本书名称: 大秦之天柱崛起
本书作者: 戴帽子的香烟
本书简介: 这是一个为人所熟知的时代，是老秦人浴血打下来的江山，焚书坑儒也罢，修长城也好，这是秦人的天下。
这是一个陌生的世界，有人在江湖朝堂，有妖魔在北方虎视眈眈。这是一个怪力乱神的时代，有人一剑断江截流，有人一拳崩山碎岳……
帝国还没有走向辉煌，已经内忧外患，心力交瘁的秦始皇终于让秦国嬴姓姬氏最得意的麒麟儿走出了深宫，一头扎进了暗流涌动的天下……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024591493

【风起东郡】-分卷-开始
【风起东郡】-分卷-开始

第一章 大秦嬴玄
　　始皇历二十三年冬，秦国咸阳终于下起了第一场雪，大雪纷纷扬扬下了整整一天，整个秦国北方银装素裹，美丽非常。
　　大秦深宫之中，两个年轻人对坐在庭院中，木炭在铜盆中燃烧，更有宦官宫女小心翼翼的温酒，让两人一边饮酒一边欣赏雪景。
　　嬴玄一袭黑衣，长发散乱的披在身后，面目之中带着一点点的青涩，但是有着一股果敢骁勇之色，身上有一股上位者的气息，让周围的宦官噤若寒蝉。
　　他来到这个世界已经有数年的时间了，他对于这个世界也了解的差不多了。
　　还是那个秦国，秦始皇统一六国，车同轨，书同文，修长城，铸金人，已经惹得天怒人怨，六国余孽心怀不轨，诸子百家蠢蠢欲动，秦国朝堂也变得暗流涌动。
　　有相同自然有不同之处，如果说历史记录的事凡人的国度，那么此刻的大秦是仙魔的乐园。
　　秦国北方盘踞着的不再是胡人，而是穷凶恶极的妖魔。有大妖身高百丈，强大无匹；有大妖天生智慧，可化身人形。
　　秦国国内的强者也是一剑断江截流，一拳崩山碎岳，无数的的强者追求着所谓的大道以及遥不可及的长生。
　　嬴玄出身秦国皇室，是秦始皇嬴政的堂弟，天生贵胄，年级轻轻，就已经是秦国武侯境强者，是个天生的练武奇才。
　　三年前，嬴玄踏入武侯境时，秦始皇嬴政龙颜大悦，特此大秦武侯位，封号“长戈候”。执掌影秘卫和大秦禁军，常年陪伴秦始皇左右，深得秦始皇信任。
　　嬴玄因为要护卫秦始皇，极少在江湖走动，在秦国也算是名不经传，但是在秦国朝堂，嬴玄可谓是大名鼎鼎。
　　丞相李斯、内史蒙恬、中车府令赵高、长戈候嬴玄号称“大秦四天柱。”
　　而嬴玄因为出身皇族，地位更是超然，即便其他三人见到嬴玄，也要恭恭敬敬的喊一声侯爷。
　　当年成蛟叛乱，虽然被秦始皇镇压，但是因为当时的秦国嬴氏有不少人暗中参与，秦始皇嬴政虽然没有清洗掉所有人，但是对秦国皇族也是暗中提防，不再重用秦国皇族，甚至就是“嬴”这个姓氏也不被使用，改姓为“姬”和“赵”。
　　姬姓也是秦国皇族的本姓之一，最早可以追溯到秦国第一任公候。秦赵同宗，都是替周天子办过事的，秦始皇曾经也用过“赵政”这个名字。面对强横的秦始皇，秦国皇族不得不接受改姓这个事实，称自己为嬴氏姬姓或者嬴氏赵姓。
　　嬴玄本来也算算是嬴氏姬姓之人，但是奈何秦始皇对嬴玄这个堂弟宠爱有加，特意赐下“嬴玄”之名。
　　大秦皇族虽然是皇族，但是奈何秦始皇嬴政不信任，在朝为官的加起来也也不足一只手的手指头多，而嬴玄却可谓是一人之下，万人之上。大多数人都是被宗人府养着的，哪怕有才干，也是出头无望。
　　嬴玄作为大秦皇族的门面，自然深得大秦皇族的拥戴。好在嬴玄也不是个忘恩负义之人，对姬、赵两姓之人也是照顾有加。
　　这也让秦始皇更加信任嬴玄，皇族就是皇族，秦始皇嬴政因为政治的原因不能照顾皇族，嬴玄出面也算是让秦始皇嬴政没有了对他们的愧疚。
　　毕竟秦国的疆土有一半是他们的先辈打下来的，这才有了秦始皇一统天下的局面。
　　“皇叔，你今日似乎有些心事。”
　　扶苏为嬴玄斟上一杯温酒，看到嬴玄有些心不在焉，忍不住问道。
　　扶苏是秦始皇长子，虽然没有一官半职，但是明眼人都看的出来，秦始皇对扶苏有多严格，越是严格就说明秦始皇对扶苏的期望有多大，如果没有意外扶苏就是大秦下一个至尊。
　　高贵的身份让扶苏失去了很多，绝大多数人都是抱着目的接近扶苏的，这让扶苏感到苦恼，但是也有例外，比如说嬴玄就没有任何目的。
　　嬴玄是大秦皇族年轻一代中对杰出的人才，武侯境的实力足以媲美许多当代宗师，在武道神话不出的时代，嬴玄足够强大。
　　少年成名的嬴玄身上没有半分嚣张跋扈的痕迹，反而谦虚谨慎，更难得的是嬴玄把他当做朋友，而不是储君或者晚辈，他有什么心事都会对嬴玄说一说，嬴玄不但守口如瓶，还会指导他一二。
　　这一来二去的，扶苏和嬴玄的感情也变得有些亲近，甚至有人还向秦始皇拐弯抹角的提过几次，但是嬴玄依旧我行我素，秦始皇嬴政也没有多说什么。
　　“今年的冬天比以往更加寒冷，也不知道又有多少人要被冻死了。”
　　嬴玄叹息一声，瑞雪兆丰年，那些文人笔下的绝世风景不知道掩盖了多少白骨。
　　“是啊！朝廷为了修长城，建造阿房宫征调了大量的民夫，没有青壮，单凭一些父女老弱，收成也是极少的，加之赋税，也不知道还没有有余粮来度过这个寒冷的冬天啊！”
　　扶苏听完嬴玄的话可是有感而发，说道：“若是父皇能暂缓修长城和阿房宫该多好啊！”
　　“公子，这不是你该说的话，陛下做事有他的道理，不是你我可以评论的。”
　　嬴玄示意周围的宦官和宫女退下，然后低声的嘱咐扶苏说道：“这天下是秦人的天下，更是陛下的天下，陛下比任何人都在乎这江山。”
　　“我明白，可是既然比任何都看重，为何父皇要如此糟蹋这江山，秦国立国不过三十多年，这天下已经人心惶惶，风雨飘摇了。”
　　扶苏看到宦官和宫女都退了出去，有些不能直说的话，也大胆的说了出来。
　　“殿下慎言。”嬴玄示意扶苏冷静下来，才继续说道：“等以后殿下到了陛下的位置上，就能理解陛下的苦心呢？”
　　扶苏看到一直和自己志趣相同的嬴玄也不再支持自己的看法，不由得有些失望，拿起酒壶，大口大口的喝了起来，在发泄自己的情绪。
　　嬴玄知道扶苏这是对秦始皇嬴政的不满，但是嬴政何许人也？秦王扫六合，虎视何雄哉。
　　前世哪怕秦国风雨飘摇，人心不满。项羽曾经口出狂言，彼可取而代之，刘邦也说大丈夫生当如是。
　　可是结果呢？秦始皇嬴政活着的时候没人敢举起反旗，他死后野心家才敢暴露自己野心。若不是扶苏被赐死，若不是胡亥无能，秦国怎么可能只有几十多年的国运？
　　“殿下，你现在要关心的不是大秦的江山，这江山未来的主人或许是你，到现在这江山是陛下的，这社稷也是陛下的。”
　　嬴玄不想让扶苏重蹈覆辙，忍不住提醒他说道：“我们还年轻，陛下吃过的盐比我们吃过的饭还多，我们还需要时间让我们更加成熟。”
　　扶苏依旧大口大口的喝着烈酒，显然没有将嬴玄的话放在心上，嬴玄不由得叹了一口气，扶苏什么都好，就是太执着了。
　　“时间不早了，我要值夜了，最近闯入秦宫的刺客也越来越多了，一个个的真是不让人省心呢。”
　　看到嬴玄要离开，扶苏就知道嬴玄显然不想和他继续多聊，他也很奇怪，明明嬴玄是个敦厚之人，怎么会认可父皇的暴政？
　　“对了，扶苏殿下，你最近和儒生走的太近了，陛下很不高兴。”
　　扶苏猛然抬起头来，想要说些什么，但是发现嬴玄的身影已经转过庭院消失了，他张张嘴，最终也没有说出什么来。

第二章且行且努力
　　罗网是帝国的凶器，影密卫是嬴政的影子。凶器可能会噬主，但是影子不会，所以影密卫才是嬴政最信任的存在。
　　因为信任，影密卫的大本营就设立在大秦王宫之中，不但要确保嬴政的安危，也要保护嬴政子女和妃嫔的安全。
　　不过大秦王宫戒备森严，就是天王老子来了恐怕也是有来无回，这一点嬴玄深信不疑，所以影密卫没有外出任务的时候嬴玄从不关心影密卫的事情。
　　影密卫大多是从大秦禁军中挑选最强的将士来补充人手的，偶尔也会从江湖中招揽一些好手，不过不多是要经过嬴玄首肯，然后向嬴政报备的。
　　嬴玄走进影密卫的办事处的时候，路上遇到不少忙碌的影密卫，和嬴玄打声招呼就匆匆忙忙的干自己的事情去了。
　　嬴玄走进影密卫所属的庭院时，就有人迎了上来。
　　“侯爷，你回来了，又去和公子扶苏喝酒了。”
　　来人是个中年男子，腰间佩戴着一把剑器，步履矫健，太阳穴高高隆起，说话时也是中气十足，一看就是个强者。
　　此人名叫赵青衫，出身嬴氏赵家，使得一手好剑，在影密卫有个雅号叫做“青衫剑圣”，不过比起大秦剑圣盖聂差了不是一星半点。
　　这些年大秦皇族受到始皇帝的冷落，日子也不好过，一些有能力的武者都被嬴玄塞进了影密卫，嬴政也是睁一只眼闭一只眼，这件事就算是过了。
　　“嗯！”
　　嬴玄点点头，算是回答了赵青衫的问题。
　　“族叔，有什么事情吗？”
　　“咸阳能有什么事情，不过你最近最好少和扶苏公子亲近，有值守的兄弟说，有人向陛下举报，你和公子扶苏相交莫逆，图谋不轨。”
　　赵青衫环视四周，见没有注意他和嬴玄，才偷偷摸摸的说道。
　　嬴玄是大秦皇族的明日之星，容不得半点差错，这在他进入影密卫的第一天，就有族老告诉他，就是姬赵两家的人死绝了，也要护住赢玄。
　　始皇帝嬴政疑心太重，嬴玄和公子扶苏的身份也太过敏感，保不齐始皇帝心生芥蒂。
　　“好了，我知道了。”
　　嬴玄毫不在意的说道，若是嬴政真的怀疑他，这种消息自然不会传到嬴玄的耳朵里。这分明是嬴政向嬴玄传递的信号：你放心干，我是信任你的。
　　赵青衫见嬴玄没有把他的话放在心上，也失望的摇摇头。嬴玄虽说是他的晚辈，但是嬴玄身居高位，在大秦皇族中地位超然，不是他可以随便评论的。
　　“对了，族叔，你去通知一下姬赵两家的家主，就说我晚上要见他们，说一些事情，若是家主做不了主，就让族老来，不要到时候给本侯推诿。”
　　“好的，我这就去办。”
　　赵青衫立刻答应下来，然后就出了大秦王宫去传达嬴玄的意思去了。
　　嬴玄平时不会以本侯自称，只有遇到重要的事情才会自称本侯，所以刚才嬴玄开口，赵青衫连为什么都不问，就去办事了。
　　赵青衫离开之后，嬴玄走入大殿后方的房间，打开一道密室大门，走了进去，然后密室大门自动合拢起来。
　　密室之中很干净，这里是影密卫的禁地，除了嬴玄，就只有大秦皇帝嬴政踏入过这间密室。
　　密室中只有三样东西：影密卫的名册、影密卫死去袍泽的名册、一把古朴大气的秦剑。
　　这秦剑名为镇秦剑，是嬴政赐给嬴玄的配剑，虽然不是出自名家之手，但是比起剑榜名剑也不遑多让。
　　嬴玄知道嬴政赐下镇秦剑的缘由，镇秦镇秦，可是嬴玄从未佩戴过此剑，那份责任他怕自己肩负不起来。
　　秦国会在始皇帝死后一夕崩塌，可是这个世界的嬴政拥有此间无敌的实力，嬴玄真的想不通有谁可以杀死嬴政，但是历史轨迹按照相同的剧本走着，秦国的黄昏似乎要来临了。
　　嬴玄思考着秦国的未来、自己的未来，也认真的思考着嬴政究竟是怎样的一个人。
　　嬴玄对嬴政的感情并不复杂，甚至有点纯粹，那是一种近乎狂热的崇拜。
　　这种崇拜并非是对嬴政扫平六国的伟业的崇拜，而是对嬴政个人魅力的信服。
　　拼着动摇大秦根基的危险也要修筑长城，将妖魔死死挡在塞外，不给他们染指中原的一点机会。
　　车同轨，书同文，筑金人，镇压九州气运，他妄图凭借他的一己之力开创一个前所未有的盛世。
　　哪怕背负世人唾骂，哪怕堵上大秦的江山社稷，他也在所不惜。但是这世上无人了解他的宏图大志，就是他的儿子、被他赋予了期望的公子扶苏也不懂他。
　　“嬴玄，我有儿子、女儿，也有满朝文武，更有枕戈披甲的数百万大秦将士，可我依旧是个孤家寡人。”
　　以前嬴玄不懂嬴政的话，如今才悄悄有些明白。扶苏畏惧他、敬重他的是时候，也在背弃他，背弃他想要开创的盛世。
　　嬴玄拿起镇秦剑，缓缓的将这把名剑抽出剑鞘，或许实在这暗无天日的密室中待的太久了，剑身发出刺眼的寒光，还有悦耳的剑鸣声。
　　嬴玄将镇秦剑佩戴在腰间，这把与嬴政所佩戴的天问、供奉在大秦皇室祠堂的秦公剑齐名的名剑，终于迎来了他的第一任主人。
　　“我愿意和嬴政为了他所描绘的盛世蓝图而战，哪怕秦国会灭亡，嬴政会死去，我也愿意和他一起为那个不存在的盛世殉葬。”
　　嬴玄坚定有力的声音在密室中响起，而后在密室中回荡不绝。
　　接着嬴玄自嘲似的说道：“真丢脸，别人穿越都是图王争霸，而我竟然被那个男人折服了。”
　　秦国的情况很复杂，六国余孽蠢蠢欲动，诸子百家貌合神离，朝堂争斗尔虞我诈，民间疾苦天怒人怨，嬴玄想想就觉得头疼。
　　只要嬴政改变主意，一切都会迎刃而解，可是嬴政偏偏不是一个他可以说服的人，反而他被嬴政说服的可能性更高。
　　“杀死一个陈胜吴广，还有一个项羽刘邦，杀人已经解决不了秦国的困境了，那么就从民间入手，先想办法稳住人心吧。”
　　“然后打压诸子百家，毕竟他们才是造反的主力，儒家有谋略，兵家有将才，墨家有能工巧匠，农家有十万弟子，纵横一脉出而天下惊。”
　　“这六家是乱世中不可忽视的存在，其他几家也不得不防。”
　　“阴阳家、罗网，居心叵测，也是些让人头疼的家伙，也不知道陛下是怎么和他们周旋的。”
　　“不过诸子百家，也不是铁板一块，有些人还是可以拉拢的。”
　　嬴玄一个人在密室自言自语，思考着帝国的未来的走向，时而眉头紧皱，时而每头舒展。
　　“唉，算了，走一步看一步吧，明天的事谁知道呢？”
　　“既然已经做出了决定，就且行且努力吧。”

第三章 皇族商会
　　到了晚上，嬴玄嘱咐值夜的禁军和影密卫一番，就出了秦王宫，往长戈侯府去了。
　　嬴玄虽然时常在秦王宫，极少出去，但是始皇帝嬴政依旧给嬴玄建造了府邸，规模极大，而且一应建筑都是按照最好规格来建造的。
　　因为嬴玄不在府邸居住，只是偶尔回来一次，所以始皇帝最宠爱的长戈候的府邸也是门可罗雀，和丞相李斯、内史蒙恬也万万不能想比的。
　　“大人，你回来了。”
　　嬴玄刚进入自己的府邸，就有人迎了上来，来人不是别人，正是嬴玄的管家姬渔。
　　姬渔也出身大秦姬姓皇族，只是自幼父母双亡，在姬姓皇族无依无靠，而嬴玄自己本身也是个孤儿，所以动了恻隐之心，收留了姬渔。
　　后来嬴玄水涨船高，嬴政赐下府邸之后，嬴玄也无心管理，而且常年不在府邸，所以嬴玄所幸将侯府交给姬渔打理，自己做个甩手掌柜。
　　“姬家和赵家的人来了没有？”
　　嬴玄直入主题，并不想耽误太多的时间。
　　“回侯爷，赵家家主和姬家家主已经等候在大厅了。”姬渔说道。
　　“行吧，你去准备一些酒菜，顺便清点一下侯府的财产，一会交给我。”
　　嬴玄吩咐姬渔一些事情，就大步流星的去了大厅，改变秦国先从大秦皇族入手，这是嬴玄能想出最好的办法，大秦皇族是他容易控制，并且拥有绝对掌控力的势力。
　　姬渔虽然不清楚嬴玄想要干什么，但是她知道有些事嬴玄不对她说，她就不能问。
　　嬴玄走进大厅，就看见两个中年男人坐在椅子上，小声的讨论着什么，杯一的茶水也喝了一大半，看来来了也有一段时间了。
　　“让两位族叔就等了，是嬴玄失礼了。”
　　听到嬴玄的声音，两人也立刻起身，回身说道：“世侄日理万机，我二人也不是不讲道理的人，无妨。”
　　若是其他人，两人也许早就翻脸了，但是嬴玄可不是其他人。
　　嬴玄位高权重不假，但是大秦皇族也不是软柿子。
　　他们之所以尊重嬴玄，很多的是因为嬴玄这个人本身。嬴玄自从封侯以来，对姬赵两家可谓是处处照顾，一些怀才不遇的族人也在嬴玄的安排下进入影密卫或者成为一些地方小官，这个人情他们是记在心里的。
　　其次就是嬴玄对他们这些皇族老人也是尊敬非常，逢年过节嬴玄都会登门拜访，给足了他们面子，平常的一些礼数，嬴玄也是半分也会逾越。
　　自从嬴玄封侯以来，他们皇族也借着嬴玄的风头，稳坐秦国一流世家之位，虽然比不上蒙、王这些家族，但是嬴玄封侯之前相比，简直是天差地别。
　　“贤侄，你这么匆匆忙忙的把我们找来，不会是发生什么大事了吧？”
　　赵家家主赵朗严肃的说道，嬴玄从来不轻易接触他们，但是只要嬴玄主动接触他们，就一定是发生了什么大事。
　　“有什么需要我们的，贤侄你尽管开口，我保证给你办的漂漂亮亮的。”
　　姬家家主姬职信誓旦旦的说道，因为嬴玄出身姬姓皇族，一人得道鸡犬升天，现在的姬家恨不得把心窝子掏给嬴玄。
　　“今年秦国北方似乎比往常还要寒冷，大雪来的这么早，北方的老秦人日子怕是不好过啊。”
　　苏衍没有直接说事情，反而提起了今年的大雪。
　　“岂止是不好过啊！”赵朗也是重重叹了一口气，说道：“因为修长城一，陛下征集了大量的民夫，百姓本来就没有多少收成，加上赋税，恐怕没有被冻死，就先得饿死了。”
　　“好端端的秦国，怎么就变成这样了呢？嬴政他都不好好看看现在的秦国还是吞灭六国、天下无双的秦国吗？”
　　姬职也忍不住说道，他们对嬴政心里是有恨的，堂堂皇族因为嬴政的一念之差，居然还比不上一些权贵之家，这让他们如何接受。
　　“好了！”嬴玄重重的拍一下桌子，生气的说道：“我不想在皇族嘴里听到这种话，再让我听到，我拔了他的舌头。”
　　两人似乎也没有想到嬴玄有这么激动的反应，立刻噤若寒蝉，不在议论嬴政了。
　　“陛下做事有他的道理，你们是陛下亲族，不要再给他添乱了。”嬴玄忍不住告诫两人，不能说他们目光短浅，看不到长城的重要性，但是他们的眼界和格局大达不到嬴政那个层次。
　　“接下来说正事吧！”嬴玄也不想在这个问题上纠缠，说道：“这次大雪过后，秦国的百姓的苦日子就要来了，很多人恐怕都度不过这个冬天，所以我希望在秦国百姓最困苦的时候，诸位能出手帮他们渡过难关。”
　　“怎么帮？”
　　赵朗沉声问道，他可以预见秦国哀鸿遍野的景象，但是靠他们能做什么。
　　“我希望两位能出面，拉拢秦国老世家，在整个秦国自发的救助灾民。”嬴玄说出了自己的想法。
　　“这不可能的。”姬职失声说道，然后觉得有什么地方不对领，只好解释说道：“就是我们两家搭上全部的家底也没有办法解决这些灾民，况且其他老世家只要不是傻子，就不会参与这种没有利益回报的事情。”
　　“我知道诸位的难处，所以我也并不是让诸位无偿的出手。”嬴玄示意两人不要激动，听他把话说完。
　　“我会拿出侯府全部的家底参与这次赈灾，同时也会以我的名义和陛下的名头成立一个商号，货行天下，互通有无。”
　　嬴玄不慌不忙的说道：“有了陛下的名头，商会就是皇家商会，在秦国不会收取大家的关税，而且有皇室的名头在，我相信诸位只要不是傻子，都可以赚的盆满砵圆。”
　　赵朗和姬职也陷入了沉思，在考虑这件事的得失。
　　“若是真的，那么秦国的商场恐怕有八成以上的市场就是他们世家的了，当然也有可能鸡飞蛋打，失去所有。”
　　“这是一场豪赌，赢了富甲天下，输了一无所有。不过嬴玄既然已经入场，那就拼一把吧。反正老子是皇族，有大秦在，就饿不死我，也冻不着我。”
　　姬职和赵朗对望一眼，从对方的眼睛中看出了各自的决定。
　　“果然英雄所见略同啊！”
　　“干了！”
　　“就这定了！”
　　两人一脸悲壮，这是拿大秦皇族所有人赌博，输了就是千古罪人，赢了就是家族圣人，想想都觉得刺激。
　　“那好，就这么定了，这件事由长戈侯府牵头，两位协助，我相信一定会事半功倍的。”嬴玄开心的说道。
　　“不过有些话，我能要说在前头，商会的收入也要有个分发才行。”嬴玄说道：“我的意思是，除去各种开销，姬、赵两家各占一成，本侯占一成，陛下五成，其余的两成分给秦国世家。”
　　“两位有问题吗？”
　　两人也想多占一些，但是嬴玄拿出全部家底也只占了一成，两人就没有话说了，毕竟他们的财产加起来，恐怕也没有嬴玄的一半。
　　“那世家的两成，怎么弄？”
　　赵朗问道，他们出了这么大的资本，三家一共才分了三成，世家那边不可能想他们一样堵上全部身价，总不能世家出了不到他们三家一半多，就占了两成吧！
　　姬职也看着嬴玄，想要等他的看法。

第四章 划分商会
　　嬴玄接下来的话也没让他们失望。
　　“这个简单，以我们三家财务的总和为三成，其他世家入多少，就按这个比例给他们几分。”嬴玄胸有成竹的说道：“秦国很大，并非只有咸阳世家有钱，地方世家也不是没钱，只要他们愿意给钱，我们就给干股。”
　　“那岂不是商会有许许多多的股东，这不好吧？”姬职思索了一会儿说道。
　　“剩下的两成，其他世家只要愿意，就必须拿到其中一分，这样一来，最多有十家，不算太多。”
　　“高啊！”赵朗恍然大悟，兴奋的说道。
　　“而且，凭空多出来的五成，也是从其他世家身上割肉，我们出的越多，拿的越少，他们不也得跟上啊。”
　　“不止这些，”
　　嬴玄意味深长的看了两人一眼，说道：“陛下无缘无故多出来了一份收入，这功劳两位可是占了一大份，万一陛下龙颜大悦，两位说不定和我同朝为官了。”
　　嬴玄不经意间给两人扔下一个重磅炸弹，士农工商，能坐官，谁去经商啊，又不是每个人都是陶朱公、吕不韦。
　　“还是贤侄好啊，处处记得我们这些落魄皇族。”姬职兴奋的说道。
　　“一家人不说两家话，我不照顾你们，照顾谁啊？”
　　嬴玄笑呵呵的说道：“既然事情已经定下来，两位也去准备准备，选好了地址，我让姬渔把钱财货物送过去，这些年陛下赏赐了不少好东西，应该可以卖个好价钱。”
　　“这就去，这就去。”
　　姬职和赵朗兵分两路，口才好的赵朗去劝说其他世家，办事效率高的姬职去筹备建立商会的一切事物。
　　嬴玄也吩咐姬渔关注商会的事情，然后施施然的出了门，往秦王宫方向去了。
　　…………
　　赵朗并没有直接和世家门阀讨论商会的事情，而是登门拜访以后，说出自己的来意。
　　赵朗将姿态放的很高，就算是蒙家、王家也只有一句估：你们要是愿意，有多少钱，那多少干股，别和我整那些没用的，我身后站的是陛下和长戈候，该怎么办，你们自己掂量。
　　“李相，考虑是可以的，不过只有十个人能入股商会，而且万一有人下了血本，可就没有十个人呢？总之先到先得，这是商会的规矩，您看着办吧！”
　　赵朗潇洒的走出丞相李斯的府邸，顿时觉得神清气爽，多少年了，他没有这么豪横过，帝国丞相又怎么样，你看我刚才强硬不？
　　早知道这样，就该带上一个家族小辈，让他也瞻仰一下我的风采。
　　赵朗走后，看着陷入思考的李斯，李由忍不住说道：“父亲，陛下什么时候说过商会的事呢？”
　　李斯回头看了李由一眼，说道：“陛下不出面，难道就没有人能出面了吗？昨天晚上，长戈候出宫见了赵朗、姬职，这估计是他的意思。陛下日理万机，哪有功夫管这些事情。”
　　“嬴玄他好大的胆子，居然敢假传圣意，这是死罪啊！”李由惊呼道。
　　“他是陛下架前的红人，而且这次是帮助大秦皇族，陛下对皇族心里有愧，嬴玄此举是在帮陛下解忧。只要商会不干出天怒人怨的事情，陛下只会默许，不会过问。”
　　李斯失望的看了李由一眼，这么简单的道理，他怎么就不明白，到底是不是他的儿子，笨的可以。
　　“嬴玄，深的圣心，看来不是没有道理，都在深宫，让他和赵高先较量一下吧！”
　　“对了，你去账房，点够了数目，送到长戈候府上，我这是给他面子，皇族就是个笑话。”李斯所幸不在想那么多，一些财物而已，损失的起。
　　这样的事情不只发生的李府，而是发生在整个秦国世家，甚至普通的百姓也知道这件事，走在大街小巷，几乎所有人都在讨论这件事。
　　“你说这皇族是不是穷疯了，不去当官，跑去经商了。”
　　“谁知道呢，不过我更想知道那个冤大头愿意拿钱，数百万的白银啊，够我花个祖宗十九代了。”
　　……
　　“什么情况，丞相府居然真的送钱去了，难道有什么不为人知的交易？”
　　“不是的，蒙家也送了钱过去，而且数额足足是丞相府的两倍。”
　　“王家也送过去了，负责押送的还是王家嫡子王离。”
　　“张家，杨家也送钱去了。”
　　“城南的世家联合起来，凑了钱红送过去了，这是把家底都掏出来了。”
　　看到长戈候府堆积如山的金银财宝，赵朗口水忍不住流了下来，他这辈子都没见过这么多钱，这恐怕都可以比得上秦国的国库了吧。
　　忍耐住心里的激动，他当场就和这些世家签订了文书，生怕他们反悔是的。
　　而各大世家看着手里的一纸文书，隐隐觉得不真实，数百万两的白银就换来这么个东西，谁心里也不好受。
　　虽然家主都说以后就发达了，可是他们任然觉得有心刺激，看着堆积在长戈侯府的财宝，他们能忍住不抢劫一下，已经是很给面子了。
　　清点过财物，然后将这些财富全部移动到长戈候的宝库，赵朗和姬职才算安心下来。这么多钱，放到长戈侯府才是最安全的，没人敢明抢，也没人敢暗夺。
　　“怎么样了，还差多少？”赵朗询问姬职。
　　“剩下的两成已经分出去了一成四分，还剩下六分。那些观望的世家估计也不会出手了，要在其他地方找金主了。”
　　不过让两人没有想到的是，这六分已经有主了，它的主人找的不是赵朗和姬职两人，而是嬴玄本人。
　　嬴玄看着眼前的雍容华贵的女人，因为保养的极好，所以看不出她的具体年龄，她的一举一动都充斥这优雅，一颦一笑都充满了魅力，如同一朵盛世开放的玫瑰，让人沉醉。
　　这女子不简单，他是始皇帝嬴政的座上宾，可以自由出入秦王宫，拥有万贯家财。
　　她来自巴蜀，叫做巴清。
　　“怎么，长戈候不同意？”巴清慵懒的坐在坐榻上，一举一动都风情万种。
　　“这个倒没有，只是没有想到您会出手。”
　　巴清说明来意时，嬴玄也有点措手不及，他可没有考虑到秦国这位女巨富。
　　“我已经派人通知赵朗和姬职，商会还剩下多少干股，算是巴清你的了。”嬴玄喝了一口茶水，淡笑道。
　　这女人真是神通广大，居然带着始皇帝的口谕来的，而且始皇帝更是将自己的一成干股送给了巴清，这待遇，他这个始作俑者都没有。
　　“那好，我会派人送钱到侯爷府上的。”
　　生意谈成了，巴清也打算离开了，不过嬴玄还有话要说。
　　“巴清，如果可以的话，我希望你这部分的干股，我希望用等价的粮食来兑换。”
　　嬴玄知道巴蜀之地是天下粮仓，而赈灾最需要的就是粮食。
　　“侯爷要粮食干什么，那可是数十万担粮食，数目不小啊！”巴清疑惑的问道。
　　“今年秦国百姓的日子恐怕不好过，得未雨筹谋才行。”
　　“原来如此，我知道了。”
　　巴清全是同意了嬴玄的提议，说道：“难怪他那么信任你，你和他一样，都是有远见的人。”

第五章 教训胡亥
　　这场大雪下了三天三夜，嬴玄脸上的笑容也消失的无影无踪，情况比他想象的还要糟糕。
　　如今才不过十一月，一年中最寒冷的日子还没有到来，就已经是这般光景，等到了明年初，秦国百姓的日子可就真的过不下去了。
　　一场大雪并不能说明什么，但是大雪之后，秦国所有的困境就会显露出来。秦国的百姓会挺过这场大雪，是因为家里或多或少还有些粮食，山上的柴草也足够多。
　　可是粮食会被吃完，能烧火的柴草也会在这个寒冷的冬天消耗殆尽，接下来的就是无能无力的灾难。
　　嬴玄将不高兴写在脸上，浑身散发着恐怖的戾气。
　　皇族商会开业的当天咸阳的权贵名流人就算没去，礼物也是到了的，但是嬴玄缺席了。
　　这两天，影密卫战战兢兢，禁军就更苦逼了，稍有差错就会被责罚，虽然责罚不重，但是架不住天天被罚。
　　禁军之中，有人的俸禄已经被嬴玄罚到明年去了；影密卫的大狱，打个招呼全部都是自己人，弄的狱卒都搞不清楚那些是自己人，那些不是自己人了。
　　“侯爷，这是怎么了？”
　　这是所有人的疑惑，直到下午，赢玄的情绪才彻底的发泄出来。
　　“你们让开，我要进去玩。”
　　一个小孩身穿华服，脸上全是嚣张跋扈之色，双手叉腰，指着在影密卫门口值守的人员振振有词。
　　“我是胡亥，是父皇最疼爱的儿子，你们让开，否则我让父皇砍了你们的脑袋。”
　　“公子，这里是影密卫重地，闲人免进。”
　　守在门口的影密卫为难的说道。侯爷在里面就已经够吓人了，悄悄这个时候这位爷跑来捣乱了，这不是要他们的命吗？
　　“整个大秦都是我父皇的，我想去哪里就去哪里，你们快给我让开。”
　　胡亥不以为意，反而有点得寸进尺的意思。
　　影密卫也是左右为难，陛下的公子不是他们可以得罪的，但是影密卫的规矩摆在那里，犯了就是不死也得脱层皮。
　　最终还是有人拖住胡亥，有人立刻向嬴玄报告门口发生的事情。
　　“你说胡亥在我影密卫门口闹事？”
　　嬴玄放下手中密报，前些日子帝国和阴阳家、流沙联手攻破了墨家机关城，但是帝国叛逆分子没有抓住几个，反而损失了不少帝国将士。
　　“是的！”
　　影密卫卫士恭敬的回答道，眼前的这位要是痛痛快快的骂上几句，就说明问题不大，现在这种情况，可就不好说了。
　　“行了，你下去吧！”嬴玄不想难为这个人，毕竟也是进退两难。
　　说着嬴玄起身，向外走去，同时对着一旁的赵青衫说道：“去查查，今天谁负责护卫公子胡亥，我要见他。”
　　嬴玄远远的就看见胡亥在影密卫门口指手画脚，他不动声色的走到影密卫门口，示意影密卫卫士退下。
　　“公子，这是要干什么？”
　　嬴玄口气平静，可是这平静一下掩盖这惊天的愤怒。先不说胡亥是真傻还是假傻，就凭秦国在他手里灭亡，这就是不可原谅的过错，更不要说他犯下的种种罪孽。
　　“是皇叔啊，我就是想看看影密卫有什么特别的地方，罗网我都去过了，所以今天想领教一下影密卫的厉害之处。”
　　胡亥见到嬴玄，有点跃跃欲试的说道：“皇叔，你可不要小看我，我如今已经算是半个宗师了，虽然比不上您，但是也很强的。”
　　大秦武道境界划分很简单，从弱到强为一品到九品高手，然后是宗师、大宗师、武侯，最后就是所谓的武道神话。
　　一般人用尽一生的时间也无法踏入宗师的境界，宗师如龙，不可轻辱，君候武侯足以镇一方宵小之徒。
　　如今嬴玄就是武侯级别的强者，罗网的天字一等杀手也是这个境界，但是嬴玄要强上一些，剑圣盖聂的实力或许要强上一些，已经一只脚踏入了神话之境。
　　嬴玄是个异类，不可以常理度之，他的强大与生俱来，而胡亥如此年级就有这种实力，绝对年轻一代中翘楚。
　　“影密卫重地，闲人免进！”
　　嬴玄的拒绝让胡亥脸色阴沉了下来，不悦的说道：“可是罗网都让我进去了。”
　　“罗网是罗网，影密卫是影密卫，公子似乎理解错了什么。”
　　嬴玄自然也没有好脸色，不屑的盯着胡亥，说道：“今天我不为难公子，公子请回吧！”
　　胡亥仿佛收到了什么天大的委屈一样，不甘心的说道：“大哥可以进去，我为什么不能进去？今天影密卫的大门我进定了，我看你能拿我怎么样？”
　　嬴玄嘴角挂起微笑，侧身让开影密卫的大门，做出一个请的姿势，说道：“哦，是吗？公子不妨试一试。”
　　胡亥顿时怒火中烧，他胡亥、始皇帝最宠爱的儿子，这是被轻视了吗？
　　“我是父皇最宠爱的儿子，你不过是父皇的一个臣子，我就让你知道什么是君，什么是臣。”
　　胡亥冷笑一声，迈开步伐就向着影密卫的庭院走了进去。
　　他本以为嬴玄会阻拦他，可是没有想到嬴玄居然就这么轻易的让他进了这道大门。
　　“难道这家伙外强中干？”
　　就在胡亥满心疑惑的时候，一直没有动作的嬴玄有了动作。
　　一股冰冷而又血腥的气息瞬间锁定胡亥，让胡亥呼吸也变得困难起来，心里更是惊涛骇浪。
　　“这家伙究竟是什么怪物，他的杀气比罗网天字一等的杀气还要重，就算是六剑奴也比不上此人，他究竟杀过多少人啊？”
　　“来人，公子胡亥，擅闯影密卫，给我拿下，送到影密卫大狱，让公子胡亥冷静冷静。”
　　嬴玄的话直接在庭院中想起，中气十足，没有半点犹豫，不容置疑。
　　原本选择观望的影密卫听到嬴玄的命令，也立刻出手。
　　只见影密卫高手动如脱兔，只不过两三个呼吸，胡亥就已经被制服。
　　“嬴玄，你知道你这是在干什么吗？你这是以下犯上。”
　　胡亥也没有想到嬴玄居然会真的动手擒拿他，也暗自后悔没有带罗网的帮手来。
　　“本侯自然清楚本侯在干什么，食君俸禄，忠君之事。”
　　嬴玄淡淡的说道：“刚才你问我为什么扶苏可以进而你不能进，那么我现在可以告诉你答案。”
　　“什么答案？”
　　“扶苏，是帝国的储君，你胡亥算什么东西，跑到本侯面前耀武扬威，你若不是陛下的儿子，你以为你有命和我说话吗？”
　　嬴玄霸道的说道，让胡亥也有点恍惚，他居然在嬴玄身上看到了嬴政的影子。
　　“嬴玄，你给我等着，这笔账本给公子记下了。我们来日方长。”
　　“愣住干什么，压下去！”
　　嬴玄不耐烦的说道，催促影密卫高手将胡亥压入影密卫大狱。
　　做完这一切，嬴玄施施然的回到了自己的位置，拿起桌上的密报礼物看了起来，时不时的用笔勾划着什么。
　　“不愧是侯爷，就是霸气，陛下的公子说下狱就下狱，这是间接的打陛下的脸吗？”
　　影密卫高手感慨万千，他们到影密卫这么久，还是第一次见到让陛下难看的人。
　　“你新来的吧！”有人满不在乎的说道：“这算是什么，也就是这两年侯爷脾气变得温和多了，要是放到三年前，侯爷那可是敢和陛下刚正面的男人。”
　　“曾经的侯爷这么狂吗？”
　　“年轻的人嘛，不轻狂还是年轻人吗？”
　　“你说的好有道理啊！”
　　“不是我说的，侯爷说的！”

第六章 我愿为他执剑
　　秦王宫是嬴政的地盘，但是作为秦国权利的中央，这里有数不尽的眼睛盯着，胡亥下狱之后，只不过片刻之间，秦国高层就已经人尽皆知了。
　　“父亲，长戈候这是什么意思啊？”
　　丞相府李斯自从听了这个消息，就一直沉默不语，盯着秦王宫的方向一动不动。
　　“不该问的别问，这对你没好处。咸阳的的水开始变浑了。”
　　李斯目光闪烁，公子扶苏是嬴政的长子，深的嬴政看重，处处磨练。
　　但是长子扶苏不是秦国储君，皇位只有一个，虎视眈眈的人并不少，而公子胡亥则是除去公子扶苏最有可能继任大统的人。
　　秦国所有的世家都在观望，所有的文臣武将也在待价而沽，可是他们万万没想到，嬴玄居然在这个
　　时候就已经站队了。
　　嬴玄不是普通人，他是大秦皇族的代表，得到他的认可，公子扶苏恐怕已经有九成的把握了吧。
　　“唯一值得在意的就是这是陛下的意思还是嬴玄个人的意思。”
　　秦王殿中，嬴政听到宦官说出来的消息，没有任何表示，就继续翻阅奏折，让伺候在一旁的宦官冷汗淋漓，大气都不敢出一口。
　　时间一点点流逝，过了黄昏，黑夜已经来临，当月亮高高挂起的时候，嬴政终于处理完了最后一本奏折，如释重负的松了一口气。
　　“陛下，公子胡亥被嬴玄大人关进了影密卫大狱。宫里已经和嬴玄大人交涉过了，只不过是一些小事情，可是嬴玄大人就是不松口放人，您看？”
　　看到嬴政处理完政务，就有宦官胆战心惊的说道。
　　这短短的半天时间，宫里已经派出了不少人和嬴玄交涉，甚至就是后宫妃嫔、中车府令都没有见到过嬴玄本人，或者说嬴玄铁了心要关押公子胡亥，谁也不见。
　　“朕知道了！”
　　嬴政不悦的说道：“传朕口谕，公子胡亥顽劣不堪，恃宠而骄，罚俸三月，禁足三月，不得有误。”
　　“负责教导胡亥的先生也换人吧，一群无能的东西，怎么教出来这么丢人现眼的东西。”
　　嬴政愤怒的说道，他不生气胡亥去找嬴玄的麻烦，也不生气嬴玄关押胡亥。他生气的是胡亥的自大与无知，明知道自己斗不过嬴玄，居然跑上去送死。
　　他嬴政的儿子可以无能，但是绝对不能无知。
　　无能的人，大秦有的是钱粮来养活他，若是无知，不仅会给自己带来灭顶之灾，还会给大秦带来不必要的麻烦。
　　嬴政虽然没有出面，但是宦官带着他的口谕来的时候，嬴玄也知道这件事到此为止了。
　　所幸嬴玄也并非要真的致胡亥于死地，顺势也就将胡亥放了出来，交给前来的太监。
　　“侯爷，陛下最近常常念叨侯爷有一段时间没有去看他了，不知侯爷什么时候有时间去看看陛下，他对您可是想念的紧呐！”
　　“多谢公公提醒，今天天色已经晚了，陛下也该休息了，我明天去吧。”
　　嬴玄抬头看看天上的月亮，估摸出大概的时间，打消了现在去见嬴政的想法。
　　他知道他今日的举动太疯狂了，现在的他已经摆明架势不会支持胡亥争位，虽然他也没有旗帜鲜明的支持扶苏。
　　但是所有皇子中，他和公子扶苏的关系明眼人都看的出来。虽然他不曾参与朝堂之争，但是他是公子扶苏的党羽，这一点所有人都心知肚明。
　　“皇叔，你太莽撞了。”
　　公子扶苏不解的看着嬴玄，他是在想不通以嬴玄谋定而后动的性格，怎么会做出这种大逆不道的事情来，还好嬴政没有追究。
　　“公子，你是不是有什么误会？”嬴玄不以为意的说道。
　　“我知道你支持我，可你这么做，让父皇怎么想？”
　　公子扶苏压低声音，生怕被什么人听到一样。
　　“扶苏，你记住了，我从来不会支持谁，以前没有，将来也不会有。我是陛下的人，我永远站在陛下这面。”
　　“你们兄弟之间的争斗我不会插手，你我是朋友，有些话我还是要对你说一下。”
　　“这秦宫的水很深，所有的人目光都聚集在这里，人心叵测，你能相信和依靠的只有你自己。”
　　嬴玄看不上胡亥，对于公子扶苏也是欣赏罢了。公子扶苏太仁慈了，将来会是个仁君，可惜如今的秦国是乱世，乱世是霸主的天下，仁君只会耽误整个秦国，甚至是葬送掉整个秦国。
　　嬴玄作为一个穿越者，他对秦国的历史也是有些了解的，尽管这个时空的秦国略有不同，但是大致的走向是一致的。
　　他希望凭借自己的力量改变这个时代，不仅仅是因为他是大秦的皇族，更是因为他想建立一个前所未有的帝国，始皇帝嬴政已经为这个帝国画出了草图，嬴玄想帮助他亦或者帮助自己完成这幅绝世的山河社稷图。
　　他和嬴政会死去，这是毋庸置疑的问题，是人都会死，传闻这世上有长生，可是谁也没有见过。
　　他和嬴政意图建立的帝国会有新的掌舵人，但是就目前而言，公子扶苏并不是一个很好的人选。
　　所幸他还有大把的时间去等待公子扶苏去成长，踏入武侯境界，他有数百年的生命去消磨，踏入更高层次的嬴政甚至有比他很多的时间。
　　但是所有的前提都建立在嬴政活着的前提下，所以嬴玄拿起来镇秦剑，为了让嬴政活下来，为了只存在于他和嬴政幻想的伟大帝国，所有挡在他们前面的人，都是敌人。
　　诸子百家也好，六国余孽也罢，没有人可以忤逆他们的意志，就是公子扶苏也得让路。
　　“皇叔，你………”
　　公子扶苏难以置信的看着嬴玄，如今的嬴玄和往日的嬴玄截然不同。
　　以前的嬴玄是个安静理性的人，他认同诸子百家的道义，同时质疑部分道义的合理性。他吸纳百家之长，扶苏甚至觉得嬴玄才是这世上最睿智的人。
　　可是如今的嬴玄变得陌生了，他骨子透出一股无畏的气息，他用最简单粗暴的方式告诉扶苏：他将站在嬴政身边，哪怕与天下人为敌。
　　“扶苏，你还小，有些事你现在不懂，将来也不会懂，你永远不知道你父皇，那个名叫嬴政的男人在我心中是何等伟岸的存在。”
　　“我未曾见识过三皇五帝的雄风，但是你父皇的雄才大略我见识过了，你父皇不是人杰，做不到你心中完美的帝王；他是这个时代的霸主，这个时代因为有他才配称之为一个时代。”
　　“我愿为他挥戈，以荡不平；我愿为他执剑，以诛不臣。”

第七章 交易
　　秦王宫的灯火永远是最后熄灭的，不批阅完当天的的奏折嬴政是永远不会休息的。
　　嬴玄恭敬的站在嬴政的身后，认真的观摩着嬴政。
　　眼前的这个男人似乎战胜了岁月和时光，他第一次见到这个男人时，他就这般模样，如今十几年过去了，他从一个嘤嘤学语的小孩子变成了独当一面的长戈候，这个男人还是没有变化。
　　秦人尚黑，嬴政的龙袍也是黑色的，他的面容如刀刻斧凿般严峻，不苟言笑，古井无波的双眼让人看到的只有深邃。
　　这个男人一向波澜不惊，只是坐在那里，就让人忍不住摩拜，他的霸气与生俱来，他的魅力无人阻挡。
　　秦王宫值夜的小太监已经被嬴玄打发走了，冷清的宫殿之中，变得更加冷了。
　　也不知道过了多久，嬴政终于做完了所有的事情，舒心的笑了笑，示意嬴玄坐下来说话。
　　“你和胡亥的事，我听说了。”嬴政说道：“你做的不错，法就是法，容不得破坏，就算胡亥是我的儿子也不能例外。”
　　“臣知道，这只不过是给有些人提个醒，免得有时候大家都左右为难。”
　　嬴玄并不惧怕嬴政，什么话都敢说，而嬴政也会在嬴玄面前卸下伪装，变得轻松一些。
　　“哈哈哈哈，还是你会做事，扶苏若是有你一半的才能，我就很开心了。”
　　嬴政开怀大笑，整个秦国果然只有从嬴玄这里才可以听到真心话。
　　嬴政看到嬴玄腰间的镇秦剑，目光变得锐利起来，整个人也变得有些兴奋。
　　“镇秦剑，我赐给你有好多年了，从来没有见你佩戴过。如今拿出来，想必你已经决定走出这秦宫了。”
　　“嗯，所以今天我来不只是和陛下说说话，而是想和陛下做个交易。”
　　嬴玄没有否认嬴政的猜测，而是说明了自己的来意。
　　“哦，交易？”
　　嬴政饶有兴趣的说道，在大秦没人敢和他这么说话，嬴玄是第一人，可能也会是最后一个。
　　“今年的冬天会比以往更加寒冷，光凭一些妇女老弱，可能度不过这个寒冬。”
　　嬴玄说到这里，愁眉不展，从怀中掏出一份奏折，递给嬴政。
　　“我派出了影密卫调查了一些情况，秦国百姓并没有多少余粮，前天的大雪恐怕已经耗费了他们许多粮食。甚至有些地方的孩童连身衣服都没有。”
　　嬴政沉默了，他可以无情，但是那是他的子民，看到奏折里记录的点点滴滴，嬴政心里也不好受。
　　良田荒芜，百姓没有足够的粮食；沉重的赋税让他们置办不起一身取暖的衣服……
　　“这就是大秦百姓的情况吗？”嬴政叹息道，眼中有一丝怜悯闪过，只不过瞬间就恢复了平静。
　　“苦难会过去的，以后甚至更遥远的未来，他们不会挨饿受冻，不会妻离子散，这是朕的承诺。”
　　“可是陛下，他们看不到未来了。”嬴玄反驳道：“您看到的未来他们看不到，百姓的心中没有霸业，只有衣食住行这些最简单的要求。”
　　“所以呢？”
　　嬴政的目光变得冷冽下来，直勾勾的盯着嬴玄。他知道嬴玄是懂他的，我们是一种人，看的比别人远。
　　“我请陛下下令释放民夫，让他们回家吧，有青壮在，这个冬天也许会让他们过的更容易一些。”
　　嬴玄终于说出了自己的目的，倔强的盯着嬴政，丝毫不让。
　　“嬴玄，你应该懂我的？”
　　嬴政咄咄逼人的低声说道，语气肃杀无比，眼中已经有怒火熊熊燃烧。
　　“修长城，陛下将会是千古一帝，可是陛下，你在拿整个秦国的国运作赌注。”
　　嬴玄大声的说道：“老秦人浴血六百年的江山，不能成为陛下成就千古一帝的代价。”
　　“陛下，我理解你，可是别人理解吗？秦国已经到了风雨飘摇的地步，全国的百姓称你为暴君，百姓的心已经不在陛下身上了，现在只差有人振臂一呼，就揭竿而起。”
　　嬴玄痛心疾首的说道：“春秋数百年战乱，百姓应该得到他们梦寐以求的和平，父母不再失去儿子，妻子不再失去丈夫，儿子不再失去父亲。这是秦国应该赋予他们的权利。”
　　“而不是像现在一样，让秦国的青年死在阿房宫，他们的尸骨也不该埋藏在长城中。”
　　“可是妖族虎视眈眈，随时都有可能南下中原，嬴玄，你想让朕做民族的罪人吗？”
　　嬴政指着嬴玄，在空荡荡的大殿中走来走去，显然心中不是那么平静。
　　“朕可以背负这千古的骂名，但是长城依旧要修，而且要修的漂漂亮亮的。”
　　“陛下修长城，臣不反对，可是陛下太急了，我们慢慢来，一点一点的来，不也是可以的吗？”嬴玄质问道。
　　“慢慢来？妖族会等我们慢慢来吗？你终究还是太年轻了。”
　　嬴政叹息一声，时间和岁月会证明他是对的，哪怕所有人都说他做错了。
　　“所以我来和陛下做个交易，陛下不妨听听。”
　　“说！！！”
　　“秦国民夫大概有六百万，陛下释放他们，一个月，一个月之后臣来负责召集人手修筑长城。”嬴玄说道：“阿房宫暂停修建，长城完工之日，臣亲自负责督建阿房宫。”
　　“你有大才，心思放到这上面岂不可惜了？”嬴政不悦的说道。
　　嬴玄如同没有听到嬴政的话，自顾自的说道：“陛下给我白银三千万两，修长城的钱陛下自己出，而臣则会替陛下垫付修建阿房宫的钱财、物品。”
　　“修建阿房宫没有万万两白银是不可能的，你有那么多钱财吗？”
　　嬴政不以为意的问道，钱这种东西他多的是，六国积累的数百年的钱财都在他秦王宫之中，修建阿房宫所需要的钱财只不过是九牛一毛而已。他需要的是人力，而不是物力。
　　“现在没有，但是几年之后，皇家商会遍布全国，臣自然也就有钱了。”嬴玄自信的说道。
　　“不错的提议。”嬴政点点头，走到嬴玄的身边，拍怕他的肩膀，说道：“朕给你一个月的时间，三千万两白银朕也给你，但是你记住了，阿房宫可以不修，但是长城的进度不能拉下。否则朕就用朕的方法来修长城。”
　　“一言为定！”
　　得到嬴政的答复，嬴玄满意的离开了秦王殿，只留下嬴政一个人在空荡荡的秦王殿发呆。
　　嬴玄有大才，这一点嬴政始终不曾动摇过，可是嬴玄似乎对权利不感兴趣，他永远都守在影密卫的一亩三分地上，不争不抢。
　　他去过秦国最北边的疆土，也在那里流过血，嬴政本以为嬴玄是不会反对他的，可是终究还是他看走了眼。
　　“那就给他一个机会试试吧，等碰到头破血流的时候，就会明白朕的良苦用心，如此他就可以成为朕的左膀右臂了。”
　　嬴政是个雷厉风行的人，昨天和嬴玄说好的事情，第二天早上就已经开始办好了属于他的任务。
　　三千万两白银整整齐齐的摆放在影密卫的门口，由影密卫清点之后贴上封条，有序不紊的向秦国的蓝田大营运送。
　　同时嬴政发出数道命令，秦国修筑长城的民夫和修建阿房宫的青壮开始向蓝田大营汇集。
　　嬴玄已经可以幻想出秦国百姓举国欢庆的场景，不啻于人间天堂。

第八章 你们自由了
　　当咸阳的城墙贴出长城停修，民夫返乡的告示时，整个秦国从震动了。
　　秦国朝野震动，他们之中不是没有人劝说过嬴政不要修筑长城，只不过嬴政根本听不进去他们的话，甚至有人还为此掉了脑袋。
　　可是长戈候只用了一个晚上就说服了嬴政，就让他们有些毛骨悚然了，这哪里嬴政器重嬴玄，简直是宠到天上去了，就是公子扶苏都没有这样的待遇吧！
　　太子府，扶苏正在和几个儒生打扮的年轻人交谈着，如果嬴玄看到这一幕就知道扶苏并没有将他的话放在心上。
　　“公子，公子，发生大事了。”
　　太子府的侍从方才出去购买东西，结果听到嬴政下令停止修筑长城的事，连买东西都顾不上，就先回来告诉扶苏。
　　“发生什么事了？”扶苏着急的问道，这侍从跟了他很多年，向来稳重，没有大事发生，是不会这么急躁的。
　　“刚才城门贴出告示，陛下已经下旨停止修建长城，释放民夫还乡。修建阿房宫的民夫已经向蓝天大营集结，就等修建长城的民夫回来了。”
　　扶苏听完，激动的拉住那侍从的手，似乎不敢相信他所听到的一切。
　　“你说的可是真的？”扶苏忐忑不安的说道。
　　“千真万确啊，太子殿下，门口的告示我亲自去看过了。”
　　侍卫也满怀激动的说道，他知道太子殿下对于修长城征集民夫之事极为关心，为此还没少抱怨过陛下。
　　“父皇终于想通了，天佑我大秦。”
　　扶苏激动的仰天长啸，因为修长城之事，天下的百姓已经对秦国怨声载道，长此以往，民心尽失，可绝对不是什么好事情。
　　“你可知为何父皇突然之间停止修建长城？当初我与丞相李斯的人联名上书，父皇未能同意，怎么突然之间就改变主意了？”
　　“属下听咸阳的百姓说，是昨天夜里嬴玄大人请求停止修建长城，陛下也不知道怎么的就答应了。”
　　自从把他所知的一切全部详细的告诉了扶苏，让扶苏也有点吃味。他是父皇的亲儿子，但是付儿反而更相信嬴玄这个堂弟，扶苏甚至觉得，秦国的满朝文武，恐怕在父皇眼里也比不上嬴玄一人吧。
　　“太子殿下，无论是谁劝说，此事能成，是天大的喜事，值得痛饮一杯。”有儒生附和着说道。
　　“今天不醉不归，诸位谁都别想走。”
　　扶苏看上去也有一些高兴，已经放下了太子的威严，看上去就和那些儒生是朋友一样。
　　“不过今天的主角可不是我们，是我的那位皇叔。”
　　扶苏骄傲的说道，然后让侍从请嬴玄到太子府一叙。
　　“殿下，今天早上侯爷就已经去了蓝田大营，这个时候恐怕还没有回到咸阳吧！”
　　…………
　　咸阳是秦国的国都，这里鱼龙混杂，不论是诸子百家还是六国余孽都有自己的耳目在这里。而修长城在秦国是一件国事，这个消息通过这些人的嘴巴，以最快的速度向整个秦国传播。
　　“我儿终于回来了，天可怜见，他是我的独苗啊！”
　　“老婆子，快将那屋里收拾收拾，儿子要回来了。”
　　“长戈候大人真是好人啊，不知道他叫什么，否则给他立个牌位，天天供在家里。”
　　“你瞎说什么？这不是诅咒大人去死吗？你的良心让狗吃了。”
　　有人高兴自然就有人悲伤，有人忧愁就有人欢乐。
　　“我的儿命好苦啊！他三个月前才刚刚去世，怎么今天其他人回来了，他却死在了长城上了。”
　　“可恶，如此以来，秦国的百姓的心就不是那么坚定了，复国伟业何时才能完成啊？”
　　“不要轻举妄动，经过这么一番折腾，起义的事就不好说了。”
　　对于秦国所发生的一切，嬴玄心里大概都有个了解，但是他现在无暇关心这个，嬴政可以向你释放民夫，自然只需要一纸诏书，就可以把这些民夫重新征集起来。
　　嬴政已经做到了他的事情，那么接下来就轮到嬴玄表演的时间了。
　　长城还是要修的，这是他和嬴政交易的前提。但是修建长城同样需要人手，那么怎么说服这些民夫重新到北方去修长城，就要看嬴玄的本事了。
　　当六百万民夫从阿房宫、从北方一路迁移到秦国蓝田大营时，嬴玄就知道属于自己的时间来临了。
　　这是改变秦国的第一步，也将是最重要的一步。成了，秦国将会获得新生；不成，他就只能成为屠夫，用武力试着改变秦国的命运。
　　蓝田大营之中，在嬴玄的要求下，已经在中央建立一座高高的楼台，六百万民夫黑压压的聚集在高台下面，忐忑不安的等待着秦国对他们的处置。
　　当初始皇帝下令民夫还乡，他们激动万分，但是当他们出现在蓝田大营时，这份喜悦又蒙上了一层阴影。
　　蓝田大营的将士警惕的盯着这些民夫，全副武装的防备着民夫暴动，六百万人一旦乱起来，想要控制局面就不是那么容易的事情了。
　　“侯爷，你这样做是不是太危险了，六百万人，哪怕您实力强悍，也很容易出事的。”
　　赵青衫听到嬴玄的决定，心里早就慌了，嬴玄的安危关系着大秦皇族的未来，他们可以替嬴玄去死，但是嬴玄一点差错也不能有。
　　“千金之子，坐不垂堂，侯爷三思啊！”蓝天大营主将也连忙劝说，长戈候是陛下的红人，在蓝天大营出了事，他就是有是十人头也不够嬴政砍的。
　　可是嬴玄的决定岂是他们可以左右的，只见嬴玄整理整理自己的衣物，握住腰间的镇秦剑，昂首阔步的走到六百万民夫中间，目不斜视的向着中央高台走去。
　　也许是感受到了嬴玄身上散发的恐怖气息，嬴玄走过的地方，那些民夫自觉的让开一条道路。
　　影密卫丝毫不敢大意，如影随形的跟着嬴玄，护卫在他左右，向着高台走去。
　　到了高台下面，嬴玄示意影密卫不要跟他上来，而是一个人脚踏实地的走到了高台上面。
　　当六百万目光汇聚在嬴玄的身上，他微微有些动容，这些目光饱含希望，火热的看着嬴玄。
　　嬴玄知道那是一种名叫希望的感情，一种对于生命、对于活下去的追求，而这将会是嬴玄未来一定会赋予他们的东西，只是现在嬴玄并不会给他们这种东西。
　　“首先，恭喜你们活下来，也恭喜你们，将会回到你们的家中，见到你们朝思暮想的家人。”
　　“你们自由了！”
　　嬴玄的声音似乎充满魔力，声音明明不大，可是所有人都听的一清二楚。
　　短暂的安静之后，六百万民夫彻底沸腾了，他们欢呼雀跃，同身边并不认识的陌生人击掌。
　　他们曾经看不到任何希望，他们以为他们的尸骨会被掩盖在长城里………
　　他们真的没有想到，幸福居然来的如此猛烈，来的如此轻易。

第九章 大秦不会亏待你们
　　“但是自由是短暂的，长城依旧要修，这是大秦唯一不会妥协之事。”
　　沸腾的人群开始变得安静下来，诡异的气氛让影密卫和蓝田大营的将士如坐针毡。
　　赵青衫后背已经湿透了，他不露痕迹的守住通往后台的楼梯，以防万一。
　　“那让民夫还乡算什么？陛下是在玩弄我们吗？”
　　有人终于承受不住这种心里的落差，明明已经看到了希望，可是嬴玄只用了一句话，就让遮住了他们看见的光芒。
　　“对啊！给我们一个理由。”
　　“我们不服！”
　　民夫们七嘴八舌，义愤填膺，大声的斥责嬴政和秦国。
　　“肃静。”
　　嬴玄怒吼一声，声音如同天雷滚滚，震的所有人都不约而同的看向了嬴玄。
　　“陛下，从未说过放你们回去，是本候和陛下做了一个交易，你们才得到了这个机会。但是能不能把握住这个机会，就看你们自己的决定了。”
　　嬴玄平静的说道：“当交易失败的时候，埋葬在长城的骸骨就是你们的下场。”
　　“我很仁慈，但是我的仁慈取决于你们对大秦帝国的服从。”
　　在所有民夫还来不及反应的时候，嬴玄又一次开口说话了。
　　“今年的秦国会比以往更加寒冷，田地荒芜，没有足够的粮食，会有很多人饿死、冻死在这个冬天，也许这其中就有你们的亲人朋友。”
　　所有的民夫都沉默了，即便痛恨着嬴玄，他们依旧不得不承认嬴玄所说的一切都是真的。
　　他们之中已经有人被冻死在北方，尸体被草草掩埋，等到他的坟头长出野草，也无人会记得这里他们是谁，为什么而死去。
　　可是修长城难道就不会被冻死、饿死吗？不会被那些无情的官吏打死吗？
　　“现在的你们如同蝼蚁一般，没人会在乎你们的死活，你们家人的死活，本候也不在乎。但是你们是秦国的子民，秦国会在乎你们的生死，所以我给了你们一条出路。”
　　“你们会度过这个寒冬，长城会在这个寒冬出现在北方，在那个时候，你们将换个活法，你们将拥有尊严和权利。”
　　听到嬴玄慷慨激昂的演讲，那些民夫似乎重新看到了那么一点点的希望，静静的听着嬴玄的话。
　　“那我们该怎么办？我们的家人有能怎么办？没有粮食，没有御寒的衣服，我们依旧会死在长城之下。”
　　有人哭泣着说道，许许多多的民夫也感同身受，不由自主的嚎啕大哭。
　　“我会给你们钱财，你们可以购买粮食，也可以购买衣服。”
　　嬴玄拍拍手，只见蓝田大营中一辆辆马车出现，上面被一块块黑色的布包裹着，穿过民夫所在的场地，来到高台下面。
　　嬴玄示意影密卫揭开黑布，接着数千万两的白银出现在民夫的眼前，不要说这些民夫，就是蓝田大营的将士也没有见过这么多的白银，要不是知道这钱他们动不得，恐怕早就动手了抢夺了。
　　“十两银子，足以让你们和你们的家人过上一个好年，也可以让你们没有后顾之忧。这些都是你们的。”
　　嬴玄指着堆积如山的白银充满诱惑的说道。一两银子一千文，一石粮食三十文，一匹布匹五十文，确实足够了。
　　民夫们此刻也震惊了，十两银子，那可是他们辛辛苦苦一年也赚不到的银子，他们做民夫这么久，什么时候拿到过银子啊！
　　民夫的看着嬴玄的眼神变了，变得热切而恭敬，好人啊，这位大人才是真正的将他们的死活放在心上了。
　　“你们没有选择，至少现在没有选择。”嬴玄的声音很平静，如同一个机器一样，从来不表露任何的感情。
　　“你们会按照不同的区域，分成六批人，每批一百万人，前往北方修筑长城。”
　　“接下来会有人对你们登记造册，接着你们会拿到五两银子回家，和你们的家人团聚以后，会有人通知你们何时出发前往北方。”
　　“当然，你们可以选择逃避，但是本候会告诉你们逃避的后果，本候不是不会杀人，只是本候很克制自己，因为一旦杀人，本候信奉斩尽杀绝。”
　　嬴玄一边说着他对民夫们的安排，一边也恐吓着他们，人心难测，保不齐有些人安逸的日子过得久了，就不想去北方苦寒之地了。
　　“大人，我们听你的！”
　　“我们现在就登记造册，我要回家，我走的时候，我夫人有了，我还没有见过我的儿子，我想他们了。”
　　人心都是肉长的，民夫在他人眼里贱如猪狗，嬴玄只是稍微给他们一点希望，他们就已经感恩戴德了。
　　“大秦一统，江山万年，不论是老秦人还是六国遗民都是秦人，这一点是毋庸置疑的。”
　　嬴玄叹了一口气说道：“我知道大秦对你们并不公平，你们也有不满之处，所以六国余孽心怀不轨，觊觎我大秦江山。”
　　“从今以后，你们修长城，我会让人监工，你们吃的饱，穿的暖，你们的家人我会让人照顾，每月每年我都会给你们俸禄。”
　　“你们安心的在北方修长城吧！这里有我，大秦不会亏待你们的。”
　　这一刻所有的民夫都哭了，这是喜极而泣。秦国的大臣不敢忤逆嬴政的意志，但是后果却要他们来承担，他们妻离子散、家破人亡。
　　可是在一刻，那个名叫嬴玄的男人给了他们做梦都不敢想的事情，他们甚至有一瞬间觉得，修长城也不是什么坏事，有吃的穿的，还有俸禄，自己仿佛就是秦国的小吏一样。
　　“我们愿意为大人效劳！”
　　六百万民夫西斯底里的吼叫起来，那声音震耳欲聋，传出数十里，甚至就是咸阳也隐隐约约听到了这声音。
　　“大秦万年，陛下万年！”
　　嬴玄振臂一呼，立刻让所有人都炸裂了，不仅是民夫，还有蓝田大营的秦国将士，甚至是最冷静的影密卫也跟着呼啸起来。
　　赵青衫双眼发光，崇拜的看着站在高台之上的嬴玄，恨不得告诉所有人，这就是我们大人，我们大秦皇族的麒麟儿，谁说我大秦皇族与能人，以前没有，现在就有了。
　　蓝田大营主将也是感慨万千，他见过老秦人将士高呼“赳赳老秦，共赴国难”，可是哪怕六国被灭，但是六国的人心从来就没有真正的死去过。
　　如今长戈候只是振臂一呼，就有六百万民夫倒戈，那么给他时间，六国人心荡然无存，难怪陛下对此人厚爱到无以复加的地步，光凭这份手段，此人活该位极人臣，权倾天下。
　　接下来的事情就似乎变得简单起来，民夫被按照原六国的地理位置被分为六部分，在蓝田大营将士的协助下，有条不紊在影密卫之处登记造册。
　　登记造册之后，每个民夫都拿到了五两银子，还有五两银子会在他们第二次北上的修长城的时候发放，他们虽然觉得有些可惜，但是也不是不可以接受。
　　银子就放在哪里，只要去了北方，银子就会到手，他们不相信嬴玄会反悔，已经拿出了三千万两白银，谁还会食言而肥呢？
　　最重要的是他们马上就可以回家了，他们迫不及待的想回到家里，哪怕只有一顿饭的时间都是好的。
　　经过一番考虑，嬴玄决定让赵地的民夫率先北上，主要是因为他们离北方最近，回家和家人团聚之后可以立刻北上，不会耽误长城的进度。
　　虽然赵地的民夫有些难受，但是也欣然接受了，嬴玄大人说只需要三个月，就会有人顶替他们，这么长时间都坚持下来了，三个月一眨眼就过去了。
　　而且他们每个人都会得到一袋粮食，由蓝田大营的骑兵护送回家，这样一来，也可以早点见到朝思暮想的亲人啊！

第十章 民夫还乡
　　民夫浩浩荡荡的从蓝田大营出发，一路上欢声笑语，有同村的民夫甚至已经开始讨论要给家里的妻子儿女卖什么东西合适。
　　也有人谈论着那天发生在蓝田大营的事情，他们脑海里挥之不去的就是嬴玄冷漠的面容，但是这冷漠却让他们备感亲切。
　　长戈武侯嬴玄面冷心热，是个难得一见的大好人，这是所有民夫想法。
　　胡阿牛是赵地的一位民夫，他被朝廷征集去北方修长城，背井离乡已经有很长一段时间了。
　　在蓝田大营的骑兵护送下，他是第一批到大达家长民夫，过了不远处的山岗，就是他的村庄了。
　　“多谢将军一路护送。”
　　“无妨，这是嬴玄大人的命令，我也只是奉命行事，你好自为之吧，不要辜负大人的心意了。”
　　骑士说完就快马加鞭离开了，他还有其他人要护送，始皇帝不仅将修长城的事交给长戈候，就是蓝田大营在未来三个月内的主将也是长戈候。
　　他也出身贫苦，对于长戈候如此照顾这些民夫也是感动至极，穷苦人家的命也是人命啊！
　　胡阿牛过了山岗就踌躇不前，他已经一年没有回过家了。他一走家里就只剩下年迈的父母和身体不好的妻子了，在这样的世道中，他们要想活下来，何其困难啊！
　　该面对的终究是要面对的，他抬起头来，一往无前的迈出步伐，转过山岗的一瞬间就愣住了。
　　他远远的就看到村口聚集着不少人，为首的老人他再也熟悉不过，白发苍苍，步履蹒跚，正是他的父亲。
　　父亲身边，他娘也是望眼欲穿，他的妻子看到他的时候，更是泪流满面，喜极而泣。
　　胡阿牛无声的哭了，他在城镇为爹娘和妻子置办的过冬的衣物被他扔在地上，他迈开双腿，就向着人群跑了过去，这一刻没有什么比拥抱他们很重要了。
　　“爹娘，孩儿回来了！”
　　胡阿牛跪在地上，重重的磕头。
　　“阿翠，我回来了，这些年，我对不起你啊！”
　　“回来就好，回来就好！”妻子拉住他的手，一个劲的说道，生怕他突然消失一样。
　　“回家，我们回家。”
　　看到这一家人阖家团圆，其乐融融，一旁的其他人不禁有些担心，他们的儿子、丈夫也被征集，怎么只有胡阿牛回来，其他人呢？不会出现什么意外了吧？
　　“阿牛，我家狗蛋呢？他当初和你一起走的，怎么不见他回来？”
　　“还有我家铁娃，不会死了吧？你就告诉我吧？”
　　村民们七嘴八舌，纷纷询问自己的亲人。
　　“大家放心吧，他们都没事，我们分别的时候还见过了。可能是因为路程不同，所以来的晚一点。”
　　“死在北方的，大多是楚人，受不了北方的严寒，我们北方人大多都扛过来了，只有少数人出了意外，不过大家放心，我们村的人都活着呢。”
　　胡阿牛一拍脑门，急忙解释道：“长戈候大人心疼我们，不但让我们回家，还给了我们不少银子，而且民夫在大秦皇家商会买东西，一律只收一半的价钱，说不定他们正在给你们买东西了。”
　　“长戈候大人真是个好人啊，阿牛你可不能忘了人家的恩情啊！”
　　胡父语重心长的说道，他活了这么久，头一次听说被征集的民夫还有给钱的，而且一出手就是十两银子，这可是寻常人家一辈子都积攒不要的钱财啊！
　　果然，随着时间的流逝，越来越多的民夫开始回到家中，整个秦国沉浸在喜悦之中。
　　可是嬴玄反而变得安静起来，从蓝田大营回到秦王宫，他甚至没有去见嬴政，而是一个人躲在影密卫卫所，不见任何人。
　　民夫还乡看似是个好事情，但是其中的风险大概只有嬴玄清楚，天下苦秦久矣，可是谁也没有足够的力量去对抗大秦。
　　如今民夫还乡，一些有心人难免讲心思总在民夫身上，他们是青壮，只需要稍加训练，就是一名合格的战士。
　　虽然嬴玄给予了民夫极大的好处，但是他们以前在北方的日子过得并不舒坦，甚至可以说是血泪交加。
　　虽然不是所有人都有勇气造反，但是只要他们中的十分之一被人说动，就有六十万挥戈执剑之士，这股力量足以惊动整个秦国，即便他是嬴嬴政最信任的人，他也担不起责任。
　　影密卫已经化整为零，全员出动，秘密潜伏在整个秦国，监视者所有民夫的一举一动，将他们所看到的一切都以秘报的形式传递给咸阳，交给嬴玄定夺。
　　无数的密报从秦国传来，嬴玄不敢有丝毫的大意，所有的密报他都要逐一阅读，一旦人浑水摸鱼，乘机造反，他必须立即处理。
　　其实嬴玄并不担心这些民夫造反，即便已经结束了六国战乱，但是秦国将士的长剑依旧锋利，远不是那些民夫拿起刀就可以比拟的。
　　但是嬴玄依旧不想看到任何意外，一旦民夫起义，为了消除嬴政的怒火，除了血洗六国民夫，嬴玄想不出任何其他的方法来。
　　这就是他要给秦始皇嬴政的交代，是给大秦的将士一个交代。
　　秦人或许有错，但是六国谋逆就是罪大恶极，这在秦始皇心中，所有秦国的官员之中，甚至就是嬴玄自己的内心中，是他们不可动摇的原则。
　　不过让嬴玄感到欣慰的是，那些民夫似乎并没有造反的意思，哪怕是在北方死伤最多的楚人，也仅仅是有些非议，而没有人明目张胆的提出造反，或者复国之类的话。
　　“赵青衫，这几天你替我盯在这里，任何风吹草动就立刻向我汇报，尤其是在民夫返回北方的时候，这事关整个秦国的安危，容不得半点马虎。”
　　嬴玄觉得差不多之后，将这一切任务都交给了赵青衫来处理，并非他不愿意呆在这里，而是他还有其他事情要办。
　　大秦皇家商会在姬、赵两家家的努力下，已经在整个全国陆续建立起来了分部，大秦皇家商会内部鱼龙混杂，朝廷大员世家门阀，都不是那么简单的，有些规矩必须提前定下来。
　　货通天下，利往四海，这是大秦商会的宗旨。但是嬴玄花费了这么大的人力物力，当然不仅仅是用来经商的。
　　更重要的是想把他们变成影密卫的情报来源，而且大秦商会遍布整个秦国，关系网错综复杂，打探起消息来自然事半功倍，比影密卫明察暗访，自然要好上不少。
　　当然眼下大秦皇家商会的作用远不止此，眼下秦国的天气已经变得越来越冷了。虽然大批青壮已经返回家乡，但是即便他们回到家乡，也不会轻易改变这个严酷的事实。
　　他们的出现最多让这次寒冬变得不是那么严峻，即便他们手里有了钱财，但是钱财并不是粮食，也不是衣物，没有办法为他们填饱肚子，也没有办法让他们觉得温暖。
　　门阀世家自古无情，面对灾难，他们不会对这些老百姓伸出援助之手，相反他们更有可能落井下石。
　　哄抬物价，垄断粮食来源，对于世家来说简直就是轻车驾熟的事情，这也是嬴玄目前最不愿意看到的事情。
　　所以接下来大秦商会最重要的目标就是稳定住整个秦国的物价，确保秦国短时间内的安宁，当然嬴玄也清楚，这将会花费很大的代价。

第十一章 空手套白狼
　　嬴玄来到大秦皇家商会的时候，提前接到通知的其他人已经等候多时了。
　　大秦皇家商会的会长不是别人，正是嬴玄的侯府管家姬鱼，副会长分别是姬职、赵朗，剩下的就是各大郡县的负责人，大多是门阀世家的代表，当然也有大秦皇家出身的两族子弟。
　　大秦皇族占了皇家商会的三成股份，嬴政的五成股份一成送给了巴清，但是剩下的四成掌握在嬴玄手里，所以姬鱼在整个商会拥有绝对的话语权。
　　其他人也知道姬鱼身后的是什么人，一般情况下，也没有人敢拿自己的身世压她，而且姬鱼本身也是有本事的女人，虽然商会成立时间不长，但是在她的谋划下已经在秦国站稳了脚跟。
　　“都是一家人，不必拘束，都坐下来说吧！”
　　嬴玄吩咐众人坐下来，口气温和，一点也看不出盛气凌人的样子，让其他人受宠若惊。
　　“今天找大家过来，其实有几句话想对你们说说，毕竟商会成立也有一段时间了，该有的规矩差不多也该有了。”
　　“候爷，但说无妨，我们以侯爷马首是瞻。”
　　不愧是丞相府里出来的人，这察言观色的水平确实不一般。
　　“好，那我就直说了。”嬴玄也不客气，直截了当的说出了自己的要求。
　　“第一，各大门阀世家不许插手商会内部的事情，谁插手我就打断谁的手。”
　　“第二，商会所有的重大决定都由总部裁决，各大分部的负责人必须执行。”
　　“第三，整个秦国的物价浮动必须统一在商会总部给出范围之内，总之商会不允许出现天价商品的事情。”
　　“第四，诸位要钱，本候可以给；诸位要权，本候也可以给。但是这取决于你们能力的强弱，而不是你手段的高低。有些话本候就点到为止，我相信诸位都是聪明人。”
　　“第五，我已经获得陛下允许，皇家商会可专寺盐铁之利，但是八成的利润要交给秦国，之后商会要成立盐铁司，诸位有能力的话，可以毛遂自荐。”
　　嬴玄先是给所有人一顿敲打，接着又抛出了他们无法拒绝的诱惑。
　　盐铁的利润太高，那怕上交八成给秦国，但是剩下的两成足以让各大门阀大口吃肉，虽然被嬴玄架空了他们在商会的话语权，但是他们什么时候幻想过在皇家商会有话语权了？
　　“我话说完，谁赞成，谁反对？”
　　嬴玄似乎说的话有点多，忍不住喝了一口茶水，随意的打量着各大世家门阀负责人的变化。
　　“我等无异议！”
　　姬职、赵朗率先表明自己的态度，他们是嬴玄的狗腿子，自然不会让嬴玄难看。
　　“我们也同意！”
　　世家门阀的负责人也纷纷答应下来，皇家商会的权利一定是皇家的，至于是皇室还是皇族就和他们关系不大了。
　　“既然如此，那这件事就这么定了。”嬴玄最后一锤定音的说道。
　　“对了，哪位是巴蜀巴清的代表？”
　　嬴玄起身离开的时候，好像突然记起来了什么事情，回头问道。
　　“是在下，不知侯爷有何吩咐？”
　　一个中年男子慌忙起身，心里猜测嬴玄为什么单单提起他来，在座的所有人背后的势力可都是比他们巴蜀巴家要强上不少啊！
　　“你回去告诉巴清姑娘一声，就说我嬴玄在影密卫恭候大驾，不见不散。”
　　“嘶！”
　　在场的所有人不明觉厉，长戈候是什么人，居然说出了恭候大驾这种话，就是丞相李斯恐怕都不够资格吧！
　　而且长戈候深居秦王宫，想见他岂不是要到秦王宫去，也就是说这巴清有直入秦王宫的特权，在秦国拥有这种权利的人可真不多。
　　公子扶苏算一个，长戈候算一个，丞相李斯算一个，内史蒙恬算一个，除去这四个人，其他人还真算不到。
　　场上的所有人都忍不住好奇起来，真没有想到原来最不起眼的人居然有凌驾于秦国顶级门阀的实力，果然是人不可貌相，世家门阀的代表蠢蠢欲动，打算结交一下此人。
　　………
　　秦王宫影密卫卫所之中，嬴玄正襟危坐，他对面的女人依旧和以前一样，看上去有些懒散，一副漫不经心的样子。
　　“巴清姑娘，你考虑的怎么样了？”嬴玄一副胜券在握的样子。
　　“你张口就是数百万石粮食，你以为粮食是从天上掉下来的不成？”巴清红唇微动，没好气的说道。
　　“非也非也，巴家世居巴蜀，经略巴蜀数十代人，而巴蜀之地号称天府之国，是天下粮仓。”嬴玄淡定的说道：“如果真有一天整个秦国都没有了粮食，巴家也会有数不尽的粮食。”
　　“我若是不答应呢？”
　　巴清气恼的说道，嬴玄一副吃定了她的样子，让她觉得被人轻视了，就是嬴政也从来不用这种口气和她说话。
　　“那我就只好自己去取了，秦国披甲枕戈之士数百万，屈屈百万石粮食，我自信他们还是搬得动的。”
　　嬴玄说的很认真，似乎并不觉得他说这话很无理，反而很有道理的样子。
　　“你这是在威胁我？嬴政都不敢这么做？”
　　巴清凤目含怒，咬牙切齿的说道。从她成为巴家家主起，是有多长时间没有人敢威胁她了。
　　“你可以这么理解，当然你若是不同意，我也会这么做。”
　　嬴玄淡然的说道，一定也没有将巴清放在眼里，甚至都忘了现在是他有求于人。
　　“嬴玄嬴少衍，很好，你真不错！”巴清愤怒的指着嬴玄的鼻子说道：“我从来没有见过你这么不要脸的人。”
　　“现在不就见了吗？”嬴玄笑了笑，意味深长说道：“我的字是我亲自取的，只有陛下知道，没想到你居然也知道，看来你和陛下的关系很不一般啊。”
　　“知道我和嬴政的关系不一般，你还威胁我，就不怕嬴政怪罪你吗？”巴清努力平复自己的情绪，然后质问嬴玄。
　　“若是其他事情，我还真怕，但是唯独这件事情本候有恃无恐。”嬴玄胸有成竹的说道：“流水的皇朝，铁打的世家，世家存粮本就是大忌，而你们巴家的粮食有多少，没人知道，陛下对你放心，但是对巴家未必放心。”
　　这次巴清没有说法，她对嬴政跟了解，自然清楚嬴政的想法，没有什么会比秦国的江山社稷重要，也没有什么会比他的宏图霸业更重要。
　　“三百万石，不能再多了，我们巴家做的就是粮食生意，若是一次性都给了你，我们也不好过。”巴清妥协道。
　　“一石粮食五百文钱，这是我能给出的最低的价格。”
　　巴清并不清楚嬴玄要这么多粮食来干什么，但是一定有嬴政的默许，所以她不得不答应下来。
　　“一石五百文，便宜了。”嬴玄自顾自的说道：“如今秦国土地荒芜，粮食价格这么低的，我既然有求于巴清姑娘，自然不会占姑娘便宜。”
　　“你会有这么好心？”巴清不置可否的说道。
　　“一石一两白银吧，多出来的算是我向姑娘赔罪，但是我需要一千万石粮食。”
　　嬴玄不出手则已，一出手就技惊四座，巴清也懵了，这是天上掉下来个财神爷吗？
　　“不行，我们巴家并没有这么多的粮食，八百万石，这是巴家的极限了。”
　　巴清这次说的是实话，巴家经略巴蜀之地，确实积累了大量的粮食，但是巴家做的是粮食生意，大部分的粮食已经卖出去了，剩下的大概就只有八百万石乐。
　　“好，巴清姑娘果然是个爽快人。”嬴玄笑眯眯的说道：“不过姑娘你我清楚，我把全部家底都搭在了大秦皇家商会，还欠着陛下三千两才白银，一时半会拿不出这么多钱。”
　　“所以呢？”
　　巴清觉得哪里不对劲，感觉怪怪的。
　　“所以这笔钱记在我账上，大秦皇家商会盈利了，我如数还给姑娘，八百万两加上利息一共一千万两。”嬴玄丝毫不知羞耻的说道。
　　“混账，你这是空手套白狼，皇家商会要盈利，至少需要七八年的时间，我凭什么相信你？”
　　巴清再也矜持不下去了，这简直是丧尽天良了。
　　“我的封地在河西，土地肥沃，我用它做抵押，如此可好？”

第十二章 寒冬已至
　　巴清最终还是答应了嬴玄的要求，当嬴玄提出用封地做抵押的时候，她就知道自己已经没有了拒绝的理由。
　　嬴政统一六国之后我，拥有封地的人已经屈指可数了，都是为大秦立下过汗马功劳的大臣，唯有嬴玄是因为嬴政的宠爱而拥有封地的。
　　更重要的是她从嬴玄的眼睛中看到了坚持，不管她的回答如何，嬴玄是一定要拿到粮食的，他要用的手段巴清也清楚，大概就是巧取豪夺，反正不会光彩。
　　得到粮食之后的嬴玄有些志满意得，八百万石粮食虽然无法解决整个秦国将要面临的问题，但是足以改变一些事情，让它向着好的方向发展。
　　一个月时间很快过了，赵地的民夫已经陆陆续续的返回北方，开始修筑长城，为了防止有人压迫他们，嬴玄调派了不少影密卫好手前往北方，确保他们的人身安全。
　　赵地民夫的表现不仅让嬴玄欣慰，同时嬴政也变得高兴了。
　　为了中原人族他可以不惜动摇秦国根本修筑长城，但是不论是楚人还是赵人，都和老秦人一样都是他的子民，既然一切都向着好的方向发展，那么何乐而不为了？
　　嬴政龙颜大悦之下，为了颁奖嬴玄，允许嬴玄剑履上殿，嬴玄刚走出秦王宫，就一头扎入了秦国朝野，一时之间风头无两。
　　可是嬴政还没有高兴几天，秦国中午迎来了入冬之后的第一场大雪。
　　秦国北方的温度突然急转直下，就是寻常武人也微微有些难受，更不要说普通的秦国百姓。
　　接着天下就下起了鹅毛大雪，大雪以咸阳为中心，覆盖整个秦国北方地区，纷纷扬扬下了三天三夜，有些地方的大雪甚至有一尺之深。
　　刚开始的时候有人还在大雪上做文章，说这是天降祥瑞，歌颂嬴政的丰功伟绩，可是当各大郡县的奏折如纸片一样加急送到咸阳的时候，嬴政愤怒的处死了这些阿谀奉承的大臣。
　　整个秦国北方被突如其来的灾难打懵了，因为严寒比以往来的更早一些，普通百姓家里根本没有准备足够的粮食和柴火。
　　尔大雪过后，山上的柴火潮湿，取暖已经变得很困难了。接着秦国粮商开始哄抬物价，原本一斗三十文的粮食已经变成了一斗数百文，甚至还在不停的上涨之中。
　　秦国百姓原本手里就没有多少余粮，也没有多余的钱财，这个时候除了坐以待毙已经没有任何办法了。
　　整个秦国的百姓已经陷入了水深火热之中，倒是那六百万民夫显得有点从容，有嬴玄送给他们的银子，他们一开始就准备了过冬的衣物，至于粮食虽然涨价了，但是他们已经陆陆续续的买回了不少，足够过完这个冬天。
　　“要是没有长戈候大人，恐怕我们也是这样的下场吧。”有些民夫心有戚戚然的说道，以前秦国百姓最害怕的事情就是去当民夫，可是现在有人已经后悔以前没有去当民夫了。
　　“唉，谁知道呢？隔壁的杨寡妇已经撑不住了，我们虽然接济了她一些粮食，可是长此以往也不是个办法啊。”
　　这些民夫大多受过苦难，看不得别人受苦，从他们的牙缝里挤出粮食去救助一些孤寡老弱，可是这次秦国受灾面积太大了，他们心有力而力不足啊！
　　“是啊，听说隔壁村有人冻死了，大雪来的突然，睡觉的时候还是个活生生的人，如今已经醒不来了。”
　　“………”
　　大秦皇家商会之中，嬴玄看到被大雪覆盖的咸阳，面色冷峻，他身后皇家商会的骨干人员已经聚集在一起，姬鱼、赵朗、姬职等人安静的听着嬴玄的吩咐。
　　“大秦皇家商会现在有多少粮食？”嬴玄虽然有些急躁，但是说话依旧不疾不徐，大有天塌不惊的气势。
　　“前段时间我们从各大粮商和世家门阀手中收集了大概六百万石，加上巴家先送过来入股商会的三百万石，已及侯爷借来的八百万石，一共有一千七百万石。”
　　姬鱼立刻回答了嬴玄的问题，让嬴玄有些惊讶，难怪可以掌控整个商会，看来他以前小看这位管家了。
　　“应该够了。”嬴玄沉思片刻，然后斩钉截铁的说道：“将这部分粮食分为三部分，一部分用来赈灾，一部分用来稳定秦国的粮价，一部分保存起来，准备救助民夫及其家人。”
　　此刻的嬴玄心中已经有了取舍，民夫是因为他的话才安心的修筑长城，说到底就是在为他办事，这些人他无论如何也不能亏待，其他人他已经顾不上全部了，只能期望寒冬稍微收敛一些，即便嬴玄也觉得这并不可能。
　　“大人，使不得啊，如此一来就是搭上整个皇家商会也办不到啊！”
　　姬职大大惊失色，如果不是他听错了，就是嬴玄疯了，一石一两银子买进，拿去赈灾嬴玄可就真的是血本无归了，还要背负一大笔债务。
　　“是啊侯爷，我们做到我们的极限就可以了，若是真将整个大秦皇家商会搭进去，我们皇族可就真的成要饭的了。”
　　赵朗也附和着说道：“侯爷三思啊，这种事有朝廷出手，我们何必为难自己啊？”
　　嬴玄的脸色变得更加冷了，一股暴戾的气息从嬴玄身上散发出来，武侯强者的杀意让大厅的温度变得很低了，甚至有冰霜出现在大厅之中。
　　“你们在教本候做事？”
　　“我等不敢！”
　　众人冷汗淋漓，嬴玄这是动了真怒。
　　嬴玄为人温和有礼数，即便身居高位，对皇族之人都是以辈分论高低，很少用本候这个称谓。
　　上一次嬴玄用这个称谓还是皇族之中有人强抢民妇被嬴玄得知，盛怒之下，嬴玄直接杀了那个族人。
　　“本候心里有数，不想听你们废话。”
　　嬴玄语气不善的警告几人，这个时候还在计较个人得失，也不想想他们的身份地位那一样不是秦国给的，真是一群不成器的东西，难怪嬴政不重用他们，反而提拔其他人，看来不是没有道理。
　　“从现在起，大秦皇家商会一切事物都有姬鱼做主，姬职、赵朗全力配合，其他人股东一律不得插手商会之事，不服气的让他们家主来找本候，本候和他说道说道。”
　　“我等明白！”
　　众人知道他们无法改变嬴玄的觉定，但是想到其他世家门阀也差不多要赔上全部身家，也不是不能接受。
　　虽然结果不会发生变化，但是有个垫背的，心里总归是有点舒服的。
　　“明白了？”嬴玄眉头一挑，语气不善的问道。
　　“明白了！”众人急忙点头回答，生怕回答的慢了，让嬴玄不高兴了。
　　“明白了还愣着干什么，你办事啊，等到黄花菜凉了再去办。”
　　嬴玄怒吼一声，吓得赵朗等人神棍沮丧，双腿直打哆嗦，一溜烟就全部跑了出去，大声嚷嚷，开启召集人手，准备办事。
　　“一群废物！”
　　嬴玄的声音从背后传来，众人立刻鸟飞兽散，生怕被嬴玄盛怒之下五马分尸。
　　看到所有人都离开了，只有姬鱼还等在大厅，嬴玄收起来怒火，说到：“阿姐，这段时间就辛苦你了。”
　　“我知道，你也不要太担心，朝廷也不会坐视不管的。”
　　嬴玄和姬鱼明为主仆，实为姐弟，嬴玄给了姬鱼安身立命之所，姬鱼则让嬴玄感受到了家的温暖，两个孤儿相依为命。

第十三章 嗯，我粮食多
　　嬴玄从皇家商会离开，刚刚回到影密卫卫所的时候，就有宦官急匆匆的跑来，看上去遇到了什么紧急的事情。
　　“侯爷，陛下请您去秦王殿，有要紧的事情和您说？”
　　嬴玄想都不用想，一定是这次寒灾的事情，嬴玄也不啰嗦，简单的嘱咐影密卫和禁军加强秦王宫的防卫，以防有人浑水摸鱼，趁机刺杀嬴政。
　　虽然这是天灾，但是总有些人会不识抬举的将错误归咎在嬴政身上，铤而走险之下就会刺杀嬴政，这种事情嬴玄已经见多不怪了。
　　当然嬴玄认为这天下还没有人可以刺杀嬴政，但是这个时候给嬴政添堵，明显不是个睿智的决定。
　　当嬴玄到达秦王殿的时候，已经有不少人等候在哪里了，显然嬴政并不是只召见了他一个人。
　　嬴玄封号长戈武侯，手握禁军，护卫嬴政左右，除去有灭国之宫的老将军，嬴玄可以说是秦国最有权利的将军，这一点就是内史蒙恬也不能和他相提并论。
　　秦王殿静悄悄的，只有少数嬴政的心腹大臣小声的议论着什么，其他人唯唯诺诺的样子让嬴玄有点恼火，书读的多了就会瞻前顾后，没有一点担当，难怪嬴政一直厌烦公子扶苏接触儒生。
　　嬴玄看到左丞相李斯和右丞相冯去疾，点点头算是打过招呼了，然后不动声色的站到了蒙恬的前面，闭目养神，显得很从容，和大殿中的其他人格格不入。
　　李斯和冯去疾看着嬴玄站在了右面，脸色有些不自然。
　　自古文武相轻，而秦国崇尚武力，加上秦国右比左尊，嬴玄站在右面也是理所应当的。
　　虽然有武侯封号，但事实上嬴玄并没有军功在身，他出生时秦国已经统一天下。秦国南征百越之地嬴玄也没有参加任何事情。
　　相反嬴玄更像是一个文臣，他是秦国唯一一个会履行御史大夫职责的人，他可以改变嬴政的想法，甚至会当众反驳嬴政，所以他被文臣认为是自己人，而武将也感叹于他的风骨，将他视为武人。
　　以前嬴玄从来不表明自己的态度，有点模棱两可的意思，他会支持李斯等人的提议，也会向嬴政为蒙恬等人说好话。所以他更像是文臣和武将之间的调解人，平衡着文武之间的均势。
　　如今嬴玄一改常态，明显以秦国军方第一人的姿态出现在秦王殿，其中的信息实在有点多了。
　　一个蒙恬就让他们够难受了，现在加上一个嬴玄，估计以后恐怕要步步维艰了。
　　蒙恬就显得有点开心了，整个秦国的高层之中，能说上的话绝大多数都是文臣集团，他们武将只有他、少府章邯、大将军王离了，现在多了一个手握禁军的嬴玄自然再好不过了，
　　随着嬴玄的出现，大殿中已经没有了讨论的声音。
　　文臣大概有数十人安静的站在右面，以右丞相冯去疾为首，但是谁都知道文臣集团的核心是左丞相李斯。
　　与之相比，武将集团就有些好酸了，只有嬴玄、蒙恬、章邯、王离四人，而且都是年轻人，一个个心高气傲，恐怕也容不得别人指手画脚吧。
　　过了一会儿，嬴政出现在王座之上，依旧是黑色的龙袍，被冠冕上的珠玉遮住的脸上不悲不喜，让人看不出他真实的表情，他只是坐在那里，就让人不由自主的觉得自己矮了一头。
　　不愧是千古一帝，这份霸道是与生俱来的，别人是无论如何也是学不到的。
　　“臣参见陛下，陛下万年，大秦万年。”
　　“都平身吧！”嬴政口气淡漠，如同不食人间烟火一般，气度非凡。
　　“关于这次寒灾，诸位爱卿不妨说说自己的看法吧，朕也想听听。”
　　嬴政一开口就直入主题，他不是一个爱说废话的人，不喜欢藏着掖着，一直都是这么雷厉风行。
　　众人你看我，我看你，最后将目光聚集在嬴玄的身上，可是嬴玄依旧闭目养神，有点事不关己高高挂起的味道。
　　“不愧是陛下驾前的红人，这种时候居然这种姿态，上一个这种姿态的人还是吕不韦吧，坟头的草也不知道有多长了。”
　　见到嬴玄这个态度，众人也就明白嬴玄并不打算当出头鸟，既然武将之首不出面，那就轮到文臣领袖出马了。
　　“天灾人祸，乃是不可避免之事，当务之急就是赈灾，稳住民心，可朝廷刚刚开始征讨南越，国库所存之粮大多充作军粮。”
　　李斯沉稳的说道：“如此一来，就只有要求世家门阀捐出粮食，救济灾民。”
　　李斯说着还看了嬴玄一眼，这位侯爷前一段时间可是征集了不少粮食，甚至还得罪了巴清夫人，若是能拿出来一些，也是好的，可是这话他可不能明说。
　　“需要多长时间？”嬴政问道。
　　“此次寒灾范围太广了，短时间恐怕无法筹集足够多的粮食。”李斯说道。
　　“荒谬，世家门阀已经开始哄抬物价，为的就是赚取钱财，怎么会将粮食交给秦国，就算是捐献，恐怕数量也是有限的。”
　　蒙恬不等嬴政说话，就开口否决了李斯的提议。
　　“那就只有暂停南越战事，抽出粮食救助灾民了。”咸阳令冷不声的说道。
　　“放肆，军国大事，岂能儿戏？百越战事好不容易才有了些许进展，这个时候停止攻势，之前所做的一切努力都会付之东流。”
　　大将军王离一身白色铠甲，身高七尺，英气逼人。王家世代为将，两代王候，打下来的土地就没有还回去的道理。
　　“那王离将军，你倒是出个主意啊！”冯去疾两手一摊，就把烫手的山芋扔给了王离。
　　“行军打仗是我们的事，朝堂政务好像是你们的事吧！”王离完美的将黑锅甩给了冯去疾，让蒙恬不由得竖起来了大拇指。
　　朝堂之上立刻炸开了锅，当着嬴政的面就吵了起来，武将一口咬定他们不擅长这种事，文臣则说自己巧妇难为无米之炊。
　　“肃静，这是朝堂，是秦王殿，容不得你们放肆。”
　　嬴政一发话，争吵立刻停止了，所有人都面红耳赤的回到了自己的位置上。
　　“嬴玄，你就不说点什么吗？前不久你可是空手套白狼，借走了巴清八百万石粮食。”
　　“嗯，是的，我粮食多！”
　　嬴玄手里有粮食，大家都心知肚明，但是谁也不敢将手伸到嬴玄的口袋里去。
　　为了粮食，嬴玄将自己的封地都做抵押了，换句话说就是将后世子孙的荣华富贵都放到赌桌上了，他们不清楚嬴玄要这么多粮食干什么，但是他们知道他们只要开口说嬴玄有粮食，那就一定是世仇了。
　　不过嬴政说出来就不一样了，这个时候捐出八百万石粮食，绝对是功在社稷。如果粮食在他们手里，早就捐出去了，一块封地算什么，就是没了，嬴政也会给一块更大更好的封地。
　　可是嬴玄简短的回答不仅让达这些秦国大臣傻眼了，嬴政也傻眼了，朕都把话说到这个份上了，你难道就没有什么表示的吗？
　　虽然清楚嬴玄不是一个贪财的人，也不是一个会在这个时候用粮食谋求利益的人。
　　这些粮食一定有嬴玄的用处，但是嬴玄的回答显然不能让嬴政满意。

第十四章 一举三得
　　蒙恬离嬴玄最近，他也没有想到一向聪明睿智的长戈候会在这个时候犯混。
　　你把粮食交给陛下，他不香吗？你留着一个人也吃不完啊，换来一个恩泽子孙后代的功劳不好吗？
　　“长戈候，这个时候千万不要犯浑，这么多人都眼巴巴的盯着你的粮食呢？”蒙恬地生的说道，嬴玄既然选择成为武将，那就是他们军方的人物，他不能坐视不理。
　　嬴玄听到蒙恬的提醒，随机向前一步，朗声说道：“陛下，臣有话要说。”
　　蒙恬也松了一口气，果然是个明白人，嬴政却有些意外，以他对嬴玄的了解，这家伙恐怕是来者不善啊！
　　“说！”
　　既来之，则安之。
　　得到嬴政的许可，嬴玄一改刚才淡然的态度，一开口就惊吓了所有人。
　　“臣请陛下重修秦法！”
　　嬴玄一句话就引起了轩然大波，他们心里不仅感叹嬴玄的胆大包天，什么都敢说啊！
　　秦法是商君变法时提出来的，秦国也因此从一个西陲小国，一跃成为天下霸主之一，而后通过数百年的考验，秦国君主坚定不移的支持秦法，直到天下归秦，秦法也没有发生半点改变。
　　“长戈候，现在在讨论赈灾的事，你不拿粮食也就算了，还谈什么重修秦法，”立刻有人趁机发难，矛头直指嬴玄：“秦法是秦国根本所在，你这是要动摇秦国国本啊！”
　　嬴玄似乎没有听见那些人的指责，声音变得更大了，也更有力了。
　　“秦法苛刻，人尽皆知，已经不适合现在的秦国了。秦法源自商君，以前是利国利民之法，如今确实误国误民之法。”
　　嬴玄语不尽人死不休，开始抨击秦国数代人奉为经典的秦法。
　　“天下归秦，不论是老秦人还是六国遗民都是秦人，都是陛下的子民，沉重的赋税、劳役已经让他们对秦国失去了信任，所以六国余孽蠢蠢欲动，意图颠覆我大秦江山。”
　　“百姓不管今日之皇帝，也不在乎明日之皇帝，民以食为天，衣食住行才是他们追求的根本。”
　　“秦国吞灭六国，是因为百姓厌倦了春秋数百年的战乱，他们要的是一个和平的盛世；可是陛下您做到了自己该做的事情吗？”
　　“不论您出于何种目的，不管是不是利在千秋，但是秦国有今日之局面，陛下您错了。”
　　嬴玄口若悬河，说的滔滔不绝，一些胆小的臣子已经跪在大殿之上，瑟瑟发抖。
　　嬴玄这哪里是要修改秦法，当众斥责陛下，这分明是拉着大家一起玩火啊！
　　“朕错了？！”嬴政的语气变得冷冽起来，一股无形的气势更是让整个大殿变得诡异起来，有些大臣已经昏死过去。
　　“是陛下错了，”嬴玄理直气壮的说道，盯着嬴政的双眼不肯退让半分。
　　“长戈候，你过分了！”
　　蒙恬看到嬴政的脸色变得难看起来，一把拉住嬴玄，地声的警告他，希望他能回心转意。
　　可是嬴玄既然已经开口了，又怎么会半途而废。
　　“是的，陛下您错了。”嬴玄重复一遍刚才的话，甚至加重了语音。
　　“为什么灾难来临之际，秦人毫无抵抗力之力？是因为陛下您征集民夫，致使国内没有青壮，就靠一些妇女老弱，一年四季从土地中获得几分收成？”
　　“恐怕没有以前的三分之一吧，”嬴玄如数家珍的说道：“这些年，秦国大神饥荒、寒灾的次数还少吗？从北方到南方，陛下您知道已经有多少无辜的秦人饿死了，又有多少孩子即便是冬天还衣不蔽体吗？”
　　“这一次朝廷可以赈灾，可以帮助他们度过难关，可是下一次呢？下下次呢？”
　　“难道只有等到百姓陷入水深火热之中，朝廷才要想方设法去拯救他们吗？”
　　“既然如此，我们为什么不从问题的源头去改变现状。若是家家户户都有青壮，每家每户都有过冬的衣服，家里都有余粮，这种情况还会发生吗？”
　　“这一次，臣已经提前放民夫回家，如果这些民夫还在北方修筑长城，陛下您能想象秦国将会是怎样哀鸿遍野的情景吗？”
　　“只要秦国的律法不改变，民夫征集制度不改变，秦国永远摆脱不了这种路面。”
　　嬴玄再也没有给任何人打断他说话的机会，其他人也听的入神。
　　嬴玄说的都是实话，可是实话不是那么好听，对于嬴政这样的千古一帝甚至可以说是难听。
　　“那依你之见，秦国该何去何从呢？”
　　嬴政罕见的没有动怒，他想听听嬴玄的想法，如果和他的宏图霸业不矛盾，他或许可以尝试一下。
　　“轻徭薄赋，与民生息。”
　　李斯摇摇头，对于修改秦法他是支持的，但是嬴玄的想法还是简单了，损失轻徭薄赋就可以解决问题，秦国又何至于到如此地步。
　　“长戈候，修长城需要钱，征伐南越需要钱，北抗妖族也需要钱，轻徭薄赋，秦国哪里那么多的钱财支持这些活动。”
　　李斯自然知道嬴政的难处，开口替他说话。
　　“鼓励商业，收取商业赋税；重视农业生产，就可以改变这种现状。”
　　嬴玄语出惊人，自古士农工商，商人的地位极其低下，嬴玄这是冒天下之大不韪啊。
　　“若是全国百姓都去经商，那么谁来照看土地，秦国岂不是一粒粮食都没有了。”右丞相冯去疾反驳道：“长戈候是不是有点想当然了。”
　　嬴玄不屑的看了一眼冯去疾，说道：“一旦朝廷鼓励商业，一些人必定弃农从商，但是经商其实那么简单的，陶朱猗顿之名人尽皆知，有富甲天下的名头。可是自古至今，中原出现了几个陶朱猗顿之流。”
　　“经商需要头脑，有些人碰了墙，自然会回头专心侍弄土地。”嬴玄说道：“到那时商业竞争激烈，粮食等农作物的价格自然会上涨，百姓自然也就过的更轻松了。”
　　嬴政开始思考嬴玄的话，虽然还有些不太明白，但是这似乎并不是不可能，要不要试一试呢？
　　“既然如此，那朕问你，朝廷修筑长城，铺设道路的人力从哪里来？”
　　嬴政并不关心商业农业这些问题，他真正关心的还是这些秦国国策。
　　“这个简单，将这些工程以承包的方式交给门阀世家甚至是民间巨富。朝廷给他们真金白银，由他们负责修建工程，到时候朝廷负责验收就可以了。”
　　“世家门阀，未必有那么多的人手吧？”嬴政提出了疑问。
　　“陛下，他们有的。”嬴玄自信的说道。
　　“不可能，我们王家也算是秦国一流世家，绝对没有足够的人手修筑长城，哪怕是修一条道路的本事都没有。”
　　世家出身的王离果断的说道，这不是他拆嬴玄的台，而是确实如此。
　　“你说说，世家的人手在哪里呢？朕也不相信世家门阀会有数十万甚至是数百万的人力。”嬴政平静的说道，他有点期待嬴玄的回答了。
　　“陛下，朝廷将这些工程明码标价承包给世家门阀，自然不需要征集民夫了。那么世家门阀就可以雇佣他们做工，自然会有人手的。”
　　“而且世家是没有资格强行征集民夫的，所以只能花钱雇佣他们。”
　　“民夫自然也不是傻子，一定会在家里的农活做的差不多的时候才去做工，也多了一份收入。”
　　“朝廷只需要给出一个合理工程的价格，不怕有人不动心。接着朝廷只需要出面监督就可以了，如此一来，朝廷解决了修筑长城的问题，世家门阀凭空多出一份利益，普通百姓则多出了青壮，岂不是一举三得。”

第十五章 李斯的忠告
　　“说详细一点！”嬴政来了兴致，看来对嬴玄的提议有些意动。
　　“那臣就打个比方，陛下想将咸阳到潼关的一条道路承包给别人，给出了三千万两白银的价格。”
　　“臣就算了一下，臣大概需要十万名民夫，需要一年的时间才能修成。一个民夫一天三十文钱，十万个民夫就是三百万文钱，也就是三千两，一年三百六十五天，大概需要一千万两白银。”
　　“而臣所需要的石头等材料大概需要一千万两白银，而为了运输方便臣购买了一千辆马车，一共三十万两白银，加上其他的开销，一共也就两千五百万两白银。”
　　“那么臣一年的收入也就是五百万两，但是因为这是商业收入，所以臣需要上两百五十万两白银给国库。所以臣会有两百五十万两白银到手。那么臣一合计，就接下了这个工程。”
　　“嘶！”
　　众人吸了一口冷气，这简直是天才的构想啊！如此一来，朝廷得到了他们想要的，百姓也收获颇丰啊！
　　“嬴玄，三千万两白银一条路，你以为朝廷有那么多钱吗？”
　　“有，为什么没有，朝廷并不会一开始就出三千万两，只需要一千万两就好，修到一半的时候再给一千万两，最后支付一千万两。”
　　“而且修路所需要的材料都是秦国的，我们将这些材料出售给世家门阀，就可以回笼一千万两白银，加上世家支付的商税就是一千两百五十万两。”
　　“而且百姓手里有了钱财，就会购买东西，商业自然也会变得昌盛起来，朝廷就可以从其他地方收取税收，来弥补其他的差额，最后朝廷国库绝对不会亏损就是了。”
　　“众爱卿觉得如何啊？”嬴政想听听其他人的意见。
　　“臣觉得，可行！”上大夫蒙毅谁先开口，蒙家两兄弟一文一武，都是不可多得的人才。
　　“为了表示诚意，蒙家愿意承包咸阳到潼关的道路，绝对不会让陛下失望的。”
　　嬴政哭笑不得，事情还没有定下来，这群人就已经开始抢夺利益了。
　　可即便如此，嬴政还是很高兴，世家门阀闻风而动，也足以说明这件事的可行性。
　　“既然如此，这件事就这么定了。”嬴政龙颜大悦。
　　“李卿，这段时间就辛苦你和嬴玄了，拟定一些商业税收的相关律法，重新修订秦法，务必确保万无一失。”
　　“那么，嬴玄现在可以说说你的粮食了吧，毕竟你说的一时半会解决不了现在的困局。”
　　嬴政真没有想到嬴玄会给他这么大一个惊喜，这件事一旦成了，秦国就会彻底安稳下来，他也就可以放开手脚对付北方妖族了，那些妖魔最近越来越猖狂了。
　　“回陛下，臣来秦王殿时，已经吩咐过大秦皇家商会了。”嬴玄这才说出了自己的安排。
　　“大秦皇家商会一共有一千七百万石粮食，臣将这些粮食分为三部分。”
　　“一部分用来稳定秦国粮价，不让居心叵测的人胡作非为；一部分用来确保赵地民夫和他们家人的温饱。最后一部分将用来赈灾，缓解秦国百姓的压力，毕竟度过这个冬天，所有的一切都会变得好起来的，这将是他们最难熬也是最后的一个冬天。”
　　“可是秦国这次受灾面积太大了，恐怕一千七百万粮食也不够吧。”蒙恬忧心忡忡的说道。
　　在所有秦国大臣中，蒙恬说自己爱国爱民第二，没人敢说第一，即便是嬴玄对蒙恬也是佩服之至。
　　所有人都沉默了，包括始皇帝嬴政，秦国北方有数万万人口，这些粮食确实杯水车薪啊！
　　“诸位不用担心，我已经派人低价购买了数千万石麸麺，混在粮食之中，虽不能吃饱，但是也不至于让其他人挨饿。”嬴玄叹了一口气说道。
　　“麸麺那不是畜生吃的东西吗？怎么能让人吃呢？”
　　有人惊呼出声，让嬴玄皱起了眉头，一听就是儒家的书生，而且还是没有领域儒家核心思想的书生。
　　“这位大人，你该到咸阳之外的地方去看看，你去看看秦国的百姓究竟是如何活着的？”
　　“这个时候什么不能吃，你去看看重灾区的树木还有树皮吗？你去问问那些灾民白土能吃吗？”
　　“我告诉你，哪里的树木光秃秃的，没有树皮也没有树叶，哪里去了？被灾民吃了！为什么要吃树皮？不吃就要饿死。”
　　“你以为这是麸麺吗？我告诉你那不是，那是粮食、上好的粮食。是能让他们活着这个冬天的粮食，是救命的粮食。”
　　“不吃麸麺难道等着被饿死吗？”
　　嬴玄彻底怒了，他可以忍受因为朝廷官员的不作为而让百姓陷入水深火热之中，毕竟嬴政天威太重，无人敢忤逆他的意思，一直以来大家不都是这么做的吗？
　　但是他不能原谅因为这些人的无知和所谓的仁义，这是对秦国朝野的侮辱。
　　“好了，这里是秦王殿，吵吵闹闹，成何体统。”嬴政不悦的说道。
　　当然他并非对嬴玄不满意，而是对儒家不满意，他将扶苏交给儒家培养，他要的是一个可以统御秦国的君王，可是儒家硬生生的给他培养出一个儒家圣人。
　　“今日朕也乏了，诸位爱卿都退下吧！”嬴政疲倦的说道：“嬴玄、李斯留下吧，你们两人近日就在秦王宫办事吧，所需要的一应人手自行调用吧！”
　　“半个月后，朕要看到新的秦法摆到朕的书桌上。”
　　“臣定当竭尽全力，修善秦法！”
　　修改秦法其实并不是一件难事，只需要将其中苛刻的刑法修改一下，这对法家出身的李斯来说简直不要太简单。
　　但是重新拟定和商税有关的条例就变得困难很多，秦国之前没有任何和商税有关的成熟律法，而且李斯和嬴玄对于商业的了解也很有限。
　　“李相，日后可就要多多仰仗你了，毕竟你是荀子的高徒，法家的代表人物，要比我这个外行可靠多了。”
　　嬴政走后，嬴玄就和李斯客套起来，对于李斯，嬴玄还是很有好感的，只是前世嬴政死后，勾结赵高，毒杀扶苏和蒙恬，确实是不太光彩的事情，但是这一世有嬴玄在，他可以保证嬴政若是真的死了，那么赵高绝对活不过第二天。
　　“侯爷说笑了，不过是李斯的份内之事罢了。”
　　李斯也在打量这位秦国皇族的麒麟儿，和传言似乎有些不同，这位侯爷似乎不是那么孤傲，甚至有些健谈，而且刚才一席话，李斯也是惊为天人，能得到陛下的赏识，恐怕不想表面这么简单。
　　“不过侯爷锋芒毕露，未必是件好事。”
　　李斯诚恳的劝告嬴玄，心里也有了结交的意思。嬴玄深的圣心对于他们来说不是什么秘密，手握禁军和影密卫，权利极大，虽然还没有真正走进秦国朝野，但是以他的能力，恐怕是早晚的事情。
　　“嗯，本候知道了，过刚易折的道理本候清楚。”嬴玄点点头说道：“丞相，时间不早了，休息吧，明天还有大事要办了。”

第十六章 醉梦楼
　　从嬴政下令让嬴玄和李斯重修秦法的时候，秦王宫就从来没有安宁过，一天到晚都是嬴玄和李斯的争吵声，要不是修改秦法，功在社稷，嬴政都想将这两人赶出秦王宫。
　　“只是偷窃而已，又不是杀人越货，你凭什么就判处他人死刑？”
　　嬴玄又一次对李斯怒吼，吓得左右侍卫心惊胆战，以前怎么就没发现长戈候这么可怕啊！
　　李斯也不甘示弱，秦法一直以来对于偷到深痛恶绝，对于这种犯人也是处罚比较严重的，但是这和我李斯有什么关系。
　　“秦法自古以来就是如此，不喜欢你改啊，冲我吼什么，又不是我制定了这条法律。”
　　“原来如此，那就改吧！”
　　…………
　　“这是谋反的大罪，不诛九族不足以平民愤，候爷这句罪不及家人是不是有点过分了？”
　　这次轮到李斯向嬴玄发难了，就差指着嬴玄的鼻子骂他图谋不轨了。
　　“一人做事一人当，难道你还能管住别人的心里的想法不成。”
　　嬴玄一脸不屑看着李斯。
　　“株连之罪，最容易让人包庇罪魁祸首，一人有罪，其他人也就有罪，那么还不如包庇他人，甚至成为同党，如此一来，秦法还有何用？”
　　………
　　“这条贪污受贿、徇私枉法，判处死刑是不是有点过分了？”
　　“确实有点，毕竟人非圣贤，孰能无过，不如判处十年牢狱，以示惩戒吧！”
　　“这不行，有人贪的多，有人只拿的少，还是视情况而定吧。”
　　“我看行！”
　　这一次两人罕见的达成了一致，虽然两人不觉得自己需要贪污受贿，但是皇族和李家第子众多，保不齐有些人利欲熏心，干出一些不好的事情来。
　　当然如果有人做了丧尽天良的事情，恐怕不用朝廷出面，两人就已经清理门户了。
　　…………
　　半个月后，李斯和嬴玄蓬头垢面的坐在一起，看着眼前的《大秦律》相视一笑，接着开怀大笑。
　　旁边负责记录的官员和侍卫也是荣了一口气，这些天可真的是度日如年啊！
　　这两位大人动不动就吵架，要不是他们拦着，恐怕已经动上手了，尽管如此，这大殿中的物件已经换了个七七八八，有许多珍贵的东西已经被这两人糟蹋了。
　　吩咐宦官将《大秦律》送去嬴政那里做最后的定夺，嬴玄终于有时间和李斯坐下来，认真的聊上一聊。
　　李斯确实是人才，对于法更是有自己的心得，若是放到早些年，恐怕就是商君这个级别的人物。
　　而李斯也对嬴玄推崇备至，他虽是法家学士，但是师从荀子，对儒家学问也多有了解，甚至他的法家思想中有不少儒家的影子。
　　自从师兄韩非子死后，已经很少有人和他拥有相同的观点了。
　　法律不是简简单单的条令，而是情理，但是情理又不能超越法律，唯有做到两者相互统一，才是最完美的法。
　　嬴玄虽然有许多地方和他观点不同，但是他发现两人的理念居然如此相近，甚至有些问题两人更是到了心有灵犀的地步，他甚至不敢相信，眼前这个年轻人真的只有二十二岁。
　　“李相，有时间吗？有的话不妨陪我去喝几杯。”嬴玄问道。
　　“固所愿，不敢请而。”李斯也有和嬴玄畅谈一番的想法。
　　“好，咸阳可有什么好去处，李相不妨推荐一二。”
　　赢玄极少出现在咸阳，对于咸阳确实不太了解。
　　“候爷不妨出去转一转，看到喜欢的地方，我们就坐下来聊聊如何。”李斯提议道。
　　“如此甚好！”
　　大雪过后的咸阳城已经恢复了它原本的热闹，咸阳城大多权贵之家，本就不担心极寒之事，就是普通小民，在天子脚下，日子也过的有滋有味。
　　嬴玄和李相走在咸阳的街道上，两人出来的匆忙，依旧蓬头垢面，一时之间，居然没有人认出李斯这个当朝丞相，更不用说大门不出，二墙不迈的嬴玄了。
　　“丞相，不知道咸阳最大的青楼是哪一家，你带我去见识见识，如何？”
　　两人在咸阳城逛了许多地方，走着走着，嬴玄冷不丁的说道。
　　“嗯？！”
　　李斯似乎觉得自己可能听错了嬴玄的话，不太相信自己的耳朵。
　　“怎么，丞相不知道吗？这样的话还得找个人问问，我也不知道。”
　　“那倒不是，只是没有想到侯爷居然好这口。”
　　李斯这几天和嬴玄已经熟悉了，恶作剧般的开起了玩笑。
　　“人不风流枉少年，更何况，本候就是个少年，人之常情罢了。”嬴玄也没有为自己开脱，反而痛痛快快的承认了。
　　“那就走吧！”李斯说着就带着嬴玄开始行动了。
　　“陛下每年赐给你的宫女可都是以前六国皇室的妃嫔公主，你还不知足吗？非要跑到外面沾花惹草，就不怕惹人闲话。”李斯揶揄道。
　　“家里的花朵哪里有外面的诱人，不吃着碗里的，看着锅里的，还算是个男人吗？”
　　嬴玄不以为耻，反以为荣，让李斯有点措手不及，这位侯爷还真不是个好人啊。
　　“况且，谁说去青楼就一定是嫖娼去了，说不定本候只不过和她们讨论一下风雅颂呢？”
　　“哈哈哈，侯爷果真是个妙人啊！”李斯也哈哈大笑，说道：“这都是个不错的理由，那今日公子去讨论你的风雅颂，我去探讨我的法。”
　　说话之间，李斯就带着嬴玄一出豪华的楼阁前面，这里人来人往，是个不错的地方。
　　这座阁楼极其精致，用的都是上等的木材，雕刻着精美的图案，一看就不是普通的手笔。门口悬挂一张门匾，写着醉梦楼三字。
　　楼阁之中，隐隐约约有琴声传出来，不过嬴玄对于乐道并不精通，听不出好坏，倒是李斯听的津津有味，一看就是老江湖了。
　　两人走进醉梦楼之中，里面的布景让嬴玄也有些意外，这里面的一切显得有些安静，并不像嬴玄想象中的那般热闹。
　　大厅中只有一个不大不小的圆台，上面有一个女子蒙着面纱，正弹奏着乐曲，台下不少锦衣华服的男子欣赏女子的表演，时不时的有人叫好。
　　李斯带着嬴玄熟门熟路的走上三楼，醉梦楼中的小厮似乎认识李斯，没有多说，就带着两人来到了出包厢之中。
　　“准备几坛好酒，几碟小菜。”李斯吩咐几句。
　　“大人，要什么酒啊？”小厮客气的问道。
　　“秦酒、楚酒、燕酒、赵酒一样四坛，好不容易有机会畅饮一番，一定得不醉不归才行。”
　　不等李斯发话，嬴玄就迫不及待做了决定。
　　小厮也好奇的看了嬴玄一眼，能和左丞相李斯坐在一起喝酒的人非富即贵，眼前这人居然替丞相做了决定，看来身份也不一般，也不知道究竟是何方神圣。
　　不过这等人物不是他能打听的，看到李斯没有反对，也就急匆匆的出去了。
　　嬴玄毫无形象的坐在包厢的窗口向楼下看去，纨绔子弟的气质拿捏得死死的，一点也看不出大秦皇家的贵族气质。
　　李斯则规规矩矩的坐在卧榻上，对着嬴玄说到：“这醉梦楼不仅是咸阳最大的青楼乐坊，也是整个秦国最具盛名的乐坊之一。”
　　“除去咸阳，其他地方也有不少醉梦楼的招牌，这里汇聚了六国最优秀的乐女、舞女，当然还有琴师。”

第十七章 色中恶鬼
　　“哦，是吗？看来这醉梦楼的主人背后的势力也不差，居然有这样的手笔。”
　　嬴玄饶有兴趣的说道：“丞相对这里这么熟悉，想必是个常客吧！”
　　“以前的时候，李斯只不过是吕不韦门下的一个客卿，闲暇的时候倒是经常过来坐坐，后来公务繁忙，一年也就来个一两次吧！”李斯不胜唏嘘的说道。
　　以前来的时候，他只是一个初来乍到的毛头小子，如今再来的时候，确实一人之下，万人之上的左丞相了。
　　也不对，如果算上眼前的这位，或许就不是一人之下万人之上了，至于右丞相冯去疾，呵呵，不说也罢。
　　不多时，嬴玄的美酒就出现在桌案上，同时醉梦楼的掌柜就出现在嬴玄他们的包间。
　　醉梦楼的掌柜看上去有点肥胖，笑容可掬，尽管将自己的地位放的很低，但是眼睛里的精明清晰可见。
　　“李相，今天怎么有空来我们醉梦楼，这位公子是……？”掌柜的热情的说道。
　　“我叫姬少衍，出身大秦皇族。”
　　看到李斯不知道怎么介绍他，毕竟李斯在没有得到嬴玄的许可的情况下，是不能将嬴玄的身份说出来的。
　　“难怪公子一表人才，居然出身皇族。”
　　即便知道大秦皇族不被嬴政待见，但是能和左丞相李斯喝酒，恐怕也是个人物。
　　“掌柜的说笑了，我不过是个闲人罢了。这醉梦楼有什么美人没有？”
　　嬴玄打断了醉梦楼掌柜的话，他看出来这掌柜的已经打算打听他的来历了，所以就扯开了话题。
　　“说到美人，我们醉梦楼说第一，没人敢说第二，不管是楚国的细腰，还是赵国的舞女，只要您喜欢，我保证给你找过来。”
　　掌柜的眼中闪过一丝失望，但是转眼消失了，接下来就面不改色的和嬴玄吹嘘他们醉梦楼的优势了。
　　嬴玄也耐着性子听完掌柜的介绍，才大概清楚了醉梦楼的事情。
　　始皇帝嬴政统一六国之后，六国王宫的乐女歌姬无依无靠，乱世之中也没有一个谋生的手段，就在这个时候，有人给了他们栖身之所，就是醉梦楼。
　　为了生存，这些曾经高高在上的御用歌姬也就抛头露面，不过醉梦楼对她们也是极好的，从来不要求她们做不愿意的事情。若是遇到了可以托付终生的人，醉梦楼不但不阻拦，甚至会给一些银子，以便于让两人可以更好的生活。
　　乱世之中，对于弱女子来说，这确实是一个不错的去处。醉梦楼收纳了无数的美人歌姬，其中最优秀的就是所谓的“风花雪月”四个头牌，以及所谓的“燕绝楚秀越美人”。
　　“秀色可餐，掌柜的，还不快带来让我见上一见，我看看你是吹嘘的还是确有其事。”
　　嬴玄顿时来了兴致，这醉梦楼不简单啊，虽然不打算干点什么，但是美人看多了总不会是一件坏事。
　　掌柜的也从来没有见过嬴玄这么不降礼数的人，这哪里是纨绔子弟，分明是色中恶鬼。
　　虽然醉梦楼也有自己的背景，但是和左丞相李斯这样的朝廷大佬来说，那是不够看的。现在只能期望这位爷不要强人所难才好啊！
　　“姬公子，不过是喝酒罢了，有个人陪酒就不错了，何必要那么多美女，以后多来几次，也就全都见了，你看……？”
　　李斯看出了掌柜的为难之处，开口询问嬴玄的意见。若不是清楚嬴玄的侯府有嬴政赐下来的六国美人，李斯大概也会认为嬴玄是个登徒浪子了。
　　“哦，”
　　嬴玄做出恍然大悟的样子，说道：“是我鲁莽了，还是李相考虑得周全。”
　　于是嬴玄回头对掌柜的说道：“那你就看哪位姑娘方便就让她陪我坐会，没问题吧！”
　　“好嘞，您稍等，我去去就来。”
　　掌柜的也眉开眼笑，虽然这位公子是好色了点，但是为人还是蛮通情达理的。
　　“你就不用来了，今天是我和李相第一次喝酒，不喜欢被人打扰，你懂的。”嬴玄摇摇头说道：“今日我坐东，你等会去李相府上支取一千金吧。”
　　似乎觉得这样做有些不地道，嬴玄回头过对李斯说道：“李相你也知道，我还欠着巴清夫人一千万两白银，实实在在的是个穷光蛋啊。”
　　醉梦楼一间房间中，掌柜的正苦口婆心的劝说一位姑娘，这位姑娘很漂亮，一身深紫色的襦裙，皮肤洁白如玉，端坐在梳妆台前，倒影出镜中妩媚的面旁。
　　“晚蝶姑娘，这个真的不是我为难你啊！公子扶苏和内史蒙恬前脚刚到，后脚就来了少府章邯、大将军王离，谁成想最后就是左丞相李斯也来了。”
　　“花影从来不来咸阳，我这真的是没有人选了不是，才不得不来找你，之后我还得去劝说那位，我也不容易，你就帮个忙吧！”
　　看到掌柜的左右为难，沈晚蝶也于心不忍，只能答应下来。
　　“天字二号包厢，千万别走错了。”掌柜的吩咐道。
　　沈晚蝶无奈的叹了一口气，有些不情愿的梳妆一下，就向着天字二号包间走去，等她上楼的时候，碰到了另一位醉梦楼的头牌——越美人。
　　对于她的出身，就是醉梦楼也一无所知，只知道她出身越地，所以被称为越美人。
　　她穿着一身淡青色的襦裙，秀丽的长发用一根普通的木簪扎束起来，披在身后，阿罗多姿的身段，妙曼的身材，洁白如玉的肌肤，隐隐散发少女的芳香。而她身上更有一种难以描述的气质，她仿佛不食人间烟火，是个误落凡尘的仙子。
　　“红筱姐姐，你怎么也来了？”
　　越美人宋红筱并不是那种一看就倾国倾城的美人，而是那种越看越有味道，最后让人沉沦在她的美丽之中。
　　如果楚秀沈晚蝶是红颜祸水，那么越美人宋红筱就是蚀骨毒药。
　　“掌柜的说，醉梦楼来了许多大人物，好像还有个色中恶鬼，让我过来照看一下你，免得你吃亏。”
　　“啊？！”
　　沈晚蝶惊呼一声，随即用芊芊玉手掩盖住嘴唇，有些慌乱的说道：“掌柜的和我说是左丞相李斯，他以前来过几次，不像是好色之徒啊。”
　　“和李斯一起来的，有个出身皇族的年轻人，听说本来打算见我们所有人的，最后还是李斯出面，才打消了他的念头。”宋红筱不在意的说道，似乎一点也不担心有人心怀鬼胎。
　　“哎，好羡慕花影姐姐，她从来不来咸阳，从来不用担心这种事情。”
　　人在屋檐下，不得不低头。沈晚蝶羡慕的说道。
　　“追求你的年轻才俊那么多，你挑一个对你好的，嫁了不就行了，到时候也就没人骚扰你了。”
　　宋红筱知道沈晚蝶只是个普通人，醉梦楼确实可以护住她一时，却护不住她一辈子。
　　“才不要，都是一些贪图美色的伪君子，和登徒浪子没有什么区别。”沈晚蝶自然清楚那些权贵子弟的想法，毫不犹豫的就拒绝了。

第十八章 越女剑
　　即便见过各种各样的美人，但是真正见到这两人的时候，嬴玄也有点吃惊，沈晚蝶妩媚，宋红筱清冷，各有千秋，和咸阳宫中的六国公主相比，有着截然不同的韵味。
　　“不愧是醉梦楼，居然有这等手笔，当真是令人叹为观止啊！”
　　大美在前，嬴玄也不吝啬，当场叫好，大肆夸奖两女的美丽之处。
　　“北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾国与倾城，佳人难再得。”
　　沈晚蝶本来有些担心嬴玄图谋不轨，但是没有想到嬴玄居然有这样的文采，加上嬴玄放荡不羁的神情，一时之间对于嬴玄的好感居然提升了不少。
　　宋红筱也略带意外的看了嬴玄一眼，她见过许多试图接近她的人，说法大多千篇一律，没有什么新奇的。
　　但是嬴玄这首诗让她眼前一亮，她读过许多书籍，有诸子百家的大作，也有诗经三百篇，《楚辞》、《离骚》，她也见过不少文采斐然的儒生，似乎都不及嬴玄半分。
　　“公子好诗才，不过妾身薄柳之姿，哪里当得起倾国倾城的夸赞。”
　　宋红筱到底是见过世面的，带着沈晚蝶坐在李斯和嬴玄的身边，自然而然的为两人斟上一杯美酒。
　　“不过公子的这诗似乎和《诗经》、《离骚》不同，但是读起来却朗朗上口，是公子自己创造的格律吗？”宋红筱好奇的问道。
　　“我哪里懂什么礼乐之术，不过信口胡诌，希望博得美人一笑罢了。”
　　嬴玄随意的应付一句，说着就端起宋红筱斟满的美酒，一饮而尽。
　　宋红筱也没有继续询问，只是贴心的为嬴玄斟满美酒。
　　嬴玄看着举止优雅，仪态大方的宋红筱，最后将目光停在她的右手之上。
　　宋红筱的皮肤很好，双手也如细葱一样，但是嬴玄还是发现了一些不同寻常之处。
　　她的手掌有些地方不太寻常，看起来有些生硬，嬴玄不露痕迹的看看自己的手掌，心里已经有了定论。
　　那是使剑的手，因为常年练剑手掌之上出现了厚厚的老茧，或许是因为是女子，有爱美之心，所以保养的好上一些，看不起来并不明显。
　　而嬴玄却因为没有在乎在这事情，手掌和虎口都有厚厚的老茧，甚至手指的关节都已经变形了。
　　嬴玄是大秦皇族年轻一代中最杰出之人，是个天赋横溢的少年。可是没有知道嬴玄为了变得更加强大付出了怎么的辛苦。
　　他没日没夜的练剑，即便身体疲惫不堪，也要坚持完成每天的训练，而晚上则要读遍百家书籍，包括诸子百家的武功心法。
　　他在儒家心法之上参悟了剑诀《青莲剑歌》、心法《浩然天下》；精通道家学说，从《周易》中领悟了奇门局和推演之术，从《道德经》中感悟天地规则，学会了符箓之术；从农家的典籍中自行推演出地泽二十四，之后更近一步，结合道家八卦九宫独创天都十二………
　　看宋红筱手上的茧子，以前没少练剑，嬴玄不免有些好奇，这样的人怎么会出现在醉梦楼这种风月场中。
　　“红筱姑娘是越人？”嬴玄明知故问，打算询问一番。
　　“是的！”宋红筱也不知道她已经引起了嬴玄的注意，随意的回答一句。
　　“那就对了！”嬴玄一副恍然大悟的样子，让李斯等三人一头雾水。
　　“什么对了？”李斯搭话道，这位侯爷的思路有点跳脱，即便是他也跟不上，不要说这两个姑娘了。
　　“我刚才看红筱姑娘的手有点不同，和我的手有点相似，故此一问。没事，我们喝酒！”嬴玄点到为止，半抱琵笆半遮面才是最有力的威胁。
　　宋红筱脸色微变，但是看到嬴玄没有深究的意思，也松了一口气，脸色也恢复了正常。
　　李斯若有所思的看了宋红筱一眼，刚才宋红筱神情变化全部被他看在眼里。这是个有秘密的女人，但是嬴玄不打算深究的话，他自然不会多事，毕竟打探这种来历不明的人本就就是影密卫的职责所在，嬴玄不问，想必有他的考虑。
　　但是沈晚蝶就有些恼怒了，男人的手怎么会和女人的手相似，这家伙分明是对宋红筱起了贼心。
　　看到宋红筱没有半点警觉，联想到嬴玄极有可能是个好色之徒，她觉得有必要提醒一下宋红筱，不要被嬴玄骗了才是。
　　“姬公子，女人的手怎么会和男人的手一样呢？你不妨给我说说，你的手哪里和红筱的手相似了？”
　　沈晚蝶说完还得意的看了一眼嬴玄，似乎在说，你继续编啊，看我不揭穿你。
　　宋红筱暗道不秒，尽管心里不情愿，但是这个时候显然不是她能做主的事情了。
　　嬴玄将自己的双手放在桌面上，宋红筱只看了一眼就知道自己是为什么被嬴玄发现了不对之处。
　　变形的手指看上去有些扭曲，厚厚的老茧完全让人不敢相信这是一个年轻人的手掌。
　　宋红筱基本一瞬间就可以断定，这位放荡不羁的少年皇族百分之百是一个剑道高手，这样的手他曾经见过，那是吴越之地最强大的剑修的手。
　　“常年练剑的人，手指会因为幄剑而变形，我看宋红筱姑娘的手也是这样。”
　　嬴玄一边说一边紧紧的盯着宋红筱的眼睛，想要看出一些不同寻常的东西。
　　但是宋红筱除了刚开始有一点短暂的失神之外，就恢复了平静，一点也不担心嬴玄揭穿她的身份。
　　“难道是我猜错了，她不是对帝国图谋不轨的叛逆分子？”
　　尽管嬴玄心里有千万种想法，但是嘴上却一点也没有停下来，自顾自的说道：“天下名剑，尽出吴越两地。吴越两地多有剑击士，当年吴王夫差攻打齐国，大获全胜，这剑击士功不可没啊。”
　　“原来如此，”李斯点点头说道，吴王夫差那可是差一点就成就霸主之位的枭雄。
　　“吴越多有剑修，不知宋红筱姑娘在那个前辈门下修行啊？”
　　既然已经把话说开了，李斯自然也就不避讳嬴玄了，有寻根问底的打算。
　　“我出身吴越剑池，修的是越女剑。”
　　宋红筱知道满是瞒不住了，所以就直接自报家门，打算坦诚相见。
　　“越女剑？”
　　嬴玄有点吃惊，这越女剑的来历可不就是那么简单的。
　　吴王夫差差一步就会成就霸主之业，而阻止这一步就是越王勾践。当年越国被夫差击败，越王勾践委身为奴，卧薪尝胆三年，期间忍辱负重，才得以回到越国。
　　回国之后，短短数年，就发兵灭吴。听闻那一战，越国军士以一敌百，势如破竹。
　　传言为越王勾践训练将士的是一名越女剑修，但是越国灭吴之后，那女剑修也就消失了，因为没有名字流传下来，所以当时七国的剑客称之为越女，被认为是当时剑道的巅峰。
　　“这我就好奇了，出身越女门下，身份尊崇，怎么会在醉梦楼这种风月场中？乱世之中，女子求生不易，但是红筱姑娘可是巾帼不让须眉啊。”
　　嬴玄嘴角上扬，开始质问宋红筱，对于目的不纯的人，嬴玄向来不会手软，就像那些闯入秦王宫试图行刺的人，大多都被丢入城外的乱葬岗了。
　　“我是来找盖聂的！”宋红筱坚定的说道：“我要向他索要一件物品。”
　　“剑圣盖聂？”
　　嬴玄换个舒服的姿势，用手掌支撑住头颅，说道：“盖先生曾经是我的授业恩师，如今是帝国通缉的逃犯，怎么，姑娘和盖先生有来往？”
　　“没有，我听说盖聂是嬴政的首席剑术指导，所以我从吴越出发，一路潜行至咸阳，却传来了他逃亡的消息，我在咸阳人生地不熟，最后加入醉梦楼也是因为醉梦楼中有人是我师傅的朋友，也算是个落脚的地方。”
　　“而且醉梦楼遍布秦国，消息灵通，我也好打听盖聂的下落。”
　　“哦，原来如此，可有盖先生的消息了？”
　　嬴玄思考了一会说道，看宋红筱的样子不像是说假话，不过即便说了假话也没有关系，派出影密卫到越地一查，就知道的一清二楚了。
　　“没有！”
　　“是吗，我这里倒有盖先生的消息，我可以告诉你，不过你得替我做一些事情，如何？”
　　“什么事情？”宋红筱警惕的问道，现在她已经知道眼前这人不是和简单的家伙，不得不防。
　　“到时候，我也会去找盖先生，都时候我会通知你的。”

第十九章 结盟李斯
　　能在咸阳发现越女剑的传人，对于嬴玄来说确实是个意外之喜，虽然不确定她的目的是不是和她所说的一样，但是宋红筱至少是一个可靠的帮手。
　　中车府令赵高和他手下的罗网意图不明，嬴玄很久以前就开始提防他们，罗网的强者不在少数，每一个都是曾经赫赫有名的大剑豪，影密卫虽然也有强者，但是和罗网相比还有些差距。
　　如果能说服吴越剑池作为帮手，这不失为一个好的选择，至于宋红筱找盖聂的目的，嬴玄反而并不关注。
　　“李相，关于中车府令赵高这个人你怎么看？”
　　说到罗网，嬴玄不得不关注一个赵高这个人物，说不定以后会是一个强劲的对手。
　　“赵高深的陛下信任，跟在陛下身边的时间比我还要长，而且深的陛下宠幸，他手下的罗网在公子成蛟叛乱的时候，出手斩杀公子成蛟，之后帝国见不得光的事都是由罗网出手的。”
　　李斯也颇为忌惮的说道：“总之，赵高和罗网都不是什么简单的角色，你也注意一些吧！”
　　“这个我明白，”嬴玄搓搓手指头，喝了一杯美酒，突然问道：“赵高，贪权吗？”
　　“这个倒是不曾发现，他在陛下身边数十年，从来没有听说过结党营私之事，也不曾与朝中大臣有来往。”李斯想了想说道。
　　“他和公子扶苏的关系如何？”对于李斯的回答，嬴玄有些意外，史书上的赵高可是指鹿为马，铲除异己的狠人，这个时候居然这么安分，十有八九是忌惮始皇帝嬴政了。
　　“长公子自幼由大儒教导，做事难免有些书生义气，曾多次斥责赵高，关系自然好不到哪里去。”
　　李斯苦笑一声，不止是赵高，整个秦国朝野恐怕在长公子眼里都不是好人吧，在长公子扶苏看来，他们只不过帮助嬴政作恶的帮凶罢了。
　　“不过，赵高与公子胡亥的关系极好，秦国新立，陛下日理万机，陛下对儒生也有这不满，所以公子胡亥就是由赵高看着的，关系亲密，也是理所应当的。”李斯补充说道。
　　嬴玄并没有接着说话，而是陷入了沉思，也不知道在想什么。
　　李斯也不好多问，嬴玄是大秦皇族，过问两位公子的事可以说的过去，但是他只是一个外臣，有些话可以说，有些话不可以说。
　　宋红筱和沈晚蝶也知道这两人讨论的问题已经超出了界限，这不应该是她们可以听到的事情。
　　嬴政还在壮年，一身实力更是深不可测，恐怕再有五十年依旧可以安然掌控秦国，也不知道眼前的这位皇族公子究竟是什么人，居然敢这么直接讨论秦国未来储君，就不怕嬴政误会吗？
　　但是嬴玄既然没有让她们出去，那么明知道这是个禁忌，但是也要身不由己的接触禁忌。
　　过了好半天，嬴玄才揉了揉太阳穴，有些意兴阑珊的说道：“李斯，过了年，我恐怕就不会久居咸阳了。”
　　“扶苏还年轻，不懂事，有时间你去他府上多转转，教他一些又用的东西吧，不要让他一天到晚和那些腐儒一起抨击秦国朝政，这对他还是对陛下没有好处。”
　　嬴玄提起扶苏也是一阵头疼，他什么都好，就是太仁慈了。若是身在太平盛世，他会是不输嬴政的千古一帝，可是生不逢时，如今的乱世暗流涌动，稍有不慎，就会万劫不复。
　　“我知道了，但是长公子能不能听的进去，李斯也不敢保证啊！”
　　李斯欣然接受，扶苏是嬴政最重视的儿子，秦国以后的皇帝一定是扶苏，这是明眼人都可以看出来的。
　　但是扶苏对他们这些老臣是个什么态度，他们也清楚。扶苏一旦继位，他们的好日子恐怕也就要到头了。现在有个机会改变他们之间的关系，李斯自然求之不得。
　　“好了，不说这个了，今天是来喝酒的，不知道两位姑娘方便吗？跳个舞，唱个曲都好。”
　　嬴玄听到李斯答应了他的请求，心里也有点高兴，沙丘之变中，胡亥继位若不是有李斯同意，恐怕也不会那么容易。
　　李斯也不过是一时头昏脑涨，最后也落了个身首异处的下场，现在如果李斯不背弃嬴政，嬴玄不介意帮他一把。
　　“不知公子想听什么曲？想看什么舞啊？”
　　这个时候只要不是傻子就都可以看出嬴玄地位超然，就是权倾朝野的左丞相李斯也比不上，沈晚蝶自然不会得罪嬴玄，态度也变得恭敬起来。
　　她一个人在醉梦楼无依无靠，若是可以有个靠山，有些人就不敢打自己注意了，而嬴玄明显是个好的靠山。
　　至于宋红筱就有些淡然了，她身后有剑池，本身也是个武君强者，虽然有求于嬴玄，但也不是没有嬴玄就找不到盖聂，最多花费一点时间。秦国的水很深，咸阳的水更深，她可不想卷入到朝廷争斗中去。
　　“我与李相一见如故，就来一曲高山流水，也不枉我和李相知音一场。”
　　嬴玄将姿态摆的很高，但是李斯非但没有生气，反而有些受用。
　　嬴玄不同于其他人，深受嬴政的信任，和长公子扶苏关系也不差，，加上出身皇族，未来前途可谓是一片光明。
　　他李斯可以不看嬴玄的脸色，但是百年之后，他的儿子、孙子呢？如今已经盛极一时的李家呢？他李斯不是圣人，他不希望他死后李家就分崩离析。
　　若是有嬴玄照看，李家两世恩宠，以后即便没有人照顾李家，想必家传万世也并非没有可能。
　　沈晚蝶的琴艺不错，即便嬴玄是个外行人也听的津津有味。琴声悠扬婉转，有巍巍高山的雄浑，有浩浩汪洋的澎拜，更有摔琴念知音的悲伤。
　　宋红筱的剑舞很是玄妙，剑乃杀人器，没有杀死的剑舞是没有灵魂的，女子的剑舞有些阴柔，表达不出男儿本色，但是在宋红筱这里，剑气纵横捭阖，杀气绵延不绝。
　　嬴玄也有些感叹，这剑舞的一招一式千锤百炼，精妙无比，不愧是出身剑池，对于剑道的领悟远超他人，虽然和他相比还是有那么一点点差距。
　　嬴玄以知音之名，巧妙的将李斯拉拢到自己的阵营，并不是嬴玄心血来潮的想法，而是深思熟虑的决定。
　　过了今年，秦国会发生更多大事，最重要的莫过于发生在东郡的荧惑之石事件，到时候嬴玄必定出面，和诸子百家正式的斗上一斗。
　　可是秦国的朝野让他有些放心不下，公子扶苏绝对不是赵高的对手，所以他需要一个强而有力的帮手稳住秦国朝野的局势，不让它脱离自己的掌控之中。
　　而一人之下万人之上的左丞相李斯无疑就是最好的人选，到了那个时候他就可以彻底腾出手来，调动影密卫精锐全力对付诸子百家和罗网在东郡的势力。
　　墨家机关城被流沙攻破之后，墨家就已经不足为惧了；道家超然物外，人数又少，虽然有不少强者，但是无关大局；
　　儒家小圣贤庄有三个可怕的人物，农家十万弟子，错综复杂，罗网已经渗透了不少人，是要重点观察的对象。
　　自六国破灭以后，嬴玄本以为纵横家就失去了缘由的威胁，但是纵横的两人依旧拥有决定东郡走向的能力，而且纵横一脉两人实力自然踏足武侯境，也是强大的战力，若非没有必要，嬴玄真不想和这两人交手。

第二十章 酒逢知己千杯少
　　一曲歌舞之后，嬴玄和李斯筹光交错之间，已经萌生几分醉意，说话也变得无拘无束。
　　“美人，替李相斟酒，我要敬李相一杯。”嬴玄醉眼迷离，用调戏的口吻对宋红筱说道。
　　人心有正邪，世道无黑白，生在错误的时代注定是中悲哀。
　　就如同韩非一样，他的才能十倍于李斯，集法家之大成，最最后的结果又如何？病死于大秦诏狱之中，而李斯却在秦国朝野要风得雨。
　　韩非的法是天下的法，而这天下是秦国的。韩非出身韩国皇室，就注定了他不可能抛家弃国，为嬴政效力。
　　他的法超越这个时代所能接受的底线，他的法是国泰君安之法，是属于未来的法，是嬴政构建的帝国蓝图之法。
　　韩非和嬴政看到了无数岁月以后的天下，可是如今的天下不足以让他们叱咤风云，指点江山。
　　所以韩非死在秦国大狱之中，嬴政葬送了秦国浴血六百年的江山社稷。
　　李斯是个凡人，他曾经卑微如蝼蚁，如今贵不可言，他做到一个凡人可以做到的极致。扶苏若是有他五分智慧，嬴玄都不至于苦口婆心的劝告他。
　　嬴玄端起酒杯，正襟危坐，收敛起刚才放荡不羁的态度，和刚才判若两人。
　　“这天下有两种人，一种是圣人。有那三千弟子周游列国的孔丘；有倒骑青牛出函谷的老子；也有如同陛下一样的千古一帝。”
　　“一种是凡人，除出天下圣人。芸芸苍生，皆为凡人。我与李相也是凡人，可是凡人与凡人不同，天下英雄豪杰之列，或许没有我们的位置，但是天下朝堂之事，莫过于你我二人而已。”
　　“这一杯酒，我替秦国敬丞相，也为有丞相这样的知己尽我自己。”
　　李斯眼眶瞬间就红了，他原本只是吕不韦门下的食客，投靠嬴政，帮助他击败吕不韦才有今日的权势。
　　韩非在秦国入狱，第二天就莫名惨死，天下人都说是他杀了韩非，可事实真的是这样吗？
　　韩非是嬴政的贵客，嬴政不惜发动一场战争也要得到韩非，他李斯的权势地位都是嬴政给的，他有什么胆量去杀害韩非？
　　他背负卖主求荣、残害同门额额恶名已经多少年了，别人表面上敬他，可是背地里不知道自己怎么骂他。就是恩师荀子也已经和他恩断义绝。
　　他本以为做人只需问心无愧就好，清者自清，浊者自浊。将所有的一切都背负在自己的身上，他也曾奢望过有人可以理解他，可是时间将他的希望磨灭的干干净净，他也就不抱有任何希望了。
　　就是当嬴玄说出这番话的时候，他止不住的激动，原来他也想做个君子，希望得到别人的认可啊！
　　“知音吗？”李斯痛快的说道：“果然还是要像侯爷你这样的人才行。”
　　“这杯酒李斯当之无愧，我先干为敬，侯爷日后有什么用得着李斯的地方，尽管开口。李斯必当竭尽全力。”
　　“同饮，同饮！”
　　嬴玄也是哈哈大笑，手中的美酒一饮而尽。
　　“这小酒杯怎么能喝的痛快，美人儿，去换大碗来。”嬴玄豪放的拍着桌子，豪迈的说道：“人生一事不如意者七八九，苦事；能得知己一二三者，幸事。”
　　“今日定与李相一醉方休！”
　　嬴玄喝到兴头之上，举止变得更加放荡不羁，他就那么自然的伸出手，抬起宋红筱的下巴，一股登徒浪子的气质油然而生，也不在于宋红筱并不是简单的红尘女子。
　　“酒逢知己千杯少，你说是吗？美人！”
　　宋红筱也有点跟不上嬴玄的节奏，两个人大男人指点江山也就罢了，喝酒用大碗也不是什么稀奇之事，问她干什么？
　　但是看到嬴玄离她越来越近，沈晚蝶已经用手捂住嘴巴，感觉的下巴之处传来的温润的感觉，这才意识到自己被嬴玄轻浮了。
　　宋红筱毕竟是练过剑的，手上的气力远不是普通女子可以比拟的。瞬间就拉住嬴玄的胳膊，一个优雅而又不失分寸的过肩摔，嬴玄就华丽丽的砸在地上。
　　嬴玄并没有动怒，而是躺在地上，懒得起身，看到有点目瞪口呆的李斯，笑呵呵的说道：“唯小人与女子难养也，古人诚我不欺啊！”
　　“嗯！哈哈哈哈！”李斯这个时候也没有丞相的气度，笑的俯在桌案上，揶揄的说道：“想不到你竟然是这样的嬴玄，像极了那人。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。美人你打也打过了，我的碗呢？没碗我怎么喝酒？”
　　宋红筱从来没有见过嬴玄这么无耻的人，明明是他轻薄自己，居然还这么理直气壮，一时无语，恨恨的踹了嬴玄两脚，气鼓鼓的出门去了。
　　出了门，就听到嬴玄更加放肆的笑声，想到刚才自己踹了一个候爷，也忍不住笑了出来了。
　　“想不到咸阳居然还有这么有趣的人呢？还是个候爷，却没有半点侯爷该有的气度，不会是个骗子吧！”
　　她原本打算在去的，她堂堂剑池弟子居然被想个丫鬟一样被嬴玄呼来唤去，她多没有面子。
　　但是想到嬴玄可能知道盖聂的下落，她想到嬴玄喝醉之后，有没有可能泄露给她，这样一来，她就可以直接去找盖聂了。
　　盖聂身上有一件东西，对于剑池来说特别重要，当初有剑池的前辈曾经来过中原，和人比剑，输给了剑圣盖聂，连通宗门最重要的信物也输给了盖聂，如今却不得不找回来了。
　　她是剑池年轻一代弟子中最有天赋的几人之一，所以这个任务就落在她们这一代身上，剑池有很多弟子都来了中原，分散在秦国各地，都在打听盖聂的下落。
　　如果她能抢先一步，待会剑池圣物，绝对是大功一件，弄不好剑池的圣女之位就都是她的了。
　　宋红筱心情顿时大好，嘴里哼着不知名的歌曲，蹦蹦跳跳的向后厨走去，哪里应该有嬴玄需要的大碗吧！
　　她原本打算在去的，她堂堂剑池弟子居然被想个丫鬟一样被嬴玄呼来唤去，她多没有面子。
　　去到后厨，宋红筱找到做菜的师傅，拿走了两只大碗，就开始向原本的包厢走去。
　　可是当她走到大厅的时候，远远的就看见沈晚蝶被一名男子拦住，躲在掌柜的身后不听的抽搐着，仿佛受到了什么天大的委屈。掌柜的也在向那个男人说着什么，好像在祈求什么。
　　果然是天下脚下权贵无数，醉梦楼背景不弱，背后是诸子百家中的农家，在这咸阳居然也是寸步难行。
　　宋红筱本来打算上前去看看，但是想到她也没有什么威慑力，就放弃了。
　　但是沈晚蝶是嬴玄的客人，被人为难，就是不给嬴玄面子。
　　她认识那个男子，已经来过几次醉梦楼，好像是咸阳王家的嫡子王离，在秦国拥有不俗的地位。
　　她也想知道和李斯平辈论交的嬴玄究竟有什么样的地位，她若是加油添醋，让王离和嬴玄斗上一斗，大概也就清楚嬴玄是几等货色了。
　　最重要的是能看一场争风吃醋的好戏，何乐而不为呢？

第二十一章 秦楼小太岁——王离
　　王离很愤怒，他来醉梦楼虽然只不过是为了消遣，但是如今他似乎被轻视了。
　　他和章邯来这里饮酒，喝酒嘛自然有美人在侧是最好不过了。
　　当他被告知燕绝带着“风月”去陪公子扶苏饮酒的时候，他不生气，毕竟扶苏的地位不是他可以比的。
　　当被告知“楚秀越美人”不愿意见客的时候，他也没有动怒，毕竟少府章邯是个柳下惠，不喜美色，他有“风花雪月”的月也不失为一种快乐。
　　但是他方才看到沈晚蝶从天字号包厢出来的时候就脸色有点不对，不是说不见客吗？在章邯的算说下他也就忍了，毕竟咸阳水深，有些人醉梦楼确实得罪不起，派出沈晚蝶救场也情有可原。
　　但是当他听到外面有人议论刚才的包厢的时候，他就炸毛了，这哪是不方便见客，分明是看不起他王离。
　　“刚才我好像看见楚秀和越美人从同一个包间出来了，我没有眼花吧！”有来醉梦楼的客人说道。
　　“没有，我也看见了，不过醉梦楼好像不会让三绝同时出现在一个包厢，今日怎么例外了？”
　　“谁知道呢？英雄难过美人关，美人未必不爱君子，说不定来的是个君子呢？”有人疑惑的说道。
　　“难道不可能是朝廷大臣吗？”
　　“怎么可能，王离、章邯也只不过一个月姑娘，哪里比得上这种排场？”
　　“如此说来，做官也没有什么了不起的吗？”
　　王离什么都好，就是有点爱美人，这是王家的传统，改不了。他父亲王贲不就贪恋秦国公主的美貌，居然在出征之前和始皇帝嬴政讨价还价，以军功求取秦国公主吗？
　　“掌柜的，你是觉得我王离好欺负吗？还是觉得我手下的穿甲军的剑不够锋利吗？竟然这般戏弄不将。”
　　王离脸色阴沉，纵横秦国红尘之中，除了给过公子扶苏面子，他就没有怕过谁。有他老爹通武侯王贲在靠山，他因为争风吃醋这种事情打多冯劫，骂过李由，也不问问他王离“青楼小太保”的名声是怎么打出来的。
　　“醉梦楼看来也不是那么懂事啊？”
　　王离的话让掌柜的顿时慌了，醉梦楼虽然有农家做靠山，但是他大不过王离这种前途一片光明的朝廷新秀啊！
　　蒙恬、王离、章邯那可是朝廷年轻一代中冉冉升起的“三将星”啊！
　　“王离将军，我们也是迫不得已啊，楼上的那人我们醉梦楼真的惹不起啊，您就体谅体谅我们，下次您来的时候也让三个美人一起陪您喝酒，你看行吗？”
　　掌柜的苦苦哀求，但是王离不为所动，他戏谑的说道：“得罪不起楼上的人，就得罪的起我王离是吗？我还是头一次被人看扁啊。”
　　掌柜的恨不得抽自己几个嘴巴子，他这是什么嘴啊？怎么说出来的话这么没有水准。
　　“算了吧，一个女人而已，何必不动干戈呢？”章邯开口说道。
　　对于王离的做法他稍微有些不认同，开口替掌柜的求情。
　　“咸阳乃皇帝所在之地，世家门阀多如牛毛，朝廷大臣数不胜数，一个小小的醉梦楼的确得罪不起很多人。”
　　王离转过头，看了章邯一眼，胡子拉碴，衣着打扮也不华丽，不像是个朝廷将军，反而更像是个江湖侠客。
　　最重要的是这家伙有点小帅，这让他十分不爽，明明有些万花从中过的资本，可是这家伙一副无欲无求，对美色一点也不在意的样子。
　　方才饮酒，那个月姑娘就对章邯跟热情，对他但是有点不咸不淡的意思。
　　“咸阳的水是深，不过我王家三代军旅，两代王候，我倒想看看楼上这人的水有没有我王离的水深。”
　　王离目空一切的说道，他的确有自傲的资本，他的父亲秦国武侯，母亲是秦国公主，除了陛下的皇子们，他还真不需要给人面子。
　　“而且，章邯你以为谁都和你一样，站在那里就有美人动心，你是不在乎这醉梦楼身份低微的几个歌姬，但是你出去打听打听，那个朝廷大员的小姐心里没有惦记着你。”王离又是羡慕又是嫉妒，章邯实在是太烦了，饱汉子不知饿汉子饥啊。
　　“我长这样那是我的错吗？”章邯无奈的说道。
　　“长的帅不是你的错，但是你出来勾引我看中的美人就是你的不对了，以后再军中我们还是同僚，但是在这秦楼，你我就是生死大敌。”
　　章邯一口差点没有上来，这狗东西现在已经是敌我不分了，要不是都是同僚，他都想问候王离的祖宗了。
　　“你随意，当我没说什么吧。”
　　看到章邯不在替醉梦楼说话，沈晚蝶一下子紧张起来，王离可不是个什么好东西，整个咸阳的秦楼女子都知道，有多少清白的乐女歌姬都毁在他的手里了。
　　“怎么样，美人不如和我和上一杯，如何？”
　　王离色胆包天，一脸猪哥像，就差口水流下来了，已经开始动手动脚了。
　　掌柜的无奈的摇摇头，知道这事情他已经没有办法掌控了，章邯也回到了他们的包间，虽然他很同情这歌姬，但是为了她得罪王离确实不划算，眼不见心不烦。
　　另一边，宋红筱回到嬴玄所在的包厢，地生对嬴玄说楼下的情况，嬴玄似乎来了兴致，起身走到窗户之前，随意的趴在窗户上，手里提着酒坛。
　　他目睹了楼下发生的一切事情，但是并没有出生阻止王离，反而有些八卦的问了李斯一些事情。
　　“李相，王离这般风流，通武侯王贲知道吗？”
　　“嗯，这个应该是知道的吧！”李斯不确定的说道：“毕竟王离好色之名，整个咸阳都有所耳闻，王贲曾经拉下老脸去恳求陛下讲公主下嫁王离，就是因为这个被拒绝的。”
　　“那章邯呢？这么帅为什么不喜欢美人呢？是有心上人了还是有龙阳之好啊？”
　　嬴玄发自灵魂深处的八卦三问，让李斯不知道如何开口。他虽然是法家名仕，但是跟着荀子接触了不少儒家思想，有些话他也难以启齿。
　　“这个不知道！”李斯连饮杯烈酒来掩饰自己的尴尬。
　　宋红筱已经小脸通红，若不是有李斯和嬴玄在场，恐怕已经笑出声来了。
　　虽然不知道嬴玄的具体身份，但是嬴玄出身一定不低，没有想到贵族的礼数在嬴玄身上一点也看不出，反而像个街头的地痞无赖。
　　说话之间，下面的王丽离已经对沈晚蝶动手动脚，已经有不少人背地唾骂王离不要脸，光天化日之下居然强抢民女，可是王离的身份摆在那里，他们也不敢开罪王离。
　　“美人，你就乖乖跟我走吧，今天是没人会救你的。你还是从了我吧。”
　　嬴玄不由得高看了王离一样，不愧是秦国赫赫有名的好色之徒，这气质和台词拿捏的死死的。
　　沈晚蝶心里已经绝望，不断的向后退去，情急之下拔出自己的簪子指在自己的喉咙上。
　　决绝的说道：“你要是再过来，我就死给你看。不要以为你出身高贵，就可以为所欲为。”
　　“你错了，我就是可以为所欲为。”王离无耻的说道：“你就是自杀了，本将军也没有什么损失。”
　　嬴玄看到沈晚蝶眼中已经有了以死明志的决心，知道再不出面，恐怕真的要出事了。
　　“王离，你这么风流，王贲知道吗？还是说你打算在这里给大家表演活春宫啊？”

第二十二章 忽悠王离
　　王离听到有人嘲笑他，顿时怒不可竭，先是被小小的醉梦楼轻视，接着又被人出言挑衅，看来咸阳真的有人不把他放在眼里了。
　　“有种你加你刚才的话再说一边。”
　　王离这个时候已经不去看沈晚蝶楚楚可怜的样子测，他怒吼一声，唰的一生就拔出自己的配剑，回过头，直接指着嬴玄所在的方向。
　　看到王离动了真火，那些少来听歌赏舞的客人已经逃窜了，就是醉梦楼的掌柜也已经不知道跑到哪里去了。估计都在暗中观察这场争斗。
　　抽出剑指着嬴玄的王离这个时候也有点懵了，刚才太愤怒，没有听出来这是嬴玄的声音。
　　嬴玄极少出现在咸阳城中，大多时候都待在秦王宫中，对于嬴玄，王离也了解的不多。
　　但是嬴玄是嬴政的左膀右臂，就是他的父亲王贲位列武侯之位，有灭国之功，对嬴玄也颇为忌惮。
　　他自己也清楚，他不是嬴玄的对手，但是醉梦楼这么多人，这个时候认怂，他丢的就不仅是他的脸面，还有整个王家的脸面。
　　王家和蒙家是秦国近百年来崛起的世家，王家有王翦、王贲两代名将，蒙家有蒙骜、蒙武。
　　而随着老一辈的老去，蒙恬已经有了秦国第一名将的称号，他的弟弟蒙毅也是深的陛下倚重，他王离虽然是蒙恬的副将，但也是秦国军方名副其实的二把手。
　　蒙王两家百年荣辱，自然惹的一些老世家嫉妒，这个时候他若是被嬴玄压制，两家三代人数百年的积威恐怕也就毁于一旦了，到时候就会有不少世家闻风而动。比如说武安君白起出身的白家，或者和秦国经历了风风雨雨八百年的孟家。
　　“侯爷，你这是什么意思？”王离收起手中的秦剑，不满意的问道。显然嬴玄扫了他的面子，让他觉得不舒服。
　　“没什么意思，就是看你王大将军趾高气扬的样子有点不顺眼，打算英雄救美。”
　　嬴玄笑呵呵的说道，一点也不在乎王离愤怒的眼神，如果目光可以杀人，嬴玄恐怕早就千疮百孔了。
　　“侯爷，我知道你是陛下的心腹爱将，但是我们王家也是老牌世家，我们的关系没有必要搞的这么僵硬吧！”
　　王离虽然好色，但是不是蠢人，不想平白无故拥有嬴玄这样的敌人，哪怕是他父亲未必都能压制住嬴玄吧。
　　“王离，沈晚蝶姑娘是我的客人，你对我的客人动手动脚，你觉得这适合吗？还是说我应该忍气吞声，给你王离一个面子呢？”
　　嬴玄盯着手中的酒坛，慢悠悠的说这着话，顺带着喝了一口烈酒。
　　王离此刻也左右为难，能让他退让的人，在咸阳并不多，不会超过一手之数，但是嬴玄刚好就是其中之一。
　　“那侯爷你是什么意思呢？”王离自知理亏，打算速战速决，只要嬴玄不是蠢人，就不会为难他的，毕竟都在为陛下效力，合作是必要的。
　　况且有大秦皇家商会这一档子事，王离本身就是嬴玄的合作伙伴。
　　嬴玄像看着白痴一样看着王离，玩味的说道：“怎么，王离你是打算就在这里说吗？你是想让这么多人看我们的笑话吗？”
　　王离思索了一下，确实不合适，都是有头有脸的人物，有时候可以输了里子，但是不能输了面子。
　　“那你的意思是……？”王离不知道嬴玄葫芦里卖的是什么药，有点捉摸不透嬴玄的想法。
　　不就是一句大事化小，小事化了的事，何必弄的这么麻烦呢？
　　“你和章邯一起来的吧，刚好我和李相也在一起，不如一起坐坐。上来吧，我等着你们。”
　　说完嬴玄就关上窗户，回到了原来的座位上，笑着对李斯说道：“年轻人意气之争，让李相笑话了。”
　　“哎，若是和我一样，暮气沉沉的，哪里还有什么乐趣可言？”
　　李斯摆摆手，随意的说道。
　　说话之间，王离和章邯就大马金刀的走了进来，嬴玄有点目瞪口呆，这是他的地盘，王离这是挑衅i吗？
　　王离趾高气扬的盯着嬴玄，身上散发出恐怕的杀气，在嬴玄毫不避让的眼神之下，迅速的退去，低下了高贵的头颅。
　　“这一次，我认栽了。”
　　“侯爷，都是同僚，就不要计较了。王离将军出身军旅，脾气不好，还请您不要放在心上了。”章邯适时的说道。
　　嬴玄看了一眼这个将要被罗网打的惨不忍睹的少府，果然是个老干部，帅的特别精致。
　　“本候没打算追究他什么。”嬴玄转头对宋红筱的说道：“去添些酒具，顺便带最贵的酒过来，记在王将军账上。”
　　嬴玄抬头看到挺立着的王离，说道：“站着干嘛？坐吧。”
　　等到两人坐下，宋红筱就拿出酒碗放在两人都面前，然后安静的坐在嬴玄身边，期待嬴玄会怎么处理王离的事情。
　　“好了，你们出去吧，我们四人聊会吧！”嬴玄转头就下了逐客令。
　　“嗯！？”
　　宋红筱觉得自己耳朵出了问题，刚才还把自己当丫鬟一样使用，现在就开始赶人了。
　　似乎听出来宋红筱的疑惑，嬴玄盯着她说道：“怎么，军国大事，你一个女人也感兴趣？”
　　“切，以小人之心度君子之腹，说的好像本姑娘喜欢听你们几个臭男人说话一样。”
　　说完就起身带着双眼通红的沈晚蝶离开了。
　　“难怪侯爷要出头，看来侯爷和这个女人关系不一般啊！”王离和章邯觉得他们发现了真相。
　　不过嬴玄并没有给他们问出口的时间，就开始教育王离了。
　　“王家满门英烈，舍身忘死才有今天的局面，不容易啊！”
　　“王离，你是王家的长子，责任要比其他人都重，你该将你的心思放在军功上。”
　　看到嬴玄不像是做作，王离心中的愤怒也平息了不少。
　　“如今天下归秦，哪里还有什么军功可言。”王离自嘲的说道。
　　“蠢货，古今时局动荡，秦国内有六国余孽图谋不轨，外有妖族虎视眈眈，怎么会没有军功？”
　　嬴玄一语惊醒梦中人，让王离有点跃跃欲试的样子。
　　“你的祖辈都是名动天下的大英雄、大豪杰，难道你就甘心做一个游荡在咸阳的登徒浪子吗？”
　　“千百年后，难道别人提起你王离时，就一句那是名门之后，是个一无是处的废物吗？”
　　嬴玄掷地有声，开始给王离洗脑。
　　“我不是废物！”王离气愤填膺的反驳一句。
　　“你不是废物，那你说说，你有什么志向？是和李相一样想要名垂青史，还是和蒙恬一样总览秦国军务。”嬴玄质问道。
　　“我……我……”王离咩咩戳戳半天没有说出一个所以然来。秦国吞灭六国之后，不仅是王离，很多人已经放松下来了，已经没有努力的目标。
　　嬴玄很满意王离的表现，这样他才有成就感，才有让王离有为他办事的理由和动力。
　　章邯听的一愣一愣的，就是觉得哪里不太对劲，但是却怎么也想不出来哪里不对劲。
　　而李斯则只是笑笑，并没有说话，心里却说道：“这位候爷不去鬼谷纵横修炼确实可惜了。”

第二十三章 青楼三结义
　　“好男儿，岂会担忧无处建功立业，如今中原已定，妖族未平，正是我等大展身手的好时机。”
　　嬴玄站起身来，虎视王离、章邯等人，霸气侧漏，威风凛凛。
　　“我嬴玄曾经在陛下面前立下鸿誓，终有一天，我要将秦国黑色王旗插在北方妖族的皇都，铁蹄踏出，皆是秦土；秦剑所指，皆为秦人。”
　　听到嬴玄的豪情壮志，王离和章邯面带喜色，终究都是年轻人，骨子里的血是沸腾的。
　　打败妖族，是何等的丰功伟业？朝歌的商纣王虽然击败了东夷妖族，可是一个妖妃妲己就断送了整个商朝。
　　周武王曾经也雄心勃勃征讨妖族，可是无功而返，后来周幽王烽火戏诸侯，致使妖族南下，神州遭受了重创，从此诸侯闻妖族丧胆，无论有着怎样的实力，历代君王诸侯从不提征伐妖族之事。
　　“我愿意跟随候爷牧马关外，荡平妖族。”
　　最先表态的是章邯，章邯苦学兵法，可是等他学有所成的时候，天下已无战事，当初出兵南越之地，嬴政重用出身南方的任嚣，他的一身所学就彻底荒废了。如今有北伐妖族的机会，他心动不已。
　　“我也愿意！我爷爷是武侯，娶了公主；我老子是武侯，娶了公主。我也靠自己的力量成为武侯，也要娶个公主。”
　　王离也不甘落后的说道，激动的拍着桌子，大声的对嬴玄说道：“我们王家绝对没有孬种！”
　　李斯看着状若疯狂的王离、章邯，只不过停留了几秒钟，就看到了嬴玄胸有成竹的模样。
　　自信、谋略，嬴玄都不缺少，他有些独一无二的魅力，似乎只需要动动口，就有人将命运交付给他，和他一起经历一些东西，哪怕是死亡和失败，对于有些人来说，也是一种骄傲和荣耀。
　　“大秦一百年内有陛下，足以荡不臣；后一百年有嬴玄，足以雄霸天下。”
　　李斯看着兴高采烈的年轻人，感受到自己不再有活力的身体，暗自叹息。
　　他是个书生，不是个武人，他的寿命终究比不上那些移山填海的强者，他们可以轻松活到两百年，而他拼了命也就是百年不到吧。
　　“那我就祝诸君心想事成吧！”
　　李斯羡慕的看着这些年轻人，他终于知道陛下为什么会信任和重用这些年轻人呢？
　　陛下的心从来都是在北方的，可是他们这些已经衰弱的老人无法陪嬴政放马北疆了。
　　帝国需要鲜血来沸腾北方的草原，而他们的血已经没有足够的温度了。好在这些年轻人的血够热乎。
　　他本以为足够了解嬴政，可是事到如今他才晓得嬴政是有多么伟岸，他看到的嬴政只不过他雄才大略的冰山一角而已。
　　“堵上整个秦国，陛下您也要打掉妖族的野心，将妖族封堵最遥远的冰天雪地之中吗？”
　　李斯看向了秦国宫的方向，哪里有个比圣人更像是圣人的人存在着，他睿智的双眼已经看到了他无法预测的未来。
　　想到这里，李斯有些意兴阑珊，向嬴玄打个招呼，准备离开了。一把老骨头，和这些年轻人没有太多的共同话题了。
　　“怎么，李相现在就走吗？不在这里过夜？”
　　王离不愧是青楼小太岁，说出来的话也是透过现象看出本质，来青楼不就是来玩的嘛。
　　“不了，不了，明天还要见陛下，《大秦律》刚刚修改，要做的事情还有好多了。”李斯摇头说道：“老了，不比以前了，有时候不休息休息还真不行。”
　　“既然如此，我也随李相一起走吧。”
　　李斯和嬴玄一起来的，怎么能让他一个人走呢？这不太合规矩。
　　“候爷也要走，我还打算和你聊一些时间了。”章邯惋惜的说道，嬴玄一席话直接给了他新的人生目标，不能和他彻夜常谈，实在是可惜了。
　　“等《大秦律》出来以后，我也就闲了，你们可以来影密卫找我。”嬴玄笑着说道。
　　“对了，李相身边好像没有个护卫，这可不行，我之后从影密卫中挑选几个好手，李相将就一段时间，用的不习惯的话，我让人还了。”
　　“那就多谢候爷了，李斯声名狼藉，身边还真没有高手愿意为李斯保驾护航。”
　　李斯知道要杀他的人不在少数，他是秦国的丞相，在有些人眼里，他恐怕是为虎作伥的帮凶吧。
　　“侯爷，我看你、章少府和我都是性情中人，不如我们歃血为盟，义结金兰，也不失为一段佳话啊。”
　　王离眼神闪烁，突然想到了结拜为兄弟的想法。虽然可能会让陛下不满意，但是他们都是公子扶苏的铁杆支持者，陛下也恐怕嘴上责罚，心里也会感到欣慰吧。
　　“章邯也有此想法，侯爷若是不嫌弃章邯出身卑贱，我就厚着脸皮喊侯爷一句大哥了。”
　　嬴玄思考了一下，就答应下来，都是秦国的青年才俊，结交一下没有什么损失。
　　“好，那就烦请李相做个见证，如何？”嬴玄笑眯眯的说道。
　　“固所愿，不敢请尔。”
　　王离手疾眼快，不由分说就给三人的酒碗倒满酒水，抽出随身携带的匕首，割破自己的手掌，让献血流入其中。
　　章邯也有模有样的学着王离，割破手掌，让酒杯的酒水变得更加鲜艳。
　　最后嬴玄也如法炮制，算是完成了歃血为盟的步骤。
　　接着三人一起端起酒杯，年对面的站着，就在嬴玄打算询问三人出生年月的时候，王离就率先说话了。
　　“今日我们结拜，不管年龄大小，我就吃个亏，做个小弟，以后有什么鲁莽的地方，两位哥哥就多多海涵了。”
　　王离说着就将手中的血酒一饮而尽，将酒碗摔的支离破碎。
　　“既然王将军都这么说了，章邯也不能不识好歹，我就舔着脸做个二哥。”
　　“哐当”一声，又是一只酒碗被摔的粉身碎骨了。
　　“既然你们两个都认我做大哥，那我也就把有些话说在前头。”
　　嬴玄并没有直接喝下手中的血酒，而是说起了他的规矩。
　　“有些事情，你们怎么做我不管，但是有些事情，我说一不二，你们若是犯了，就别怪我心狠手辣了。”
　　嬴玄将手中的血酒一饮而尽，然后将手中的酒碗安安稳稳的放在桌案上。
　　虽然失去了三分豪气，但是凭空多出七分沉稳、九分霸气。
　　“不愧是大哥！就是稳重，我王老三服了。”
　　王离这个时候已经没有了半分帝国将军的样子，活脱脱的就是嬴玄的小迷弟。
　　“行了，时间不早了，我送李相回去，你们也早点回去吧，不要再醉梦楼闹事。”
　　嬴玄最后叮嘱王离说道：“帝国的新法就要出来了，到时候调戏良家妇女就是重罪，你好自为之吧。”
　　“我府上有陛下送过来的宫女，姿色不差，回头我挑几个送到你那里，不要在外面惹是生非了。”嬴玄说道：“我送过去的人虽然身份低了些，但是给你做妾也足够了。”
　　“新法中，妾的地位会大幅提升，你好好善待她们，不要让我难看。”
　　嬴玄知道嬴政赐下来的宫女大多是六国的妃嫔公主，都是些身不由己的可怜人，于是让他们在自己府上年华虚度，不如给她们找个好人家。所以他才对王离千叮咛万嘱咐。
　　“对了，以后若是看上了那个女子，和我说，你教几招。”嬴玄高深莫测的说道：“虽然我不喜欢招蜂引蝶，但是你没看到醉梦楼的越美人对我那是服服帖帖的吗？”
　　“对女人不能用蛮力，要用技巧，懂吗？”
　　嬴玄不露痕迹的装了一手好逼，华丽丽的在王离崇拜的眼神中潇洒的离开了。
　　“难道是同道中人？大哥不愧是大哥，大哥牛逼啊！”

第二十四章 大秦皇族崛起
　　嬴政看过秦国新法之后，稍作修改就算完成了秦国法律的改革，但是嬴政并不打算这么急着发布新法，他想等到明年开春之后再施行新法。
　　如今秦国还在严冬之中，民心不稳，这个时候修改秦法，在有些有心人眼里就是秦国朝野外强中干，难免生出二心，蛊惑人心，意图谋反。
　　对于嬴玄和王离章邯等人结拜的事情，嬴政倒没有说什么，反而和嬴玄兴致勃勃的说了一些他的往事。
　　“年轻人重情重义，结拜也在情理之中。”嬴政放下手中的奏折，有时候他也觉得奇怪，在嬴玄面前他可以放下那些沉重的责任，可以由心到身的放松，上一个让他有这样感觉的人，他都已经不记得了。
　　“听说你们三人结拜，你是老大哥？我没记错的话，你的年龄应该是他们中最小的吧？”嬴政好奇的问道。
　　“陛下，这可不是我自愿的，是那个王离头脑一发热，就要当老三，章邯嘴一张就要当老二，那臣就勉为其难的做老大了。”
　　嬴玄得了便宜还卖乖，“谁都知道老大不好当，说不定那天臣就的为他们操碎了心啊！”
　　“别跟朕在这里有的没的，你什么心思朕能不知道？”嬴政打断嬴玄的话，嬴玄算是他一手教出来的，有时候嬴玄这个堂弟才更像是他的亲人。
　　“听说当日扶苏在也醉梦楼，为何结拜的时候没有他和蒙恬啊？”嬴政随意问了一句。
　　“陛下，您昨天晚上是不是没有休息好啊？”
　　嬴政眉头一皱，疑惑的说道：“此话怎讲？”
　　“陛下，我是扶苏的叔叔，这结拜不合适啊！”嬴玄双手一摊，脸上写满了我也很无奈。
　　“哈哈哈哈哈”
　　嬴政开心的笑了起来，乐不可支的说道：“是朕疏忽了。”
　　嬴政笑着笑着，脸上的笑容突然停了下来。
　　“嬴玄你是朕看着长大了，是朕一手教出来的。你很聪明，也很能干，品性也是上上之选，对于什么都有自己独特的见解。”
　　嬴政缓了缓说道：“扶苏若是有你一半的智慧，也都心满意足了。可惜他半点皇帝该有的气魄都没有，整天和一些儒生纠缠不清。”
　　扶苏信奉儒家思想，偏爱儒生，这大概是嬴政心里的一道坎，嬴玄心知肚明。
　　“陛下，臣已经拜托李相每天下朝以后去和扶苏公子说说话，期待扶苏会有这些改观吧。”
　　嬴玄沉默了一会说道：“儒家那边臣会找个合适的时间警告一下他们。”
　　“也好，不说这个了，好不容易放松下来，怎么又扯到这种糟心的事情上去了。”
　　嬴政爽朗的说道：“但是嬴玄对于王离章邯你也不能推心置腹，有时候伤你最深的就是你最相信你的人。”
　　嬴政的目光变得迷离起来，似乎在回忆以前的事情，面带追忆之色，有着说不出的悲凉。
　　“燕太子丹，死了！”嬴政叹了一口气，有些伤心的说道。
　　“臣知道一些，墨家机关城被攻破之时，太子丹曾经出现在那里，中了阴阳家的六魂恐咒。”
　　影密卫的密报中提起过这件事情，墨家巨子的死是件大事情，嬴玄不可能不过问。
　　“朕和燕丹曾经也是手足兄弟，朕对他不可谓不好。他背秦逃燕，朕可以理解，这是家国之情。”
　　“他勾引朕的妃子，朕也可以理解，这是儿女情长。”
　　“他收留秦国叛将樊无期，朕也可以理解，毕竟秦燕算是敌人，敌人的敌人就是朋友。”
　　嬴政轻声的诉说着他和燕太子丹的一切过往，最后狰狞的说道：“可是为什么，他要派荆轲刺杀朕，他难道就真的那么恨朕吗？”
　　“陛下，真理往往在少数人手里，他们眼中的家国只有那么一小块地方，看不到陛下所能看到的世界和未来。千百年之后，史书铁笔记载下的历史，会证明陛下您是对的。”
　　嬴玄斩钉截铁的说道：“六国不灭，战乱就永无休止，这不是天下百姓所期望的家。”
　　嬴政笑了，笑的很欢乐，说道：“燕太子丹已经死了，我们之间的恩怨就算是两清了，时间不早了，朕还有奏折没有看完，你随意吧！”
　　接下来的日子嬴玄就真的轻松多了，每天去影密卫公办，偶尔去醉梦楼和王离章邯喝会小酒，宋红筱也加入到了嬴玄他们的圈子里，偶尔也会带着嬴玄的身份令牌偷偷摸摸的跑到秦王宫里，拐弯抹角的打听盖聂的下落，可是嬴玄口风很紧，她没有任何收获。
　　有人的日子平淡无奇，那么有人的日子自然波澜壮阔。
　　大秦皇家商会在姬鱼的带领下，蒸蒸日上，已经有了盈利的苗头。
　　大秦皇家商会以皇家之名赈灾，不知道救活了多少苦难中的秦国百姓，而负责赈灾的赵朗已经名声在外了。
　　赵朗向嬴玄汇报了一些赈灾的情况之后，嬴玄就敏锐的发现赵朗飘了。
　　赵朗确实飘了，这一点就是他本人也不会否认，但是他飘了也是有原因的。
　　你到秦国北方打听打听，现在还有谁不知道我赵朗“秦国第一大善人”的名头，秦国的百姓那一个吃的不是他赵朗出售的低价粮食。
　　虽然这是大秦皇家商会的功劳，但是他也架不住普通百姓往他身上算啊，最后他也就借坡下驴，认下了这功劳。
　　每天出门走在路上，就有穷苦百姓向赵朗问好，一阵吹嘘就让赵朗忘乎所以了。
　　以前看不起他们皇族的门阀世家已经快要踏破他家的门槛了，前些天，他一怒之下，甚至将左丞相冯去疾拒之门外。
　　以前你对我皇家爱理不理，现在我赵朗让你高攀不起。
　　赵朗飘了，但是嬴玄很开心，这说明这次的赈灾很成功，在有两三个月，寒冬就会彻底过去，所有的一切问题都会迎刃而解。
　　因为这次赈灾，大秦皇家商会太过活跃，拿出来的粮食都用的是大秦皇族的名号，比朝廷拿出的粮食只多不少。
　　在不少百姓眼里，大秦皇族都是好人啊！先是嬴玄释放民夫还乡，让他们阖家团圆，而后赵朗、姬职等人大肆挥霍，不惜一切代价救助百姓，整个大秦皇族都成了老百姓心中的“良心”代表。
　　大秦皇族的少年走在大街上，就有不少普通人家的女子争相议论。
　　直到有大秦皇族的弟子娶了一位普通女子之后，大秦皇族弟子就不敢出门了。出了门就不知道会从什么地方跑出来一群五大三粗的汉子，直接绑了人就带去拜堂成亲，
　　虽然方法是粗糙了点，但是架不住大秦皇族这种事他们也承认，而且只要是没有婚约，嫁过去的女子都是正妻，当然也有大秦皇族不承认的。
　　大秦皇族的男子成了香饽饽，女子自然也不例外，以前大秦皇族地位尴尬，就是一些小世家也宁愿和世家联姻，也不和大秦皇族联姻，但是如今就是刚出生的大秦皇家女子，都有人来定娃娃亲。
　　不为别的，只要你出去说一声你家儿子或者侄儿娶了大秦皇家的女子，不论你家做的事什么生意，保准那些百姓能将你家的东西搬个干干净净。
　　就是寻常出去找人干活，那价钱都是良心到他们都不忍心，想要加点钱的价格。
　　可是大秦皇族的女子可不是那么简单就可以娶得到的，要经过影密卫层层盘查，确定身世清白以后，才有机会和其他人竞争一下。
　　抢男子，大秦皇族不会说什么，但是有人要是敢抢女子，呵呵，影密卫的大狱中不知死活的东西是怎么进去的，大家谁都看见了。
　　“嫁人当嫁赵儿郎，娶妻当娶姬家女。”
　　也不知道这是谁传出来的，但是如今已经人尽皆知了。

第二十五章 甘泉宫
　　两个月后，秦国已经听不见灾民的悲惨叫声，家家户户开始为新年做准备了，都出都是张灯结彩的喜庆之色。
　　嬴玄也没有忘记还在北方的修筑长城的赵地民夫，为了让他们能够安稳的度过这个新年，嬴玄只能从大秦皇家商会身上挤出最后的钱财，购买了数万只牛羊，派人浩浩荡荡的送到了北方。
　　同时也给他们的家人送去了粮食和衣物，以及新年的祝福。
　　这也引起了众多股东的不满，他们没有商会重大决策的参与权，赈灾用的都是他们的家低，结果风头都被姬、赵两家占了。
　　入股这么久，他们还没有收到过大秦皇家商会的一文钱，这个时候嬴玄有大手大脚的花钱，显然是把大秦皇家商会当成自己的后花园了。
　　嬴玄也自知理亏，最重要的是这些人说的一点都没错，在他看来，大秦皇家商会商会就是替他办事的。
　　为了掩人耳目，嬴玄大方的将这笔支出算到了自己头上，当然他是没有钱，只能让姬鱼把账本做的漂亮一些，不要让其他人看出什么端倪来。
　　大年三十，距离除夕夜只有半天的时间了，嬴玄吩咐姬、赵两家准备好献给嬴政的礼物，同时让赵朗、姬职挑选两家杰出的青年才俊各两人入宫，去觐见嬴政。
　　下午的时候，原本万里无云的天空突然就变了，黑压压的一片，接着就飘落了鹅毛大雪，不过嬴玄这次并不担心秦国的百姓，这次大雪只不过是一场普通的大雪，过了今天就会销声匿迹。
　　这个时候下雪，反而让咸阳的孩童在新年不至于太无聊，多出了一项乐趣。
　　到了申时，嬴玄吩咐影密卫准备一些小礼物，嘱咐禁军护卫好秦王宫，防止有人趁着除夕夜给嬴政添堵。
　　嬴玄带上赵青衫，出了影密卫大门，就直接往出宫去了。不过在门口的时候却遇见了一个不想见的人——巴清。当然主要是当初威逼利诱拿了人家的粮食，两个月都过去了，嬴玄得但没有还钱的意思，甚至派人问过封地还能抵押多少粮食。
　　尽管嬴玄从来不是一个脸皮薄的人，但也绝对不是一个厚颜无耻之人。
　　他本来打算偷偷摸摸的溜了，但是秦王宫门口就是遮挡视线的一片砖瓦都没有，他还来不及走，就被巴清叫住了。
　　“侯爷，妾身又不是什么毒虫猛兽，您跑什么？”巴清不怀好意的挤兑嬴玄。
　　“巴清夫人误会了，我是巴不得见到您这个财神爷，怎么会跑呢？我就是敲锣打鼓的欢迎都来不及了。”嬴玄面不改色的开始扯皮，让赵青衫一愣一愣的，侯爷向来霸道，怎么见客这个女人有点怂呢？
　　“是吗？我怎么听说前几天候爷可是对我巴蜀之人闭门不见呢？”巴清故作惊讶的说道：“难道是妾身记错了？”
　　“夫人没有记错了，不过之后我也派人去府上见过您了吗？”
　　嬴玄一听就知道来者不善，这是要账来了。
　　“您不说我还忘了问候爷，您的封地您是打算在我这里抵押多少次了？”巴清没好气的说道：“嬴政赐下来的东西，候爷你有本事送人，我未必有胆量接下来啊！”
　　“夫人说的这是什么话，整个秦国，敢直呼陛下名姓就只有夫人您了，您有什么不敢的。”
　　说实话嬴玄也从来没有见过像巴清一样对嬴政没有半点敬意的人，即便是他也最多背地里嘀咕两句，放到明面上除了巴清没有其他人敢这么大胆。
　　嬴玄多半也猜得到，这女人十有八九是嬴政的红颜知己，而且在嬴政心目中的地位极高。嬴玄甚至怀疑嬴政不立皇后之位和这位恐怕也有些关系。
　　巴清气急，走上前来就对嬴玄一顿敲打，嬴政喜欢这个堂弟，她又何尝不是呢？要不然就凭嬴玄的一句话，她会将数百万石送给嬴玄，她是商人，又不是傻子？
　　“夫人，这么多人看着呢？您就给我点面子，到时候我去登门拜访。”嬴玄嬉皮笑脸的说道：“我这里还有些事情要忙，您看……”
　　最后还是嬴玄在巴清的纠缠之下，许下了许多口头承诺才得以脱身。最后巴清还威胁嬴玄若是嬴玄敢违背承诺，她就去找嬴政要个说法，弄的嬴玄头都大了。
　　唯小人与女子难养也，古人诚不我欺啊！但是如果再给他一个机会，嬴玄依旧会坚定而坚决的选择和巴清借粮食，一般人他就没有那么多的粮食让嬴玄来借。
　　出了宫门，已经有人在宫门口准备好了马匹，嬴玄和赵青衫翻身上马，那些守卫咸阳城门的禁军自然是认识嬴玄的，直接让两人出城。
　　出城之后，两人向着咸阳北方快马加鞭而去，不多时就看不到咸阳城了。
　　“候爷，你似乎很怕那个巴清夫人？”路上赵青衫疑惑的问道。
　　以嬴玄的权势，除了嬴政，他不需要给任何人面子，而且侯爷来脾气的时候，也不是没有顶撞过嬴政。
　　一个女人，真的值得侯爷重视吗？
　　“青衫族叔，你记住，不要小看女人，否则你会栽到女人手上。”
　　“就好比巴清，你若是得罪了公子扶苏、丞相李斯等重臣，我可以替你摆平一切，甚至就是得罪了陛下，我也可以替你抗雷。但是你若是得罪了这个女人，我会亲自送你去影密卫的大狱。”
　　“啊！？”
　　赵青山有点迷糊，那女人怎么可能比嬴政还要恐怖。
　　“陛下征服了六国，而那个女人征服了陛下。这就是女人的优势和可怕之处。”
　　赵青衫似懂非懂的点点头，他在外面是凶名赫赫的影密卫统领，但是在家里就是怕老婆的男人。
　　一个时辰之后，嬴玄和赵青衫出现在一座辉煌行宫之前。
　　护城河宽阔无比，河中水深数十丈。城楼高耸入云，城楼上有影密卫不停的巡逻，防卫之森严，比咸阳城有过之而不及。
　　城门之上悬挂这一张门匾，门匾上用用小篆雕刻着“甘泉宫”三字。
　　这里才是影密卫的大本营，聚集着影密卫最强大的高手。
　　十年前秦国大名鼎鼎的黑冰台一分为二，一为帝国凶器罗网，二为帝国影密卫。
　　罗网负责杀人，影密卫更多的是保护嬴政的安危以及朝廷重臣的安全，调查秦国有些不为人知的秘密。
　　嬴玄从上一任影密卫之主手里接任影密卫之主的时候，甘泉宫就是影密卫的大本营，后来随着帝国叛逆分子不断的刺杀嬴政，嬴政也不胜其烦，最后嬴玄不得不亲自坐镇咸阳，但是他只是带去了影密卫中的精锐将士。
　　影密卫中那些足以匹敌罗网天字一等杀手的强者依旧留在甘泉宫之中。
　　数年来影密卫虽然名声不显，但是暗中招揽了不少江湖好手，甚至是凶名在外的大盗，因为罗网的缘故，影密卫极少出现在秦国百姓的视野之中，甚至有人根本不知道影密卫之名。
　　而拥有影密卫核心的甘泉宫更是被嬴玄经营成铁板一块，除了嬴政，没有人可以踏入甘泉宫半步。
　　这些年来，偶尔有闯入甘泉宫图谋不明的人，在从来没有活着走出甘泉宫的。
　　嬴玄之所以在秦国朝廷拥有超然的地位，并不是他掌控了咸阳的城防，也不是因为他是嬴政的心腹爱将。
　　而是时间已经让影密卫变得神秘起来，没有人知道它到底有多可怕，就是嬴政也不清楚，而这个可怕的怪物的缰绳握在嬴玄手里。

第二十六章 影密卫的底蕴
　　接受过城楼影密卫的检查之后，确定嬴玄是货真价实的嬴玄之后，原本严肃的影密卫也变得熟络起来。
　　影密卫是帝国的精锐，镇守甘泉宫的影密卫就是精锐中的精锐，每个人都为秦国立下过汗马功劳，嬴玄对他们也是百般放任。
　　当然前提是他们不能做出伤天害理的事情，嬴玄是个护短的人，但是清理门户的手段也是首屈一指的。
　　“大人，这大过年的，你怎么跑到这鬼地方来了。”
　　甘泉宫确实是一个好地方，但是这里如今已经是禁地了，方圆十里一旦出现可以人物，影密卫有权先斩后奏，即便错杀了人，也怪罪不到影密卫头上，如今他们可以说是这片区域的无冕之王了。
　　“过来看看，大过年的，也就你们还在尽忠职守，是本候该说声抱歉才对。”
　　嬴玄摆摆手，和蔼可亲的说道。若不是这些影密卫都是一些老人，见过嬴玄杀伐果断的一面，恐怕就真的把嬴玄当成一个大好人了。
　　在影密卫没点手段是不成的，能安稳的做到嬴玄这个位置更是难如登天。
　　嬴玄当初接任影密卫之主的时候，就有不少人反对嬴玄，他们在影密卫效力多年，都是影密卫的老人，对影密卫之主这个位置也是虎视眈眈。
　　可是最终的结果呢？
　　那是的嬴玄就像现在这样和蔼可亲，没有半点影密卫之主该有的霸气，可是当他脸色变得平静的时候，他就露出了狰狞的爪牙。
　　这个看上去有些年纪的影密卫清楚的记得，就是在这甘泉宫中，嬴玄挥挥手，大批的禁军如同蚂蚁一样涌入甘泉宫，接着那些反对嬴玄的人就倒在了禁军的长戈秦剑之下。
　　最后嬴玄亲自出手，将影密卫两位统领斩杀，不动则已，动如雷霆。
　　那场骚乱让影密卫损失了整整三成实力，让影密卫元气大伤。
　　可是短短数年之后，影密卫不但恢复了元气，甚至已经到了前所未有的强大，就是当年的黑冰台也未必有此时的影密卫强大。
　　“对了，那些供奉现在都在那里？你去通知一下他们，我要见他们。”
　　嬴玄接任影密卫之主后，影密卫的强者就不在叫统领了，而是供奉。
　　统领有权利调动影密卫绝大多数的将士，但是供奉即便拥有无敌的力量，也只是在一定范围内调用影密卫的力量，更多的时候都是单人行动的。
　　“我这就去请诸位供奉去大殿等候，您什么时候过去？”卫士问道。
　　“我现在过去，你让他们过来见我就行了。”
　　嬴玄到甘泉宫主殿之后，没多久，就有供奉陆陆续续的到达了主殿，恭恭谨谨的做到了自己的位置上，嬴玄不说估，他们也不敢问，就这么安静的等着。
　　嬴玄可以和影密卫将士大成一团，但是他们却不可以。嬴玄用高高在上的态度时时刻刻的告诉他们，谁才是影密卫的王。
　　当年鲜血淋漓的场面历历在目，他们可不想因为对权利的野望和对自己武力的估值过高，而断送了自己的性命。
　　这位候爷虽然算不上穷凶恶极，但是也绝对不是一个好人。杀起人来，比他们这些刽子手还有果断，根本不像是个刚刚成年的少年。
　　他们畏惧嬴玄的同时，也敬畏嬴玄。他只用了数年的时间，就将整个影密卫变成了他的地盘，这里的影密卫只知道嬴玄，根本不在乎他们这些供奉的存在，有些人眼里甚至没有嬴政这个皇帝。
　　若不是有嬴玄赐给他们的令牌，他们甚至怀疑调动不了影密卫做一些事情。
　　等到最后一人姗姗来迟的时候，嬴玄终于转身打量这些影密卫供奉的强者。
　　为首的是一个风烛残年的老人，颤颤巍巍的做在第一排的位置，似乎有一点风吹草动，就会一命呜呼。
　　“老叟”公羊枯，是影密卫的老人，嬴玄不在时，影密卫就是由他掌控的，是嬴玄的铁杆支持者之一。不要看他年迈，但是真要动起手来，嬴玄武侯境界的实力，也未必是此人的对手。
　　第二排的是一个醉醺醺的中年男子，一身青袍邋里邋遢的，腰间挂着的酒葫芦里的酒，从来没有断过。
　　“酒鬼”孟白柳，好酒如命，拥有和嬴玄势均力敌的实力，在影密卫也算是个有头有脸的人物。
　　不过也是可怜人，喝酒只不过是为了借酒消愁。他的妻儿被人杀死，只留下他一个人孤苦伶仃的。是嬴玄帮助他找到了杀人凶手，让他手刃仇人，他才留在影密卫替嬴玄办事。
　　第三排的是一个女子，带着面纱，身上阴冷的气息让人很不舒服。
　　“黑寡妇”候四娘，也是一尊货真价实的武侯境强者。她少时貌美，被人盯上，为了保住清白之躯，用小刀刻花了自己的脸，整整十八刀，面目全非。
　　辗转之下，成为武道强者，后来加入了影密卫。所杀之人，必定身中十八刀，虽然是个女人，但是手段之恨，在影密卫无人能出其左右，是影密卫大狱大狱寺。
　　第四排的是一个魁梧的男子，赤裸着身体，身体上布满了密密麻麻的伤痕。
　　“一人军”陈北玄，武侯强者，出身赵国，曾经是赵牧的属下，他身上的伤都是秦人留下来的，后来赵国灭国，陈北玄被黑冰台擒拿，关在暗无天日的影密卫大狱十几年。
　　直到数年前嬴玄清洗影密卫，为了恢复影密卫的元气，才从影密卫大狱脱身，一跃成为影密卫供奉。
　　“黑心判官”闫山城，半步武侯境强者，影密卫接手的卷宗大多是由他处理的，铁笔独断，就是蛛丝马迹也逃不过他的眼睛。
　　“酷吏”阴天骨，半步武侯境强者，精通刑讯逼问之书，是影密卫大狱少狱寺。
　　“东陵三盗”王小虎、王大狗、王三郎。这三人是一奶同胞的三生子，王小虎是大哥，王大狗是二弟，王三郎是小弟。
　　三人落草为寇，在秦岭占山为王，后来被影密卫攻破山门，最后投靠影密卫，兄弟三人都有半步武侯的实力，三人联手亲密无间，不输罗网六剑奴。
　　道家人宗太白子，道家人宗的天才弟子，争夺人宗掌教之时，输给逍遥子，心灰意冷一下，偷盗道家人宗绝学，为道家所不容，最后不得已之下依附嬴玄。
　　嬴玄最先修行的道家功法就是此人提供的。
　　太白子实力强悍，性格高傲，对影密卫不屑一顾。但是自从嬴玄推演《周易》，悟出奇门遁甲之术和推演天机之法，惊为天人。
　　嬴玄传他五行相生相克之奥妙之后，他就是嬴玄收下的第一号狗腿子，嬴玄说一他绝不说二，嬴玄让他往东，他绝对向西看一眼。
　　嬴玄看着这些供奉，心里满意至极。
　　半步武侯就是一流高手，阴阳家的大司命、少司命就是这个境界。武侯境就是一宗掌教的实力，影密卫的实力不能说强大。
　　嬴玄对他们说了一些无关紧要的客套话，毕竟是大过年的，该有的说辞还是不能少的。
　　最后嬴玄隐晦的提了一嘴接下来影密卫会有大动作，就让他们退下了。
　　“孟白柳，陈北玄留下，其他人退下吧！”

第二十七章 矛盾的嬴玄
　　“酒鬼、陈北玄，你们加入影密卫也有一段时间了，怎么样，还适应吗？”
　　嬴玄客套几句，随便问问两人的生活，以及探查一下他们对影密卫的态度。
　　“挺好，挺好！”酒鬼孟白柳点点头，因为和嬴玄关系不错，说起话来也比较随意。
　　“托您的福，还算不错。”
　　“一人军”陈北玄说话的声音有些沙哑，甚至带着浓烈的杀气，被关在暗无天日的地牢，突然脱困，难免有些控制不住自己的情绪。
　　“那就好！”嬴玄点点头，看两人的态度应该对影密卫已经走了归属感，是个不错的结果。
　　“今年帝国对墨家机关城出手，虽然没有抓住墨家重要人物，但是摧毁了机关城，也就是断了墨家的根。”
　　嬴玄对两人说起来了今年发生在秦国的事情，顺便说出了自己的观点。
　　“无根之萍，不足为惧。”嬴玄略带轻蔑的说道：“诸子百家，农家声明不显，远不如儒家、纵横家，但是农家弟子号称十万，不得不承认农家的实力在诸子百家之中，可称第一。”
　　“虽然是一帮乌合之众，但是也不能掉以轻心。”
　　农家人多，是诸子百家最复杂的门派，农家的水绝对是诸子百家最深的。
　　帝国叛逆分子、罗网都在农家有自己的眼线，是敌是友都很难分的清楚。
　　“帝国接下来会对农家出手，但是我不希望看到大规模的流血事件。所以我想请两位过了年就去农家那边潜伏起来，顺便打探打探消息。”
　　听到嬴玄的话，孟白柳脸上的醉意也消失了，变得认真起来。
　　“就这么简单？”孟白柳问道。
　　如果真是这么简单，嬴玄是不会出动影密卫两位强者的。
　　“你们潜伏起来以后，务必保证自己不会被人发现。即使被人发现不对的地方，也绝对不能透露你们的来历，尤其是和影密卫有关的来历。”
　　嬴玄严肃的说道：“到了农家之后，你们没有我的命令不得轻举妄动，只需要隔岸观火就好。”
　　“但是记住一点，任何人都是你们的监视对象，包括帝国的军队和罗网。”
　　嬴玄将罗网两个字说的很重，两人也不是傻子，难道这是帝国朝野之间的争斗吗？
　　“陈北玄，你出身赵国武安君麾下，应该懂领兵之法吧？”嬴玄似乎想起了什么，突然问道。
　　“这是我的强项。”
　　陈北玄虽然不太爱说话，但是说到带兵打仗也是眼露精光，一副跃跃欲试的样子。
　　“那就好，我会将我的武侯令赐给你，到了必要的时候，你可以带我的令牌接管帝国军队，如有不从者，可先斩后奏。”
　　嬴玄杀气腾腾的说道：“你的任务就是在我没有出现在农家大泽山的时候，确保帝国不会和诸子百家产生大规模的冲突。”
　　“明白！”
　　陈北玄稍微一愣，就答应下来，他还以为嬴玄想让他执掌帝国军队，彻底灭杀农家精锐弟子。
　　孟白柳知道嬴玄杀伐果断，他一旦介入农家之事，必定雷厉风行，不会给农家喘息的时间。
　　他张张嘴，却没有说出任何话来，既来之则安之，他只不过影密卫的供奉，没有资格说三道四的。
　　但是他的表情嬴玄还是发现了，欲言又止的模样太明显了，这里只有三个人，面对面之下，他的表情尽在嬴玄眼中。
　　“孟白柳，有什么话就说吧？不必遮遮掩掩的。”
　　嬴玄也想听听孟白柳的意见，毕竟人总会有自己的想法。
　　“候爷，为何帝国一定要对诸子百家出手，他们只不过开门传道，似乎并无不可。”
　　孟白柳曾经也接触过诸子百家的思想，似乎并没有什么错误的地方。
　　“诸子百家，百家争鸣，这确实是一个美好的时代。可是帝国要的百家争鸣是学术上的你争我夺，而不是野心膨胀，试图用自己的理念来改变大秦。”
　　嬴玄冷冷的说道：“诸子百家应该是大秦的附庸，而不是我大秦的主导者。有资格主导我大秦的只有我大秦的皇帝。”
　　“既然要灭掉诸子百家，为何帝国要支持阴阳家、名家等学派，反而要打压儒家、墨家、农家这些对大秦有用的门派？”
　　孟白柳不死心的问道。
　　“有些人并没有错，错的是他们的能力。墨家可以制造最锋利的刀戈，却从来没有为帝国打造一件兵器；儒家读了太多圣贤书，忘记了秦国的铁律，试图动摇秦国的法则；农家拥有十万弟子，有人振臂一呼，就是十万反贼。”
　　“他们有能力威胁大秦的江山社稷，这就是他们的错；有这种能力却不为帝国效力，那就是错上加错。是他们触怒了陛下，自寻死路。”
　　嬴玄平静的说完一切，好像这一切都是理所应当，根本不知道将会有多少人在这场骚乱中死去。
　　“我明白了！”孟白柳沉默了，他知道嬴玄说的是嬴政的想法。
　　这个帝国是为嬴政存在的，他们只不是嬴政手机的刀剑，不能拥有其他的想法。
　　“明白就好，老孟，你是我带进影密卫的，不要让我难堪。我不想亲手了结了你。”
　　嬴玄知道孟白柳心存仁慈之念，为了让他不要做出一些出格的举动，嬴玄觉得他有必要提醒一下孟白柳。
　　有些事他可以做，哪怕不合规矩，嬴玄也可以睁一只眼闭一只眼；但是有些事情他想都不能想，想了就是罪过，做了就是死路一条。
　　“你放心，我们知道轻重。但是你这么做值得的吗？将陛下的罪孽背负一半到你身上。”
　　陈北玄沉声问嬴玄值不值得，对嬴玄来说，这个问题没有答案。
　　“我已经分不清对错了，但是有一点我深信不疑：哪怕现在是错的，但是后人的史书会重墨浓彩的告诉世人，有嬴政这样的帝王，是何等的荣耀，那怕我们会和嬴政的帝国一起走向灭亡。”
　　嬴玄仿佛看到了嬴政的身影，面带崇拜之色，手舞足蹈的告诉孟白柳和陈北玄，即便手染鲜血、背负罪孽，他也无怨无悔。
　　两人也沉默了，他们对住嬴政并没有好感，反而对嬴玄有些好感。嬴玄这个人身上有一种让人信服的气质，不论是陈北玄还是孟白柳，甚至就是东陵三盗，都是因为嬴玄的缘故才加入影密卫，成为世人口中的“秦国走狗”。
　　他们相信嬴玄会改变秦国民不聊生的现状，嬴玄确实身体力行的实践着他的承诺，但是有些时候、有些事情上，嬴玄甚至比所有人都要冷血。
　　他可以散尽家财，救助灾民；他可以力挽狂澜，释放民夫还乡，这一切都是嬴玄告诉他们他的志向究竟是什么？还不是他们口中的国泰民安。
　　但是嬴玄有时候会疯狂起来，当初民夫还乡之时，影密卫全体出动，他们当时接到的命令也很简单：有贰心者，诛！
　　整整六百万人，在嬴玄嘴里仅仅一个“诛”字，就可以看出他有多么冷血。
　　嬴玄是个矛盾体，热心而又冷血，这在影密卫并不是一个秘密，而是人尽皆知的铁律。
　　触犯了嬴玄的底线，就是死路一条；不去触碰这条线，嬴玄就是所有人的救世主。

第二十八章 太后赵姬
　　经过短暂的沉默之后，嬴玄不打算在这个问题上多说什么了。
　　“好了，过完年，你们两人就出发吧！我可能之后不会来甘泉宫了，我祝两位一路顺风。”
　　“对了，那人最近怎么样了？”
　　嬴玄难得露出了头疼的神色，他来甘泉宫的目的可不是这么简单，甚至让两人前往农家大泽山都是次要的，真正的目的还是过来看看那人。
　　“前段时间挺安静的，最近又开始闹腾了，想要逃出甘泉宫，被公羊前辈出手拦住了。”
　　孟白柳简略的说了一些情况，就不在多说，陈北玄更是扭过头去，不在接话，显然也绝对那人是个麻烦。
　　“行了，我知道了。让马三娘不要在大狱之中办事，让她出面看着那人。都是女人，比我们方便一些。”
　　嬴玄摆摆手，说到：“那人是禁忌，是整个秦国的禁忌，出了事，我们都得死。”
　　“我明白了。”陈北玄皱眉说道：“可是这也不是长久之计，那人也不知道因为什么原因，实力节节攀升，已经踏足了武侯境巅峰，若不是有十方大阵和您的符箓镇压，一身实力十不存一，恐怕那人已经摆脱我们的束缚了。”
　　“你说的我都知道，可是这是影密卫指责所在，初代影密卫之主就在看守那人，我还能撒手不干不成？”
　　嬴玄烦躁的说道，那人身份特殊，即便是他，也不能指手画脚。
　　“那您看着办，我有预感，那人用不了三年，一只脚绝对会踏入神话的境界，到时候十方大阵就未必困得住她了。”孟白柳也担忧的说道。
　　“行了，你们都退下吧！让本候一个人静静。”
　　孟白柳和陈北玄出去之后，嬴玄就恢复了沉思的状态，一动也不动，如同一座雕塑一样。
　　“看来还是得去见见那人了！”
　　过了半响，嬴玄终于从这种状态退了出来，低声的叹了一口气。
　　嬴玄走出主殿，心不在焉的向甘泉宫后方走去，路上遇到和他打招呼的影密卫卫士，嬴玄也不理不睬。
　　嬴玄终于走到一扇高大无比的青铜大门之前，立刻有数道强大的气息锁定了嬴玄，杀气凛然，这种被人窥探感觉让嬴玄并不舒服，他很像一个猎物。
　　不过这些人发现是嬴玄之后，那些气息就如潮水般消失不见了，仿佛从来没有出现过一样。
　　青铜大门上雕刻密密麻麻的符文，四周的墙壁之上也灵光闪烁，将大门内的世界彻底封印。
　　嬴玄深深的呼吸一下，轻轻的拉动青铜大门上的铜环，敲响大门，看上去古老的青铜大门发出微弱的声音，示意有人来了。
　　只是大门之中没有任何声音，嬴玄也不急躁，安静的等了片刻，就推开大门走了进去。
　　嬴玄走进去之后，大门缓缓闭合，他的身影也被黑暗吞噬了。
　　大门之后，伸手不见五指，难免让嬴玄觉得有些压抑。
　　不过武侯强心可以黑暗中视物，嬴玄镇定的向前走了数十步，就停了下来。
　　他恭恭敬敬的跪坐下来，他面前刚好是一张已经摆放好了的桌案。显然嬴玄并不是第一次来这里了，甚至对心里的一切设施可谓是了如指掌。
　　“哗””哗”……
　　一盏蜡烛从大门出突兀的燃烧起来，接着一发不可收拾，无数盏蜡烛燃烧起来，将青铜大门之后的世界照的亮如白昼。
　　这是一处金碧辉煌的大殿，嬴玄的面前是一个方圆数十丈的湖泊，他坐在一条走廊的中央，两侧有身穿白衣的侍女整齐的站立在两侧。
　　湖泊的对面，一道红色的纱布遮挡住了嬴玄的视线，他隐隐约约可以看见一个慵懒的女人躺在卧榻上，饶有兴趣的的打量着嬴玄。
　　“没想到这大过年的，还记得哀家的人居然是你，真是意外啊！”
　　妩媚动听的声音从女人的嘴里传出来，声音好听的女人一定不会太丑。
　　“臣奉陛下的旨意过来看看您，陛下也很挂念您呢。”
　　嬴玄面不改色的胡说八道，可是对面的女人也不是省油的灯，直接点破了嬴玄的谎话。
　　“嬴政是我的儿，他是什么人，我会不清楚吗？他的眼里只有他的人王之道，怎么会在乎我这么一个妇人。”
　　说到这里，这女人的身份已经不言而喻，竟然是早在二十年前就该死去的秦国太后赵姬。
　　可是不知道因为何种缘故，她竟然没有死去，反而被关押在甘泉宫之中。
　　“嬴政呢？他怎么不来见我？是打算等我死了的时候再来见我吗？”赵姬言语之间全是讥讽：“可惜啊，恐怕要让他失望了，他即便踏入神话，也只能活个三百年，而我却可以轻松活过一千年，他会死在我前头。”
　　“太后说笑了，陛下怎么有这种想法，实在是秦国正值多事之秋，陛下分身乏术，所以让微臣过来看望您。”嬴玄笑呵呵的说道。
　　赵姬长寿的秘密是个谜团，嬴政不清楚，嬴玄也不清楚，真正清楚的恐怕就只有她本人了。
　　“你倒是他的好臣子、好弟弟，永远都是替他说话。”赵姬讽刺的说道：“帮他干的事也是丧尽天良，比如帮他囚禁他的生母。”
　　“太后，你们母子之间的事情，臣不好评价，也方便多说。”嬴玄丝毫没有赵姬的话影响。
　　“臣就是过来看看您住的还习惯吗？不习惯的话，我派人换一批侍女过来伺候您。”
　　“哼！”
　　赵姬愤恨的说道：“你也就这点能耐吗？除了用换走我身边能说话的人威胁我，你就没有点新鲜的手段吗？”
　　“人是有感情的，尤其是接触久了感情就越深，万一有人走漏了风声，臣的这颗项上人头恐怕也就保不住了。”
　　“他们我很满意，就不劳你费心了。”赵姬终于服软了，说出来的话也不咄咄逼人了。
　　“那就好，既然太后您没事，臣就告退了。”嬴玄起身说道：“听说太后这几日不太开心，我还以为是哪个不长眼的得罪了太后了。”
　　赵姬眼睛微微眯起，嬴玄这是对她企图逃出甘泉宫表示不满意了。
　　“你都是有趣，每次来去匆匆，哀家是吃人的妖怪吗？”
　　赵姬意味深长的说道：“前任影密卫之主，每次来的时候都会拐弯抹角的打听我的秘密。”
　　“而你，从来都不过问，就担心没有办法向嬴政交差吗？”
　　嬴玄沉默了一会，问赵姬说道：“太后觉得我该问吗？”
　　“难道不该问吗？”
　　嬴玄摇摇头，手指有节奏的敲击着桌案，说道：“我从来不关心所谓的秘密，我只关心我该关心的事情。”
　　“秘密充满了诱惑，暗藏了杀机。每次有人见过太后你之后，陛下总会加快一些事情的进展。这对秦国来说，并不是一件好事情。”
　　“秘密或许真的存在，但是我相信这个秘密陛下已经接触到了。而且是按照您的意图从别人的口中传到陛下的耳朵里。”
　　“太后你的目的无非是让秦国或者是陛下走上一条不归路。所以即便我知道秘密，也不会告诉陛下一分半毫。”
　　嬴玄娓娓道来，听的赵姬暗暗称奇。仅仅通过嬴政的举动，就可以将事情的前因后果推断个七七八八，不愧是嬴政的心腹爱将。
　　“你倒是聪明，比你的前任有趣。”赵姬欣赏的点点头。
　　“你就不好奇是什么样的秘密让嬴政不惜自掘坟墓，也要孤注一掷吗？”赵姬盯着嬴玄说道。
　　“好奇归好奇，但是您不说，我就不会问。”嬴玄随意的说道：“太后，时间不早了，我该回去复命了。”

第二十九章 原来如此
　　“等等，好不容易等到一个可以说上几句话的人，我也就告诉一些被隐藏了的秘密。至于你要不要听，就看你的意思了。”
　　嬴玄起身离开的时候，太后找姬的声音再次响起，挽留嬴玄。
　　嬴玄闻声也停下了脚步，他并不关心这个秘密，但是人都是有好奇心的，只要秘密，都忍不住想要一探究竟。
　　嬴玄回身坐到自己的位置上，随意的说道：“愿闻其详！”
　　红色的纱帘被慢慢卷起，赵姬穿着一身火红的凤袍走出来，眉目被精心勾勒过，双眼盈波阵阵，红唇上的唇彩鲜艳如血，额头的眉心之处用大红的朱砂点缀出一条红色的鲤鱼。
　　她缓缓地向嬴玄走来，她赤脚走在湖泊上面，让湖水泛起波纹。那是一种极致的成熟和妩媚，但是嬴玄知道，那美丽之下暗藏杀机。
　　尽管并非第一次见到赵姬的真容，嬴玄还是觉得有些惊艳，难怪可以让吕不韦这样的枭雄折腰。
　　直到走到离嬴玄只有数十步的时候，赵姬的手脚之处，有金黄色的符文闪烁，只不过瞬息之间，大殿中有更多的符文出现。
　　那些符文组成一条条锁链，一端束缚住赵姬，一端固定在大殿的四周，不让赵姬离开那湖泊半步。
　　符文出现的时候，赵姬脸色变得难看起来，就是这些符文和那扇青铜大门将她困在这里数十年，甚至未来会将她困死在这里。
　　尽管已经七十多岁了，赵姬还是和数十年前一模一样，仿佛衰老这种事情不会发生在她的身上，让嬴玄暗暗称奇。
　　“嬴政会和他的帝国走向死亡，这一点没有人可以改变，你知道这是为什么吗？”赵姬刺激嬴玄说道。
　　嬴玄自然知道秦国的命运，在嬴政死后就分崩离析，但是即便知道如此，嬴玄依旧会不惜一切代价为嬴政做好一件事。
　　嬴玄脸上的笑容消失了，表情不善的看着赵姬，冷冷的说道：“我留下来，可不是听太后说这些的，帝国的事就不劳太后费心了。”
　　赵姬不以为然看着嬴玄，最后还是说起了那些被隐藏了的历史。
　　“你知道商纣王吗？”
　　“自然知道。”
　　虽然不知道赵姬问这个有什么目的，但是并不妨碍嬴玄听下去的兴趣。
　　“那个时候，人族的帝王还不叫天子，也不叫皇帝，叫人王。”
　　“人王与天地同尊，是世间最高贵的存在，受到一方天地的庇护。那个时候妖族和人族还是平等的关系，甚至有不少妖族还在人王麾下效力。”
　　“可是人妖殊途，这自然引起了有些人的不满，尤其是那些自混沌中出身的圣人们。他们拥有近乎无敌的力量，但是他们依旧无法改变人王的想法，而人王有天地的庇护，强如圣人也无法伤害人王。”
　　“于是他们选中了新的代言人，也就是所谓的天子。天子是上天之子，代表天道统治人间。虽然都是统治者，但是人王与天地同尊，天子只不过是天道的代言人而已。”
　　“接着就是一场旷世的人妖之战，最终的结果就是商纣王输掉了江山社稷，输给了周武王。”
　　“随着商纣王的失败，妖族也被驱赶出了九州，前往荒无人烟的北方，而我的先辈们也被就放南海。”
　　赵姬说的事情，嬴玄大概听说过，就是武王伐纣的事情，可是有些细节好像真的被人刻意隐藏了。
　　“然后呢？”嬴玄兴致勃勃的问赵姬，这位太后似乎知道很多不为人知的秘密，难怪陛下对她不放心。
　　“你去南海吗？”赵姬问道。
　　“不曾去过，只不过帝国已经开始征伐南越，相信过不了多久，帝国的疆土就会囊括南海。”嬴玄自信的说道。
　　赵姬不做反驳，继续问道：“你见过人身鱼尾的种族吗？”
　　“南海有鲛人，人身鱼尾，泣泪成珠，价值千金。”嬴玄摸摸下巴，若有所思的说道：“《山海经》上看到过关于他们的记载，但是并不确定他们是否真的存在。”
　　“你知道的倒是不少，”赵姬有点意外的看了嬴玄一眼，“那我就告诉你吧，这鲛人确实存在于南海。”
　　“有趣，事情似乎比我想的更加有趣，太后不会就是鲛人吧？”嬴玄似乎觉得他已经知道了所谓的秘密了。
　　“一百年前，人王之力出现在人间，鲛人族的强者发现了这一变化，于是我来到九州之地，开始寻找人王的下落。”
　　赵姬说道：“当年的牧野之战之后，人王虽然失败，但是圣人们也没有成为最后的赢家。天道降下封神榜，打开一道空间大门，带走了所有的圣人，从此以后，一旦踏入天人之境的强大修士，都会被天道带走，去往仙界。”
　　“人族无圣人，实力一落千丈，而妖族在人族五霸争雄、七国战乱的时候早已经回复了元气。妖族是不允许人王再次出现在这片天地间的。”
　　“我苦寻人王下落，没有得到这一点线索。我很快被当时的人族强者发现，大战之后，我侥幸逃脱。一身实力也从武侯境滑落，被吕不韦救起。”
　　赵姬面带回忆之色，似乎回想起了什么美好的事情。
　　“吕不韦风流倜傥，很温柔，而我只不过是个小女孩，很快在他的甜言蜜语之下沉醉。我随他去了赵国，遇见了先王。男人都是向往权利的东西，为了权势，他将我送给先王。”
　　赵姬提起先王时，眼中闪过一死温柔，差点让嬴玄也着迷了。嬴玄稳住心神，听赵姬继续说了下去。
　　“先王待我很好，我也就认命了。于是我怀上他的孩子。后来他从赵国回到秦国，成了秦国的王。再后来我也带着我的孩子回到了秦国，我本以为我会这么幸福过完一生，可是先王的命不好，早早的就死了，后来我的孩子成了秦国的王。”
　　赵姬眼中的温柔消失了，变得狠毒起来。
　　“那个名叫嬴政的王，吞灭六国，成了天下的王。”赵姬讽刺的说道：“真是没有想到，你们的人王，居然是借我这个鲛人的肚子生出来的。”
　　“那有如何，陛下雄才大略，依旧是我秦国的天。”嬴玄霸道的说道。
　　“那时候，我天真的以为赢政是我的儿，于是我背叛了鲛人族，隐瞒了这个秘密，我躲入这甘泉宫不问世事。”
　　“就这这个时候，我认识了嫪毐，我们甚至拥有了孩子。起先并没有人发现我和嫪毐的关系，可是时间久了，总会露出一些马脚。”
　　赵姬脸色突然变了，变得狰狞起来，整个人也变得疯狂起来。她想要挣脱符文的束缚，嬴玄淡定的看着太后赵姬，也不阻拦她的疯狂举动。
　　“嫪毐谋反，是死罪，我亲手杀了他，给了嬴政一个交代。”赵姬不知道什么时候已经泪流满面了。
　　“可是他怎么可以那么冷血，他放着我的面摔死了他同母异父的弟弟。”
　　“他说这是皇家的尊严不容亵渎，可是大秦宣太后不也是和我一样吗？为什么所有的一切都要背负我的身上。”
　　“那时我已经恢复了九成实力，我本想杀了嬴政，可是我没有想到他那时已经踏入了神话之境。而我是鲛人的事情也被他察觉。”
　　赵姬说话之间已经回复了平静了，嬴玄突然觉得他有些小看了这个女人，情绪收缩自如，就是嬴政也没有他这么熟练。
　　“他将我封印在甘泉宫，后来就宣布了我的死讯，接下来的事情，你也就知道了。”赵姬得意的说道：“我没告诉他一点秘密，他就带着秦国离毁灭更近一步。”
　　“原来如此，我懂了！”嬴玄恍然大悟。“难怪陛下不惜一切代价，也要对北方妖族动手，看来是太后您告诉陛下，鲛人也打算从南海登陆，剑指中原吧！”

第三十章 除夕宴
　　“岂止如此，嬴政虽然已经成就人王之位，可是新的天下已经降临此界，随时都有可能取人王而代之。”
　　“不久的将来，南海的鲛人回从南方进攻九州，东海的龙人会从东面掀风起浪，云荒的羽人会飞度琼州天险，北方妖族皇倾巢而动，南下中原，内有天子虎视眈眈。”
　　“你猜猜，嬴政和他的帝国将会何去何从呢？”赵姬疯狂的说道：“去吧，去把一切告诉那个高高在上的帝王，让我看看他最后的疯狂，最后的垂死挣扎吧！”
　　“我大秦帝国，何惜一战？妖族敢来，我秦人就能将妖族的野心打掉。”
　　嬴玄已经知道了所谓的秘密，他起身向青铜大门走去，缓缓地推开青铜大门，才回过头，看了太后赵姬一眼。
　　“以前，人族是九州的霸主；如今人族依旧是九州的霸主；而未来，依旧是我人族主宰九州。太后，您是陛下的生母，毕竟血浓于水。”
　　“我言尽于此，你好自为之吧！”
　　走出甘泉宫的嬴玄也心有戚戚然，虽然在太后赵姬面前，他可以底气十足，但说到底，有九分底气是靠演技支撑的。
　　如今帝国可谓是内忧外患，稍有不慎就会土崩瓦解。如今从赵姬口中得知武王伐纣的隐秘之事，加上未知的龙人、鲛人、羽人，即便嬴玄对于未来之事有一定的了解，甚至有了足够坏的打算，也不免心里有些疲倦。
　　一路快马加鞭，嬴玄终于在天黑的时候赶到了咸阳城，到了自己的侯府。在姬渔的伺候下换了一身正式一点的衣服。
　　“阿玄，你今天了可收敛着点，今天陛下宴请大臣，你可不要惹是生非了。”
　　嬴玄在嬴政面前做过不少出格的事情，他曾经在陛下面前，当着满朝文武的面让中车府令难看，虽然嬴政没有责罚嬴玄，但是一直不给嬴政面子，也不是为人臣子的本分。
　　“好了，我知道了，我已经不是以前那个不懂世事的毛头小子了，做事知道分寸了。”嬴玄无奈的看着姬鱼，比划一下两人的身高，意思自己已经不是当初那个不知道天高地厚的少年，不需要阿姐为他担心的孩子了。
　　“我知道你长大了，但是你在我眼里，永远就不是个安分守己的人。”姬渔慈爱的看着嬴玄，替他整理整理衣衫。
　　嬴玄真的长大了，不仅是秦国最年轻的武侯，他也开始履行自己的职责了。有时候她也不敢相信，十年前还是两个孤儿，无依无靠的他们，已经走到了这种地步。
　　确定嬴玄的穿着没有失礼的地方，姬渔拿出一件黑色的披风披在嬴玄的肩上，自己欣赏了一会说道：“你也不小了，今天去秦王宫的世家小姐不少，你试着勾搭几个，看对眼了，我就去上门提亲。”
　　“好了，我知道了，再不去可就错过了时间了。”嬴玄做求饶状，让姬渔放过自己。
　　自从他四年前十八岁举行了冠礼之后，姬渔已经至少和他说过几十次娶亲的事情了，嬴玄听到这个就觉得无奈，明明姬渔自己也老大不小了，也不关心自己嫁不嫁的出去，还关心自己的终身大事。
　　嬴玄最终还是口头应承下来，若是找到合适的人，就告诉姬渔，才火急火燎的往秦王宫赶去。
　　等嬴玄到秦王殿的时候，秦国的大臣已经带着家眷等候大殿之中，小声的交谈着。
　　今天的秦王殿出现了很多生面孔，曾经在秦国显赫一时的人物都出现在大殿之上。
　　蒙家的蒙武、王家的王贲等等全部到场，他们的身后就是各自家族中年轻一代中最杰出的青年。
　　他们已经老了，地位权势都已经有了，剩下的无非就是安度晚年罢了。但是他们家族中的年轻人将要担负起整个家族的命运。不是所有的年轻人都像蒙、王两家的后辈一样，已经达到了父辈的位置。
　　出现这这里，还不是希望嬴政能看在他们的老脸上，对这些年轻人多一点关怀，这样他们也就可以安心了。
　　秦朝右比左尊，公子扶苏带着嬴政的子女妃嫔已经坐在右面第一排的位置，他的对面则是为秦国记下了汗马功劳的蒙、王两家。
　　扶苏的下手就是大秦皇族姬、赵两家的位置，嬴玄慢条斯理的走到大秦皇族的位置的主位上做了下来。
　　他抬头就看到对面的左丞相李斯拱手示敬，嬴玄也拱手回敬，可是两人中间隔的太远，有些话是不好说的，所以嬴玄也就不在理会李斯了。
　　“长公子，最近和李相求学，学的如何了？”嬴玄最关心的还是公子扶苏的情况，最近他没有关注过扶苏，有些情况不清楚。
　　“李相之法，太过苛刻，扶苏虽有所获，但是不敢苟同啊！”扶苏很诚实，从来不说违心的话。
　　“乱世当用重典，应该的！公子先跟着李相好好学吧，总有一天会理解李相的苦衷的。”嬴玄知道扶苏是个仁慈的人，所以不着急一时半会改变扶苏的想法。
　　“皇叔，听说修改秦法的事您也参与了，《大秦律》刑法判处，大都合情合理，对于百姓我很宽松，和丞相所学，截然不同，想必是皇叔你的主张吧！”
　　扶苏用只有两人能听到的声音对嬴玄说道：“皇叔既然有善待百姓之心，为何会支持父皇行不义之事，让百姓流离失所？”
　　嬴玄颇为意外的看了扶苏一眼，士别三日，当刮目相看，虽然依旧对嬴政有微词，但是已经知道这是不能让别人听到的事情了。
　　“你要走的路还很长，等你以后经历的多了，自然就明白你父皇的苦心了，有些事情，我就是现在告诉你，你也不会明白。”
　　“扶苏知道了。”扶苏虽然不清楚嬴玄的意思，但是他知道嬴玄不会害自己。
　　“对了，我听人说，你最近还是和那些儒生走的很近？”
　　嬴玄趁为自己斟酒的时候，扫视大殿中的人，发现没有人注意他和扶苏这边，看上去是漫步经心的提问，实际上早有预谋。
　　“嗯，和一些读书人一起讨论了许多东西，受益匪浅。孔孟之道，实在是博大精深啊！”扶苏面带向往的说道。
　　“是吗？”嬴玄眉头一皱，有点不满意扶苏继续和儒生接触。
　　“长公子若是喜欢孔孟之学，过了年找个时间去儒家小圣贤庄去看看，那里才有真正的学问。”
　　“咸阳的儒生大多都是一群穷酸书生，学道不精，就出来卖弄。”
　　嬴玄觉得再不敲打敲打扶苏，他恐怕就真的不知道什么叫帝王之怒了。
　　“君子不立危墙之下，这个道理那些儒生不懂，公子你也不懂吗？陛下对儒家已经心声不满，你这个时候还和儒家求生眉来眼去，你是觉得陛下是拿不动刀了还是怎么了？”
　　扶苏哑口无言，虽然不愿意听到，但是嬴玄说的确实是实话，尽管他认为儒家的仁爱才是国泰民安的根本所在，可是嬴政无论如何也不认同。
　　就是嬴玄，所作所为和儒家仁爱如出一辙，可是在对儒家的态度上，他和嬴政保持着统一的观点。
　　“皇叔，你是不是对儒家有什么误会？为何你如此痛恨儒家？”扶苏疑惑的问道。
　　“嗯！？”
　　嬴玄知道扶苏误会了，开口随便解释了一下。
　　“儒家的仁爱没错，可是这个时代没有仁慈可言，对的事情出现在错的时代里，他本身就是个错误，怎么可能对的了？”
　　“我读过《论语》、《孟子》，都是儒家的精髓所在，我很佩服孔孟，也很尊重他们的思想和学术。”
　　“仗义没多屠狗辈，负心尽是读书人，我只是单纯的讨厌没有自知之明的读书人罢了。”

第三十一章 满江红
　　嬴玄和扶苏两人的谈话没有继续下去，不是两人不想交谈，而是随着嬴政的出现，除夕宴终于正式开始了。
　　秦人喜欢黑色，而嬴政更是将这种喜好发扬到了极致，不论什么时候，嬴政都穿着黑色的冕服。
　　作为秦国的皇帝，不论什么时候嬴政都保持从容和淡定，仿佛有他在地方，天就不会他塌下来一样，或者说即便天塌下来，嬴政也能将它补回去。
　　“臣等拜见陛下，陛下万年，秦国万年。”
　　嬴政的出现的一瞬间，所有人都停止谈话，对着嬴政行礼。
　　“平身吧！”
　　“今日是除夕，诸位爱卿放轻松些，就当是家宴吧！”
　　嬴政为这次宴会定下了基调，但是谁又敢在嬴政面前真的放松下来，当然嬴玄是个例外。
　　嬴玄不在跪坐着，他换个舒服的坐姿，大大咧咧的坐在自己的坐塌上，或许是因为冬天的缘故，坐榻上铺着野兽的毛皮，倒是感觉不到地上传来的寒冷之气。
　　“这第一杯酒，我敬诸位为大秦鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“我等祝陛下万寿无疆！”
　　一杯过后，又是一杯。
　　“这第二杯酒，敬为我秦国死去的英灵，前事不忘后事之师！”
　　“与陛下同敬！”
　　一杯一杯，敬酒三杯。
　　“这第三杯酒，敬我大秦，西有大秦，不可一世！”
　　“西有大秦，不可一世！”
　　嬴玄听到嬴政的话，微微一愣，旋即眼神复杂的看向嬴政。
　　除夕宴的三杯酒是嬴政从来不会缺少的过程，第一杯敬秦国文武，第二杯敬秦国英杰，第三杯敬大秦帝国。
　　第一杯酒和第二杯酒没有什么变化，只是这第三杯酒的说辞变了。
　　以前的嬴政不会说出西有大秦，不可一世这种话，他要说的也是一世二世至于万世。
　　“您也察觉到乱世要来了吗？您也没有把握战胜这曾经的命运吗？”嬴玄心里暗暗说道。
　　如此不自信的嬴政他第一次见到，可是这样的嬴政却是前所未有的坚决。
　　西有大秦，不可一世。明知不可为而为之，即便知道会失败，也要将所有的一切都堵在这个时代上吗？
　　果然，这样的人才有资格成就人王之位，为这样的人挥剑，即便明知道会失败，也甘之如饴。
　　三杯酒过后，嬴玄就发现嬴政兴致怏怏，即便宴会上的歌舞喜气洋洋，也消除不了嬴政内心的忧虑。
　　这些舞乐是秦国乐府精心排练的，所有的乐师都是此中高手，所有的舞女都是千锤百炼以后才被选中的，能在嬴政面前跳舞，可不是所有人都有资格的。
　　嬴玄是个没心没肺的东西，这是嬴政亲口说的。
　　此时的嬴玄确实没心没肺，他和嬴政不一样，他不在乎明天会怎么样，他只考虑今天的事情。即便知道明天有可能回和嬴政以及他的帝国一起灭亡，但是这丝毫不妨碍他现在欣赏歌舞的心情。
　　嬴玄看到手指不听的敲打着桌案，正是乐曲的节拍，双眼闭合，摇头晃脑，听的津津有味。
　　“好乐，好舞！”
　　到了精彩的地方，他会拍手叫好，在这庄严肃穆的大殿之上，嬴玄倒是有些放浪形骸，与其他大臣的安静显得格格不入。
　　秦国的大臣也羡慕的看着嬴玄，果然是陛下的心腹爱将，也就他敢在陛下面前这么放肆了，虽说有恃宠而骄的意思，但是不得不说他们是学不来的。
　　嬴政看到嬴玄这种表现，也是微微摇头，他什么都好，就是不太喜欢被繁文缛节所拘束，若是扶苏有嬴玄一半的智慧，他又何至于担心扶苏被儒生蛊惑了。
　　“少衍，你很喜欢这歌舞吗？”
　　嬴政称呼赢玄的时候，大多用嬴玄的字，这样显得更加亲切一些。
　　“啊！喜欢，君子六艺，还是不错的。尤其是乐道，有直入人心的妙处。”嬴玄说道。
　　“哈哈哈”嬴政大笑起来，冷不丁的问道：“少衍也敢称君子？”
　　“虽然算不上真君子，但也勉强是个伪君子吧！”嬴玄说道：“做君子太麻烦，还不如做自己，遵循内心的正道，才能无往不利。”
　　嬴政知道嬴玄这是在安慰自己，天下人都在指责他，说他残虐不仁，可是谁又知道他的志向呢？
　　“朕果然没有看错人，此话深的朕心。”嬴玄看破不说破，他觉得没必要让所有人都知道他的志向。普通百姓的格局太小，看不到更加遥远的未来。
　　“既然喜欢，这些乐师歌姬就送给了。”嬴玄大手一挥，嬴玄就多了数百人要养活。
　　嬴玄面带难色，看着嬴政，有些不情愿的开口了。
　　“陛下，还是算了吧！”
　　“您也知道，我还欠着巴清夫人夫人一千万两白银，封地都抵押给她了。您送这么多人过来，这不是让我为难吗？”
　　“总不能让他们跟着我一起挨饿吧！他们饿不饿的无所谓，但是臣家里真的揭不开锅了，他们多吃一口，我就得少吃一口。”
　　嬴政听到嬴玄的话，加上嬴玄丰富的神情变化，心里的忧愁也消失不见了，变得高兴起来。
　　“是揭不开锅了，除了巴清夫人的一千万两，我记得你还欠着国库三千万两白银，也是难为你了。”
　　“哎！？”嬴玄故作惊讶状，“陛下您不说，我都忘了还有这笔账。果然世事艰难，但是没人比我更艰难了，难受，想哭！”
　　两人旁若无人的说着无关紧要的话题，让其他大臣眼热不不已，一些大秦的老人也不露痕迹的打量着嬴玄，心里萌生了很多想法。
　　“长戈候看来比我想象中还有受陛下喜爱，倒是可以结交一下。”
　　蒙武想道：“蒙恬和此人同朝为官，若是能互为支持，也是不错的选择。”
　　通武侯王贲转过头看着王离，他一身要强，怎么就生了个这么不成器的儿子。结义的时候你踏马都能当个老三，不如章邯那个憨货，是不是傻啊！
　　“父亲，你这么看着我干嘛？我害怕啊！”王离也被父亲王贲不善的眼神看的头皮发麻。前些日子，头脑一热，就青楼三结义，结果被王贲知道，差点没打断他的狗腿。
　　“不过话说回来，大哥真的仗义，送来的宫女一个个漂亮的很，最近他都有点乐此不彼了。”
　　“以后对你大哥尊重点，让你干什么就干什么，不要给我整出什么幺蛾子来。”
　　王贲脸上恨铁不成钢，心里已经乐开花了，结交嬴玄大概是王离唯一做对的几件事情之一。
　　虽然这狗东西不争气，当了小弟，丢了他老王家的脸。不过老三就老三，真香啊！
　　嬴玄最终还是没有收下嬴政送来的乐师歌姬，但是嬴政也开玩笑的说道：“那朕就替你留着，等你哪天能揭开锅了，朕就派人给你送过去。”
　　随着歌舞声，众人筹光交错，不多时已经有了几分嘴意，嬴玄等到乐师歌姬退下之后，走到大殿中央。
　　“陛下，这歌舞太柔弱了，男儿听得也听不得，我给陛下来一曲！”
　　“你还会这个吗？来来来，让朕看看我大秦麒麟儿有怎么的壮曲？”嬴政乐不可支的说道。
　　嬴玄也不废话，走到李相旁边，抓起酒坛鲸吞虎饮，喝光一坛秦人的烈酒。
　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。”
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。”
　　嬴玄将手中的酒坛狠狠的扔在地上，吓出很多人一身冷汗，他这算是殿前失仪，是大不敬之罪。
　　“戈不止，战无休。少年梦，何日了？”。
　　“驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮妖人血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”
　　嬴玄一曲歌罢，嬴政如遇知己。这天下人还是有人懂他的，人生得一知己，足以！

第三十二章色胆包天的王离
　　“这不应该只是少衍你的意志，应是我秦人的意志。”
　　嬴政最后是这样说的，人族和妖族不是仇人，但注定是是对手。种族战争与定论，胜者为王，败者为寇，这是永恒不变的规则。
　　随着嬴政的离场，这场除夕宴也意味着要结束了。在场的大臣们也纷纷起身离开，临走之时，有意无意的看咯嬴玄一会，最终见到嬴玄醉意盎然，也就没有和他交谈。
　　第二天，嬴玄是在长戈侯府醒来的，起身在使女的伺候下穿好衣服，吩咐她去准备一些早饭之后，嬴玄就看到姬渔领着章邯向这里走来。
　　“是章邯啊，你怎么过来了？”昨晚喝的太多，即便是现在嬴玄也感觉嗓子舒服，口干舌燥的。
　　嬴玄让两人坐下来说话，吩咐其他的侍女准备茶水。
　　“大哥，你昨天晚上醉酒当歌，实在是让人大开眼界啊！你放心，日后征伐妖族，我一定陪你一起去，不，是我们三兄弟一起去。”
　　章邯的眼睛里是有星星的，那是名叫崇拜的东西。
　　“什么征伐妖族，帝国要打仗了吗？”姬渔紧张的问道。她是大秦皇家商会的会长，对于秦国也知道很多，帝国局势已经不容乐观，打仗也是情理之中的事情。
　　但是他不希望嬴玄去战场之上扬名立万，她的父亲就是死在七国战场上的，她知道其中的凶险程度。
　　“只是可能而已，况且我又不是将军，领兵打仗也不是我该干的事。”
　　嬴玄一边劝说姬渔，一边不停的向章邯打眼色，两人也是心有灵犀，章邯瞬间就明白了嬴玄的意思。
　　“昨天除夕宴，陛下提过一嘴，如果真的要攻击妖族，恐怕还有很多的准备工作，况且领兵作战这种事情，有蒙恬打头阵，哪里轮得到我们。”
　　“就是轮得到你们，也不许去！”姬鱼恶狠狠的警告两人。
　　“知道了，不说这个，不然又惹得我阿姐不开心了。”嬴玄在姬渔面前永远是笑嘻嘻的模样，没有忧愁。
　　“对了，你们这么早过来，是干什么来了？”嬴玄问道。
　　“是长公子邀请我们今天晚上参加一个文会，说是交流学术，但是谁都知道，这就是一次在长公子面前露脸的机会，能得到公子扶苏的赏识，岁不至于一步登天，但是以后的仕途也算是一路坦途了。”
　　“你觉得，我们需要在公子扶苏面前露面吗？”嬴玄说道。
　　“您的地位不输公子扶苏，但是架不住有人想在您面前露脸啊！您是陛下的心腹爱将，保不齐有人动了您的心思。”
　　“还有那些人收到了请柬？”嬴玄问道。
　　章邯想了想说道：“都是一些帝国功勋贵族的子弟，其中最有份量的就是您和内史蒙恬，接下来就是我和王离、李由、冯劫这些人了。”
　　“时间，地点。”
　　嬴玄直入主题，没有说多余的废话。
　　“太子府主持，在秦王宫御花园，到时候说不定陛下也会出现的。时间大概就是今天晚上。”
　　“行了，我知道了，到时候一起过去吧，公子扶苏的面子不能不给。”
　　嬴玄点点头答应下来，他也想看看扶苏是不是真的成熟了。
　　“行，有大哥你这句话，我就可以向公子扶苏回禀了。”
　　章邯还有王离等人要通知，嬴玄就没有留下他一起吃早饭。于是就和姬渔一起吃了一顿温馨的早饭。
　　嬴玄常年在秦王宫当差，能回到侯府的时间并不多，两人虽然是姐弟，但是能聚在一起的日子也就过年的时间多一些。
　　下午嬴玄并没有出门，他安静的坐在家里，查阅了一些书籍。
　　只是他并没有找到关于鲛人族、羽人族等族群的信息，即便有些书籍提到过他们，也是一笔带过而已，并没有可以提供参考的价值。
　　一下午的时间，嬴玄查阅了长戈候府中的所有书籍，并非没有收获。
　　他基本已经确定武王伐纣确实存在被人掩盖的部分，很有可能就是太后赵姬所说的事情，他同时也确定鲛人和羽人的确出现过，可是因为时代太过久远，已经无从考察他们究竟去了哪里？
　　等到晚饭之后，章邯就来找嬴玄了，和他一起来的还有王离，嬴玄也就放下手中的书籍，和两人一起出门，向着秦王宫走去，准备参加宴会。
　　“大哥，你不用管那些勋贵子弟，一个个除了花天酒地，还会点啥？还能是个啥？”王离神气说道。
　　“王离，你说这话合适吗？以前你和他们喝花酒的时候，也是称兄道弟，没见你这么看不起他们呀？”
　　五十步笑百步，章邯觉得有必要让王离知道他自己究竟是一个什么样的人。
　　“二哥，你说这话就不对了，他们能和我比吗？我最多是怀才不遇，才躲入青楼寻花问柳，就是消遣而已。”
　　王离不乐意了，大声的反驳起来。“你在看看他们，会点什么？不是我看不起他们，是他们不配让我看的起，懂了吗？”
　　“大哥，我这里还有一个小道消息，你要不要听一下啊？”
　　王离突然向嬴玄献媚，让嬴玄微微有些不适应，这他喵的，还是个帝国将军吗？怎么觉得像个纨绔子弟了。
　　“说说！”嬴玄并没有拒绝王离，让他继续说下去。
　　“我听说，这次出了帝国的年轻人，就是帝国的公主、大臣的千金、世家的贵女都会出现在秦王宫。”
　　一说到美人，王离就有点控制不住他自己了，爱美之心，人皆有之，但是在王离这里就有点过分热情了。
　　“所以呢？”嬴玄突然开始了恶作剧，揶揄王离说道：“你在咸阳的名声那么臭，你觉得那个贵女敢将自己的终身大事托付在你身上。”
　　“即便有人敢将一身堵在你身上，你确定她是为了你这个人，而不是借助你们王家的影响力，让自己的家族更进一步。”章邯挑了个合适的时间说了合适的话。
　　“你们……！”王离恼羞成怒的说道：“我王离就是饿死也不会勾搭她们，我就是勾搭也要勾搭陛下的公主，等到生米煮成熟饭，我就让我家的老头子去陛下面前提亲。”
　　嬴玄和章邯对视一眼，两人不约而同的摊摊手，表示这家伙已经色胆包天，没得救了。
　　他是怎么敢讲主意打到陛下的公主身上的，他不会真的觉得陛下不会宰了他吗？
　　不过两人都没有说破，只是不停的摇头，吃一蛰长一智，说不定哪天王离在女人身上栽了跟头，就知道收敛了。
　　但是王离显然误会了两人的意思，以为这是两人不相信他可以勾搭到陛下的公主，觉得自己被两人小看了。
　　“你们可以看不起我王离的人品，但是不能看不起我王离对美人的追求，我王某人一定要勾搭到秦国的公主，成为秦国的驸马。”
　　王离像个怄气的孩子，偏着头不和嬴玄、章邯说话，嬴玄和章邯倒是说了不少活。
　　章邯谈吐不俗，让嬴玄眼前一亮，而且前世章邯带领囚徒击败过起义军，也算是为秦国续命，让嬴玄对他的好感提升了不少。
　　三人就这样有说有笑，偶尔也打打闹闹的走着，乍一看，确实如同兄弟一样亲密。

第三十三章 御花园谈心
　　秦王宫的御花园是秦王宫最美丽的地方之一，一年四季都有鲜花盛开，从来就没有中断过。
　　无论是珍贵的绝世名株，还是普通的野花野草，秦王宫的御花园都可以见到。
　　如今是冬天，但是御花园依旧生机勃勃，松柏青翠，不畏严寒，大雪压身，犹能傲然挺立。
　　红梅怒放，白梅也不甘示弱，两者两相辉映，若不是地上的白雪还没有融化，空气中传来冰冷的寒意，嬴玄可能就真的以为如今不是冬天了。
　　嬴玄三人出现在御花园的一瞬间，就有不少人注意到了三人。这三人虽然和他们都是秦国的年轻人，但是这三人的地位真不是吹出来的，而是实打实的权臣。
　　陆陆续续有年轻人出现在三人的面前，一本正经的介绍过自己以后，就忐忑不安的看着三人，不求得到其中三人的赏识，就是其中一人的另眼相看，今天这一趟就算没有白来。
　　刚才长公子扶苏出现，他们已经见过了，虽然扶苏谦谦有礼，但是他只对那些儒生感兴趣，已经将他们拒之门外了。所以他们不得不另寻出路，为将来做打算了。
　　嬴玄并没有打算重用这些人，他原本是不打算和这些人交谈的，但是他们出身贵族，他们父辈在秦国也拥有非同小可的影响力。
　　家族数百年间通婚联姻已经构造了一张复杂的关系图，虽然嬴政曾经打压世家，让一些老牌世家的影响力变得弱了很多，但是瘦死的骆驼比马大，世家依旧在秦国有着很重要的地位。
　　即便嬴玄看不上这些年轻人，但是嬴玄依旧要给他们背后的家族一些面子。
　　他认真的听着这些年轻人的来历，时不时的说上两句，但是绝口不提举荐之事。
　　见到嬴玄如此有耐心的听完他们的自我介绍，这些年轻人不免有些高兴。
　　原本在一旁静观其变的家族子弟也开始向这里靠拢，大概也有了毛遂自荐的意思。
　　嬴玄并不想在这里做太多的纠缠，大叫不妙，看了看身边的章邯，眼睛骨碌一转，心里立刻有了主意。
　　“诸位，向朝廷举荐人才，是我等的份内之事，可是我对诸位并不了解，所以我是没有办法向陛下举荐你们的。”
　　听到嬴玄的话，这些年轻人不免有些失望，终究是竹篮打水一场空，原本打算靠拢嬴玄的人也停下了脚步，这个时候凑上去不是给自己难看吗。
　　“但是诸位想要为秦国效力的忠心本候也看在眼里。”嬴玄缓了缓说道：“所以，诸位回去以后写一封自荐信吧，说出自己的优势，我会派出影密卫查实，一旦属实，我就会举荐诸位。”
　　“同时，我也要提醒诸位，吹嘘是可以的，但是夸大其词可就不是什么好事情了。今日是长公子的文会，既然是文会，就该有文会的样子，不要再讨论功名利禄的事情了。”
　　嬴玄说完就带着章邯离开了，两人并没有去见公子扶苏，而是找了一出人迹罕至的地方坐了下来，打算说一些知心话。
　　“王离人呢？”
　　嬴玄坐下以后才发现王离人不见了，下意识的问了章邯一句。
　　“刚才那些人大多与王离是旧相识，不帮忙有些说不过，所以提前溜了。这会估计在那个姑娘面前卖弄风骚去了。”
　　“还算是个聪明人，”嬴玄笑道：“我们做臣子可以对陛下没有帮助，但是绝对不能托了陛下的后退，这些世家子弟大多目中无人，仗着家室难免做出一些不合规矩的事情。”
　　“一件两件倒还没有什么事情，但是多了，陛下难免不高兴。”
　　章邯也感同身受的说道：“确实如此，但是王离有点好色，这可不是一个合格的帝国将军该有的喜好，我劝他估计没有什么作用，有时间侯爷去劝劝他吧。”
　　赢玄不以为意的摆摆手，口气轻松的说道：“这个不用管他，以后吃了苦头，自然会改的。我们能看到的事情，难道王贲就看不到吗？”
　　“当面王翦出兵吞灭齐国的时候，不也是出征前向陛下讨要封地吗？这是自污，说到就也就是明哲保身的方法而已，你不用放在心上。”
　　章邯恍然不悟，难怪王离游荡于青楼红尘之所，王家人居然没有反应，以王离的家教，的确不可能容忍王离这样的继承人的。
　　“是我考虑不周了。”章邯尴尬的说道：“我出身卑微，能有今天，全靠陛下栽培，对于世家之事难免有些陌生。”
　　“有志不在年高，英雄不问出处，章邯将军能的得陛下看重，自然有自己的才能，无需出身世家，将军不就是世家吗？”
　　嬴玄打断章邯的话，说道：“将军乃帝国少府，切不可妄自菲薄啊。”
　　“章邯受教了。”章邯心里有些许的感动，他出身卑微，即便成为帝国少府，也有人对他很是不屑，反而是地位权势在他之上的嬴玄对他尊重有加。
　　“对了，章邯将军今年已经二十又七了吧？”
　　“是的，想不到候爷居然还记得这些。”章邯有点惊讶的说道。
　　“你也不想想影密卫是干什么的，若是真想知道一些事情，影密卫可以查他个七七八八。”
　　嬴玄丝毫不避讳章邯，也不担心章邯因为他暗中调察而生生芥蒂。
　　“三十而立，四十而不惑，五十而知天命。我等虽然是武人，寿命确实比寻常人长上一些。”
　　“将军也不小了，怎么不见结婚生子，在秦国到了将军这个年纪，恐怕都已经是两个的孩子的父亲了。”
　　嬴玄其实也好奇章邯的私生活，明明是个帅哥，怎么就像个老干部一样，没有一点情情爱爱的欲望呢？
　　“是看不上那些庸脂俗粉，还是已经心有所属了？”
　　章邯也没有想到嬴玄居然会问这种八卦的问题，一时之间也不知道如何回答。不得不思考了一会，组织了一下语言。
　　“大概是没有遇见心动的人吧！”章邯叹了一口气说道。曾经也有不少女子向他表达了心意，但是他都没有接受，大概就是因为没有那种心动的感觉吧。
　　“爱，这种东西很邪乎，就是那么突如其来的闯进你的生活。当你遇到一个人，迫不及待的想要接触她的时候，说不定你就动心了。当你见不到她的时候，恨不得马上出现在她的身边时，大概就是爱了吧。”
　　嬴玄笑了笑说道，其实他和章邯是同一种人，在婚姻大事上从不儿戏，只可惜，如今并没有让他动心的女人出现。
　　“听候爷的口气，似乎有了心上人了，不知道是哪家小姐有幸得到侯爷的垂青啊。”
　　看到嬴玄一种过来人的姿态，章邯也是好奇心爆棚，开始八卦起来。
　　“没有，在影密卫听几个老人是这么说的，我也没有遇到这样的人。”
　　嬴玄继续说道：“爱情这东西很美好，可惜我身在一个错误的时代，遇到对的人，恐怕也没有什么好的结局吧！”
　　“侯爷说笑了，您这样的身份地位，怎么会生错时代呢？”章邯觉得嬴玄有些莫名其妙，说出来的话完全不像一个少年人该说的话。
　　嬴玄并不打算现在就告诉章邯乱世将要来临的消息，他不想让这位帝国的少府背负他和嬴政一样的压力。
　　连嬴政都无法左右的乱世，章邯有能改变什么呢？
　　“你不懂，以后你就会明白的。”嬴玄意味深长的说道。

第三十四章 第三种绝色
　　嬴玄和章邯说了很多东西，从秦国朝野到天下江湖，从一个人说到一件事，从一件事说到很多事。
　　有他们自己亲身经历过的事情，也有他们道听途说的事情，还有被记载在史书上，被人口耳相传的名人轶事。
　　“候爷，你怎么不说话了？”章邯突然发现嬴玄有些不对劲，直勾勾的盯着他看。他摸了摸脸庞，觉得并没有什么问题。
　　“侯爷！？”
　　“嘘！”
　　嬴玄将一根手指放在嘴边，示意章邯不要说话。章邯这才明白嬴玄不是看他，而是在看他身后的东西，他也不由自主的转过头去，打算看看究竟是什么人对嬴玄居然如此有吸引力。
　　两世为人，嬴玄从不相信一见钟情，可是刚刚有那么一瞬间，嬴玄觉得自己已经全面沦陷了。
　　那个女子就这么突如其来的出现在嬴玄的视线了，就霸占了嬴玄所有的关注。
　　女子一身白衣胜雪，巧目盼兮流波婉转，柔顺的长发垂到腰间，玲珑有致的身材恰到好处，增之一分则太肥，减之一分则太瘦。
　　女子素颜朝天，不加修饰，但是别具风格。
　　嬴玄见过很多美人，妖艳如六国妃嫔，高贵如六国公主，妩媚如太后赵姬，冷淡如剑池宋红筱，但是他不得不承认，这女子是他升级生平仅见。
　　他不属于那种一眼就惊艳了时光的女子，是属于越看越有味道，越看月让人着迷的女子。
　　即便隔的不算太近，但是嬴玄依旧可以从她身上感觉到那无处不在的温柔和安静。
　　她眉头微皱，似乎在这秦王宫中迷路了，她踏着优雅的步伐，从容的消失在嬴玄的视线中。
　　温柔、明媚、优雅构建了她的倾国倾城，让嬴玄一见倾心。
　　“若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银。而她带笑地向我步来，月色与雪色之间，她是第三种绝色。”
　　直到女子离开好半天时间，嬴玄才回过神来，懊恼刚才因为太过着迷而没有上前搭话，询问女子的姓名。
　　嬴玄用胳膊肘捣了一下章邯，但是目光依旧没有收回来，似乎想等到女子的身影再次出现。
　　“认识吗？那家的千金啊！”嬴玄急切的问道。
　　章邯见到嬴玄这副模样，迟钝如他也知道嬴玄动了真心，刚才还在好奇谁家的女儿可以得到侯爷的垂青，结婚答案已经揭晓了。
　　“没见过，大秦世家勋贵没有这个女子，她出现在皇宫，是不是陛下的公主啊？”
　　章邯突然发现他我不认识这个女子，反而问起来嬴玄她的来历。
　　“我对秦王宫了如指掌，陛下虽然有很多女儿，但是绝对没有这个人。”
　　嬴玄肯定的说道，影密卫负责皇室安危，那些皇子公主的画像影密卫都有，如果是嬴政的公主，嬴玄不可能不认识。
　　“那难道是从其他地方来的世家小姐，要不要我派人去查查？”章邯试探的问道。
　　“查什么查！”嬴玄不由分说就给了章邯一巴掌，“我们又不是追查帝国叛逆分子，能随便查人家的底细吗？你得找个人去打听打听。”
　　“我这就去问问，看有没有人知道她的来历？”
　　章邯嘴上答应的很痛快，但是心里却暗中诽谤嬴玄。
　　“怎么就不能查了，我是帝国少府，你不也是调动影密卫直接查我的底子了吗？有强权就真的没王法了啊！”章邯心里想的话嘴里是不可能说出来的。
　　章邯去也匆匆，来也匆匆。他离开不到片刻的时间就回来了。
　　“侯爷，问清楚了。”章邯办事效率奇高，让嬴玄不由得高看了他一眼。
　　“跟随巴清夫人一起入宫的晚辈，好像也是出身巴蜀之地，复姓闻人。”
　　章邯缓了缓继续说道：“姐姐叫闻人飞霜，妹妹叫闻人优雅。”
　　嬴玄眉头一皱，有点不开心了。我不关心她是姐姐还是妹妹，但是你好歹的让我知道她究竟是姐姐还是妹妹，不然我怎么下手啊？
　　“所以呢？”嬴玄说道：“刚才的那个女子是叫闻人飞霜还是闻人优雅呢？”
　　“额……”章邯也愣住了，他好像没有来的及问就回来了，于是找了天衣无缝的理由。
　　“她们和公子扶苏在一起讨论儒家学术，我不好直接问，所以就没有去问，待会侯爷你问一下公子扶苏不就行了。”
　　嬴玄也无奈的点点头，“也只能如此了。”
　　“那侯爷，我们是现在去还是一会再去？”章邯问道。他们对儒家确实不感兴趣，去了一定会起争执，这会让扶苏难看的。
　　“你不用管了，我找个时间问一下就行了。”
　　既然有人知道她的来历和身份，就不怕找不到人。影密卫号称“如影随形，附骨之蛆”。在咸阳找个人出来，还不是和吃饭喝水一样简单。
　　“侯爷，我刚才也见了那姑娘，虽然长的不差，但是也达不到倾国倾城的地步，怎么侯爷你会如此喜欢那女子？”
　　章邯不解，嬴玄出身好贵，见过的女人数不胜数，怎么会对一个陌生的女子如此上心。
　　“你懂什么？情人眼里出西施，等有一天，你的心里走进一个女人，你的心就装不下第二个女人了。”
　　嬴玄淡定的告诉章邯，这家伙是个憨货，但是憨货有憨货的好处，以后让道家天宗掌柜另眼相看的还是这个家伙。
　　“行了，时间不早了，我们为该回去了。今天能看到如此佳人，也不算白跑了一趟。”
　　嬴玄已经收货颇丰，不打算在秦王宫里待了，已经有了离去的打算。
　　“对了，你来的时候外面的那些人呢？走了没有？”
　　嬴玄问道，世家之人可以无能，但是不能无知，外面那些人虽然和他们相比差距不小，但是和普通人依旧有很大的优越之处。
　　世家数百年的积累下来的底蕴，就是一头猪也能让他听的人话，况且世家子弟有过人之处的不在少数。
　　说不定那一天就有人异军突起，走到了他们这个位置上，这个时候得罪的太狠，也不是明智的选择。
　　“差不多都走完了，估计是回家写自荐信去了。”章邯说道。
　　“虽然以世家的底蕴，让他们从地方小吏做起，也可以做到主政一方的地步，但是毕竟需要数十年的功夫。”
　　“若是得到我们的推荐，本身就有了很高的起点，他们背后的世家再推波助澜的帮他们一把，或许几年的时间就可以坐上高位，在熬上十几年的资历，未尝没有可能更近一步，走入秦国核心之处。”
　　嬴玄也很赞同章邯的话，寒门难处贵子，不就是因为出身寒门，眼见、格局、人脉都比不上世家子弟嘛！
　　“这个道理我懂，可是秦国的百姓生活还很困苦，等日子好过了，就有时间读书识字了。”
　　“等到今年开春之后，朝廷估计商业活动，他们的眼界格局都会有提升，世家门阀就不是唯一可以替秦国提供人才的地方了。”
　　“当民间的新鲜血液融入到秦国朝野，朝堂之上就说不定会多出几个和章邯将军一样的人物。”
　　“那就借侯爷吉言吧！”
　　章邯出生寒门，人也希望秦国多一些像他这样的人。世家门阀，唯利是图，对待经过百姓的态度，实在是算不上良好。

第三十五章 东郡风起
　　章邯出去找王离，找了许久都没有找到，最后是有个小太监告诉章邯，说王离得到陛下的召唤，已经离开御花园了。
　　章邯回到御花园见到嬴玄之后，将这个消息告诉了嬴玄。
　　嬴玄知道嬴政已经准备对农家动手了，王离的百战穿甲军虽然比不上帝国北方的九原军团，但是在秦国也是一支无敌之师。
　　跟前世一样，王离的百战穿甲军依旧是主力。
　　王离出身将门，能力是有的，可是他将要面对的也不是一般人，农家不可怕，但是有楚国的那些将军的统领，乌合之众也不能小觑，更何况据嬴玄所知，农家神农堂似乎还有兵仙韩信这个可怕的家伙。
　　“东郡的天要变了！”
　　嬴玄悠悠的叹息一声，让章邯有点莫名其妙。
　　“侯爷何处此言？”
　　“帝国刚刚攻破了墨家机关城，那么接下来就该是农家了。农家人多势众，在诸子百家之中声名不显，但是绝对是综合实力最强的一派。所以陛下应该打算派出王离麾下的百战穿甲军剿灭农家了。”
　　“我明白了！”
　　章邯也知道的帝国的方针，对于打压诸子百家之事，嬴政一人独断，加上嬴玄支持，许多朝廷大臣也就不敢在劝说嬴政了。
　　“当初帝国剿灭墨家，候爷不是这个表情，侯爷对农家似乎很上心，也很关注啊！”章邯试探的问道。
　　“农家人多，所以形式复杂，前段时间我已经派人去东郡见识农家了。为了一劳永逸，我会亲自去东郡解决农家的事情。”
　　嬴玄大大方方的说出他会亲自动手，让章邯惊讶之极。
　　“侯爷亲率影密卫前往东郡，是打算做最后的猎人吗？王离对军功的占有欲，恐怕不输美人，侯爷不问问他的态度吗？”
　　“我说了，农家的水很深，单凭一个王离是不够看的，即便我亲自出手，也没有把握一举剿灭农家。”
　　“帝国暗流涌动，章邯将军不要只盯着帝国叛逆分子，也要注意提防来自帝国内部的侵袭。”
　　嬴玄隐晦的提醒章邯小心罗网，但是他们理解多少，就看他的本事了。
　　即便是嬴玄也不能确定罗网的真实意图，所以嬴玄并不能光明正大的加入农家的战局，他必须在罗网出手之后再出手。
　　罗网动机不明，在农家这盘棋局中扮演着重要的角色，是敌是友，嬴玄必须心里有数，才能对罗网有一个明确的态度。
　　嬴玄看了身边的章邯一眼，他和罗网天字一等杀手掩日可谓是相爱相杀。
　　“如果罗网依旧对章邯出手，那就是敌人，本候就留不得他们了；若是不在对付章邯，那就可能是朋友，值得合作。”
　　说话之间，嬴玄就已经有了评判，他对罗网的态度取决于罗网的行动。当然这种事情，他是不会对章邯说的。
　　“对了，我们今天的谈话不让让外人知道，万一农家那边走了警觉，我这里也很为难。”
　　章邯自然清楚这种事情不能随便说，嬴玄就是不提醒他，他也知道守口如瓶了。
　　不过章邯更加好奇嬴玄会如何对付农家，嬴玄在秦国朝野有盛名，但是他从来没有出手过一次，没人知道这位侯爷是名副其实还是徒有虚名。
　　当两人交谈结束的时候，天色已经很晚了，嬴玄也不打算出宫去了，影密卫卫所有他的住处。
　　“天色晚了，章邯将军也就不要出宫了，在我影密卫待上一晚吧。”嬴玄说道：“将军和影密卫同为陛下效力，说不定还有通力合作的一天，今日就和影密卫熟悉下，日后合作也方便一些。”
　　影密卫卫所虽然没有什么奇特之处，但是能进入哪里的都是嬴玄最信任不过得。
　　除了嬴政和公子扶苏，还从来没有人进去过哪里，前段时间公子胡亥就因为想闯入影密卫卫所，被嬴玄关入秦国大狱，最后是嬴政出面，胡亥才被放了出来。
　　章邯做梦也没有想到他居然会成为第三个进去影密卫卫所的人，顿时受宠若惊。
　　“那就打扰候爷了！”章邯也就顺其自然的答应下来，嬴玄给足了他面子，他自然也得接下来，否则就是不给嬴玄面子。
　　“都是同僚，而且你也算是我半个兄弟，说这话就见外了。”
　　嬴玄让章邯不用客气，接着疑惑的问道：“王离时常叫我大哥，你怎么一直叫我侯爷啊？岂不是显得我们生疏了？”
　　“叫顺口了，一时半会也改不过来了。”章邯笑了笑说道：“不过我们三个都是天子近臣，结义之事陛下因为不过问，是因为信任我们。”
　　“但是在有些人眼里，我们就是结党营私的逆臣，一些表面功夫还是要做给别人看的。”
　　没有想到章邯居然是个如此心思细腻的人，嬴玄不得不承认，他越来越喜欢章邯这个家伙了。
　　他喜欢和章邯这样的聪明人打交道，最起码不会拖了他的后腿。
　　御花园的人已经走完了，只留下满地狼籍，可能是因为天气寒冷，这里剩余的酒肉食物还没有人打扫。
　　嬴玄摇了摇头，嘴里念叨着“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊”，然后就头也不回的离开了。
　　章邯也没有想到出身王候的嬴玄居然也可以说出这样的话，这已经算是诋毁长公子扶苏了，甚至可以说是批评嬴政了。
　　“这才是长戈武侯嬴玄最真实的一面吗？心怀万民，确实让人敬佩。”章邯心里暗暗说道。
　　但是他对嬴政的尊敬让他说不出附和嬴玄的话语，只是安静的跟在嬴玄身后。
　　嬴玄身影并不高大，但是挺拔有力，他的双手背负在身后，抬头挺胸走在皑皑白雪之上。
　　只是章邯看的出来嬴玄的背影有些萧索，他喜欢将心事藏在心里，不喜欢和别人分享，难免有些孤独。
　　在这肃杀的冬天里，这种孤独就尤为浓厚，让章邯也自不自觉的感受到寒气。
　　嬴玄确实意兴阑珊，他是风光无限的长戈武侯，一人之下，万人之上，可是风光的背后是让人喘息不过来的压力和责任。
　　他本是一个没心没肺的男人，打算逍遥自在的过完一生，可是好奇心让他迫不及待的接触了这个似是而非的时代，让他认识了那个名叫嬴政的伟岸男人。
　　从他认可那个男人的一刻起，他就把自己绑在秦国的战车之上，他耗尽心力、费尽心思，他一面坚定不移的支持这嬴政，一面竭尽全力试图改变帝国的现状。
　　这很累，不仅是身体上的疲惫，还有精神上的疲惫。
　　他是嬴政口中的麒麟儿，秦国大臣畏之如虎的影密卫之主，可是说到底他终究是个少年。
　　他如今只不过二十二岁，但是他的心已经老了，老的像个垂垂朽矣的老人。
　　从他的身上看不出半点少年人该有的天真率直。扶苏可以和儒生一起侃侃而谈，王离可以肆无忌惮的说出勾搭公主这种少年的玩笑话。
　　可是他不能，身在权利斗争的中央，有人对他虎视眈眈，明枪暗箭，防不胜防。
　　所以嬴玄喜欢夜深人静的时候一个人散步，这个时候他就可以在让自己难得放松一下。
　　不知不觉之间，嬴玄脑海里突然出现今天出现在御花园的女子，一颦一笑，清晰可见，嬴玄不由得开心一笑，嘴角微微翘起，就是步伐也变得欢快起来。
　　“我也许真的碰到了一个有趣的女人，呵呵，真期待下次再遇见她呢。”

第三十六章 公主嬴柔
　　一道幼小的身影突如其来的撞到嬴玄身上，接着就摔倒在地上，而嬴玄因为想事情想的太过投入，加之又在秦王宫，一时之间放松了警惕，竟然后知后觉，等到碰倒了小女孩才回过神来。
　　秦王宫戒备森严，一到晚上，不但有值守的禁军巡逻，影密卫也会融入到黑暗之中，即便是过年，影密卫也不会休息。
　　整个秦王宫如同铁板一块，就是一只苍蝇也别想飞进来，怎么会出现这么大的一个小孩？
　　就在嬴玄想这女孩来历的时候，章邯也从后面追了上来，方才嬴玄明显有心事，他因此就没有打扰嬴玄，反而有意拉开了一段距离。
　　小女孩紧张的看着嬴玄和章邯，眼中闪烁着畏惧，不知所措的看着两人，坐在地上居然忘记了起来，似乎感觉不到地上的寒冷。
　　小女孩身上的衣服虽然用的是上等的布料，但是洗的发白，有些地上甚至已经破损了。
　　她很可爱，可是命似乎也不太好，武人的眼睛极好，可以黑暗中视物，趁着雪色嬴玄可以将女孩看的更加仔细一些。
　　她的双手已经冻肿了，像馒头一样，整个小脸也冻的红彤彤，身上的衣服单薄，抵挡不住秦国北方的寒冷气息。
　　不知道是因为紧张还是寒冷，她的身体止不住的战栗，让嬴玄也心疼起这个女孩。
　　这个女孩和他小时候很像，因为没有父母，天赋还没有得以展现，他在大秦皇族就是个边缘人，无人问他衣可暖。
　　每到冬天，他的双手也像这个小女孩一般，那种痛苦感觉让他记忆犹新，即便过了冬天，那种蚀骨的瘙痒也让他彻夜难眠。
　　嬴玄努力挤出一个笑容，和善的看着小女孩，向着小女孩伸出一只手，“起来吧，地上冷，容易着凉。”
　　小女孩也似懂非懂的伸出手，抓住嬴玄的手，从地上站了起来，就在这时，一些点心从小女孩的怀中掉了下来，散落在地上。
　　小女孩的脸色瞬间变得苍白，慌忙将地上的点心收拾起来，藏在怀中，才松了一口。
　　但是看到嬴玄和章邯盯着她看，顿时就慌了。
　　“对不起，我不是有意偷东西的，你们不要说出去好不好？母后已经好多天没有吃东西了，宫殿里没有东西吃，我才偷了一些点心。”
　　小女孩祈求道：“我真的就只拿了点心，我没有偷肉，也没有偷其他的东西。”
　　“母后？！”
　　嬴玄和章邯对视一眼，瞬间就知道了小女孩的来历，居然是嬴政的公主，不过看样子应该是哪位冷宫中的娘娘的女儿，否则不会如此落魄。
　　嬴玄没有说话，他解下自己的披风，披在小女孩的身上。厚厚的野兽毛皮似乎帮助小女孩抵挡住了严寒，她眯起眼睛，看上去很享受这种感觉。
　　但是她想到母后还在家里，说不定已经发现她不见了，肯定会着急的，“叔叔，你们放我回去吧，我以后一定不偷东西了。母后还在等我，求求你们了。”
　　“天黑了，一个小孩走在路上不安全，我送你回去吧！”
　　嬴玄于心不忍，毕竟是嬴政的公主，不应该遭受这样的折磨。
　　“好吧，可是叔叔你千万不能告诉母后，我偷了点心啊。”小女孩说道。
　　“我明白的，到时候我就说，因为你太可爱，这点心是我送你的。你说好不好？”
　　嬴玄和颜悦色，很有耐心，不一会就取得小女孩的信任。
　　“那我们说好了，拉钩上吊一百年不许变，谁反悔谁就是小狗。”
　　小女孩伸出右手，嬴玄也伸出右手，轻柔的和小女孩的小拇指套在一起。
　　“拉钩上吊一百年不许变，谁反悔谁就是小狗。”
　　“现在可以带我去了吧？”嬴玄笑盈盈的说道。
　　“侯爷，后宫是是非之地，我们是外臣，不合适吧？”
　　章邯哪里想到嬴玄回来这么一处，尤其现在是晚上，这得是多大胆，才敢做出这样的决定。
　　“没事，去的时候叫上一些当值的太监宫女，况且我们只是送个人回去，没什么问题。”
　　嬴玄不在意的说道，嬴政是个讲理的人，不是一个疑心疑鬼的人。
　　小女孩不认识嬴玄，但是宫里的太监宫女认识嬴玄，嬴玄路过的时候，碰到一些太监宫女，全部带上，也不管他们是不是有事情要做。
　　就这样，嬴玄和章邯在小女孩的带领下，不多时就到了她的住处。
　　这是一座冷宫，人迹罕至，也或许就是没有人气，这里格外的冷，能在这样的条件下活下来，也是不容易啊！
　　刚刚走进冷宫之中，一个年迈的宫女就急匆匆的跑了出来，一把拉住小女孩，关心的问道：“阿柔，不是给你说了不要乱跑，你出了事，你可让你母后怎么活啊？”
　　“嬷嬷，我没有乱跑，我是去见朋友了，我还给母后带了点心回来。”嬴柔不自然的说道。
　　“你那里来的朋友，我怎么没有听说过啊！”老宫女疑惑的说道。
　　“你看，我还带他们来看母后了。”嬴柔指着嬴玄和章邯说道。
　　老宫女刚才只顾着关心嬴柔，没有注意到嬴玄等人的存在，在嬴柔的提醒下，才注意到他们的存在。
　　“奴婢见过长戈武侯！”
　　老宫女认识嬴玄，这个时候她知道嬴柔撒谎，可是已经来不及说教嬴柔了。
　　“你认识我？”
　　嬴玄仔细回想一边，他的映象中没有这个老宫女。
　　“奴婢五年前见过侯爷一次，那是候爷封侯的时候，我还替我家娘娘给候爷送过礼了。”
　　老宫女有意无意的说起了往事，她家娘娘如今落难的凤凰，小公主也是举步维艰，若是这位侯爷能看在旧情之上，帮衬一下，她们的日子会好过跟多。
　　“你家娘娘是那位？”嬴玄问道。
　　“是云夫人！”
　　“云夫人？”嬴玄似乎记不起来了。
　　“是楚国的云夫人，原本是陛下的宠姬，曾经受过昌平君的恩惠，后来因为祭拜昌平君，惹得陛下震怒，打入了冷宫。”
　　章邯见嬴玄一时半会想不起来，所以提醒了一下。
　　“原来是她啊！”
　　嬴玄颇为意外，云夫人他确实见过，五六年前正是云夫人得宠的时候，他映象中云夫人大方得体，不争权夺利，和嬴政的其他妃嫔相处的也不错。
　　嬴玄当年封侯之后，在嬴政的安排下秘密去了北方抗击妖族，磨练己身。回来以后就接任影密卫之主，那时为了彻底收服影密卫，他无暇顾及宫中之事，而后接掌禁军，熟悉咸阳城防，那里有时间去过问秦王宫之事。
　　“如果方便，可以带我去见见云夫人吗？”嬴玄叹了一口气说道。一入宫门深似海，云夫人说到底也是可怜人罢了，能帮就帮一下吧。
　　老宫女迟疑片刻，就答应下来，让嬴玄稍等片刻，就带着嬴柔走进了大殿。
　　“想不到秦王宫居然也有这样的惨剧，比普通小民都不如。”章邯感慨的说道。
　　“后宫的女人，大多都是靠嬴政的恩宠活着的。为了争宠，尔虞我诈，狠起来，未必输给那些争权夺利的秦国大臣。”
　　嬴玄前世看过不少宫斗剧，自然见多不怪。扶苏的位置太稳，其他人生不出多少心思，所以嬴政的后宫还不算太混乱，若是争宠的大戏加上夺嫡的戏码，脑子都能给你打成浆糊。
　　“云夫人不争宠，对其他人也好，所以落魄之后，没有人落井下石。你看看当年的骊姬，当有人旧事重提的时候，顷刻间众叛亲离，落了个香消玉殒的下场。”
　　这个时候章邯机智的没有说话，秦王宫有三大禁忌话题，第一就是嬴政的身世，第二就是昌平君，第三就是骊姬。
　　他不是嬴玄，对上嬴政，他章邯可以毫不夸张的说他没有一点底气。

第三十七章 收徒的打算
　　曾经的嬴政对昌平君的恩宠不输嬴玄，可是最后换来的确实昌平君反戈一击，伤透了嬴政的心。
　　老宫女很快就出来了，让嬴玄和章邯两人进去。
　　冷宫除了清冷还是清冷，空旷的大殿没有任何装饰品，嬴玄见到云夫人的时候也是震惊不已。
　　曾经艳压后宫的美人如今已经衰老了，冷宫的生活也摧残了她的身体，她虚弱的躺在床上，要靠着护栏才能坐起来。
　　若不是依稀可以从她的脸上看出曾经的美貌和温柔贤惠，他很难相信这个女人会是云夫人。
　　“咳咳，让候爷您见笑了，这里居然连个坐的地方都没有，咳咳。”
　　云夫人的身体很虚弱，说几句话都要不停的咳嗽，老宫女就抚顺她的气息，让她不至于太难受。
　　嬴玄没有说话，而是跪坐在冰冷的地上，“无妨，我是武人，这样挺好的。嬴柔呢？”
　　“我让她出去了，她还小，有些话不想让她听到。”
　　说起嬴柔，云夫人的眼中出现了化不开的温柔，嘴角也洋溢着微笑。
　　“夫人有什么话就说吧，嬴玄洗耳恭听。”
　　“我不行了，我死了没有关系，但是阿柔还小，我犯的错，不应该让阿柔来承担啊！”
　　云夫人痛苦的说道：“阿柔也是陛下的公主，看到别的皇子公主衣食无忧，我的阿柔却要忍冻挨饿，我心里难受啊。”
　　“候爷，我知道我不行了，可是我放不下阿柔啊，您是陛下最信任的人，您帮我向陛下求求情，放阿柔一条生路吧！”
　　“我明白了，”嬴玄没有拒绝云夫人的请求，“我会找个时间和陛下提一嘴，至于陛下是什么态度，我就不敢保证了。”
　　“如此，就多谢候爷了。”云夫人打算起身回礼，但是奈何身体太虚弱，一个人居然无法凭借自己的力量做起来。
　　“云夫人不必客气，阿柔很孝顺，我很喜欢，你放心，只要我在秦王宫一天，阿柔就不会受半点委屈的。”
　　嬴玄最终还是许下了承诺，这是一个伟大的母亲，值得帮她一把。
　　“夫人还是安心养病吧，有什么需要就让人来影密卫找我吧。”嬴玄说道。
　　“来人，去请太医院的御医过来，为云夫人调理身体，让御膳房的人在这里候着，云夫人和嬴柔公主有什么想吃的，就让他们去准备吧。”嬴玄吩咐随行的太监说道。
　　“啊现在吗？可是侯爷，如今御医和御膳房已经关门了啊！”太监为难的说道。
　　他们本身的地位就不高，只不过是其他夫人的随从，哪里敢招惹御膳房那些人啊！
　　“关门了就不会开门吗？睡了就醒不来吗？”嬴玄冷冷的说道：“你去告诉那些人，这是我说的，有什么不满意的地方，来和我商量。”
　　“诺，奴才这就去！”
　　小太监哪里还敢再说话，七八个人连滚带爬的跑了出去，兵分两路，向着太医院和御膳房拼了命的跑去。
　　太医院和御膳房的太监被人从睡梦中打扰，起初还不高兴，但是听到是嬴玄让那几个太监过来之后，哪里还敢耽误，就恨不能马上飞到嬴玄身边。
　　“都给我快点，咱家如果被长戈候问罪，你们也别想好过。”
　　当这些人出现在冷宫的时候，见到嬴玄面无表情的跪坐在冰冷的地上，在看看病入膏肓的云夫人，头皮发麻，心态直接炸了。
　　老宫女曾经不止一次的去求太医院救救云美人，可是他们因为嬴政的关系拒绝了。御膳房更是漫天要价，一顿普通的食物也可以开出天价，没少欺负这对主仆。
　　可是谁能想到这落魄的主仆两人居然认识如日中天的长戈武侯，嬴玄的身后立刻跪倒了一片人，冷汗淋漓，湿透了后背，跪在地上瑟瑟发抖。
　　“都跪着干什么？是要本候请你们为云夫人看病吗？”
　　嬴玄并不埋怨这些人冷血，秦王宫是个权力之地，水往低处流，人王高处走，他们的所作所为无非就是人的天性而已。
　　况且在这王宫中，他们也是身不由己，随波逐流对于他们来说或许不是一个好的方法，但是至少不会出错。
　　“太医院和御膳房以后每天派一个人候在这里，云夫人和嬴柔公主就交给你们了，出了差错，你们也就没有活着的必要了。”
　　嬴玄杀气凛然，让太医院和御膳房的人如置身冰窟一样，心中发寒。
　　“这里的吃穿用度，都算在我长戈候府的账上，每月月底派人将账单送到影密卫，会有人送钱过来的。听清楚了吗？”
　　“明白，明白！”
　　太医院和御膳房连忙答应下来，生怕再次触怒嬴玄。
　　嬴玄也就不在理会他们，他从地上站了起来，对着云夫人说道：“云夫人，这里是后宫，臣不便多待，我就先告辞了。以后有什么需要，尽管向他们开口，我来解决。”
　　“妾身知道了，多谢将军的好意，将军慢走。”云夫人打算起身相送，但是奈何身体不争气，动了几下，发下无能为力之后，就不在勉强了。
　　嬴玄带着章邯走到门口的时候，突然想起了嬴柔，不由得停下了脚步。
　　“阿柔很不错，我很喜爱，我一个人在影密卫我孤独，以后每三天带阿柔来影密卫一次，她的根骨很好，我教她一些功夫，日后也不会被人欺负了。”
　　“那就多谢候爷了！”
　　“别这么着急答应，修行不是简单的事情，阿柔若是不争气，我也不会收她为徒；若是争气，等有一天她到了我这个层次，我就将影密卫交给她，保证她荣华富贵，一生无忧。”
　　老宫女连忙替嬴柔答应下来，如此一来嬴玄就算是嬴柔的师傅了，师徒之情摆在那里，对嬴柔来说，就是一道天然的保护罩。
　　嬴玄走后，太医院的御医很快查看了云夫人的身体，气血衰竭，即便精心修养，恐怕也没有几年活头了，不过这话他们是不敢说出口的。
　　嬴柔也很快出现在冷宫中，御膳房的人自然清楚这位公主已经今时不同往日，不用嬴柔开口，就有人跑出冷宫，不多时就有大鱼大肉端到了这里来。
　　嬴政每个月都会给皇子公主俸禄，他们要在御膳房吃东西，必须缴纳一定的银两，这样也是为了防止公子公主们铺张浪费。
　　但是冷宫里的嬴柔可没有什么俸禄，已经不知道多少天没有吃肉了，大朵快颐，很快就满脸都是油渍，看的云夫人心酸不已。
　　“阿柔，以后一定要听你皇叔的话，知道吗？”云夫人说道。
　　“嗯，大叔叔是个好人，阿柔要听他的话，长大了我要回报叔叔。”嬴玄是个懂事的孩子，从来不会让云夫人担心。
　　一旁的太监宫女羡慕的看着嬴柔和云美人，感叹她们的运气真的好啊！
　　她们的主子没少巴结长戈武侯，礼物也没少送，但是长戈武侯嬴玄永远是一副拒人于千里之外的冷淡模样，送出去的礼物大多被送了回来。
　　过了今晚，长戈武侯来过冷宫，对小公主嬴柔喜爱不已，有意收她为徒的消息恐怕就会人尽皆知，这母女两人也要跟着水涨船高。
　　到时候即便这里是冷宫，恐怕也会人满为患，嬴政的其他夫人会屁颠屁颠的跑过来和云夫人叙旧，一些地位尴尬的公子公主也会跑出来和嬴柔小公主叙叙话，重温兄弟姐妹的情分。
　　世态炎凉，大概就是这个样子吧！

第三十八章 引狼入室
　　第二天，嬴政静静的听完赵高说了昨天晚上的事情，没有做任何评价，只是随口说了一句随他去吧。
　　既然嬴玄不追究这件事情，那些后宫的妃嫔就再也坐不住了，纷纷备好礼物，这个争先恐后的跑到了冷宫去看望云夫人。
　　当然最主要的目的还是获得嬴柔的好感，明眼人都看的出来，嬴玄之所以帮助云夫人，很大程度上是因为嬴柔这个小公主。
　　嬴玄还说若是嬴柔成气候，就将影密卫交给她，虽然有人表示不信，但是嬴玄这种级别的人物，虽然不是君无戏言，但好歹也是一诺千金，如果将他们的玩笑话当成玩笑，那你可就真的输了。
　　冷宫中，众多的妃嫔和云夫人姐姐长妹妹短的，一派和谐气象。宫里的太监宫女也不是愚蠢的人，昨天晚上就替嬴柔准备了新的衣服。
　　小姑娘早上被打扮一番，虎头虎脑的，看上去可爱极了。
　　她身上披着昨天嬴玄送给她的披风，原本宽大的披风已经被修改合身。
　　或许是因为没有见过太多的生人，五六岁的小姑娘有些拘束，乖巧的偎依在云夫人的身边，安静的听着大人之间的谈话。
　　直到天黑的时候，嬴政的妃嫔带着她们的皇子才依依不舍的离开，临行的时候还不忘嘱咐其他的皇子公主和嬴柔搞好关系。
　　“这些人真的是势利眼，以前夫人得宠的时候，每天都来和夫人叙旧，生怕漏了那一天。后来夫人失宠，被打入冷宫，就从来不见他们来过。”
　　老宫女看着离去的妃嫔们，忍不住说道：“现在小公主有了靠山，他们就迫不及待的来示好了，真的是虚伪。”
　　“算了，都是身不由己，也怨不得他们，当初毕竟是我犯了陛下的忌讳，他们就是有心帮我，也是无力回天。”
　　云夫人大起大落，早已经看透了这深宫的生存之道。如今她只想看着嬴柔快些长大，到时她就是死了也安心了。
　　“夫人，你就是太善良了。”老宫女无奈的说了一句。
　　“行了，你明天带阿柔去影密卫吧，那里有长戈候照看嬴柔，我也安心一点。”云夫人担忧的说道：“这秦王宫明枪暗箭，防不胜防，阿柔在这里不安全。”
　　“好的，夫人我知道了。”老宫女应承下来，说道：“太医院的人已经到了，先提娘娘调理身体吧，我您想吃什么，我吩咐御膳房的人去做。”
　　“让他们进来的，我随便吃点清淡的东西就行了。”
　　宫里发生的一切，嬴玄并不知道，他在秦王宫待了那么久，他也能猜想一二冷宫的情景。
　　此时的他只关心能不能早点见到昨天的那个女子。
　　嬴玄今天一大早就问清楚了女子的来历，名叫闻人优雅，出身巴蜀世家，是巴清夫人姐姐的女儿，这让嬴玄不得不厚着脸皮去巴府转一圈了。
　　“你这日理万机的长戈武侯，怎么今天有时间到我这个小庙来了，是不是打算来还我银子呢？”
　　巴清为嬴玄倒上一杯热茶，接着就开始拐着弯的讽刺嬴玄。
　　她已经从嬴政口中得知了帝国将要推行新法，鼓励商业，她久经商场，一瞬间嗅到了天大的商机。
　　她回家一察，发现大秦皇家商会已经遍布秦国，经营的有声有色，大概到了今年下半年，就会有大批的银子流入大秦皇家商会的口袋。
　　巴家虽然有大秦皇家商会的股份，但是加上嬴政送给她的一成，也不到两成。
　　她野心勃勃的打算也布局秦国，可是突然发现巴家并没有多少钱财了。
　　当初入股大秦皇家商会本身就是花了大代价的，而嬴玄借走了巴家九成以上的存粮，就是让巴家巧妇难为无米之炊，只能眼睁睁的看着大秦皇家商会做大。
　　“本候穷的叮当响，先是借了陛下三千万两白银，后来又是夫人你的一千万两白银，过些日子，估计宫里也该找我要钱了。”
　　嬴玄说的振振有词，一点也没有还钱的样子。
　　“我侯府还有不少人等着吃饭，这一文钱恨不得扳成两半用。这不是实在没有办法，就跑到您这里来混口饭吃。”
　　嬴玄说起谎来脸不红心不跳，如果不是巴清知道嬴玄的身份，差点就信了他的鬼话。
　　“侯爷说这话，我要有人信才行吧。我巴家虽然不是顶级世家，但是一碗饭还是能够施舍给侯爷的。”
　　巴清对于嬴玄绝口不提还钱的事耿耿于怀，说起话来也是极尽嘲讽。
　　“就长戈武侯这四个字，恐怕都够侯爷吃穿不愁了。要不你去咸阳的大街小巷问问，有没有人愿意贿赂侯爷？”巴清玩味的说道。
　　“这怎么行，我好歹也是大秦皇族，脸面这种事情我还是很看重的。”嬴玄笑呵呵的说道。
　　“候爷还是个要脸的人啊，这我可是头一次知道，我以为侯爷这种人从来都是没有脸的呢。”
　　巴清嘲讽技能一开，就没打算停下来，嬴玄也难以招架了，只得败下阵来。
　　“夫人，虽然我现在还不起银子，但是我这这人做事从来不昧着良心，一样吧，我将利息在加一成，本息共计一千一百万两，你看如何？”
　　嬴玄一开口就是一百万两，豪气干云，丝毫想不起他身无分文。
　　在他看来，银子乃是身外之物，况且他还没有身外之物，动动嘴皮子，又不用真的掏银子出来。即便现在多出一百万两，让姬渔给巴家报账的时候少说一百万两，这银子不就来了吗？
　　“三成！”巴清竖起三个手指头，狮子大开口。
　　“巴清夫人，你这就不讲道理了。当初八百万两，已经涨到了一千一百万两，这已经是九出十三归了，在多就不合适了吧。”
　　嬴玄有些为难，虽然银子不是银子，但是这债务货真价实都是他的啊！
　　“要么现在还钱，要么再加三成利息，你自己考虑吧，我不逼你。”巴清可不管嬴玄的难处，如果在秦国真有事情能从钱财难住一人之下万人之上的嬴玄，她巴清就就不叫巴清，叫什么都行。
　　“好，三成就三成，但是说好了，巴清夫人你可不能在涨了。”
　　嬴玄爽快的答应下来，他来巴清府上是有目的的，钱财都是小事情，人才是大事。
　　巴清现在就是一只拦路虎，过不了他这关，估计见那闻人优雅的事情就不可能了。
　　谁让她是嬴政的枕边人，没有妃嫔的封号，但是真实的地位恐怕就是秦国一直空缺的皇后之位了。
　　嬴政向来不迁就任何人，但是巴清是个例外，他都有点好奇当年嬴政做了什么对不起巴清夫人的事，才让巴清如此理直气壮的敲诈他。
　　“怎么，候爷不会真的打算就在我这里吃饭吧？”
　　巴清见到嬴玄没有离开的意思，直接下了逐客令。
　　“都说是来吃饭的，那就一定是来吃饭的。”嬴玄不达目的誓不罢休，今天见不到人他是不打算走了。
　　“我这个人没有忌口的，也没有什么挑剔的，粗茶淡饭我都行，巴清夫人不必特意替我准备什么山珍海味，吃腻了，不想吃了。”
　　“想的美！”
　　巴清无语的白了嬴玄一脸，如果当初嬴政有嬴玄的一分无耻，她也不至于到现在也有实无名。
　　“对了，听说巴清夫人你的侄女来了咸阳，怎么没有见到她们，是出去了吗？”
　　嬴玄和巴清家长里短的时候，见到巴清已经放松了警惕，觉得时机成熟了，就装作不经意的问道。
　　“今天去城外看雪去了，巴蜀气候温和，极少下雪，所以她们有些好奇罢了，算算时间也差不多该回来了。”
　　巴清说完，就觉得哪里不对劲了，好家伙，原来是有备而来，她这是引狼入室了。

第三十九章误会
　　“你怎么知道我侄女来咸阳了，她们前天才到，没有出过门。”巴清质问嬴玄，我好心好意的招待你，你居然谋划着我家侄女。
　　“是这样，昨天我在御花园见到了闻人姑娘，一时间惊为天人，所以多方打听，才知道他们是夫人你的侄女，所以就厚着脸皮过门采访一下夫人，若是有机会，自然想见见闻人小姐。”
　　既然被人发现了他居心不良，嬴玄所幸就大方的承认下来，遮遮掩掩反而不美。
　　“混蛋，我说一向吝啬的长戈武侯怎么突然变得这么大方，一出手就是三百万两白银，原来是这里等着我呢。”
　　巴清气急败坏的说道：“不过侯爷不会你真以为用钱就可以收买我了吗，你就不怕竹篮打水一场空，白白搭了三百万两银子。”
　　“哎，窈窕淑女，君子好逑。我喜欢闻人小姐是一件事情，和夫人你的生意归生意，两者不能混为一谈。”嬴玄哪里会承认这种事情，瞬间就找到了合适的理由推诿。
　　巴清没有说话，而是盯着嬴玄的眼睛看了半天，在嬴玄的眼睛里他看到真诚，不由得放松下来。
　　“你是嬴政的弟弟，按理来说我不应该拒绝你。”巴清悠悠的说道：“但是世家和世家是不同的，闻人世家存在的时间甚至比秦国存在的时间要长，闻人家的小姐不是你说娶就娶的。”
　　“是有婚约了？”嬴玄不明所以的问道。
　　“那倒不是，而是闻人家未必会同意将小姐嫁给你。”巴清说道。
　　“不同意，为什么？”嬴玄咂了咂嘴，有点好奇这闻人家的来历了。
　　“闻人家传承了上古时代，经历了无数的挑战，那怕名声不显，但是就实力而言，远超世家。”
　　“闻人家拥有两位半步神话，数位武侯，你是武人，应该知道这代表着什么吧。”
　　“了解！”嬴玄不在意的说道，“确实很强，但是还没有拒绝我的资格。”
　　“而且闻人家公主生来就性格高傲，而你如同嬴政一样，向来霸道，你们不合适。”巴清叹了一口气说道。
　　“高傲！？”嬴玄努力回想起那天见到闻人优雅的情形，似乎没有那种盛气凌人的感觉，难道是他看错了？
　　“行了，我今天就不留你了，我会让她先了解一下你，看看有没有可能，过段时间，你来巴府做客，我会让你们见面的，至于成与不成，就看你们的感觉了。”巴清提议说道。
　　“好！一言为定！”
　　嬴玄思索片刻就答应下来，毕竟他也只见过闻人优雅一面，而且没有交谈过，确实不了解。
　　“那我就先告辞了！”嬴玄也不在逗留，起身就离开了。
　　男人不坏，女人不爱，尤其是嬴玄这种脸皮厚的人最应该提防，不谙世事的小女子就怕遇到嬴玄这种人。
　　说实话她很欣赏嬴玄，天赋、才能都是无可挑剔的，人品、性格都是上上之选，确实配的上她的侄女。
　　“但是终身大事不是看好就行了的，他们的性格本来就不合适，嬴玄霸道，飞霜高傲，合不来的。”巴清心里暗暗说道。
　　如果嬴玄知道巴清心里的话，一定会大叫坑爹。
　　您误会了吧，我什么时候说喜欢的是闻人飞霜，我见到都没见啊。
　　我明明喜欢的时闻人优雅，大姐，拜托啊，不知道情况你就别乱猜，很容易弄出误会的。
　　可是嬴玄并不知道巴清心里的想法，他此时甚至回忆章邯打听错人了。
　　可是嬴玄并不知道一个误会产生之后，就会有很多的误会产生，要说清楚就不是那么简单的事情了。
　　嬴玄离开后不久，一辆马车就听在了巴府的门口，从马车上下来两个白衣女子。
　　其中一人貌若天仙，身上散发着生人勿近的气息，很是孤傲，此女正是闻人阀大小姐闻人飞霜。
　　一人恬静优雅，落落大方，初看不以为然，再看亭亭玉立，细品倾国倾城，正是让嬴玄一见钟情的闻人阀二小姐闻人优雅。
　　两姐妹走进巴府的大门，就看到巴清站在大厅之中，盯着巴府大门看的出神，直到她们进门，巴清才清醒过来。
　　看到大听桌案上的茶杯，还是不是冒着热气，两人就明白刚才有人来过了。
　　“小姨，刚才是有人来过了吗？”闻人飞霜脸上罕见的出现了笑容，顿时有点百花失色的意思。
　　闻人飞霜素有美名，这也是为什么巴清第一反应就是嬴玄看上了闻人飞霜而不是闻人优雅的原因。
　　“该不会帝国的那位皇帝和您偷偷私会了吧？”闻人优雅也开起了巴清的玩笑。
　　巴家原本只是一个普通的巨富家族，可是自从巴清跟了嬴政之后，巴家可就是一飞冲天了。
　　有嬴政做靠山的巴清，即便是隐世世家闻人阀也不敢轻易得罪巴清，巴家并不强大，可是嬴政和秦国的恐怖，闻人阀深有体会。
　　关于巴清小姨和始皇帝的事在巴蜀世家之中也是众说纷纭，可是一直没有一个确切的说法，她们也很好奇巴清小姨和始皇帝究竟发生了什么样的事情。
　　巴清没有子女，对这个侄女也是关怀备至，和她们的关系自然也就亲密了很多，平常说一些无关大雅的话也没有多大的避讳。
　　“讨打，”巴清无奈的笑了笑说道：“确实有人来过，不过不是嬴政，而是一个爱慕我家小公主的腹黑的家伙而已。”
　　“小姨，每次优雅和你来玩笑，你怎么都在我身上麻烦啊？”闻人飞霜无语的说道。
　　巴清叹了一口气，认真的说道：“是真的，刚才嬴玄来过了，我猜是昨天在御花园见过你之后，专程来见你的。”
　　“嬴玄！？”闻人飞霜疑惑了一下，“我不认识此人，难道是始皇帝的儿子？”
　　巴清摇摇头，“不是嬴政的儿子，是他的堂弟。”
　　“老头！？”闻人飞霜惊讶的说道。
　　“小姨说的是大秦长戈武侯嬴玄吧？”闻人优雅轻声的问道。
　　“你认识他？”闻人飞霜看了妹妹一眼，没道理闻人优雅见过的人有她没有见过的。
　　“不认识，只是昨天听大秦的世家子弟提起过他，言语之间，推崇备至。”闻人优雅想到了昨天晚上那些世家弟子对嬴玄的吹嘘之言。
　　“嬴玄是嬴政的心腹爱将，号称大秦皇族麒麟儿，位列武侯之位，在秦国也算的上是一人之下，万人之上了，权利之大，还在左丞相李斯之上。”巴清说起嬴玄也有些惊叹，如果不将自己知道的一切告诉别人，她也想不到那个脸皮结实的年轻人，居然是让天下人仰望的存在。
　　“既然如此有名，为何从来没有人提起过他，在秦国朝野也籍籍无名。”闻人优雅也好奇的说道。
　　“谁知道呢？”巴清说道：“他执掌影密卫，极少参与秦国政事，你们不知道也是应该的。”
　　“这种事我本来不该多说，但是飞霜，但是你我不是母女胜似母女，有些话我还是要对你说说。”
　　巴清语重心长的说道：“嬴玄是我见过最优秀的少年，如果不介意你可以试着接触接触他，但是你记住，嬴玄和你一样骄傲，甚至他比嬴政还要骄傲。”
　　“嬴政曾经亲口对我说过，嬴玄是他唯一不能驾驭之人，但是嬴玄也是唯一不可能背叛他的人，他们走着相同路，这样的人值得女人去拥有，但是有我的前车之鉴，我又不希望你接触他。”
　　“优秀？”闻人优雅从来没有见过巴清这么夸奖一个人，忍不住问道：“比起蜀中剑阁的那位谪仙如何？”
　　“蜀中生青莲，仙人至人间。剑阁李青莲确实卓尔不群，但是比起这位年纪轻轻的武侯，恐怕依旧有不小的差距吧！”巴清说道，这一代的年轻人似乎格外的优秀，远超其他时代。
　　“武侯？”闻人飞霜这次终于动容了，原来巴清说的是武道君候，而非人间王候。
　　“他真的有这样的实力吗？如果是真的，我倒是很想认识这位长戈武侯。”
　　闻人飞霜跃跃欲试，她本身就是武道天骄，如今已经是大宗师之列，除了道家天宗的晓梦子，她还没有见过如此妖孽的人物，不由得心生好奇。
　　“好了，我知道了，我已经让人准备了嬴玄的生平事迹，你们去看看，过些日子，他还会再来的。”
　　在巴清的一顿迷之操作之下，不但巴清相信嬴玄喜欢闻人飞霜，就是闻人飞霜也相信嬴玄对他有意思，就更不要说闻人优雅了。
　　误会似乎变成了更大的误会！

第四十章 嬴玄的杀心
　　离开巴府，嬴玄并没有回去秦王宫也没有回长戈候府，而是去了甘泉宫。
　　简单的问候过太后赵姬之后，嬴玄这次没有听太后赵姬讲故事，他召见了影密卫供奉们。
　　孟白柳和陈北玄已经带着嬴玄的秘密任务前往了东郡，现在应该已经到了半路上。
　　嬴政已经对农家举起了屠刀，嬴玄也不得不加快影密卫的潜伏进程了。
　　“候爷，既然帝国已经决定对农家动手，那我们影密卫该怎么办？”
　　公羊枯很少过问影密卫的行动，如今孟白柳缺席、陈北玄缺席，马三娘有事不爱管事的女人，所以“黑心判官”阎山城就成了影密卫第一话事人。
　　“是这样的，你去抽调三百名影密卫好手，从今天开始，化整为零，开始向东郡转移，找到安身之地之后，静待集合信号就行了。”
　　嬴玄胸有成竹的说道：“这次农家之事，我亲自负责，没有我的命令，任何人不得擅自行动。违令者，斩！”
　　“我知道了，这就去挑选人手，安排他们东行。”
　　阎山城听到嬴玄亲自出手，就知道嬴玄对此事很关心。
　　当初剑圣盖聂叛逃，影密卫奉旨追杀，嬴玄也只不过是派出数十人做做样子，影密卫强者根本就没有出动一人。
　　“对了，王家三兄弟和太白子也要跟我去东郡，近日你们就在候府待命吧。另外吩咐下去，让十二天都做好准备，他们也要随本候一起东行。”
　　嬴玄话音刚落，影密卫供奉就到吸一口冷气，就是公羊枯也变得精神起来，睁开了双眼，不在迷迷糊糊了。
　　十二天都是嬴玄的亲卫之一，一共四十八人，每一个之前都有大宗师境界的实力，领头的十二人更是有些半步武侯境界的实力。
　　单个拎出来都是一顶一的强者，很何况领头十二天都乃是嬴玄手把手教出来的，精通十二天都大阵，四人联手，足以匹敌武侯强者，是影密卫的底牌之一。
　　“侯爷，是不是有些兴师动众了？”公羊枯凝声说道。
　　影密卫的职责是保护秦国皇室和秦国大臣，但是十二天都作为嬴玄的两大亲卫之一，和帝国凶器罗网没有差别，他们学的是杀人的功夫。
　　“是时候让那些心怀不轨的帝国叛逆分子感受帝国的怒火了。”
　　嬴玄冷冷的说道，天都十二确实是大杀器，虽然比不上罗网六剑奴，但是杀性未必就输给六剑奴，他们可都是和他从北方战场走下来的杀人机器。
　　嬴玄这次下了很大的决心，农家若是不识抬举，他不介意血洗大泽山，还有罗网，一旦露出不该有的态度，嬴玄自然也不会手下留情。
　　“既然侯爷主意一定，我就不多劝说侯爷了，但是这世上有因果，杀人太多，未必是好事啊！”
　　公羊枯叹息一声，就闭上了双眼，恢复了浑浑噩噩的状态。
　　虽然不知道农家究竟发生了什么，但是嬴玄动了杀心，就不是他可以倚老卖老的时候了。
　　动了杀心的嬴玄，六亲不认。
　　“我东行期间，你们无需理会咸阳之事，务必确保太后赵姬的安全。”嬴玄依旧没有忘记影密卫存在于此的目的。
　　“必要时候，人可以消失，但必须是个死人，死人才能保守秘密，陛下才会安心。”
　　“百鬼我就留给你们了，不要让我失望了。”
　　魑魅魍魉，百鬼夜行！
　　百鬼，嬴玄的两大亲卫中最神秘的存在。即便是同为嬴玄亲卫的十二天都也没有见过他们，但是唯一可以肯定的就是百鬼确实存在。
　　传闻他们修炼鬼道，以生人魂魄为食，有不死不灭之躯，闻歌杀人，听曲而止，是一群极度可怕的存在。
　　嬴玄已经做好了一切准备，人事已尽，剩下的就看天命了。
　　嬴玄也很好奇，是他和嬴政逆天改命，还是依旧死在这个让人热血沸腾的时代。
　　安排好影密卫的事情，嬴玄自然也就没有待在影密卫的心情了，带着太白子和王氏三兄弟到了侯府。
　　“太白子你如今是道家人宗叛徒，最近不好出门了，我听说道家天宗晓梦子最近在咸阳附近出现过。”
　　“还你们三个，这里是皇帝脚下，尔等三人匪性未消，切不可胡作非为。”
　　嬴玄简单的嘱咐他们几句，就离开侯府，去了秦王宫。
　　回到影密卫卫所，嬴玄就看到嬴柔正在一个影密卫卫士的指导下，一板一眼的跟着他学功夫，模样娇憨可爱，别说还真有几分像模像样。
　　“皇叔，你回来了！”
　　嬴柔看到嬴玄，惊喜不已，也顾不得学功夫了，一路小跑过来，瞬间就扎进嬴玄的怀里，把头伸进嬴玄的胸膛。
　　“怎么在这里？这个时候不回去，你母后不担心吗？”嬴玄随意的问了一句。
　　“是母后让我来的，说是学功夫是很辛苦的，可是我怎么觉得还很好玩啊？”嬴柔天真的说道。
　　“习武身体苦，修行心性苦。习武可不是向你刚才那样。”
　　虽然是小孩子，但是嬴玄也耐心的解释了几句，尽管嬴柔现在不懂，但是以后自然会明白的。
　　“这样吧，今天时间不早了，明天也教你吧。”嬴玄看了看天色，小孩子不是大人，身子骨还没有长结实，嬴玄也没有个衡量，所以不打算今天就教嬴柔。
　　“给小公主准备住处了吗？”
　　嬴玄回头问刚才教嬴柔打拳的影密卫卫士说道。
　　“没有，还不知道小公主不回去了，所以还没有准备好。”
　　“你去收拾一下我住处附近的房子，看有没有适合居住的，派人打扫出来，让人准备一些必备的物品，晚饭过后，就带她过去吧。”
　　嬴玄嘱咐影密卫卫士，云夫人将嬴柔交给她，他自然得负起责任来。
　　“对了，记得挑选几个影密卫同僚，以后你们几个就负责嬴柔的安全吧。”
　　“我知道了！”那个卫士一脸欣喜，他们影密卫经常负责暗中保护这种事情，但是保护嬴柔意义不同。
　　嬴柔公主虽然年幼，但是已经算是半个影密卫少主了，只需要随着年龄的增长，思维逻辑就会变得成熟起来，那时候影密卫估计就会又多出一个手眼通天的人物。
　　第二天，嬴柔很早就被嬴玄叫了起来，梳洗过后，嬴玄先让她去云夫人那里看看，再回来影密卫卫所来见他。
　　太医院已经告知过嬴玄了，云夫人的身体已经江河日下，即便有太医院太医的调理，也就几年好活了。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。云夫人可以为了让嬴柔更加安全，狠心将嬴柔交给嬴玄照顾。但是嬴玄不忍心云女人拖着疲惫不堪的身子，躺在床榻上，还心心念念的是嬴柔。
　　等嬴柔从云夫人那里回来的时候，脸上果然多出了很多笑容，就是吃早饭也比昨天吃晚饭的时候吃的多了。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯，饱了，皇叔，你快叫我练武功吧！我都等不及了。”嬴柔期待的说道：“母后说，让我成为像你一样强大的人。”
　　“那就走吧！”
　　嬴玄带着嬴柔走到影密卫卫所的后院，那里是一处开阔无比的校场，已经有不少影密卫卫士在哪里晨练了。
　　“习武最重基础，手脚灵活而有力，方能收放自如。”
　　“然后就是耐力，耐力让你也百折不挠，身体的疲倦就无法打垮你，只会让你更加强大。”
　　“接着是毅力，唯有大毅力者，才能忍受身体的痛苦，突破身体的极限，从而生出后天一口气。”
　　“后天一口气聚而不散，从丹田出发，流转周身，冲击三百六十大穴，贯通四骸百脉。”
　　“所以，我就就先从扎马步开始学习吧！”

第四十一章 不知死活的扶苏
　　半个月后，嬴玄满意的看着在校场上挥汗如雨的嬴柔，欣慰的笑了。
　　“行了，阿柔，休息一下吧，你的基础功夫已经不错了，不过以后这种功夫也不能拉下，要时常温习才行。”
　　嬴柔是个天生的练武奇才，半个月的时间，已经修炼的有模有样了，她的马步极其扎实，若不是因为她的身子骨无法让她的才能得以施展，嬴玄甚至忍不住交给他更多的东西。
　　“这天下用剑分男子最风流，使剑的女子最具侠气，从今日起，我就教你剑术吧。”
　　嬴玄打算先教嬴柔剑术，等她学有所成，再将他的一身本事都教给嬴柔。
　　“剑乃百兵之首，复杂多变，但是万变不离其宗，剑招由剑式组成，剑招无迹可寻，但是剑式就只有基础十三式。”
　　嬴玄曾经向剑圣盖聂学剑，对于剑道的领悟匪浅，有着自己独特的见解。
　　“刺剑：右手握剑屈肘上提至腰间，再以立剑或平剑向前直刺。根据刺剑的不同方位，分为上刺剑、平刺剑、下刺剑、后刺剑、反刺剑和探刺剑等。刺剑要求臂与剑成一直线，力达剑尖。”
　　“劈剑：右手握剑上举，由上而下直臂劈至体前，臂与剑成一条直线，与肩同高，力达剑刃。抡劈剑是沿身体右侧或左侧抡一立圆向前劈出。”
　　“点剑：手腕放松，突然短而有力的提腕，使剑尖猛向下啄击，力达剑尖下锋。”
　　………………
　　“学的十三种基础剑式，千锤百炼之后，任你剑通玄，我自嵩然不动，一剑递出，可破万法。”
　　嬴玄耐心的将十三种剑式一一介绍给嬴柔，顺便说出了它们的作用，有的剑式用来攻击，有的剑式用来防守，而有的剑式则是用来破解对方的招式的。
　　“阿柔，接下来的一个月，你只有一件事可以做，那就是把我接下来教给你的剑式练到炉火纯青的地步，甚至将它们化作你的本能。”
　　嬴柔似懂非懂的点点头，她并不清楚嬴玄所说的具体意思，但是她可以看懂嬴玄的动作，接着就是将嬴玄的动作重复千遍万遍，甚至是十万遍。
　　嬴玄向嬴柔演示过刺剑的要领之后，纠正了她的小错误之后，就回身走出了校场，过完年，积压了半个多月的密报他不得不赶紧处理了。
　　嬴玄刚坐下，处理了几份奏折之后，就看见赵青衫匆匆忙忙的跑到嬴玄面前，环视四周没有其他耳朵的时候，才凑近嬴玄耳边，轻轻的说了几句话。
　　“当真如此？”
　　嬴玄脸色微微一变，但是说话的语气依旧平静，唯独他的眼睛凶光四射。
　　“千真万确！”
　　赵青衫硬着头皮开口了，他跟随嬴玄的时间并不短，清楚这样的嬴玄才是懂了雷霆之怒的嬴玄。
　　“还有其他人知道吗？”嬴玄放下手中朱砂红笔，起身在大殿中踱步，看的赵青衫头都昏了。
　　“影密卫探子发现之后，就直接上报了，应该还没有人知道，但是醉梦楼人多口杂，时间久了，恐怕就瞒不住了。”
　　赵青衫苦笑不已，公子扶苏，太不像话了。
　　“啪！”
　　“这种事情能瞒的住吗？你当陛下是聋下还是瞎子。”嬴玄盛怒之下，反手就给了赵青衫一记耳光。
　　“影密卫是陛下的影子，意图欺瞒陛下，谁给你的胆子。赵青衫，扶苏活的不耐烦了，你也想死吗？”
　　“属下知错了！”赵青衫慌忙跪下，刚才确实是他说错话了。
　　“马上召集人手，封锁醉梦楼，任何人都不得进出，本侯也看看这群儒生给扶苏吃了什么迷魂药，尽然让他做出这种大逆不道的事情。”
　　嬴玄咬牙切齿的说道，恨不得将扶苏生吞活剥一样。
　　“属下这就去！”
　　片刻之后，嬴玄就带着影密卫风驰电掣的出了秦王宫，一路上横冲直撞的冲向了醉梦楼。
　　秦王殿，嬴政聚精会神的批阅着奏折，最近北方妖族越来越猖狂了，频频出现在大秦的疆土之上。
　　秦国国内也不容乐观，寒荒之后，民心不稳，秦国的各大郡县六国余孽蠢蠢欲动，若不是那些百姓念着嬴玄的好，说不定已经有人高举反旗，迫不及待的想要杀向咸阳城了。
　　帝国新法颁布在即，还要很多事情没有拿出具体的章程，推行起来也是难上加难，真是让人糟心啊！
　　嬴政心烦意乱的揉了揉太阳穴，就在这时中车府令赵高的身影出现在在了秦王殿。
　　“陛下，出大事了！”
　　赵高脸上全是焦急之色，但是眼神中却有点幸灾乐祸之意。
　　“说吧！”
　　赵高做出难以开口的姿态，最后扑通一声跪在地上，顿时泪如雨下，颤颤巍巍的说道：“奴才不敢说啊！”
　　“赵高，朕的耐心是有限的，不说就带着你的心里话去阴曹地府和阎王去说。”嬴政不悦的看了赵高一眼，这是他身边的老人了，但是和嬴玄相比，就是少了几分骨气。
　　“陛下，公子扶苏和儒生议论朝政，抨击陛下，说陛下好大喜功，不顾百姓死活，修长城…………”
　　看到赵高欲言又止的样子，嬴政面无表情，冷冷吐出来一句话“继续说下去。”
　　“还说陛下欲要轻启战端，以秦国当下国力，是以卵击石，甚至有儒生大放厥词，说秦国将要遭受前所未有之重创。”
　　嬴政脸色难看，身上散发出若有若无的凶煞之起，让赵高不自觉的后腿几步。
　　“陛下息怒！”赵高对这个男人的畏惧深入骨髓，他将头颅埋在怀里，不敢直视嬴政。
　　“混账东西！不愧是朕的好儿子。”
　　嬴政努力的压制内心的怒火，但是没有任何用处，终于爆发出来。
　　他一脚踢翻面前的桌案，奏折散落的到处都是，沾染了朱砂，晓得格外刺眼。
　　过了许久，嬴政终于变得冷静下来，看着跪在地上不敢抬头的赵高，冷冷的说道：“这事还有谁知道？”
　　“回陛下，奴才进来的时候，就看见长戈武侯带着影密卫急匆匆的出去了，想必自然也知道了。”
　　赵高不怀好意的说道，影密卫是陛下的影子，嬴玄却没有将这么重要的事情告知嬴政，已经是欺君之罪了，操作得当的话，嬴玄在嬴政心中的地位或许就不是那么重要了。
　　“嬴玄？”嬴政眯起了眼睛，想了想说道：“你去醉梦楼带扶苏来见我，那些儒生就给嬴玄处理吧。”
　　“诺！”
　　赵高退出秦王殿，不自觉的松了一口气，陛下居然将这么重要的事情教给嬴玄处理，足见嬴玄在陛下心中的地位有多高。
　　但是嬴玄是嬴玄是嬴玄，扶苏是扶苏。扶苏犯的错嬴政是不会轻易原谅的，秦国没有储君，扶苏的低位就不一定稳如泰山了。
　　想到这里，赵高心情愉悦的出了宫，就往醉梦楼敢去，他也想知道哪位大名鼎鼎的长戈会给嬴政怎样的交代。
　　赵高离开不就，嬴政就变得悲凉起来，让侍候在身边的太监传召左丞相李斯、内史蒙恬入宫。

第四十二章 联名上书
　　影密卫出现在醉梦楼的时候，没有任何说辞，不由分说就掌控了整个醉梦楼，甚至就是醉梦楼附近的区域都被戒严，任何人都不许进出。
　　甚至因为影密卫动作太快，等醉梦楼的人发现的时候，影密卫已经将醉梦楼里三层外三层的包围了起来。
　　“这位官爷，我们醉梦楼可都是安分守己的本分人，您这么兴师动众，是不是有什么误会啊？”
　　醉梦楼掌柜倒是听说过影密卫，但是还从来没有见过倾巢而动的影密卫，他知道出大事了。
　　“影密卫办事需要向你汇报吗？”赵青衫不客气的说道。
　　“可是这位大人，公子扶苏正在醉梦楼邀请贵客，您这样做让我们如何是好啊？”
　　“今天就是天王老子来了也不行，我劝你不要多管闲事，你若真是安分守己的好人，我们影密卫也不是不讲道理的人，催我为难你的。”赵青衫粗鲁的推开醉梦楼掌柜的
　　掌柜的见影密卫来者不善，搬出扶苏，试图让影密卫不要在这里放肆。
　　但是他那里知道，影密卫今天就是冲着扶苏来的。
　　掌柜的本来打算再说一些讨好的话，但是赵青衫看到嬴玄出现在醉梦楼的门口，就直接不理会他了。
　　“怎么样了？”嬴玄盯着醉梦楼，若有所思的说道。
　　“已经掌控了醉梦楼，没有人走脱，尽在掌握之中。”赵青衫自信的说道。
　　“你过来！”
　　嬴玄勾勾手指头，示意醉梦楼掌柜的靠近他。
　　掌柜的见过嬴玄和李斯一起谈笑风生，以为只是那家的小辈，没有想到嬴玄居然是影密卫的人。
　　“大人，我对天发誓，我们醉梦楼真的没有干什么不法勾当啊！”
　　“没问你这个，”嬴玄不耐烦的打断醉梦楼掌柜的话，问道：“公子扶苏在那里？”
　　“公子今天约了朋友在醉梦楼喝酒，因为人数不少，包厢坐不下，所以在醉梦楼的后院。”醉梦楼掌柜飞快的说出口扶苏的位置。
　　“动手，记得不要误伤公子，其他人如敢反抗，就地击杀。”
　　嬴玄大手一挥，影密卫直接破门而入，分出一部分人控制住醉梦楼内部，其他人直接冲向醉梦楼的后院，沿途鸡飞狗跳，吓得醉梦楼客人面如白纸。
　　“公子大义，我替天下苍生敬公子一杯，联名书的事情就全靠公子了。”一名儒生面带喜色，对扶苏笑盈盈的说道。
　　“诸位心怀大秦，理应是扶苏敬诸位一杯才是。”
　　扶苏坐在主位上，满脸红光，这些儒生所思所想，都是利国利民之法，甚至整理出了秦国弊政数百条，一一列举出来，请他呈递给嬴政。
　　“公子什么事情这么高兴，不妨说给我也听听。”
　　嬴玄人没到声先至，接着影密卫从四面八方出现在醉梦楼后花园，将后花园里的扶苏和儒生围个水泄不通，最后嬴玄的身影出现在扶苏的眼中。
　　“皇叔，你这是什么意思？”
　　扶苏看到手持匕首、虎视眈眈的影密卫，皱眉说道。
　　“应该是我问公子究竟意欲何为吧？”嬴玄不咸不淡的说道：“什么联名书，公子不拿给我看看吗？”
　　“放肆，你是何人，居然对公子扶苏不敬。”有儒生大声呵斥嬴玄。
　　从嬴玄出现的那一刻起，他们就觉得不对劲了，原本打算静观其变，但是嬴玄提到联名书的时候，他们就知道嬴玄十有八九是冲他们来的。
　　所以有人当机立断，试图将扶苏绑在他们身上，也算是一道护身符。
　　嬴玄头也不回，伸出右手，手指微动，影密卫就明白了嬴玄的意思。两个影密卫卫士如狼似虎走到那儒生面前，控制住两条胳膊，有人直接一拳打落他的牙齿，扯下他身上的衣料，用酒水打湿之后，直接塞住了他的嘴巴。
　　“公子，我的耐心是有限的，联名书给我吧，有些事情你不该插手的。”
　　“皇叔，这联名书是儒家名仕撰写，要递交给父皇的，扶苏既然答应了他们，就不会食言的。恕难从命。”
　　扶苏不卑不亢的说道，他是铁了心要将联名书递给嬴政，让他看清秦国的弊政所在，唯有推行仁政，秦国才能国泰民安。
　　嬴玄叹了一口气，扶苏和他一起长大，对于扶苏的回答他有所准备，但是真正听到的时候，还是忍不住失望了。
　　“名仕？”嬴玄愤怒的质问嬴玄：“你去秦国各处问问，谁认识他们，有人认识张良，有人认识颜路，有人知晓伏念，可是谁他妈认识这帮腐儒？”
　　“扶苏，你以为只有你知道仁政吗？陛下就没有读过儒家的书籍吗？”
　　“弱肉强食，物竞天择，这是恒久不变的道理。无以规律，不成方圆，仁慈并不能取得公平，只会害了你的。”嬴玄痛心疾首的说道：“我早就劝说过你，不要接触这些儒生，可你怎么就偏偏不听呢？”
　　“皇叔，难道仁政有错吗？”扶苏不甘心的说道。
　　“仁政确实没错，错的是个时代，这是乱世，乱世当用重典，强大才是震慑宵小之徒的唯一方法。”嬴玄说道：“等有一天，天下再也没有秦国一合之敌，到了那个时候，秦国就是你的了，你就可以推行你的仁政了。”
　　“扶苏不懂这些，但是扶苏知道如今的秦国百姓流离失所，他们已经等不到皇叔所说的时间了。”
　　扶苏固执的摇摇头，数百年前秦国不变法，秦人就会亡国灭种；如今秦人不变革，恐怕也是个身死国灭的下场。
　　“扶苏，你既然冥顽不灵，就不要怪我了。”
　　嬴玄终于失去了劝说扶苏的耐心。
　　“来人，将公子扶苏拿下，找出联名书。”
　　嬴玄下令，影密卫将士那里敢违背他的意志，立刻有人将扶苏五花大绑，赵青衫上前一步，从扶苏身上搜出了联名书，恭恭敬敬的递给了嬴玄。
　　嬴玄打开联名书，书上密密麻麻的写满了秦国的弊政之处，粗看确实很有道理，但是细细品读，就知道这都是那些儒生异想天开。
　　满口的仁义道德，可是这些东西真的可以约束世人吗？
　　嬴玄撕下署名的部分，交给赵青衫，然后将联名书塞到了自己怀里。
　　“照着名单上的人，一个一个给我仔细查，名单上的人，就地坑杀；涉案之人，全部下狱，听候发落；所有书籍，一经发现，立刻焚烧。”
　　嬴玄说的平平淡淡，但是话里话外的杀气不减，甚至比愤怒的时候过犹不及。
　　“皇叔，此事万万不可啊！你会让我秦国背负千古骂名啊！”
　　扶苏闻言大骇，他做梦也想不到嬴玄居然如此狠辣。联名书上有一百多名儒生的签名，一百条人命，在嬴玄嘴里只有一句就地坑杀。
　　“这些人是我杀的，这千古骂名我背了，但是扶苏，你记住了，这些人是因为你才死的。”嬴玄冷冷的说道：“就当是一个教训，否则会有更多心因为你的天真而搭上性命。”
　　“来人，将公子带下去，好生看管。”嬴玄烦躁的说道。
　　“侯爷，宫里派人过来了，说是带陛下要见公子扶苏。”赵青衫插话说道：“人来了有一段时间了，因为您和公子说话，我们就没有打扰到你。”
　　“我知道了，带他过来吧！”
　　赵青衫离开后花园片刻，就带着一个身穿红色袍服，头戴高冠的太监有了进来，那阴柔的气质让嬴玄微微不爽。他的身后还有六个背负着名家的强者，四男两女，攻防一体，正是罗网六剑奴。
　　“赵高见过候爷！”赵高声音尖细，有些刺耳。
　　“原来是中车府令啊！”嬴玄故作震惊的样子，“什么事说吧。”
　　“侯爷，陛下要见公子，让我带公子先过去。”赵高乐呵呵的说道。
　　说话之间，六剑奴已经走到扶苏身边，影密卫将士看到嬴玄没有反对，也就顺其自然的退到了一边。
　　接到了扶苏，但是赵高似乎并没有离去的意思，嬴玄眯起眼睛，露出危险的光芒。
　　“怎么中车府令还有事？一并说了吧，本侯还要追查涉案儒生，若是他们听到消息走脱那就没有办法向陛下接待了。”
　　“候爷，那联名书呢？”赵高问道。
　　“你说的是这个吗？”
　　嬴玄从怀中掏出联名书，拿在手上，如同玩具一样摆弄着。
　　“真是此物。”赵高想要出手夺走联名说的冲动，这可是可以扳倒扶苏的利器，若是嬴政见到联名书，公子扶苏就是有一百张口也说不清楚，公子胡亥可就有希望坐上嬴政的椅子了。
　　“中车府令你是内臣，内臣不得干政，你拿这东西不合适吧！”嬴玄岂会不知道赵高的意图，“还是我亲自交给陛下吧。”
　　“中车府令还是早点回去复命吧，时间长了，陛下该不高兴了。”
　　嬴玄不在理会赵高，下了逐客令。
　　“本侯还有事情，就不和中车府令多聊了。”

第四十三章 焚书坑儒
　　扶苏被赵高带走之后，嬴玄对这些儒生就彻底没有好脸色，醉梦楼大概只有三十几个儒生，是这次撰写联名书的主要人物，但是还有一些知情人没有出现在醉梦楼。
　　联名书嬴玄可以看，天下人都可以看，唯独嬴政不能看。
　　儒生将嬴政定义为暴君，这本来不是什么大事，嬴政英雄一世，岂会在乎他人的看法？
　　但是这联名书上有扶苏的名字，被自己精心培养的接班人背叛，嬴政看到扶苏的名字时，暴怒是理所当然的，接下来扶苏恐怕对于嬴政来说，就不是未来秦国主人的不二人选了。
　　嬴政有很多儿子，虽然和扶苏相比还是有一些差距的，但是这些差距并非无法弥补。
　　嬴玄之所以迫不及待的接手此案，无非就是想在嬴政动怒之前保住扶苏，只要嬴政看不到联名书，一切就都有回缓的余地。
　　既然他接手了这件事情，想要保住扶苏，嬴玄就必须给嬴政一个交代，这个交代不仅要让嬴政满意，也要让扶苏彻底远离那些儒生。
　　“焚书坑儒吗？”嬴玄自言自语的说道：“这一世，这骂名当真是要我来背吗？”
　　嬴玄苦笑不已，但是依旧义无反顾的背下了这骂名。
　　“我不入地狱，谁入地狱！”
　　嬴玄拿出怀中的联名书，伸到一处火盆之上，联名书在火盆中燃烧起来，火焰倒映在嬴玄的眼睛中，为焚书坑儒点燃了第一缕火光。
　　咸阳城突然就变得热闹起来，禁军突然之间就封锁了咸阳城所有的出入道路。
　　影密卫兵分两路，一批人闯入儒生居住的街道、客栈，有条不紊的捉拿名单上的儒生，翻箱倒柜的找出了所有书籍。
　　所有儒生，被影密卫直接杀死，尸体就地掩埋，若不是地上有残留的血迹和被翻动的泥土，恐怕没有人知道这里埋葬了几个不识相的儒生。
　　书籍被聚集起来，几辆马车拉到咸阳城外，一把大火之后，就剩下了一堆灰尘。
　　一批人已经走出咸阳城，追查听到风声走脱的儒生，一路上挖地三尺，不放过任何蛛丝马迹，很快就找到了那些出逃的儒生。
　　同样的手法，同样的结果，唯一不同就是有人埋在闹市，有人埋在荒郊野岭。
　　接下来就是咸阳令出手了，在影密卫的协助下，所有和名单上的儒生接触过的人都被下狱，甚至有朝廷大臣也被下狱，更不要说一些喜欢结交朋友的世家子弟。一时间，秦国大牢，人满为患。
　　整个咸阳城也人心惶惶，但是根本没有人知道发生了什么事情，有人派人询问醉梦楼掌柜的，他也是三缄其口，唯恐惹祸上身。
　　“那些儒生犯了什么事情，居然让影密卫出手，禁军协助抓人，这阵仗未免也太大了吧。”咸阳城的百姓不明就里，议论纷纷。
　　“谁知道呢？我家隔壁的就是个儒生，今天影密卫直接闯进他的家里，不由分说，就直接给咔嚓了，尸体也直接埋在这我家后院了。”有人心有余悸的说道。
　　“可不是如此，听说这次事情牵连极广，咸阳大狱已经人满为患了，而且影密卫还在到处抓人。”
　　“唉，不对啊，他的尸体怎么埋在你家里了？”有人突然问到。
　　“谁知道呢，没看我现在都不敢回家吗？”先前的男子心有余悸的说道。
　　杀人是需要理由的，秦国百姓已经被惊吓了，嬴玄就不得不出来稳定人心了，于是咸阳城门口贴出了告示。
　　“咸阳儒生卢生等一百多人，抨击朝政，妖言惑众，妄图颠覆秦国，罪不可赦！所有涉案儒生，就地正法，所学书籍，一律焚毁，与其关系亲密者，下秦国大狱，牵连者重罪，清白者还家。”。
　　接着咸阳城门就张贴了第二份告示：
　　六王毕，四海一，今天下系统，商君之法乃老秦人之法，非天下之法。今长戈武侯嬴玄、左丞相李斯，尽心竭力，重修《大秦律》，朕心甚悦，自今日起《大秦律》为秦国新法，秦人必遵之。
　　和它一起出现在咸阳城门的还有详细的《大秦律》，还有专门的小吏守候在城门口，替一些不识字的百姓解说《大秦律》的条文规定。
　　听完《大秦律》的的咸阳百姓面面相觑，似乎不敢相信他们听到的一切，商君之法苛刻，秦人感同身受，虽然帮助秦人一统天下，但是没有军功的秦人，对于商君之法也不敢苟同。
　　“岂止如此，朝廷鼓励经商，提高了我们商人的地位，这简直是前所未有之进步啊！”
　　“为朝廷办事，即便不是朝廷官吏，也能拿钱，这我还是头一次听说啊！”
　　“什么头一次听说，去年的六百万民夫不就拿到了长戈候给的安家费，要不是那五两银子，不知道有多人要被冻死在前不久的大雪之中。”
　　“对啊，原来如此，这《大秦律》也是出自长戈武侯之手，如此就能说的通了。”
　　“唉，你们还不知道吧，”一旁的人也忍不住加入进来。“我是大秦皇家商会的伙计，大秦皇家商会的股东就是长戈武侯大人，当初赈灾放粮就是长戈武侯力排众议，最后由长戈武侯的姐姐亲力亲为实行的。”
　　伙计一脸有荣共焉的神情，倍感骄傲。
　　聚集在咸阳的百姓接头接耳，讨论着《大秦律》的好处，不知不觉的就说道了嬴玄身上。
　　“大秦万年，陛下万年！”
　　不知道谁喊了一句，剩下的人也跟着欢呼起来。
　　《大秦律》的发布，掩饰了焚书坑儒带来的影响，让咸阳不但恢复了平静，反而到处都洋溢着喜悦的气氛。
　　秦王殿中，嬴政如同一只发威的老虎，让大殿中的秦国大臣战战兢兢，如履薄冰。
　　好在扶苏虽然固执，但是对嬴政还是言听计从，并没有当众顶撞嬴政，只是跪下地上一言不发。让嬴玄也安心了不少，他就担心扶苏在这个时候固执己见，惹嬴政大开杀戒。
　　嬴政的目光扫过李斯、蒙恬，最后一稳稳的落在嬴玄身上，感受到嬴政的目光，嬴玄也是头皮发麻。
　　“嬴玄，那些儒生呢？带来见朕，朕倒想听听他们的肺腑之言。”嬴政冷冷的说道。
　　“回陛下，儒生以文乱法，罪不可赦，臣已经下令所有涉案儒生，就地坑杀。”嬴玄不卑不亢的回答了嬴政得罪问题。
　　“你倒是干脆！”嬴政不喜不悲的说道，没有人知道他心里的想法。
　　“那联名书呢？总该在你手里吧！朕也好奇，朕的恶行是不是罄竹难书。”
　　“陛下误国之言，岂可轻信，焚书之时，臣也将联名书一并焚毁。”
　　嬴政脸色阴晴不定的看着嬴玄，嬴玄瞒着他插手儒生之事时，他确实对嬴玄不满，但是若没有嬴玄插手，那联名书真的送到了他的手上，他还真不知道该如何处理扶苏。
　　“死无对证，你倒是会替扶苏着想。”嬴政不咸不淡的说了一句，就不在提儒生的事情了。
　　“嬴玄留下，其他人都退下吧！李斯、蒙恬即日起，陪扶苏研《大秦律》。”
　　嬴政似乎不打算做在追究扶苏的责任了，让嬴玄等人也松了一口气。
　　等到秦王殿只剩下嬴政和嬴玄两人，嬴政的精气神一下子就没了，他落寞的坐在龙椅上，身行萧索，显然扶苏给了他不嫌的打击。
　　嬴政叹了一口气，让嬴玄坐下说话。
　　“难为你了，为了保住扶苏，焚书坑儒这种事情你居然也做的出来。可是扶苏未必会领你的情，值得的吗？”嬴政的声音中充满了疲倦。
　　“不过是为陛下分忧，是我分内之事罢了。”
　　“是啊！扶苏被大儒教坏了，已经忘记自己出身帝王之家了。”嬴政也唏嘘的说道：“他是朕的儿子，他怎么就不懂朕了？”
　　“陛下，公子扶苏看不到您看到的未来，他的眼界、格局都不能和您相提并论，他不懂你，也是理所应当之事罢了。”嬴玄劝慰嬴政说道。
　　“朕打算让扶苏去北方看看，你觉得如何？”嬴政询问嬴玄的意见，当初嬴玄天纵之才，可是一直醉心山水之间，可是去了一趟北方，就性情大变，一下子就明白了他的野望，成了他最有利的帮手。
　　“不经风雨，怎能见彩虹。去北方也好，让他见识见识什么才是人间疾苦，让他清楚知道妖族的獠牙有多么可怕，或许他就真的懂陛下的苦心了。”
　　嬴玄思索了一下，同意了嬴政的提议。
　　“不过公子去北方之前，臣想带公子去去儒家小圣贤庄看看，让他知道何为儒家。”
　　“朕准了，你去准备吧！”

第四十四章 少年凶名入江湖
　　另一边，李斯也是苦口婆心的劝说着扶苏和蒙恬，让他们不要在和诸子百家接触了。
　　“殿下，你可知道，今日若不是长戈武侯出手，秦国将会发生多大的动荡。”
　　李斯气急败坏的指责扶苏，蒙恬看不下去，替扶苏辩解几句。
　　“丞相言过其实了吧，问题没有那么严重吧！”
　　“糊涂啊你们，你们以为长戈武侯愿意焚书坑儒，背负千古骂名吗？”
　　李斯冷笑不已，让扶苏和蒙恬不由得认真听李斯解释其中的凶险之处。
　　“这天下人都在拿修长城的事情指责陛下，但是公子你是陛下的儿子啊，谁都可以指责陛下，唯独你不可以。”
　　“陛下的江山是为你打下来，北伐妖族，也是为了一劳永逸，给你留下一个太平盛世。”
　　“可是殿下，你这么一闹，让陛下如何自处？”李斯娓娓道来。“那联名书若是落到陛下手里，那上面的条条例例就是公子你在联合儒生打陛下的脸啊！”
　　“长戈武侯当机立断，坑杀书生，焚烧书籍，你以为真的是他嬴玄杀性太重吗？”
　　“他是为了殿下你啊！”李斯语重心长的说道：“陛下一到动怒，你以为一百条人命就可以让陛下息怒吗？帝王一怒，伏尸百万，到时候殿下自身难保，整个儒家都要搭进去。”
　　“焚书坑儒的骂名，这次长戈武侯替你背了，下次呢？谁替你背这种黑锅？”
　　“殿下，您是秦国今后之帝王，不是儒生书上的圣人。”
　　李斯一席话，如雷贯耳，让扶苏楞在当场，他想起了当初醉梦楼嬴玄对他说的话：殿下你记住了，人是我杀的，这千古骂名我背了，但是你要知道，这些人是因为你才死的。
　　“难道我真的错了吗？”
　　………………
　　随着《大秦律》的推行，嬴玄焚书坑儒的事情也越传越广，终于到了人尽皆知的地步。
　　诸子百家终于知道那个潜伏在咸阳城的嬴姓姬氏的少年，当他露出獠牙的时候，是多么凶残。
　　咸阳城巴家……
　　巴清和闻人姐妹坐在一起，三人小声的讨论着焚书坑儒的事情。
　　“这就是嬴玄吗？”巴清感叹一句，“真狠啊，一百多条人命，数千人下狱。”
　　“确实让人难以置信，在秦国赈灾放粮救了数百万人的大善人，居然是个杀人不眨眼的刽子手。”闻人飞霜也从来没有见过如同嬴玄这样矛盾的人。
　　“其实不然，我都觉得这是理所应当之事。”闻人优雅恬静的说道：“这些天，我了解一下嬴玄，对他有了一些认知。”
　　“他所有的行为都有明确的目的，无论是释放民夫还乡，还是散尽家财赈灾救民，都是为了稳住秦国时局，好让嬴政可以没有后顾之忧，全力对付北方妖族。”
　　“他嬴政最忠实的追随者，也许是出于崇拜，也可能是因为和嬴政有着同样的谋划，所以他坚定不移的支持嬴政。”
　　“儒生抨击嬴政，牵连公子扶苏，嬴玄斩尽杀绝，就不难理解了。”
　　闻人优雅对于嬴玄已经产生了很大兴趣，越是研究嬴玄，就越发现他是一个无底洞，身上有着数不清的秘密。
　　秦国河内郡内……
　　剑圣盖聂和流沙卫庄也收到了来自咸阳的消息。
　　“嬴玄，又是一个有趣的人物！”
　　卫庄一头白发，在风中飞舞，声音低沉，掩饰不住一身的霸气。
　　“没想到居然是他！”剑圣盖聂一身粗布衣裳，头发用一根绳子随意的扎死来，手中的木剑格外引人注目。
　　“你觉得意外，这都是件更有趣的事情，不介意的话，可以说说嬴政和嬴玄是怎样的人？”卫庄好奇的问道。
　　“嬴政是一个以前从来不曾有过，未来可能也不会出现的人。”剑圣盖聂思索了片刻说道。
　　“这个评价，很高，看的出来，你很认可嬴政。”卫庄知道盖聂的为人，从来没有人得到他如此高的评价。
　　“这不是我对她的评价，应该是后世史官对他的评价。”
　　“既然如此，你为何会背叛嬴政，出逃帝国。”卫庄不解的问道。
　　“是对一个朋友的承诺。”盖聂轻声的说道：“嬴政是人，但是他做了超越人的事情，他和他的帝国可能会失败。”
　　“这个帝国是为嬴政而存在，这个恐怖的机器唯有嬴政可以驾驭，而嬴政是人，是人，终究会有死去的一天，即便嬴政已经触摸到了那个天花板。”
　　“在这一点上，我和你保持相同的看法，嬴政确实为他创造了不少掘墓人。”卫庄的流沙曾经和帝国合作，对于一些事情也是有所耳闻。
　　“那么嬴玄又是一个什么样的人？”
　　“他是个奇特的人！”盖聂说道：“他没有信仰，他学过诸子百家的东西，却从来不认同诸子百家的学说。”
　　“奇特，太秒了！”卫庄缓缓的说道：“我有点好奇他了。”
　　“嬴玄远比嬴政可怕，他看到嬴政看的世界，看到了秦国走向灭亡的一幕，曾经他冷眼旁观，如今他试图改变这种命运。”
　　盖聂深情严肃的说道：“罗网是帝国凶器，但是嬴玄才是帝国最可怕的杀器。当初我带着天明叛逃帝国，嬴玄亲卫之一的百鬼出手拦下了罗网刺客，我才得以脱身。”
　　“既然比嬴政更可怕，为何秦国会在嬴政死后分崩离析，嬴玄拯救不了这个帝国吗？”卫庄疑惑的问道。
　　“不是拯救不了，而是不会拯救。嬴玄是个可怕的杀器，能驾驭这个杀器的只有嬴政而已。”
　　盖聂眼角看到卫庄跃跃欲试的神色，忍不住说道：“小庄，不要试图去挑战嬴玄，他是个不讲武德的年轻人，能群殴的时候，绝不单挑，而影密卫刚好人多。”
　　儒家小圣贤庄……
　　儒家三位先生对坐在一起，看着桌上的信件，久久没有说话。
　　“焚书坑儒，帝国是要对我们儒家出手了吗？”伏念严肃的说道。
　　“良，觉得并不是这样，帝国将军王离已经率领大军开赴东郡，儒家在临淄郡和胶东郡，很明显帝国的下一个目标是农家。”张良冷静的分析着时局变化。
　　“那么，焚书坑儒又该如何解释呢？”颜路反问道。
　　“咸阳的书生，大多和儒家小圣贤庄没有关系，帝国可能是在警告我们罢了。”张良说道：“不过帝国既然有意打压诸子百家，我们儒家也不得不防，师兄，要早作打算啊！”
　　“此时休要再提，我不会让小圣贤庄毁在我的手里。”
　　伏念怎么会不清楚这个师弟心里的想法，如今帝国势大，贸然交恶，无异于以卵击石。
　　儒家后山，一个名为荀况的老人，聚精会神的看着桌上的《大秦律》，长长的舒了一口气，荀况合上《大秦律》，转身看向了咸阳的方向。
　　“我以为百年之内，有韩非珠玉在前，其他法家拂士不过瓦砾砖块，没想到这才多久，就出现了嬴玄这样的法家大能，李斯也已经走到了韩非的境界了。”
　　“此法，可为秦国续命至少一百年，流传后世三千载，那位秦国逆天改命，又有几成胜算呢？”
　　阴阳家驻地……
　　东皇太一神色不定的看着月神送来的消息，下方的阴阳家诸多强者全部在场。
　　“嬴姓姬氏的麒麟儿，果然有气魄，难怪嬴政对他另眼相看。”
　　听到月神对嬴玄的介绍，东皇太一忍不住夸奖几句，一个嬴政压的诸子百家抬不起头来，一个嬴玄又将压服诸子百家两百年。
　　“我已经查出了那个女人的位置，就在影密卫大本营甘泉宫之中。”月神面带沉痛的说道：“湘君和湘夫人联手闯入甘泉宫，打探具体关押地点，被影密卫联手击杀，嬴玄曾经向我提及过此事，恐怕他对我们已经有了防备。”
　　“无妨，能力越强，事情越多，麻烦也就越多，总有一天他会放松警惕的，那个时候，我会亲自出手，将那女人带回来。”
　　…………
　　这样的事情发生在整个秦国，不仅是诸子百家，就是和闻人阀一样的远古们阀也开始关注嬴玄。
　　这一年，嬴玄二十二岁，还未彻底走出咸阳城，少年已经凶名入江湖。

第四十五章 初到小圣贤庄
　　嬴玄当晚并没有离开邯郸城，邯郸百姓盛情难却，嬴玄也就顺水推舟留了下来。
　　一碗白面饭，几颗青菜，这已经是邯郸百姓可以拿出来的最好食物了。
　　嬴玄默不作声的吃完这碗白面饭，甚至学着那些百姓的样子，将碗底舔的一干二净。
　　嬴玄吃过无数的山珍海味，但是从来没有一顿饭吃的向今天这么畅快这么安心。
　　天下之事，无非兴亡。兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　离开邯郸的时候，嬴玄悄悄的就给他们一些银两，算是一顿饭钱。
　　嬴玄此刻已经不打算直接去临淄郡，他绕道清河郡，而后穿过济北郡，进入城阳郡，一路上风尘仆仆。
　　虽然只是走马观花的探查一番，但是嬴玄对于满目疮痍的秦国已经有了很大的了解。
　　不同于奏折、密报上的文字，嬴玄亲眼所见之后，心中的感触就越多。
　　唯一让嬴玄欣慰的就是秦国每个大郡都有大秦商会的门面，每个门面之前有支起两三个大锅，大锅之中，米稠汤浓，是个好兆头。
　　七天之后，嬴玄带着太白子和王氏三兄弟出现在了临淄郡，拜访过孔圣族人之后，得知公子扶苏已经出发前往胶东郡小圣贤庄之后，嬴玄就马不停蹄的赶往了小圣贤庄。
　　终于在桑海城外数十里的地方追上了公子扶苏。
　　在马车中换过一身衣服，嬴玄略带疲倦的小憩片刻，不多时就被寅虎叫醒，原来已经到了儒家小圣贤庄。
　　嬴玄起身走下马车，小圣贤庄坐落于桑海城最东面，风景秀丽，厚重的学术氛围扑面而来，空气中隐隐有书墨的香味。果然是物宝天华之地，难怪可以孕育出三位绝世儒圣一般的人物。
　　公子扶苏驾临小圣贤庄，儒家三位先生已经带领儒家弟子在门口等候多时。
　　伏念守礼，为人稳重，是儒家掌门，执掌名器泰阿，修习圣王功法，外圣内王，面对扶苏不卑不亢，气度不凡，让嬴玄咂舌不已。
　　颜路随和，不善言辞，修炼儒家坐忘心经，遇弱而弱，让人看不出深浅，嬴玄觉得此人才是儒家最可怕的之人。
　　张良聪慧，有谋略，出身韩国贵族，为人谦虚谨慎，但是这位三先生，似乎对帝国颇有微词。
　　“儒家伏念，带领儒家弟子恭迎公子！”
　　“伏念先生客气了，扶苏前来只不过是学习儒家文化，三位先生都是大儒，如此这般，岂不是折煞扶苏？”
　　扶苏上前一步，亲自扶起伏念，咸阳的儒生对他提起过伏念，他对伏念也是神往不已。
　　“公子里请！”
　　伏念做出请的姿势，接着就带着扶苏先进去了，其他人看来是准备让其他人接待了。
　　“侯爷请！”
　　扶苏进去了，地位最高的就是嬴玄了，他不动，还真没有好敢越俎代庖。
　　“今日百家争鸣，楚南公、公孙大家才是主角，我一个粗鲁武人就不抢你们的风头了。两位先请！”
　　嬴玄推辞一番，就让楚南公和公孙玲珑先进去了，他们是扶苏请来的贵客，加上楚南公颤颤巍巍，走一步路都显得吃力，这里是儒家，尊老爱幼是传统美德，他可不想这这里惹人非议。
　　等到楚南公在颜路的带领下走进了小圣贤庄，嬴玄、李斯、赵高等人才在张良的带领下向儒家的大殿走去，太白子、六剑奴和王氏三兄弟地亦步亦趋的跟在他们身后，十二天都众因为杀气太重，被嬴玄留在外面等候。
　　走在路上，嬴玄在打量张良，张良也在观察嬴玄。
　　这一次公子扶苏拜访小圣贤庄，但是所有人都明白，嬴玄才是真正的主事人，嬴玄对儒家的态度，就是帝国对儒家的态度。
　　“我听说张良先生曾经认识韩非子，不知道是不是真的？”嬴玄突然想问道。
　　“确有此事，韩非兄才智过人，良敬佩之至，可惜后来韩兄入秦，突然下狱，就死在了秦国大狱之中。”张良也没有想到嬴玄居然会问这种问题，虽然疑惑，但是依旧回答了嬴玄得罪问题。
　　“那张良先生觉得韩非是一个什么样的人呢？”嬴玄继续问道。
　　“韩兄非常人，良也说不出个个所以然来。”张良面不改色的说道。
　　“看来先生是不愿意和我讨论韩非得事情，我也就不为难先生了。”
　　但是嬴玄岂是个易于之人，果不其然他接下来的问题就变得尖锐起来。
　　“我听说张良先生出身韩国贵族，祖上五代为相，个个贤德，怎么到了张良先生这里却在桑海城无所事事，难道就没有想过入朝为官吗？”嬴玄知道张良的本事，若是可以为他所用，自然是在好不过了。
　　“良才疏学浅，不及历代先祖万一，不堪重任，所以也就没了这心思。”张良不知道嬴玄意欲何为，开口婉言拒绝了嬴玄。
　　“有本事的人都说自己才疏学浅，没本事的才夸耀自己学富五车，先生的才情本侯是知道的。”
　　嬴玄继续说道：“有句话说的很好，识时务者为俊杰，小圣贤庄人杰地灵，是个好地方。不要咸阳的那些儒生，没有半点真才实学，只会胡说八道，非得要本侯拿起屠刀他们才肯乖下来。”
　　“小圣贤庄一心只读圣贤书，咸阳之事，我小圣贤庄并不知知情，望侯爷明查！”
　　张良停下脚步，对着嬴玄深鞠一躬，开口替小圣贤庄辩解。焚书坑儒之事，一日不解释清楚，儒家就一日不得安宁。
　　嬴玄已经祭起了屠刀，落到了有些人身上，虽然焚书坑儒的事情已经过去了，但是嬴玄手里的屠刀并没有入鞘，它始终是悬在儒家头上的一把利剑。
　　“小圣贤庄的品行本侯自然是信得过的，今天之所以提起这个，就是本侯觉得张良先生是个人才，而帝国最需要的就是人才。”
　　“今日张良先生不愿入仕，本侯也不勉强，若是有一日先生想通了，大可来咸阳找我。我亲自向陛下举荐先生，以先生之才，又得韩非指点，治理一郡之地，不在话下，假以时日，封侯拜相，也不是没有可能。”
　　嬴玄话说的很漂亮，不但帮小圣贤庄从咸阳儒生案中全身而退，甚至给了张良一条平步青云之路，一郡之地，可以说是封疆大吏了，况且张良才是小圣贤庄第三号人物。
　　一时之间，不论是李斯还是章邯，都好奇的打量这张良，此人究竟有何种本事，尽然让嬴玄亲自拉拢。
　　“帝国新立不过数十年，百废待兴。来胶东郡的路上，本侯抽空去了清河郡、赵郡等数个郡县，百姓衣衫褴褛，度日如年。”
　　嬴玄看到张良不为所动，可是打感情牌。
　　“好在秦国新法《大秦律》已经颁布，从内史地率先实行，继而向整个秦国推行，这个时候，朝廷就需要先生你这样的人才啊！”
　　果然说道《大秦律》，张良微微意动，荀况已经评价过了，他们师兄弟三人也在荀况的监督下读过了这本书，是本利国利民的律法。
　　“为何先从内史地推行，而不是整个秦国推行呢？”张良不解的问道，既然是利国利民之法，为何不能一蹴而就，岂不美哉？
　　“那不行，六国余孽时时刻刻想着复国大业，《大秦律》提高了商人的地位，减免了普通百姓的负担，但是也变相的减去了世家门阀的力量。”
　　“虽然现在有经商的利益掩盖着，但是等到普通百姓富裕的时候，就会和世家争利。世家百年底蕴，况且在帝国根深蒂固，岂是那么好代替的？”
　　“良还是不明白候爷的意思。”张良不解释的说道。
　　“那就换个说法，如今有一张大饼，有士农工商四个人要分这张饼。当你给农、工、商三个人分的多的时候，那么留给士的饼就少了。”
　　“而这个士恰巧是最强大的那个人，当他们的利益无法得到满的时候，保不齐就会有人剑走偏锋，而秦国正好有六国余孽心怀不轨，两人一拍即合，就揭竿而起，杀向咸阳城了。”
　　“在没有足够的备用人才之前，秦法的推行要一步一步慢慢来，有则改之，无则加勉，确保万无一失。”嬴玄言简意赅的说道。
　　“良受教了！”张良有些意动了，如果为了天下苍生，他即便不愿意入朝为官，但是不失为一个好的选择。
　　“好了，我们也该快点了，不然扶苏公子该等着急了。”
　　李斯适时的说了一句。

第四十六章 文斗赌书
　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”
　　来着是客，客随主便，但是扶苏的身份非比寻常，自然不能以常理推之。
　　故而扶苏坐在右边的位置，他的下手就是嬴玄，他的身后太白子持剑而立，王氏三兄弟双手抱胸，一副老子天下第一的姿态，让嬴玄不得不出面提醒他们，这里是儒家，要讲礼数。
　　之后就是诸子百家的代表人物，接着才是李斯、赵高等帝国高层，不得不说，帝国这次因为扶苏的关系，姿态放的很低，给足了诸子百家尊重。
　　大殿的左面，伏念挺胸抬头，端正的坐在扶苏身边，就是嬴玄也暗暗称赞谦谦君子。
　　嬴玄对面的就是小圣贤庄的颜路和张良，在之后就是儒家的三千弟子，他们整齐有序的跪在在大殿之上。
　　这个时代的读书人，可不像后世的书生一样手无缚鸡之力，精通六艺之术，有功夫在身，所以即便是冬天，也好感觉不到地上的寒气。
　　“今日诸位造访儒家，儒家蓬荜生辉，还不知诸位来我儒家是有什么事情吗？”伏念淡定的问道。
　　嬴玄刚在咸阳对儒生大开杀戒，接着始皇帝最器重的儿子就出现在小圣贤庄，不得不让人浮想联翩啊！
　　“久闻儒家小圣贤庄之名，扶苏不甚神往，故而来次见识一下儒家的仁义礼智信，冒昧打扰，还请伏念先生莫要怪罪扶苏无礼。”扶苏客气的说道。
　　“扶苏公子，你和这个老学究说真些干什么，我们来儒家不就是为了和儒家论道，争个你长我短吗？”
　　扶苏崇奉儒家思想，但是诸子百家的其他人可就不一样了。
　　“伏念先生，不介意和在坐的诸位切磋一下吧。”
　　“坐而论道，伏念欢迎之至，可是究竟是个怎么样的比法呢？”
　　身为主人，况且是天下第一派的儒家掌门，伏念自然不能落了气势，不多做思考，就答应下来。
　　“这样吧，文武之道，一张一弛，我们就分为文斗和武斗两场，一场比试有分三场，每次双方各派一人，诸位觉得意下如何？”
　　李斯出身法家，但是他师傅正是将儒家、法家融会贯通，已成方圆的荀况，而且此时荀况还在儒家后山，只不过不知道因为各种原因，居然没有出现在这里。
　　儒家只有三个先生，而随公子扶苏前来的高手数不胜数，李斯之言，可以说是替儒家解了燃眉之急。
　　果然，听到李斯的提议，伏念稍作思考，就知道这是对儒家最有利的局面，和颜路、张良对视一眼，确定两人没有什么补充之后，就答应下来。
　　“既然如此，那就比吧！”
　　“好，今日诸子百家争鸣，倒是可以让我等打开眼界。”
　　嬴玄牌手叫好，接着说道：“儒家以一敌百，是我们占了便宜，那么接下来，我们就出手了。”
　　“古语有云，先礼后兵，那我们先行文斗，诸位意下如何？”嬴玄迫不及待的想要看到诸子百家争斗的场面。
　　“好！”
　　“可！”
　　扶苏和伏念两人同意，这件事情就算是定下来了。
　　“那我就先来会会儒家，看看儒家是不是有什么真才实学？”
　　公孙玲珑当仁不让的率先出手了，身材玲珑有致，就是这张脸让人难以接受。真所谓一回头，惊杀千军万马。
　　很快一起白色的骏马被帝国将士牵了进来，在场的所有人都变得严肃起来。
　　白马非马，名家公孙龙凭借此言，打遍天下无敌手，败尽诸子百家，直到现在也无人破解。名家这是拿出压箱底的本事来了。
　　或许是因为嬴玄的缘故，扶苏这一次来小圣贤庄的时间提前了不少，天明并没有出现在儒家，所以儒家出手的是张良。
　　可是嬴玄知道这并难不倒张良，这不过是一个等号游戏而已，公孙龙之所以能无往不胜，是因为和他辩论的人大多都是谦谦君子，不擅长这种文字游戏而已。
　　但是张良不同，虽然温润如玉，但也是个腹黑的家伙。
　　既然知道了胜负手，嬴玄就变得有些兴致缺缺了，文字游戏，嬴玄也是个中好手，否则他侯府的大门恐怕就被巴清踏破了。
　　“侯爷似乎对这场比试不感兴趣额啊？”楚南公发现了嬴玄的异常，饶有兴趣的问道。
　　嬴玄看了看楚南公，活的太久了，眉毛胡子雪白一片，皱纹遮住了他的脸也遮住了他的表情，嬴玄从他脸上也看不出什么来。
　　“已经知道结果的事情，本侯并不关心，本侯更好奇胜负难料的比试，未知的东西才值得期待。”
　　“侯爷对公孙大家似乎很自信，不去老朽陪侯爷赌一赌如何？”楚南公说道。
　　“赌注呢？”嬴玄玩味的说道
　　“侯爷想赌什么，老头子就舍命陪侯爷了。”楚南公将气球踢给了嬴玄。
　　“小赌怡情，大赌伤身，赌博不是个搞事情，但是赌书是个文雅的事情，刚好这里是儒家的地方，我们就赌书吧。我听说您老人家有一本《黄石天书》，刚好我手里有本《周易》，您老人家意下如何？”
　　两人说话的声音不大大小，但是在场的所有人都听到了，一时间也震惊于嬴玄的大手笔，《黄石天书》、《周易》可都是已经失传了数百年的奇书啊！
　　“好啊！”楚南公眯着眼睛答应下来。
　　“《周易》乃是道家经典之作，其地位不在《道德经》、《逍遥游》之下，没有想到居然在长戈武侯手中，如此一来，楚南公就不得不赌一把了。”李斯向扶苏解释说道。
　　“原来如此！”扶苏也恍然大悟的点点头，不能抵挡的诱惑，果然还是嬴玄最擅长的手段，楚南公恐怕危险了。
　　“既然如此，我赌三先生张良胜！”
　　嬴玄此言一出，就有不少人大惊失色，他们做梦也想不到嬴玄会将宝压在不可能获胜的张良身上。
　　“侯爷，不能啊！那《周易》属下还没有彻底领悟其中要诀，你这是断我后路啊！”太白子急切的说道，身为道家人宗天骄，他最清楚《周易》的珍贵之处。
　　“侯爷就不再考虑考虑？”楚南公迟疑的说道，他本来也是打算压张良胜的。
　　“不用考虑了，张良先生素有大才，我向来信得过，即便他输了，我依旧相信他。”嬴玄故作大方的说道：“一本书而已，怎么比得上治世的大才。”
　　果然，当一匹黑色的劣马被儒家弟子牵进来的时候，嬴玄就知道大局已定。
　　熟悉配方，不同的味道，但是依旧是相同的结果，公孙玲珑一败涂地，手里的扇子落在地上，难以置信的看着张良，纵横春秋战国三百年的无解之题，居然让一个年轻的儒生解决了。
　　“是我输了，张良先生果然和侯爷说的一样有大才，不知道可有婚配啊？”公孙玲珑认输的时候也不忘惦记张良的身子。
　　“哈哈哈哈，看来张良先生不但赢了比试，还赢了公孙大家的芳心，”嬴玄哈哈大笑道：“可惜啊，“神女有意，襄王无心”啊！”
　　嬴玄开口就替张良解围，让所有人不由侧目，难道三先生张良认识这位长戈武侯，怎么长戈武侯处处替他说话？
　　楚南公偷鸡不成蚀把米，在场这么多人看着，自然没有办法反悔，从怀中掏出一本发黄的古书递给嬴玄，正是《黄石天书》。
　　嬴玄接过《黄石天书》，起身走到张良身边，将书递给张良，其目的不言而喻。
　　“良无功不受禄，侯爷还是收回去吧！”
　　“拿着吧，好书就好剑一样，应该有个好主人。”嬴玄只不过是借花献佛而已，只不过是从楚南公那里嬴回本来就回属于张良的东西，让张良记下他的人情。
　　“你如今无心入仕，本侯可以等，你和我都很年轻，本侯等的起。但是张良你记住了，你若不想入仕，那就一辈子带着小圣贤庄不要出来。”
　　嬴玄转身回到自己的位置上，用一根手指敲打着自己的脑壳，面带难色的说道：“你这样的治世之才，若是不能为大秦所用，本侯即便惜才，也不得不痛下杀手了。”
　　“多谢侯爷提醒，良记住了！”

第四十七章 仁政的政
　　张良赢下了第一场文斗，儒家顿时士气大震，有人欢呼雀跃，有人拍手称快。
　　这次拜访小圣贤庄，嬴玄是主导者，自然不会让儒家专美于前，第二场文斗，嬴玄派出了左丞相李斯。
　　李斯是继韩非之后，有一个集法家之大成者，况且李斯做了数十年的秦国丞相，经验丰富，即便伏念出手，嬴玄也觉得李斯一定会赢下第二场文斗。
　　但是儒家不走寻常路，搬出了儒家的后山的荀况，派出儒家弟子去请荀况下山，结果荀况让李斯上山同他论道。
　　李斯也很干脆，屁股一动不动，没有半点动静，嘴上说了一大堆之乎者也，接着就干脆利落的认输了。
　　“家师荀况，博闻强记，集儒家、法家于一体，是乃前所未有之大贤者，李斯自愧不如，不敢在班门弄斧。”
　　嬴玄差点气笑了，见过怂的，也见过怂的理直气壮的，但是从来没见过李斯这样，怂的尊师重道的。
　　一堆溢美之词，说的惊心动魄，若不是李斯和嬴玄喝酒时，背地里埋怨过荀况，他就差点信了李斯的鬼话。
　　“丞相不愧是荀况夫子的高徒啊，果真是师徒情深啊！”
　　嬴玄咬牙切齿的说道，让李斯微微有些尴尬，别人不知道他对荀况的感情，但是嬴玄可是知道的一清二楚，喝多了，谁嘴上还带个把门的啊！
　　不过好在嬴玄并没有揭穿他，他的一番话，反而博得儒家弟子的一片赞扬之声。
　　“丞相算是虽败犹荣了！”扶苏也被李斯感动，开口为李斯说话。
　　“那第三场…………？”
　　伏念询问扶苏的意思，儒家已经赢下了两场文斗，第三场即便输了也无关大雅，甚至就是武斗输了，儒家一胜一负，那也是儒家的胜利。
　　“既然是论道，那输赢就是次要的，本侯见猎心喜，也想同伏念先生讨教一二。不知伏念先生意下如何？”
　　不等扶苏回答伏念，嬴玄率先开口，他来小圣贤庄的目的可不是为了武斗，他最重视还是文斗。
　　一个人的武功高低并不能证明什么，儒家三位先生的才智、心性甚至于他们的意志，这才是嬴玄重点关注的事情。
　　儒家对帝国的态度，决定了嬴玄对他们的态度，儒家是诸子百家中名声最大的一派，若是能让儒家为帝国所用，天下归心，还不是轻而易举的事情。
　　此前派出李斯，无非就是先通过颜路对法的理解，从而判断颜路对帝国的态度，可是半路杀出个荀况，加上李斯不争气，嬴玄决定亲自出手了。
　　“既然侯爷要比，伏念岂敢不从！”伏念胜券在握，即便他输了，儒家也不会输，况且他不认为自己会输给嬴玄。
　　“君子六艺，本侯略通一二，”嬴玄想了想说道：“我们就棋盘上定胜负如何？”
　　“嗯！？”
　　“我以为只有我怂了，没想到侯爷也怂的如此别致啊！”李斯脸上的笑容很灿烂，已经忘记刚才不愉快的事情。
　　“以己之长，补己之短，聪明人！”张良暗暗说道：“可是大师兄的棋道是小圣贤庄中最强的。”
　　伏念楞了一下，随即答应下来，听到嬴玄的前半部分话，他还以为嬴玄要和他比试君子六艺，没想到嬴玄话题一转，就跑到棋盘上去了。
　　下棋是个技术活，最忌讳被人打扰，嬴玄和伏念去往儒家的书房之中，儒家大殿也在张良的指导下搬来一个巨大的棋盘，竖立在大殿之上。
　　颜路亲自挑选几个懂的下棋的儒家弟子，负责将两人所下之棋传达到儒家大殿，让其他人知道两人的战况。
　　儒家书房之中，嬴玄和伏念对立而坐，张良和太白子坐在大门旁边，两人眼前个有纸墨，负责将两人落子的步骤记录下来，然后送出去由儒家弟子送往儒家大殿之上。
　　猜子的结果很快出来，嬴玄执黑先行，但是嬴玄并不着急下棋，他手里把玩着棋子，感受到棋子上传来的冰冷的触觉，和伏念交谈起来。
　　“我年幼的时候喜欢和家姐下棋，后来公务太多，就没有下过了，都快忘了触摸棋子的感觉如此美好。”嬴玄怀念的说道。
　　“棋如人，人如棋，什么样的人就下什么样的棋，我都是很好奇伏念先生的棋风如何？”
　　“下过之后，侯爷自然就清楚了。侯爷请！”
　　伏念毫无波澜的说道，向嬴玄指了指棋盘，示意嬴玄先落子。
　　“伏念，不着急，下棋都是次要的，我来这里主要是有些话想听伏念先生的意见。”嬴玄不急不躁将手中的棋子放入棋盒，开门见山。
　　“外面人多，我这话我不好问，伏念先生也不好回答。”
　　“太白子我信得过，张良先生是儒家翘楚，伏念先生自然也是信得过的。”嬴玄说道：“所以今天我们的谈话你知我知，不会有其他人知道的。”
　　伏念不清楚嬴玄葫芦里卖的事什么药，凝重的看着嬴玄，问道：“侯爷，想问什么？”
　　“天道御国不存，圣道御国不正，霸道御国不长，那么我问先生秦国该如何自处？”
　　嬴玄问的突然，让伏念措手不及，这个话题太敏感了，算是抨击秦国朝政的一种，和咸阳的儒生没有什么区别，伏念左右为难，不知道该如何回答嬴玄。
　　张良探出头发现外面的儒家弟子没有听见，才安心的松了一口气，这长戈武侯是将伏念架在火上了，张良不由的担心起伏念来。
　　太白子也正襟危坐，目不斜视，不去看赢玄和伏念两人，有点独善其身的样子。
　　“伏念是儒生，不懂治国之术。”伏念并没有贸然回到嬴玄的问题，敷衍了嬴玄一句。嬴玄焚书坑儒才过去多久，就在小圣贤庄提起这种事情，难怪伏念有多担心，不愿意多做讨论。
　　“伏念先生客气了，儒家不是提倡仁政吗？怎么会不会不懂这些东西，我看伏念先生是不愿意展露锋芒了。”
　　嬴玄说道：“伏念先生大可畅所欲言，本侯洗耳恭听。道家无为，墨家强于技，名家逞口舌之利，如今六国破灭，鬼谷纵横也难有大展拳脚的地方，时候这天下就是儒家和法家的舞台了。”
　　“伏念先生若是真的藏拙，可真是个遗憾啊！一旦陛下罢黜百家，独尊法说，儒家的处境恐怕也好不到哪里去了。”
　　嬴玄循循利诱，不担心伏念不开口。
　　“儒家提倡仁政，民为贵，社稷次之，君为轻。可是陛下未必爱听这种话。”伏念叹息一句。
　　“呵呵呵，陛下自然不喜欢，”嬴玄不置可否的说道：“陛下是帝王，帝王的心中只有江山社稷，社稷稳固，才有余力体谅百姓。”
　　“若是天下都没有了，宗庙存在，身死人手，陛下还要这天下苍生天什么用？留着等他死后为他吊唁吗？”
　　“这……？”
　　伏念本来打算反驳嬴玄，但是转念一想，嬴玄说的也不无道理，一时之间居然犹豫了。
　　“这世上没有绝对的仁慈，所谓的仁慈只不过是在建立在臣服的基础上。只要诸子百家和天下人都臣服于陛下，不要想着谋反这种事情，陛下自然不会大动兵戈。”
　　“不要老是想着秦国可以为你们带来什么，多想想你们可以为秦国做些什么。做的多了，秦国和陛下会记住你的好，对你们自然也就仁慈了。”
　　“在我看来，儒家的仁政核心是一个仁字，这没有什么错，是每个帝王都应该有的品质，但是帝王毕竟是帝王，仁字后面的政才是他们所有追寻的结果。”
　　“常言道政通人和，无非就是这个道理吧！”嬴玄侃侃而淡。
　　仁政的仁，仁政的政，伏念和张良两耳发馈，嬴玄的话在他们的脑海中挥之不去。
　　孔圣创立儒家，经过数代人的探索，亚圣提出了“仁政”，得到了天下万民的认可，但是儒家从来没有得到过天下诸侯的认可。
　　儒家以为天下诸侯错了，可是如今嬴玄一语惊醒梦中人，原来儒家的“仁政”只是单纯的仁而已，不是天下诸侯所想要的“政”。
　　“没有天下君王的朝廷，根本就有仁政，原来仁政只不过是为天下君王服务的仁慈而已。”
　　伏念痛苦的爱上的眼睛，原来他们都错了。苦读半辈子的圣贤书，却没有嬴玄看的透彻。
　　“侯爷妙论，伏念受教了！”

第四十八章 棋圣幻境
　　说服了伏念，嬴玄就知道儒家已经不会对帝国有什么不利举动，接下来只需要加以手段，不怕儒家不为秦国效力。
　　儒家修行浩然之气，对于妖族来说，是天生的克星，要比刀剑更有威慑力。
　　“好了，说的也差不多了，伏念先生，我们该也文试做个了解了。”
　　嬴玄变得认真起来，自傲的说道：“我虽然是个武人，但是对于棋道之事，向来锱铢必较。”
　　“天下之事，无非黑白。黑白纵横十九道，一道一重天，而我更在十九道之外。比起武道神话，我更想成为棋道绝巅。”嬴玄面带激动之色，霸气的说道：“也不会留手，也请伏念先生全力以赴。”
　　嬴玄收起玩世不恭的态度，如同一个虔诚的信徒，跪坐在坐塌上，张来双臂，猛然一振，将长袖摔落在身后，伸手从棋盒拿出一颗棋子，动作行云流水，落在棋盘之上。
　　伏念看到嬴玄的棋式，微微皱眉，这是前所未有的开局，他生平第一次见到。
　　如若不是看到嬴玄认真的眼神，充满了坚定，他身上的气势源源不断的压迫自己，伏念甚至觉得嬴玄不会下棋。
　　儒家大殿之上，扶苏等等人已经等了一炷香的时间，可是嬴玄和伏念自从进入书房之后，就没有了任何动静，让众人疑惑不已。
　　“这侯爷和伏念在搞什么鬼，一炷香了，一颗棋子都没有落下。”公孙玲珑好奇的问道：“不会是儒家弟子忘了传来棋谱了吧！”
　　“如此重大的事情，怎么可能会出现这样的错误，说不定侯爷和伏念先生在思考也说不定了。”李斯来口说道。
　　“即便是布局整盘棋，恐怕也用不了一炷香的时间，更何况棋局之上，瞬息万变，怎么可能考虑周全？”公孙玲珑说道。
　　“那就装腔作势，故弄神虚了。”
　　一道温柔的声音凭空出现在大殿之上，接着众人眼前人影闪过，等众人回过神来，一道青色的身影已经出现在嬴玄的位置上。
　　来人一头白发胜雪，手里拿着名剑秋骊，正是道家百年难得一遇的奇才晓梦子。
　　接着两道白色的身影也由远而近出现在儒家大殿之上，姐姐冷傲不输晓梦子，妹妹优雅，别具一格，正是闻人阀的两个小姐。
　　“晓梦大师，闻人姑娘怎么和你在一起？”扶苏起身说道：“前些日子，巴清夫人还托长戈武侯寻找她们两人。”
　　“我一路游山玩水，原本心情不错，可是谁联想遇到一个烦人的家伙，像苍蝇一样烦人，甩不掉，她们就跟着来了。”
　　晓梦子大概说了一些三人相遇的情况。
　　原本当初闻人飞霜听说了小梦的踪迹，就一路跟随，终于在某处少林之中找到了晓梦。
　　晓梦子是道家百年一遇的天才，闻人飞霜也不差，加上都是年轻人，难免有些傲气，就动了手，虽然晓梦嬴了，但是闻人飞霜实力不差，加上有闻人优雅做帮手，晓梦也无法彻底击败闻人飞霜，三人一路纠缠，就到了儒家小圣贤庄。
　　“原来如此，晓梦前辈乃道家天宗最得意的弟子，闻人飞霜姑娘不敌也是常理。”扶苏说道。
　　“什么打不过，有本事再来打一场啊！”听到扶苏的话，闻人飞霜眉头一皱，就抽出了手中的长剑。
　　“既然可以打败你一次，就可以打败你一万次，手下败将而已，不值得的我再次动手。”晓梦傲娇的说道。
　　“姐姐，你不要胡闹了，这里这么多人，以后找机会在动手吧！”闻人优雅见状不妙，立刻拉住闻人飞霜，做到了晓梦的身边。
　　“晓梦前辈，对不住了，我姐姐就是有点争强好胜，她不是有意和你为敌的。”闻人优雅解释说道，她们没有必要平白无故得罪道家天宗掌教。
　　“你倒是不错！”晓梦看了一眼闻人优雅说道，这几日下来，她对闻人优雅影响颇深，实力不如闻人飞霜，但是才智不输男儿。
　　其他人也打量这闻人飞霜、闻人优雅姐妹两人，晓梦是道家天才，她们都认识，但是闻人阀世居巴蜀，自然无人认识。
　　刚才闻人飞霜出剑，剑气冰冷入骨，一看不是凡物。虽不是剑榜名器，但是也不慌多让，又是一把和鲨齿一样的名剑。
　　“她们是谁？”李斯看到章邯震惊的目光，就知道章邯估计认识他们，心中好奇，随便问了一句。
　　“侯爷喜欢那个女的。”章邯指了指闻人优雅说道。
　　“嘶，”
　　李斯倒吸一口冷气，这还真是个大新闻啊，不知道陛下知道不知道，不知道的话他可以说给陛下听听，早知道陛下对嬴玄的婚事也是很上心的。
　　就在这时，一个儒家弟子手里拿着一张纸条，匆匆的跑了进来，嘴里大声说道：“长戈武侯执黑先行，落子天元。”
　　“天元！？”众人一头雾水，从来没有见过这么下棋的，长戈武侯究竟在干什么，怎么下了这么一手臭棋。
　　一子落天元，伏念短暂的失神之后，就清醒过来，稳扎稳打，丝毫不受影响，嬴玄除去最开始的落子天元，就也没有惊人之举。
　　棋谱被不断地送来，儒家的棋盘之上，两人已经陆陆续续下了数十手。
　　“长戈武侯，棋风随和，不急不躁，真是让人意外啊！”楚南公摸摸胡子，有些吃惊的说道。他本以为像嬴玄这样杀伐的果断的人，棋风也应该凌厉果断才是。
　　“伏念先生，棋风厚重，稳扎稳打，不愧是谦谦君子，棋如其人，确实不错。”扶苏也感叹说道，这两人的棋力已经达到了出神入化的地步，看来以前同皇叔下棋，他是让着我了。
　　嬴玄终于没有直接落子，而是思考了起来，他、嬴玄居然有那么一瞬间，觉得他会输！
　　嬴玄感受到来自伏念的压力，在这种压力之下，坐在他对面伏念拥有不输于的他的棋力，甚至是获胜的决心，在这股压力之下，嬴玄不由自主的颤栗着，有些许的害怕，但是更多是兴奋，兴奋让嬴玄止不住的发抖。
　　“这才是对手，这这是配称之为对手的存在！”
　　嬴玄一子落下，棋风突变，试探了那么久也该结束了，是时候露出獠牙，捕杀猎物了。
　　感受到嬴玄的变化，伏念也严肃起来，山雨欲来风满楼，他已经感觉到了嬴玄的杀气，嬴玄要将他彻底击溃在这棋局之上。
　　“办的到的话，就来试试！”伏念也爆发出惊天战意，对着嬴玄递出的杀招，就挺身而上。
　　两股强大的战意从书房弥漫而出，瞬间就笼罩整个小圣贤庄，接着向整个桑海城蔓延。
　　感受到这股可怕的气息，张良和太白子如同置身肉波涛汹涌的大海之上，呼吸都变得困难起来。
　　“这才是侯爷，嚣张跋扈，不可一世的候爷！”
　　“想不到温和的大师兄，居然还有这样疯狂的一面。”
　　“看来，两人要在这里一决胜负了！”
　　就在那一瞬间，棋盘上的杀气让他们这些旁观者都清楚的感受到了，他们才明白，刚才的棋局隐藏着怎么可怕的杀机。
　　嬴玄是怪物，撕下伪装的一瞬间就狂躁暴戾，伏念也是个怪物，居然能洞察嬴玄的伪装，并且当仁不让的和嬴玄战在一起。
　　“老了，老了，真的比不上这些年轻人了。”
　　就在这时棋盘之上，纵横十九道的刻痕一道接着一道的凉了起来，大殿之上的众人眼前恍惚一下，发现自己已经不在大殿之上，而是出现在一片浩瀚无际的大海之上，漂浮在空中。
　　“这是……棋圣幻境？”
　　身为罗网之主，赵高见多识广，向来处惊不变，但是此刻也满意置信的看着眼前的一切。
　　“棋圣幻境，是超越了黑白十九道棋手对弈时才会进去的世界，胜者可得十九道黑白气，立地成圣。”
　　楚南公缓缓的解释说道：“从古至今，踏入这一道的只有棋圣弈秋一人。”
　　“不是说对弈吗，和弈秋对弈的人是……？”章邯好奇的问道，棋道高手本就不多，不可能籍籍无名才对。
　　“弈秋横扫无敌，哪里有人是他的对手，传闻他左手执黑，右手执白，与他自己下了一天一夜，然后就踏入了这个幻境。”

第四十九章 伏念的决定
　　嬴玄和伏念此时已经完全进入了状态，他们置身于一个黑暗的世界，除了散发着微弱光芒的棋盘，他们看不见任何东西，除了棋子落下的声音，他们听不到任何动静。
　　棋盘之上，已经有纵横十九道的刻线从棋盘边缘开始，已经发出了耀眼的光芒，等到第十七道刻线亮起来的时候，嬴玄不由自的停了下来，开始思索这棋局。
　　从局面上看，是他的优势，但是这种优势微乎其微，稍有不慎，就会转瞬即逝，尤其他是进攻的一方。
　　置身于黑暗之中，嬴玄看不到坐在对面的伏念的身影，但是那种压迫性的气息让嬴玄忍不住的颤抖起来。
　　嬴玄将目光放到棋盘之上，伏念的白子很厚重，步步为营，嬴玄的黑子集中在一起，有些尖锐。
　　伏念已经摆下了阵势，做好了完全的准备，等着他露出最后的杀手锏。
　　棋局已经到了中盘，但是以嬴玄的棋力看不到终局的情形，嬴玄可以肯定，伏念对于棋道的领悟不输于他对圣王之道的理解，这是一个已经走到了棋道巅峰的恐怖存在。
　　“这才是对手，这才是配之为对手的存在！那么就在这里彻底击溃你！”
　　嬴玄战意飙升，一子落下，黑棋的攻势变得更加凶猛。
　　伏念也感觉的到嬴玄的变化，黑棋的攻势已经可以用密不透风来形容了。
　　“想在这里就击溃我吗？真是自信啊！”
　　“如果办得到话，不妨来试试！”
　　伏念不在犹豫，稳稳的落下一子，就遏制了黑棋的攻势。
　　棋圣幻境之中，荀况的身影突然出现在里面，默不作声的观看着棋局。
　　嬴玄的变化和伏念的应对全部落在他的眼中，让他眉头微皱，想不到两个后辈，棋力已经到了这种地步，就是他也看出谁优谁劣。
　　“荀况夫子可是看出了什么？”楚南公看到荀况出现，忍不住问道。
　　“黑子如龙，白子如城，嬴玄是打算在这里决出胜负了。”
　　荀况是儒家大能，棋力好深，可不是这里的几个年轻人可以比拟的。
　　“在中盘绝胜？”扶苏忍不住惊呼一声，“皇叔未免也太乱来的吧！”
　　“不，恰恰相反，这里是最好的时机。”荀况老神的说道。
　　“这是为何？”闻人飞霜忍不住问道，她对棋道也有涉猎，强者交锋，攻守之势在瞬间就会颠倒，嬴玄和伏念都是棋道高手，在没有明显的优势之前怎么会轻易出手。
　　“大概是因为势吧！”闻人优雅思索了片刻，轻轻的说了一句。
　　荀况也忍不住回头看了一眼闻人醉优雅，好聪慧的姑娘，居然一下子就直指要害之处。
　　“对，就是势，他们两人的棋力已经达到了不可思议的地步，一旦出现优势，就不会出错，将领先持续到最后。”
　　“这一点嬴玄心知肚明，所以他在此刻发动决战，就是逼着伏念出手进攻，利用错综复杂的局势让他出错。”
　　“如果师兄不出手呢？”颜路问道，他修行坐忘心经，你强任你强，清风拂山岗；你横由你横，明月照大江。在这一点颜路拿捏的死死的。
　　“伏念一定会出手的。”晓梦开口说道：“棋局战局，防守未必大财，但是丢了地，一定会输。”
　　晓梦将目光放在棋局之上，身处棋圣幻境，她也看不到伏念和嬴玄的身影，但是落在棋盘的棋子清晰可见。
　　“况且，这是棋道巅峰一局，伏念作为棋道巅峰之一，他的尊严不允许他一防守，哪怕进攻不是他擅长的领域，他在也会毫不犹豫的去闯一闯。”
　　听到晓梦的回答，楚南公抹了抹雪白的胡子，忍不住点点头，“还是晓梦大师看的通透，不愧是道家百年之中最得意。”
　　从伏念反击的时候起，棋圣幻境中的重人就再也读不懂棋局上的变化了，只能将默默将棋局记在脑海里，以便日后慢慢探索。
　　伏念以纵横十九道站住脚跟，稳扎稳打，步步紧逼；嬴玄以天元一子定下格局，大开大合，攻势不断。
　　黑子白子不断地落在棋盘之上，有纵之十九道白气，横之十九道黑气从棋盘中升起，合二为一化学十九道黑白气。
　　天元一子，任你浮云苍狗，我自如山峙岳，霸道非常，镇住十九道黑白气，不让他们脱离棋盘之上。
　　“原来如此！”
　　荀况看到这一变化，喟然长叹道：“看来这两人必有一人，能窥探那棋圣之道啊。棋道虽是小道，但是棋道圣人也是圣人，当今大世，恐怕要出现圣人了。”
　　“嗯！”楚南公也面色沉重的说道：“这两人已经不是在下棋了，而是以棋论道了。”
　　“伏念以黑白十九道对上嬴玄开创的天元棋道，已经算的上是道争了。”
　　“当今天下之事，就在这棋盘之上了，一面是天下圣贤推崇的圣王之道，一面是嬴政身体力行的帝王霸道，两者孰优孰劣，这两人恐怕要在棋局之上，给出一个初步的定论了。”荀况悠悠的说道。
　　虽然只是一盘棋，但是棋如人，人亦如棋，嬴玄和伏念的身份注定了这盘棋意思非凡。
　　伏念出身儒家，传承了孔圣等儒家圣人的理念，圣王之道，天下大同。
　　嬴玄出身皇族，代表了始皇帝嬴政的意志，天上地下，唯我独尊。
　　“扶苏公子，好好看看这盘棋，这或许是长戈武侯特意为你下的。”李斯神情复杂的说道。
　　嬴玄的苦心扶苏一直不理解，帝王怎么能被圣人制衡，扶苏什么都好，就是缺少了唯我独尊的霸气。
　　扶苏不明所以的点点头，算是答应下来。
　　就在几人说话之间，棋圣幻境消失了，众人也回到了儒家大殿之上。
　　“怎么回事，中盘过后两人怎么突然就结束了？”公孙玲珑连忙问道。
　　“应该是决出胜负了吧，从中盘的些许微妙变化，就看出了终局的情形了吧。”闻人优雅猜测道。
　　儒家书房，嬴玄将手中的棋子放回了棋盒之中，说道：“恭喜伏念先生入圣。”
　　嬴玄起身打开书房的窗户，入眼的就是浩瀚无际的大海，嬴玄略带释然的说道：“霸道杀道，果然御国不存吗？”
　　“刀剑可以堵住人的嘴，但是堵不住人的心，杀伐只是一时之手段，不是长久之计。”伏念适时的说道。
　　“陛下一直要征服被访者妖族，而秦国国内六国虽然破灭，但是六国余孽东奔西走，图谋不轨。”嬴玄叹息说道：“不动刀戈，六国余孽就不会死心。”
　　“难道人族和妖族就没有和平共处的可能吗？”伏念不解的问道。
　　“非我族类，其心必异，妖族和人族是截然不同的种族，陛下和北方的妖皇恐怕就没有想过和平共处这种事情吧。”
　　“君王塌侧，岂容他人鼾睡？妖族和人族一直在北方纠缠，时不时爆发小规模的战争，离大战的日子不远了。”
　　“难道就不能等到秦国国内无忧患，百姓安居乐业的时候动兵那？”张良在一边插嘴说道。
　　“春秋数百年，人族诸侯并起，烽火不休，等到秦国统一的时候，九州大地已经虚弱至极，而北方妖族在北方修养生息数百年，在等下去，人族就越来越没有胜算了。”
　　嬴玄轻声的对伏念和张良说道：“所以陛下需要儒家两位先生的大才，在秦国出兵北伐的时候，可以稳住秦国国内的形势。不至于让有心之人乘机作乱。”
　　嬴玄缓了缓说道：“国内一旦发生动荡，必然影响北方战事。征服妖族是陛下的夙愿，任何事都不能破坏北伐之事。”
　　“所以，不服从于帝国的诸子百家要被陛下清除，而一旦帝国境内发生叛乱，最好的办法就是斩尽杀绝。”
　　“伏念先生，我愿意在陛下面前举荐你为秦国九卿之一，总揽民生之事，还望伏念先生以秦国为重，以天下苍生为重。”嬴玄诚恳的说道。
　　秦国九卿，地位尊崇，嬴玄给足了伏念重视，让伏念不得不思考起来。
　　“若是，我和陛下产生一些必要的冲突，侯爷会怎么做？”伏念问道。
　　嬴玄眼前一亮，伏念心动了，真的是太好了。
　　“只要不涉及北伐之事，一切以朝廷朝议为主。伏念先生放心，本侯不会明哲保身，只要先生说的在理，我一定支持先生，我想信陛下也会理解先生的良苦用心。”
　　“既然如此，我便暂时答应下来，若是侯爷做不到自己说的，伏念依旧回小圣贤庄，不在理会秦国之事。”
　　“君子一言，驷马难追！”

第五十章 儒家的胜利
　　嬴玄回到儒家大殿的时候，第一眼就看到了闻人优雅举止得体的坐在那里，如同深山之中的一朵幽兰，安静秀致，让他再也挪不开目光。
　　她的人就如同她的名字一样优雅，这让嬴玄欲罢不能，自从巴清让他照顾将姐妹之后，他就已经派出了数十影密卫好手满世界的寻找两人，没想到居然在这里碰面了。
　　见到这里这么多人，嬴玄便没有在继续看下去，既然人已经找到了，就不着急于一时，有的是机会，嬴玄心里如是想到。
　　说着，嬴玄就走到李斯和章邯旁边坐了下来。
　　一场棋局，出现了两位棋圣境界的强者，尤其是一位还是儒家掌门，这让儒家三千弟子兴高采烈，虽然没能不知道最后的结果，但是这并不妨碍他们有荣共焉。
　　“皇叔，比试的结果如何了？”扶苏心里还没有放下对嬴玄焚书坑儒的成见，但是这个时候不知道为什么，他迫不及待的想要得到嬴玄胜利的消息，他将这归之中为血脉之缘。
　　“伏念先生乃是当世棋圣，已经入了那圣人境，虽非儒圣，但不属于儒圣，得十九道黑白气，此后十年，必成武道神话。”
　　伏念既然要入仕，嬴玄自然不介意推波助澜，对着伏念恨不得将自己的溢美之词一下子都说尽了。
　　众人就知道伏念赢了嬴玄，扶苏微不可察的摇摇头，心中充满了遗憾。
　　“妖孽如皇叔，都输了吗？”
　　即便扶苏信奉儒家仁政，但是也从来没有想过嬴玄会输。甚至嬴玄提出和伏念文斗的时候，扶苏心里已经认定帝国一胜二负，从来没有想过儒家三胜的事情。
　　“掌门威武，棋圣威武！”
　　先是儒家弟子疯狂呐喊，为伏念助威，企图一举打垮帝国方面的信心。
　　“我等见过棋圣！”
　　虽然诸子百家心有不甘，但是面对棋道圣人，尊敬是必不可少的，即便是地位超然的晓梦也向伏念致敬。
　　但是所有人都没有注意到嬴玄说他说了，只有闻人优雅若有所思的看了看两人，嬴玄虽然输了，但是没有一点的挫败之感，看到嬴玄和伏念心有灵犀的样子，她总觉得其中还有什么不同寻常之事。
　　“儒家文斗三胜，帝国负一场，接下来就是武斗了，诸位不要让我失望了。”
　　既然大家都这么认为，嬴玄也就顺其自然的承认了自己的失败，隐藏在伏念的背后，未必是件坏事。
　　文斗第一场，赵高毛遂自荐，让六剑奴出手。
　　“这六人加入罗网之前，都是赫赫有名的剑豪，对于儒家也是推崇备至，如今有机会向儒家讨教，不知道儒家何人愿意接受比试？”
　　“六剑奴六个人，儒家只有三位先生，一人只能比试一场，一对六，不合适吧？”
　　儒家出手的应该是张良，但是嬴玄不想让张良输得太难看了。
　　“六剑奴，六位一体，向来不分你我，如果儒家介意，此事就当我没有说过。”
　　赵高用了即将法，儒家谦谦君子，自然答应下来，若是嬴玄的话，估计会叫更多的人对付六剑奴。
　　张良自知不敌，率先介绍起自己的配剑来。
　　“此剑名曰凌虚，得楚国相剑师风胡子点评，位列剑榜第十。”
　　“剑身修颀秀丽，通体晶莹夺目，不可逼视，青翠革质剑鞘浑然天成，嵌一十八颗北海‘碧血丹心’，虽为利器却无半分血腥，只见飘然仙风。”
　　嬴玄忍不住点点头，果然是聪明人，罗网是帝国凶器，而凌虚却无半分血腥，且不论结果如何，六剑奴已经落了下乘。
　　“岚清若兮逸世凌虚，剑不错，人更妙。”嬴玄不吝夸奖之词，丝毫不给六剑奴半点颜面。
　　当然比试的结果自然也没有任何意外，张良区区一个大宗师，怎么可能抵挡的住六剑奴的联手一击。
　　张良手中之剑尚未出鞘，周身要害之处已然被制。
　　“六剑奴各司其职，攻防一体，果然名不虚传。”嬴玄对六剑奴的合击之术也颇有好奇，就是不知道和十二天都谁跟强上一些。
　　“这场是儒家输了，三位先生没有异议吧！”嬴玄说道。
　　“没有异议！”
　　嬴玄和儒家三位先生谈笑风生，让众人有些疑惑，嬴玄焚书坑儒，难道儒家就没有半点想法吗？怎么和嬴玄的关系很是亲密。
　　“那么接下来，就是第二场了。”
　　太白子跃跃欲试，但是被嬴玄拦了下来，因为他看到，手持巨阙的胜七已经朝着儒家大殿的方向走来可。
　　“巨阙，短短数年，从剑榜两百名开外，一路爬升至剑榜第十一，胜七更是被关进七国死狱，人比剑凶，剑因主荣。”
　　颜路和胜七很快战斗在一起，只不过因为这次比试只比剑招，不比功力，否则以两人的实力，恐怕就是整个小圣贤庄都能被夷为平地。
　　楚南公心神俱疲，那里还有力气点评两人，嬴玄就亲自出马了。
　　“胜七一路过关斩将，遇强则强；颜路先生修行坐忘心经，遇弱则弱。此二人解散不同，有大有相同，当真是上天安排的绝妙对手。”
　　最终的结果自然是平局，但是嬴玄的直觉告诉他，颜路或许并没有用尽全力。
　　第三场自然是晓梦和伏念的比试，一个是儒家掌门，一个道家天宗掌教。
　　儒家、道家本就是两大显赫门派，儒道之争，由来已久，两人自然竭尽全力。
　　晓梦和伏念修为本来只是半斤八两，说不上谁强谁弱，只是现在伏念已经入了棋圣境，修为更近一步，晓梦虽是天才，但是距离伏念已经有了不小的差距。
　　当湖中之水满天而起，话作一个巨大的礼字，落入湖中，满池莲花绽放，嬴玄就知道晓梦输了。
　　“儒家有你，不错！”
　　晓梦也是个干脆利落的人，但是认输的时候也稍有不甘。
　　一边的闻人优雅和闻人飞霜也是目瞪口呆，晓梦的实力她们已经见识过了，不输闻人阀的阀主，就是闻人阀的太上长老也未必能如此轻松的压制晓梦。
　　但是在她们眼里强大无比的晓梦居然就这么轻描淡写的输给了伏念。
　　闻人优雅将目光放到嬴玄身上，“长戈武侯先前在棋圣幻境和伏念先生相持不下，也不知道究竟达到了何种实力？”
　　“即便是蜀中剑仙，也要弱上此人一头，年轻一辈的第一人恐怕非他莫属了。”
　　嬴玄察觉到闻人优雅的目光，回头看到闻人优雅，忍不住灿烂一笑。
　　在闻人优雅惊慌失措的回头的时候，闻人飞霜刚好回头迎上了嬴玄灿烂的笑容。
　　嬴玄有种做坏事被人发现的感觉，尴尬的笑了笑，点点太头，算是打过招呼了。接着就匆忙回头不再看向那边了。
　　“被发现了，但是他对我笑什么，莫不是巴结我，让我在姐姐面前说说好话？”闻人优雅这样想到。
　　“被发现了，对人家妹妹心怀不拐，心虚是应该的，不过话说回来，大姨子还是挺漂亮的。”嬴玄如是想到。
　　“长戈武侯嬴玄，真是个奇怪的人，有时杀伐果断，有时儒雅随和，有时更像个青涩少年。究竟哪一个才是真正的他呢？真让人好奇！”
　　想到嬴玄还想巴清询问过她，闻人飞霜冷傲的面庞不由的变得红润起来。
　　这个始于巴清的误会，似乎变得越来越扑朔迷离了，但是身处误会中心的三人丝毫不知情。
　　“文斗三场，儒家三胜，武斗三场，儒家一胜一平一负，毫无疑问，这是儒家的胜利！”
　　嬴玄并没有将输赢放在心上，这次来到儒家，他已经得到了伏念和张良，已经心满意足了。
　　“儒家，已经有了成为天下第一家的的资格，我祝儒家的各位文道昌盛，武运昌隆！”

第五十一章 伏念封圣
　　伏念踏入棋圣幻境，窥探到了圣人之道，假以时日，秦国必定多出一尊武道神话，加上有意仕秦，嬴玄自然让影密卫大肆宣扬，放出风声。
　　嬴玄八百里加急，向嬴政送出密报，请求嬴政政重用儒家伏念、张良二人。
　　同时扶苏表示，伏念入圣之日，他会亲自为伏念主持封圣大典。
　　咸阳城秦王殿
　　嬴政轻轻的放下嬴玄的密报，起身走到窗户旁边，将目光看向了东面。
　　嬴政不喜欢儒家，但是这并不妨碍他对儒家的认可，否则也不会让大儒亲自教导扶苏，只可惜儒家给他培养了一个圣人一样的扶苏，而不是帝王一样的扶苏。
　　“儒家的大先生，当世棋圣，有趣！”嬴政醇厚威严的声音在秦王殿中想起。
　　“嬴玄啊嬴玄，你还是这么这般跳脱，让朕越来越看不透你了。”
　　“前脚在咸阳城焚书坑儒，背负骂名，后脚就推荐儒家两位先生仕秦，一开口就是九卿之位，胃口是不是有些大了？”
　　“不过比起这个，我更好奇儒家伏念是个什么样的人，居然能让你如此重视。如果朕没有记错的话，上一个让你如此重视的就是剑圣盖聂吧！他出逃帝国，是你让影密卫暗中出手，拦住了罗网刺客。”
　　对于盖聂，嬴政并不陌生，对于盖聂嬴政很惋惜，即便盖聂因为某些缘故背叛了他，但是盖聂依旧是让嬴政欣赏不已的男人。
　　“那伏念又该是个什么样的人呢？”
　　嬴政一个人喃喃自语，他的脑海里出现一个儒生的模样，变换之间隐隐出现了韩非的影子。
　　“怎么会突然想到韩非？”嬴政自嘲的笑了笑。
　　“是了，韩非虽是法家弟子，但是师从荀况，也算是半个儒家弟子，难怪朕会想到他。如此一来，朕对这个伏念先生做来做好奇了。”
　　“九卿之位吗？那朕就给你，但是千万不要让朕失望了。”
　　数天之后，公子扶苏打算返程回咸阳了，而嬴玄则留在了胶东郡。
　　“皇叔，真的不和扶苏一起回去吗？”扶苏再一次问道。
　　“我也在桑海城还有其他事，就不和你一起走了。”嬴玄心事重重的说道：“到了咸阳，估计你也在要动身去北境了，我祝你一路顺风。”
　　“记得，到了北境多听蒙恬将军的话，将在外军令有所不受有所不受，有些事情你可以自己做主。遇到不能决定的事情，若是不嫌弃的话，可以写信给我，或许可以给你一些建议。”
　　“扶苏知道了！皇叔保重！”
　　扶苏也不再说话，登上了马车，和李斯在帝国将士的护送下浩浩荡荡的出发了。
　　等到扶苏的车队再也看不到影子，嬴玄起身回到了桑海城，走进一处普通人家的院落。
　　这里已经被影密卫租借下来，作为落脚之地。
　　走进院落，嬴玄就看见闻人姐妹坐在庭院中，小声的交谈着什么，可是距离太远嬴玄也听的不太真切。
　　本来嬴玄是打算让闻人姐妹和扶苏一起回咸阳的，他现在有要事缠身，一边要对付举聚集在农家的帝国叛逆分子，一边还要提防罗网的小动作。
　　所以她们跟在自己身边反而是最危险的，但是两人态度坚决，嬴玄无法说服两人，就只好同意她们跟着影密卫。
　　如果没有太大的改变，从楚国逃亡的龙且等人已经潜伏到了东郡，这些人的目的嬴玄是知道的，想要反秦复楚，自然是嬴玄的眼中钉。
　　罗网和阴阳家意图不明，在这才让嬴玄头疼的事情，嬴政很看重这两股势力，在他们没有摆明车马的谋逆之前，影密卫是没有办法对他们直接出手的。况且要对这两股势力动手，没有嬴政的支持，恐怕只会是两败俱伤。
　　“侯爷，你回来了！”太白子一脸激动的有上来，仿佛遇到了什么救星一样。
　　“这两位姑奶奶太难伺候了，吃的喝的不输于帝国皇室，还不停的叫嚣着要和兄弟们动手。”
　　为了保证两人的安全，嬴玄特意吩咐太白子贴身保护两人，但是显然结果似乎有点不如人意。
　　“好了，我知道了，你下去吧！”嬴玄笑了笑，就朝着两人走了过去。
　　“两位姑娘，巴清夫人把你们交给我，我不能拒绝。但是如今我还有些事情处理，有什么照顾不周的地方，等回到了咸阳，我亲自去巴府向两位姑娘赔罪。”
　　嬴玄客气的说道：“两位姑娘就体谅体谅嬴玄。”
　　“只不过是想和你手下人比试比试而已！”闻人飞霜轻哼一声，说道：“听说侯爷也是武侯境强者，巴清夫人对你推崇不已，不如侯爷和小女子过两招，让小女子开开眼。”
　　闻人飞霜天赋横溢，对于年轻一辈的强者尤为上心，迫不及待的想和嬴玄交手。
　　“闻人飞霜姑娘原来是个武痴啊！”嬴玄笑了笑，并没有答应下来。
　　“年轻一代之中，领军人物不多，道家天宗晓梦算是一个，蜀山剑阁的李青莲算一个，渔阳有只凤凰栖息，东越会稽剑池也有一个剑痴，加上九黎巫女，一共就这么几人，突然听说还有侯爷这样的青年才俊，一时手痒罢了。”
　　闻人飞霜难怪期待，她也想达到这几人的层次，所以她才不惜千里迢迢追上晓梦，虽然她输给了晓梦，但是也知道她们之间的差距，迫不及待想弥补起来，而嬴玄无疑是个好的试金石。
　　“文无第一，武无第二，姑娘的心思嬴玄清楚一些。”
　　“那侯爷是答应了？”闻人飞霜问道。
　　“看见那十二家伙了吗？”嬴玄并没有直接答应下来，反而指向了十二天都众。
　　“你若是能在这十二人中的任意四人联手之下，可以坚持一百息的时间，我就考虑和你动手，你看如何？”嬴玄笑呵呵的说道。
　　他是个疲懒的人儿，最讨厌麻烦，尤其是这种没有任何意义的麻烦。
　　“侯爷，这是看不起我吗？是觉得我没有资格和你交手吗？”
　　闻人飞霜脸上泛起了寒霜，不悦的质问嬴玄。
　　巴清夫人说赢玄的骄傲不输于她，即便心里已经有所准备，但是他依旧没有想到嬴玄居然如此骄傲，她闻人飞霜，堂堂大宗师强者，居然在嬴玄眼里，连让他出手的资格都没有。
　　嬴玄只是微笑，并没有继续说话，在闻人飞霜的注视下坦坦荡荡。
　　“好，你就准备好和我交手吧！”闻人飞霜最后丢下一句狠话，就离开了，嬴玄也让十二天都众跟着闻人飞霜一起离开了。
　　“侯爷，惹人注意的方式还当真是与众不同。”
　　闻人飞霜走后，闻人优雅掩嘴笑道，仿佛听到了什么有趣的事情一样。
　　齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。闻人优雅属于越看越有味道的女子，突然见到她的笑容嬴玄也一时之间呆住了，直勾勾的看着闻人优雅。
　　闻人优雅发现了嬴玄炽热的眼神，惊慌的收起了笑容，心里暗暗想道：“怎么他用这种眼神看着我？我又不是姐姐。”
　　等到嬴玄反应过来，他就知道自己刚才唐突了，毕竟两人接触的时间不长，闻人优雅对自己他并不了解。
　　“姑娘不必这么客气，叫我少衍就好。”嬴玄找个话题要是他的尴尬，“优雅姑娘，我还有事，就先不聊了。”
　　说完，嬴玄就逃也似的跑开了。

第五十二章 暴风雨前的宁静
　　和闻人优雅的嬴玄交谈结束以后，嬴玄并没有发现闻人优雅是个冷傲的女子，性格温柔明媚，是嬴玄最喜欢不过的类型。
　　嬴玄心里不禁暗暗吐槽，怪巴清夫人不讲实话，诓骗他，好在他是个机智的男人，不过转眼之间就弄清楚了巴清夫人的小伎俩。
　　嬴玄心情舒畅回到了后院，但是没有看到章邯的身影，不禁让嬴玄有些疑惑。
　　“章邯将军去那里呢？”
　　“是这样的，前不久影密卫在桑海城发现了墨家叛逆的踪际，捉拿了两名墨家首领，关在了噬牙狱，章邯将军带领胶东郡的影密卫已经过去了。”
　　王氏兄弟三人正在开赌局，兄弟三人赤膊上阵，即便嬴玄问话，输的一塌糊涂的王二虎头也不抬的说道。
　　“是这样啊！什么时候的事情？”
　　嬴玄突然想起盖聂和卫庄确实会出现在桑海城，营救出了墨家的庖丁和盗跖，顺带的个罗网六剑奴交手，打伤了六剑奴。
　　王氏三兄弟听到嬴玄声音中有些的疑惑，就不敢再沉迷于赌局了。
　　“大家都散了吧！今天就到这里，改日有了清闲时间，我非杀的你们屁滚尿流不可。”
　　做庄的王三郎拿到一副臭牌，刚好嬴玄发问，立刻一把扰乱赌局，抽身而退。
　　跟随嬴玄东行的影密卫大多是影密卫中的老人，大事上绝对没有含糊，但是平常却没有太多的规矩，这一点让嬴玄很喜欢。
　　“就是伏念先生入圣的那天，墨家有人要在小圣贤庄外盘旋，行踪诡异，被十二天都出手捉拿，没想到居然是墨家的首领。”
　　王大狗匪性很重，即便对嬴玄说话也是大大咧咧的。“墨家那些人也太不禁打了，居然连十二天都都打不过，亏他们还是首领。”
　　“呵呵呵，你倒是能打，当年在山寨的时候，不也是被十二天都摁在地上摩擦，要不是侯爷留你一条狗命，你能活到现在。”王三郎不屑的说道。
　　“谁知道当初十二天都不讲武德，出手就是偷袭下毒这种下三滥的手段，我大意了那是。”
　　提到当年的事情，王大狗也是后悔终生啊！和十二天都交手绝对是他人生的污点，他一个土匪都不会那些手段，十二天都那是门清，绝对是祖宗级别的老手。
　　“行了，别打岔！”
　　嬴玄无奈的打断了兄弟三人的斗嘴，王氏三兄弟虽然是大盗，但是盗亦有道，没有做过什么伤天害理的事情，否则嬴玄也不会留下他们。
　　这三人实力不差，但是生性剽悍，能动手的事情，绝不动手，当初为了收服三人，嬴玄下令十二天都出手，上演了七擒七纵的戏码，才让三人心服口服，加入影密卫。
　　“十二天都将叛逆分子教给章邯将军，章邯将军打算放长线钓大鱼，以两人为诱饵，在噬牙狱设伏，打算将墨家一网打尽。”王二虎接着说道。
　　“所以，我们将一些影密卫好手借给了章邯将军，我们嫌麻烦，就没有去，不过没关系，罗网的六剑奴跟着章邯将军一起去了。”王三郎一脸不在乎的说道。
　　他们三人的仕途已经走到了尽头，估计一辈子就是影密卫供奉了，更上一步就是嬴玄的位子，他们想都不敢想，所以做起事来能偷懒的绝不勤奋。
　　“行了，我知道了，这件事你们就不用管了。”
　　嬴玄并不担心章邯的安全，章邯的命很硬，而且不是一般的硬，罗网掩日杀了他三次都没有杀死，在鬼谷纵横包围一下还能有命回来，可不是一般人都能做到的，所以将章邯放出去当试探罗网的问路石，嬴玄心安理得。
　　“对了，阴阳家蜃楼那边怎么样样了？”嬴玄突然问道。
　　“回侯爷，三千童男童女已经到了桑海城，等他们上了船，阴阳家就该出发为陛下寻常长生药了。”王二狗不加思索的说道。
　　“行吧，就这样了，你们准备一下，我们今天晚上去趟蜃楼，见识一下阴阳家的手段。”
　　嬴玄也好奇阴阳家出海的目的，嬴政是什么人嬴玄自然清楚，嬴政是绝对不会相信有长生药的存在，所以嬴玄猜测阴阳家应该是和嬴政达成了某种合作。
　　阴阳家确实在为嬴政寻找某件东西，但绝对不是长生药。本来嬴政的事情嬴玄是不会插手的，但是赵姬口中的鲛人、龙人似乎就生存在大海之中，嬴玄也想请阴阳家帮忙查勘一下大海深处的情况。
　　回到自己的房间，嬴玄的桌案上已经堆满了影密卫的密报，上面一个红色的“密”字，代表这些密报只能由嬴玄亲自打开。
　　嬴玄打开密报，一一过目，这些密报大多是潜伏在东郡的影密卫传来的。
　　这些密报从东郡发出，以特殊的渠道传送到咸阳，再由咸阳发出，传递给嬴玄，所以嬴玄接到密报的时候，时间已经过去了半个月了。
　　花了整整一个下午的时间，嬴玄将所有的密报都仔细阅读完毕，揉揉了太阳穴。
　　“风平浪静吗？还是暴风雨来临前的宁静呢？”
　　看看天色，时间已经差不多了，嬴玄将所有的密报丢入火盆，确定所有的密报都彻底化成了灰，嬴玄才打开自己的房门，打算去蜃楼看看。
　　嬴玄带着王氏兄弟和太白子出门的时候，正好碰见闻人优雅百无聊奈的坐在院落里，一手撑着香腮，盯着大门，似乎在等什么人回来。
　　“优雅姑娘，闻人飞霜小姐还没有回来吗？”
　　嬴玄并没有发现十二天都的身影，所以就猜测闻人飞霜也没有回来。
　　“嗯，”
　　闻人优雅有气无力的说道：“从中午出去之后，就没有回来过，也不知道干什么去了。”
　　“姑娘不用担心，有十二天都在，你姐姐不会有事的。”嬴玄笑呵呵的说道：“看得出来，你们姐妹感情很好。”
　　“侯爷和你姐姐的关系不也很好吗？”闻人优雅随口说道。
　　“嗯，我和家姐姬渔患难与共，感情确实不错。”嬴玄说道：“不过，我与家姐的关系极少有人知道，闻人姑娘是怎么样知道的？”
　　“这个……，”闻人优雅支支吾吾了一会，“是巴清姑姑告诉我的，她对你很关注的。”
　　闻人优雅最后找了不是理由的理由，但也好过没有，总不能对嬴玄说，她专门调查过嬴玄吧。
　　“是这样啊！”嬴玄看的出来，闻人优雅没有说是实话，但是他也没走戳破闻人优雅的谎言，应承一句，就算过去了。
　　“优雅姑娘，我刚好要出去，要不要一起走走，我看待着一个人带着，也怪无聊的。”
　　嬴玄说道：“桑海城比邻大海，即便是夜间，也别有风情，不如和我一起去看看吧！”
　　“可是姐姐还没有回来，我……，”
　　闻人优雅有些意动，她出身巴蜀之地，也没有见过大海，最近虽说来了胶东郡，但是闻人飞霜一直追寻晓梦的脚步，她还真的没有好好领略过大海的风光。
　　“你姐姐，这会估计还在和十二天都切磋，恐怕我们回来的时候，她也不一定回来。”嬴玄不加思索的说道。
　　与美同行，夜游桑海城，这种风花雪月的事情怎么能让一个外人给打扰了？闻人飞霜又不是王氏兄弟或者是太白子，他只需要一句话，这个家伙就可以立马变成瞎子，什么也看不到。
　　“那好吧！”
　　闻人优雅虽然答应下来，但是还是很关心闻人飞霜的安全。
　　桑海城外的山林之中，寅虎的剑再一次架到了闻人飞霜的脖子上，闻人飞霜的身后，午马的长枪也直指闻人飞霜的后背。
　　“你又输了！”寅虎收起长剑，午马也一言不发的收起长枪。
　　闻人飞霜失落的点点头，拾起自己的掉落在地上的配剑。
　　或许是看到了闻人飞霜的失落，十二天都唯一的女性卯兔忍不住安慰她。
　　“你的实力不差，但是寅虎本就是半步武侯，加上午马，就是武侯强者也能一战，从一开始你就挑错了对手。”
　　“可是为什么我连一百息都坚持不到？”闻人飞霜不甘心的问道，和十二天都交手，她败的干净利落，即便输给晓梦，她也从来没有这么绝望过。
　　“剑是杀人器，你的剑虽是名器，但是饮血不足，而你杀人太少，技巧更是一塌糊涂，”卯兔摇了摇头说道：“没有经历过杀戮和死亡，你永远无法战胜寅虎，更不要说挑战侯爷了。”
　　“你是温室里的花朵，不知道何为残酷，而候爷是从北方的尸山血海走出来的修罗，他是天，你是地，差距太大了。”

第五十三章 殊异乎倾城
　　嬴玄满心的欢喜的准备与美同游，甚至已经准备推迟去蜃楼的时间，毕竟蜃楼就在那里，但是和美人在一起的时间少一天就是一天，没有办法弥补回来。
　　但是计划往往赶不上变化，嬴玄的盘算还是落空了。
　　“这就是你说的桑海夜景？”
　　闻人醉优雅皱着眉头，看着眼前的桑海城。
　　这里哪有嬴玄口中所说的万家灯火，还没有到深夜，家家户户大门紧闭，连个鬼影都没有，更不要说活人了。
　　街道上时不时有帝国将士巡逻经过，因为认识嬴玄，所以才没有上来打扰，遇到其他出门的陌生人，一定严查到底，确定清白之后，才会放他离开。
　　天上也有帝国将士乘坐公输家族制造的飞行之物，监视着地面上不为人知的角落，从不间断。
　　“等等！”
　　嬴玄心里好奇不已，叫住巡逻的帝国将士，打算问一问。
　　“侯爷，您有什么吩咐？”领头的士兵恭敬的问道。
　　“桑海城为何突然戒严了？”嬴玄开门见山的问道。
　　“回侯爷的话，蜃楼即将出海远行，为了防止有人破坏蜃楼，所以帝国下令，严查出现在桑海城的可疑踪迹，发现异动，允许先斩后奏。”领头的帝国将士开口解释道。
　　“辛苦诸位了！”嬴玄从身上掏出一些银两，递给将士，说道：“晚上多注意安全，遇到无法战胜的敌人，可以先行撤退，本侯恕你无罪。”
　　“多谢侯爷赏赐，这是我等职责所在，不辛苦！”士兵受宠若惊的说道。
　　嬴玄也不在和士兵说话，走到闻人优雅的身边，将桑海城的情况告诉他。
　　“是我疏忽了，害的姑娘白跑一趟。”
　　“候爷客气了！”闻人优雅知道了来龙去脉，也没有说什么。
　　“姑娘叫我少衍就好，叫候爷就显得生分了。”嬴玄故作不悦的说道。“叫我名字也行。”
　　“那我就恭敬不如从命了，”闻人优雅说道：“既然没有夜景，我们就回去吧。”
　　“我还有这些事情，所以要去蜃楼，姑娘若是没什么事情话，也可以跟我一起去。”嬴玄说道。
　　闻人优雅对于阴阳家打造的庞然大物也有所耳闻，被人说是人间仙境，她也想见识一下蜃楼里面的情景。
　　“这合适吗？”闻人优雅期待的问道。
　　“只不过是陪我过去看看，有什么合不合适的。”嬴玄无所谓的摆摆手说道：“就算有不合适，也是我耽误了姑娘的时间。”
　　“姑娘今天出门，败兴而归，我也过意不去，不如姑娘去蜃楼看看，就当是我为姑娘赔罪了。”
　　“那好吧！”闻人优雅踌躇半天，就答应了下来。
　　嬴玄一行六人，不知不觉中加快了脚步，想着蜃楼走去，而嬴玄则和闻人醉优雅有一句没一句的聊着，看上去相谈甚欢，似乎是个不错的兆头。
　　两人边走边聊，嬴玄口中妙语连珠，惹得闻人优雅眼中异彩连连。
　　嬴玄敏锐的发现闻人优雅对自己若即若离，似乎有意和他保持着距离，嬴玄不明所以，将这归纳为女孩子的矜持。
　　而闻人优雅即便对嬴玄颇有好感，但是想到嬴玄会成为他的姐夫，不由自主的保持着两人之间微妙的距离，既不显得亲密也不会让人觉的疏远。
　　趁着月色，嬴玄可以将闻人优雅看的更清楚一些，眉目清秀，温柔明媚，越品越觉得惊艳，似乎怎也看也看不腻，这或许才是她的美丽之处。
　　“有没有人和你说过，你的美是沁人心脾的美，一眼之后，就是万年。”嬴玄不由自主的说道。
　　“怎么说呢？应该是彼其佳人美如玉，殊异乎倾城。”
　　闻人优雅的脸腾的一下就变得绯红，像一朵诱人的玫瑰，让嬴玄驻足不前。
　　“啊！？”
　　闻人优雅后知后觉，这并不怪她吃惊，而是嬴玄太过直接了。
　　她是闻人阀的二小姐，出身高贵，但是她的身边并么有多少追求者。因为她的姐姐闻人优雅太过优秀，不仅是年轻一辈的天才，更是艳压群芳分美人。
　　因为闻人飞霜的存在，吸引太多的目光，所以很少有人注意到闻人优雅。
　　不过闻人优雅并不嫉妒闻人飞霜，甚至有些庆幸，因为姐姐的存在，她才可以不受外界的打扰，沉浸在自己的世界里。
　　心情好的时候读读书，心情不好的时候侍弄一下花花草草，也算清净。
　　看到闻人优雅惊讶的神色，嬴玄得意的笑了，忍不住伸出手捏了一下闻人醉优雅的光滑的脸蛋。
　　“看来我是第一个发现你的美的人，值得庆祝。”
　　“你下流！”
　　猝不及防之间，闻人优雅被嬴玄突击得手，愣神之间，就一把打开嬴玄的手，胆怯的骂了嬴玄一句。
　　嬴玄不为所动，走到闻人优雅身边，将脸庞凑近闻人醉优雅。
　　嬴玄的面容在闻人优雅面前不断地放大，闻人优雅惊恐的闭上眼睛，嘴里胡乱的喊道：“你若是在这么无礼，我就告诉姐姐！”
　　嬴玄闻声一愣，忍不住仰天大笑，乐不可支的说道：“告诉闻人飞霜有什么用，难不成让她替我们做媒？”
　　“你无耻，你下流，你个登徒浪子！”
　　闻人优雅听的嬴玄的话，震惊到无以复加的地步，想到这家伙前不久还恬不知耻的向巴清打听闻人飞霜的消息，就恨不得抽嬴玄一耳光。
　　真的没有想到，堂堂秦国长戈武侯，也是好色小人，连小姨子都不放过，简直是道德沦丧。
　　“你说的是我调戏你，还是说你被我轻薄了？”
　　嬴玄似笑非笑，看道闻人优雅动怒的样子，让嬴玄觉得她更加可爱。
　　“你前段时间还向姐姐示爱，现在却在这里调戏我，你这是对我们闻人阀的侮辱，你就不怕我们闻人阀动怒，阻止你和我姐姐的婚事吗？”
　　“哈！？”
　　这时候轮到嬴玄懵逼了，他什么时候做过这种事情，难道是他小时候年幼无知，干出了什么天怒人怨的事情。
　　可是仔细想想也觉得不对啊，他当年穿越过来的时候，只有六岁，六岁的小孩子那里懂得什么情爱之事。
　　“你居然装蒜，我从未见过如此厚颜无耻之人，你下贱！”
　　闻人优雅眼睛睁的很大，嬴玄的所作所为简直就是在刷新道德的底线。
　　“饭可以乱吃，话不能乱说，你不要胡说八道啊，本侯可是你口中的那种人。”嬴玄为了表示自己的清白，特意强调说道：“本侯最讨厌就是这种人，所以无论如何，本侯都不屑去做这种事情的。”
　　“说的比唱的还好听，”闻人优雅鄙夷的说道：“你以为我会信你的鬼话吗？”
　　“巴清大姨已经将自己去巴府求亲的事告诉我姐姐了，还有我们闻人阀的长辈也知道了这件事。”闻人优雅警惕的看着嬴玄说道：“还有你和姐姐的事陛下已经知道了，我劝你不要乱来。”
　　“我草，巴清你坑我！”
　　嬴玄咬牙切齿的说道，脸色狰狞，眼角忍不住的抽搐。
　　“噗，我忍不住了，哈哈哈哈哈。”
　　太白子在旁边看的辛苦，听到嬴玄说脏话，就再也忍不住了，直接笑了出来。
　　太白子一笑，王氏三兄弟也跟着笑了起来。
　　没有想到侯爷居然也有这么一天，求亲居然被人误会了对象，明明爱的是妹妹，但是人家给的是姐姐，而且在嬴玄这个当事人不知道的情况下，貌似已经到了快要谈婚论嫁的程度了。
　　“笑什么笑，再笑割了你们的舌头。”
　　嬴玄冷冷的呵斥这四个看自己笑话的下属，回头对闻人优雅说道：“可能是巴清夫人误会了，我那天去求亲的人是你，你姐姐和闻人阀那边我会去解释的。”
　　嬴玄最后盯着闻人优雅看了一会说道：“还有，你说谎的时候底气不足，很容易被人发现。若是陛下知道此事，一定会和我说的，我不会到现在还被蒙在鼓里。”
　　闹了这么一出，嬴玄已经没有心思继续调戏闻人优雅了，加快了脚步向蜃楼走去，好掩饰自己的尴尬。
　　走了数十步，看到闻人优雅还在原来的地方没有走动，嬴玄听了下来，回头说道：“怎么，你是想被我帝国将士抓进噬牙狱吗？”
　　“你又威胁我？”
　　闻人优雅嘟囔一句，加快脚步追上了嬴玄，但是始终和嬴玄保持着安全距离，防止再次被嬴玄偷袭。

第五十四章 东皇太一
　　武者的脚程本来就比普通人快上不少，加上嬴玄有意加快速度，嬴玄一行六人很快就到了蜃楼之前。
　　负责守卫蜃楼的帝国士兵见到嬴玄的武侯令牌之后，一边派人通知了阴阳家的强者，一边为嬴玄带路，将他一直带到蜃楼之前才，说了一句侯爷请便，才匆匆离去。
　　嬴玄是大秦武侯，阴阳家自然不会怠慢，嬴玄刚到蜃楼下面，就看到阴阳家的众多强者已经在甲板上欢迎嬴玄的到来。
　　蜃楼很高，至少有数十丈高，比寻常的阁楼还要高上不少。不等阴阳家从上面放下云梯，嬴玄就一把搂住闻人醉优雅的腰身，脚下用力，就冲天而起，最后稳稳的落在甲板之上。
　　王氏兄弟和太白子都是武侯强者，这点高度自然也难不倒他们，略施手段，就出现在甲板之上。
　　闻人优雅似乎已经免疫了嬴玄的突然之举，到了甲板之上，甚是优雅的整理衣衫，在嬴玄没有防备的时候，就是一记耳光。
　　“你若是在轻薄我，我要你好看。”闻人优雅愤恨的说道，她已经感觉到嬴玄把她当成小白兔了，再不给他颜色看看，她指不定那天就遭了嬴玄的毒手。
　　“女人，你是第一个敢打本侯的人，勇气可嘉啊！这笔账本侯先记下了，以后再和你慢慢算。”
　　嬴玄面目表情的说了一句，然后回过头，对上目瞪口呆的阴阳家强者，就换了一副憨厚的笑容，让人如沐春风。
　　阴阳家领头之人，不是别人正是月神，旁边站着阴阳家少年天才星魂，身后一红一蓝两道身影，正是大司命和少司命二人。
　　“月神大人，别来无恙啊！”
　　嬴玄不觉得尴尬，反而热情的走到月神旁边，打了声招呼。
　　阴阳家和帝国合作由来已久，在七国时代就已经联手了，传闻韩非下狱之后，就是死在了阴阳家的六魂恐咒之下。
　　月神是嬴政亲自册封的护国法师，地位之高，不在嬴玄之下。作为阴阳家和帝国联络的使臣，月神久居秦王宫，和嬴玄不但认识，而且很熟悉。
　　“侯爷，倒是越来越风流了。”月神看了看闻人优雅，才若有所指的说道。
　　“人不风流枉少年，况且本侯向来轻狂，让月神大人见笑了。”嬴玄大方的说道，似乎一点也没有将刚才的事情放在心上。
　　“不知道是哪家的姑娘，居然能得到侯爷的青睐？”月神温婉的笑了笑，开口问道。
　　“是巴清夫人的侄女，好像是巴蜀世家的女子，挺不错，我很喜欢。”嬴玄将闻人优雅介绍给月神。
　　“怎么，月神大人不请我进去坐坐？”嬴玄努了努嘴，指着蜃楼里面说道。
　　“蜃楼是阴阳家重地，恐怕不是侯爷想进就进的。”一旁的星魂走了出来，带着挑衅的语气说道。
　　“蜃楼是陛下下令督造的，为的事出海寻找长生药，月神大人，什么时候蜃楼成了阴阳家的重地了？”
　　嬴玄看都不看星魂，而是盯着月神一字一顿的说道：“当然，也可能是陛下将蜃楼赐给了太一阁下，本侯不知道罢了。”
　　“星魂一时失言，候爷不用放在心上，侯爷里面请！”
　　月神丝毫没有慌乱，侧身让开一条道路，示意嬴玄可以进去了。
　　嬴玄也不客气，和月神并排走在一起，偶尔客套两路，似乎刚才星魂冒犯嬴玄的事从来没有发生过一样。
　　等到月神带着嬴玄一行人消失在蜃楼入口，星魂才转过身来，阴恻恻的盯着嬴玄离去的当向，眼中燃烧熊熊怒火。
　　“不知好歹！”星魂恨声说道。
　　“长戈武侯嬴玄，听月神大人说有着不输你的天赋，实力在您之上，东皇阁下对此人也格外关注，星魂大人还是不要和他交恶了。”
　　大司命自然是知道星魂心里的想法，同为远超同辈的高手，但是嬴玄名声不显，却得到了东皇太一的认可，星魂无形之间输给了嬴玄，心里不忿罢了。
　　“你是说我得罪不起他吗？一个被女人打耳光的废物。”星魂质问道。
　　大司命闻言一怒，少司命更是看了星魂一眼，就直接离开了。
　　星魂或许只是针对嬴玄，但是这句话明显看不起女人，身为女人的大司命自然不会在给星魂好脸色。
　　“您随意，嬴玄我们阴阳家不怕，您自然也不怕，但是东皇阁下怪罪下来，可不要怪我没有提醒过你。”
　　说完，大司命就扭着窈窕细腰离开了，只留下星魂一人独自愤怒。
　　进入蜃楼，嬴玄我不得感叹工匠的鬼斧神工，一条幽深的走廊不见尽头，四周一模一样，嬴玄观察了半天也看不出个所以然来。
　　月神带着嬴玄等人，一路上不疾不徐，走到走廊一处门前，推开门走了进去。
　　虽然好奇月神是怎么分辨出来的，但是嬴玄没有问出来。
　　跟着月神走进，嬴玄才发现这里别有洞天，嬴玄如同置身于星空之中，抬头就可以到近在眼前的星辰，他的脚下也是一片星空，蔚蓝深邃。
　　即便见多了宏伟的建筑，但是面对阴阳家的这种手段，嬴玄也暗暗称奇。
　　“阴阳家真是好大的手笔啊！果然诸子百家没有那一家是浪得虚名啊！”
　　女人对于美的东西向来没有抵抗力，闻人优雅呆呆的看着这里的景象，即便嬴将他从这种幻境中拉了出来，她也忍不住瞪了嬴玄一眼，眼睛里全是责怪。
　　走过脚下的星空，嬴玄带着闻人优雅等人终于出现在东皇太一面前。
　　嬴玄也是第一次见到东皇太一，他穿着一身宽大的黑袍，带着一定奇异的高冠，即便是眼睛也隐藏在高冠之中，看不出是男是女。
　　东皇太一安静的站在中央，他的身边，阴阳家的高手都已经回到了自己的位置，包括星魂。
　　“长戈武侯，不在你的影密卫好好呆着，来蜃楼干什么来了？”
　　嬴玄皱着眉头，刚才见到东太一，明明他就在眼前，但是嬴玄完全感觉不到他的存在，刚才东皇太一的声音告诉嬴玄，东皇太一确实存在那里。
　　这样的人，要么就是个鬼魂要么就是个强者，比他强出不知道多少的超级高手。
　　“听闻太一阁下准备出海为陛下寻常长生药，本侯特意过来看看，有什么需要帮忙的地方，太一阁下不必客气。”
　　嬴玄客套起来，也是老谋深算，丝毫没有半点有用的信息。
　　“这个就不劳长戈武侯费心了。”月神淡淡的说道。
　　“长生难求，本侯也只不过是好奇，阴阳家从哪里得来了长生药的消息，本侯也是眼热的很呐。”嬴玄玩味的说道：“长生就在眼前，太一阁下就不动心吗？”
　　知道嬴玄在怀疑阴阳家的目的，东皇太一沉默了一会说道：“动心，但那依旧是虚无缥缈的东西，为了他和帝国作对，不值得。”
　　“既然是虚无缥缈的东西，阴阳家打算去那里找呢？”嬴玄步步紧逼。
　　“东海有三座仙山，名曰蓬莱、方丈、瀛洲，乃是仙人所居，其上多有药草，取之炼丹，可得长生药。”云中君老神的说道：“若是侯爷感兴趣，丹成之日，我可赠与武侯一枚丹药。”
　　“哈哈哈哈，云中君的好意我就心领了，长生药你自己留着吧，本侯用不到。”
　　嬴玄没有丝毫犹豫就拒绝了云中君的好意，朱砂水银炼丹，嬴玄还是知道一点的，他可不打算自寻死路。
　　“长生在望，如此弃之，岂不可惜了？”
　　东皇太一也不相信有长生药的存在，若是真的存在，古往今来，为何不见长生之人。阴阳家出海，自然有其他的目的，只是不方便告诉嬴玄而已。
　　但是嬴玄如此干脆利落的拒绝了长生药，倒让他有些刮目相看。
　　“我是秦国武侯，日后手上一定得沾染不少人的血，背负诸多的罪孽，到时候少不了有人从隐藏地府跑出来吓唬我，我这人胆小，不禁吓的。若是得了长生，免得活受罪。”
　　嬴玄双手一摊，说的若有其事，可是在坐的也没有傻子，自然不会相信这是嬴玄的鬼话。
　　“我与长生，不沾尘埃；长生与我，应是不得因果。如此我大可得个心安理得，杀人也能无后顾之忧。”
　　“长戈武侯，有人说你聪慧但不是个聪明人，如今看来传言有误，你才是真正的聪明人。”东皇太一沉默了许久，才长叹一声。
　　“是月神大人告诉太一阁下的吧？”
　　“是嬴政说的！”东皇太一摇摇头，告诉了嬴玄答案。
　　“那么该说说，长戈武侯你的目的了。”

第五十五章 我还没用力，你就倒下了
　　“既然太一阁下问了，本侯也就直说了。”
　　嬴玄已经收起了刚才玩世不恭的态度，一瞬间就变得冷厉起来，让身边的闻人优雅觉得更不舒服。
　　“这家伙是唱戏的吧，变脸真快啊！”
　　“不知道太一阁下听说过龙人没有？”
　　嬴玄死死的盯着东皇太一，想要看出一朵花来，但是东皇太一隐身于黑袍之下，注定嬴玄一无所获。
　　“传闻东海有龙，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。化而为人，除了头生双角，与人族无异。”
　　嬴玄将从太后赵姬那里得道的信息全部说了出来，然后等待着东皇太一的回答。
　　“传闻皇帝与兵主蚩尤战于涿鹿，有黄龙出战；后有应龙，斩杀夸父。侯爷所说的可是这个？”东皇太一不动声色的说道。
　　“应该是了。”
　　“涿鹿之战之后，人族就再也没有关于龙的记录，侯爷问这个干什么，都是一些无稽之谈罢了。”东皇太一笃定的说道。
　　“是不是无稽之谈，本侯并不关心，我只希望太一阁下路过东海的时候，替我打探一下，大海的深出，究竟有没有这种可怕生物的存在？”嬴玄坚持道。
　　“既然侯爷如此笃定，我自然会替侯爷探查一番的，至于结果，我就不敢保证了。”
　　“那就好，本侯就在这里多谢太一阁下了。”嬴玄拱拱手说道：“我祝太一阁下一路顺风。”
　　“时候不早了，本侯就不打扰东皇阁下了。”
　　“慢着！”
　　嬴玄刚刚转身，就听到星魂叫住了自己，嬴玄不悦的回过头，眯起眼睛盯着星魂，看的星魂心里直发毛。
　　“星魂护法有事？”
　　嬴玄已经眯起眼睛，死死的盯着星魂。
　　“久闻侯爷术法神通，武功谋略都是百年难得一遇，星魂斗胆讨教侯爷的高招。”
　　“百年难得一遇，不可信，依我看至少是千年不出才对。”
　　嬴玄大言不惭的说道，闻人优雅无奈的白了嬴玄一眼，嬴玄的没下限他是已经领教过了的。
　　说起来，嬴玄也真是个怪物，有时沉稳有时情况，有时谦逊有时就恨不得吧鼻孔抬到天上，任何气质在嬴玄这里，都被驾驭的死死的，真好奇他是怎么办到的。
　　星魂嘴角狠狠地踌躇了一下，心里已经骂开了，“夸你两句你就恨不得上天，真想不明白嬴政怎么会重用这种人，图个稀罕吗？”
　　“不过，倒是你，凭什么觉得你有资格让本侯出手？”
　　嬴玄变脸的本事真不是随便说说，那傲然的姿态让星魂觉得站在自己面前的是东皇太一。
　　不过星魂也是阴阳家的天才，心态很快恢复过来，自信满满的说道：“墨家机关城之战，我曾与剑圣盖聂、道家人宗逍遥子交手，怎么样，足够了吗？”
　　星魂故意隐瞒剑圣盖聂和逍遥子丧失内力的事情，夸大自己的战绩，企图激起嬴玄的好胜之心，让嬴玄出手和他一战。
　　“剑圣盖聂曾经教我剑术，虽无师徒之名，确有师徒之实，算我半个授业恩师。”
　　嬴玄双手背负身后，搓了搓手指，继续说道：“道家人宗逍遥子是我影密卫供奉太白子的师兄，如今也在这里，你觉的你说这话合适吗？”
　　“胜就是胜，败就是败，我只不过是实话实说，有什么不合适的。”
　　见到嬴玄迟迟不肯应战，星魂认为嬴玄只不过是浪得虚名之徒，故意拖延时间。
　　“怎么侯爷不敢吗？”星魂得寸进尺。
　　东皇太一也没有阻止星魂的举动，嬴玄是个谜，从来没有在人前出手过，即便月神在秦王宫时常见到嬴玄，但是嬴玄从来都只是出动影密卫供奉，他本人就躲在秦王宫中，白白得了一个大秦皇族麒麟儿的称号。
　　他并不认为嬴玄欺世盗名，毕竟嬴政的眼光向来不错，但是嬴玄有没有传闻中那么强，就不一定了。
　　“星魂是吧，我很佩服你的勇气，你若不是阴阳家的人，半个月之后，你的人头会在我的桌案上。”
　　嬴玄轻蔑的说道：“不过看在有求于太一阁下，本侯就和你动动手，就当是活动活动筋骨了。”
　　“侯爷，和这小子客气什么，我们一起上，五对一，先干废了他再说。”
　　一听有架打，王三郎立刻变得活跃起来，王二虎和王大狗也磨拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。
　　这兄弟三人虽然名字不咋地，估计是爹娘随便起的，但是当年在秦岭一代绝对是绿林好汉，最讲道义。
　　但是加入影密卫之后，被十二天都众潜移默化，能群殴就绝不单挑，能下毒就绝不动手。
　　嬴玄狠狠的剜了王氏三兄弟一眼，这三个家伙是脑子被门夹了，在阴阳家的地盘口出狂言，要废了阴阳家的天才，就不担心阴阳家群殴他们六人吗？如今他们可是在蜃楼之上，是阴阳家的大本营。
　　“手下人不懂事，让诸位见笑了。”嬴玄尴尬的解释道。
　　“蛇鼠一窝，没一个好东西！”闻人优雅低声嘀咕一句，但是也好奇嬴玄究竟有什么样的实力。
　　很快王氏兄弟和太白子带着闻人优雅走到了一边，四人将闻人走护在中间，这可是侯爷看上的女人，受了伤他们了吃罪不起。
　　随着蜃楼中间区域被清空，场上就只剩下嬴玄和星魂两人了。
　　“侯爷，出剑吧！”
　　“剑乃杀人器，出鞘则必定饮血而归，怎么弄能轻易出剑呢？”
　　嬴玄一手背负身后，一手做出请的姿势，一派高人风范。
　　“那就得罪了，候爷！”
　　星魂也不在客气，双手之上，有暗蓝色的灵气涌动，化作两只锋利无比的刀刃。
　　“聚气成刃，五成！”
　　星魂大喝一声，高高跃起，将那刀刃扔出，直逼嬴玄要害之处。刀刃所过之处，有阵阵破空之声。
　　嬴玄站在原地，动也不动，嘴角挂着一丝微笑，诡异无比。
　　闻人优雅虽然看不惯嬴玄，但是也不希望嬴玄出事，忍不住惊呼一声，“嬴玄，小心！”
　　可是嬴玄闻所未闻，任由那飞刃靠近自己。
　　“轰！”
　　一整剧烈爆炸之声，接着一阵气浪翻卷，气浪之中，暗含杀机，冰冷阴森，让人不寒而栗。
　　等到气浪过后，闻人优雅连忙看向场内，刚才嬴玄好像被吓傻了，没有出手格挡星魂的攻击。
　　可是当她看到场中的情景的时候的不由愣住了。
　　嬴玄依旧保持着原来姿势，没有丝毫改变，身上的衣物无风自动，霸气非常。
　　他的面前不知何时出现了一道厚重的岩石墙，将刚才的攻击挡了下来，他的脚下出现了一个亮青色阴阳太极图，图上刻画这密密麻麻的文字，散发着微弱的光芒。
　　“这是什么？”星魂也被嬴玄诡异的手段震惊了，凭空造物，简直是闻所未闻。
　　嬴玄拍拍身上的尘土，玩味的说道：“果然对付阴阳家还是那群老道士的东西管用。”
　　“接下来，本侯可就不会给你太多聚气成刃的时间了。”
　　嬴玄神秘的说道，口中轻喝一声，“垦字土河车，水行山岚！”
　　星魂等了许久，也不见任何攻击，以为嬴玄外耍自己，顿时怒不可遏，“装神弄鬼！”
　　星魂话音刚落，他的背后突然出现一条巨大的土龙，直接攻向他的后背。
　　“小心背后！”云中君见势不妙，出言提醒。
　　可是就在这是，星魂周围突然弥漫一股山雾，遮挡了星魂的视线。
　　星魂失神之下，被土龙击中，直接被击飞，狠狠的砸在周围的墙壁上，然后反弹都地面上，一口逆血喷出，原本就苍白的脸色更加骇人。
　　偷袭的得手的嬴玄是个不讲武德的年轻人，痛打落水狗这种事情，嬴玄手到擒来。
　　“水行境花水月，震字天雷劫！”
　　蜃楼的上空出现一轮弯月，不是皎洁的白色，而是血腥的红色。
　　星魂的脚下有泉水出现，瞬间就化作一个湖泊，不等星魂有所反应，湖中莲花绽放，将星魂困在其中，
　　一道粗壮的雷柱出现在蜃楼上空，酝酿一下威力，就落在星魂的身上，接着雷霆接着水势，不停地侵袭星魂的身体。
　　“水坎——天寒狱！”嬴玄轻声的说了一句：“这样就该结束了！”
　　大殿之中的温度突然下降，镜花水月的湖泊从四周开始结冰，星魂想要脱离湖泊，但是身体被雷电击中，已经麻痹了，只能眼睁睁的看着自己的下身被冰封在湖泊之中。
　　寒冰寒气逼人，上面有符咒闪耀，无论星魂如何挣扎，无法摆脱冰面的束缚。
　　星魂眼睁睁的看着嬴玄走到自己身边，居高临下的看着他，他就知道自己已经输了。
　　“我还没用力，你怎么就倒下了？”

第五十六章 奇门遁甲
　　嬴玄离开身口罩之后，东皇太一挥挥手，星魂身上的封印就消失不见了，大殿之中，一切都和平常一样，没有丝毫的变化，仿佛天雷冰岚从来不曾出现过一样。
　　“不愧是嬴政看重的男人，有趣！”东皇太一饶有兴趣的对着月神说道：“月神，你觉得如何？”
　　月神看了看失落的星魂，忍不住摇摇头，认真的说道：“嬴玄和星魂就实力而言，其实差距并不是太多，只是他的手段确实了得。”
　　大司命疑惑的说道：“可是刚才两手交手，完全是嬴玄压倒性的胜利，这个怎么解释？”
　　“四成的聚气成刃，星魂最多发挥了五成的实力，”月神说道：“而嬴玄手段诡异，简直闻所未闻，星魂并不了解嬴玄，一时轻敌，被嬴玄抓住了破绽。”
　　“我倒是很好奇他的刚才的手段，似乎是道家的手段有异曲同工之妙。”云中君说道。
　　“嬴玄刚才使用的手段确实道家的手段。”东皇太一淡定的说道：“道家有三奇术，一为续命术，二为符箓咒印，三为奇门遁甲。”
　　“这三种奇术自商纣之后，就销声匿迹。”
　　东皇并没有直接回答大司命的问题，而是说起了道家秘术。
　　道家一分阴阳，二分天人，但是万法归一，殊途同归，刚才嬴玄也自己说了，他使用的是道家的手段。于是阴阳的强者耐心的听东皇继续说下去。
　　“续命之术，传闻可以逆天改命，传说彭祖活到了八百岁，就是因为续命之术为他续命，但是此术太过逆天，有伤人和，为天道不容，千百年来无人参悟，已经消失在历史长河之中了。”
　　“符箓咒印之术，起源于人文三祖之一的黄帝，符箓之术，直通天地大道，借用天地灵气，杀人御敌，无往不胜；咒印之术，收敛天地之道于一笔咒印之中，但凡中咒之人，必定沾染不祥。我阴阳家始祖邹衍悟得咒印之术，脱离道家，独成一派。”
　　“三为奇门遁甲，奇门遁甲一术，或曰黄帝伐蚩尤时命风后所作。其法用洛书与后天八卦，按节气时日干支而起奇门。武王伐纣，姜尚曾经使用过此术，阴阳家曾经在齐国遍寻不得，没有想到尽然在嬴玄手中。”
　　月神凝重的说道：“此三术，通阴阳之意，远在摄魂术、占星卜卦、风水搬运之上，难怪嬴玄可以同境界下轻松击败星魂。”
　　“既然奇门遁甲如此重要，我们为何不……？”云中君用手做出了抹脖子的姿势，其用意不言而喻，无非就是杀人夺宝。
　　“胶东距离咸阳十万八千里，即便影密卫供奉出手，恐怕也来不及了。”
　　“混账！”
　　东皇冷哼一声，云中君脸色大变，仿佛受到了重创，后退几步，脸色苍白如纸，毫无血色。
　　“这里是秦国，嬴政还没有死，阴阳家今日敢动嬴玄，明日嬴政就亲临东郡，将我阴阳家除名。”东皇冷冷的说道：“云中君，你是要拉着我阴阳家和你一起死吗？”
　　阴阳家强者面面相觑，他们从来没有见过东皇太一如此惧怕一个人，嬴政是秦国帝王不假，但是东皇早已经踏入了武道神话之境，理应天下无敌才对。
　　“这件事，我会亲自处理，尔等莫要插手。星魂，你虽然输了，但是也不没有好处。”
　　“你少年成名，难免骄傲，如今一败，刚好磨炼一下心境。对于嬴玄，你也不用太过在意，知晓了他的手段，小心抵挡，下次遇到他，未必会输。”
　　东皇声音越来越远，他的身影也变的虚幻起来，最后消失不见了。
　　“月神大人，嬴政很强吗？”云中君见过嬴政，并没有觉得嬴政是个遇到高手，为何让东皇阁下如此忌惮？
　　月神扫视阴阳家众多强者一眼，缓缓的说道：“风胡子剑榜排名第一的名剑是天问，那是嬴政的剑。”
　　“已知的武道的尽头曾经出现过三个人，秦国武安君白起，号称人屠，你可知道他的强大？”
　　“武安君白起，乃是秦国战神，被农家六位武道神话联手击杀，这个我倒是清楚一些。”星魂不知道何时回复了平静，也加入了话题之中。
　　“当面出手的何止是农家，诸子百家恐怕都参与了吧。”月神说道：“道家的北冥子，儒家上代掌门，墨家的就六指黑侠，阴阳家的前任左右护法，加上其他从旁协助的高手一共有数十人。”
　　“可是最后的结果又如何？农家六大长老伤亡惨重，儒家上代掌门回到儒家之后，不过数月就死了，我阴阳家的护法甚至没有能活着走出战场。”
　　“嘶，”众人倒吸一口冷气，一尊武道神话，就能击败他们所有人，武安君白起居然可以镇压是十数位武道神话，简直让人嘬舌。
　　“白起既然如此可怕，为何他会身死呢？”大司命问道。
　　“那一战之后，白起虽然赢了，但是也遭受了难以恢复的伤势，也不知道出于各种原因，秦昭襄王不惜动用秦国国运之力，才彻底斩杀白起。”
　　“那其他两人是谁？”众人好奇的问道，这样的人恐怕都是名震四方的大豪杰了。
　　“其他两人都还活着，一个是赵国武安君李牧，曾经一人破军，击败秦国六十万大军，抵御北方妖族，妖族不敢南下中原，此人功不可没，如今妖皇是只天狼，因此李牧号称“猎狼人”。”
　　月神说道：“最后一人，就是秦国始皇帝嬴政，嬴政曾经战胜杂家半圣吕不韦，将赵国武安君李牧拖在北方，秦将王贲才能率军灭赵。”
　　…………
　　走出蜃楼的嬴玄并没有直接离去，而是带着闻人优雅等人到了一处海岸之上，盯着蜃楼的一举一动。
　　“想不到你居然这么强，阴阳家的星魂居然在手中撑不过一个回合。”
　　闻人优雅打断嬴玄的思绪，眼中的不可思议还没有消失，这个登徒浪子怎么可以这么强大？
　　“没你想的那么强，”嬴玄笑了笑解释说道：“星魂年少有为，前不久又和盖聂先生交手，难免心满意得，目中无人。”
　　嬴玄说道：“而我的手段刚好有些诡异，星魂并不清楚，所以才输的那么快，以后碰到他，恐怕不是这么简单的事情了。”
　　“那你打败星魂用的是什么手段，我好像也没有见到或着听说过。”闻人优雅不依不饶的追着嬴玄发问，刚才嬴玄凭空造物的本事也太帅气了。
　　“是奇门局，奇门局有先天奇门局和周天奇门局。”嬴玄看到闻人优雅很是好奇，也不藏私，耐心的解释起来。
　　一旁的太白子耳朵伸的老长了，唯恐听不到嬴玄的话。和刚才嬴玄的手段相比，嬴玄教他的五行之术简直就是渣渣，不能相提并论。
　　“先天奇门局，大多借助天时地利，摆下阵势，在借助天地之力斩杀或者困住敌人。”
　　“周天奇门局，更多的在乎人和，盖周天之变，先天领后天，化吾为王，术士以自身为阵眼，刻画三奇六仪八门八卦，九宫十二地支，按自己的意愿随意更改天干地支的顺序，让自身随时随地处于最有利的位置，占尽天时地利人和。”
　　“那你能教教我吗？”闻人优雅忐忑的说道。
　　“怎么你要学？”嬴玄惊讶的说道：“奇门遁甲之术，乃是道家秘术，不是能教会的，否则也不会失传这么多年。”
　　“奇门局虽然可以借助天地之力，扭转时间、空间，但是参透奇门局的过程极其危险，更容易迷失在自身的精神世界，丧失神智。”
　　“原来是这样啊，那就当我没说吧！”闻人优雅虽然失落，但是看嬴玄的样子不算是说谎，也就没有在计较。
　　“那我们回去吧，你姐姐差不多该回来了，”
　　说道闻人飞霜，嬴玄也是一脸尴尬，这边的美人还没有搞定，那边就出来一头拦路虎，还是避不开的那种。
　　闻人优雅也畏畏缩缩，不过好在他知道姐姐对嬴玄并没有多少感觉，所以应该不会有什么太尴尬的事情发生才对。

第五十七章 惊现妖族
　　一道绚烂的烟花从桑海城外的山林中升起，接着在天空中炸裂，红色的烟花勾勒出一朵黑色的莲花，醒目不已。
　　走在回家路上的嬴玄，几乎在同一时间时间就看到了天上的黑色莲花。
　　莲生九叶，妖孽横生！如影随形，不死不休。
　　这是影密卫传送的求援信号，一旦出现这种信号，并不是意味着影密卫对付不了遇到的敌人，而是遇到的敌人影密卫不允许他们活着离开。
　　除非影密卫死亡，否则任何人都不能放弃追杀敌人。
　　“那个方向是…………？”嬴玄停下脚步，脸上的笑容已经消失的无影无踪，取而代之的是冷漠。
　　“胶东郡的影密卫没有资格发出那种信号，唯一的可能就是十二天都了。”
　　王氏三兄弟也变得认真起来，冷静的分析着那里的情况。
　　“优雅姑娘，我这边有事，你先回去吧。”
　　嬴玄已经没有了刚才的随和，变得让闻人优雅有些陌生，眼前的这个男人全身上下散发这冰冷的寒意，没有半点调戏她的样子。
　　“是姐姐出事了吗？我也要去！”
　　虽然赢玄让她觉得害怕，但是想到姐姐闻人飞霜和十二天都在一起，就不得不硬着头皮迎上去了。
　　“我不清楚那边的情况，无法告知你具体的细节，你若是要去，就自己小心，找到你姐姐以后，你们两人就迅速离开，接下来我可能照顾不到你们了。”嬴玄思索片刻，就答应下来。
　　“我知道了！”
　　闻人优雅话音刚落，嬴玄就抱起闻人优雅，瞬间消失在原地，在桑海城的房屋之间跳跃，快速的接近烟花出现的地方。
　　“我自己可以走，你放我下来吧！”
　　闻人优雅感受到嬴玄的心跳声，闻到了嬴玄身上的气味，虽然嬴玄的气息让她有些难受，但是在嬴玄的怀抱中，她居然有种前所未有的安全感，甚至让她觉得温暖。
　　“你的速度不够快，跟不上我们的脚步。”
　　嬴玄一路疾行，抽空解释一句，就不再说话了。
　　闻人优雅不高兴的撅了撅嘴巴，但是没有敢说出个不字，借着月色，她抬头就看到嬴玄的冷峻的脸庞。
　　嬴玄的鼻梁挺立，面部的线条不再柔和，如同刀刻斧凿般奇崛，他的双眼深邃而明亮，在加上嬴玄冷酷的气息，让闻人醉优雅一时间居然呆住了。
　　她见过谦谦有礼的世家公子，也见过卓尔不群的青年才俊，甚至是蜀中谪仙的李青莲，但是和嬴玄相比，他们似乎都缺少了什么东西。
　　“对了，应该是霸气，不，应该是霸道。”
　　闻人优雅想起了巴清的话，嬴政是个霸道的男人，霸道的男人最容易捕获女人的心。
　　桑海城外的山林中，一个壮硕的男子一拳轰出，将附近花草树木全部催折，将寅虎击退，才避开寅虎致命的一剑。
　　十二天都占据十二方位，将三男一女围绕在中央，杀意沸腾，大有不死不休的模样。
　　闻人飞霜站在战圈之外，冷静的观察着战局变化，不时提醒十二天都小心四人的杀招。
　　四人中一个身躯壮如山岳的男子脸上挂着嗜血的笑容，狰狞的盯着寅虎，刚才寅虎那一击，居然让他流血了。
　　“没想到居然还有这么不怕死的人，吃我一拳，也要给我一剑。”男子残忍的对寅虎，说道：“我一定要活撕了你。”
　　“熊罡，他们已经叫了帮手，我们该撤退了。”
　　四人中唯一的女性一身青衣，嫉妒妖娆，但是此刻抬头看到天上的黑莲还没有消散，眼神中的阴霾更甚。
　　“青姬，不就是十二个半步武侯吗？我们怕他们不成！杀了他们再走不迟。”熊罡恼火的说道。
　　“不行，谁知道对方的帮手是什么层次，万一秦国强者降临，我们一个也走不了。”
　　白象妖王沉声说道，他们四人本是北方妖族的大妖，奉妖皇之命，秘密潜入九州，一路上到则顺风顺水，可是谁曾想今天遇到眼前这十二个人，不言不语，就大打出手。
　　十二个半步武侯他本来也没有放在眼里，但是谁成想，这十二人精通合击之术，配合亲密无间，他们居然无可奈何。
　　甚至因为这十二人毫不畏死，招招致命，简直就是千锤百炼的杀戮，机器一番交手，他们居然守伤了。
　　“走，往哪里走？”寅虎山前一步，长剑直指四人。
　　“北方妖族，竟然敢踏入我大秦的疆土，今日这里就是你们的埋骨之地。”
　　“你是如何知道我们身份的？我们只不过是打个照面而已。”白象妖王疑惑的说道，从这十二人对他们出手的时候，他就知道他们的身份极有可能暴露了，但是至于是如何暴露的，就无从得知了。
　　“无可奉告！”寅虎说道。
　　寅虎一声令下，十二天都灵气暴动，手持武器，欺身而上，只不过瞬间就出现在四大妖王的身边，刀枪剑斧，招呼起来。
　　山林之中地动山摇，尘烟四起，刀光剑影，肃杀山野。
　　四大妖王知晓十二天都难缠，急于脱战撤退，但是十二天都岂会让他们如意，不惜身体受创，也要将四大妖王死死拖住，等到嬴玄等影密卫武侯强者一到，四大妖王就插翅难逃。
　　“你们找死，本王就成全你们！”
　　终于脾气暴躁的熊罡终于忍受不了和十二天都纠缠不休，只见他身上的衣服炸裂，露出精壮的身体。
　　他的眼睛变得通红，身体上有毛发生长，只不过瞬间就覆盖真个身体，最后化作一只巨大的黑熊。
　　熊罡现出本体的一瞬间，妖气直冲天际，十二天都见状也毫不犹豫，抽身而退，散布在四周，防止四人走脱。
　　“这是我熊族的天赋，虽然狂化之后，本王会虚弱一段时间，但是击溃你们的阵势，足够了。”
　　熊罡抬起前肢，做出拳击的姿势，身上的肌肉鼓起，妖力澎湃，远胜刚才。
　　“无知，面对本王全力一击，居然还企图留住我们，找死！”
　　闻人飞霜被眼前的情景惊呆了，一个人突然就变成一头黑熊，口吐人言，但是十二天都好像见多不怪，只是小心的防御着熊罡的暴动。
　　接着闻人飞霜就看到熊罡抬拳的瞬间，幻化出十二道身影，出现在十二天都的眼前。
　　“蛮皇拳！”
　　“此人是蛮皇一族，小心！”
　　十二天都同妖族交战不下百场，曾经遇到过妖之皇族，个个强大无比，没有想到这熊罡居然是出身蛮皇一族。
　　“轰！”
　　熊罡一拳之下，居然有了巅峰武侯境界的实力，十二天都中实力较弱的子鼠、卯兔、巳蛇、酉鸡更是直接被狠狠地砸入山石之中。
　　十二天都阵被熊罡强行催坏，青狐妖王，白象妖王还有最后一名隐藏在黑袍之下的妖王眼中一亮，立刻提起熊罡，打算撤退。
　　可是让他们意外的是，剩余的八人根本不管其他四人的死活，一人占据一个方向，将他们围绕住，丝毫不给他们全身而退的机会。
　　“真是难缠，想不到人族居然有如此悍不畏死之士，和当年出现在北方战场的那些家伙一模一样。”
　　白象妖王表情阴冷，眼神不善的看着八人，先前十二天都已经发出了信号，如今熊罡全力出手，妖气泄露，恐怕桑海城的人族儒家强者已经有所察觉，赶过来了，再不脱身，他们可就真的走不了了。
　　桑海城小圣贤庄，刚才的那熊罡强势一击，自然惊动了儒家强者。
　　“妖族！桑海城在东边，那里来的妖族？”
　　伏念和颜路停止了交谈，颜路说道：“我去看看吧！”
　　“应该是影密卫和妖族动手了，你的身份不适合让你和嬴玄打交道，我去吧！”
　　伏念叹息一声，身上浩然之气顿生，瞬间就消失在小圣贤庄。
　　与此同时，阴阳家也察觉到桑海城外的变化，月神带着星魂、大司命、少司命向着发生打战的地方纷纷赶去。

五十八章 妖皇虚影
　　一处高峰之上，四道人影居高临下的看着十二天都和四大妖王交手的战况，不过看上去并没有插手的意思。
　　为首的两人一人手持木剑，一人一头白发，格外引人注目，这两人正是从噬牙狱带走墨家盗跖和庖丁的剑圣盖聂和流沙卫庄。
　　“这就是嬴政的心腹大患——妖族，”卫庄摩挲着手中的鲨齿，兴致勃勃的说道：“鲨齿杀过很多人，唯独没有杀过妖族，我倒想知道妖族的血肉是不是比人更硬，会不会崩了鲨齿的逆刃？”
　　“妖族生活在北方，和他们交过手的只有秦国九原军团的锐士和原赵国的武灵骑兵。”
　　盖聂醇厚的声音响起，充满了大叔该有的魅力。
　　“后来赵国灭国，李牧失踪，原来的武灵骑兵不知道为何缘故，成了秦国的渔阳铁骑，镇守秦国渔阳郡、辽东郡、右北平郡、辽西郡。”
　　“九原军团和渔阳铁骑依靠秦燕长城，将北方妖族死死的压制在北方苦寒之地，所以普通人并没有多少机会接触妖族。妖族在北方虎视眈眈，确实是嬴政的心腹之患。”
　　“可是嬴政是个野心勃勃的男人，他是不会让妖族威胁到他的帝国的。”
　　卫庄将鲨齿插在地上，双手扶在上面，盯着四大妖王，眼神中杀意盎然。
　　“北方妖族不甘心在北方偏安一隅，近年来秣兵历马，时常出现在秦国边境，意图南下中原，抢夺沃土千里；嬴政自然明白妖族的企图，所以他打算将妖族的野望彻底打落在北方草原之上。”盖聂赞同的说道：“人族、妖族难免一战，嬴政、妖皇必有一人君临天下。”
　　“对于妖族之事，我和嬴政保持一致的看法，刀剑更容易打断妖族的脊椎。”卫庄冷冷的说道。
　　“他们似乎撑不了多久了，你不打算出手吗？”
　　“不用，影密卫已经发出了信号，嬴玄恐怕马上就要到了，不需要我们出手。走吧！”盖聂不在观望战局，转过身带着盗跖和庖丁已经走来了。
　　“不在看看吗？”卫庄拿起自己的鲨齿，也回身跟在剑圣盖聂身后。
　　“儒家已经和嬴玄达成了某种协议，儒家会出手，加上尚在胶东郡的阴阳家，这四个妖王走不了了。”盖聂平静的说道。
　　战场之上，黑袍妖王低声在白象妖王和青狐妖王耳边低声说了几句话，两人听完凝重的点点头，看来是有了対措。
　　白象妖王现出本体，是一只通体晶莹剔透的白象，长长的象牙闪烁着寒光。
　　白象妖王仰天长啸，发出一阵怒吼，狂暴的声音震耳欲聋，掀起阵阵狂风，上林之中的落叶被狂风碾碎，化作无数尘埃，遮天蔽日，阻挡了所有人的视线。
　　围住他们的八人脑晕目眩，不得不运起灵气抵挡声音的干扰，被熊罡重创的四人更是痛苦的哀嚎着。
　　“就是现在！”
　　黑袍妖王提醒青狐妖王一声，两人瞬间出手，化作一道流光，径直朝一边观战的闻人飞霜疾射而去。
　　先前闻人飞霜虽然没有参战，但是她的实力瞒不过四大妖王，而且十二天都有意无意的护住闻人飞霜，这让一直没有全力出手的黑袍妖王注意到了。
　　他清楚闻人飞霜的身份不简单，刚才和两大妖王交谈，就是白象妖王吸引十二天都的注意力，他和青狐妖王趁他们没有防备，一举擒拿闻人飞霜，作为人质，迫使十二天都停手，他们也好早些脱身离去。
　　“闻人小姐小心！”
　　发现不对劲的寅虎大声的提醒闻人飞霜。闻人飞霜抽出青霜剑，面带苦涩，面对两大妖王的联手一击，能不能接下来，她心里也没有底气。
　　青狐妖王看到越来越近的闻人飞霜，心中大喜，施展狐族天媚之术，让闻人优雅稍稍愣神，呼吸之间，就到了闻人优雅的身前，伸出手去擒拿闻人飞霜。
　　黑袍妖王也不慢，但是在她靠近闻人优雅的身前数丈的时候，一种难以形容的寒意涌上她的心头，赤裸裸的杀意从闻人优雅的身后侵袭而来，让她不由自主的颤抖。
　　黑袍妖王没有丝毫犹豫，抽身而退，警惕的盯着闻人优雅的身后。
　　“青狐妖王，小心她的身后！”
　　“警惕性不错，可惜太晚了。”
　　嬴玄冷漠的声音从闻人飞霜身后响起，让青狐妖王神魂俱骇，可是如今她已经来不及撤退，只能硬着头皮向闻人飞霜抓去。
　　咫尺之间，或许是就是天涯。就在青狐妖王触手可及的时候，一道霸道无比的剑气破空而至，瞬间洞穿她的身体，接着千百道剑气不分先后，瞬间而至，将她笼罩。
　　青狐妖王全力闪躲，但是无济于事，依旧被数十道剑气刺中，击飞在地，眼睁睁的看着她离闻人飞霜越来越远，最后落到了黑袍妖王面前。
　　吐出一口逆血，黑袍妖王连忙出手，试图青狐妖王的强势，但是察觉到青狐妖王的伤势，黑袍妖王不禁皱起来了眉头。
　　那些剑气并不可怕，但是其中蕴含了暴戾的杀气，杀气随剑气入体，已经开始侵袭青狐妖王的五脏六腑，寻常之时，青狐妖王自然可以轻松化解，但是如今，黑袍妖王看了看虎视眈眈的十二天都，不由的摇了摇头。
　　“什么时候，妖族也敢在我秦国的土地上撒野了？”
　　黑袍妖王抬头看向闻人飞霜的方向，一个身穿黑色劲装的男子抱着一个白衣女子站在虚空之中，他的身边有八道剑光飞舞，时而化作流光，时而凝聚成剑影静立在男子身边。
　　男子长发飞舞，面容冷峻，霸道的看着她们，眼中没有丝毫感情波动，让人心里暗自发寒。
　　接着数道破空之声出现在男子的身后，赫然是人族武侯强者。
　　男子将怀中的女子放下，向前走了几步，就停了下来，冷厉的盯着他们四人。
　　“阁下，我等只是路过此地，无意与阁下为敌，阁下若是放我们离去，必将收获妖族的友谊。”黑袍妖王见到嬴玄并没有立即动手，立刻劝说嬴玄。
　　嬴玄面目表情，冷冷的说道：“我不管你们为何而来，但是来了，就别想着走了。”
　　“阁下就真的不考虑考虑吗？”黑袍妖王威胁说道：“我们有四位妖王，一旦生死相博，无非就是两败俱伤。”
　　“影密卫职责所在，恐怕要让你失望了。”
　　嬴玄不屑的说道：“这里是秦国，鱼死了，影密卫这张网未必会破。”
　　“影密卫，”
　　黑袍妖王不在说话，虽然世居被北地，但是对于秦国他们并非一无所知，甚至知道的很多。
　　影密卫乃是大秦皇帝亲卫，秉承着嬴政的意志，对于妖族恐怕不会那么和善。
　　“拿下，送往噬牙狱，本侯要亲自过问。”
　　嬴玄一身令下，王氏三兄弟和太白子应声走向四大妖王。
　　“第一次见到妖族，来来来，和我动动手，让我看看妖族有什么了不起的。”
　　“哼，想要留下我们，就凭你们！”黑袍妖王不屑的说道：“这笔账我们妖族记下了，等到妖族南下的时候，我们会连本带利一起收回来。”
　　说完，黑袍妖王伸出手掌，拿出一枚玉佩，玉佩上雕刻着一只巨大的狼头，栩栩如生。
　　嬴玄见到令牌的一刹那，脸色大变，立刻让王氏兄弟出手，阻拦黑袍妖王捏碎玉佩。
　　可是不等三人接近黑袍妖王，玉佩已经被她捏碎，化作点点星光，潜伏在女子头顶，化作一只天狼，天狼变幻之间，出现了一个数十丈的人影，冷酷的看着嬴玄等人，如同看着蝼蚁，缓缓的深出一根手指。
　　“可恶，妖皇分身玉，她怎么会有？”
　　妖皇分身玉是妖族独有的手段，可以将自己的一道意念存在美玉之中，一旦捏碎，就可以发出妖皇的九成实力的一击。
　　察觉到死亡的气息，王氏三兄弟心头大骇，冷汗淋漓。
　　“退下，让我来！”
　　嬴玄脚下升起奇门局，阵盘拨动，将自身置于生门之中，周围的天地灵气如同江河归海，向嬴玄聚集，瞬间就抽空了方圆数里的天地灵气。
　　“垦字土行，地龙翻身！”
　　嬴玄脚下地震山摇，裂开一条巨大的缝隙，接着一条身长舒丈的土龙从缝隙爬出，缠绕在嬴玄身上，伸出头颅，盯着虚影落下的手指。
　　“疾！”
　　嬴玄请喝一声，巨龙冲天而起，对着手指冲去。
　　“生字木行，青木生根！”土龙离开嬴玄的一瞬间，嬴玄拨动奇门局的阵盘，一根枯木凭空出现，在嬴玄上空发芽生根，数根一层又一层，将嬴玄包裹在里面。
　　那根手指和巨龙碰撞在一起，产生的气浪削平了山头，让其他人站立不稳。
　　巨龙和手指想持片刻，巨龙被手指击溃，在半空中炸裂，化作无数的石头砸向四周。
　　手指余势不减，落在嬴玄所在的树根之上，
　　“轰！”
　　树根方圆数十米变成一个巨坑，整座山林都在颤抖着，尘烟弥漫，已看不清嬴玄所在之地的情况。

第五十九章 旧痕新伤
　　妖皇虚影出现的一瞬间，所有人都如临大敌，妖皇虚影对嬴玄出手，让他们把心提到了嗓子眼上。
　　“侯爷！”
　　尘埃落定之后，嬴玄终于出现在所有的视线之中，身处一个大坑之中，面前是破破烂烂的老树根，嬴玄傲然挺立。
　　在刚才的爆炸中，他身上的衣服已经彻底变成了粉末，露出了精壮的上身。
　　他的身上布满了狰狞的伤痕，刀枪剑伤，应有尽有，而刚才的攻击更是让他的身上出现了新的话伤痕，浑身上下，鲜血淋漓。闻人姐妹已经掩住了嘴巴，看向嬴玄目光有些心疼，他究竟经历了什么，才会如此伤害累累。
　　狰狞的伤痕，淋漓的鲜血，让嬴玄充满了凶煞之气。
　　嬴玄一言不发的走出大坑，眯着眼睛扫视四周，十二天都等人应该没有大碍，但是黑袍妖王和白象妖王已经失去了踪影，只留下虚弱的熊罡和杀气入体的青狐妖王。
　　熊罡看着那个凶煞如修罗一般的男子向自己走来，月光之下，男子血流不止，但是面部没有丝毫表情，他的眼睛流露着冰冷，比北方冰原更让人觉得寒冷，熊罡心中隐隐约约有些慌乱。
　　“我，堂堂蛮之皇族，居然再害怕这个男人！”
　　男子走到熊罡面前，俯视虚弱的熊罡，如同打量蝼蚁一样，让人生寒。
　　“今晚月明星稀，旧伤隐隐作痛，又添新痕，让我很不舒服！”
　　嬴玄没头没脑的说了一句，熊罡不明所以，根本不知道嬴玄说此话的目的。
　　“嘭”
　　嬴玄冷漠的抬起右脚，狠狠地踏在熊罡的头上，将他的头颅踏入泥土山石之中。
　　熊罡挣扎着，想要摆脱嬴玄的控制，被人用脚踩在地上，这是对他的最大侮辱，可是狂化结束之后后的熊罡，极度虚弱，已经没有了反抗嬴玄的资格。
　　头颅深入泥土，呼吸不到新鲜的空气，熊罡觉得难受之极，黑暗和屈辱让他更加猛烈的挣扎，但是无济于事。
　　青狐妖王已经被王氏三兄弟五花大绑，看到嬴玄粗暴将熊罡踏入泥土之中，眼角狠狠地抽搐着。
　　“人族武侯，这是打算虐杀我们吗？”
　　青狐妖王艰难的咽了一口唾沫，落在人族手中，她没想过人族会手下留情，放过他们，但是死亡是有区别的。
　　有人死的轻松壮烈，有人就会死的悲惨痛苦，这位人族武侯似乎打算给他们第二种死法。
　　“要杀就杀，阁下如此侮辱我妖族，这就是你们人族的道德吗？号称礼之一族的人族也是这种姿态吗？”青狐妖王大声说道。
　　嬴玄不屑的看了青狐妖王一眼，和一群茹毛饮血的东西讲究礼仪，嬴玄可没有什么兴趣。
　　嬴玄随意踢出一脚，一举震碎熊罡的筋脉，接着一脚，将熊罡的妖身踢到青狐妖王面前。
　　嬴玄不疾不徐的走上熊罡的妖身，随意的坐在熊罡的熊背之上，刚好坐在青狐妖王的眼前。
　　“本候没有和妖族将道义的习惯，说说吧，你们来九州的目的。”嬴玄问道。
　　“休想！”青狐妖王嚣张的说道：“你就是杀了我，我也不会告诉你的。妖皇大人会为我们报仇的，妖族南下之日，就是你们人族灭族之时。”
　　“砸砸砸，”嬴玄轻蔑的说道：“被自己的同伴抛弃，你似乎觉得很骄傲，两颗弃子，你觉得妖皇会记住你们吗？”
　　“说说吧，你们来九州的目的，说出来，本侯可以免你一死。”
　　“你这是痴心妄想，我就是死也不会告诉你的。”青狐妖王坚定的说道。
　　嬴玄眉头紧蹙，正打算让王氏兄弟刑讯逼供，突然看向了闻人优雅的方向，让闻人醉优雅看到自己血腥的一面，似乎不太符合自己的意愿。
　　就在嬴玄思考的时候，儒家的伏念和阴阳家的四人不分先后的出现在这里，让嬴玄没有逼供的心思，两大妖王在他手里，不必急于一时。
　　伏念略微关注一下情景，联想到刚才的动静，就知道这里发生了大战。
　　看到嬴玄满身鲜血，也不再犹豫，出现在嬴玄的身后，浩然正气发动，直接为嬴玄疗伤。
　　与此同时，月神也惊讶至极，嬴玄至少拥有巅峰武侯的境界，前脚离开蜃楼，后脚就被人重伤，如此短暂的时间重创嬴玄，还有他麾下的十二天都，不得不让人惊讶。
　　“侯爷，这是怎么了？”
　　伏念为嬴玄疗伤之后，月神也走进嬴玄，开口问道。
　　“有妖族闯入了九州，被影密卫发现，本候动手擒拿之时，有人动用妖皇分身一击，本侯不敌，不但收了伤，也让两个妖王走脱了。”
　　嬴玄没有隐瞒，实话是说。
　　“那两条漏网之鱼，侯爷打算如何处理？”月神问道。
　　嬴玄冷冷一笑，说道：“好主人，是不会放客人走的，要走也得把命留下。”
　　“太白子听令，你带领王三郎、寅虎、子鼠、丑牛、未羊为一队，全力追杀，生死不论。”
　　“王二虎，王大狗，你们带辰龙、申猴、戌狗、亥猪为一队，全力追杀，生死不论。”
　　“其他人负责调动胶东守军，封锁胶东郡，全境通缉，一有情况，立刻通知影密卫，不得有误。”
　　“诺！”
　　嬴玄的手下得了命令，立刻向着不同的方向动身离去，只留下嬴玄和儒家伏念以及阴阳家的诸多高手。
　　儒家小圣贤庄，客房之中，嬴玄已经洗去身上的血污，伤口也用纱布包扎起来，身上穿下儒家的衣服，脸色稍微有些苍白。
　　“先前的虚影是……？”伏念不露声色的问道。
　　“北方的妖皇，一尊近乎无敌的存在。”嬴玄沉重的说道：“自从他一统北方妖族之后，时刻盯着九州，从未间断过。”
　　“妖族之事，伏念先生不要对别人说起，免得引起不必要的恐慌，有人生出不该有的心思。”嬴玄想了想说道。
　　“伏念明白，”
　　伏念想了想说道：“影密卫在胶东郡的势力并不深厚，除了你的人，需不需问我安排儒家高手一起搜寻两大妖王的下落，任由他们就在胶东郡，恐怕会误伤百姓。”
　　“不用了，儒家弟子并没有见过他们的面貌，对妖族也不了解，我担心他们被人利用，反而更容易让妖王趁机脱身。”
　　嬴玄拒绝了伏念的好意，说道：“天都十二众对妖族秉性知道的一清二楚，况且有王氏兄弟和太白子在，两大妖王掀不起多大的浪花。”
　　“既然侯爷心里有数，伏念就不管这些了。”
　　“不过确实有一些小事情需要伏念先生帮忙。”嬴玄想了想说道。
　　“侯爷但说无妨，伏念能做到的，一定不会推辞。”
　　“是这样的，我已经想陛下举荐了候爷，如今算算时间，陛下派出的使臣最近几天也就应该出现在胶东郡。”
　　嬴玄说道：“我来胶东郡时，并没有想到会再此遇到妖族，影密卫高手追究妖王，本侯不得不亲自处理这件事情，所以我想请伏念先生入今的时候，能押送熊罡妖王和青狐妖王前去咸阳。”
　　嬴玄并没有像伏念说出之所以留在胶东郡，是打算前往东郡对付农家。
　　诸子百家虽然互有争执，但也算得上是同气连枝，如今伏念有意仕秦，难免在农家的事情上和嬴玄发生分歧，弄得两人不欢而散，不是嬴玄想要看到的结果。
　　“举手之劳而已，伏念答应侯爷了。”
　　“那本侯就多谢伏念先生相助，我会派人通知影密卫，在咸阳城门口接走两大妖王的。”嬴玄高兴的说
　　“伏念先生此番入咸阳，嬴玄有一句话不得不提醒先生：朝堂不比江湖，险恶之处更甚江湖，先生若有不平事，不必急于一时意气。”
　　嬴玄说道：“我观三先生张良，颇有圆滑处世之才，你二人同时入咸阳，不妨多多照应。”
　　“伏念明白了。”
　　“那嬴玄就在这里祝两位先生平步青云。”
　　“那就借侯爷吉言了。”
　　“好说，好说，那我就不在这里打扰先生了，噬牙狱有人还等着我呢。”

第六十章 星魂和傀儡术
　　告别伏念，嬴玄出了小圣贤庄并没有直接去噬牙狱，而是先去了影密卫落脚的地方见了闻人优雅和闻人飞霜两姐妹。
　　“侯爷，你没事吧？”
　　嬴玄一入大门，闻人飞霜就迎了上来，关心的询问嬴玄的伤势。
　　先前她被嬴玄出手救下，才没有让青狐妖王擒拿，对嬴玄充满了感激之情，而后嬴玄挡下妖皇一击，已经彻底折服闻人飞霜。
　　妖皇那一击的实力，恐怕已经超越了闻人阀武道神话，虽然只有一击，但是让她不得不感叹嬴玄的强大。想到嬴玄曾经向她求亲，难免有些小儿女的羞涩。
　　“多谢姑娘关心，嬴玄并不大碍。”嬴玄平淡的说道，受伤这种时，曾几何时只不过是吃饭喝水一样稀松平常的事情。
　　“两位姑娘，如今妖族突然潜入九州，本侯恐怕已经无力保护两位姑娘了。”
　　嬴玄抱歉的说道：“所以，我想让两位姑娘返回咸阳，至于求亲之事，嬴玄回咸阳之后，两位姑娘若是还在巴清夫人府上，必定当面说清楚，两位姑娘意下如何？”
　　闻人飞霜以为嬴玄说的是回咸阳就和巴清夫向她提亲，心中一时之间没了主意；闻人优雅知道嬴玄是和闻人阀解释清楚，但是今天姐姐很是反常，对嬴玄关心不已，让她也不知道该怎么办。
　　但是嬴玄此时让两人离开，已经不是她们坚持就可以让嬴玄改变主意的了，他们如今更像是累赘，拖了嬴玄的后退。
　　所以两人对望一眼，就点头答应下来了。
　　“既然如此，我会让人安排两位姑娘回咸阳，嬴玄还有一些俗事处理，就不和两位姑娘闲聊了。”
　　嬴玄叫过院落中影密卫，他们正是十二天都率领的三十六位宗师高手，因为事出突然，已经和十二天都联系不上了。
　　“章邯将军回来没有？”嬴玄问道。
　　“回大人的话，章邯将军出去之后，就再也没有回来过。”
　　“好，我知道了，你们就再此等候章邯将军，他回来之后，你们就跟着他。”
　　安排好影密卫的事情，嬴玄算是处理好了最后一件事情，才出发去了噬牙狱，那里有他想知道的秘密。
　　嬴玄来到噬牙狱的时候，月神带着阴阳家的高手已经等在那里。刚才分别时，伏念带嬴玄回小圣贤庄换了一身衣服，两大妖王也交给月神带去了噬牙狱。
　　走进噬牙狱，打斗过的痕迹历历在目，守卫噬牙狱的帝国将士也有不少人负伤了。
　　他们此刻其实也是忐忑不安，先前刚刚有人救走两个帝国叛逆分子，借着不到半天时间，就又送来两个重犯，这还让不让他们活了。
　　走到关押两大妖王的地方，月神等人已经等候在那里。
　　“侯爷这身打扮，不知男的人还以为侯爷是那个儒家名宿的弟子，真是让人眼前一亮。”月神开玩笑的说道。
　　“月神大人说笑了！”嬴玄清楚月神只不过是在调侃他先前被人重伤之事，为星魂出口恶气罢了。
　　“如今侯爷来可，我们是不是也该撤了？”月神指着两大妖王说道：“这妖族我是完好无损的交给大人了，出了问题，大人可就不能怪我了。”
　　嬴玄看向两大妖王，熊罡已经被他震碎筋脉，一身妖力十不存一，被四根铁锁拴住四肢，了无生趣的坐在囚笼里。
　　青狐妖王要惨上一些，虽然是女妖，但是这里没有怜香惜玉的好人，一根粗壮的铁锁穿过琵琶骨，两根铁锁穿过肩胛骨下方，锁住她的妖力运行，然后同样是四条铁锁锁住四肢，在囚笼中恨恨的看着星魂。
　　在囚笼的四周，还有数百全副武装的帝国将士手持长戈，全神贯注的戒备着两人。
　　嬴玄示意看守他们的帝国将士退开，绕着囚笼转了一圈，不停地摇头，最后看向星魂的方向。
　　“星魂护法，这是你干的？太残忍了！”
　　说完嬴玄悲天悯人的叹了一口气，说道：“听说星魂护法精通阴阳傀儡术和道家摄魂术，不对应该是阴阳摄魂术，应该对于刑讯逼问，不会陌生吧？”
　　“我下手没个轻重，伤了侯爷费劲力气才留下的妖族强者，恐怕侯爷怪罪下来，我担待不起。”星魂阴恻恻的说道，站在原地一动不动，似乎没有出手的打算。
　　“星魂护法太客气了，本侯也不是不讲道理的人，只要星魂护法给他们留一口气就行了，只要能让他们开口，不管你用什么方法，本侯都没有意见，如何啊？星魂护法。”
　　嬴玄说的平平淡淡，但是停在有些人耳朵里就是毛骨悚然了，有些帝国将士甚至不经意间后退几步，生怕待会血溅到他们身上。
　　嬴玄的话让星魂大为意动，他享受那种高高在上，掌控他人命运的感觉，而嬴玄似乎给了他一个近乎完美的机会。
　　思索片刻，星魂就答应下来，他走到囚笼旁边，嬴玄示意看守的士兵打开囚笼，至于星魂是要进去还是带人出来还是自己进去嬴玄就管不着了。
　　“星魂护法需要什么刑具吗？我让人去准备准备。”
　　嬴玄似乎也怕星魂手段有些激烈，走到月神旁边，才远远的喊道。
　　“并不需要！”
　　星魂淡淡的回答一句，拒绝了嬴玄的提议，看向两大妖王的目光充满了热切。
　　星魂脸上的紫色火焰图纹似乎变得热烈起来，让星魂周身笼罩一层淡紫色的光芒。
　　只见星魂双手有紫色的光芒闪烁，出现十数道紫色的细线，缠绕住青狐妖王的身体，只见青狐妖王眼神空洞，如同提线木偶一样，脸上的表情痛苦不堪，有生不如死额的感觉。
　　“阴阳傀儡术，果然名不虚传。”嬴玄惊讶于星魂的手段，他曾经在嬴政的宝库中见识过傀儡术，但是上面并非操纵活人之法，而是用青铜或者古木构造人和兽，用道家符咒之术，使其成为自己的一部分战力。
　　“星魂天资聪颖，对阴阳术有着常人难以企及的天赋，这并不算什么，倒是侯爷精通道家三大奇术之一的奇门遁甲，可真是让人大吃一惊。”月神话里有话，旁敲侧击的询问嬴玄奇门遁甲的事情。
　　“十天干十二地支，八门八卦，九宫八神，术士趋利避害，可断吉凶，占尽天时气地利人和，道家确实不凡。”
　　嬴玄也不在意，说起了关于奇门遁甲之事，也不怕月神知晓一些秘密。
　　大司命和少司命也意外的看着嬴玄，这么重要的秘密，嬴玄居然信口告诉月神，让他们不仅怀疑起嬴玄的目的，甚至觉得嬴玄可能在故意引诱月神。
　　“月神大人，我听说星魂原是秦国相国吕不韦的门客，甘茂的孙子甘罗，不知道是真是假啊？”嬴玄看着星魂，询问道：“甘罗少年拜相，怎么就成了阴阳家的少年天才了？”
　　“侯爷那里得来的消息，无稽之谈罢了！”
　　月神表面平静，但是内心确实惊涛骇浪，这是阴阳家核心人物才知道的秘密，嬴玄怎么会知道？
　　“无稽之谈，可是本侯怎么觉得像真的一样？”嬴玄反问月神，大有咄咄逼人的姿态。
　　“可能是侯爷先入为主，……”
　　“好了，月神大人，不必解释了，阴阳家陛下信得过，本侯自然信得过，本侯只是随口一提罢了，不必放在心上。”
　　嬴玄挑起话题，说了两三句，就自己终结了话题，却在阴阳家众人心中留下了重重疑问？
　　阴阳家绝密之事，嬴玄怎么会知道？是不是阴阳家有影密卫的探子呢？
　　几人说话之间，星魂已经停止了用阴阳傀儡术操纵青狐妖王，让青狐妖王恢复了神智。
　　她的身体剧烈的颤抖着，汗流浃背，甚至露出了七条狐尾，耳朵也变成了毛茸茸的狐狸耳朵。
　　“七尾青狐，在狐妖之王九尾白狐不出的时代，就是妖之皇族，”嬴玄喃喃说道：“难得妖皇居然一次派出四尊妖之皇族，所图非小啊！”
　　“星魂护法，玩也玩够了，不妨让本侯见识一下阴阳摄魂术的厉害，如何？”

第六十一章人王、霸主、天子以及乱世
　　星魂也不拖泥带水，只见他掌心出现的紫色光芒，进入青狐妖王的头顶，接着青狐妖王疯狂的颤抖，几经挣扎，最终还是被星魂控制了神魂，只能眼睁睁的看着嬴星魂操纵她的思想，进入她的精神世界。
　　控制一尊武侯境强者，而且实力不输给他，星魂并不好受，汗水出现在他的额头，艰难的深入青狐妖王的精神世界的伸出。
　　半柱香后，星魂再也无法坚持，紫色光芒退出青狐妖王的头部，星魂也精疲力竭，后退几步，大口的呼吸起来。
　　嬴玄等到星魂恢复一些，上前问道：“星魂护法，现在可以告诉我他们此行的目的了吧！”
　　“摄魂术看的并不真切，只能看出大概的轮廓。”星魂说道：“在她的精神世界里，出现了一尊强大的存在，还有一些特殊的字眼，其他的我也无能为力。”
　　“辛苦星魂护法了，”嬴玄皱皱眉头，说道：“说说吧，什么样的字眼？”
　　“好像是人王，天子之类的词语，他们此行的目的似乎关于一个“霸”字，”星魂将看到的情况全部告诉嬴玄，模模糊糊，不值得为此隐瞒嬴玄。
　　嬴玄大脑飞速的运转，思考这三者之间的联系，终于嬴玄似乎想到了什么，忍不住握紧双手，压制住心中的怒火，努力恢复平静。
　　“行了，我知道了，多谢星魂护法了。”
　　尽管嬴玄努力保持平静，但是阴阳家的众人已经发现了嬴玄的情绪波动。
　　月神心中疑惑，能让嬴玄动怒，恐怕不是一件简单的事情。
　　“侯爷可是想到什么了？”月神按耐不住心中的好奇，开口询问嬴玄。
　　“没什么，”嬴玄开口说道：“我想和月神大人说事情，你们出去吧！不要让任何人进来！”
　　嬴玄让看守妖王的帝国将士退出去，看到星魂和大司命以及少司命还待着原地。
　　“这里已经没有三位什么事情了，，如今蜃楼出海在即，保不齐有帝国叛逆将主意打到阴阳家头上，我就不留三位了。”嬴玄满面笑容的下了逐客令。
　　嬴玄翻脸无情，星魂冷哼一声，就带着大司命和少司命离开了。
　　“侯爷，留我下来，是想说些什么？”月神也想不清楚嬴玄让她留下的意图，索性就不想了，直接询问。
　　“命运是个玄之又玄的东西，当你不能战胜它的时候，它就被称之为宿命。我曾一梦千年，看到我败给了宿命，如今我依旧试图战胜命运，做命运的强者，然而这并非一件简单的事情。月神大人，你相信宿命吗？”
　　嬴玄并没有直接回答月神的问题，反而问起了月神。
　　月神并没有回答嬴玄的问题，因为她看得出来嬴玄并没有听她回答的兴趣。
　　“我听说阴阳家还有一人，是阴阳家千年一遇的阴阳术奇才，名叫焱妃，曾经是燕国太子妃，地位实力都在月神大人之上，可是真的？”
　　“确有其事，侯爷对我阴阳家还真是无微不至啊！”
　　月神沉默片刻，就回答了嬴玄的问题，嬴玄先提起星魂的来历，有点出焱妃的存在，即便她否认，恐怕也没有任何作用了。
　　“我走出咸阳时，曾为我占下一卦，下下吉，于千百层迷雾方能得见一缕曙光。”嬴玄说道：“命运的轮盘已经转动，生死一线，唯有不断地胜利，别无他法。”
　　“乱世的镇魂歌即将奏响，月神大人想作听曲的人，还是成为谱写这首曲子的人呢？”嬴玄好深莫测的说道。
　　“侯爷有话就直说，我不喜欢打哑谜。”月神皱眉说道。
　　“我想和月神大人合作。”
　　“阴阳家一直是帝国的伙伴。”月神冷静的说道。
　　“我说的是我和你，有些事情，我能告诉陛下，但是不得不去做，而月神大人刚好是一个合适的伙伴。”
　　嬴玄说道：“作为交易，我可以告诉月神大人奇门遁甲之术，如此一来，月神大人超越焱妃只是时间问题了，而月神大人必须打探清楚东海龙人存在的地点。”
　　“如此简单！”
　　“当然！”
　　“我答应了！”
　　“月神大人回秦国之时，奇门遁甲，双手奉上。”
　　月神离开之后，嬴玄看了青狐妖王和熊罡一眼，没有说话，直接离去了。
　　人王是嬴政，这是太后赵姬亲口告诉嬴玄的，嬴玄深信不疑。
　　江东楚霸王，泗水刘天子。
　　霸王乃是当世人杰，是唯一可以抗衡人王的存在，他会颠覆人王的统治，可是霸道御国不长，他会输给天子，天子会建立新的王朝。
　　妖皇无法镇压人王，因为人王拥有天地气运加持，就是远古圣贤也无法等他半根汗毛。
　　但是天子只不过是天的使者而已，妖皇并不是没有击败天子的可能。击败天子以后，妖族南下，就无人能敌了。
　　霸王颠覆人王，天子取代霸王，妖皇击败天子，妖族君临九州，这或许就是妖皇的谋划。
　　嬴玄想起前世刘邦称帝，匈奴南下，白马之围，前世有人放刘邦突围，可是今时妖族是做了吞并九州的打算。
　　嬴玄既然知道妖皇的打算，也清楚项羽刘邦的身份，自然可以有所应对，他们的翅膀还不够硬，无法抗衡秦人的铁骑，嬴玄甚至有七成的把握将他们死死的摁在秦国。
　　但是未知的才是最可怕的，龙人、鲛人、羽人，没有任何的文字记录，没有任何参考准则，甚至就是他们将以什么样的姿态登陆九州，嬴玄也不清楚。
　　“不谋一地者，不足以谋一域；不谋全局者，不足以谋天下；不谋一时者，不足以谋一世。”
　　未雨绸缪，防患于未然，嬴玄并不觉得有什么不对的地方。
　　“霸主谋一时，天子谋天下，人王谋万世社稷，果然嬴政才是最伟岸的那个。”
　　如今的胶东郡已经彻底被封锁，胶东郡附近的临淄郡、城阳郡、济北郡也未能幸免，每天都有帝国将士在巡逻，胶东郡许进不许出。
　　胶东郡边界地区，白象妖王和黑袍妖王藏身于一出石洞之中。黑袍妖王萎靡不振的听着白象妖王说着打听到的消息。
　　动用妖皇分身一击，她的身体也难以承受妖皇的力量。
　　“人族封锁了整个胶东郡，我们只要出现在胶东边界，定然被人族发现。”
　　“不过值得庆幸的时，霸王已经出世，随着蜃楼已经出海，等他到了龙人的地盘，得到逆龙之力，人王就无暇顾及我们妖族了。”
　　就在两人说话的时候，白象妖王脸色大变，恨声说道：“这群人是狗鼻子吗？这都摆脱不了他们。”
　　说完就背起黑袍妖王离开了石洞，他们刚离开不久，太白子和王氏三兄弟等人就出现在石洞中。
　　“刚走不久，追！”
　　太白子打量石洞之后，冷冷的说道，说完十二道身影就向着白象妖王离开的方向疾射而去。
　　三天前，他们兵分两路，太白子率先发现两大妖王的踪迹，在胶东郡兜兜转转，遇到了王氏兄弟，几人合兵一处，全力追杀两大妖王。
　　桑海城门，嬴玄和伏念并肩走在一起，身后跟着闻人姐妹和张良，再后面就是数辆马车，青狐妖王和熊罡被封印妖力，由帝国将士看押着。
　　“送军千里，终须一别！伏念先生，我们就此别过。”
　　终于到了分别的时候。“闻人姑娘和两大妖王之事就拜托先生了。”
　　“侯爷放心，伏念定然不辱使命。”
　　伏念知道嬴玄对于妖王之事看的很重要，信誓旦旦的保证道。
　　“等我回咸阳之时，再去拜访伏念先去，那个时候，伏念先生应该已经是我秦国九卿重臣了。”
　　嬴玄说道：“法之天下，儒之教化，秦国有丞相李斯，还有先生，定然能够让陛下无后顾之忧。”
　　送伏念上了马车，闻人优雅就走到了嬴玄身边，飞快的将一个荷包塞到嬴玄手中，面带苦涩，让嬴玄摸不着头脑，不应该是羞涩吗？
　　闻人优雅正打算和嬴玄说话，就听到闻人飞霜的慌张的声音。
　　“优雅，该出发了，不要耽误了伏念先生的行程。”
　　闻人优雅欲言又止，急匆匆的跑上马车，一阵尘土飞扬，伏念等人已经走远了。
　　嬴玄看了看手中的荷包，闻到芬芳的麝香气味，将荷包挂在腰间，就向胶东郡和城阳郡的交界之地出发了。
　　逃走的两大妖王最近在哪里出现过，影密卫已经在那里等着他了。

第六十二章 东皇太一的来意
　　嬴玄刚出桑海城不过数十里，到了一处长亭，就遇到了东皇太一和月神，看样子已经来了不少时间。
　　见到两人，嬴玄不得不停下了脚步，走到凉亭中，坐到了东皇太一的对面。
　　“东皇阁下怎么会在这里？是在等什么人吗？”
　　嬴玄可以肯定两人应该是在等他，这里是去城阳郡的必经之路，但是他不清楚两人出现在这里的目的，所以明知故问。
　　“确实再等人，不过我们等的人，已经到了。”月神说道。
　　嬴玄环顾四周，并没有发现其他人影，嬴玄表情变得玩味起来。
　　“这么说两位是在等我，只是本侯好奇两位找我是为了什么事情？”
　　“确实有些事情要和侯爷说说，本来是打算让月神前往咸阳告知始皇帝陛下，但是如今刚好侯爷在胶东郡，告诉侯爷，或许效果会更好，所以本座才出现在这里。”
　　东皇黑色的长袍高冠之下，看不到面部的神情，但是嬴玄从他的声音听出了凝重。
　　嬴玄脸上的笑容消失了，他站起身在长亭中走来走去，思考东皇太一说出这话的目的。
　　“既然是打算告诉陛下，东皇阁下就不该来找我的。”嬴玄沉声说道。
　　看到嬴玄的试探，东皇太一也起身说道：“月神说侯爷会占卜，临出咸阳之时，也曾为自己算了卦，卦象不吉。不知侯爷算了什么？”
　　嬴玄打量了月神一下，就明白昨天他和月神的谈话，被月神原封不动的告知了东皇太一。
　　“是又如何，不是又如何？”嬴玄的态度冷了下来，“太一阁下管的是不是太宽了，本侯可不是你阴阳家的长老，我的卦象你觉得本侯会告诉你吗？”
　　“侯爷误会了，东皇大人只不过是关心侯爷吧了。”
　　察觉到嬴玄态度的变化，嬴玄甚至已经讽刺东皇太一，月神忍不住开口调节两人位之间的气氛。
　　东皇太一不以为意，没有接嬴玄的话茬，继续说着自己的话题。
　　“侯爷，前些天，我夜观天象，发现了一些不同寻常之处，昨天听月神说侯爷的卦象，所以只不过是提醒侯爷一下罢了，至于侯爷信还是不信，全凭侯爷自己的判断。”
　　嬴玄没有说话，盯着东皇太一看了片刻，坐了下来，“既然如此，太一阁下不妨说与本候听听。”
　　“昨天夜里，本座心血来潮，夜观天象，发现有荧惑守心之天象，有天外之石欲坠于秦东，”东皇太一说道：“请侯爷转告始皇帝陛下，多多留心东方之事。”
　　听到东皇的话，刚刚坐下的嬴玄就唰的一声站了起来，阴沉的盯着东皇太一，身上爆发强烈的杀气，毫不避讳的直指东皇太一。
　　冰冷的杀气让长亭的温度下将降，四周的柱子上有薄冰出现，爬满了长亭。
　　面对嬴玄突如其来的杀意，月神瞬间就走到东皇太一的身边，怒斥嬴玄说道：“侯爷不信，大可以当做没有听到，何必如此咄咄逼人，莫不是意味着我阴阳家好欺负不成？”
　　“月神退下，”东皇太一平静的说道：“侯爷正是因为相信，所以才会如此震怒，想必侯爷对于此事也有所察觉，据我所知，今年年初的时候，侯爷已经派出了不少影密卫强者前往秦东，似乎在谋划着什么。”
　　东皇太一说完，还不忘问嬴玄一句，“本座说的对吧，侯爷！”
　　“哼”
　　嬴玄冷哼一声，杀气如潮水般散去，不悦的说道：“阴阳家真是神通广大，对于我影密卫之事也如数家珍，可真是让本侯如坐针毡，辗测难安。”
　　“东皇阁下，对于我影密卫了如指掌，可让本侯如何是好？”
　　嬴玄意味深长的盯着东皇太一，影密卫前往东郡潜伏之事，知道的人少之又少，除了嬴玄，就只有影密卫的供奉，甚至执行命令的影密卫也只是得到了潜伏的命令，至于其中具体细节，他们本身也是一无所知。
　　“侯爷误会了！”月神听到这里，松了一口气。
　　“阴阳家奉命对付墨家，之后按照计划，阴阳家会协同帝国出手，对付农家，可是蜃楼出海在即，阴阳家有心无力，恰好碰到侯爷自告奋勇对付农家，所以陛下就将侯爷派影密卫东行之事，随口一说，我就记下了而已。”
　　“但是侯爷，对我阴阳家可是关心有加，对我阴阳家的隐秘也是知之甚多！”
　　嬴玄得知是嬴政说的，自然不会再去追究下去，嬴政和阴阳家的关系很是亲密，告诉阴阳家也不是没有可能。
　　“影密卫职责所在，对于诸子百家还是或多或少知道一点，倒是让两位误会了。”
　　嬴玄皮笑肉不笑的说道，若不是从太后口中得知鲛人等种族的存在，想让他们为帝国出力，应付未知的挑战，嬴玄对诸子百家可是没有多少仁慈的。
　　在他的计划里，诸子百家一旦成为帝国的挡路石，影密卫是不会手下留情的，必要时刻，动用大秦铁骑都在嬴玄的计划范围之内。
　　“侯爷倒是会巧言善辩，始皇帝陛下对我阴阳家都没有侯爷这么上心。”东皇太一说道。
　　“画人画皮难画骨，知人知面不知心。影密卫有影密卫的考量，将一切可能破坏大秦万世基业的威胁消除在萌芽之际，防患于未然总归是不会错的。”
　　嬴玄缓了缓说道：“三年前，本侯刚执掌影密卫时，就有人趁机闯入我影密卫禁地，用的好像就是阴阳家的手段。”
　　“那么我对阴阳家有所防备，也是应该的，太一阁下，你说对不对？”
　　“侯爷言之有理，但是阴阳家是帝国的朋友，和影密还有很多地方需要合作，开诚布公也没有什么不好的。”
　　月神自然不会承认嬴玄所说的事情，有些事情即便大家心知肚明，但是说出来，意义就变了。
　　“好了，太一阁下的话，等我回到咸阳，我会转告给陛下的。”嬴玄说道：“但是荧惑守心之天象，太一阁下就不知道，安心出海就是了，本侯自会处理，阴阳家就不要插手了。”
　　嬴玄带着威胁的口吻说道：“我不希望这种事情被广而告之，最后弄的沸沸扬扬，不动刀兵就无法收场。”
　　面对嬴玄得罪威胁，月神皱了皱眉头，嬴玄可是彻底没有将阴阳家放在眼里。
　　“本侯还要赶往胶东郡边界之地，那里还有妖族奸细没有落网，再拖下去，陛下问责，本侯也吃罪不起。”
　　嬴玄找了很合理，但是没有人会相信的理由。
　　“不急，本座有些事情还需要和侯爷探讨一番！”
　　嬴玄停下脚步，所有所思的问道：“什么事情，太一阁下大可直说，本侯知无不言就是了。”
　　“既然如此，本座也就直说了。”东皇太一起身说道。
　　“侯爷和陛下为何如此执着于龙人、鲛人的存在？”
　　东皇太一也百思不得其解其解，阴阳家出海是嬴政的意思，表面上是寻常虚无缥缈的长生药，实际上是沿秦国海岸一路南下，到南海打听南海鲛人的消息。
　　如今蜃楼还没有远航，嬴玄不请自来，又拜托阴阳家打听东海龙人的踪迹。
　　无论是鲛人还是龙人，古籍中不曾有记载，也无人遇见过，但是嬴政和嬴玄深信不疑。
　　东皇太一原本也是不信的，但是得知甘泉宫那人的存在，东皇太一也不得不有所动摇。
　　上古传闻，龙人、鲛人之血，服之可延年益寿，青春永驻。让东皇太一不得不怀疑道家失传已久的续命术，就是个龙人、鲛人的失踪有关。
　　武王伐纣掩盖了太多的真相，但是从那以后，龙人、鲛人就只存在于神话中，道家第一秘术也从此销声匿迹，让东皇太一不得不怀疑两者之间的联系。
　　“太一阁下，龙人、鲛人之事，乃军国大事，即便是你，也无权过问，恕本侯难言。”
　　嬴玄没有丝毫犹豫，就拒绝回答东皇太一的问题。
　　“侯爷不必担心，本座只不过是为了寻找道家秘术而已。”
　　东皇太一看着不耐烦的嬴玄，示意他稍安勿躁。
　　“道家一分阴阳，二为天人，都只不过是理念之争罢了，道法万千，殊途同归。”
　　“阴阳师机缘巧合的了咒印之术，侯爷得了奇门遁甲之术，那么道家第一秘术的续命术，侯爷就不感兴趣吗？”
　　“太一阁下，长生难求，这些话我是不信的，我只知道谁挡了帝国的路，谁就是我的敌人。言尽于此，告辞！”

第六十三章 演戏
　　嬴玄离开之后，东皇太一并没有带着月神离去，而是看着嬴玄的离去的方向入神。
　　“东皇大人，那嬴玄未免也太放肆了，居然威胁您”。
　　月神的不忿并没有引起东皇太一的关注，只见他摆摆手说道：“荧惑守心，必生大乱，怪不得他。”
　　“大乱！？”月神惊讶的说道：“既然如此，东皇大人为何不告诉始皇帝陛下和嬴玄。”
　　“嬴政是什么人，他岂会不知道他的帝国将何去何从？只不过是他明知不可为而为之罢了。”东皇太一说道：“嬴政要的不是秦国万世基业，而是人王之业，为了达成这个目标，他不会怜惜他的帝国。”
　　“那嬴玄呢？”
　　“我也很好奇这位武侯的心思，他看到了嬴政看到的世界，那是连我也无从探索的未知领域。”
　　东皇太一神色莫名的说道：“从他刚才的表现来看，荧惑守心之事，他必定已有预料，否则刚才他的杀气不会第一时间暴动。”
　　“东皇大人真知灼见，月神甘拜下风。”月神说道：“难道东皇大人早就已经预知了乱世之临？”
　　“嗯！”
　　“大道阴阳，无极太一。也唯有东皇大人才能洞察玄机，我辈肉眼凡胎，能有幸一听着乱世镇魂之曲，已然是万幸。”月神恭维的说道。
　　离开长亭的嬴玄，一路疾行，走出十数里路，出现在一出无名山峰之上，透过层层群山阻拦，将目光放到了东郡。
　　荧惑之石的出现，意味秦国真的已经到了悬崖边上，稍有不慎，就会万劫不复。
　　“嬴政死而地分吗？哼！”
　　嬴玄眼神闪烁，这是秦国百姓刻在荧惑之石上的，无非就是为了表达对嬴政的不满而已，一介普通小民，没有多少勇气造反。
　　这是帝国百姓对嬴政的不满，但是若是做做手脚，偷天换日，将这一切归罪于妖族，让人族同仇敌忾，未尝不是好事一件。
　　“刚好，妖族有人出现在帝国，只需要让他们出现在东郡就大有可为。”
　　嬴玄的眼神中闪烁着危险的光芒，留下一句轻飘飘的话在山峰之上，他的身影已经消失在远处。
　　两天后
　　在嬴玄找到太白子、王氏兄弟的等人的时候，已经不在胶东郡内，而是在城阳郡了。
　　两大妖王强者，若是一心要走，普通的帝国将士是拦不住他们的，在预料到影密卫打算将他们封锁在胶东郡，然后瓮中捉鳖的时候，两大妖王也顾不得隐藏踪迹，在影密卫没有形成合围之时，强行突破封锁线，逃到了城阳郡。
　　可是他们来不及松口气，就不得不继续逃亡，影密卫就像是甩不掉的尾巴，无论他们逃到那里，这些人都会普通附骨之疽一样跟上来，终于他们再一次被影密卫围困在深山老林之中。
　　“白象妖王，外面如何了？”
　　黑袍妖王的上伤势已经恢复了七七八八，可是妖皇分身玉牌已经用完了，面对四名人族武侯强者，还有十二名武侯之下堪称无敌的高手，她也想不到可以全身而退的理由。
　　“恐怕这次真的要栽在这群手里了，那日出手抵挡妖皇大人分身一击的人族武侯也到了，看样子已经回复了伤势。”白象妖王苦涩的说道。“也不知道熊罡和青狐怎么样了。”
　　黑袍妖王也沉默了，她虽然只见过嬴玄一次，但是能承受妖皇一击，短时间就能恢复如初，这个人恐怕比追杀他们的四人更加恐怖。
　　“雪城大人，您是我妖族圣地传人，又是先知大人的弟子，地位尊崇。”白象妖王说道：“我会拼死保护你突围的，但是不能成功，我会亲手杀了你。”
　　这黑袍妖王不是别人，正是妖族圣地大雪山的圣女。
　　雪城是妖族圣地下的圣城，雪城城主没有自己得名字，雪城就是她的名字。
　　看到雪城妖王不解的眼神，白象妖王无奈的解释道：“妖皇大人说，你知道太多妖族隐秘，绝对不能落到人族手里，这会让妖族圣地蒙羞。”
　　“您是妖族的天才，但是任何人都不能阻挡妖族走出北方苦寒之地的决心，我希望您能明白妖皇大人的苦心。”
　　雪城妖王沉默的点点头，说道：“那暂且就这么说定了。”
　　山林之外，嬴玄也正在和影密卫强者商量一些事情。
　　“什么？大人你说放他们离开，我们可是废了九牛二虎之力才将他们困在这里的。”
　　嬴玄刚说完自己的打算，王三郎就急不可耐的说道。
　　“大人三思啊，两大妖王就是两尊武侯境强者，一旦离开城阳郡，再想抓到他们，可就不是一天两天的事情了，而是一月两月甚至一年两年的事了。”
　　一向对嬴玄言听计从的太白子也劝说嬴玄：“侯爷，这是放虎归山，后患无穷啊！”
　　见到众人似乎误解了他的意思，嬴玄不得不解释一番。
　　“本侯并不是要真正的放走他们，只不过是他们有些用处，本侯需要他们出现在东郡，等他们在东郡现身以后，我们就可以拿下他们了。”
　　“东郡？”
　　王氏三兄弟不解的问道：“在东郡捉拿和在城阳郡捉拿，有什么缺区别吗？”
　　“区别自然是有的，本侯在东郡要下一盘惊天大棋，孟白柳和陈北玄已经潜伏东郡多日，如今差不多也快要到收网的时候了。”
　　“既然如此，我们就没话了。”太白子说道：“但是您怎么确定这两人会去东郡呢？”
　　“这个简单，我们只需要在这里演一场戏，找个机会让他们脱困，一路围追堵截，逼得他们不得不逃亡东郡，我们一路尾随即可。”
　　“到了东郡，有孟白柳、陈北玄，在加上我们，他们依旧是案板上的鱼肉，任我们宰割，等他们失去作用，就可以出手擒拿了。”
　　嬴玄将自己的计划娓娓道来，影密卫强者瞬间明白了嬴玄的意图。
　　“但是侯爷，直接将两人擒拿，带去东郡岂不是更加稳妥一些？”寅虎冷静的说道。
　　“农家有十万弟子，你以为就没有能人吗？看不出我们的把戏，所以做戏就要做全套，越是逼真，越容易让人相信。”
　　农家有个女管仲，即是农家侠魁，又是罗网刺客，最重要的是足够聪明，影密卫贸然出现，恐怕会引起她的警惕。
　　“如此一来，本侯刚好可以利用他们解释一些事情，又可以有光明正大进入东郡的理由，可谓两全其美。”
　　“大人高明！”
　　“既然如此，你们就去准备一下吧！今天先给深山里面的两位演出戏，再给所有人演一场大戏。”
　　嬴玄面带笑容，但是落在影密卫强者眼中，就有些吓人了。
　　“侯爷果然还是侯爷，城府深不可测，远非我辈可比。”
　　是夜，就在雪城妖王和白象妖王愁眉不展的时候，山下的大戏就华丽丽的开始了。
　　十二天都在太白子的带领下，身穿黑色夜行衣，率先攻击了嬴玄所镇守的方位。
　　“嬴玄狗贼，你助纣为虐，残暴不仁，我等今日替天行道，势必杀了你，为民除害。”
　　“六国余孽，也敢出现在本侯面前，不自量力，找死！”
　　接着双方就大战起来，一时间地动山摇，喊杀之声不绝于耳，尤其是王氏兄弟和十二天都，似乎动了真火，真刀真枪的干了起来。
　　“十二天都众，随我驰援侯爷，捉拿帝国叛逆分子。”
　　太白子喊的很大声，就怕山上的两大妖王听不见。
　　不过太白的担心是多余的，山上的白象妖王听到动静就下山探查情况。
　　他看到山下已经乱成一锅粥，眼见身穿黑色夜行衣的刺客快支撑不住了，来不及多想，就带着雪城妖王找到影密卫防守薄弱的地方，偷偷摸摸的逃了出去。
　　可是他不知道的是，他所做的一切，都落在暗中潜伏的影密卫眼中，他所挑选的脱身路线，更是嬴玄精挑细选，为他们量身打造的。
　　随着两大妖王的逃脱，这场大戏已经没有了演下去的必要。
　　在两大妖王出逃之后，嬴玄率领影密卫强者呈鹤翼之形，将两大妖王向东郡驱赶。

第六十四章 嬴政的态度
　　当流光划过星空，坠落在秦国东郡的时候，嬴玄在秦国薛郡就看见了。
　　“加快速度，迫使两大妖王马不停蹄的赶往东郡，另外派人修书一封，八百里加急送往咸阳，交给陛下。”
　　嬴玄一声令下，太白子一马当先，王氏三兄弟紧随其后，让刚刚获得喘息之机的两大妖王不得不停止休息，朝着防守最薄弱的东郡突围。
　　荧惑之石坠入秦国东郡，声势浩大，即便是东郡附近的郡县也有所察觉，东郡百姓自然不会例外。
　　东郡郡守从荧惑之石坠落之后，就已经派出当地的守军包围了荧惑之石所在之地，可是即便他的动作很快，但是有人的动作很快。
　　当他看到荧惑之石上刻有“嬴政死而地分”的字样时，一股冷气从心中升起，瞬间流过四肢百骸，让他僵硬的呆在原地。
　　“要出大乱子了！来人，马上将荧惑之石附近的东郡百姓全部监管起来，这里的事情不能泄露分毫。”
　　郡守厉声吩咐守卫将军说道：“我这就回去写奏折，请陛下决断。”
　　当东郡守军出现在荧惑之石附近的村落，将所有的百姓监管起来，这些百姓才后知后觉，意识到了问题的严重性，忐忑不安的躲在家里，不敢出门打探地方守军的口风。
　　面对地方住守军的盘问，百姓也全部回答，但是没有人承认自己在荧惑之石上刻字。
　　守军们也没有过多的打扰百姓，因为他们也不确定荧惑之石的字是本来就有的，还是有人发现了荧惑之石刻上去的。
　　东郡距离咸阳不远不近，出了东郡，就是秦国三川郡，三川郡和内史地一马平川，嬴政就收到了东郡郡守的密报。
　　秦王殿上，秦国群臣噤若寒蝉，战战兢兢的跪在大殿之上，唯唯诺诺的低着头，不敢看嬴政的表情。
　　“嬴政死而地分，诸位爱卿，你们怎么看？”
　　嬴政平静的声音打破了秦王殿的沉默，但是谁也不知道这平静之下，究竟掩盖着怎样的滔天怒火。
　　一时之间居然没有人敢回答嬴政的问题，将希望的目光放到了左丞相李斯身上，如今公子扶苏和内史蒙恬，去了北方，长戈武侯去了胶东郡还没有归来，能仗义执言的就只有左丞相李斯了。
　　“冯去疾，你是秦国右丞相，你说说看。”
　　既然没有人回答，嬴政就开始点名提问了。
　　“臣不敢妄言，陛下千秋万载，不用理会这种谣言。”冯去疾惶恐的说道，汗水已经湿透了后背，若是口不择言，恐怕就是满门抄斩的下场。
　　“谣言，”嬴政失望的看了冯去疾一眼，将目光转向了左丞相李斯，“李卿，也是这般认为？”
　　李斯思索片刻，就听见他说道：“陛下，臣认为这是帝国叛逆分子的蛊惑人心的手段，意图让帝国民心不稳，乘机作乱罢了。”
　　嬴政满意的点点头，且不说真实的情况如何，至少这个解释可以堵住天天百姓的口舌，这才是秦国丞相该有的思量。
　　谣言止于智者，可是秦国百姓并非都是智者，谣言传播的越广，秦国百姓相信这句话的人就越多了。
　　“来人，命东郡郡守将荧惑之石送到咸阳来，朕倒想看看这是谁的手笔，居然如此放肆！”
　　回到寝宫的嬴政，命人打开秦国的地图，挂在自己前面，将目光放到了东郡。
　　“陛下，奴才记得东郡是农家根基所在，帝国刚刚决定对农家出手，东郡就出现了这种事情，会不会是农家搞的鬼？”
　　中车府令赵高小心翼翼的说道，将矛头指向了东郡农家。
　　“不排除这种可能，”嬴政思索了片刻说道：“但是在帝国出手之前，农家并没有冒如此大的风险来触怒朕。”
　　即便心中怒火滔天，但是嬴政依旧保持着冷静，甚至面目之上没有一丝一毫的怒气浮现。
　　“那需不需要，臣让罗网去东郡打听打听情况，看看农家是不是对帝国不满，故意和陛下作对。”赵高试探嬴政问道。
　　嬴政看了赵高一眼，荧惑之石可大可小，只不过是他一句话的事情，但是帝国叛逆分子居心不良，尤其是在他已经决定对妖族用兵的时候来扰乱秦国本土的安稳，让他难以忍受。
　　“确实得好好查查，帝国北伐在即，朕不想看到秦国后院起火，功亏一篑，这就是朕的底线，不容他人触碰。农家也好，六国余孽也罢，都不能在这个时候企图动摇秦国，动了就要付出代价。”
　　就在嬴政打算让赵高率领罗网前往东郡的时候，有小太监急匆匆的跑了起来，跪倒在嬴政面前。
　　“陛下，长戈武侯从薛郡发出的加急密报到了，影密卫的赵青衫统领已经送过来，在门口等着。”
　　嬴政将目光放到秦国地图之上，说道：“薛郡比邻东郡，嬴玄就在东郡附近，章邯也在胶东郡，让他二人去查吧，对付农家的本就是嬴玄的任务，刚刚合适。”
　　“你们退下吧，让赵青衫进来见朕吧！”
　　“诺！”
　　赵高眼中闪过一丝阴霾，但是隐藏的极好，加之嬴政的注意力全部都在秦国地图之上，并没有发现赵高的眼神变化。
　　赵高退出秦王殿，就看见影密卫统领赵青衫等候在秦王殿外，笑呵呵的迎了上去，说道：“赵统领，陛下在里面等你呢！”
　　“我知道了。”
　　赵青衫冷傲的回了赵高一句，就趾高气扬的向嬴政的寝宫走去，留下脸色难看的赵高。
　　什么时候，不受嬴政待见的大秦皇族也敢如此嚣张了。
　　赵青衫确实嚣张了，甚至说整个大秦皇族就现在就没有不嚣张的。
　　年前赈灾之时，大秦皇族活人无数，深得秦国百姓认可，白得了“秦国善人”的口碑，同时他们也得到了秦国大臣的普遍认可，甚至有世家嫡子迎娶大秦皇族的女子为妻，成了大秦皇族在朝堂上的势力。
　　而随着秦国新法的颁布，大秦皇家商会可谓是如日中天，每天都有数不尽的银子进账，库房都快堆不下了。
　　如今大秦皇族要名声有名声，要钱财有钱财，而且他们本就是天生贵胄，在秦国除了嬴政、扶苏和嬴玄，还真不怕什么人。
　　果然，走进秦王殿的赵青衫就变得恭恭敬敬，刚才嚣张跋扈的劲儿一点也没有了，判若两人。
　　“陛下，这是武侯大人送来的密报！”
　　赵青衫双手将密报递给嬴政，然后规规矩矩站在嬴政的下方，等待嬴玄的命令。
　　嬴政打开密报，和他预料的一样，嬴玄已经出发前往了东郡，将自己的计划全部写在纸上。
　　“嗬，不愧是朕的长戈武侯，一出手就是四个妖王。”
　　嬴政的脸上露出了笑容，说道：“就让嬴玄按他的意思办吧！”
　　“诺！”
　　赵青衫得到嬴政的回答，准备离开，却被嬴政留了下来。
　　“大秦皇家商会现在是谁在做主？”嬴政问道。
　　“回陛下，是姬渔姑娘做主。”
　　“姬渔，我记得是嬴玄府里的那个小姑娘吧，这经商的手段倒是不输于巴清。”
　　嬴政说道：“嬴玄说服儒家为帝国战力，又在胶东郡捉拿妖王，他已经封侯，朕也没什么可以赏赐给他的了。”
　　“既然是大秦皇家商会，沾了皇族的边，朕也不能小气，赐封姬渔为安邑郡主，食一千户。”
　　“臣替姬渔谢过陛下，秦国万年，陛下万年！”
　　赵青衫一脸激动的说道，心里高兴不已。
　　大秦皇族先出嬴玄这么个武侯，食三千户。如今又多了姬渔这个安邑郡主，食一千户，大秦皇族彻底发达了。
　　“对了，伏念先生如何了？”嬴政问道。
　　“回陛下，伏念先生如今在长戈候府落脚，偶尔嬴柔公主会出宫，伏念先生就教公主一些东西。”
　　赵青衫如实说道：“倒是儒家的三先生时常外出，考察咸阳附近的状况。”
　　“朕知道了，你退下吧！”

第六十五章 法之天下，儒之教化
　　压制住心中的杂念，嬴政处理完桌案上的奏折，看着天色还不太晚，心中思索一下，去了影密卫，叫走了赵青衫，出了宫门，就往长戈侯府去了。
　　“伏念是个怎样的人？”嬴政问赵青衫说道。
　　“这个，臣不好说，伏念先生儒雅守礼，算是个君子吧！”赵青衫思索了片刻说道。
　　伏念在侯府虽然只有数天时间，喜欢清净，从不与人交往，这些天来侯府拜见伏念的人很多，但是都被伏念拒之门外，包括公子扶苏。
　　“君子？这秦国的朝堂有张仪范庸等人的立足之地，也有无名之辈的一席之地，可是从来都不是君子大施拳脚的地方。”
　　嬴政玩味的说道：“如此一来，朕就更加好奇嬴玄为何非要举荐伏念了。赵青衫你知道为什么吗？”
　　“侯爷做事，向来天马行空，岂是臣可以揣摩到的。”赵青衫谦逊的说道，将嬴玄放到了很高的位置。
　　“无妨，朕从来就没有指望大秦皇族之人能有嬴玄一分能耐，否则也不会到了今日还需要嬴玄出来撑个门面。”
　　赵青衫回答不是，不回答也不是，只好捏捏戳戳，半天没有说出一个字来。
　　“大秦皇族最近有些太过招摇了，已经引起了有些人的不满意，在朕的面前拐弯抹角的提过几次。”
　　嬴政不动声色的提醒赵青衫说道：“让姬职、赵郎多学学嬴玄，他少年得志，却籍籍无名，知道他的人少之又少，韬光养晦，厚积薄发，未尝不是一种好的选择。”
　　赵青衫心中大骇，不知道嬴政此言究竟是提醒大秦皇族收敛锋芒还是警告皇族之人不要嚣张跋扈，只能硬着头皮接下了嬴政的话茬。
　　“臣一定将陛下的话转告两位家主。”
　　嬴政一路走来，兴趣勃勃的观看咸阳的风土人情，待在皇宫太久，他都快记不得咸阳城的样子了。
　　嬴玄的府邸并不在高官达贵聚集的南城，而是人烟稀少的西城，这里临近秦国大狱，极少有权贵之家在此安身立命。
　　两人边走边聊，不多时就到了长戈侯府，门口有大秦皇族的子弟值守，普通人根本无法轻易从大门进去侯府。
　　但是赵青衫是嬴玄身边的人，在大秦皇族中最受嬴玄看好，所以门口的值守的人认识赵青衫。
　　而赢政更是贵不可言，即便穿着普通的衣物，但是依旧遮掩不了身上上位者的气势，大秦皇族子弟大多没有见过嬴政，但是有赵青衫陪同，他们也没有阻拦。
　　“伏念先生可在？”赵青衫知道嬴政是来见伏念的，开门见山的问道。
　　“在后院，嬴柔小公主刚到，非要缠着伏念先生教她武功，这会也不知道练完了没有？”
　　“行了，你们注意点，不要松懈了。”赵青衫嘱咐一句，就回到嬴政的身边，说道：“在后院，我带您过去吧！”
　　嬴政走到后院，就远远的看见了校场上的伏念、张良和嬴柔，同一时间，伏念也发现了嬴政的到来。
　　“草民伏念拜见陛下！”
　　“草民张良拜见陛下！”
　　“儿臣嬴柔拜见父皇！”
　　“平身吧，朕只是过来看看伏念先生，无需多礼！”
　　嬴政走到三人的面前桌案，做到了主位上，示意三人坐下说话。
　　嬴政看了看拘谨的坐在伏念身边的嬴柔，一身娇俏可爱的襦裙，粉妆玉砌的小脸写满了不安，让嬴政不由的心生喜爱。
　　嬴柔根骨不错，在嬴玄的教导下已经锤炼了不错的体魄，身体丹田之中，隐隐有后天一气成型，离踏上武者的道路不远了。
　　“根骨不错，武道一途最是艰难，需要持之以恒，切不可半途而废。”
　　嬴政满意的说道：“有什么需要就向父皇开口，也可以直接去金匮石室去找，不会有人为难你的。”
　　秦国吞灭六国，收缴天下书籍，运往咸阳，汇聚六国书籍，其数量远胜周王室。
　　嬴政命张苍等人整理书籍，用小篆统一书写，藏于石室，藏书的柜子也被称金匮，所以秦国藏书之地又被称为金匮石室。
　　外石室汇聚天下书籍，内石室保存诸多孤本，伏念听到嬴政此言，甚至有些羡慕的看了嬴柔一眼。
　　赵青衫见到嬴柔不知晓其中的厉害，连忙催促道：“小公主，还不谢恩。”
　　“儿臣谢过父皇！”嬴柔后知后觉，让嬴政不由的笑了。
　　“可是儿臣不想读书，儿臣只想走路。”
　　嬴政脸上的笑容还没有来得及绽放，就听到了嬴柔天真的声音。
　　“哦，这是为何？”嬴政好奇的问道。
　　“因为皇叔说了，读万卷书，不如行万里路，见得多了有些道理自然也就明白了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”嬴政笑道：“嬴玄确实会说这种话，但是前提是你要会读书才行。等你那天明白了，就去金匮石室去看书吧！”
　　嬴政笑罢，看向了伏念和张良，面色变得认真起来，说道：“儒家乃诸子百家中的名家，朕此番过来，就是想听听两位的高见。”
　　“儒家认为民贵君轻，社稷次之，两位若是能说服朕，秦国就行儒家之仁政。”
　　嬴政霸道的说道，治国一道，并非一朝一夕就可以探讨出来，但是能说服一个君王，就值得一试。
　　可是让嬴政意外的是，伏念并没有向嬴政诠释儒家仁政的含义，反而皱着眉头，一言不法。
　　“伏念先生这是何意啊？”嬴政玩味的说道：“是不想和朕说说你儒家的仁政之法吗？”
　　“陛下误会了，”伏念叹气说道：“伏念只懂仁政之仁，未解仁政之政，不敢妄言仁政。”
　　嬴政眼中精光四射，单凭这一句话，就可以看出伏念确实非同一般，远不是那些普通儒生可以比拟的。
　　“既然不懂仁政，为何来咸阳？”嬴政故作不悦的说道。
　　“正是因为不懂仁政之政，所以伏念才入咸阳仕秦，仁政之仁，乃君子之仁，忠义礼信智孝。做到己所不欲，勿施于人。”
　　“仁政之政，乃政通人和之政，然儒家百年未曾有人封侯拜相，自春秋至秦国，没有诸侯用仁政之法，政字不行，不敢言仁政。”伏念惋惜的说道。
　　“乱世无仁主，仁政自然不通，剑锋所划之地，就是真理，于春秋施仁政，无疑于玩火自焚。”嬴政点点头说道。
　　“如今九州归一，天下归秦，长戈武侯说正事施行仁政的好时机，所以伏念来咸阳，就是为了让陛下推行仁政而来。”伏念说道。
　　“你不懂朝政，让朕如何信你？”嬴政不为所动，“秦国社稷，岂能儿戏？”
　　“抛开陛下身为帝王的顾虑，我相信陛下不会否认儒家仁政是最接近国泰民安之政吧？”伏念反问嬴政，丝毫不惧。
　　“然后呢？”
　　“新的仁政需要时间来验证和完善，纸上谈兵自然不行，所以需要在秦国朝野慢慢完善。”
　　“让朕把这秦国交给你伏念先去试水吗？”嬴政皱眉说道。
　　“伏念只需一郡之地，推行新的仁政，三年之后，陛下自有决断。”
　　伏念知道嬴政的顾虑，自然不可能第一时间就全国推行仁政，甚至嬴政恐怕根本不在乎仁政。
　　“一郡之地，三年吗？倒也不是不可以。”
　　嬴政思索了片刻，若是伏念真的能将儒家提倡的“仁”和帝王追求的“政”结合起来，未尝没有可能缔造一个辉煌的盛世。
　　“伏念先生将如何治郡？”嬴政继续问道。
　　“法之天下，儒之教化。”
　　“秦法构建规则，教化定义道义，法律约束行为，道义使之明理。明理则守法，守法则不违背道义。”伏念说道。
　　“秦法不通，教化难行，先生何解？”
　　“王道不行，辅以霸道，而后可通秦法，可行教化；”
　　“秦法通，教化行，而施王道，消弭霸道。”
　　伏念字字珠玑，听的嬴政喜上心头，忍不住拍案叫绝。
　　“先生之才，非韩非不能比拟，治一郡之地屈才了。”
　　嬴政说道：“胶东、临淄、城阳、济北、薛鲁（薛郡），齐之旧地，多有儒家风范，此五郡且先交给先生三年，三年以后，若是仁政大成，朕已丞相之位迎先生回咸阳，秦国上下，必行仁政。”
　　“多谢陛下，伏念必定不负陛下所望。”

第六十六章 亡秦者，妖也
　　天下没有不漏风的墙，即便东郡郡守严防死守，荧惑之石的消息已经被人宣扬了出去，在东郡已经到了人尽皆知的地步，诸子百家和六国旧臣不约而同的来到了东郡，暗中观察着一切。
　　一时之间，东郡山雨欲来风满楼，成了整个秦国的焦点。
　　“你听说了没有，荧惑之石上说陛下会死，然后有人造反，瓜分秦国的土地。”
　　茶肆酒楼向来是江湖人士聚集之地，来来往往的江湖人士鱼龙混杂，消息最是灵通不过，一有风吹草动，茶肆酒楼一定知晓，并且通过它会让消息传播的更快。
　　“嬴政还没死，似乎就有人迫不及待的想要取代嬴政了，只是不知道他们能不能承受住嬴政的怒火，秦国铁骑的刀剑向来冷血。”
　　听着茶肆中有人议论荧惑之石，卫庄甚是轻蔑的说道。
　　“不管荧惑之石上的字是本就就有的，还是有人后来刻上去的，嬴政都会算到农家头上，农家怕是危险了。”
　　盖聂凝重的说道：“嬴政需要一个理由解释这个谎言，而农家无疑就是最好的选择。农家有十万弟子，流血之事已经无法避免。”
　　“先是墨家，后是农家，嬴政真的打算将诸子百家一网打尽吗？”卫庄轻声问道。
　　鬼谷纵横也是诸子百家之一，身在这个漩涡之中，即便他和盖聂也无法独善其身。
　　“并不是，嬴政需要的是为帝国战力的诸子百家，可是诸子百家和嬴政道不同不相为谋。”盖聂平静的说道：“我们差不多也该去农家看看具体的情况了，农家是诸子百家中实力最雄厚的一派，若是被帝国镇压，诸子百家恐怕就真的元气大伤了。”
　　整个东郡的人都在讨论荧惑之石的事情，当嬴政让东郡郡守护送荧惑之石到咸阳的命令传达到时，所有人都开始闻风而动，开始打荧惑之石的主意。频频试探东郡守军的态度，企图趁机夺走荧惑之石。
　　东郡醉梦楼中，孟白柳喝着烈酒，听着醉梦楼花魁讲述荧惑之石的始末。
　　“先生乃武侯强者，难道就对荧惑之石不敢兴趣吗？”花影为孟白柳斟上一杯美酒，试探孟白柳的态度。
　　花影对孟白柳的来历也很好奇，孟白柳年初的时候就来到了东郡，住在了醉梦楼，喜好美酒，不至酩酊大醉，决不肯罢休。
　　而且孟白柳出手大方，一掷千金，似乎钱财都是浮云，从来不见他怜惜。
　　孟白柳来醉梦楼不过一月他一个人的话费就抵得上醉梦楼半年的利润。
　　“荧惑之石，我当然感兴趣，只不过和帝国作对，不划算，还是算了吧。”
　　孟白柳怎么会看不出花影的试探，“在这醉梦楼，我喝我的酒，姑娘跳你的舞，至于外面的世界，就由他们去吧！”
　　“只要天塌不下来，我与他们相安无事，岂不美哉？”
　　孟白柳自然好奇荧惑之石，但是嬴玄的命令是死的，在没有接到他的行动命令，孟白柳的任务只能是潜伏，是不能参与任何事情的。
　　大秦皇家商会后院，陈北玄听到外面的传闻，没有丝毫波动，专心致志的劈柴，眼神极为专注。
　　“北玄，你说荧惑之石上的事会不会真的发生，”一个黄裙女子撑着下巴，一边看陈北玄劈柴，一边担忧的说道：“我们大秦皇家商会是背后就是陛下，他若真的死了，我们苦心经营的商会恐怕就不存在了。”
　　但是看到陈北玄不言不语，专心劈柴，女子忍不住低声骂了一句。
　　“傻子，就知道劈柴，怎么不把你自己也劈了。哼！”
　　随着女子的离去，陈北玄终于放下手中的斧头，复杂的看向了女子身影。
　　他来东郡时，为了隐藏身份，化作逃难的载民，正好遇上施粥的大秦皇家商会东郡分会的会长，也就是刚才的女子——姬熙。
　　出身皇族，心地善良，是她收留了陈北玄，让他成为大秦皇家商会的一个伙计。
　　陈北玄回到自己的住处，找到嬴玄送给他的武侯令，沉默不语，帝国已经派出了百战穿甲军，那么他的任务就要开始了，恐怕不能留在这里了。
　　他拿出纸笔，有千言万语要对姬熙讲，可是到最后只不过在纸上写下：
　　有缘再见！
　　临近东郡之时，两大妖王似乎察觉了嬴玄将他们驱赶到东郡的目的，试图向着其他方向逃窜，但是在嬴玄等人的围追堵截之下，最后不得不逃去东郡。
　　虽然结果没有改变，但是耽误了嬴玄不少时间，等他来到东郡的时候，荧惑之石的消息已经传的沸沸扬扬了。
　　到了东郡，嬴玄就不在遮遮掩掩了，一迅雷不及掩耳之势，就将将大妖围困在郡城濮阳外的深山之中。
　　“通知东郡郡守，带荧惑之石来见我，这里的事本侯接手了。”
　　东郡郡守得知朝廷已经派人过来，自然不敢有丝毫怠慢，命令东郡守军护送荧惑之石到了濮阳，接着就在城外见到了嬴玄。
　　“卑职见过长戈武侯大人！”
　　嬴玄看东郡郡守神采不佳，面带疲惫之色，知道他时为荧惑之石的事情忧心，就没有多说什么。
　　“荧惑之石，带来了没有？”
　　嬴玄看了一眼东郡郡守，就将目光放到了山林之中。
　　“侯爷，已经带来了。”东郡郡守立刻回答了嬴玄的问题。“是现在就交给侯爷吗？”
　　荧惑之石如今就是个烫手的山芋，东郡郡守巴不得嬴玄立刻就带走这个鬼东西。
　　“拿过来，本侯看看这天外之物究竟是何等货色？”
　　“快，将荧惑之石带到侯爷这里来。”
　　东郡郡守如蒙大赦，立刻吩咐东郡守军办事。
　　两个强壮的军卒抬着一个木质的箱子走到嬴玄面前。
　　嬴玄看到箱子外面用铁链缠绕，最后用一把铁锁锁住，皱皱眉头说道：“打开！”
　　“侯爷，这是陛下要的东西，臣是在不敢轻易打开啊！”东郡郡守为难的说道。
　　他本以为嬴玄只不过是带着影密卫接手护送荧惑之石的任务，但是没有想到嬴玄居然要在这里验货。
　　“陛下已经将东郡之事全权交给我负责，郡守不用担心，打开就是了。”嬴玄不悦的说道。
　　“是！
　　随着箱子被打开，嬴玄也终于见到了所谓的荧惑之石。
　　荧惑之石并不大，只有头颅大小，通体焦黑，看上去极不起眼，嬴玄将荧惑之石拿在手中仔细观摩，发现了除了更加坚硬一些，和普通的石头没有任何区别。
　　唯一让人在意的是它上面的字：扶苏立，嬴政死而地分。这些字歪歪扭扭，顺着荧惑之石的纹路安静的躺在上面，似乎真的天生就存在一样。
　　“有意思，看来有人是下了心思的。”
　　嬴玄嘴角浮现出一丝冷笑，将荧惑之石向玩具一样抛起，然后稳稳的接住，如此循环往复。
　　看到嬴玄的举动，东郡郡守六魂俱骇，震惊于嬴玄的大胆，唯有影密卫众人习以为常，不声不响。
　　“郡守大人，谁还见到过荧惑之石上的字样？”嬴玄转身看向东郡郡守。
　　“回候爷，除了我和守护荧惑之石的东郡守军统领，就没有其他人见过具体的字样。”东郡郡守思索了半天，确定没有人见过之后，才肯定的回答了嬴恶心问题。
　　“哦，是吗？既然如此，消息是怎么传出去的？”
　　“侯爷，属下也纳闷这件事情，从发现荧惑之石后，属下就已经严防死守，没想到还是有人得到了具体的内容。”东郡郡守百思不得其解。
　　“那郡守告诉本侯，荧惑之石上写了什么东西？”嬴玄玩味的问道。
　　东郡郡守瞬间冷汗淋漓，扑通一声就跪倒在地，惊骇的说道：“下臣不敢说！”
　　“说，陛下是不会怪罪你的，还是说郡守大人不相信本候，觉得本侯是想污蔑你？”嬴玄不为所动，声音也变得冷冽起来。
　　东郡郡守大叫不好，但是对上嬴玄凶厉的眼光，咬咬牙，就将荧惑之石上的字样说了一遍。
　　“扶苏立，嬴政死而地分！”
　　东郡郡守说完，立刻五体投地，整个人趴在地面上，迟迟不敢起身。
　　“郡守的眼睛不太好，怎么连字也不认识了？”
　　嬴玄淡淡的说道，接着将荧惑之石抛起，在它下落的时候，一剑递出，将荧惑之石一分为二，接着长剑乱舞，写有文字的一面尽数在嬴玄剑下化做粉末，再也无法看出曾经存在的文字。
　　嬴玄拿起剩下的半块荧惑之石，将它放到太白子的手中，用长剑在上面刻刻画画，过了数息，才收剑入鞘。
　　“郡守仔细看看，上面写的是什么？说与本候听听！”
　　嬴玄将荧惑之石丢在东郡郡守的眼前，东郡郡守拿过荧惑之石，双眼瞬间变大，艰难的读出了上面的文字。
　　“亡秦者，妖也！”

第六十七章 背锅的妖王
　　“看来郡守这次是看清楚了，本侯也就放心了。”嬴玄满意的点点头。
　　“郡守，妖族向来野心勃勃，窥视我九州沃土，如今天下归一，妖族难免狗急跳墙，居然派出妖王，借荧惑之石大做文章，刻字留书，扰乱我大秦民心，意图颠覆我大秦。”
　　嬴玄信口开河，说的振振有词。“如今妖族奸细已经被我影密卫团团围困，其阴谋大白于天下，其狼子野心，罪不容诛。郡守写给陛下的奏折知道该怎么写了吗？”
　　“可是侯爷，下臣已经将先前荧惑之石所书文字，已经八百里加急送往咸阳，陛下自然过目，如此欺君罔上，下臣担待不起啊！”
　　东郡郡守左右为难，早就听说长戈武侯胆大妄为，但是没想到他居然能做出这种无中生有的事情，还在陛下知情的情况下打算瞒天过海，简直是目中无人，胆大包天。
　　“陛下会相信郡守所说的。”嬴玄提点东郡郡守说道：“陛下一直要对北方妖族用兵，奈何秦国人心不齐，所以一拖再拖。”
　　“如今郡守上书给陛下，只需要添油加醋，将荧惑之石全部推到妖族身上，请求陛下出兵北方，征伐妖族。接着在东郡贴出告示，将妖族的阴谋公之于众，现在流传的谣言不攻自破。”
　　“如此一来，郡守先是给了陛下对妖族用兵的理由，然后又可以乘机平复流言蜚语，让打算在荧惑之石上大作文章的帝国叛逆分子无用武之地。”
　　嬴玄拍拍东郡郡守的肩膀，低声说道：“那等着郡守的可就是陛下的恩宠，郡守可明白？”
　　东郡郡守眼神闪烁，到了他这个位置，更近一步，就是秦国九卿，由不得他不动心。
　　他眼角扫过虎视眈眈的影密卫，恐怕自己不写奏折都不行了，不如顺水推舟，答应长戈武侯的要求，站在他的船上，也失为一个明智的选择。
　　“那下臣就按侯爷的意思办，侯爷可要在陛下面前替我多多美言几句。”东郡郡守不在犹豫，答应了下来。
　　“郡守大人为陛下分忧，配合影密卫识破妖族诡计，如今更是派出东郡守军，擒拿妖王有功，这样的功劳，本侯自然是要写在奏折里，上书给陛下的。”
　　东郡郡守喜不自胜，长戈武侯提拔他的态度已经明确，有了这份功劳在身，若是再得到陛下的认可，九卿之位，势在必得啊。
　　“多谢侯爷提拔，下臣一定唯侯爷马首是瞻。”
　　“郡守客气了，你我都是陛下的臣子，如此通力协作，本是应该的。郡守这么说，可就是见外了。”嬴玄不露声色的说道。
　　“既然如此，那下臣就立刻回去写一份奏折，马上派人送往咸阳，让陛下过目。”
　　“那郡守就去忙吧！”嬴玄没有留下东郡郡守的意思，捉拿妖王之事，他和东郡守军也帮不上什么大忙。
　　“对了，郡守记住了，你看的荧惑之石一直都是这个模样，东郡的传闻都是有人造谣生事，郡守记得派人查一下，可以没有结果，但是声势一定要浩大，敲山震虎。”
　　“下臣明白！”
　　“好了，本候也该对妖王出手了，拿了他们，在濮阳游街示众，也算是一个可靠的证据。”
　　“动手吧！”
　　嬴玄一声令下，就有一道信号冲天而起，山林附近之人都可以看到。
　　“上！”
　　太白子带着影密卫从北面开始慢慢向山林深入，一路上不疾不徐，没有放过一处角落。
　　王氏兄弟从西面深入山林，搜寻两大妖王的踪迹，三人本就是绿林好汉，对于山野尤为熟悉，进程很快。
　　十二天都从南面入山，十二人排列开来，互相照应，不给妖王脱困的机会。
　　嬴玄带着东郡守军地毯式搜寻，因为东郡守军良莠不济，虽然人多，但是进程反而是最慢的。
　　最先发现妖王踪迹的是太白子，然后通知了所有人。
　　一处极为隐秘的山洞中，两大妖王凝重的听着山洞外面的动静，陆陆续续感受到了许多强横的气息。
　　“看来那些人族已经不打算玩猫捉老鼠的游戏了，准备对于我们下手了。”白象妖王无奈的说道。
　　即便明知道是那些人族武侯是故意放他们逃窜的，但是为了寻求一线生机，他们不得不陪嬴玄等人游戏。
　　这一路上只要他们不大幅度的偏离人族武侯给出的路线，人族武侯也不会大动干戈，但是没有想到刚进入东郡，人族武侯就开始全力以赴，一番折腾下来，他们虽然逃到这里，但是已经是一身疲惫，无力抵挡人族武侯的进攻了。
　　山洞之外，太白子、王氏兄弟、十二天都率人将山洞围个水泄不通。
　　“侯爷，两大妖王就在里面，是逼他们出来，还是我们进去擒拿？”
　　“陪我进去看看，毕竟帮本侯演了一场好戏，功劳不小。”
　　嬴玄说着就一马当先的进入了山洞，山洞通道并不宽阔，但是里面别有洞天，不要说容纳两人，就是两千人都可以。
　　进入山洞，嬴玄就看到了好整以暇的两大妖王，到了这个地步，两人自知脱身无望，倒不如直面人族武侯来的直接。
　　“追了两位这么久，两位的任务也已经结束了，所以两位是自己跟本侯回去，还是本侯拿下两位，再带你们过去。”
　　“只有战死的妖族，没有被俘虏的妖族，今日本王是栽了，但是想要活捉本王是不可能的。”
　　白象妖王大喝一声，身体如同气球一样膨胀，最后化头七八米高的巨象，现出了本体。
　　嬴玄不为所动，只是笑了笑说道：“没关系，死的尸体也可以证明你们图谋不轨，本侯只需要借你们的身份堵住天下苍生的口，所以你们的死活本侯并不关心。”
　　“此二者，乃妖族潜入人族九州的奸细，借荧惑守心一时，刻字于荧惑之石，亡我之心不死。”
　　嬴玄收起脸上的笑容，义正言辞的说道，让两大妖王一头雾水，虽然不清楚荧惑之石究竟是什么，但是显然是这个人族武侯让他们背了黑锅。
　　“果然，人族都是阴险狡诈的小人，难怪在城阳郡你们就有机会擒拿我们，非要让我们一路逃窜至东郡，原来是让我们做替罪羊，该死！”
　　白象妖王怒火中烧，顶着锋利的獠牙就向嬴玄冲了过来，他就是死也不能让眼前这个人好过。
　　“天真！”
　　嬴玄不屑的看着冲过来的妖王，身后的太白子和王氏兄弟已经迎上了白象妖王，不让他靠近嬴玄半步。
　　一时之间，山洞尘土飞扬，气浪不绝，白象妖王以一敌死，本就不是四人的对手，加上之前就有伤在身。
　　一阵怒气过后，再无气势，在四人的攻击下节节败退，白玉一样的身体被鲜血染红，看上去凄惨不已。
　　“最后一下，落天击！”
　　王三郎一脚踏在王二虎和王大狗的长枪之上，被两人合力丢在空中，挥舞一下手中的巨型黑镰，自上而下，一往无前，重重的砍在白象妖王的身体上，直接将白象妖王击入地下，然后落在他的头顶，用手中的黑镰勾住白象妖王的脖子。
　　“人族武侯，有本事单挑啊，一对一，真刀实枪的打一场，以多欺少算什么本事。”
　　“不管是什么本事，打赢了就是好本事，”嬴玄慢慢踱步到白象妖王面前，“本侯可从来没有和妖族讲武德的习惯。”
　　“来人，将妖王压下去，废去妖力，游街示众！”

第六十八章 雪城妖王的价值
　　“我乃妖族王者，岂会让你们羞辱？”
　　白象妖颇有风骨，即便成为阶下囚，也丝毫没有半点俱意。
　　“你很不错，本侯很欣赏，可惜我们注定是敌人，并非本候要羞辱你，而是不得已而为之。”嬴玄难得解释一句。
　　“是吗？可惜在本王眼里你就是个不择手段的小人，等到我妖族大军南下之日，就是你们人族灭种之日。”
　　白象妖王仰天长笑，状若疯狂，“本王在黄泉路上等你，你可不要让本王等着急了。”
　　嬴玄笑笑，“你这死不认输的性格倒是挺合本候的胃口，我叫嬴玄，记住了，本侯怕你在黄泉路上等的太久，忘记了本侯的模样。”
　　“杀！”
　　嬴玄冷漠的吐出一个字，有时候尸体更容易让人相信妖族图谋不轨的言论。。
　　王三郎不在犹豫，手中黑镰向后拉动，划过白象妖王的脖子，只见鲜血飞溅，白象妖王双目怒睁，至死不肯合上双眼。
　　“是个人物，可惜在你死后，你的尸体本侯还需要用上一用，等东郡事了，本侯会让你入土为安的。”
　　嬴玄惋惜的摇摇头，然后吩咐东郡守军将白象妖王的尸身带回濮阳。
　　“贴出告示的时候，将白象妖王的尸身挂在濮阳的城楼上，借东郡百姓的口，将妖族的意图大告于天下，迅速平复荧惑之石带来的影响。”
　　嬴玄话音刚落，就由数十名秦国将士将白象妖王的尸身拖出山洞，经过一番处理，由战马拖着，向濮阳城去了。
　　等到白象妖王的尸体被东郡守军带走，嬴玄终于将目光放到了身穿黑袍的雪城妖王身上。
　　虽然如今只不过是第二次见面，但是雪城妖王留给嬴玄的印象足够强烈，动用妖皇分身，一击就让嬴玄受创，这妖王的地位在妖族恐怕极高。
　　“你也想要为妖族尽忠，你若是想死，本侯倒是可以成全你。”
　　嬴玄玩味的看着雪城妖王，摸着下巴，暗含杀意。
　　雪城妖王摇摇头，叹息说道：“白象是妖皇的忠实追随者，而我只不过是替妖皇办一件事而已，所以我并不打算死在这里。”
　　听到雪城妖王的回答嬴玄颇为意外，但是不能否认这是个惊喜。
　　“如今本侯需要妖族的尸体来化解帝国的危机，青狐妖王和熊罡运气好点，提前去了咸阳，侥幸活了下来。”
　　嬴玄面带笑容，双手背负身后，对雪城妖王说道：“想要活下来，并不难，但是需要证明你有活下来的价值。”
　　雪城妖王闻言一愣，思考了片刻，脱下身上的黑袍，露出了真容。
　　她有一幅修长窕窈的好身材，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。
　　她的眉头用金砂描画了一朵雪莲，身上有种高位者的气息，看样子是条大鱼。
　　“我是妖族圣地大雪山的圣女，雪城城主——雪城妖王，论地位不输妖皇之子，如何？我是不是有活下来的资格了？”
　　雪城妖王皱着眉头，临入九周之前，她的师尊说过，必要时刻，可以为了活命暴露身份，但是她没有想到刚刚潜入九州，就已经暴露了。
　　“巍巍大雪山，姣姣双城月。大雪山圣女，雪城城主，确实有资格。”
　　对于妖族嬴玄并非一无所知，相反他知道很多妖族的情报。
　　妖族圣地大雪山中传闻有个不知道活了多少岁月的先知，实力之强，听说不输于妖皇。
　　嬴玄话音一顿，接着冷厉的说道：“但是让本侯杀你的决心变得更重了，妖族圣女，更容易让人相信荧惑之石就是妖族作祟”。
　　“若是将你的头颅也悬挂自己濮阳城头，本侯也会相信将“亡秦者，妖也”刻字荧惑之石上的人是妖族，而不是本侯转移注意力的阴谋了。”
　　嬴玄盯着雪城妖王说道：“所以，这不是你的救命稻草，而是催命符。如果说这就是你的价值所在，那么很抱歉，你，依旧得死！”
　　雪城妖王气急，来到东郡虽然一路逃亡，但是东郡人人都在说荧惑之石的事情，她自然也听说了。
　　但是她万万没有想到，嬴玄居然擅自更改荧惑之石上的内容，还罢她赶入东郡，让妖族莫名奇妙的背了黑锅。
　　“我的价值自然远不止如此！”雪城妖王咬牙切齿的说道。
　　“那就证明给本侯看！”嬴玄不为所动。
　　“但是你确定要让我在这里说出来吗？”雪城妖王反问嬴玄，“你就不怕事情传出去，让秦国人心惶惶，更甚荧惑之石吗？”
　　“妖女，有话就直说，不要想着蒙骗侯爷！”王氏兄弟大怒，这妖女居然得寸进尺。
　　“太白子，封了她的妖力，让本候和她单独聊聊，你们守在外面，没有本侯的命令，任何人不得进来。”
　　等到所有人都退出去，嬴玄看着眼前的雪城妖王，神情变得认真起来。
　　“两个人确实适合诉求秘密，但是希望你的秘密能让我满意，这样我才有留你一命的理由。”
　　“妖族将在不久的将来发动全面的战争，阻止嬴政登临人王之位。”
　　听到雪城妖王的话，嬴玄并不意外，人族和妖族迟早一战，这本就在他的预料之中，算不得秘密。
　　“即便妖族不来九州，我人族的铁骑也要踏上北方苦寒之地，你说的并不是一个合格的秘密。”
　　“当然不止这些，”雪城妖王淡定的说道：“我族先知算出妖族会经历一场前所未有的大败，坐看嬴政登临人王之位。”
　　“妖族大概分为两个阵营，一个是妖皇统领的妖族部落，一部分是信奉先知的大雪山附近的妖兽。”
　　“所以妖族对于战争持有两种态度，妖皇想要和嬴政一决雌雄，而先知则想避其锋芒。”
　　嬴玄知道妖族先知的存在，看的出来雪城妖王并没有撒谎。
　　“战与和，无非就是两种态度，无论选择那一种，本侯都不好奇。接着说下去。”
　　“但是先知算出人族会在不久的将来诞生一位霸主，他会将嬴政的帝国推翻，而后妖族就可以长驱直入，南下九州。”
　　果然，和嬴玄猜想的一模一样，嬴玄脸上不懂声色，心里已经没有了打算杀死雪城妖王的打算。
　　这是个聪明人，聪明人不会做出愚蠢的事情，在保证大雪山不受侵害的情况，她可以告知嬴玄一切关于妖皇的事情，留着她，似乎很有价值。
　　“但是妖皇并不甘心失败，得知霸主已经出世，所以妖皇打算联手东海龙人让霸主更快的成长。而我们必行的目的地就是东海。”
　　“嗯！？”
　　嬴玄终于动容了，妖族居然可以和龙人联系，而人族对于龙族是否存在都有疑惑。
　　“如何霸主快速成长？”嬴玄问道。
　　“传闻龙人曾是兽族的霸主，巅峰时代的龙族更是力压人族，对于霸道自然颇有心得。龙人至强者死后，龙魂并不会消散，他们的灵魂会和他们的身体沉睡在海底的深渊。”
　　“经过悠久的岁月，龙魂会失去记忆，成为无主之灵，所有龙血铸就的兵器，龙魂就会依附其上，成为器灵。”
　　“器生器灵，得龙人之霸道，潜移默化之下，影响主人，霸主原本就是天生霸道，若得龙族相助，不出数年，霸气纵横，不畏人王之气。”
　　“到了那时，霸主挑战人王，必然两败俱伤，就是妖皇的机会了。”
　　说道这里，雪城妖王也没有说下去的打算，看嬴玄的样子就知道这些秘密已经足够保命，多说下去，只会便宜了嬴玄。
　　“你的秘密不错，本侯很喜欢！”嬴玄说道：“你的命保住了，但是别耍什么花样，即便你告诉本候，本侯未必就会有所行动。”
　　“怎么，你不想信我说的话？”雪城妖王惊讶的问道。
　　“时间会证明一切，在此之前，你就在影密卫大狱安度余生吧！”
　　嬴玄说完，就离开了山洞，留下雪城妖王一人。
　　“不愧是冥冥之中的变数，就连先知也无法看透他的命运，行为举止，全部出人意料。”

第六十九章 罗网的阴谋
　　第二天濮阳城门上已经贴出侧告示：
　　妖族奸细，潜入九州，图谋不轨，借荧惑之石，刻字留书，乱我民心，已被我人族强者就地击杀，秦国百姓不得擅自讨论荧惑之石，违令者，罪同妖王，杀无赦。
　　配上挂在濮阳城楼的白象妖王的尸体，濮阳城的百姓聚集在城门外，议论纷纷。
　　“我的老天爷，这就是妖王吗？好大啊！不知道能不能吃？好想试试！”
　　濮阳百姓的注意力似乎不在告示上面，而是在白象妖王的尸体上面。
　　东郡远离北方，根本见不到妖族的踪迹，突然见到妖王尸体，不禁有些好奇。
　　“我看告示上说的十有八九是真的，东郡向来无妖族出没，如今刚刚发生荧惑之石事件，东郡就有妖族被我人族强者击杀。”
　　“那先前流传的消息是怎么回事？”有人疑惑的问道。
　　“这你就不知道了吧！来来来，我给你们说道说道。”有身穿华服的年轻人扫视四周，发现没有可疑之人，才小声的说了起来。
　　“我叔叔是郡守府上的管事，我听他说好像是有人借荧惑之石诅咒陛下，大概是想要光复六国，重现七国乱局。”
　　“原来如此，我说怎么事情觉得怪怪的，原来是有人作祟啊！”
　　“可不是！”那男子继续说道：“陛下修筑长城，就是为了抵挡妖族南下，保护我们九州不受伤害。虽然手段激烈了点，但是公子扶苏和长戈武侯嬴玄向来与民生息，修筑长城的民夫可是在去年大灾过得最幸福的人了。”
　　听到男子的话，旁边的人也不约而同的点点头。
　　有个书生模样的说道：“确实如此，公子扶苏向来仁厚，时常为了百姓顶撞陛下，长戈武侯去年赈灾，倾家荡产，活人无数。只是他在咸阳焚书坑儒，某是在不敢苟同。”
　　“此言差异，我可是听说儒家伏念先生已经仕秦，有位列九卿之可能，依我看来，儒家恐怕是要出丞相了。”华服男子一脸羡慕的说道。
　　“兄台，此言当真？”儒生震惊的问道。
　　“那还有假，是郡守亲自对我叔叔说的，你看着吧，过不了多久，朝廷的战令就下来了。”
　　儒生那里还管的上荧惑之石的事情，恨不得脚生双翅，将这个消息告诉同窗门，儒家终于有人走进了朝堂，他们施展抱负的机会来了。
　　城楼外的人群中，和华服男子做着一样的事情的人有七八人，等到城门出的百姓差不多都相信了告示的话，才相互打个眼色，悄悄的退出人群，像郡守府一路疾跑而去。
　　“大人，按照你的吩咐，已经支开了读书人，对普通百姓加以引导，他们已经相信了荧惑之石就是妖族的阴谋了。”
　　几人到了郡守府，立刻出现在嬴玄的面前，禀报了城门外的情况。
　　“好了，你们在下去吧，去账房支取一些银两，吃顿好的。”东郡郡守挥手打发了几人。
　　“侯爷真是神机妙算啊，下臣真是佩服的五体投地。”
　　“少说这些没用的，本侯不好这口。”嬴玄没好气的说道：“有这拍马屁的功夫，不如调查究竟是谁走漏了风声，将荧惑之石的消息散布出去的。”
　　“侯爷教训的是，若不是侯爷出手，下臣险些酿成大祸，下臣这就派人去查，绝不会让侯爷失望的。”东郡郡守脸色凝重的说道，泄露荧惑之石的人要么是自己身边的人要么就是东郡守军，无论是哪一种，他都有治下不严的罪过。
　　“行了，你不用在这里陪着我了，你是一郡长官，还有许多事情处理，尤其是护送荧惑之石到咸阳的事情，更加不能耽搁。”
　　嬴玄嘱咐东郡郡守说道：“虽然用妖族安抚了东郡民心，但是幕后凶手依旧逍遥法外，郡守切莫掉以轻心。”
　　“下臣知道了，下臣这就挑选忠心将士，护送荧惑之石。”东郡郡守说道：“大人还有何吩咐？”
　　“护送之时，不妨大张旗鼓。”
　　“侯爷，这是何意？”东郡郡守疑惑的问道：“这不是让帝国叛逆分子有机可趁吗？”
　　“本侯就是希望帝国叛逆出手，如此影密卫就可以螳螂捕蝉黄雀在后，一举捉拿帝国叛逆分子。”
　　“二来是那雪城妖王必须安稳送到咸阳，她的重要之处，远在荧惑之石之上，借助荧惑之石混淆视听，吸引其他人注意力，影密卫会派人将她暗中押送到咸阳。”
　　“下臣明白，这就派人去办！”
　　…………
　　东郡一处阴暗的角落里，有几道身影聚集在一起，商量着什么。
　　领头之人一身秦国铁甲，面带面具，看不清真容，但是手里拿着的却是越王八剑之一。
　　天杀地绝，魑魅魍魉，正是天字一等杀手——掩日。
　　“可恶，嬴玄这一手偷梁换柱，不仅帮陛下解围，也让我们的计划功亏一篑。”
　　掩日恼怒的说道，让周围的罗网杀手胆战心惊。
　　“掩日大人，要不要暂时停手，等待机会。”有人问道。
　　“陛下已经下令让影密卫接手农家之事，恐怕罗网的谋划就要落空了，白白便宜了嬴玄。”
　　掩日愤怒的说道：“况且农家烈山堂堂主田猛已经死了，如今已是箭在弦上，不得不发了。”
　　“可是农家人多势重，冒然出手，恐怕会失败啊！况且嬴玄此人一向对罗网不假以颜色，恐怕未必会让我们参与农家之事。”
　　“你说的，我都知道，但是数天前，东郡郡守命人送荧惑之石去咸阳的路上，我出手抢夺荧惑之石，被少府章邯发现，和他交手，已经生出嫌隙。”惊鲵说道。
　　“章邯不是胶东郡吗？怎么会出现在东郡？”掩日震惊的问道。
　　“章邯追拿鬼谷纵横二人，一路追到了东郡，刚好碰上荧惑之石坠落。”惊鲵解释道：“那家伙不知天高地厚，接手护送荧惑之石，自持聪明，企图捉拿我，若不是天宗晓梦出现，他恐怕就是个死人了。”
　　“无妨，少府章邯不足为惧，帝国将军王离已经率领百战穿甲军到了三川郡，马上就要到东郡了。”掩日说道：“中车府令大人已经说服王离，和罗网联手，撇开嬴玄，对付农家。”
　　“王离，章邯和嬴玄可是结义兄弟，可信吗？”
　　“王离或许不可信，但是他背后的人愿意和罗网合作，除去农家六大长老。”掩日说道：“秦国武安君白起死在了农家手中，而帝国的老将军大多都是白起的部将，有人想要复仇了。”
　　“如此说来，王离确实可以利用一二。”惊鲵沉默片刻说道：“但是嬴玄呢？”
　　“玄翦已经在来的路上了，他的目标就是嬴玄。他会拖住嬴玄，给我们争取足够的时间。”掩日淡定的说道。
　　“嬴玄身边有四名武侯强者，玄翦恐怕不是他的对手吧！”惊鲵并不相信掩日的话。
　　“任务就是任务，不死不休！”掩日说道：“诸位都去准备准备吧！”
　　“诺！”
　　荧惑之石将要送往咸阳的消息已经全面传开，上一次东郡郡守无中生有摆了所有人一道，如今大张旗鼓，所有人都在观望之中，并没有敢亲自动手。
　　“你说什么，你曾安排人护送假的荧惑之石前往咸阳，为何本侯并不知道？”
　　护送荧惑之石的帝国将士出发之后，东郡郡守说少府章邯曾经出现在东郡，甚至已经提前展开了调表。
　　“这么重要的事，为何不早些告诉本候？”嬴玄震怒不已，一掌拍碎身边的石桌。
　　“章邯将军带着影密卫来的，我以为是侯爷你派出的人手，所以就没有多说。”东东郡慌乱的说道。
　　原来荧惑之石一落地，东郡郡守就派出一队人马，悄声匿迹向咸阳方向靠拢，故作疑云之下，将真的荧惑之石藏在郡守府。
　　那队人马一经出发，就碰到农家截杀，死伤惨重，刚好碰到章邯，章邯也就随手开始调查其中隐秘之情。
　　“混账！事情过了多久了？”嬴玄问道。
　　“五天了！”
　　“本侯知道了！”嬴玄无奈的说道：“你退下吧，本侯想一个人静静。”
　　嬴玄揉揉太阳穴，疲惫至极，昨天晚上他就派王氏兄弟和十二天都连夜出发，一路潜行，押送雪城妖王前往咸阳，如今他的身边只有太白子。
　　而农家那边已经到了要火拼的时候，他和太白子两人，顶个屁用，就是剑圣盖聂一个人就可以让他们毫无用武之地了。
　　“敌人的敌人，就是朋友，看来有必要和盖聂先生交谈一下了。”

第七十章 咒魂
　　即便心急如焚，嬴玄依旧在濮阳等待着伏念的到来，派太白子一人护身前往农家所在之地，打听最近农家发生的事情。
　　嬴政的诏令已经发布，伏念一人治四郡，这是秦国前所未有的壮举，也足以看出嬴政对伏念的看重。
　　秦国儒生自从伏念治郡的消息发出之后，已经纷纷动身，前往胶东郡，打算毛遂自荐，一试拳脚。
　　嬴玄很乐意看到儒生为秦国效力，但是儒生毕竟是儒生，难免书生意气，做出大逆不道的时情来，所以嬴玄不得不留下来和伏念见上一面。
　　“伏念先生，不，应该是伏念郡守了。”嬴玄打趣的说道。
　　“侯爷，客气了，伏念只不过是陛下的变革秦国的探路石，三年之后，才可以见分晓。”伏念谦虚的说道。
　　“先生王佐之才，就不要和本侯客气了。以后伏念先生有需要嬴玄的地方，尽管开口，一些小事情，本侯还是可以帮的上忙的。”嬴玄乐呵呵的说道。
　　“那就多谢侯爷了！”
　　伏念和嬴玄边走边聊，不知不觉就提到了东郡荧惑之石。
　　“侯爷在东郡以雷霆之势平息荧惑之石带来的流言蜚语，手段高明。不仅平息了陛下的怒火，还让东郡免于血光之灾，伏念佩服之至。”伏念感叹道。
　　“一些见不得人的手段，难登大雅之堂，伏念先生就不要说笑了。”嬴玄不以为然的说道。
　　“对了，怎么不见子房先生？”嬴玄并没有在伏念的队伍中找到张良的身影。
　　“留在陛下身边了做郎了。”伏念笑了笑说道。
　　“郎中令？不应该啊！”嬴玄疑惑的说道。
　　“只是守卫秦宫的郎，并非九卿之一的郎中令。”看到嬴玄不解，伏念解释道。
　　“原来如此，不过秦宫的郎可是个美差，非陛下推心置腹之人不能，看来子房先生很受陛下喜欢。”嬴玄点点头说道。
　　“子房曾经跟随韩非，陛下有对韩非极其推崇，所以陛下对子房也是青睐有加。”
　　“儒家一门两吏，个个不凡，伏念先生，不要怪本侯多嘴，有这些话不说不快。”嬴玄停下脚步，悠悠的说道。
　　“伏念先生如今是秦国四郡郡守，不受丞相节制，地位超然，朝堂之上必有人心生嫉妒。”嬴玄认真的说道：“但是有陛下撑腰，先生自然无事。”
　　“但是，如今天下儒生皆赴胶东郡，欲和先生商讨治国之术，我提醒先生，用人一定要三思而后行，并非嬴玄看轻儒家，而是百无一用是书生，书上讲的道理也许不会错，但是付诸行动的时候是非对错就不是书上说了算的了。”
　　“多谢侯爷提醒！”伏念说道：“临出咸阳之时，子房已经嘱咐过我了。”
　　“哦，是吗？子房先生当真是个妙人，回了咸阳，一定要和他痛饮一番，交流交流！”
　　“侯爷何时回咸阳？如今东郡应该无事才对。”伏念问道。
　　“无事？我看是才刚刚开始才对。”
　　嬴玄摇摇头，苦笑一声，略带惆怅的说道：“农家出手抢夺荧惑之石，引火烧身；诸子百家齐聚大泽山，来势汹汹；罗网胆大妄为，袭击少府章邯，意图不明。”
　　“一个个的，没有一个省油的灯，让本侯操碎了心。”
　　嬴玄自顾自的说道：“本来是打算昨天就去大泽山的，但是听说先生赴任路过濮阳，所以就留下来看看先生。”
　　伏念沉默不语，最后忍不住问道：“侯爷打算如何处理农家？”
　　“看情况吧，谁知道呢？”嬴玄说的不清不楚，让伏念不由的替农家担心起来。
　　影密卫的恐怕他已经领教过了，嬴玄编织了一张大网，将所有人都算计在内，真的不知道，农家能不能躲过影子的侵袭。
　　嬴玄来到大泽山的时候，太白子已经将农家的情况打听的一清二楚。
　　“侯爷，农家自从烈山堂堂主田猛被鬼谷纵横杀死之后，六堂一分为二，为侠魁之位，争斗不休。”
　　“神农堂朱家千人千面，三心二意，实力不凡。手下的第一打手典庆号称铜头铁臂，百战无伤。”
　　“魁隗堂堂主胜七已然回归，谁能想到罗网的黑剑士，居然是魁隗堂的堂主。副堂主吴旷实力超群，王氏兄弟之下。”
　　“田姓两堂，暂时由田虎做主，手下有田仲、田蜜等人，同样不可小觑。”
　　“烈山堂由农家大小姐田言主持大局，察言观色，直入人心，不可不防。田赐虽然痴傻，但是拥有剑榜第五的干将莫邪，战力不输超群，不输于我。”
　　“另外据可靠消息，罗网对章邯出手了，我们影密卫若是了不少人手。”
　　太白子说道这里眼睛变得阴沉起来，虽然加入影密卫的时间并不长，死去的也只是东郡的影密卫，但是这已经触怒了他身为影密卫供奉的底线。
　　“本候知道了，这笔账记在赵高头上，回到咸阳，本侯要他好看！”
　　嬴玄猛然用力，将手中的茶杯捏的粉碎，看的出来他也很愤怒。
　　“孟白柳和陈北玄呢？”
　　“孟白柳供奉在醉梦楼潜伏，无人怀疑；陈北玄曾经在大秦皇家商会现身，但是已经离去了，如今不知所踪。”
　　太白子说完，小心翼翼的问道：“如今影密卫势单力薄，要不要等王氏三兄弟回来之后，我们在动手对付农家和罗网那些杂碎。”
　　“没时间了，为了让两大妖王向东郡靠拢，我们耽误太多的时间，若是等到王氏兄弟到来，恐怕黄花菜都凉了。”嬴玄摇摇头，否定了太白子的说法。
　　“你去打探一下盖聂先生的踪迹，我们需要帮手，而鬼谷纵横的两人无疑是最好的选择。”嬴玄说道。
　　“属下明白，这就去打探。”
　　太白子离开之后，嬴玄一个人沉默了许久，最后忍不住披上一宽大的黑袍，将自己笼罩其中，接着又拿出一个木质的恶鬼面具戴着脸上。
　　最后拿出一个剑匣，打开剑匣，一股难以形容的诡异气息扑面而来，剑匣之中，有鬼气、死气、杀气交相辉映，隐隐约约有鬼魂悲鸣，逝者哭泣。
　　剑匣中安静的趟着一把黑色的长剑，精铁铸就，榣木制柄，剑身长三尺七寸，宽三寸二。剑身犹如黑金与陨铁糅合而成，泛着隐约的幽光。一条明亮的金线划过剑身，流泻至剑身中央变为血色，血色流泻直剑尖，成为这把凶器的心枢。
　　当年嬴政收天下锋镝于咸阳，筑十二金人，镇压秦国气运。
　　所剩金铁，嬴政命工匠铸造长剑九柄，首曰定秦，其后无名，藏于十二金人之上。
　　嬴玄封侯之日，嬴政赐下此剑，嬴玄为此剑加持阴阳咒印，后来嬴玄持此剑北上九原，杀戮太过，戾气太重，曾九原大将评价此剑：
　　剑乃凶器，此剑为禁忌，伤人则死，太过阴毒，咒人生魂，不得往生，有违天和。假以时日，剑比人凶，必然噬主。
　　当初嬴玄不以为然，为此剑命名曰咒魂。嬴玄持咒魂杀戮无数，果然怨气难解，时有恶鬼悲鸣。
　　后来嬴玄命人重铸剑鞘，辅以道家清心咒，压制杀气、鬼气、死气，制造剑匣，藏剑于内。
　　嬴玄曾为此剑记下规矩，入鞘出匣，杀人见血。
　　从那之后，嬴玄极少使用此剑，甚至从不带剑在身，此剑都是交给十二天都轮流看管，两天前，十二天都离开东郡时，嬴玄才留下此剑。
　　嬴玄拿起咒魂，静静地观看许久，“都是你是凶剑，可是我依旧觉得你的好剑，凶恶的从来都是使剑的人，而不是剑的本身。”
　　“老伙计，终于要让你入鞘了出匣了！”
　　嬴玄将咒魂还剑入鞘，出了门就往醉梦楼的方向去了。

第七十一章 卧底农家
　　东郡醉梦楼前，嬴玄一身黑衣，长剑背负在身后，气质阴冷凶厉。
　　感受到孟白柳的气息，嬴玄慢慢的走进了醉梦楼，与此同时，孟白柳也察觉到了嬴玄的气息，迷离的双眼变得明亮起来。
　　“这位客官，您是住店还是喝酒啊？”
　　嬴玄的打扮实在显眼，而且身上气息如同择人而噬的野兽，醉梦楼的伙计根本不敢上前搭话，最后还是一个胆子稍大的伙计上前战战兢兢的询问嬴玄的来意。
　　“找人！”
　　“请问，您找谁？”
　　嬴玄并不理会伙计的问题，开始向楼上走去。
　　伙计情急之下，不得不拦住嬴玄，胆战心惊的说道：“这位客人，您找人的话我可以替你传个话，看对方愿不愿意见您。你若是这样直接闯进去，上面怪罪下来，小的我也担待不起啊！”
　　“让他上来吧，他是我的朋友！”
　　孟白柳的声音突兀的响起，伙计如遇大赦，连忙离开，不想和眼前这个凶人多待一刻钟。
　　走进孟白柳的包厢，嬴玄就看到满地狼藉，到处都是空的酒坛子，整个包厢充斥着一股浓郁的酒香。
　　坐塌之上，一个美丽的女子安静的坐在那里，雍容华贵，正是醉梦楼的头牌之一的花影。
　　刚才花影正和孟白柳闲聊，孟白柳突然就说有朋友来了，他出去接过来，让花影好奇不已。
　　孟白柳自从来到醉梦楼，除了喝酒，就从来没有干过什么正事，他的身份来历，农家曾经派人查过，但是一无所获。
　　花影看到门口出现的嬴玄，就知道没有办法从嬴玄身上打听到孟白柳的身份了。一袭黑袍，明显是为了遮掩来历。
　　“来来来，我给你介绍一下，这位是……”
　　孟白柳热情的拉着嬴玄走近花影，想要介绍两人认识一下。
　　“不用了！”
　　嬴玄的声音变得苍老沙哑，完全听不出少年该有的活泼，甚至有些压抑。
　　“你出去吧！我有事和孟先生单独聊聊。”
　　嬴玄清楚醉梦楼是农家的地方，花影也不是个普通的红尘女子，所以他和孟白柳的对话并不希望被其他人听到。
　　“侯爷，你怎么过来了？”看到花影出去，孟白柳确定附近无人隐藏起来，窃听他和嬴玄的对话，才询问嬴玄的来意。
　　“事情有变，农家之事进展突然，本侯始料未及，如今影密卫在东郡的人手就只有年初就潜伏下来的影密卫了。”嬴玄的声音恢复正常，凝重的说道。
　　孟白柳闻言一愣，随即对比敌我双方的实力差距，沉思起来。
　　“加上帝国军队，足以对抗农家了。”孟白柳想了想说道。
　　“对付农家确实够了，但是罗网已经出手了。”嬴玄起身走到窗户旁边，打开窗户，入眼的就是一片山林山林之后，就是农家大泽山。
　　“这是好事啊！罗网是帝国凶器，能出手足以减轻我们的负担。”孟白柳不明所以，有点开心的说道。
　　“可是罗网试图盗取荧惑之石，对少府章邯出手，击杀我影密卫卫士，其意图不明，是敌是友，目前并不能准确的判断出来。”
　　“那该如何是好？”孟白柳也意识到问题的严重性，询问嬴玄的的态度。
　　“我要你以影密卫供奉的身份，联系农家神农堂的朱家，让他倒向帝国一面，作为回报，本候在帝国覆灭农家的时候，我出手保住神农堂的根基。”嬴玄向孟白柳发布了任务。
　　“帝国要对付农家，我们双方本就是敌人，要敌人帮助我们，这怎么可能？神农堂堂主朱家又不是傻子！”
　　孟白柳双手一摊，满脸无奈，一副无能为力的样子。
　　“你需要向朱家展示帝国的友谊就行，其他的本侯自然会处理，农家并非铁板一块，有些时候，农家也不得不为未来打算，而本侯恰好是一个不错的靠山。”嬴玄悠悠的说道。
　　“既然如此，我试一试吧！”孟白柳点头答应下来。
　　“好，你先加入农家，获得朱家的信任，到了必要时刻，出手帮他们一下，以后摊牌的时候，也好说话。”嬴玄说道。
　　“属下明白！”孟白柳说道。
　　“对了，醉梦楼应该就是神农堂的地方，花影是昌平君的女儿，通过她，你可以直接见到朱家。”嬴玄嘱咐孟白柳一些不为人知的事情。
　　“四岳堂司徒万里是个赌徒，并不能信，你小心提防此人，尤其是朱家势弱的时候，赌徒总喜欢押宝胜率更大的一方。”
　　嬴玄说道：“必要时候，可以向他表明你的身份，若是他押宝帝国，为我所用自然是最好不过，若是他不识时务，就杀了他。”
　　“我知道了，侯爷还有没有要吩咐的？”孟白柳问道。
　　“从今天起，除了影密卫供奉可以相信之外，其他人都不能相信，哪怕是帝国的军队和地方的官员。”嬴玄说道：“至于你接下来的加入农家之后，该如何作为，本侯会亲自通知你的。”
　　在嬴玄和孟白柳交谈的时候，花影也找到了农家神农堂堂主朱家等人。
　　“你是说醉梦楼来的那人是孟白柳的朋友，可否知道他的身份？”朱家脸上带着面具，时不时的变化着。
　　“那人一身黑衣，一袭长袍，根本看不清此人的真正面目，甚至就是此人的身形也难以判断。”花影将看到的情况如数告诉朱家。
　　“唉，多事之秋啊！农家内斗，已经不可避免，影密卫和罗网虎视眈眈，紧紧的盯着农家这块肥肉；诸子百家虽有驰援，但都是田姓三堂的帮手，我们可就难受了。”
　　“大哥，要不要我们劝说一下，让孟白柳和他的朋友为神农堂出手，两尊武侯境强者，加上典庆，田虎他们就是想动神农堂也得掂量掂量自己的份量不是。”一旁的刘季大大咧咧的说道。
　　“确实是个不错的选择，但是这两人开路不明，于农家而言是敌是友，尚未可知，冒然相信，恐怕引狼入室啊！”
　　朱家思索了片刻，说出了心中的忧虑。
　　“那也不能将侠魁之位，拱手让给田姓，老子早就看他们不顺眼了，田猛田虎，没一个好东西。”刘季不爽的说道。
　　“唉，那就试试吧，花影侄女，回到醉梦楼你就试探一下孟白柳的态度，若是能说服他，自然是最好不过了。”
　　等花影回到醉梦楼的时候，嬴玄已经离开，只留下孟白柳一人眼神复杂的看着窗外的风景。
　　“孟先生，你的朋友了呢？”花影环顾四周，没有发现嬴玄的身影。
　　“走了，”孟白柳随意回答一句，然后长叹一口气，摇头说道：“好风景，可惜了，以后怕是再也看不到了。”
　　花影闻言一愣，隐隐约约觉得孟白柳话里有话，忍不住一问究竟。
　　“先生何处此言啊？是要离开了吗？”
　　“刚刚我的朋友说，农家出手抢夺荧惑之石，让陛下震怒，已经让影密卫全权处理。帝国的大军已经到了三川郡，如今的东郡已经是是非之地，醉梦楼靠近农家大泽山，首当其冲，自然无法避免被破坏的命运。”
　　孟白柳最后叮嘱花影说道：“我朋友说你是农家之人，身份贵不可言，乃是王室之后，花影姑娘还是早做打算吧。”
　　孟白柳点破花影的身份，让花影如临大敌，她是楚国昌平君的女儿，这是极少有人知道的秘密，“他怎么会知道？”
　　“孟先生说的，奴家云里雾里，不太明白。”花影稳下心神，否认了孟白柳的说法。
　　“花影姑娘不必隐瞒，我既然说出来了，就说明百分一百相信你的身份，放心，我无意对你出手。”
　　孟白柳笑了笑说道：“我那朋友身份特殊，乃是影密卫供奉，我劝姑娘还是离开东郡吧！”
　　“什么？”花影惊呼一声，“他是如何知道的？”
　　“他怎么知道的我不知道，但是他既然没有现在动手，就说明影密卫没打算对姑娘动手。”孟白柳说道：“话说回来，花影也算是影密卫之主长戈武侯的侄女。”
　　“先生，如今我农家内忧外患，不知道先去可否出手帮我农家一把？”花影见孟白柳告知她的信息太过重要，于是就选择相信孟白柳。
　　“帝国势大，我一人又能如何？还是算了吧！”
　　“先生真的不能助我农家一臂之力吗？”花影说话之间泫然欲泣，我叫犹怜。
　　孟白柳沈默了片刻，摇了摇头说道：“果然唯有美人与酒不可辜负，我可以出手，但是绝对不和影密卫交手，帮农家也只出手对付武侯境强者，其他人，我概不插手！”
　　“好，我神农堂朱家就谢过先生！”
　　朱家不知道何时出现在醉梦楼，关键时刻出面，答应了孟白柳的请求。
　　“我还有个条件。”
　　孟白柳不动声色的说道：“我要十坛百年老酒，算是我出手的报酬了。”
　　“只要先生出手，莫说十坛，就是百坛，我朱家也能给先生弄到。”朱家豪气的说道。
　　“成交！”
　　孟白柳微微松了一口气，侯爷说的果然不错，只需要点破花影的身份，展示自己的善意，农家就没有不相信自己的理由，如此一来，卧底农家就是轻而易举之事了。

第七十二章 说服鬼谷纵横
　　月高夜明，农家大泽山附近的一条喝酒附近，剑圣盖聂和流沙卫庄正在休息，燃起一堆篝火，前面烤着一些野味，两人时不时的讨论一下当下东郡发生的事情。
　　“阁下既然来了，不妨现身一见！”
　　盖聂醇厚的声音刚刚响起，卫庄提起眼前的妖剑鲨齿，对着山林异动之处，就是一道杀意腾腾的剑气，将山中树木拦腰截断，剑气所过之处，山石如同豆腐，切面如同镜面一样平整。
　　山林之中，有人影出现，矫捷如野兽，干净利落的躲开剑气，腾空而起，最后落在两人的前面，此人正是影密卫供奉太白子。
　　“两位切莫动手！”看到卫庄持剑在手，已经准备攻击他，太白子急忙开口叫停。
　　“什么时候，影密卫也敢窥探我们的行踪了？”卫庄声音低沉，不怀好意的盯着太白子，想要一个合理的答案。
　　见到卫庄停手，太白子心中安宁下来，对上鬼谷纵横的两人中的一人，他即便打不过，但是自信全身而退没有问题，但是他可没有那个勇气去一个人直面鬼谷纵横的两人。
　　“我奉侯爷之命，前来见盖聂先生，侯爷想见给盖聂先生一面，有要事相商。”太白子不敢耽误，立刻说出了自己的来意。
　　“嬴玄来东郡呢？”盖聂看着手里的烤鱼，翻个身，头也不回的问道。
　　“侯爷数天前追杀妖族余孽，一路至东郡，恰逢荧惑之石坠落，陛下已经全权将东郡事务交给侯爷处理。”太白子飞快的说道。
　　“他找我，又是为了什么事？”盖聂继续问道。
　　“帝国要对农家出手，但是罗网触怒了侯爷，而如今影密卫供奉只有三人在东郡，两人都有任务在身，只有我陪在侯爷身边。”
　　太白子按照嬴玄交待的事情说道：“而罗网已经有两名天字一等杀手出现在东郡，并且身份难以预料，侯爷想请两位出手，共同对付罗网。”
　　“守卫帝国的影密卫要对帝国凶器罗网动手，还邀请身为帝国通缉犯的师哥你出手，真是前所未闻之奇怪事。”
　　卫庄不屑的看着太白子，显然并不相信太白子的话。
　　“你去告诉嬴玄，明天这个时候，还是这个地点，我在这里等他。”盖聂沈默了片刻，答应了和嬴玄见面的要求。
　　“那在下就不打扰两位了！”
　　太白子双手抱拳，退后两步，转身就消失在山林中了。
　　“你相信他的话？”
　　卫庄将鲨齿插在地上，做到了篝火旁边，“他的言辞逻辑并不合理，极有可能是陷阱。况且，前不久在东郡，章邯还不自量力的要擒拿我们。”
　　“如果是赢玄的话，我倒觉得十有八九是真的，影密卫不敢拿嬴玄的名头招摇撞骗，尤其是这种人命关天的事情。”盖聂说道：“总之，到了明天，今天所产生的疑惑，就会全部解开。”
　　东郡大泽山中的一处山洞中，嬴玄和太白子相对而坐。
　　“这么说，盖聂先生同意了。”嬴玄很是高兴的说道。
　　“怎么说，盖聂先生并没有答应出手对付罗网啊？”太白子疑惑的问道。
　　“盖聂先生若是无意，自然不会答应见我，既然答应见我，也就是说盖聂先生已经意动了。”
　　嬴玄解释道：“罗网乃帝国凶器，他们出手，农家要付出的低价远太大，盖聂先生估计是存了保存农家实力的心思。”
　　“侯爷会对农家留手？”太白子疑惑的问道。
　　“自然不会，不过本侯并不打算斩尽杀绝，最多也就是只杀首恶，不会对农家六堂的十万普通弟子下死手的。”
　　“算了说多了你也不明白，你去监视农家的动向吧，明晚我们一起去见盖聂先生。”
　　“属下知道了！”太白子三下五除二就对付掉手中的食物，出去了，嬴玄也躺在石洞中休息了。
　　月落日升，日落月出，时间只是在眨眼的时候一闪而过，不留踪迹，而嬴玄早早的就已经来到了昨天太白子见到鬼谷纵横两人的地方。
　　脚下是涓涓细流，眼前是山间月色，嬴玄双手背负身后，难得的放松下来，欣赏眼前的景色，太白子也安静的站在嬴玄身后，盯着山林的方向，等着鬼谷纵横两人的到来。
　　两道破空之声传来，嬴玄转身就看到停留在他前方的剑圣盖聂和流沙卫庄站在他面前。
　　嬴玄走上前去，拱手一礼，才才开口说道：“盖聂先生，当初咸阳一别，已有数年，先生可还好？”
　　“还不错，倒是候爷你深得嬴政信任，大权在握。”盖聂礼貌的说道。
　　“剑圣客气了，称呼我嬴玄即可，叫侯爷就显得生分了。”嬴玄摆摆手，尽量让两人的关系显得亲密一些。
　　“听说你准备对付罗网？”
　　盖聂走过嬴玄的身边，走到溪边才听了下来。
　　“罗网心怀不轨，我已经没有耐心和赵高玩躲猫猫的游戏了。”
　　嬴玄走到盖聂的身边，并排而立，冷冽的说道：“隐藏在黑暗的爬虫，动了不该动的心思，自己找死！”
　　“不介意的话，可以说说。”盖聂回头看了嬴玄一眼，嬴玄极少对他人动怒。
　　“荧惑之石我怀疑是罗网的手笔，”嬴玄凝重的说道：“扶苏立，陛下死而地分。这并不是针对陛下，而是针对公子扶苏，我相信盖聂先生也能看出来的。”
　　“确实，始皇帝死而地分的确建立在一个前提上，那就是扶苏成为下一任皇帝。始皇帝有很多儿子，扶苏只不过是其中一个，尤其是最近扶苏已经去了北方。”盖聂点头说道。
　　“所以我怀疑，罗网和某个皇子联手，打算图谋本不该属于他们的东西。”
　　嬴玄甚是不屑的说道：“点滴之水妄图和汪洋争辉，一个阉人试图改变秦国的王位归属，从他动了不该有的心思的时候，他就已经是个死人了。”
　　“帮助你，我们会得到什么？”卫庄绕有兴趣的说道：“看一出狗咬狗的闹剧，未尝不是一种乐趣。”
　　“卫庄先生说话也太难听了，流沙也曾和帝国合作对付墨家，如今虽然立场可能已经不同，但是没有必要成为敌人。”
　　面对卫庄的挑衅，嬴玄没有放在心上，向盖聂开出了自己的筹码。
　　“只要盖聂先生出手，农家事情了结之后，我会请求陛下，撤销对先生的通缉令，当然也包括荆轲之子荆天明的通缉令，如何？”
　　让嬴玄出乎意料的时，盖聂并没有立刻答应下来，反而问起了农家的事情。
　　“那么，你打算如何对付农家？”
　　“农家时诸子百家实力最雄厚的一家，十万弟子不得不防，尤其是帝国已经决定对北方妖族用兵的关键时候。”
　　嬴玄说道：“北伐之事，不容有失，任何潜在的威胁都要剪除，而如今六国旧臣聚集东郡，都想联合农家的十万弟子气起谋反，盖聂先生，我没有留着农家过年的打算。”
　　“非动不可？”盖聂淡淡的问道。
　　“那倒不是，我对农家的态度取决于农家是不是识时务，若是他们能解散十万弟子，只留一两千人的话，我自然不会放在心上的。”嬴玄笑呵呵的说道。
　　“我会出手，但是不要忘了你的承诺。”
　　“君子一言，驷马难追。”嬴玄爽快的答应下来。
　　“你如何看待北伐妖族的事情？”盖聂说道：“你和嬴政是同一类人，你们的想法应该差不多的。”
　　“种族战争无定论，未来一百年，战无休！”
　　嬴玄霸道的说道：“九州只能有一个主人，要么是人族，要么是妖族，若是秦国在北方失败，此后大河以北，皆为妖族之地；此后百年，九州便无人族立足之地。”
　　“细水长流，未尝不能静水流深，嬴政太心急了。”盖聂叹了一口气说道。
　　“不，这是最好的时机。妖族还没有彻底恢复元气，秦军一统六国，无敌于世，此战秦人有七成胜算。”嬴政冷静的分析道：“往后数年，妖族一旦恢复元气，一定南下，到时就胜负难料了，一旦输了，人族恐怕就无力回天了。”
　　“陛下和他的帝国会在战胜妖族之后，一夕崩塌，值得吗？”盖聂惋惜的问道。
　　“食君俸禄，忠君之事，我会死在北方，这是秦国武侯的宿命；帝皇守国门，君王死社稷，这是陛下的宿命。如果我们逃脱不过这命运，那么这就是秦国的命运。”
　　“虽然对嬴政我们的立场不同，但是对妖族我和你保持相同的看法，我们会短暂的成为朋友。”
　　卫庄最后我做出了决定，“我也同意出手帮你对付罗网。”

第七十三章 农家内斗开始
　　“暂时同路吗？是个不错的选择，那就祝我们合作愉快。”
　　说服鬼谷纵横的两人，嬴玄显得十分高兴，四人虽然不是一路人，但是相谈甚欢。
　　“那么说说你的打算吧！”卫庄摩挲这鲨齿，盯着嬴玄说道。
　　“现在明处是农家的内斗，田姓三堂和外姓三堂的争斗，我并不打算的插手。”
　　嬴玄将自己的计划大概得说给两人，“暗中已经是影密卫和罗网的角力，罗网在暗，影密卫也不会出现明处。”
　　“农家的争端会随着帝国军队的介入而了结，但是罗网的杀手我并不打算让他们活着离开东郡，尤其是天字一等的杀手。”
　　“你的野心不小啊！”卫庄盯着嬴玄，“我们似乎变成了你的打手，而不是合作者。”
　　嬴玄尴尬的笑了笑他不排除自己确实有个念头，但是嬴玄自然不会光明正大的承认。
　　“我们兵分两路，盖聂先生和卫庄先生监视农家田姓三堂，我和太白子监视农家外姓三堂，一旦发现罗网杀手的踪迹，就通知对方。盖聂先生觉得如何？”
　　对于卫庄的提问嬴玄避而不答，继续说起自己的打算。
　　“等过些时日，影密卫供奉就会到达东郡，届时我亲自送两位离开，当然两位若是想要就在东郡，本侯自然视而不见，听而不闻。”
　　“好！”
　　盖聂惜字如金，说完就带着卫庄离开了，只留下嬴玄和太白子就在溪边。
　　“他可信吗？”
　　卫庄略带凝重的问盖聂，嬴玄的行为举止太过反常，和秦国重臣应有行为格格不入。
　　“暂且可以相信他，至少在我看来，他是个讲信誉的人。”盖聂平静的说道：“况且当年影密卫曾经帮过我，这次就当是还他的人情了。”
　　“和影密卫合作，确实方便很多，至少不用偷偷摸摸的探查农家的低细。”卫庄附和着说道。
　　第二天，嬴玄天没亮就接到了孟白柳传来的消息，他已经混入农家内部，而且神农堂的朱家打算在四季镇设伏对付田姓三堂。
　　嬴玄将手中的纸条放在灯火上烧掉，嘴角浮现一丝不易察觉的微笑。火苗跳动，他的影子也越拉越长，最终覆盖了整个房间。
　　“要动手了吗？”嬴玄喃喃自语的说道：“那就从这里彻底瓦解农家六堂的和睦，然后逐个击破。”
　　农家有资格胜任侠魁之位的人并不多，就目前而言，只有神农堂朱家和蚩尤堂堂主田虎。
　　外姓三堂自从魁隗堂易主之后，就已经不是田姓三堂的对手了，时常处于下风。
　　但是神农堂有典庆在，此人号称“铜头铁臂，百战无伤”，曾经在秦魏战场挡下秦国十三辆战车冲击而毫发无伤，这些年凭借这门攻夫，不知道替朱家挡下了多少麻烦。
　　而如今随着孟白柳加入神农堂，朱家也自然不会坐以待毙，打算在四季镇设伏，削弱田姓三堂的实力。
　　“大哥，你说我们这次又几分胜算啊？”
　　刘季看着坐在典庆背上的朱家也，忍不住问道。
　　“五成吧！”朱家叹了一口气说道，“神农堂和四岳堂本来就势弱，若不是又孟先生在，恐怕三成都不到。”
　　“要是胜七兄弟在就好了他可是我们农家第一高手啊！”
　　“那是自然，若是胜七兄弟还在，农家第一高手的名头怎么会落到田赐那个傻子头上。”
　　对于胜七的实力，刘季也从来没有怀疑过，“你说胜七兄弟脑子是怎么了，好端端的怎么会爬到甜蜜那个娘们床上去？”
　　“谁知道呢？”朱家回忆起往事，也是一头雾水，当年事发突然，田猛直接对胜七出手，胜七出逃，吴旷被杀，那件事也就成了秘密。
　　从那之后，农家田姓执掌四堂，如日中天，神农堂和四岳堂相依为命，艰难度日。
　　就在两人说话的时候，神农堂的人马已经进入了四季镇，走在路上，孟白柳明锐的察觉出了不对劲的地方，埋伏在这里神农堂第一看他们的眼神不对。
　　“朱家堂主，你确定四季镇是你的主场吗？”孟白柳猛灌一口烈酒，目不斜视的询问朱家。
　　“当然，这里可是我们神农堂和四岳堂的精锐，我信的过他们。”朱家自信的说道。
　　“是吗？可是他们看我们的眼神似乎有点不对啊，恨不得在你身上看出两个窟窿来，平时神农堂弟子也是这样看你的。”孟白柳提醒朱家说道。
　　听到这里，朱家也发现了不同寻常之处，他虽然不认识全部的神农堂弟子，但是至少也认识个七七八八，如今这里的人，出现了太多的生面孔。
　　“怎么回事？”朱家扭头问刘季，这里的人手可都是刘季安排的。
　　“大哥，我也不知道啊！我安排的明明都是神农堂精锐弟子，怎么会出现这么多陌生人？”刘季听到两人的谈话，立马就慌了。
　　“你问我，我问谁去？”朱家恼怒的说道。
　　“现在不是争吵的时候，这世上没有绝对的猎人，也没有绝对的猎物。如今似乎我们变成了田姓三堂的猎物，还是想办法脱身吧。”
　　孟白柳出身影密卫，执行过的任务数不胜数，什么大场面没见过，遇到这种情况，马上冷静下来，目光环顾四周，寻找合适的逃跑路线。
　　但是这里地形特殊，孟白柳突然之间也找不到脱身的方法，忍不住问朱家说道：“朱堂主，你准备的后手呢？”
　　“我没准备！”朱家阴沉的说道：“谁能想到会出现这档子事，神农堂数百精锐弟子，被人神不知鬼不觉的就掉包了。”
　　“你……”孟白柳闻言大怒，指着朱家，无言以对，忍住臭骂朱家一顿的冲动。
　　“狮子搏兔，亦需全力，这么简单的道理你都不懂吗？”孟白柳恨铁不成钢的说道。
　　“是我疏忽了，现在怎么办？”朱家忍不住问道。
　　“走一步，看一步，让其他人做好防备吧。”孟白柳严肃的说道：“既然你的人已经被人掉包了，那么对手自然不会放过在这里灭掉你的机会。”
　　“风平浪静之下，隐藏着的应该是致命一击。稍有不慎，就会万劫不复。”
　　四季镇外的一座高峰之上，嬴玄一手背负身后，一手拿着咒魂剑。太白子恭敬站在嬴玄身后，身后背负着一柄长剑，居高临下的看着四季镇发生的事情。
　　“侯爷，神农堂似乎遇到大麻烦了，我门卫要不要出手？”太白子说道：“若是让田姓一家独大，对付农家恐怕要话费不少力气。”
　　“不用，”嬴玄不以为然的说道：“农家势力雄厚，朱家也不是废物，想要吃掉神农堂，即便四堂联手，也未必能做到。”
　　“况且，农家有帝国军队出手，覆灭只不过是迟早的事情，本侯只是想接农家之事，让罗网露出马脚。”
　　“罗网确实是个麻烦，如鲠在喉，不去不快。”太白子深以为然的点点头。
　　“但是大人，这里发生了这么大的事情，为何鬼谷纵横的两人并没有通知侯爷，早做准备，是不是有意瞒着我们的？”太白子犹豫再三，最终还是说出了心里话。
　　“我们和鬼谷纵横的合作，仅限于对付罗网，农家之事，鬼谷纵横没有告知我们的义务。”嬴玄笑了笑说道：“诸子百家，同气连枝，你以为谁都和你一样，肯为了帝国对诸子百家出手。”
　　“这倒也是，”太白子尴尬的摸摸头，说道：“道家人宗讲究入世修行，对于帝国之事，也颇多微词，自然是不会帮助影密卫的。”
　　“道家天宗，修无情大道，不愿沾染世俗之事，以求超脱于生死之外，确实不会插手帝国之事。”
　　“看，动手了！”
　　嬴玄将目光放到山下的四季镇，眼神变得锐利起来，太白子闻言，也将目光放到了农家身上。
　　“真热闹啊！”

第七十四章 约斗
　　在朱家等人进入到四季镇中心区域的时候，街道四周的窗户突然被打开，接着就出现了无数手持弓箭的农家弟子，不等神农堂弟子有所反应，已经箭如雨下。
　　神农堂弟子猝不及防，很多人都中箭倒下，生死不知，几轮箭雨过后，朱家带来的人手已经所剩无几。
　　大街两旁的商铺的大门被人从里面踹开，成百上千的农家弟子手持铁剑，就向着朱家等人杀来。
　　朱家矮小肥胖的身一在人群中穿梭，孟白柳也放开拳脚相加，大开大合，典庆一双宽斧，舞的虎虎生风，刀剑加身而不知自知，一斧之下，难留全尸，一时之间农家弟子对几人也无可奈何。
　　朱家一边对付冲杀而来的农家弟子，一边看着自己带来的人马已经陆陆续续倒下，最后竟然只剩下太白子、刘季、典庆和司徒万里四人，大乎不妙。
　　“人太多了，久战不利，先躲入周边的建筑之中吧！”
　　孟白柳高呼一声，横剑在前，一道至刚至阳的剑气出现，长剑一划，附近的农家弟子不堪重负，口吐鲜血，向后倒飞而去。
　　周围的农家弟子也胆颤心寒，不由得犹豫起来，一时之间，不敢继续上前强攻。
　　“典庆，就是现在！”
　　典庆闻言，大喝一声，身影瞬间出现在一处商铺之前，一脚踢开大门，用身体护住四人，不让箭矢伤到四人，等到四人鱼贯而入，典庆才领取商铺，关上大门，收起双斧，搬来桌椅，堵住了大门。
　　几人刚进入大门不由得松了一口气，就在这是，太白子眉头皱起，对着朱家挥出一间，剑气霸道无比。
　　“孟白柳，你……”
　　朱家大骇，但是他没有任何躲闪的机会，却只能用眼睁睁的看着剑光向自己袭来，甚至提不起功力抵挡这一剑。
　　“老大，小心！”
　　“轰”
　　让朱家意外的是这一剑并没有落在自己的身上，而是从他的脸庞掠过，朱家转身看去，烈山堂的哑奴和蚩尤堂的骨妖捂住身体，忌惮的看着孟白柳，哑奴的右手甚至不停地颤抖着。
　　两人从开始潜伏在这间商铺之中，方才等到朱家放松警惕，就联手袭击，打算斩杀朱家，可是突然起来的剑光不仅让他们的谋划落空，甚至就是他们两人也被一击重伤。
　　“神农堂何时多可如此恐怖的一尊强者？”
　　朱家此刻自然也看出来，孟白柳那一剑自然是为了救下自己，心存感激的同时，也对孟白柳起了敬畏之心，刚才那一剑居然让他没有丝毫躲避的余地，此人的功力恐在他之上。
　　见到两人偷袭朱家失手，典庆不在犹豫，巨大的身形横冲直撞，就和两人缠斗在一起。
　　这两人确实不错，有着半步武侯的实力，可是典庆是货真价实的武侯强者，他的披甲功更是强悍，两人联手依旧不是典庆的对手。
　　“阴柔无骨，肝肠寸断，骨妖此人性格怪癖，嗜杀冷血，曾经在太行山这次恶行累累，影密卫数次捉拿，都让此人逃脱，没想到居然加入农家。”
　　孟白柳言笑莫名的说道：“帝国通缉的刺客，农家也敢收留？”
　　听到孟白柳的话，朱家自然不好继续看三人的战斗，解释道：“我农家弟子，本来出身清白，自从田猛统领田姓三堂，诸如此类人物，加入农家的不在少数，老夫势单力薄，虽有不满，也无能无力。”
　　孟白柳不置可否，看着战局之中已经疲态毕露的骨妖说道：“典庆横连功夫至罡至阳，骨妖的功夫至阴至柔，谁跟强，谁就占尽优势，骨妖恐怕要交代在这里了。”
　　孟白柳话音刚落，只见典庆一把抓住骨妖的身体，一跃而起，将骨妖砸在房梁之上，一手抓头，一手抓脚，一身蛮力爆发，居然将骨妖一分为三段，鲜血飘洒落到典庆的身上，让他看上去凶狠异常。
　　孟白柳皱皱眉头，身形闪烁，避开落下的血雨，朱家等人也纷纷躲避，哑奴趁机想要破窗而逃，但是孟白柳岂会让他如愿，长剑一挥，一道剑气凭空出现，向哑奴袭击，剑气近身，一分为三，瞬间就穿过哑奴的身体，将他整个人轰出商铺。
　　商铺之外的大街上，田虎已经带领农家的高手将这里团团围住，见到哑奴被人击飞，共工堂田仲伸手起身将他接在手中，发现哑奴已经被剑气截断双腿，血流不止，连忙运功替他疗伤。
　　田仲的灵力刚刚进入哑奴的身体，只感觉道一股霸道的剑气正在肆无忌惮的破坏哑奴的身体，就打算替他清除剑气。
　　可是他的灵气刚刚触碰到那剑气，剑气突然暴动，以哑奴的身体为中心，向四周疾射而出，田仲慌忙扔下哑奴，抽身而退，但是电光火石之间，就有数道剑气攻击到他的身体，让他狼狈不堪的落在不远处，身上的衣服已经变得破破烂烂了。
　　再看那哑奴身体已经被剑气摧毁，千疮百孔，如同马蜂窝一样，全身鲜血直流，已经没了气息。
　　“朱家老贼，好胆，我要让你生不如死！”
　　田虎性格暴躁，朱家还没有授首，田姓三堂就已经损失了两位半步武侯境强者，让他如何接受。
　　“你若真有那本事，不妨来来试试看，老夫就在里面等着你。”
　　朱家此时无比激动，他已经看出来，孟白柳绝对拥有大成武侯的实力，加上典庆，即便田姓三堂强者全部到了，他也有信心全身而退。
　　“老匹夫，你手下的典庆不是号称百战无伤嘛，我都要看看，他今天如何护你周全。”田虎嚣张的说道：“他只有一个人，我们这里多么多人，他就是头牛，我也能给他累死，然后在找你算账。”
　　“今天就是天王老子来了，也救不见你。”
　　“那就试试看吧！”
　　朱家心里虽然没底，但是嘴上也不认输，两人一里一外就这么僵持着。
　　“朱堂主，如此下去也不是个办法，我们不可能和他们一直耗下去，得想个办法脱身才行啊！”孟白柳捂着脸，悔不当初，知道神农堂的人这么没脑子，他就不会答应潜伏在神农堂，随便哪个堂都行。
　　“孟先生说的，我岂会不明白，但是田虎向来心狠手辣，这次恐怕不会善罢甘休的。”
　　朱家唉声叹气，声音也变得颓废起来，原本打算在四季镇打压田姓三堂，反而被人算计了。
　　“究竟是哪里出了问题？我神农堂的弟子怎么会变成田姓三堂的弟子呢？”朱家疑惑的说道。
　　“只有一个解释，有人泄露了消息，你神农堂的精锐弟子恐怕已经被人除掉了，否则田姓三堂不可能神不知鬼不觉的李代桃僵，在四季镇设下天罗地网，等你自投罗网。”
　　这种事情影密卫没少做，孟白柳自然门儿清，但是朱家显然不太明白其中的道理。
　　“神农堂数百精锐，田虎也下的去手，就是为了侠魁之位，也用不着下如此狠手吧。”刘季义愤填膺，气恼的拍着桌子说道。
　　“农家有十万人，这数百弟子确实不起眼，很奇怪吗？”孟白柳见多不怪，“现在讨论这些，已经无济于事了，我们还是商量一下如何脱身吧。”
　　大街上，田虎也对里面的朱家束手无策，刚才骨妖和哑奴只不过数百息的时间，就双双殒命，杀死哑奴的更是一位绝世强者，实力恐怕还在他之上，一时之间，他也不敢轻举妄动。
　　“朱家，我们这样拖下去对你我都没有好处，你手下的典庆不是号称百战无伤嘛，我们就打一个赌如何？”共工堂的田仲不知道什么时候换了一身衣服。
　　“大哥，千万不能相信他的话，田仲从来就没有实话。”刘季觉得意外，忍不住提醒朱家。
　　“赌什么？”
　　“就赌典庆，只要他们击败我们其中的三人，我们就放你们离开；若是他输了，我们也放你们离开，但是你必须放弃侠魁之位，并且承认二当家的为侠魁，如何？”田仲提议道。
　　“先生，要不要答应？”朱家总觉得哪里不对劲，但是又觉得田仲的提议很合理，心里没了主意。
　　“很合理，答应下来，打一场而已，不吃亏。”孟白柳无所谓的说道。
　　“可是我担心他们使诈，田仲此人相来卑鄙。”朱家担忧的看着典庆，典庆跟了他很多年，即便是为了侠魁之位，他也不想典庆出事。
　　“堂主，田虎将二公子带过来了。”就在几人说话的时候，典庆将外面发生的事情告诉了朱家。
　　“田虎这个混账东西！”朱家破开大骂，田赐天生痴傻，但是武力超群，杀心极重。
　　“我去会会二公子！”典庆说着，就向门外走去。
　　“我也出去看看，在一旁题典韦兄弟压阵吧！”
　　“如此甚好！”朱家听了孟白柳的话，安心不少。
　　“好，那就这么说定了！”

第七十五章 却邪剑孟白柳
　　商铺的门吱呀的一声，被人从里面推开，典庆敢大的身影出现在门口，一步一步的走出商铺，独自面对诸多农家高手的杀意。
　　就在众人打算动手的时候，典庆的背后伸出一只手，拍了拍他的肩膀。
　　“小心些！”
　　被诸多农家高手注视，孟白柳耸耸肩膀，识趣的退到一旁，一个跳跃，稳稳的落在房顶，随意的坐了下来，拿出一坛美酒，看着下面的情况。
　　“哇，你是吃什么长大的，居然个子比我还高。”田赐见到典庆，忍不住睁大双眼，好奇的问道。
　　典庆不知道如何回答这个问题，就没有说话，这让田赐恼羞成怒，“既然你不说，本宝宝就打到你说。”
　　田赐手持干将莫邪，就冲杀过来，典庆也毫不示弱，两人就战在一起。
　　农家普通弟子早已经避退三舍，两大武侯境强者交手，就是一道余波，也不是他们可以承受的，稍有不慎，就会死无全尸。
　　山峰之上，嬴玄和太白子将这一切尽收眼底。
　　“这田赐虽然痴傻，但是实力不弱，不过面对典庆这样的人物，依旧不够看，分出胜负只不过是时间问题。”
　　太白子明显看好典庆获得胜利，毕竟田赐已经在典庆的攻击节节败退。
　　“胜负并不取决于实力，既然田姓三堂选择和典庆交手，那么自然有必胜的把握。”嬴玄说道：“很多时候，左右胜负的是其他原因。”
　　“侯爷说的有道理，”太白子阿谀奉承，很是拿手。
　　“不过侯爷，我还是对典庆的一身硬功很有兴趣，真不知道是怎么练出来的。”太白子唏嘘说道。
　　“不喜欢你敢兴趣，本侯也敢兴趣，”嬴玄双眼放光，他知道典庆这一硬功的可怕之处，但是亲眼所见，依旧有些震撼。
　　剑榜第五的干将莫邪，其剑刃之锋利，不言而喻，甚至即便剑主是武侯境界的田赐，居然在他身上留不下一道白痕，当真让人叹为观止。
　　“若是我大秦北方将士，人人修炼此功，北方妖族引以为傲的身体就不是他们的优势，而是劣势了。”嬴玄眼热的说道。
　　人族强于技，弱于力；妖族弱于技，强于力。同境界之下，妖族全力一击，足以重创人族强者，而人族强者至少需要三四次才行。
　　四季镇中，典庆再一次将田赐击飞，砸到附近的摊位上，气势汹汹的挥刀斩向田赐，田赐慌忙抬🗡️抵挡。
　　“师兄，手下留情！”
　　梅三娘见状急忙出生制止典庆，可是她丝毫没有发现田仲嘴角的冷笑。
　　“你该担心的应该是你师兄！”
　　刀已经挥出，直逼田赐，就在这时，典庆的身体突然麻痹起来，居然直挺挺的朝田赐的剑刃冲了上去。
　　田赐慌乱一击，并没有攻击典庆要害之处，只是将典庆击退。
　　“这种久违的痛楚，难道是……！”
　　典庆将目光放到自己的手臂之上，从他披甲功大成之后，第一次见到了自己的伤痕。
　　“怎么可能，明明没有击中罩门，师兄怎么会破功？怎么会受伤？”梅三娘置信的说道。
　　太白子也放下酒坛，不经意的握住长剑，“刚才的变故究竟是偶然还是典庆已然破功。”
　　一击得手，田赐信心大增，刚才的沮丧和恐惧一扫而光。“大块头，原来你也会受伤啊！”
　　田赐持剑贴近典庆，双剑舞的密不透风，典庆的身体的麻痹感依旧没有消失，跟不上田赐的攻击，身体瞬间就出现道道血痕，染红了身体。
　　田赐一脚踢开典庆，双眼变得通红，见血之后，田赐的杀气突然强大了数陪，孟白柳心中大骇，这样纯粹的杀气，他只在嬴玄和影密卫从未现身的百鬼身上感受到过。
　　虽然田赐不及那两人，但是孟白柳依旧不会等闲视之。
　　典庆手中双斧掉落外地，门户大开，周身要害尽在田赐剑下；田赐杀气腾腾，那里听得到马三娘的呼喊，一剑递出，直击典庆心脏之处，企图一剑毙命。
　　田虎、田仲等人不由得笑了起来，出去典庆这个硬骨头，就只有朱家那个老家伙，至于刘季，不堪一击。
　　只是有人，未必会让他们如愿以偿。
　　“闪开，我来！”
　　太白子不知道何时已经出现在典庆面前，猛然抽出手中的名剑，借势就挡住了田赐必杀一击。
　　两人全力一击，钢铁撞击，火花四溅，掀起一阵又一阵的气浪，两种解散不同的剑气沿着长街散去。
　　两人一击即退，田赐后退数十步，才堪堪停下，警惕的看着孟白柳，不停地甩这发麻的双手。
　　孟白柳纹丝不动，没有任何的表情变化，但是心里却不由得暗暗称赞田赐，“好攻力！”
　　农家之人似乎也没有想到有人居然可以如此轻易击退田赐，一时之间不由得楞在原地。
　　哗，哗！
　　附近的房屋在这一击之后，已经不堪重负，轰然倒塌，埋伏在上面的农家子弟没有防备，不少人来不及走脱，就被埋在废墟之中，死伤无数。
　　房屋倒塌的声音和农家弟子痛苦的悲鸣，让田虎等人终于清醒过来。
　　“你是何人？为何插手我农家之事。”田虎暴躁的问道，若不是此人出手，典庆已然毙命，朱家也在劫难逃，侠魁之位唾手可得。
　　“在下孟白柳，朱堂主送我几坛美酒，我答应替他出手几次。”孟白柳平淡的说道，仿佛这只不过是很稀松平常的事情，不值得大惊小怪。
　　“找死！”田虎气从胸中来，手中虎魄剑寒光四射，打算亲自动手。
　　“二当家，切莫动手，刚才那人一击击退田赐，实力深不可测，不能轻易出手啊！”
　　田仲拦住田虎，说道：“此人来历不明，不易草率从事，大小姐见过识广，必然知道此人来历，大小姐已经在来的路上，等她到了，再出手也不迟。”
　　“不用了，我已经到了。”田言不知道何时出现四季镇，在梅三娘的保护下走到了孟白柳的身前。
　　“刚才阁下出剑之时，阿赐的杀气如同碰到克星，烟消云散，气势衰竭，败给阁下，相比阁下手中的剑是那把名剑？”
　　田言一眼就看出田赐失败的原因，并不是实力不济，而是孟白柳手中剑克制杀气的同时还克制了干将莫邪这把杀剑。
　　“有妖魅者，见之则伏；譬如诸邪，遇之则退。惜越王允常命欧冶子铸八剑，此为其一，名曰却邪。”
　　太白子执剑在手，顿生浩然之气，却邪剑身白光大作，烨烨生电，不可逼视。
　　“罗网搜罗天下名剑，越王八剑易得其七，唯独却邪如石沉大海，下落不明，想不到居然在先生手中。”
　　田言压制住心中的震惊，此人实力非常，来历不明，如今有拥有越王八剑之一的却邪，让她不由得警惕起来。
　　“但是先生，这是我农家的家务事，先生贸然插手，恐怕不合适吧！”
　　“强则强，弱则亡。我从来不讲道理，在我看来，我手中的剑就是最大的道理。”孟白柳不为所动，铁了心要护住典庆和朱家。
　　这是个千载难逢的机会，操作得当，影密卫可白的典庆、朱家两大高手，同时可以利用农家内斗，彻底瓦解农家十万弟子。
　　“我知道先生很强，但是你一人，可以护住朱家和典庆两个重伤之人吗？”
　　田言双眼闪过金色的光芒，将周围的一切微小变化尽收眼底，嘴角浮出一丝微笑。
　　孟白柳脸色一变，他也发现了商铺之中的变故，眉头一皱。
　　“当真是好手段，这份智慧，足以比肩那人，当真是巾帼不让须眉。”孟白柳不由的夸赞几句。
　　商铺的大门被打开，司徒万里一个闪身就出现在田言身边，将一个盒子交给田言。
　　商铺之中，刘邦动弹不得，朱家也被司徒万里偷袭，身负重伤。
　　原来刚才典庆破功，朱家心急如焚，失去了判断力认定刘季是叛徒，反而被真正的叛徒司徒万里偷袭致伤。
　　“孟老弟，你走吧，我朱家算是栽了，你本不是农家之人，现在抽身还来的及。”朱家吐出一口逆血，苦涩的说道。
　　“受人之托，忠人之事，我不着急走，但是想和农家的诸位过几招，也算不虚此行了。”
　　孟白柳横剑在前，气息普通狂风一样开始肆虐，他的气势越来越升，让人心生敬畏。
　　“巅峰武侯！？”朱家脱口而出，似乎也不敢相信孟白柳居然拥有这等实力。

第七十六章 内斗结束
　　“侯爷，孟白柳供奉以一敌众，恐怕凶多吉少，我们要不要出手？”
　　看到农家强者轮流围攻孟白柳，太白子跃跃欲试，打算掺和一脚。
　　“不着急，再看看！”嬴玄不急不躁的说道：“孟白柳实力超群，他如果要走，农家未必能留下他，趁机会，我们倒是可以多了解一下农家，知己知彼，百战不殆。”
　　四季镇中，孟白柳以一敌众，丝毫不惧，让农家众多高手无可奈何。
　　“朱家老贼从那里找来了这号人物，恐怖如斯。”田虎恨的咬牙切齿，如今田姓三堂已经若是了哑奴、骨妖两位高手，要看朱家已经是瓮中之鳖，可是因为孟白柳的缘故居然迟迟不能成事。
　　“二当家的，此人来历不凡，最近有个朋友来到了东郡，实力之强，听醉梦楼花影姑娘说，不在此人之下，这里已经托不得了。”司徒万里小声的提醒田虎说道。
　　“司徒老儿，你出卖兄弟，迟早要遭报应，不得好死。”
　　朱家已经解开了刘季的穴道，这个时候司徒万里泄露机密之事，想将他们闭上死路，刘季破口大骂。
　　田虎一看刘季的神情，就知道刘季所言不假。
　　“阿言，你善于观察，此人行招之间，可有破绽？”田虎焦急的问道。
　　“此人见招拆招，防守百无一漏，除了拖到此人筋疲力尽，恐无它法。”田言摇头说道。
　　“住手吧，阿赐，我想和朱家叔叔谈谈，帝国对农家虎视眈眈，已经禁不起内斗了。”田言思索片刻，心中已经有了决断。
　　农家高手听到田言发话，二话不说，就退出战圈，谨慎的防备着孟白柳。
　　朱家此时也走出了商铺，确定典庆只是皮外伤，心中安定不少。
　　“朱家叔叔，事情到了这个地步，我也很为难。”田言走到朱家身边，诚恳的说道。
　　“我得到可靠消息，帝国已经派出军队围剿农家，农家已经岌岌可危。”
　　田言言辞凿凿，让朱家深信不疑。
　　“所以农家需要马上轩出侠魁，带领农家抵挡帝国大军，否则农家一盘散沙，根本无法抵挡帝国精锐的攻击，况且帝国影密卫已经现身东郡，其目的不言而喻。难道朱家叔叔就真的忍心看到农家百年基业，毁于一旦吗？”
　　朱家欲言又止，田言所说，他又何尝不清楚，但是田虎并不是一个好的选择，他会将农家带到深渊之中。
　　“田言侄女，又什么话，就直接说吧。”朱家叹气说道。
　　“我想请朱家叔叔和二叔放下成见，也让外姓三堂和田姓三堂携手度过眼前的难关。不知道朱家叔叔意下如何？”田言平静的说道。
　　“都是农家兄弟，合作自然不是不可以，但是谁说了算，我们可得说道说道。”刘季生怕朱家男子一热，就让出在农家的主导权，神农堂成为田虎手中的棋子。
　　“这还用说，自然是二当家的，论实力二当家是农家翘楚，并且深得农家兄弟的信任，自然是最好的远择。”共工堂堂主田仲当仁不让的推荐了田虎，其他农家高手也没有反对。
　　“笑话，我家老大是农家资历最老的堂主，为农家立下过汗马功劳，凭什么要输给田虎？”刘季不忿，替朱家辩解。
　　“农家六堂，除了神农堂，其他都是我们的人，朱家想凭借一堂之力，成为侠魁，简直就是吃人说梦，你问我身后的兄弟们答应不答应？”田仲反唇相讥，不屑的看着刘季。
　　“不要以为你们人多，我们就会怕了你们，反正我就是不服田虎成为侠魁，神农堂的弟兄也不会服气的。”
　　刘季理屈词穷，但是嘴上依旧倔强，不肯认输，让朱家也左右为难，一边是农家大局，一边是神农堂的兄弟，他也不好决断。
　　田虎见朱家软硬不吃，性格暴躁的他已经忍耐不住，将手中的虎魄指向孟白柳，战意席卷而出。
　　“阿赐，和我联手，拖住此人。其他人击杀朱家、刘季，我倒要看看，此人能不能护住朱家？”
　　“遵命！”
　　“打算群殴吗？是我们喜欢做的事情，可惜你们似乎少算了一个人？”孟白微微一笑，神秘的说道。
　　“装神弄鬼，我看有谁来救你们。”田虎不以为然，放生大笑，“既然你们不识时务，今天一个也别想走，都给老子把命留下。”
　　“是吗？”
　　孟白柳不置可否，从怀中摸索一阵，掏出一个白玉瓶子，以迅雷不及掩耳之势丢到典庆手中。
　　“这是解毒丹，以妖族骨血为材料，加入各种珍贵草药炼制而成，服之可解百毒，除了至霸之毒不能解，便无弱点。”
　　孟白柳脸上云淡风轻，但是心里肉痛不已。这解毒丹是对付妖族毒兽的必备之物，是嬴玄命人从北方带回来的，价值连城，即便他是影密卫供奉也不过一颗而已。
　　典庆出生农家，但是加入农家的时间并不是很长，并不能做到真正的百毒不侵。
　　先前被司徒万里暗算，体内中毒，先前动手，所中之毒已经扩散开来，致使硬功被破。
　　“典庆所中之毒，已经扩散全身，即便有解毒丹，也需要时间解毒，你认为我会给你们时间吗？”田虎不以为然的说道。
　　“解毒丹刚好有个优点——立竿见影！”
　　典庆立刻服下解毒丹，只觉得丹田之中升起一股清凉之气，游走在四肢百骸之间。所过之处，如同火烧，让他觉得暖洋洋的，接着身体表面有黑色的汗水流出，身体的麻痹感觉也消失不见了。
　　只不过一个周天，典庆就已经感觉身体的毒被彻底排除，那种铜头铁臂的感觉已经回来了。
　　典庆起身，拿起掉落在地上的双斧，走到朱家的前面，和孟白柳站在一起。
　　“虚张声势，阿赐，动手！”
　　田赐听到田虎的话，双剑一轨，直取典庆要害，凌厉之极。
　　“阿赐，小心！”
　　田言的提醒刚刚说出口，典庆就一步乱出，以肉身接下田赐双剑，挥起双斧，以千钧之势，直击田赐胸前，田赐来不及防守，如同跑到一样刀飞出处，砸入农家弟子之中，压死不少人，余势不减，在地面上拖出一道深沟。
　　田赐胸骨折断数根，躺在地上，昏死过去。典庆是和老好人，但是即便心肠再好，碰到致他于死地的人，也不会手下留情。
　　“二公子！”
　　梅三娘慌忙跑到田赐身边，发现他并不性命之忧，才放下下来，抱着田赐出现到田言身边，安慰田言几句。
　　“怎么，还要打吗？”
　　典庆恢复正常，让刘季喜出望外，跳到田虎面前，大放厥词。
　　“你们一起上，能打赢这两位，算我输。”
　　“即便典庆恢复正常，但是这里是我的主场，由不得你们放肆。”田虎恨声说道：“来人，布阵，地泽二十四。”
　　田虎一声令下，农家弟子纷纷出动，游走之间，暗合阵势，将四人团团围住。
　　“不好，地泽二十四乃我农家根本所在，人数越多，阵法就越强，这数百人的大阵，破阵不易啊！”朱家凝重的说道。
　　“你看你们怎么破阵？”田虎志满意得的说道。
　　“那就破开你看！”
　　四季镇外，一道的身影急射而至，手中的巨剑栓在铁链上，那人手持铁链，抡的密不透风，身边走龙卷风出现，所过之处，飞沙走石，农家普通弟子战力不稳，被甩龙卷风甩出大阵，落到地上，已经伤筋动骨，难以维系大阵，地泽二十四不攻自破。
　　“胜七，上次让你侥幸逃脱，你居然还敢出现在我的面前。”
　　地泽二十四大阵被胜七从外面攻破，田虎自知大势已去，但是这不并妨碍他放放狠话。
　　“你要动手，我奉陪到底！”
　　山峰之上，嬴玄见到胜七出现，就知道已经打不起来了，虽然田虎等人依旧拥有不小的优势，但是孟白柳、典庆、胜七那一个是善茬，即便击杀这三人，农家强者恐怕也十不存一。
　　“有吧，内斗结束了，已经打不起来了。”嬴玄准备离开了。
　　“走，走去那里？”

第七十七章 黑白玄翦
　　一道略带沙哑的声音从山林中响起，让太白子如临大敌，抽出背上的名剑，靠近嬴玄，小心点提防来人。
　　“谁？”
　　那声音太过自信，似乎嬴玄和太白子不是他的对手，或者说来人根本就不曾将两人放在心上在心上。
　　嬴玄也谨慎的环顾四周，来人可以不知不觉的靠近他和太白子，隐匿行的本领不可谓不高，有这样本事的人，实力一定不会太差。
　　“阁下既然来了，不妨现身一见。”嬴玄示意太白子让开，走到他的前面，对着空旷的山林说道。
　　“堂堂帝国武侯，怎么有兴趣来这穷乡僻壤，倒是让我好找。”男子的声音从嬴玄的前方响起，但是依旧没有现出真身。
　　“这么说阁下是为我而来呢？说说吧，什么事？”
　　嬴玄对于来人的身份也好奇不已，听口气似乎是来找他麻烦的。但是嬴玄乃是帝国武侯，而且手握影密卫，是嬴政的心腹，有胆量找他麻烦的人并不多。
　　“你出现在东郡，让很多人不满意，所以有人让我过来会会你。”
　　一道身影出现在嬴玄面前，身穿黑色麻衣，额头上绑着一条红色的发带，在风中飘扬。
　　男子眼神坚定，嘴角有稀薄的胡子，右脸有两道伤疤，一撇一拉，刚好是个“×”号，看上去极为凶狠。
　　男子在嬴玄面前站定，之手执黑刃，随意的架在肩膀上，一手执白刃，垂落在身前。
　　嬴玄眼睛微微眯起，露出危险的目光，死死的盯着男子。
　　“正刃索命，逆刃镇魂，罗网天字一等杀手，黑白玄翦。”
　　嬴玄一语点破来人的身份，正是和鬼谷纵横纠缠不休的黑白玄翦。
　　“你对罗网似乎很了解，难怪有人担心你在东郡生事，派我拖住你。”
　　嬴玄和黑白玄翦并不像是敌人，更像是朋友，有一句没一句的聊着，谁也没有率先动手的打算。
　　“是吗？我还以为你是赵高派来杀我呢。”嬴玄轻笑几声，黑白玄翦的目的和他的想象似乎有些出入。
　　“侯爷乃陛下心腹爱将，罗网自然不敢刺杀侯爷。”黑白玄翦说道：“接到任务的时候，我也很奇怪，罗网对于任务目标，向来是不死不休，似侯爷这般，的确是第一次。”
　　“那么本侯是该觉得荣幸吗？”嬴玄脸色变冷，冷厉的说道：“我还未找罗网的麻烦，罗网倒是先来找本侯的麻烦了。”
　　“那就让我来领教一下，罗网天字一等的杀手是不是和传闻中的一样强大。”
　　嬴玄带上自己的恶鬼面具，拔出咒魂，身上的气息节节攀升，直到武侯巅峰境才停了下来。
　　鬼气奔腾，杀气翻涌，死气复苏，山间的树木似乎承受不住这气息的侵袭，树干开裂，生机气绝。
　　原本无限美好的夕阳被在恐惧的气息遮掩，鬼气所到之处，光明退散，黑暗顿生。
　　黑白玄翦眼睛陡然伸缩，此刻的嬴玄完全不像是出身皇族的贵公子，更像是杀人无数，背负了无数冤魂的恶魔。
　　“那就如侯爷所愿！”
　　黑白玄翦变得认真起来，黑剑直指嬴玄，白剑不经意的护住自己的身体，一股暴戾的杀气从黑白玄翦的剑刃爆发，和嬴玄的剑气纠缠在一起。
　　太白子已经退出两人百丈之外，如此可怕的剑气对决，不能掉以轻心，没有必要为了抵抗剑气的侵袭而白白损耗自己的力量。
　　精气神达到巅峰的两人不在犹豫，化作两道流光，就战在一起。两人的交手毫无花哨，都是最简单而又实用的杀招。
　　两人所过之处，树木摧折，山石飞溅。咒魂百鬼哭泣，死气纵横，黑白玄翦白黑两刃，招招致命。
　　两人旗鼓相当，一招一式都拼尽全力，丝毫不打算给对方可乘之机，太白子在一旁看的目瞪口呆。
　　武侯强者，秦国数不胜数，但是踏入武侯巅峰境界的强者并不多，武侯强者想要踏入神话之境，必须将自身灵气同天地灵气同化，不分你我，得到天地规则的认可，在自身周围形成领域，领域之中，唯我独尊。
　　“不至武侯，皆为蝼蚁；不入神话，依旧尘埃。真是让人大开眼界。”太白子羡慕的看着两人，曾经何时，这两人的境界就是自己孜孜以求的目标。
　　两人动手毫无遮拦，全力以赴之下，已经顾不得其他了，整个山林都在摇摇晃晃，这么大的变动自然瞒不过山下四季镇的农家高手。
　　孟白柳率先察觉到嬴玄的气息，眉头紧蹙，一言不发的盯着嬴玄和黑白玄翦交手的地方。
　　“朱家堂主，胜七堂主，我朋友似乎和人动手了，我得赶过去看看，我们先离开这里吧！”
　　“好！让胜七兄弟陪你一起去吧！”
　　朱家没有丝毫犹豫就答应下来，两尊武侯境巅峰强者在农家的势力范围之内火拼，农家怎么可能置身事外。
　　田言自从嬴玄和黑白玄翦动手开始，就没有了胸有成竹的神态，她是罗网刺客，自然清楚动手的是何人。
　　“长戈武侯嬴玄，居然可以和黑白玄翦平分秋色，真是难缠！”
　　田言心急如焚，迫不及待的想要赶去山顶看看情况，嬴玄和黑白玄翦的胜负决定了农家未来的命运。若是嬴玄战胜黑白玄翦，影密卫必定强力介入农家之事，有些事情就不是她可以左右的了。
　　虽然急躁，但是田言城府很深，从她脸上看不到半点焦急之色。
　　“朱家叔叔，侠魁之事，我们暂且放到一边，如今有不明强者闯入农家，为了保险起见，农家必须保持高度的警惕。”
　　田言对朱家说道：“不管怎么说，都是农家的弟兄，我们先联手对付入侵者，可好？”
　　“田言侄女说的有道理，就这么办吧。”
　　田言所说，正是朱家心中所想，所以朱家没有半分犹豫就答应下来。
　　“可是阿言，如今机会难得，我们先杀了朱家这老东西，再回头对付那两尊强者，也不是不行。”田虎依旧想要先摆平朱家，夺的侠魁之位，再说其他。
　　“不行，”田言斩钉截铁的说道：“三位武侯强者，若是一心和我们拼命，即便杀死他们，我们这些人恐怕也都不能全身而退，如今农家是罗网和影密卫口中的肥肉，我们内斗，已经给了他们可乘之机，若是再有伤亡，恐怕农家就无力应付来自外界的侵袭，农家数百年基业也会毁于一旦。”
　　“二叔，我知道你心中所想，但是现在绝对不行。”田言义正言辞的说道：“若是二叔你一意孤行，阿言也不拦着，但是烈山堂弟子概不参与。”
　　“烈山堂弟子听令，退回烈山堂，不得有误。阿赐，你也和我一起离开吧。”
　　不等田虎辩驳，田言已经下令让烈山堂弟子离开，典庆将朱家背到背上，胜七一只手提起刘季，几人的身影就从烈山堂弟子离开时留下的缝隙中疾射而出，脱困之后，径直往嬴玄和黑白玄翦交手的地方去了。
　　“阿言，你这是放虎归山，后患无穷啊！”田虎恼怒的说道。
　　“二叔，朱家只不过是苔藓之疾，帝国才是农家的心腹大患，只要躲过帝国的侵袭，朱家自然逃不出我们的手掌心。”田言劝慰田虎说道。
　　“好，既然阿言你都这么说了，我就信你一回，总之侠魁只能姓田，农家也只能是田家的农家。”田虎知道木已成舟，朱家既然脱困，多说无益。
　　“蚩尤堂弟子听令，回蚩尤堂，派出探子打听帝国军队的动向，一有消息，立刻回报。”
　　田虎安排好蚩尤堂弟子，我不在耽误，向着山顶疾射而去。
　　“田仲，司徒堂主，你们也回去吧，三娘，你带我去山顶，看看来人究竟是敌是友。”
　　田虎离去，田言身为农家大小姐，自然一言九鼎，农家众人不得不服从，纷纷离去。

第七十八章 剑域三道门
　　黑白玄翦确实强大，在嬴玄见过的武侯中，除了盖聂，黑白玄翦是当之无愧的第一。
　　又是一记对拼，嬴玄被黑白玄翦打落在地上，在地面砸出一个大坑，黑白玄翦也不好受，被嬴玄姬飞，撞到山顶石壁之上，让石壁出现了大小不一的裂纹。
　　嬴玄抹去嘴角的鲜血，嗜血的盯着黑白玄翦，狰狞的说道：“除了妖皇，这三年来你是第一次让本侯流血的人，哈哈哈哈，黑白玄翦本侯不得不承认，我越发的欣赏你了，加入罗网，成为凶器，可惜了。”
　　“每个人都有自己无法摆脱的宿命，被罗网盯上，亦或者加入罗网，都是噩梦的开始，而你我刚好都是这种人。”黑白玄翦持剑在身前，平静的说道。
　　“是吗？那赵高告诉你过没有，被影密卫盯上，同样是噩梦的开始。”嬴玄竖剑在前，灵气暴动，咒魂绕着嬴玄旋转，有剑影浮动，一分为八，分不在嬴玄的周身。
　　“这么说，我们是同一种人了。”察觉到嬴玄的气势变化，黑白玄翦也不自大，周身灵气涌动，在他的周身形成一个保护罩。
　　“并不是，加入影密卫和加入罗网稍有不同，加入罗网是噩梦的开始，但是加入影密卫并不是噩梦的开始，而是恶梦的终局。”
　　“纵有千古，横有八荒，八荒剑阵，起！”
　　嬴玄大喝一声，咒魂剑纵横捭阖，化作无数的剑影，平稳的落在地上，如同实质一样，触手可及。
　　嬴玄意念一动，地上的剑影心有灵犀，从四面八方攻向黑白玄翦，夹杂着黑色的剑气，将黑白玄翦彻底笼罩在剑影之中。
　　一道道黑色的剑气强大无比，散发着死亡的气息，黑白玄翦双刃如飞，一道道锐利的剑气对上迎面而来黑色剑气。
　　两道剑气相遇，掀起一阵阵爆炸之声，接着气浪如潮，黑色剑气节节崩碎，黑白玄翦的剑气也后继无力，消失的无影无踪。
　　可是这周围全都是咒魂的虚影，黑白玄翦即便挡下绝大多数的剑气，但是依旧有剑影突破黑白玄翦的攻击，碰撞在黑白玄翦的防护罩之上，让黑白玄翦步步后退。
　　“可恶！”
　　黑白玄翦杀心大起，尽然撤除防护，硬生生的用身体接下后面的剑气，退后数十丈，艰难的稳住身形，黑白两刃一横一竖，双手蓄力。
　　“飞鸟游刃！”
　　黑白玄翦大喝一声，黑剑自下而上，白剑自左而右，打出一道斩击。
　　剑气所至，化而为鸟，盘旋于剑气周围，剑气化而有形，竟然是一道数十丈大小的剑光，飞鸟游过，如斩截焉。
　　剑光出现的一瞬间，就以摧枯拉朽之势横扫嬴玄黑色鬼道剑气，余势不减，直奔嬴玄而去。
　　嬴玄眼神此刻前所未有的认真，这一击让他嗅到了死亡的气息。“自从三年前离开北境长场，这种久违的感觉终于再此复苏，真是让人忍不住彻底疯狂起来。”
　　嬴玄以脚点地，瞬间就出现在数十丈的高空之中，面对来势汹汹的剑光，不避不退。
　　嬴玄伸出手，在空中写写画画，有蓝色光线的符箓出现，接着周围的天地灵气疯狂的朝符箓涌入，化学八柄各不相同的蓝色光剑。
　　“八荒归一！”
　　嬴玄话音刚落，八柄蓝色光剑就以一往无前之势，对着黑白剑气而去。八柄蓝色光剑旋转飞扬，最终合为一剑，一面刻有“八荒”二字，一面刻有“千古”之文。
　　这两道剑气是在恐怖，已经超越了武侯境的层次，达到了神话境界的气势，剑气所过，在山顶坚硬的石头上面划出两道数丈深的沟渠。
　　山顶方圆数里，剑气横生，杀伐果断，让所有人倒吸一口冷气。
　　“这剑气纵横数十里，非我等所及！”
　　农家大泽山之中，刚刚就去从魁隗堂甜蜜手中救出墨家高渐离和大铁锤的盖聂正在和楚国旧将龙且等人讨论农家之事。
　　突然盖聂的木剑蠢蠢欲动，卫庄的妖剑鲨齿更是直接出鞘，肆鸣阵阵。
　　盖聂和卫庄几乎同一时间将目光放到嬴玄和黑白玄翦交手的方位。
　　“盖聂先生，怎么了？”龙且见到盖聂和卫庄的神情，就知道发生了什么不得了的事情。
　　“鲨齿在兴奋，忍不住出鞘，想要饮血。”卫庄一脸跃跃欲试，回头对着盖聂说道：“这算是同类的挑衅？”
　　“不清楚，”盖聂摇摇头，刚才那是农家四季镇的方向，农家六堂齐聚在那里。“不过我猜测应该是嬴玄和人动手了。”
　　卫庄看上去并不关心四季镇发生了什么，他更在意卫庄的态度。
　　“一天之内，有两人走到你我的境界，你不想说点什么嘛？”
　　“自从踏入剑之领域，我就一直行走在剑域之中，如今已经看到了最后那道门，他们还有更长的路要走。”盖聂平静的说道。
　　“剑道入圣的门，剑道极致的门，以及剑道神话的门，一道门，一重天，这三道门是横亘在所有剑道修士面前的天堑。”
　　卫庄摩挲着鲨齿，无限向往的说道：“十数年前，我们就踏入了第一道门内，后来走进了第二道门，可是如今我们依旧在第三道门前徘徊，真好奇，嬴政是如何踏入第三道门，成就绝世剑仙之尊的。”
　　“嬴政非常人，即便我们知晓他破境的方法，我们也未必驾驭的了。我们暂且就一步一步走下去吧，迟早会走过那道门的。”盖聂淡定的说道。
　　卫庄闻言，所有所思，最终没有说什么话，显然是认可了盖聂的看法。
　　“轰！”
　　两道剑光终于相遇，不作他想，就粗暴的撞在一起。
　　山顶之上，飞沙走石，肃杀山林，山顶已经被两道剑气削平，在重要之处留下一个数十丈的深坑，诉说着一击的可怕之处。
　　两道剑气一触即溃，化作无数细小的剑气，随着气浪不分敌我，席卷而出，嬴玄和黑白玄翦躲避不及，被气浪掀翻，剑气如同钢针，破开两人的身体，伤及五脏六腑。
　　剑气扑面而来，太白子那里敢大意，全力出手，护住自己的身体，不被剑气所伤。
　　一击结束之后，太白子回头看到身后的山石，上面凭空出现密密麻麻的细小的石孔，山中树木虽然挺立，但是躯干之上走无数透着光芒的小洞。
　　嬴玄狼狈的倒在地上，喉头一甜，吐出一口逆血，虽然遍体鳞伤，但是内心止不住的欢喜。
　　三年前他在北方修行遇到瓶颈，横亘在他眼前的是一道巨大的门，无论他作何努力，都无法踏入那扇门中，以至于他迟迟无法突破，最后边军神话境强者告诉了他真相。
　　域是涉足圣境的标志，拥有领域就是神话境强者，拥有完美无缺是域便可以号称一道圣人。
　　剑道无常，一人一剑，便是一道，仅靠杀戮和磨炼是没有办法深入那扇门。
　　所以嬴玄回到咸阳，静心领悟剑域，所以极少踏出咸阳城。
　　他万万没有想到，他废寝忘食想要领悟的剑域，居然来的如此轻易，来的如此突然，甚至他还没有明白剑道的究极法门，就一头雾水的踏入其中。
　　嬴玄起身，发现自己的身体伤痕累累，不停地有鲜血流出。
　　鲜血打湿衣服，黏糊糊的，让嬴玄格外难受，看到身上已经破破烂烂的衣服，于是嬴玄一把扯开，将衣服挽在腰间，拾起掉落在地上的长剑咒魂。
　　看到和自己一样狼狈的黑白玄翦，刚才一击，玄翦略占上风，但是同样也不好受，他比嬴玄更早的踏入剑域，但是罗网刺客身不由己，他的时间都用来刺杀目标，根本没有时间，像盖聂一样潜心领悟剑域。
　　十数年前，对上鬼谷纵横自一敌二不落下风的黑白玄翦，如今单独对上其中一人，也未必能全身而退。
　　“再来！”
　　嬴玄丝毫不顾及身上的伤势，兴奋的大吼道。
　　“想让我做你的垫脚石，勇气可嘉，就不怕歪了脚。”
　　黑白玄翦岂会不明白嬴玄的意图，黑白双刃直指嬴玄，“既然你找死，我就成全你，杀死帝国武侯，比杀死公子成嬌更让我有成就感，尤其侯爷还是个天才剑客。”
　　“是吗？刚好本侯也想杀死你这个罗网天字一等的杀手，将你的头颅送给赵高，我猜他的表情一定很精彩。”嬴玄哈哈大笑，出言桀骜不驯，飞扬跋扈。

第七十九章 胜七出手
　　两人正欲动手，数道破空之声传来，孟白柳和胜七率先到达山顶，典庆带着朱家和刘季已经返回神农堂了，神农堂遭此变故，自然需要朱家主持大局，所以不曾前来。
　　接着田虎的身影也出现在山顶，最后才是梅三娘带着田言出现在山顶。
　　几人散落在山顶四周，并没有人轻易走进这场大战的中央，免得殃及鱼池。
　　“看来我们得告一段落了。”黑白玄翦看到农家强者出现，而他已经负伤，久战不利，打算撤退了。
　　“对本侯出手，你觉得走得了吗？”嬴玄不知道何时已经重新戴上了面具，不依不挠的说道。
　　“一个罗网刺客，一个帝国武侯，都对农家心怀不轨，你觉得我们继续在他们面前动手，合适吗？”黑白玄翦淡淡的说道。
　　“一对一，确实不合适！”嬴玄先是点点头，同意了黑白玄翦的说法，接着玩味的说道：“那么三对一呢？”
　　嬴玄话音一落，太白子身先士卒堵住黑白玄翦的退路，孟白柳向前一步，也加入了战局，配合嬴玄的站位将黑白玄翦围住。
　　“这就是你的帮手吗？”黑白玄翦说道：“早就听人说，侯爷是个不讲道理的人，能群殴就决不单挑，看来是不是谣言，是真的了。”
　　“本侯也想堂堂正正的击败你，然后割下你的头颅，但是情况有变，为了不让你活着离开，使用一些手段，也在所难免。”
　　嬴玄和孟白柳、太白子成犄角之势，暗合阵法，让黑白玄翦隐隐有些不安。
　　“道家三才阵，什么时候道家也有人要为帝国效力呢？”田虎虽然暴躁，但是眼界并不低，一眼就认出嬴玄三人组成的阵法。
　　“先是帝国联合阴阳家和流沙攻破墨家机关城，接着儒家伏念仕秦，治理齐鲁四郡之地，诸子百家已经分崩离析，不复同气连枝之态势。”
　　“如今帝国将矛头指向我农家，而我们却还在为侠魁之位争斗不休。”田言皱眉说道。
　　胜七看了田言一眼，但是没有说话，反而将目光放到了战场之上，嬴玄三人已经全力围杀黑白玄翦。
　　三人依靠道家三才阵，内力互通有无，实力成倍增长，黑白玄翦与嬴玄一战，本就负伤，如今那里是三人的对手。只能被动防守，甚至在三人的纠缠下，连脱身的机会都不曾找到。
　　一时间险象环生，顾此失彼，身上出现了许多剑痕，好在黑白玄翦护住要害之处，并不致命。
　　“一方是罗网，一方是影密卫，无论那一方胜利，他们接下来的目标就是农家。”田言双眼流露精光，似乎在盘算什么。
　　“胜七叔叔，我想请你出手，协助黑白玄翦脱困，罗网和影密卫的争斗，会让他们分心，不能将全部的精力放在农家身上，这对农家非常有利。”
　　“为何要我出手，我已经是农家叛徒，这是田猛亲自下的定论。况且这是农家之事，田虎就在这里，他为何不出手？”
　　能从六国的死狱全身而退，胜七自然不是傻子，平白无故得罪影密卫，不划算。
　　“二叔若是出手，影密卫自然会将这笔账算到农家头上，如今的农家和影密卫交手，必败无疑。”田言口气中带着无奈说道：“农家不能得罪影密卫，也不会得罪影密卫，至少明面上不能。”
　　“那又如何？”胜七不咸不淡的说道：“我出手，就能改变这种情况吗？”
　　“刚才胜七叔叔也说了，你已经被逐出农家，至少外人看到的就是这种情况。”
　　田言略带自信的说道：“况且胜七叔叔你也曾经加入过罗网，是罗网赫赫有名的黑剑士，你出手帮助黑白玄翦合情合理。”
　　“嬴玄不是傻子，不会看不出来你的意图，你这样做，同样很危险。”胜七并没有答应田言的提议。
　　“只要胜七叔叔你答应出手，我就可以让农家置身事外。”田言顿了顿说道：“但是要委屈胜七叔叔，承担下出手的一切责任。”
　　“你觉的我是傻子吗？”胜七眉头一皱，巨阙挥动，指向田言的喉咙。
　　田言在巨阙面前显得有些弱小，但是她依旧面不改色的盯着胜七，没有丝毫害怕，让胜七不由得佩服起来。
　　胜七收起巨阙，说道：“田猛倒是生了个好女儿。”
　　“胜七叔叔，田言也是无奈之下，才出此下策，胜七叔叔不出手，影密卫抽出身来，遭殃的是十万农家弟子。”
　　田言满怀愧疚，“为了农家，为了农家十万弟子，田言恳求胜七叔叔出手。”
　　“到了紧要关头，我会出手的，但是作为交易，魁隗堂必须交给朱家掌管。”胜七将巨阙扛在肩膀上，“田猛已死，但是有些旧账我会一一清算，届时你也不能出手干预。”
　　“等农家度过危机，我一定会给胜七叔叔一个交代，魁隗堂也会交给朱家堂主，但是在此之前，不论是神农堂还是魁隗堂，都不能和其他四堂发生争执，确保农家一致对外。”田言提出了自己的要求。
　　“成交！”
　　胜七不在和田言说话，而是回头看向了嬴玄三人与黑白玄翦的战局。
　　就在黑白玄翦快要坚持不住的时候，嬴玄敏锐的察觉到两股战意，一股来自胜七，一股来自山林深处。
　　嬴玄虽然不清楚田言对胜七说了什么，才让他出手加入战局，但是胜七并无杀意，嬴玄也稍微安定下来。
　　但是另一股杀气赤裸裸的锁定嬴玄，让嬴玄有种被盯上的感觉，这种猎人审视猎物的感觉，让嬴玄格外不舒服。
　　孟白柳修行儒家浩然之气，对于杀气的感觉也极其敏感，一招逼退黑白玄翦，退到一边，警惕的提防着胜七。
　　嬴玄则和太白子加快了进攻黑白玄翦的速度，企图在胜七和那神秘人出手之前，制服或者杀死黑白玄翦。
　　“拥有帮手的似乎不只有候爷你，如今我的帮手也来了。”
　　黑白玄翦也察觉到了那股气息，他和那道气息的主人实在是太熟悉了。
　　嬴玄脸色阴沉，目光不善的盯着黑白玄翦。
　　“那就试试，你看农家敢不敢冒天下之大不韪，出手救你。”
　　胜七不退反进，扛着巨阙就打算加入战局，似乎没有听到嬴玄的威胁。
　　孟白柳一看事情不妙，嬴玄本就对农家不满，如果胜七此时帮助黑白玄翦脱困，后果不堪设想。
　　“胜七，退回去，莫要自误。陛下已经将东郡事务全权交给侯爷，激怒了侯爷，你知道后果，不要让农家再无后路。”
　　孟白柳赶紧拦住胜七，大声的劝告胜七。
　　胜七停下脚步，神色复杂的看了一眼田言，见田言不为所动，轻轻的摇了摇头，胜七就知道如何选择了。
　　“抱歉，你的好意我心领了，但是有些事情我不得不做。”
　　胜七巨阙出击，蛮横的攻向太白子，孟白柳好奇田言究竟对胜七说了什么，才让他不惜与影密卫为敌也要救下黑白玄翦。但是胜七已经出手，他也不得不对胜七出手。
　　随着孟白柳被胜七缠住，嬴玄和太白子虽然二对一，但是没有三才阵的加持，远不如刚才具有压倒性的优势，黑白玄翦抓住机会，偶尔可以回击嬴玄和太白子的杀招。
　　山顶刀光剑影，凶险异常，但是农家的田言、田虎和梅三娘置身事外，安静的观看着战局的变化。
　　“阿言，有了胜七的加入，影密卫虽然占了山风，但是罗网还有强者潜伏，如此一来，黑白玄翦脱困已成必然之事。”
　　田虎也是武侯境强者，对于场上的变化心知肚明。
　　“如此一来，罗网和影密卫一定会继续纠缠不休，农家也能得以喘息。而且我们出手帮了罗网，但是胜七得罪了影密卫，如此一来，简直是一举两得。”
　　“这些都不重要，最重要是胜七对影密卫出手，神农堂和魁隗堂就不能让嬴玄放心，如此一来，朱家就不会倒向帝国，对于农家来说，这才是最大的收获。”
　　田言不动声色的说道，这女人果然不简单，言语之间就将胜七算计了。
　　“我虽然看朱家不顺眼，但是朱家也是农家的老人，断然是不会背叛农家的。”
　　田虎觉得田言有些杞人忧天了，居然开口替朱家说话。
　　“二叔，你难道忘了孟白柳此人和影密卫关系亲密，以我来看，他必然是影密卫的供奉。”
　　田言打断田虎的话，“而孟白柳堂而皇之的出现在神农堂，你就不奇怪吗？”
　　田虎闻言，看着和胜七缠斗在一起的孟白柳，所有所思的问道：“阿言，你是说朱家勾结影密卫，意图对农家图谋不轨。”
　　“那倒不一定，但是嬴玄必然存了将农家从内部瓦解，然后分而食之的心思，而他选择的目标就是朱家。”
　　若是嬴玄听到田言的话，一定会拍案叫绝，他确实存了这样的心思，孟白柳入农家，也是出于这个目的，而田言仅从蛛丝马迹就可以将嬴玄的心思推测个七七八八，是个一等一的聪明人。

第八十章 我要三百颗人头
　　决定胜负的不仅是实力，有时候是运气，有时候是意外。
　　黑白玄翦先前被嬴玄三人交手击伤，虽然并不大碍，但是没有疗伤的时间，所以鲜血顺着胳膊流到了剑柄之上，剑柄变的滑溜溜的。
　　黑白玄翦堪堪避过太白子的长剑，全力劈砍，一不留神，左手黑刃受鲜血影响，欲脱手而出，随然黑白玄翦最终左手死死的抓住了剑刃，但是高手过招，胜负只不过一息之间。
　　“有破绽！”
　　嬴玄瞬间就抓住黑白玄翦的破绽，咒魂黑光大盛，鬼气化作死气，一个闪身就出现在黑白玄翦身前，抓住黑白玄翦身体僵硬的瞬间，长剑自上而下，只奔黑白玄翦左臂而去。
　　咒魂已经近在黑白玄翦身前，嬴玄眼前突然一暗，失去了黑白玄玄的身影，只能听到长剑划破身体的声音。
　　黑暗转瞬即逝，嬴玄皱眉看向天空，夕阳已经失去了光芒，似乎被什么东西遮掩住了。
　　嬴玄扫视四周，黑白玄翦已经被人背在背上，向山林之中疾射而去，只有黑刃安静的躺在地上，告诉嬴玄这不是梦，有人从他的眼皮子底下救下了黑白玄翦。
　　太白子见状，转身就欲追击，可是山林之中突然出现许多罗网普通杀手，甚至有地级杀手也在其中，拖住了太白子，而黑白玄翦则已经身形没入山林，再也看不到了。
　　黑白玄翦已经脱困，胜七自然无心恋战，虚晃一招，逼退梦白柳，看了嬴玄一眼，默不作声，接着头也回的离去了。
　　“阴盛而昼灭，罗网天字一等，掩日！”嬴玄恨声说道。
　　罗网普通杀手，在太白子和孟白柳手下毫无抵抗之力，如同稻草一样倒在血泊之中。
　　处理掉罗网杀手，孟白柳擦拭掉剑上的鲜血，走到嬴玄身边，看到嬴玄脸色难堪，忍不住问道：“侯爷，要不要追击玄翦和掩日？”
　　嬴玄走到黑刃跟前，伸出右手，内力一动，黑刃就出现在嬴玄手中。
　　嬴玄大打量了黑刃许久，最终叹了一口气，缓缓的说道：“好剑，可惜不能为我所用！”
　　“不用追了，黑白玄翦被咒魂所伤，生魂被诅咒，没有十天半个月恢复不了，况且没了黑刃，玄翦已经构不成威胁了。”
　　嬴玄将黑刃丢给太白子，示意让他保管起来，看到还没有离开的田言、田虎和梅三娘，思索片刻，就走向了田言。
　　嬴玄带着恶鬼面具，先前与黑白玄翦交手，身上也颇多伤痕，血迹斑斑，周身鬼气汹涌，死气缠绕，如同从尸山血海走出的索命修
　　罗。
　　看到嬴玄向田言走来，梅三娘挺身而出，将田言护在身后，田虎也暗中握住虎魄，一旦嬴玄发难，他们也不至于毫无防备。
　　“三娘，退下！二叔，你也把剑收起来。”
　　田言很冷静，似乎一点也不怕嬴玄对他痛下杀手。
　　“可是，大小姐……”梅三娘不理解田言的想法，很是焦急。
　　“没有可是，退下吧！一会不论发生什么，你和二叔都不能出手。”田言强硬的说道。
　　梅三娘迫不得已，只能退到田言身后，而嬴玄则一路毫无阻拦，就走到了田言的身前，太白子和孟白柳一左一右，站在嬴玄身后十步之外。
　　田言听说嬴玄的威名，但是这也是她第一次见到嬴玄真身，因为带着面具，所以看不清他的真容，但是他的眼睛深邃，古井无波。
　　“唰！”
　　嬴玄抬手，一剑直指田言，咒魂剑身悲鸣，鬼气沸腾，将田言笼罩其中。
　　阴风阵阵，鬼哭狼嚎，让田言有些不舒服，不由得皱了皱眉头，但是眼中没有丝毫的俱意。
　　“女人，你不怕死吗？”嬴玄知道田言的身份，但是这个时候并不适合揭开秘密。
　　“怕！”田言平静的说道。
　　“既然怕，为何不躲呢？”
　　田言微微一愣，似乎没有想到嬴玄会这么问。
　　“即便躲过今天，但是躲不过明天，况且我是农家大小姐，我可以，农家也可以躲吗？”田言反问嬴玄。
　　“你觉得呢？”嬴玄不答反问。
　　“我若知道，就不会问候爷了。”田言依旧平静的说道。
　　嬴玄盯着田言看了一会，虽然田言出身农家，可能会成为帝国的敌人，而且她的身份注定她是影密卫的敌人，但是这种处惊不变的气度远胜许多男儿，让嬴玄欣赏不已。
　　“这就要看农家的态度了。”嬴玄回答一句，将咒魂剑从田言身上挪开，还剑入鞘，背负在后背之上。
　　咒魂入鞘，周围的鬼气顿时消失的无影无踪，那种违和的感觉也消失了。
　　田言也松了一口气，嬴玄终究还是没有选择现在就撕破脸皮，那么以后就还有回旋的余地。
　　“那么就该说说胜七出手阻拦我影密卫追拿帝国叛逆的事情了。”嬴玄将罗网刺客定义为帝国叛逆，让田言眼睛微缩。
　　“胜七已经背叛农家，此人行事，与我农家无关。”田言早就想好了说辞，自然不怕嬴玄问责。
　　“口说无凭！”
　　“农家十万弟子皆可作证，侯爷若是不信，可以派人去查。”田言不卑不亢的说道。
　　“我不管胜七为何出手，这笔账我都会算到农家头上，农家必须给我一个交代。”嬴玄不耐烦的打断田言，“本侯不是你们诸子百家，没有功夫和你玩文字游戏、逻辑道理之类的东西。”
　　“欲加之罪，何患无辞？侯爷如此逼迫我农家，就不怕天下人的口伐笔诛吗？”田言不动声色的提醒嬴玄。
　　“比起焚书坑儒的骂名，栽赃陷害只不过是那么一丢丢的污名。”
　　嬴玄伸出右手，用大拇指按住小指的指尖，“如此微不足道的污名，你觉得我会在乎吗？”
　　见到嬴玄软硬不吃，田言就知道自己失算了，嬴玄完全不是个按常理出牌的人，让她的一切准备都白费了。
　　田言无奈之下，只能询问嬴玄的态度，“那侯爷需要什么样的交代？”
　　嬴玄伸出三根手指，让田言不明所以。
　　“侯爷这是何意？”田言不解的问道。
　　“三百颗人头！”
　　嬴玄再次强调说道：“三百颗罗网杀手的头颅。农家是东郡的地头蛇，对于东郡之人想必也熟悉。”
　　“近来除了我影密卫潜伏至东郡，罗网也来了不少人，农家只需要找到他们，将他们拿下，交给本侯，胜七出手之事，本侯就当没有发生。”
　　“好！”田言沉默片刻就答应下来了。
　　“爽快，不愧是农家大小姐，好魄力！”嬴玄高兴的说道。
　　“不过我要提醒你，不要试图鱼目混珠，这三百颗人头，只要有一颗不是罗网刺客的人头，本侯就要农家一万颗人头。”
　　嬴玄杀气腾腾的说道：“本侯向来说一不二，田大小姐，可要三思而后行啊！”
　　“田言明白！”田言原本打算用一些农家死去弟子的人头充数，所以干净利落的答应下来，但是没有想到嬴玄早有防备，现在反而是她骑虎难下。
　　“本候还有事，就告辞了。”嬴玄说道：“你只有三天时间，三天之后，本候见不到人头，帝国的大军就会去农家亲自去取。”
　　田言是个聪明人，怎么会不明白嬴玄说的取，是取农家十万弟子的人头。
　　离开四季镇，嬴玄三人就在东郡一处客栈落脚。
　　“侯爷，三日之后，农家若是交不出人头，侯爷可是真的打算对农家斩尽杀绝？”
　　孟白柳担忧的问道，这段时间他和农家接触不少，尤其是神农堂，或多或少有那么一点感情。
　　“自然不是，农家十万人，岂是说杀就杀的？只不过是吓唬吓唬农家而已。”嬴玄摆摆手说道。
　　“孟白柳，你去神农堂见朱家一面，摆明车马，告诉本侯想要神农堂，就看他愿不愿意给了。”
　　“大人，不妥吧！”孟白柳为难的说道。
　　“嗯！？孟白柳，你觉得我是在和你商量吗？什么时候影密卫供奉可以反驳本侯的决定了？”嬴玄看了一眼孟白柳，语气不善。
　　“侯爷，看孟只不过是觉得朱家不会将神农堂交给侯爷，没有违背侯爷的意思。”太白子见状不妙，立刻缓和气氛。
　　“老孟，你还愣着干什么，侯爷让你干什么你去不就不成了。”
　　随着孟白柳的离开，嬴玄叹了一口气说道：“后来加入影密卫的供奉，果然只有你太白子最识趣。”
　　“召回潜伏在东郡的影密卫吧，能打听到的已经打听的差不多，打听不到的，再多时间也没用。”
　　“现在王氏兄弟还没有来，我们也需要人手了。况且农家要清洗东郡罗网刺客，都是生面孔，免得殃及池鱼。”嬴玄吩咐太白子说道。
　　“我这就去发信号！”
　　“不着急，这三百人原是为陈北玄准备的，但是计划赶不上变化，这些人你就先看着办。”嬴玄说道：“我与黑白玄翦一战，有所领悟，需要闭关数日，东郡之事，就先交给你了全权处理了。”

第八十一章 破境
　　东郡大泽山之中，两道身影出现在一处山洞中，相对而坐，正是掩日和黑白玄翦。
　　处理完黑白玄翦的伤口，掩日脸色难看，黑白玄翦被咒魂所伤之处，即便鲜血已经不在流出，但是伤口依旧无法愈合，不论使用何种疗伤之物，都无济于事。
　　“听中车府令大人说，咒魂饮活人鲜血太多，沾染了不祥，是把绝世凶剑，如今看来，果不其然。”
　　黑白玄翦看着身上难以愈合的伤势，受伤之处，有些血肉已经开始腐烂了。
　　“嬴玄可以驾驭咒魂，人比剑凶，真是个罪孽深重的男人。”
　　“不过即便咒魂可以咒人生魂，但是你是武侯强者，过不了多久就可以清除咒魂剑气的侵蚀，倒是无大碍。”
　　掩日略带惋惜的说道：“但是你已经受创，伤口不能愈合，一旦动手，旧伤必然发作，恐怕已经没有办法拖住嬴玄了。”
　　“有了影密卫的加入，罗网在农家，自然也就无法随心所欲了。”
　　“难道就不能派出其他人阻击嬴玄吗？”黑白玄翦不由发问。
　　“不行，罗网在东郡的武侯强者只有你、我和惊鲵三人，如今你无法出手，我和惊鲵必须全力应付农家之事。”
　　掩日摇摇头，无奈的说道：“刚才我已经看到影密卫的集合信号，罗网普通杀手此时截杀嬴玄，无疑于以卵击石，自寻死路。”
　　“是我大意了，没有想到影密卫此番东行，居然除了太白子，居然还有一位武侯强者。”
　　黑白玄翦说道：“如今不止我受伤，黑刃丢失，我即便恢复伤势，恐怕战力也有所折损。”
　　“这不怪你，谁能想到影密卫从年初就开始在东郡布局，不但有影密卫好手东行，更有影密卫供奉潜伏。”
　　掩日摆摆手说道：“不过我们也算是因祸得福，若是不知道影密卫在东郡的实力，恐怕我们要被嬴玄骗了，但是都逃不出他的手掌心。”
　　“秦国一统天下之后，黑冰台一分为二，罗网在中车府令大人的带领下不断强大，反观影密卫，人才凋零，毫无半分威胁。”
　　“可是嬴玄接手影密卫才多长时间，影密卫就已经不输罗网，王氏兄弟、太白子、孟白柳等不在罗网档案记录的武侯强者就有六人，加上影密的老人，实力已经超过了罗网。”掩日凝声说道：“难怪中车府令对嬴玄忌惮不已，非要在东郡让此人寸步难行。”
　　另一边，吩咐太白子一些比较重要的事情候之后，嬴玄盘坐在床上，深呼一口气，聚气凝神，进去了自己的精神世界。
　　大道三千，殊途同归，唯有剑道最难，剑道本无道，一人一剑，即是一道，因此剑道乃是心之道，不忘初心，方得始终。
　　嬴玄看着横亘在自己眼前的大门，如今大门不知何故，已经敞开，嬴玄只需要一步踏出，就可以踏入剑之大道。
　　嬴玄停在门前，并不着急踏入其中，反而有些踌躇。
　　“就是这道门，古往今来，不知道拦下了多少惊艳绝才的天才人物，也不知道有多少绝世高手徘徊于第三道门前，一生入圣无望。”
　　曾经梦寐以求想要打开的大门，如今突然洞开，嬴玄居然发现自己有点不知所措，他知道他的心乱了。
　　剑道乃是心之一道，我道即大道，我言即真理，心之所向，剑之所指。
　　可是嬴玄清楚的知道，他的剑道已经不在纯粹，夹杂了太多对那个名为嬴政的男人的感情，因为对这个男人的崇拜，他已经丢失了些许追求最强剑道的决心。
　　踏入剑道一途，嬴玄也不知道对他来说究竟是祸是福。
　　“心心念念时你不来，这个时候你来了，真叫本侯为难。也罢，本侯索性就去看看门内的光景。”
　　嬴玄一边呢喃自语，一边已经踏入门中。
　　在嬴玄身体没入大门的瞬间，嬴玄就看到了存在于远处的第二道门，但是看的更清楚的是眼前不同寻常的东西。
　　嬴政曾经告诉嬴玄，踏入剑门，就置身剑域，哪里是剑的世界，是无数剑客追求的世界。
　　可是嬴玄的剑域里没有一柄剑的存在：一个湖泊宽阔不知几何，湖水清澈，了无一物，唯有一朵黑莲漂浮在湖面之上，存在于嬴玄身前。
　　黑莲生有九叶，漆黑如墨，山有黑色纹路更甚，与黑色之中竟然可以看见它的全部纹路。
　　九为至极之术，嬴玄自知此物绝非寻常之物，可是他的剑域如何会出现此物。
　　嬴玄伸手想要将黑莲抓在手中仔细观摩，可是他的手指直接透过黑莲，仿佛眼神的黑莲只是海市蜃楼。
　　“虚幻之物？”
　　嬴玄一抓扑空，打算上前一步，靠近黑莲，可是他进一步，黑莲就退一步，仿佛这是不可逾越的距离。
　　“当真是神奇！”嬴玄不由的摇头，黑莲有灵性，自己怕是触碰不了了。
　　嬴玄盘膝而坐，身体灵气涌动，运行起来，灵气透过奇经八脉，传遍四肢百骸，让嬴玄浑身暖洋洋的。
　　武侯境界是仙凡之别的最后一道门槛，一旦踏入武侯境界，实力就会发生翻天覆地的变化，武人一身的寿命也会大大延伸，可以轻松活过两百年，随着实力的提升，寿元依旧可以增加，这对于任何人来说，都是难以抵挡的诱惑。
　　灵气运行在嬴玄身体运行数个周天，嬴玄此时神采焕发，隐隐有光华闪烁，沐浴在圣光之中，让嬴玄显得威严不凡。
　　欲要打破武侯的桎梏，需要将自身灵气与天地灵气同化，做到这点，传闻可以凌空虚渡，一人破军，杀人于千里之外，皆不在话下。
　　嬴玄按耐下心中的激动，将周围的天地灵气汇聚而来，天地灵气入体，和嬴玄本身的灵气冲突，两者在嬴玄的身体中展开争斗。
　　两股气息在嬴玄的身体中乱窜，冲击嬴玄的五脏六腑，让嬴玄疼痛不已，额头上了汗水密密麻麻的出现，整个人咬牙坚持。
　　“痛煞我也！”
　　在两股灵气的冲击，嬴玄的筋脉不断地扩张，最终终于适应了这种疼痛的感觉。
　　嬴玄不在犹豫，立刻控制住自身灵气，获得了筋脉的主导权，接着控制在天地灵气融入自身的灵气之中。
　　一丝、两丝……
　　一股、两股……
　　天地灵气和嬴玄自身的灵气交融，让嬴玄的灵气发生了质的变化，似乎品尝到了什么美味一样，开始疯狂的和天地灵气同化。
　　“既然这么喜欢，那就吃个够吧！”
　　嬴玄鲸吞虎饮，瞬间两周围的天地灵气吸纳一空，随着他们进入嬴玄的身体，让嬴玄的灵气已经同天地灵气几乎毫无差异。
　　时间一点点流逝，在嬴玄的不断努力下，他的灵气已经和天地灵气一般无二。
　　嬴玄的五脏六腑有光华闪烁，身体的骨头发出噼里啪啦的声响，天地灵气在嬴玄的身体中流淌，从丹田出发，周游全身最后回到丹田。
　　嬴玄冥冥之中感觉有层障碍被天地灵气冲破，但是又说不出个所以然，总之是一种非常奇妙的感觉：他觉得他已经可以掌握自己的命运了。
　　身体的变化，让嬴玄的气息变的更加强大，可怕的气息以迅雷不及掩耳之势覆盖方圆数十里，让所有人都不由的抬头看向了嬴玄闭关的地方，那里有剑气纵横，鬼气肆虐，气冲云霄，直指霄汉。
　　“没想到嬴玄居然是鬼道剑修，九州鬼道修士不少，但是鬼道剑修已经数百年不曾出现过了。”盖聂此时有些震惊，“看来他修炼的无上杀道。”
　　“有杀道入鬼道，嬴玄此举，对于帝国百姓未必是福。”卫庄绕有兴趣的说道：“现在看来，他才是帝国最凶的兵器，让人不仅想到了武安君白起。”
　　掩日和黑白玄翦看着嬴玄的方向，黑白玄翦握住白刃，战意盎然，只是掩日却摇头说道：“嬴玄已然破镜，我们已经错过最后的机会了，不用再出手了，专心农家之事吧。”
　　农家烈山堂，田言看着被鬼气笼罩的客栈，一言不发，最后吩咐烈山堂弟子通知农家六堂，合力围剿罗网刺客。
　　破境之后的嬴玄，已经超越武侯境，但是并没有踏入神话境，处于一个过渡的境界——超凡境。
　　超凡入圣，所谓超凡，顾名思义就是超越凡人的境界。
　　嬴玄也不强求一步登天，心满意足的退出自己的精神世界，那虚幻的黑莲也消失在嬴玄的精神世界，在嬴玄的额头出现了黑莲印记，转瞬就消失了。
　　当下无人，嬴玄额头上也没有眼睛，自然也没有发现这一变化。

第八十二章 朱家刘季归降
　　闭关出来的嬴玄脸上没有一点喜悦之情，反而有些愤怒。
　　“你确定是王离联合罗网掩日算计你吗？”嬴玄盯着章邯，语气冷若寒霜，让章邯微微不适应。
　　嬴玄闭关觉得只不过短短数个时辰，可是实际上外界已经过去三天了，这三天东郡发生了很多事情。
　　首先就是农家大小姐田言是惊鲵的身份已经大白于天下，她不但成为了农家侠魁，甚至已经取得了鬼谷纵横的信任，野心勃勃的带着农家，想要成为诸子百家第一大派。
　　接着就是王离率领百战穿甲军已经抵达东郡，已经将农家六堂包围在大泽山之中，打算强攻。
　　然后就是王离联合罗网，在醉梦楼算计章邯，若不是盖聂和卫庄来的及时，恐怕章邯早就性命不保了。
　　最后是陈北玄现身王离军中，按照嬴玄的命令想要接管百战穿甲军，却被王离拒绝了，无奈之下选择和太白子汇合。
　　“千真万确，的确是王离给我下药，将我交给掩日，若不是神农堂弟子及时通知太白子供奉，鬼谷纵横将人也出手相助，恐怕我已经命丧黄泉。”
　　章邯也脸色阴沉，前不久青楼三结义还是名动咸阳的佳话，这才多久，王离就已经在背后捅他刀子。
　　“我知道了，这件事我会给你主持公道，但是在此之前，你必须一口咬定是罗网动的手，和王离毫无关系。”嬴玄郑重的嘱咐章邯。
　　“侯爷，你也想包庇王离吗？”章邯不明白已经是铁板钉钉的事情，嬴玄为何要让他说谎。
　　“王离是王贲的儿子，通武侯王贲乃秦国九原统帅，秦国军方第一人，王离是王贲的独子。”
　　嬴玄厉声说道：“怎么，你要我杀了王离，让王贲在九原起兵南下，同时放任妖族入关吗？”
　　话说到这个份上，章邯自然知道嬴玄的考虑，也不在为难嬴玄。
　　“还是侯爷考虑周全，是章邯鲁莽了。请侯爷恕罪！”
　　“这不怪你，等到东郡之事结束，我会和王离算账的，就是他老子王贲也护不住他。”嬴玄霸道的说道。
　　“对了，你说道家天宗的晓梦子和人宗的逍遥子也来东郡了。”
　　安抚好章邯，嬴玄才开始询问章邯东郡发生的事情。
　　“确实来了，除此之外，还有不少楚国的旧臣，听说项氏一族的少主已经命龙且联系楚国遗民，准备时机一到，起兵反秦，复辟楚国。”
　　章邯将自己知道的事情全部告诉嬴玄，没有丝毫的遗漏。
　　“复辟楚国，简直就是痴人说梦，这个暂且不用管他，了结农家之事，本侯会过头再收拾这些六国余孽。”嬴玄不屑的说道。
　　始皇帝嬴政还没死，这些人就是一群跳梁小丑，不足为惧。
　　“来人！”
　　“侯爷，有何吩咐？”
　　嬴玄吆喝一声，就有影密卫高手应声出现。
　　“让影密卫供奉们全部到本侯这里来，另外派人告诉神农堂堂主朱家一声，就说本侯要见他。”嬴玄吩咐道：“最后，让王离来见我。”
　　“诺！”
　　随着影密卫高手的离去，太白子和陈北玄最先到，接着孟白柳柳带着农家神农堂堂主朱家以及典庆、刘季也到了。
　　朱家来到影密卫落脚的客栈，进去嬴玄的房间，就战战兢兢、如履薄冰。
　　影密卫三尊武侯境强者窥伺在侧，加上深不可测的嬴玄，即便朱家带着典庆，对于影密卫的强大也是惧怕不已。
　　“朱家堂主，我让孟白柳供奉告诉堂主的事情，堂主你考虑的怎么样了？”嬴玄开门见山，没有任何的寒暄。
　　“侯爷，农家只不过事乡野村民，一点也不想掺和帝国的事情。”朱家委婉的拒绝了嬴玄。
　　“既然不想掺和，那么朱家堂主是不是该给我一个解释啊！”嬴玄冷冷的说道。
　　“不知道侯爷需要一个什么样的解释？”
　　“随便什么解释，比如说为何农家会袭击东郡守军，抢夺荧惑之石，又或者说魁隗堂胜七出手协助罗网阻拦影密卫办事。”
　　嬴玄淡淡的说道：“至于农家上任侠魁支持昌平君谋反之事，昌平君伏法，农家上任侠魁已死，本侯就不追究了。但是农家收留昌平君遗孤，怎么着也得给本侯一个说法吧。”
　　“这……”
　　朱家那里能想到嬴玄居然知道农家这么多绝密之事，一时间期期艾艾，说不出话来。
　　“朱家堂主，诸子百家空有一身本事，不思报效帝国，已经惹得陛下龙颜大怒。”
　　嬴玄威胁朱家说道：“帝国已经对诸子百家出手，覆巢之下，焉有完卵？堂主是聪明人，莫要不识时务，白白搭上农家十万弟子的性命。”
　　“如果我投靠帝国，侯爷将如何处置我农家弟子？”朱家自知大势已去，无能为力，开始替农家弟子寻求出路。
　　“以后朱家堂主就是自己人了，本侯对于自己人向来宽容，农家之前所作所为，本侯一次勾销，关于昌平君遗孤之事，本侯就权当作不知道。”嬴玄给出了自己的条件。
　　“侯爷，此话当真？”朱家没有想到嬴玄居然如此宽容农家，不由心动，有了投降的打算。
　　“当然，非但如此，本候还会支持朱家堂主成为农家新任侠魁。当然农家十万弟子必须解散，十万人，已经有了造反的能力，怀璧其罪的道理，我想朱家堂主也明白。”
　　“多谢侯爷提点！”
　　朱家心里微微有些失望，农家数百年的发展，才有了今天十万弟子的格局，却不成想，居然要在他们等人的手里烟消云散。
　　嬴玄自然看出了朱家的失落，安慰说道：“十万人太多，即便是本侯我不放心，更不要说陛下了。但是一两千人，还是没有什么大问题的。”
　　“候爷，神农堂愿意归附帝国，但是我势单力薄，农家有四堂在田言手中，若是田言和帝国发生争执，还希望侯爷能网开一面，放农家弟子一条生路。”
　　朱家终究是个地道人，不忍看到农家血流成河的场景。
　　“这是朱家堂主加入帝国的第一个条件，本侯自无不可。”嬴玄爽快的答应下来。“以后朱家堂主就是我影密卫供奉，陛下和本候是不会亏待你的。”
　　“那朱家就代表农家弟子谢侯爷不杀之恩。”朱家恭敬的说道。
　　“无妨，都是自己人，只要朱家供奉不做有违影密卫规矩之事，什么都好说。”
　　嬴玄改口很快，既然朱家答应投降，那么朱家和典庆这两位武侯强者，嬴玄自然不会放过。强者，无论什么时候，嬴玄都不嫌多。
　　和朱家交谈完毕，嬴玄终于将目光放到了刘季身上。
　　刘季是个特殊的名字，让嬴玄不得不重视起来。
　　“你就是刘季？”
　　走到刘季身边，嬴玄冷不丁的问道。
　　“草民刘季，参加候爷！”
　　刘季被嬴玄看的有些不自在，慌忙跪倒在地，掩饰他的紧张。
　　“不在沛县做你的泗水亭长，跑到东郡瞎掺和什么？”
　　嬴玄看着跪倒在地的刘季，不动声色的说道，他的心里已经对刘季起了杀心。
　　“回侯爷，小人好赌，但是赌运不好，十赌九输，泗水亭长的俸禄根本不够，所以草民才加入农家，求个安身立命之所。”刘季老老实实的说道。
　　嬴玄看刘季不像说谎，不由放下了杀心。
　　刘季很有可能就是所谓圣人选中的天子，只是这家伙目前似乎不成器，看上去也比较好控制一些。
　　如果那些圣人真的想让天子重新代替人王执掌九州，即便他杀了刘季，仍然会出现李二、朱重八这样的天选之人，倒不如留着他，将天子气运留在他身上，施以手段，让刘季为帝国效力。
　　等这个时代过去，大秦人王之业已成定局，就是圣人也无可奈何。
　　“起来吧！”
　　想到这里，嬴玄就不再犹豫，反正都是逆天而行，最坏的结果，无非就是和陛下一起为秦国捐躯罢了。
　　嬴玄无意间看到刘季的配剑，不动声色的说道：“你的剑拿给我看看。”
　　嬴玄发话，刘季麻利的将剑递给嬴玄，献媚道：“这剑是我捡来的，但是吹毛断发，锋利无比，侯爷小心，千万不要伤了自己。”
　　嬴玄不为所动，抽出宝剑，剑出鞘之时，隐约有云雾缭绕，其中有赤龙飞舞，太白子、孟白柳都是剑道强者，一眼就看出了此剑的不凡之处。
　　“七彩珠，九华玉，刃上常若霜雪，光采射人。风胡子剑榜第四——赤霄，留在你手上，可惜了！”
　　嬴玄一语道出此剑的来历，接着说道：“剑我带走了，你就入影密卫办事吧。”
　　“多谢侯爷提拔，属下一定为侯爷赴汤蹈火，在所不辞！”
　　刘季喜出望外，刚刚站起，就五体投地。
　　“以后好好办事，莫要让本候失望，否则你的项上人头就不是你的，退下吧！”

第八十三章 见王离
　　“王离还没有来吗？”
　　解决了神农堂，嬴玄心情大好，但是没有见到王离出现，心里的忍不住浮现阴霾。
　　“回禀候爷，先前已经派人去过百战穿甲军的驻地，王离不知因为何故，拒绝听从侯爷的命令。”太白子一老一实的回答了嬴玄得罪问题。
　　“看来王离已经不可信了。”
　　嬴玄在房间中走来走去，想了半天也没有想到王离如此做法的理由。
　　“若是王离真的和罗网达成不可告人的秘密，有百战穿甲军在，我们恐怕就被动了。”孟白柳也苦涩的说道。
　　“农家六堂，除去神农堂，至少还有八万多人，没有帝国军队的支持，仅凭我们的人手，绝难成事。”
　　陈北玄思索片刻，对着嬴玄说道：“即便有神农堂的一万多人，但是百战穿甲军乃帝国精锐，恐怕神农堂不是百战穿甲军一合之敌。侯爷，我们恐怕得从长计议了。”
　　“从长计议，你觉得罗网会给我们时间从长计议吗？”嬴玄摇摇头说道：“本侯北方调兵，但是等他们过来，黄花菜都凉了。所以在北方边军未到之前，本侯需要诸位同因为协力，稳住东郡局势。”
　　“陈北玄，你持武侯令去东郡濮阳，让东郡郡守集结东郡守军，由你率领，用最短的时间包围百战穿甲军。”
　　“侯爷即便是东郡守军恐怕依旧不是百战穿甲军的对手，侯爷是不是有些轻敌了？”
　　虽然章邯对王离已经心生不满，但是对于百战穿甲军的实力，章邯还是认可的。
　　“你说的，本侯自然清楚。”嬴玄摆摆手说道：“东郡守军乃是帝国将士，你以为王离敢对他们下手吗？”
　　“就是他老子王贲也不敢，让东郡守军拖住王离，让农家事态出于可控之中，本侯会调集北方边军，到时候本侯会接触王离的军权，罗网之图谋，自然成空。”嬴玄掷地有声的说道：“如此一来，也可让农家免受刀兵之苦。”
　　“我等明白了！”
　　陈北玄不在犹豫，出了房间，拉出一匹快马，径直往东郡濮阳而去。
　　嬴玄也坐了下来，拿出一张纸，在上面写写画画，最后拿出自己的武侯印盖在上面，用火漆封住，递给太白子，小声的在他耳朵边上说些话。
　　只见郑重太白子点点头，然后带着数十名影密卫高手也骑着快马，径直往北去了。
　　“章邯将军，你带着刘季和影密卫高手追拿楚国旧臣龙且等人，至于鬼谷纵横见之则退，不要招惹他们，他们可是本侯花了大代价请来诛杀罗网背逆之徒的。”
　　“诺！”
　　章邯领命也离开了放间。
　　“朱家堂主，说说农家是如何安排的，面对百战穿甲军的威胁，农家大小姐可不像是坐以待毙之人。”嬴玄淡淡的说道。
　　“回侯爷，我神农堂和魁隗堂负责镇守惊蛰坡和春分涧，其他四堂是如何安排的，我也不清楚。”
　　朱家将自己知道的全部告诉嬴玄，嬴玄也点点头，和他所知道差不多，都在预料之中。
　　“春分涧、惊蛰坡易守难攻，确实是个必争之地，但是即便如此，你们依旧不是百战穿甲的对手，随我去一趟王离大营，先让神农堂和魁隗堂的人撤出大泽山吧。”
　　“多谢侯爷！”朱家喜出望外，若是嬴玄出面，让王离网开一面，自然是再好不过之事。
　　“侯爷，那其他四堂呢？”朱家难怪期望的看着嬴玄，希望从嬴玄口中得到一个值得高兴的答复。
　　“自从帝国统一之后，九州再无战事，帝国军官就失去了凭军功加官进爵的机会，如今农家自己将把柄塞到帝国手上。”
　　嬴玄意味深长的说道：“农家十万颗头颅，就是王离不可抹去的武勋，你觉得王离会放弃这个机会吗？”
　　“我明白了！”
　　朱家虽然心中已经有了准备，但是当嬴玄确信无疑的告诉他的时候，依旧忍不住为农家叹息一声。
　　“朱家堂主，欲要救人，必先自救，如今神农堂都自身难保，你就不要想着其他的事情了。”
　　嬴玄略带警告的提醒朱家，贪心不足蛇吞象，嬴玄不是善人，没有义务去救农家弟子，尤其是对嬴政有所非议的农家弟子。
　　“走吧，去王离的大营坐坐，看看他葫芦里卖的是什么药，居然联合罗网刺客，对帝国少府出手。”
　　嬴玄一边说话，一边已经出了房间，孟白柳、朱家和典庆也快步跟上嬴玄，一行五人直接去了王离的帅帐。
　　东郡大泽山之外，王离已经率领百战穿甲军将入口封锁，还有无数的箭矢对着入口，看来王离不打算让里面的人活着出来。
　　“明日一早，我们就发起总攻，自惊蛰坡进入大泽山，一路横扫至春分涧，农家叛逆一个也别想逃出去。最后合兵炎帝六贤冢，将农家一网打尽。”
　　刚才王离已经和部将商讨了完美的作战计划，此时意气风发的说道：“诸位，建功立业，就在明天，诸位了不要让本将军失望了。”
　　“我等必定竭尽全力，剿杀农家叛逆。”
　　就在王离高谈阔论，惹得手下裨将激动不已的时候，有百战穿甲军将士急匆匆的跑了进来。
　　“报，将军，长戈武侯嬴玄携神农堂朱家在营外求见将军。”
　　王离脸色一变，瞬间就恢复平静，思索了片刻，让人带赢玄进来。
　　“大人，长戈武侯怎么会和农家的人搅和在一起？会不会是为农家求情而来？”手下裨将不由问道。
　　“影密卫奉命讨伐农家，但是农家十点弟子虽说不成器，但也不是摆设，说不定是寻求将军的帮助来的。”有人反对道。
　　“那又为何带着神农堂朱家，说不通啊！”有人疑惑的说道。
　　“急甚，等他来了，自然会说明来意的。”
　　王离不胜其烦的打断众人的猜测，至于嬴玄的来意，他岂会不知道？
　　百战穿甲军入东郡之时，就有影密卫供奉携武侯令意图接管百战穿甲军。
　　因此可见，百战穿甲军是嬴玄对付农家的重要力量，但是因为有些原因，他不得不拒绝嬴玄，亲率百战穿甲军剿灭农家。
　　嬴玄很快出现在王离的帅帐之中，闲庭散步般的走到王离的帅位上，坐了下来，不怒自威。
　　王离见嬴玄心有怒火，也不计较嬴玄喧宾夺主，热情的问道：“恭喜大哥踏破武侯极境，身入超凡，小弟刚入东郡，远远就看到了大哥突破时的异象。”
　　“停停停，本侯可不敢当大将军的大哥，免得那一天，大将军背后捅刀，本侯防不胜防。”
　　嬴玄的冷淡和讽刺让王离尴尬不已，他岂会不清楚嬴玄这是话里有话，是再也问责他对章邯下毒之事。
　　“大哥，事出有因，小弟也是迫不得已，等到东郡事了，我自然会向二哥赔罪的。”
　　“赔罪，去阴曹地府赔罪吗？”嬴玄轻蔑的说道。
　　“大哥此话何意啊？”王离不解的问道。
　　“怎么？大将军不知道，罗网刺客掩日刺杀帝国少府，若不是影密卫供奉出现的及时，恐怕少府章邯已经一命呜呼了。”
　　嬴玄玩味的说道：“勾结罗网，借荧惑之石图谋不轨，刺杀帝国少府，大将军好大的气魄！”
　　话说道这个份上，王离怎么会不明白，他被罗网掩日诓骗了，顿时怒不可竭。
　　“该死的掩日，居然骗我，本将军一定要他好看。”
　　“大哥，你相信我，若是知道罗网意图谋害二哥，我定然不会助纣为虐。”王离解释道：“当时罗网找上我，说二哥章邯和帝国叛逆分子有来往，阻挠罗网渗透农家，要我帮忙制服二哥，不让他参与农家之事。”
　　“陛下向来不喜朝臣和帝国叛逆有来往，我担心二哥一时糊涂，才答应罗网的。”
　　王离继续说道：“我真没想到罗网刺客居然如此胆大包天居然连帝国九卿都敢算计。”
　　“何止帝国九卿，前不久罗网刺客黑白玄翦就对本侯出手，恐怕图谋甚大。”
　　看到王离不像是说谎，况且王家尊贵，确实没有必要和罗网同流合污，嬴玄的脸色逐渐暖和起来。
　　“这件事到此为止，回了咸阳，我会和赵高说道说道。”嬴玄不想在已经发生的事情上纠结。
　　“王离，如果现在本侯要你的军权，你给还是不给？”
　　“这个……”王离一脸为难，最后咬咬牙，狠心拒绝了嬴玄。
　　“大哥，抱歉了，恕我不能答应，回了咸阳，我会负荆请罪的。”
　　“当真？”
　　嬴玄死死的盯着王离，盯的王离心里发毛，但是最后依旧坚持了下来。
　　“大哥，我也是迫不得已啊！”
　　嬴玄收回目光，转身离去，朱家等人也跟着打算离开。
　　“那么本侯让王离将军放神农堂弟子出大泽山，应该不会为难将军吧。”
　　走到门口，嬴玄停了下来，冷冷的说道：“朱家是我影密卫供奉，将军不会对我影密卫也出手吧。”
　　王离自然听出来了嬴玄的不高兴，不想继续得罪嬴玄，让他们之间的关系继续恶化。
　　“来人，让朱家堂主进入大泽山，带神农堂弟子出来，任何人不得阻拦。”王离转眼就有了决断。
　　“那本侯就不打扰将军了，将军好自为之吧！”

第八十四章 嬴玄的意图
　　随着惊蛰坡的封锁短的解除，神农堂弟子一拥而出，在朱家等神农堂高手的指挥下，开始有秩序的离开大泽山，最后在影密卫的监视下，驻扎在四季镇之中。
　　神农堂弟子的撤退自然逃不过农家其他人的眼睛，农家大小姐田言很快就知道这件事。
　　“朱家老匹夫，居然背叛农家，成为嬴玄的走狗，是在让人不耻。”
　　田虎暴躁的摔碎茶杯，不停在农家大殿之中走来走去，叫嚣着杀了朱家。
　　“好了，神农堂背弃农家已成定局，当务之急就是守住惊蛰坡，不让王离大军轻易通过惊蛰坡进入大泽山。”
　　田言揉了揉了发痛的脑袋，她千算万算，也没有算到朱家会如此干净利落的倒向帝国，真不知道嬴玄许诺了朱家怎么网的条件。
　　“田仲，你率领共工堂接替魁隗堂守住春分涧，神农堂背叛农家，魁隗堂就不得不防了。”田言凝重的说道。
　　“大小姐，我明白了，我这就去办。”
　　田仲领命离去之后，田言继续说道：“惊蛰坡乃是进入大泽山的必经之处，我会带烈山堂弟子守住惊蛰坡。”
　　“二叔，你带领蚩尤堂、四岳堂、魁隗堂镇守大泽山中央，一有情况，立刻派出弟子支援惊蛰坡和春分涧。”
　　“阿言，我去惊蛰坡吧，你是农家侠魁，是万万不能出事的。”
　　田虎不假思索的说道：“况且你是农家的智囊，有些事情你看的比我明白，居中策应这种事情还是你来比较好。”
　　“是啊，大小姐，帝国来势汹汹，农家除了大小姐你，恐怕真的没有人能应付的过来了。”司徒万里也开口说话：“打架这种事，我们擅长，但是斗智，我们确实做不来。”
　　“好，既然如此，那就蚩尤堂镇守惊蛰坡。”
　　田言也清楚田虎确实不适合居中调度之事，也不在推辞，就答应了众人的请求。
　　“其他人都去准备吧！”
　　田言让众人退下，脸上的镇定也消失了，变得愁眉不展。
　　朱家的背叛彻底打乱了她的计划，原本打算用神农堂和王离周旋，为农家获得一线生机。
　　王离早就将农家弟子的头颅看成自己的武勋，农家六堂之一的神农堂刚好满足他的胃口。但是现在王离嘴边的肥肉已经丢失了，他的目光一定放到了农家其他堂口身上。
　　“三娘，阿赐就交给你照顾了，我出去一趟。”
　　田言决定见一见嬴玄，王离那边她已经没有筹码了，去了也没有什么用处，所以她决定见见嬴玄，试探一下他的口风，毕竟东郡之事，明面上的负责人一直都是嬴玄以及他所率领的影密卫。
　　“大小姐，这么晚了，你去那里？”梅三娘不放心田言一个人出去，在她眼里，不管田言是惊鲵还是其他什么人，田言都是农家的大小姐。
　　“我去见见长戈武侯嬴玄，看看有没有其他的办法解决农家的危机。”田言说出了她的目的。
　　“长戈武侯！？不行，大小姐，此人太过危险，对农家不友好，对罗网刺客更是秉持斩尽杀绝的态度，你去实在是太危险了。”
　　梅三娘惊呼一声，立刻阻止了田言，嬴玄三天前在四季镇外的山顶出手狠辣，历历在目，她不放心田言只身一人去见嬴玄。
　　“无妨，我观嬴玄是想兵不血刃拿下农家，不到最后时刻，嬴玄是不会对我出手的。”田言自信的说道。
　　“我依旧不放心，要不我陪你一起去吧。”梅三娘提议道。
　　“不行，我不在的时候，烈山堂还需要你，阿赐也需要你照顾。你放心吧，我不会有事的。”
　　田言握住梅三娘的双手，安慰她说道：“等农家风波过去，我就把你送去神农堂，有典庆照顾你，我也就放心了。”
　　“这诺大的农家，个个心怀鬼胎，只有你是为了我和阿赐好，这些年，谢谢三娘你对阿赐的照顾了。”
　　梅三娘终究是没有留住田言，只能眼睁睁的看着田言的身影消失在夜色里。
　　东郡客栈之中，嬴玄双手背负身后，安静的站在窗台旁边，远远的看着大泽山的方向。
　　远远的看到田言的身影，嬴玄的嘴角不由的露出了微笑。
　　“果然来了，真是让本侯好等。”
　　嬴玄自言自语的说了一句，然后吩咐真在煮茶的孟白柳说道：“孟供奉，你出去吧，不要让任何人靠近这里。”
　　孟白柳也察觉到了田言的气息，知道嬴玄有话和田言单独说，也不问什么，就退了出去。
　　嬴玄坐到坐塌之上，将孟白柳煮好的茶水一饮而尽，心满意足的赞叹道：“好茶！”
　　嬴玄之所以非要去王离大营，自然不是为了他的军权，从一开始，嬴玄就没有想过王离会将百战穿甲军交给他。
　　从踏入王离军营的时候，嬴玄就察觉到一股熟悉的气息，但是又记不起在那里见到过。
　　在他提出带走神农堂弟子的时候，王离毫无犹豫的答应下来，就让嬴玄更加确定，来人之意不在农家，但是具体是什么目的，嬴玄我猜测不到。
　　见到田言出现，嬴玄也就不再去猜王离背后之人的身份，比起这个，眼前的田言，才是嬴的目标。
　　“做吧！”
　　嬴玄做出请的姿势，等到田言坐到自己对面，为她填上煮好的茶水。
　　“我们又见面咯，不过我现在是该叫你田大小姐还是惊鲵先生？”嬴玄戏谑的问道。
　　“那就要看侯爷对农家的态度了。”田言淡定的说道。
　　“哦？说说看！”嬴玄把玩着手里的茶杯，绕有兴趣的说道。
　　“如果侯爷对农家足够友好，我自然是农家大小姐，如果侯爷对农家不友好，我自然是罗网惊鲵。”
　　对于田言的回答，嬴玄忍不住拍案叫绝，三言两语就摆脱了农家的弱势地位，拥有了和嬴玄谈条件的资格。
　　“我的态度很重要吗？如今农家最大的威胁不是来自影密卫，也不是来自罗网，而是来自王离的百战穿甲军。”
　　“所以我来找候爷，若是可以，农家可以和侯爷合作。”田言说道。
　　“合作？让本侯和帝国叛逆合作，你觉得有几分把握？”
　　嬴玄随意的坐在坐塌之上，用胳膊支在腿上，手掌支撑着头颅，歪着脑袋看着田言。
　　“侯爷前不久不就和剑圣盖聂合作，一同对付罗网刺客吗？”田言说道。
　　“看来盖聂先生非常信任你，将我们之间的秘密都告诉你了。那么他一定会告诉你，小心防备我使阴招。”
　　嬴玄一副了然于心的样子，乐不可支的说道：“你怎么还敢和我做交易？”
　　“况且，我记得田大小姐还欠我三百颗人头。”嬴玄说道：“过了今天，可就是不止三百颗了。”
　　田言敏锐的抓住了嬴玄对她的称呼，是田大小姐，而不是惊鲵。知道了嬴玄对农家的态度，她不由松了一口气。
　　“农家如今自身难保，怎么还敢去招惹罗网，不过田言可以向侯爷保证，若是农家得以保全，我会送上一千颗罗网刺客的头颅，来平息侯爷的怒火。”田言信誓旦旦的说道。
　　“看来罗网选择你并不是一个好的选择，可是做交易是要筹码的，你的筹码是否能让本侯心动呢？”
　　嬴玄稍微变得认真些，但是言语之间并么有帮助农家的意思。
　　“侯爷想要什么样的筹码？”田言不由的问嬴玄的目的。
　　“实话和你说吧，很早以前，本侯就盯上了你们农家，所以向陛下请命，绕过罗网，由影密卫出手对付农家。”
　　“那么你就该明白，本侯要农家十万人，北迁辽东、辽西两郡，抵御妖入侵。”
　　“这断不可能！”田言直接拒绝了嬴玄的要求。
　　“田言，你以为你有讨价还价的资本吗？”嬴玄不屑的说道：“你若不是农家大小姐，你以为你还能活着和本侯说话吗？”
　　“还有，本侯这不是和你商量，而是通知罢了。”嬴玄说道。
　　“在王离进军大泽山之前，本侯会拖住他，保你农家无刀兵之灾。”
　　“但是本侯已经从北方抽调边军南下，农家十万弟子本侯要定了，天王老子也留不住他们，本侯说的。”
　　“送客！”

第八十五章 山雨欲来风满楼
　　当章邯带着影密卫全力追杀六国余孽的时候，身处东郡的所有人都察觉到异常。
　　山雨欲来风满楼，东郡真的要变天了。
　　影密卫和神农堂弟子全体出动，挨家挨户的搜索六国叛逆分子的行踪，一时间鹤唳风声，人心惶惶。
　　东郡百姓已经关起了家门，躲在家里，战战兢兢的等待着风波过去。
　　东郡多深山，龙且等人最终付出惨痛的代价之后，退入了深山老林，但是影密卫如同附骨之疽，难以摆脱，带着神农弟子穷追不舍，将他们围堵在深山之中。
　　“可恶的章邯，居然恩将仇报，若不是我们出手救了他，他早就是掩日的剑下亡魂了。”
　　龙且毕竟还年轻，看到好不容易召集到的楚国将士死伤惨重，忍不住破口大骂。
　　“章邯本就是帝国少府，追拿六国旧臣，乃是职责所在。”
　　韩信倒是有些从容，反而开口替章邯说话：“况且据我所知，此番有帝国武侯现身东郡，依我来看，章邯将军也只是奉命行事罢了。”
　　“你本就是影密卫探子，你觉得我们会相信你的话吗？”
　　英布不太相信韩信，抽出背上的双戟，打算先擒下韩信，好好审问一番。
　　倒是季布有些平静，拦下英布，“让他把话说完。”
　　“这个乱世生存不易，遇到一个好的雇主并不容易，而章邯显然是个好的雇主。”韩信叹气说道。
　　“说重点！”英布几乎是吼出来，韩信越是淡定，他心里的怒火就越盛。
　　“嬴政派来东郡的帝国武侯是长戈武侯嬴玄，是帝国唯一的嬴姓武侯，地位尊崇，在整个帝国也拥有极大的权力。”韩信开始分析东郡的局势。
　　“长戈武侯来东郡之后，曾经见过鬼谷纵横的两人，嬴玄开出了盖聂无法拒绝的条件，让鬼谷纵横出手，协同影密卫共同对付罗网。”
　　“剪除罗网刺客，长戈武侯嬴玄才会出手对付农家，至于你们，反而是长戈武侯嬴玄最后的目标。可是如今你们成了最初的目标，也就是说发生了一些事情，让长戈武侯不得不改变计划。”
　　韩信游走于各方势力之间，对东郡之事了解的比其他人都要多上一些。
　　“那是发生了什么事情？”龙且好奇的问道。
　　“长戈武侯数天前曾经和罗网黑白玄翦交手，之后闭关不出，所以应该是闭关的时候发生了一些事情，让嬴玄不得不改变计划。”韩信娓娓道来。
　　“最近发生的事情？”季布略微思考，就给出了答案。
　　“和罗网农家有关的，就只有王离联合罗网算计章邯，以及农家大小姐就是惊鲵的事情了。”
　　“农家大小姐打算让神农堂朱家做炮灰，成为农家的牺牲品，但是嬴玄出手救下了神农堂，将田言所带领的农家其他五堂放到了王离的箭矢之下。”
　　“你的意思是说，嬴玄让王离对付农家，他抽出手对付我们。”英布疑惑的说道。
　　可是韩信摇了摇头，说道：“我认为恰恰相反，因为王离联合罗网，让嬴玄没有办法对付农家，所以才先收拾你们。”
　　“收拾我们，那就是试试看，即便是帝国武侯，我也能撕下他一块肉。”英布气势凶悍的说道。
　　韩信也不搭理英布，继续分析了起来。
　　“农家有十万弟子，虽然不及帝国精锐，但是绝非三百影密卫可以解决的，王离已经和嬴玄离心，嬴玄自然不会将宝压倒王离身上。所以我猜，嬴玄之所以先放下农家之事，就是派人出去寻找援军了。”
　　若是嬴玄在此，一定会感叹后世兵仙，名不虚传。
　　“帝国律法严明，无诏调兵，可是死罪，谁会冒着这种风险，出动数万兵马，前来东郡？”季布这个时候也有些疑惑。
　　“无诏调兵，确实死罪。但是那是以前，嬴政统一六国之后，为了抵御北方妖族，派兵北上。”
　　韩信开始说起了帝国隐秘之事，“帝国有八大武侯，有七人常驻北方，一人坐镇咸阳。在没有始皇帝诏命的情况下，此八人可以调动帝国大军。”
　　“五年前，镇守咸阳的是通武侯王贲，如今刚好是长戈武侯嬴玄。”
　　“那又如何？”
　　“不管是罗网还是影密卫，在没有帝国大军的支持下，是没有办法解决农家的。所以我猜测，长戈武侯打算从北方调兵南下，以武力强行剿灭农家。”
　　韩信所说，居然和嬴玄所想，一般无二。
　　“那么罗网呢？”龙且问道：“既然嬴玄首要目标是罗网，北方边军南下，罗网刺客避其锋芒，退出东郡，嬴玄怕是无可奈何吧？”
　　“罗网是帝国凶器，既然凶器，一定有握住凶器的手，而中车府令赵高就是这只手，即便罗网刺客撤退，但是袭击帝国武侯，就是死罪。”韩信胸有成竹的说道：“长戈武侯看来是不打算在东郡解决罗网了，而是打算在咸阳借始皇帝的手，解决赵高了。”
　　“那我们怎么办？”季布问道。
　　“先想办法走出东郡吧，这里农家之事已成定局，你们留下也没有任何用处了。”韩信说道：“我刚好知道一条密道，我送你们离开吧！”
　　“你呢？不跟我们一起走吗？”季布觉得韩信是个大才，若是可以拉拢过来，起兵反秦，定然是个好的帮手。
　　“雇主在东郡，我自然要留在东郡。”
　　…………
　　“搜，一个也别放过！”
　　深山之外，章邯大手一挥，影密卫高手就带着神农堂弟子开始搜索龙且等人的行踪。
　　“将军，真的要对他们出手吗？我看他们并不想穷凶恶极之辈。”
　　救下章邯以后，钟离昧就和龙且等人分别，跟在章邯身边办事，但是钟离昧和龙且等人接触久了，对这些人难免产生了好感。
　　“钟离昧，你是帝国将军，他们是帝国叛逆，你最好搞清楚你的立场，否则就是自寻死路。”
　　章邯对钟离昧颇为欣赏，但是同情帝国叛逆分子，这不是一个合格帝国将军该有的感情。
　　“属下明白了！”
　　钟离昧欲言又止，最后还是点头听取了章邯的劝告。
　　无论是那个帝王，都无法容忍谋反之人，始皇帝陛下更是前所未有之帝王，自然无法容忍六国余孽意图复辟的企图。
　　影密卫的鼻子很灵，很快就发现了龙且等人的踪迹。
　　“走吧，去看看你的新朋友，过了今天，就再也没有机会见到他们了。侯爷下达的命令是杀无赦！”
　　章邯对着钟离昧说一声，就率先向发现龙且等人的地方走去，钟离昧叹息一声，最后跟着章邯的脚步去了。
　　“将军，你们先走，我们断后！”旧楚腾空军团的将士看到影密卫来势汹汹，自知若果无人断后，他们恐怕一个也走不了。
　　龙且本欲阻止他们，但是看到腾龙军团的将士已经朝影密卫和神农堂的弟子冲杀过去。
　　“走！”
　　季布悲愤的大吼一声，拉着英布和龙且，在韩信的带领下朝着密道所在赶去。
　　数百腾龙军团的旧楚将士，虽然一个照面就被斩尽杀绝，但是还是为龙且等人争取到了一点时间。
　　杀死数百人，影密卫高手面不改色，擦干匕首上的献血，就继续追杀龙且等人。
　　“他们在又追上来了，你们走吧，我拖住他们，楚国见！”
　　英布突然停了下来，对着龙且和季布说一声，打算独自面对影密卫高手和数千农家弟子。
　　“要走一起走！”季布拉着英布，激动的说道。
　　“不行了，你我都是将军，一旦被影密卫发现密道所在，即便出了东郡，也逃不出他们的追杀。”
　　英布摇摇头，说道：“少主心有大志，我们不能全部死在这里，没人辅助少主，反秦大业，绝难成功，我的那份就拜托你们了。”
　　英布心怀死志，看着越来越近的影密卫高手，突然一掌击飞龙且和季布，回身露出狰狞的笑容。
　　“雷豹军团，随我杀！”
　　英布大喝一声，即便身边空无一人，但是他依旧觉得曾经的那些兄弟都在他身后，只要他一声令下，就可以为楚国而战。
　　英布很强，一双短戟舞的密不透风，一时间居然真的将神农堂数千人拖在原地。
　　“地泽二十四！”
　　农家地泽二十四也绝不是浪费虚名，从英布的凶悍下反应过来，农家弟子分出四百八十人，结成大阵，步步紧逼。
　　“天都十二！”
　　见到农家弟子实力偏弱，影密卫高手想要速战速决，七十二人联手，瞬间成阵，杀向英布。
　　其他人也绕开英布，追杀龙且、季布、韩信三人。

第八十六章 鬼谷出手
　　当章邯见到英布的时候，英布已经被影密卫高手和神农堂弟子联手杀死。
　　英布喋血山林，前胸后背没有一处好的地方，死时目光坚定的看向南方，脸上带着些许的解脱之色，他的脚下，躺满了神农堂弟子的尸体，围杀他的影密卫十有九伤。
　　影密卫高手和农家弟子本来没打算杀死英布，活着的英布可以换去很多的赏钱，写在功劳簿上也是很大的功劳。
　　可是英布太凶悍了，即便面对数百人的围攻，依旧只攻不守，抓住影密卫和农家弟子想要活捉他的心态，杀死了不少农家弟子。
　　看到同胞死去，农家弟子也杀心大起，影密卫自然也全力配合，不再抱有活捉英布的心里，很快英布就惨死于双方围攻一下。
　　“雷豹军团英布，是条汉子，我刘季敬重你。厚葬了他吧，其他继续追杀帝国余孽。”
　　此时的刘季意气奋发，嬴玄不但让他加入了影密卫，如今他是东郡三百人的统领，已然是人上人。
　　即便章邯是帝国少府，但是奈何管不到刘季头上，刘季也是忘乎所以，在章邯面前也是指手画脚，耀武扬威的。
　　“诺！”
　　即便影密卫高手有些看不上刘季是个地痞流氓，但是刘季是嬴玄钦点的影密卫统领。
　　影密卫规矩森严，他们自然不会明面上违背刘季的命令。
　　处理掉英布的尸身，刘季装模作样的拜上三拜，才带领影密卫高手追杀龙且等人。
　　章邯远远的看见龙且、季布两人转过山峰，正打算让神农堂弟子追击两人，但是突如其来的两道身影，让章邯不得不停了下来。
　　“鬼谷纵横的两位，这是要干涉帝国追拿叛逆分子吗？”
　　嬴玄交代过，不到万不得已，不能和鬼谷纵横交恶，可是鬼谷纵横这个时间出现在不该出现的地方，让章邯左右为难。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　章邯很骄傲，但是在师哥在身边的卫庄已经超越了骄傲，面对数千农家弟子和三百影密卫高手，悍然拔出鲨齿，直指章邯，大有一言不合，就大打出手的意思。
　　“两位救过章邯性命，本来章邯不应该对两位出手。”
　　章邯说道：“但是如今章邯任务在身，追拿帝国叛逆分子，事关帝国安危，就只能得罪两位了。”
　　“上！”
　　章邯手一挥，神农堂数千弟子纷纷出动，数息之间，结成数千人的地泽二十四大阵，将剑圣盖聂和卫庄团团围住。
　　“我们也上吧！”
　　影密卫也不甘示弱，脚踏十二地支，构造天都十二大阵，暗合地泽二十四大阵，一时间让盖聂和卫庄压力大增。
　　“不愧是影密卫，这天都十二大阵演化自地泽二十四，但是很加简单，杀伤力却出奇的强大。”
　　章邯第一次见到天都十二大阵，不由的感叹连连。
　　“配合农家地泽二十四，倒是出奇的绝妙，用来招待鬼谷纵横的两位，最合适不过了。”
　　盖聂和卫庄脸色变得凝重起来，数千人的地泽二十四大阵，他们已经在田蜜那里感受过了恐怖，如今人数多了一倍，而且有影密卫加入，恐怕威力还要强上一些，即便两人都是一等一的强者，但是也丝毫不敢大意。
　　“小庄！”
　　“嗯！”
　　盖聂和卫庄心有灵犀，盖聂只不过加了卫庄一声，卫庄立刻明白了盖聂的意思。
　　盖聂竖剑在前，卫庄横剑于胸，两人全身灵力暴动，在两人的周围凭空出现一道灵力风暴。
　　“百步飞剑！”
　　“横贯四方！”
　　一条白龙从盖聂的剑中浮现，冲天而起，声势浩大；一条黑龙自鲨齿游荡，盘旋飞舞，强横无比。
　　“小心，这是纵横合击绝技——合纵连横，不可力敌。”
　　一击重伤罗网六剑奴，让鬼谷纵横两人从噬牙狱全身而退，章邯历历在目，他岂会不知道这招的可怕之处，急忙出声提醒其他人小心防备。
　　感受到这一招的可怕之处，影密卫高手不及多想，立刻接触天都十二大阵，身影跳动，七十五人一组，分列在盖聂和卫庄的四周。
　　“北宫玄武！”
　　一只灵气所化的龟身蛇首的玄武出现在鬼谷纵横两人前方，身上披着厚重的龟甲，仰天长啸，掀起一阵阵狂风。
　　黑龙、白龙相互缠绕，以无可匹敌的姿态撞到了玄武重甲之上。
　　“嘭！”
　　强大的冲击力将影密卫高手掀飞，重重的落在地上，吐出一口鲜血，心有余悸的看着两人，眼神中充满了惊骇之色。
　　一击得手，但是卫庄也眉头紧蹙，他和盖聂的联手一击有多可怕，六剑奴就是见证，可是如今影密卫高手居然只是以轻伤的代价，就抵挡下两人的全力一击。
　　“有趣，影密卫看来隐藏了不少秘密！”
　　卫庄见猎心喜，正欲打算大动干戈，就在此时，一束烟花冲天而起，升到半空，炸裂开来，化作一个“安”字。
　　“小庄，他们已经脱身，我们该走了。”
　　盖聂抬头看到烟花，合剑入鞘，告诉卫庄他们也该撤了。
　　“真是扫兴！”
　　鲨齿入鞘，卫庄没有了继续交手的打算。
　　“两位这就想走，未免太不将我们放在眼里了吧！”
　　章邯岂会不知道烟花的含义，顿时怒不可竭，他对鬼谷纵横印象不差，但是两人屡次于帝国为敌，救走帝国叛逆分子，这是章邯万万不能容忍之事。
　　“我们要走，还没有人留的住。”盖聂平静的说道。
　　“你要试试吗？”卫庄也极为不屑的说道，丝毫没有将神农堂数千弟子放在眼里。
　　“那就试试！”章邯恨声说道。
　　“给我拿下！”
　　章邯率先出手，直接向盖聂和卫庄冲去；影密卫高手虽然受伤，但是依旧可以出手，紧随其后；神农堂弟子也不犹豫，一拥而上。
　　可是盖聂和卫庄一动不动，甚至没有拔剑出鞘的样子，任由众人靠近他们。
　　章邯一剑递出，直取盖聂要害之处，盖聂不为所动，依旧没有任何动静。
　　长剑离盖聂越来越近，就在快要接触到盖聂的时候，异变突起。
　　只见盖聂和卫庄原地消失，化作无数只蝴蝶，翩翩起舞，透过众人的包围，飞向了山林深处，不见踪迹。
　　“庄周梦蝶，道家逍遥游，可恶！”
　　章邯气恼之极，煮熟的鸭子就这么飞了，任谁心里也平衡。
　　“全境通缉盖聂、卫庄和道家人宗逍遥子。”
　　“章邯大人，这不妥吧！”刘季适时的打断了章邯的话。
　　“刘季，你这是何意？”章邯不悦的说道：“此三人包藏祸心，众目睽睽之下，帮助帝国叛逆分子，你想包庇他们吗？”
　　“小人自然不敢包庇帝国叛逆分子。”刘季不卑不亢的说道：“但是章邯将军，侯爷有令，不得与鬼谷纵横两人为敌，我们是不是先问过侯爷的意思，在做打算？”
　　刘季此刻已经快要成了嬴玄的狗腿子，加入影密卫一天时间不到，他就摇身一变，成了影密卫统领，以前看不起他的东郡官员，如今却点头哈腰向他示好。
　　和帝国少府章邯在东郡之事中可以说是并驾齐驱，让刘季久违的品尝到了人上人的滋味，这都是源于手中权力。
　　他也深刻的知道，他的权力来源于嬴玄的信任，因此对嬴玄的话格外上心，虽然走脱了帝国叛逆分子，但是他认为此刻为了嬴玄顶撞章邯，绝对是向嬴玄表示忠心的最好方式。
　　“你！？”
　　章邯大怒，可是他也无可奈何，即便他是帝国少府，也没有办法指挥影密卫办事。
　　影密卫独立于朝堂之外，除了陛下和长戈武侯，无人可以干涉影密卫之事。
　　他章邯是帝国少府，但是在影密卫的眼里，恐怕真的不如刘季这个痞子东西。
　　…………
　　“刘季小人得志，不懂事，你就别往心里去了。”
　　嬴玄也是苦笑不得，这个刘季还真是会搞事情，为了表忠心，连帝国少府的面子都不给，真不知道是无知还是不怕死。
　　“侯爷为何要重用刘季这样的小人？帝国贤能无数，何愁找不到有用之人？”章邯依旧对刘季看法颇多。
　　“天生我材必有用，刘季此人留着，我有大用，你就担待一些，我会让他收敛些的。”嬴玄继续安慰章邯说道。
　　“那鬼谷纵横两人和道家人宗逍遥子呢？”
　　嬴玄已经这么说了，他自然不好再继续纠缠，开始询问嬴玄的意见。
　　“到此为止吧！我会找个时间和盖聂先生谈谈，至于逍遥子……”
　　嬴玄思索了片刻说道：“道家虽有天人之争，但终究只是理念之争。逍遥子乃人宗掌教，牵一发而动全身。”
　　“道家强者如云，深不可测，暂时就不要和道家交恶了。”嬴玄想了想说道：“听说你和道家天宗掌教晓梦子有些交情，多走动走动，放出口风，就说本侯对逍遥子帮助帝国叛逆分子有些不满，试探试探道家的态度。”

第八十七章 两军对峙
　　鬼谷纵横救下了龙且、季布，嬴玄也并没有大肆搜查，可是东郡众多势力并没有放松，反而嗅到了前所未有的危险气息。
　　英布并不是无名之辈，他的死让所有人看到了嬴玄势必剿灭农家的决心，同时也让所有试图参与农家之事的强者裹足不前，大有隔岸观火的意思。
　　“借英布的死，警告诸子百家，顺我者昌，逆我者亡，就怕群狼窥虎，分而食之吗？”卫庄兴趣勃勃问盖聂。
　　“帝国是头猛虎，可是诸子百家如今并不是群狼，在东郡，嬴玄依旧拥有不可磨灭的优势。”
　　盖聂沉声说道：“英布的死不仅仅是嬴玄的警告，而是嬴玄已经丧失了和平解决农家之事的耐心，接下来的就是****了。”
　　农家，田言刚刚回到烈山堂，还没有从嬴玄的威胁中缓过神来，就有人匆匆前来，告知了她影密卫的行动。
　　“退下吧，让二叔小心王离，撑过这几天，王离就不足为惧了。”
　　田言神色如常，打发走农家弟子，随即疲惫的坐下来，陷入了沉思。
　　“是因为有北方边军南下，所以暂且放任农家，专心对付六国旧臣，等到边军到了东郡，就攻打农家吗？”
　　田言开始猜测嬴玄的安排，最后依旧疑惑重重。“那么，你要如何让王离的百战穿甲军知难而退呢？”
　　嬴玄很快就让田言心中的疑惑迎刃而解。
　　第二天的清晨，一只只箭矢升空，落入大泽山之中，入耳不绝的爆炸声响起，接着就是漫山遍野的大火，所有人的目光都聚集到了大泽山之中。
　　“接下来，就是百战穿甲军和农家十万弟子的较量了。”
　　所有人都这么认为，但是所有人都失算了。
　　“侯爷有令，将军王离勾结罗网，刺杀帝国武侯、少府，包围百战穿甲军，等待侯爷发落。”
　　陈北玄不知何时换上了帝国将军的战甲，骑着高头大马，有条不紊的指挥两万东郡守军将百笑穿甲军包围。
　　东郡守军倾巢而动，东郡郡守也亲自到了大泽山，他已经上了嬴玄的战车，自然要风雨同舟。
　　即便百战穿甲军是帝国精锐，但是和东郡守军同为帝国军队，他们可以肆无忌惮的对农家弟子出手，但是对东郡守军却不能轻易出手。
　　就在王离犹豫的时候，东郡守军已经接管了出入大泽山的通道，全副武装的戒备着百战穿甲军。
　　“大胆，王离将军乃是帝国将军，东郡郡守，你是找死不成，竟然对百战穿甲军动手。”
　　王离手下的裨将愤怒的说道，百战穿甲军纵横天下，除了比不上蒙恬的黄金火骑兵，何时被地方守军欺负过。
　　“来人，给我将东郡守军解除武器，看押起来。”
　　“将军可想清楚了，陛下已将东郡之事交于武侯大人处置，我等是奉武侯大人之命行事。”东郡郡守不为所动。
　　“将军非要忤逆王命，莫不是要犯上作乱不成？”
　　那裨将一时之间哑口无言，即便武力占尽优势，可是却没有占住大义，最后不得不回到王离的帅帐，请示王离。
　　“我知道了，先让百战穿甲军原地待命，没有本将军的命令，任何人不得擅自行动。”
　　王离看着手持长戈的东郡守军，就明白了嬴玄的决心，萌生了不在参与农家之事的想法。
　　“可是将军，那可是十万武勋，是我等军功簿上浓墨重彩的一笔，怎么就这么放弃。”
　　“混账，那你打算先杀了东郡守军，对帝国军队出手，罪同谋逆，诛杀九族，你想带着本将军一起死吗？”
　　王离怒从心头起，一巴掌扇倒裨将，大声质问他。
　　“可是将军，是长戈武侯先出动东郡守军包围我们，我们只不过是被动防御啊！”裨将捂着脸庞，据理力争，企图说服王离。
　　“你没听外面怎么说的吗？是本将军勾结罗网，刺杀帝国武侯、少府，你想本将军再背上袭击帝国军队的罪名吗？”
　　“一群没脑子的东西，给我滚出去。”
　　等到裨将出去，王离嘴角露出一丝不易察觉的微笑，接着有一个黑袍人从大帐背后走了出来。
　　“嬴玄还是和三年前一样强硬，”黑衣人赞叹说道。
　　“那接下来我们怎么办？让嬴玄接手农家之事吗？”王离问道。
　　“那不行，灭杀农家，不是我一个人的意思，而是很多人的意思，先和嬴玄耗着吧。”
　　黑衣人说道：“看看其他人，愿不愿意为了农家和嬴玄彻底交恶，再做打算吧！”
　　大泽山之上，田虎和田言看到了百战穿甲军和东郡守军对峙，田虎不由的开心起来。
　　“果然和你说的一样，嬴玄对百战穿甲军出手了，如此一来，我们就有喘息之机了。”田虎很是兴奋的说道。
　　“嬴玄欲将十万农家弟子北迁至辽东、辽西两郡，对王离出手，只不过为了保存农家的有生力量，好为帝国效力。”
　　田言眉头紧皱，嬴玄已经将所有的退路都切断了，北方边军一到，农家将要何去何从？
　　投降，十万弟子背井离乡，农家数百年基业毁于一旦，这不是她愿意看到的；不投降，帝国大军必定血洗农家，生灵涂炭，这也不是她愿意看到的。
　　田虎脸上的笑容僵住了，最后恨声说道：“大不了鱼死网破，杀了嬴玄。”
　　“二叔，嬴玄乃是帝国武侯，杀了他，农家还有立足之地吗？”
　　田言无奈的说道：“若是杀了他可以解决农家的困境，炎帝六贤冢的长老早就动手了，何必坐看我们和帝国周旋？”
　　“那怎么办？”
　　田虎气势一弱，心里没了主意。
　　“阿言，你是罗网天字一等，就不能借助罗网的势力帮农家度过难关吗？”田虎病急乱投医，没由来的问道。
　　“二叔，农家乃诸子百家最大的一派，你以为罗网会对农家存了什么好心思吗？”
　　田言出身罗网，岂会不知道罗网的真实意图。
　　“且不说嬴玄视罗网为眼中钉，肉中刺，嬴玄已经对帝国将军王离出手。”
　　田言苦涩的说道：“王离乃通武侯王贲之子，嬴玄敢为王离按上刺杀帝国武侯的罪名，已然得罪了王贲，你觉得他会赵高面子吗？”
　　“自然不会，一介阉人，岂能和帝国武侯并驾齐驱，嬴玄自然不会自降身份。”
　　“农家本就是死局，最先的棋手是赵高，所以我们才有一线生机，可是如今赵高也成了棋盘上的棋子，嬴玄成了唯一的棋手，他将所有的生机抹去，想要彻底将这盘棋的胜利收入囊中。”
　　“难道我们就只能坐以待毙吗？”田虎不甘的问道：“就真的没有其他出路肯吗？”
　　“这世上没有必胜的棋局，嬴玄不就输给了伏念吗？”田言说道：“帝国边军还有一些时日才到，容我思考几日，再给二叔答复吧！”
　　…………
　　“侯爷，按照您的意思，已经包围了百战穿甲军，如您所料，百战穿甲军投鼠忌器，并没有和东郡守军发生大规模摩擦。”
　　刘季将大泽山的事情一五一十的告诉嬴玄，献媚的说道：“侯爷真是神机妙算，管仲在世啊！”
　　“没整这些没用的，”对于刘季的恭维嬴玄并没有听进去。
　　“让陈北玄克制东郡守军，不要和百战穿甲军发生争执，免得让事情发展到不可收拾的局面。”
　　“王离毕竟王贲唯一的儿子，王贲的面子，总归是要给的。”
　　“属下明白，这就去办！”刘季打算退下，问道：“侯爷还有什么吩咐？”
　　“大泽山大火，百年老林，毁之可惜。”嬴玄惋惜的说道。
　　“农家其他五堂人心惶惶，恐无心救火，东郡守军要和百战穿甲军对峙，你率领影密卫和神农堂弟子入大泽山救火吧。”
　　“属下知道了！”刘季拍着胸脯保证道：“大泽山我熟悉，一定给您办的漂漂亮亮的。”
　　“去吧，不要和其他五堂产生矛盾，最好不要接触了。”

第八十八章 辽东黑甲南下
　　东郡守军和百战穿甲军在大泽山对峙，双方谁都不敢轻举妄动，农家也销声匿迹在大泽山之中，原本暗流汹涌的大泽山似乎变得平静起来，可是任谁都知道，这平静的背后蕴藏着更为汹涌的波涛。
　　秦将王贲率军灭燕，尽夺其地，辽东、辽西两郡就是在这个时候设立的，以北镇医巫闾山分界，以西为辽西郡，以东为辽东郡。
　　燕将乐毅曾经在此地一战击破东胡，将燕国的实力提升到了最为巅峰的时代。
　　可是没有东胡作为缓冲，燕国直面妖族侵袭，依旧没有能走出“弱燕”的困境，最终成为了秦国的一部分。
　　六年前，嬴玄只身一人入辽东，执掌辽东郡。五年前，妖族不知何故，突然对秦国辽西郡大举进攻，辽西镇守武侯战败身亡。
　　右北平郡镇武侯内史腾率镇武军出兵救援，与妖族血战，以寡敌众，节节败退，渔阳郡定武侯赵修之驰援不及，辽西大地，危危可及。
　　此时嬴玄只不过是个毛头小子，虽然执掌辽东，但还不是帝国武侯，所有人都对略显青涩的嬴玄不抱有希望。
　　可是谁能想到，就是那个青涩的年轻人，尽起辽东黑甲，自燕长城出关，截断妖族退路，致使妖族大乱，为定武侯赵修之驰援辽西争取了足够的时间。
　　那场大战持续了整整三个月，所有人都以为辽东黑甲必定全军覆没，可是谁能想到，面对妖族疯狂的反扑，辽东黑甲不动如山，死死的切断妖族退路，阻击支援的妖族，配合定武侯赵修之、镇武侯内史腾全歼来犯之敌。
　　那一战辽东黑甲百不存一，关北黑甲之名，名震妖族，嬴玄名传北方，始皇帝闻之，曰：“玄者，嬴姓麒麟儿也！”
　　也就是那一战之后，嬴玄成了帝国有实无名的第八位武侯，执掌辽西、辽东两郡之地。
　　嬴玄在辽西乐阳、辽东襄平之前，依靠燕长城，修筑东、西两处要塞，取名幽州要塞。借助幽州要塞，辽东黑甲退可守住要塞，抵御妖族；进可出塞攻击妖族白狼王帐。
　　嬴政大悦，封嬴玄为长戈武侯，封地河西，食万户。执掌辽东黑甲，镇守幽州要塞，抵御妖族南下。
　　关北黑甲堪无敌，关南白衣胜新雪。辽东黑甲出关则必饮妖族之血，入关则必有白衣缟素。
　　北方九郡，七郡防御，唯有辽东、辽西两郡攻伐不休，嬴玄在北方武侯之中，地位更是直追通武侯王贲和定武侯赵修之，是秦国武侯第三号人物。
　　“辽东苦寒不惧死，试问九州矛戟，谁与我，共出关？”
　　太白子进入辽东郡内，就感觉到了辽东的铁血杀伐之气，路边孩童，笨拙的挥舞着木制的长戈，有断臂断手的老兵笑而不语，时不时指点一二。
　　乐阳城外三十里，就是辽东黑甲在辽西的驻地，太白子拿着嬴玄的武侯令，值守的将士看过之后，就带着太白子去了帅帐。
　　进入帅帐之后，一股难以诉说的压力迎面而来，太白子觉得自己弱小如蝼蚁，呼吸也变的困难起来。
　　太白子抬起头，对上一双摄人心魄的眼睛，坐在主帅位置上的男子一身黑甲，黑色的恶鬼面具，只留出双眼在外，黑色的瞳孔中隐隐有杀气涌动。
　　“侯爷的信呢？”
　　那人声音嘶哑，隐约有刀剑颤鸣之声。
　　“强者，绝对的强者，比我道家太上长老也不遑多让的强者，至少踏上了生死玄桥，只差一步，就是天人极致境界。”
　　太白子惊骇欲绝，武侯之后的境界，为超凡境，更进一步，乃为入圣境。
　　入圣境分三境，一境生死玄桥，二境天人，三境圣人。入此三境者，已然领域天地规则，周身三百米，已成方圆，打破生死极限，其中妙处，不足与外人道也。
　　“侯爷究竟是什么怪物，手下居然有这种可怕的强者？”
　　太白子心中冷汗淋漓，丝毫不敢怠慢，将嬴玄的书信拿了出来。
　　“侯爷有言，此信必须是辽西乐阳君亲启！”
　　“某就是大秦乐阳君姬破军，呈上来吧！”为首的男子平淡的说道。
　　男子接过嬴玄的书信，看过之后，不由得哈哈大笑，震的太白子脑袋嗡嗡作响。
　　“哈哈哈哈，侯爷终于踏入超凡境界，如此一来，入圣指日可待。我辽东、辽西的武侯就不比其他几人差了，好事，好事！”
　　“天佑我辽西、辽东两郡，待到侯爷归来，定要不醉不休。”有将军打扮的人附和这说道。
　　“我看还是先将这消息告知辽东的那些家伙吧！”姬破军高兴的说道。
　　“是极，独乐乐不如众乐乐啊！”
　　寒暄过后，姬破军脸色变冷，冷酷的说道：“来人，点齐一万黑甲，随我南下，百战穿甲军算什么东西，居然敢阻拦我两辽镇守武侯办事，简直是不知死活。”
　　太白子本以为百战穿甲军已经是帝国的精锐，可是和眼前的黑甲相比，简直就是小儿科。
　　“这一万人的气势已经超过了蓝田大营数十万人的气势，这还不是帝国强大的九原军团和渔阳铁骑，难怪都说帝国武侯，尽驻北境，看来此言不虚啊。”
　　一万骑黑辽东黑甲自乐阳南下，手持嬴玄武侯令，一路畅通无阻，沿途旌旗招展，声势浩大，掀起尘土，遮天蔽日，自然被北方其他大郡看在眼里。
　　“嬴玄从北境调辽东黑甲南下，东郡那边，该如何处置？”
　　九原郡，北方大营，通武侯王贲坐在主位，有数道强大的气息随意的坐落在大帐之中，对王贲并无几分尊敬，隐藏于黑暗之中，也看不清他们的面容。
　　“这是你们的事情，本侯只是看看热闹，你们继续，不用搭理我。”有人喝着烈酒，戏谑的说道。
　　“为了一个白家，得罪嬴玄，不值得吧？”有人沉声说道。
　　“我父亲是武安君旧部，我们欠武安君的人情，白家的请求，不能坐视不理。”通武侯王贲随意的说道。
　　“白家也是无知，武安君的恩情足以让白家东山再起，居然为了报复农家，将这恩情挥霍一空。”又是一尊帝国武侯。
　　大秦八大武侯，竟然有六人齐聚于此，阵容之强大，可见不一般。
　　“陛下已经默许我等，可是嬴玄横插一手，算什么事情？”又有人说道。
　　“也不算吧，我记得东郡之事，本就是嬴玄负责的，依我看来，是你们坏了规矩。”原先喝酒的男子开口反驳。
　　“不必争了，辽东锻铁冶炼之术，远超我们，以后得战甲兵器也要多多倚仗嬴玄，不宜得罪太狠。”
　　王贲最后一锤定音的说道：“云武侯也已经南下，如今也该到东郡了，这件事就让两人解决的，我们只需要等着结果就行了。”
　　“陛下已经决定，对妖族用兵，诸位还是早做准备吧，妖族可不是六国，是块硬骨头，不好啃呐！”王贲嘱咐几人说道。
　　随着几人的离去，通武侯王贲始终无法静下心来，最终走出大帐，看向东郡的方向。
　　“武安君，我不知道嬴玄是为了各种目的保下农家，但是归根结底是为了大秦。”
　　王贲略显萧瑟的说道：“你的大仇，王贲恐怕没有办法替你报了，你九泉之下莫要怪罪我王家不记您的恩情。”

第八十九章 动乱
　　嬴玄想在辽东黑甲南下至东郡之前，和百战穿甲军以及农家保持和平。等到辽东黑甲一到，就以雷霆之势将农家彻底瓦解。
　　这自然不是田言愿意看到的事情，也不是罗网愿意看到的事情。
　　但是农家自然不会冒着杀头的风险主动出击，只能被动的等待。
　　但是正如田言所说，这世上没有必胜的棋局，嬴玄的计划依旧存在一个致命的缺陷。
　　东郡守军与百战穿甲军皆为帝国军队，两者不会轻易交手，但是并不代表两者不会交手。
　　农家烈山堂，送走龙且、季布两人的韩信不知道是如何躲过影密卫和神农堂弟子的追查，潜入到了大泽山之中，出现在田言面前。
　　“你说你有办法解决农家坐以待毙的局面，可是真的？”
　　田言一身鱼鳞状的护甲，紫红色的劲装让她看起来英气逼人，即便面对帝国的围追堵截，面对农家堪忧的命运，在农家弟子面前依旧保持着镇定和淡然。
　　“嗯！”韩信背负不知名的名剑，一身粗布麻衣，惜字如金。
　　“你是影密卫探子，让我如何相信你？”
　　“我同样是农家共工堂弟子，这一点农家共工堂堂主田仲可以作证。”韩信平静的说道。
　　“那就说说吧，你要农家怎么做才能解这燃眉之急？”
　　“农家什么也不用做，也不能做什么，现在农家做的越多，事情就越无法解决，只会让农家在这漩涡中越陷越深。”
　　韩信道出了农家的无奈，明知道将要刀剑加身，却无可奈何，只能眼睁睁的看着刀剑落下。
　　“你等于没说任何事情，”田言皱眉说道：“你说的，我都知道。”
　　“农家不能做什么，但是并不代表其他人不能做什么，比如说东郡守军亦或者王离的百战穿穿甲军。”韩信说道：“只要双方不再保持克制，农家之事就会出现转机。”
　　“嬴玄不会动手，眼前这种局面是他最愿意看到的局面，他不会打破这种微妙的平衡的。”
　　田言摇摇头说道：“王离也不会动手，相比于谋逆的罪名，十万头颅的武勋不过尔尔。”
　　“确实如此，王离确实不会主动开罪嬴玄，就像嬴玄不会主动对王离出手一样。”
　　韩信点头说道：“所以我们需要帮手，帮他们动手，只要有人动手，水就会变得浑浊。”
　　“再精明的人，也无法看清浑水下的真实情况，带着些许的猜测，就会做出偏离于真相的决策。”
　　“帮手，你是指罗网？”
　　田言聪明过人，如今东郡之中，诸子百家和六国余孽势单力薄，唯有罗网根深蒂固，拥有改变部分局面的能力。
　　“罗网对农家也有非分之想，不会坐视嬴玄一家独大，所以只要有机会，一定会出手的。”韩信自信的说道。
　　“天罗地网，无孔不入，罗网确实在东郡守军之中有卧底，借助罗网卧底的手，发动对百战穿甲军的攻击，是个好办法。”
　　田言也是聪明人，自然明白韩信的想法，忍不住点点头，算是认可了韩信的想法。
　　“你有如此出众的才华，为何我在农家没有见过你？”田言打量韩信说道。
　　“我只不过是一个无名小辈，您是农家大小姐，自然接触不多。”韩信不卑不亢的说道。
　　“你师承何人？”
　　“我曾经跟在楚南公身边学习过一段时间，但是也没有正式拜师。”
　　韩信说出了自己的一身本事的出处。
　　“海天一黄石？”
　　“正是！”
　　“楚南公本就是楚国昔日的大贤者，后来加入阴阳家，同时也是一位兵道大家。”田言感慨道：“难怪可以教出你这样的人才？”
　　“我听说楚南公和嬴玄对赌，将《黄石天书》输给了嬴玄，可是真的？”田言突然问道。
　　“确有此事，不过此书已被嬴玄转送儒家张良，日后儒家必多一位兵道大家。”韩信也向往的说道。
　　“可惜，儒家已经和诸子百家离心离德，成了帝国的走狗了。”
　　田言有些恼火，儒家的选择让诸子百家开始观望儒家的发展，伏念一人治理四郡之地，更是让诸子百家眼红不已，不知道有多少人心里已经动了仕秦的念头。
　　“人各有志，不好强求，这是儒家的选择罢了。随波逐流，未尝不能静水流深。”韩信说道：“儒家张良，深得韩非子真传，才智不在你我之下，之所以仕秦，必然有儒家自己的考量。”
　　“你倒是善解人意！”田言没有想到韩信会为儒家说话，忍不住揶揄一声。
　　…………
　　月黑风高杀人夜，趁着夜色，有人鬼鬼祟祟的闯进了东郡守军驻地的一处营地，在大帐和守军裨将低声交流着见不得人的事情。
　　“此事成功之后，掩日大人会在中车府令面前，为你请功的。”
　　“属下明白，这就去办！”
　　谁能想到帝国守军将领居然是罗网刺客，而此刻的嬴玄，对于此事一无所知。
　　那将领很快召集自己的部下，带着他们悄悄摸摸的向百战穿甲军的驻地前进。
　　王离对嬴玄的心思心知肚明，所以他并没有让百战穿甲军保持高度的警惕，因此并没有人发现东郡守军的行动。
　　“杀，活捉王离！”
　　加入罗网的帝国将军一声令下，不明就里的东郡守军随着他一起杀向百战穿甲军。
　　“敌袭！”
　　有百战穿甲军的战士急忙示警，可是毫无防备的百战穿甲军依旧有不少人已经死在东郡守军的长剑之下。
　　百战穿甲军不愧是帝国精锐之师，很快就稳住阵脚，井然有序的开始回击东郡守军的攻击。
　　可是血会让让人失去理智，变得疯狂起来。
　　“东郡守军，欺人太甚，百战穿甲军随我冲击东郡守军主帅大营，宰了他们。”
　　“来人，随我冲击东郡守军西南驻地，为死去的兄弟报仇。”
　　“…………”
　　王离呆在主帅大营，对于外面的世界不理不睬，和黑衣人相对而坐。
　　“你满意了？”王离冷冽的说道，外面死去的是他一手培养出来的将士，他心如刀割，却不得不留在这里和黑衣人讨价还价。
　　“这并非我所愿，你让百战穿甲军停手吧，这样下去，辽东黑甲一到，整个东郡恐怕要血流成河了。”黑衣人脸色凝重的说道。
　　“不着急，你们不是都想借本将军的手除去农家吗？既然事情闹大，消息一定会传到咸阳，我们就来看陛下的态度吧！”
　　“王离，你……！”
　　黑衣人勃然大怒，可是王离已经出了营帐，不再理会黑衣人。
　　“所有百战穿甲军将士听令，结阵，向东郡守军驻地逼进。”
　　百战穿甲军驻地的喊杀声自然逃不过影密卫的耳朵，打听清楚事情的前因后果，刘季丝毫不敢耽误，急匆匆跑去向嬴玄报告此事。
　　“侯爷，不好了，出大事了！”
　　嬴玄乃是超凡境高手，外面的变故他自然一清二楚，但是他并不打算插手这件事情。
　　“说吧！”嬴玄明知故问。
　　“侯爷，不知道哪个天杀的东西，居然率部袭击了王离大军，杀了不少人，如今王离已经率领大军前来找场子了，我们怎么办？”刘季慌忙说道。
　　“慌什么，天塌下来了吗？”嬴玄呵斥刘季一句，皱眉说道：“有人想浑水摸鱼，有趣有趣！”
　　“大人，那我们现在是该怎么办呢？”
　　刘季根本不懂嬴玄的意思，究竟是打呢还是退呢？打是打不过，退的话，就有点丢面子了。
　　“传令，让东郡守军后退三十里，不得与百战穿穿甲军刀兵相见。”
　　嬴玄瞬间就有了决断，“另外，派人查查是谁先动的手，将他带到本侯这里来。”
　　“大军撤退之后，你率领影密卫监视农家和百战穿甲的一举一动，发现异常，即刻来报。”
　　“诺！”
　　等到刘季离开，嬴玄才站起身来，含笑莫名的看着大泽山的火光和厮杀声。
　　“动静更大些，不大的话，陛下如何动怒，本侯又怎够一击击中，铲除赵高。”

第九十章 意外来客
　　东郡守军和百战穿甲军的争斗，最后以东郡守军后退三十里而宣告结束。随着东郡守军的退让，王离彻底掌控了大泽山。
　　于此同时，濮阳郡守府，嬴玄看着已经死去的东郡守军将领，一剑封喉，干净利落。
　　每把不同的剑留在人身上的伤口大不相同。
　　观察过伤口，最后在此人身上发现了罗网特有的刺青，嬴玄示意把尸体抬下去。
　　“伤口是玄翦白刃所留，应该是黑白玄翦动的手，看来此人的确是罗网刺客了。”嬴玄拍拍手说到。
　　“是我御下不严，还请侯爷治罪！”
　　东郡郡守慌乱不已，东郡守军出现罗网刺客是小事，但是此人攻击百战穿甲军，引起帝国军队内斗，这就是大事了，他难逃其咎。
　　“天罗地网，无孔不入，这不怪你。”
　　嬴玄安慰东郡郡守一句，接着说道：“你写份奏章，送往咸阳，将这里的事情添油加醋，把所有的责任都推到罗网身上，总之一句话，就是罗网干涉地方政务，渗透地方守军，图谋不轨。”
　　“可是侯爷，这中车府令乃是陛下亲信，陛下岂会信我一家之言？”东郡郡守期期艾艾的说道。
　　“东郡发生这样的事情，郡守想要置身事外，已然绝无可能，唯有将功补过了。”嬴玄随意的说道：“放心，本侯也会上书陛下的，所以郡守并不是孤单一人。”
　　“那下臣这就去写奏章去了。”东郡东郡听到嬴玄的话，心中顿觉安宁，毫不犹豫就答应了下来，有帝国武侯前面顶着，天就塌不下来。
　　随后，数十匹快马自濮阳城疾行而出，向着咸阳的方向快马加鞭而去。
　　“侯爷，王氏兄弟和十二天都众从咸阳赶回来了，您要不要见见？”
　　就在嬴玄一个人沉思的时候，孟白柳出现在嬴玄身边。
　　“让他们去监视大泽山的动静，刘季太弱，面对农家和罗网的高手，恐怕难以招架。”
　　“侯爷，王离已经掌控大泽山，势必强攻农家，难道您就不担心吗？”孟白柳知道嬴玄对农家之事格外看重，负责也不会年初就派他们潜伏东郡，以图将来。
　　“担心，本侯需要担心什么？百战穿甲军的胜果还是农家的安危？”嬴玄轻蔑的笑笑，玩味的问孟白柳说道。
　　孟白柳一愣，随即明白过来，如今百战穿甲军不听嬴玄号令，在嬴玄眼里恐怕已经不是自己人了，而农家从来都是假想敌，是敌人自然不值得嬴玄担忧。
　　“大人，咸阳醉梦楼的宋红筱姑娘今日也到了东郡，让王氏兄弟转告您一句，她在醉梦楼等候您的大驾。”孟白柳突然说道。
　　“宋红筱，她怎么来了？”
　　嬴玄疑惑片刻，突然明白宋红筱之所以来东郡，应该是为盖聂而来。说起来，他曾经答应宋红筱要带她去见盖聂。
　　可是自从小圣贤庄一行，先是妖族显身桑海城，接着荧惑之石坠落，然后就是东郡农家乱局，事情一桩接着一桩，他居然忘了和宋红筱的约定。
　　“是本侯疏忽了，你陪我去吧，东越剑池的圣女，本侯一忙起来，居然忘到脑后了。”
　　说话之间嬴玄和孟白柳就出了门，往醉梦楼的方向去了。
　　醉梦楼之中，宋红筱依旧一身红衣，和嬴玄在咸阳所见并无区别，唯一不同的是手中多了一柄秀丽的长剑。
　　“红筱姑娘，进来安好啊？”嬴玄笑容可掬得罪坐在宋红筱对面，身边有醉梦楼的花影姑娘作陪。
　　“侯爷日理万机的，居然还能记得小女子，真是让小女子受宠若惊啊！”
　　宋红筱轻哼一声，并没有给嬴玄好脸色，嬴玄尴尬的摸摸鼻子，让一旁的花影忍俊不禁。
　　“红筱姑娘说笑了，姑娘在东郡有什么样需求就对本侯说，本侯一定尽力满足姑娘。”
　　东越之地向来和中原少有往来，嬴玄也知之甚少，有宋红筱在，嬴玄倒是可以了解一些东越之事。
　　东越多名剑，剑修自然不会少，可是成名剑修除了专诸、要离等人，整个中原居然一无所知。
　　“我来中原是为了什么，想必侯爷也清楚。”
　　宋红筱凤眼含怒，揶揄嬴玄说道：“剑圣盖聂在东郡出没，侯爷来东郡时间也不短，侯爷居然不通知小女子，想必侯爷早就忘记了当初答应我的事情，所以小女子就只好自己来寻找剑圣盖聂了。”
　　“确实是本侯疏忽了，险些耽误了姑娘的大事，本侯自罚一杯。”
　　嬴玄承认是他的过错，罚酒一杯，才说道：“盖聂先生之事，我会让影密卫替姑娘打听的，一有消息，自然会派人通知姑娘的。”
　　“这还差不多，我原谅你了。”宋红筱转怒为喜，脸上出现了笑容。
　　东郡不大，但是也绝对不小，剑圣盖聂若是执意隐匿踪迹，她一个人一时半会也无法找到盖聂。
　　影密卫如今算是东郡的过江龙，加上神农堂和东郡守军这样的地头蛇，找人确实比她容易。
　　“不过话说回来，你这个帝国武侯可是够无能的，刚和百战穿甲军交手，就后退三十里，你不要面子的吗？”
　　宋红筱可是见识过嬴玄三言两语就坑杀数百儒生，焚毁书籍，斥责公子扶苏，如此胆大包天之人，可不像是会轻易退让的人。
　　“一言难尽呐！”
　　嬴玄苦笑道：“东郡各方势力齐聚，鱼龙混杂的稍有不慎，就会满盘皆输。”
　　“东郡守军与百战穿甲军皆为帝国将士，岂能因为帝国叛逆分子的阴谋，都刀兵相见，让天下人耻笑不成？”
　　“呵呵，”宋红筱一脸鄙视的看着嬴玄。“不想说就不要说，你觉得我会信你的鬼话吗？”
　　“那姑娘觉得是什么原因，才让本侯避退三舍？”嬴玄玩味的说道。
　　“我怎么知道？不过我猜你一定没有安什么好心，指不定藏着什么见不得人的阴谋。”
　　宋红筱略带认真，说话之时，一直在不动声色的观察嬴玄的神情变化。可是嬴玄稳如老狗，波澜不惊。
　　“这话我就当姑娘是无心之言，姑娘不是秦臣，可千万不要随意打听这等军机大事。知道的多了，麻烦自然就找上门了。”
　　嬴玄把玩着酒杯，略带深意。宋红筱乃是东越之人，如此关心东郡之事，让他不得不心生警惕。
　　“你这人真是无趣的很。”
　　宋红筱脸色一僵，评价嬴玄一番。
　　“东郡如今已成是非之地，农家更是漩涡的中心，姑娘本是局外之人，就不要介入其中了。”
　　嬴玄提醒宋红筱说道：“一旦沾染了东郡的浑水，难免湿了鞋，想要全身而退，可就不可能了。”
　　宋红筱自然听出了嬴玄得罪威胁，不悦的说道：“侯爷不也是在浑水之中，既然清楚一切，为何不抽身而退呢？”
　　“我乃帝国武侯，王命在身，岂可明哲保身，辜负陛下信任。”嬴玄怅然说道：“莫说这是浑水，就是火海，本侯都只能硬着头皮出闯一闯了。”
　　宋红筱闻言一愣，没想到嬴玄居然如此决绝，也就断了劝说嬴玄的心思，绝口不提东郡之事。
　　“红筱姑娘，我先告辞了，有剑圣的消息我会转告你的。”
　　嬴玄离去半柱香的时间之后，就有人来到宋红筱面前。
　　一人身穿鱼鳞状、紫红色甲衣，正是农家大小姐田言；一人矮小，身体臃肿肥胖，面带彩色面具，居然是投靠帝国的神农堂堂主朱家。
　　两人不知道为何缘故，居然走到了一起，同时出现在醉梦楼中。
　　“两位抱歉了，嬴玄此人极为谨慎，我未从他口里探知半点有用的信息。”
　　宋红筱抱歉的说道，她本无心插手东郡之事，可是朱家是她师门长辈的朋友，她此番来中原，朱家对她照顾有加，她也是不得已才答应两人试探嬴玄接下来的打算。
　　如今没有打探到任何消息，倒是让她心中松了一口气。
　　“宋姑娘能帮忙就是我们农家的朋友，至于结果，不可强求。”田言说道。
　　“农家危在旦夕，我就不多逗留了，必须立刻赶回大泽山，嬴玄这边一有动静，还望朱家叔叔多多留意。”
　　田言嘱咐朱家几句，又对宋红筱说道：“等农家事了，我再答谢宋姑娘出手相助的恩情，告辞！”

第九十一章 普天之下，莫非王土
　　果然，在东郡守军撤退之后，王离就将所有的怒火都发泄在农家身上，百战穿甲军开始挺入大泽山之中。
　　王离曾于田言有约，田言将农家六堂之一交给王离作为军功，可是随着朱家带着神农堂的背叛，两人短暂的联盟关系破裂。
　　而此番东郡守军袭击百战穿甲军，让王离的部队有所伤亡，心中怒火更甚，动了彻底灭绝农家的心思。
　　“侯爷，王离大举进攻大泽山，我能就真的坐视不理吗？”
　　东郡郡守府之中，章邯、东郡郡守、影密卫的供奉和农家神农堂高手齐聚一堂，眼巴巴的看着嬴玄，等待他的命令。
　　“怎么能坐视不理呢？”嬴玄意味深长的说道。
　　“大人你说吧，要怎么做？十万武勋，可不能让王离独占鳌头。”王氏三兄弟急吼吼的，看样子已经忍耐不住了。
　　“既然农家选择和罗网联手，将东郡的水搅浑，那本侯就偏不让他们如意。”
　　嬴玄冷冷的说道：“十二天都接令，本侯命尔等率领影密卫为百战穿甲军探索大泽山地形，配合王离躲过陷阱，直取农家大本营所在。”
　　“诺！”
　　十二天都众接下命令，就头也不回的出去了。
　　“侯爷，这是何意？”
　　朱家心头大骇，十二天都阵和地泽二十四有异曲同工之妙，这十二人出手，农家天时地利尽失，那里还是百战穿甲的对手，嬴玄这分明是将农家送到王离的屠刀之下。
　　“农家不是想要自救吗？”嬴玄说道：“简直是痴人说梦，不知死活。”
　　“今日本侯就让他们知道，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。本侯要让那些忤逆陛下、反抗帝国的人，知晓何为天威不可冒犯，何为千秋之帝国？”
　　“侯爷，这不……”
　　朱家还欲劝说嬴玄，可是嬴玄已经粗暴的打断了朱家的话。
　　“够了，此事本侯心意已决，任何人不得再说。”
　　嬴玄杀伐果断的说道：“我倒要看看，田言要如何面对王离的进攻，又要如何面对我辽东黑甲的逼迫？”
　　此刻的嬴玄已经露出了锋利的獠牙，对于罗网，嬴玄已经丧失了彻底的信任，对于他们的目的，嬴玄也一清二楚了。
　　等到回咸阳，告知始皇帝陛下，一切都将尘埃落定。
　　至于农家，嬴玄已经展示了足够的善意，可是农家一直将自身和帝国一分为二，试图进水不犯河水，不求立足于朝堂，但求立足于江湖。
　　可是他们也不想想，这天下是秦人的天下，朝堂是，江湖也是，嬴政是何许人也，岂会容忍农家这种行径？
　　“算算时间，辽东黑甲应该已经过了渔阳郡，到了广阳郡，自河间郡到东郡，一路坦途，快马加鞭，两日即到。”
　　“有些人，天生就不知道好歹，只有把他们打疼了，打怕了，他们才会学会臣服。”
　　嬴玄舌绽惊雷，震得朱家瞠目结舌，久久不能平静。
　　“农家危险了，田言侄女，吃人的野兽才刚刚露出爪牙，你可千万要坚持住啊！”
　　清河郡的驰道之上，一万黑甲狂飙而过的时候，离东郡只有一百多里的路程，拍马就到。
　　于此同时，东郡郡守的奏折和嬴玄的密报，不分先后的到了咸阳，最后被转呈到嬴政的桌案上。
　　嬴政打开东郡郡守的奏章，只读了片刻，就眼神变得锐利起来，接着一字一句的看了起来，短短一百多字的奏章，嬴政看了足有半柱香的时间，最后才缓缓的合上东郡郡守的奏章。
　　闭上眼睛，静气凝神，手指敲打着桌面，显然在思考什么，半晌过后，才睁开眼睛，平静的拿起嬴玄的密报，也不知道他心里究竟是如何想的
　　“臣启奏陛下：臣已调辽东黑甲南下，东郡之事尽在掌握，请陛下多多留心秦宫之事，恐有变故！”
　　嬴玄的奏折足够短，但是嬴政看的时间也足够长。
　　嬴玄能看到，嬴政自然也能看到，甚至看的更加清楚。
　　荧惑之石上，一句“扶苏立，嬴政死而地分。”看似将所有的矛头指向了嬴政，但是仔细品味，所有的矛头都指向了公子扶苏。
　　嬴政曾经有那么一瞬间，想到过长生不死，可是最后依旧觉得可笑。
　　没有人会不死，圣人会死，凡人也会死，那么自然帝王也不会例外。
　　他会死去，扶苏会成为帝国的掌舵者，可是有谣言说大秦帝国会在扶苏手中走向末路。
　　知子莫如父，扶苏的品性，嬴政自然是清楚的，开拓不足，收成有余，可是偏偏有人在这上面大做文章，其目的无非是在嬴政心里种下怀疑的种子。
　　扶苏是嬴政的长子，一直以来，公子扶苏就被嬴政当作秦国二世皇帝来培养，可是秦国没有王后，自然就没有嫡长子，自然也就没有太子。
　　“有人动了别样的心思，想取代扶苏，从嬴玄的密报来看，甚至想取代朕。”嬴政自言自语说道：“那么，你究竟有解冻能耐，就在东郡让朕看一看你的本事吧！”
　　“来人。”
　　侍候在章台宫的张良很快出现在嬴政的面前。
　　张良虽是郎官，但是对于朝堂政务颇有见解，多次让嬴政眼前一亮，因此深受嬴政喜爱，常伴嬴玄左右，可随意进出秦王宫，简直就是长戈武侯嬴玄第二。
　　“陛下，何事？”张良恭敬的问道。
　　“让诸位皇子、公主到御花园等朕，很久没有见他们了，朕倒是有些想念他们了。”
　　“诺！”
　　张良觉得嬴政很反常，虽然与嬴政接触的时间不算长，但是嬴政留给张良的印象足够深。
　　嬴政是个严肃而认真的男人，批阅奏折期间，从来不会做其他事情，奏折没有批阅结束，也从来不会休息，有时章台宫的灯火彻夜不绝。
　　虽然不知道嬴政的目的，但是张良还是麻利的完成了嬴政下发的任务。
　　匆匆出去片刻，就回到章台宫。“陛下，已经通知了诸位皇子、公主，您什么时候过去？”
　　“不着急，都是朕的儿女，让他们先叙叙兄弟姐妹之情，朕再过去，和他们说说话。”
　　嬴政拿起桌上的嬴玄的密报，将它丢入火盆之中焚毁，然后拿起东郡郡守的奏章，递给了张良，示意让张良翻阅。
　　张良打开奏折，即便看到东郡郡守指责罗网图谋不轨，依旧面色的平静的看完一切，才合上了奏折。
　　“子房，说说吧，你怎么看？”嬴政存了考量张良的心思。
　　“东郡郡守一面之词，陛下不派人去查查吗？”张良不急着回答嬴政的问题，反问嬴政。
　　“嬴玄在东郡，东郡郡守奏折所言，多半是他的想法。”
　　嬴政一语道破天机，继续说道：“嬴玄从来不骗朕，奏折所言，十有八九是真的。”
　　“那臣就斗胆直言了。”张良说道：“罗网乃帝国凶器，是陛下手中的凶剑，然剑凶噬主，陛下不得不妨啊！”
　　“哈哈哈，不愧是嬴玄举荐来的，和嬴玄的看法都是一样的。”
　　嬴政指着张良，颇为开心的说道：“难怪嬴玄要举荐你为九卿之一，对你的评价还在伏念先生之上。你的才华不输于嬴玄，做郎官可惜了。”
　　“臣倒是觉得不可惜。”张良反驳说道。
　　“哦，怎么说？”
　　“秦国重臣无数，能与陛下言一二三者，寥寥无几，而良常侍陛下左右，能与陛下言七八九。”张良娓娓道来，“陛下知臣、信臣，这难道不是臣的机遇吗？”
　　“彩！”
　　嬴政不笑不已，看张良的眼神变得更加欣赏，“子房，相也！”
　　“那就待在朕的身边磨练磨练吧，你还年轻，又是儒家弟子，差了点手段和城府。”
　　嬴政不动声色的提点张良，不知道这是多少人梦寐以求的机缘。
　　“好了，随朕去御花园吧，他们叙旧也差不多了。”

第九十二章 公子公主
　　嬴政虽然不曾立后，但是皇家之事，嗣脉为大，嬴政有子女三十多人。尚在襁褓者不在少数，因此来到御花园的公子、公主，他们并不在其中，来的都是开智的公子公主。
　　秦国公子除了公子扶苏，在朝者无人，应该是嬴政有意为之，防止兄弟厮杀，可是权力的诱惑依旧让不少人将手伸到了不该伸手的地方。
　　秦国的公子、公主虽然身份相同，但是地位却有着天差地别，不可同日而语。
　　张良随嬴政走进御花园，就见到这些公子、公主围绕着四人闲聊。
　　在嬴政的一众公子公主中，华阳公主嬴元曼、栎阳公主嬴阴曼、公子胡亥、小公主嬴柔，加上远在北方的公子扶苏，这五人地位超然，非同凡响。
　　公子扶苏自然不必多说，秦国皇位继承人，虽非太子，但是地位之高，犹在太子之上。
　　华阳公主嬴元曼是嬴政所有子女中最可怕的一个。双十年华，嫁给了垂垂老矣的武城侯王翦，随着武城侯的逝世，王贲镇守九原郡，华阳公主已经是秦国第一将门王家的掌舵人。
　　围绕在她身边的都是已经过了弱冠之年的公子，他们的年纪已经不小了，嬴政并不打算给他们一官半职，他们就只能做个闲散的公子，所以不得不自谋出路，而华阳公主就成了最好的选择。
　　公子胡亥，天生异瞳，聪慧过人，每每能讨得嬴政欢心，是嬴政最喜爱的儿子。胡亥行事张扬跋扈，一些大臣也是敢怒不敢言。
　　栎阳公主嬴阴曼精通音律，为人知书达理，学识不俗，加之有腿疾，嬴政对她更是照顾有加。嬴政对其他秦国公子、公主的喜爱加起来，恐怕也比不上栎阳公主一人。
　　围绕在她身边都是秦国公主，秦国的朝堂已经不比当初，没有女人立足之地，这些公主聚集在一起，说着一些女孩子的心思。
　　最后就是异军突起的小公主嬴柔了，当初在冷宫吃不饱的嬴柔，摇身一变，成了嬴玄的弟子，影密卫的少主。
　　帝国武侯权倾朝野，不输左右丞相，有嬴玄这座靠山，嬴柔的未来一片光明，若不是如今年幼，围在她身边就不是八九岁的孩童，而是公子将闾等人了。
　　“陛下到！”
　　内侍尖锐的声音打断了公子公主的谈话，慌忙走到自己的座位上，恭恭敬敬的做下来，等嬴政的出现。
　　“儿臣拜见父皇，大秦万年，父皇万年。”
　　“都起来吧，今天是家宴，没有君臣，只有父子亲情，都别拘束，随意些。”
　　“诺！”
　　嬴政稍微有点高兴，他是秦国的皇帝，对自己的子女确实有些苛刻和冷落，但是他依旧是个父亲，看到子女齐聚一堂，难免有些欢喜。
　　“子房也坐吧，替朕考校考校他们，以前嬴玄在时，倒是问他们一些有趣的事情，可是他们不争气，不能给出一个令人信服的答案。”
　　“诺！”
　　张良没有推辞，随即坐到了嬴政的身后，盯着公子、公主看了一会，就沉思起来，估计是在想提什么样的问题比较好。
　　“你们最近都在干什么，说出来，让父皇也高兴一下。”
　　“父皇，儿臣最近勤加修炼，已经入了宗师之列，日后就可以为父皇分忧了。”胡亥抢先说道。
　　“嗯，不错！”嬴政满意的点点头，胡亥顽劣，但是武道天赋不俗。
　　“父皇，儿臣也想同嬴玄皇叔一样，为父皇分忧，儿臣想执掌影密卫锻炼一番，父皇你觉得怎么样？”
　　胡亥看上去天真无邪，刚才之言如同心血来潮时的无心之言。
　　可是落在其他人耳中就是天雷滚滚，所有人的目光都聚集在了胡亥身上，有人震惊，有人沉思，唯有嬴柔一脸的不岔之色。
　　张良看着公子胡亥，心里思忖道：“影密卫乃是陛下亲卫，特权在身，监察百官。公子胡亥向来聪慧，不会不明白，那就是装疯买傻，看来所图非小，不过陛下未必会同意吧！”
　　果然嬴政变得威严起来，盯着胡亥看了半天，见他脸上毫无波澜，最后拒绝了胡亥的请求。
　　“影密卫涉及军机、政局之事，岂可儿戏？”
　　胡亥本欲再争论一二，可是嬴政并没有给他任何机会，他转向栎阳公主，脸色的变的柔和。
　　“栎阳，最最近身体如何？御医院没有失职吧？”
　　“回父皇，儿臣身体并无大碍。”栎阳公主温和的说道：“父皇，儿臣最近灵感突来，创作了一只曲子，等儿臣整理结束，就弹给父皇听。”
　　“好，不愧是朕的女儿，曲成之日，父皇一定派人传遍秦国，好让天下人知道，我皇族不止有你皇叔那般的武才，还有栎阳你这样的乐才。”
　　栎阳公主三言两语，就惹得嬴政开怀大笑，让其他的公子公主羡慕不已，可是最后只能唉声叹气，有些事情他们是做不到的。
　　“父皇，儿臣最近拜读儒家经典，收获颇多。”公子将闾说道。
　　伏念治齐鲁，儒家必然兴盛，公子将闾企图通过儒家来获得嬴政的好感。
　　“父皇，儿臣最近翻阅了韩非子所著。”公子高说道。
　　如今天下非儒即法，唯有精通此两家学说，才有大施拳脚的地方，那些年长的公子所言，大都是儒家和法家学问。
　　嬴政点点头，不置可否，也不会继续询问下去。
　　嬴政不经意间看到坐在末尾的嬴柔，安静的坐在坐塌上，不言不语，仿佛对这里的一切都不敢兴趣，如同一个局外人一样。
　　看到嬴柔年纪不大，居然有这样的气度，让嬴政不由的心生好奇。
　　“嬴柔，你呢？”
　　嬴政突然问道，让一边打算自我推荐的公子、公主不由的停了下来。
　　“我？”嬴柔没有想到嬴政会叫她，所以有些不知所措，指了指自己，不确的问道。
　　“嬴柔，父皇问你话呢？”
　　见到嬴柔发愣，始终没有说话的华阳公主开口提醒嬴柔。
　　“我早上跟先生识字，下午练剑，偶尔随姬渔姑娘去皇家商会转转。”
　　“识字？认识了多少个了？”嬴政也好奇这么个小娃娃，能识多少字。
　　“一百来个吧，”嬴柔不确定的说道。
　　“谁教你的？”嬴政不由的问道。
　　“刚开始是伏念先生教的，后来就是姬渔姑姑教的。”嬴柔一五一十的回答了嬴政的问题。
　　“为何不请个先生？也不去国子监和你的兄弟姐妹一起学习呢？”嬴政好奇的问道。
　　对于秦国的公子公主，秦王宫有专门的先生的教导，那些先生都是学富五车的能人，不会比姬渔差的。
　　“这个皇叔没说，他只说别人教我的剑，没有他的同意不能学；还说书上的道理对我来说还太早，也不能学。现在识字就好，道理以后会懂。”
　　“难得他如此上心，看来他真的把你当做他的衣钵弟子了，以后跟着你皇叔好好学，他的本事可不是一般人能比的。”嬴政夸赞嬴玄说道。
　　“好了，难得有时间和你们聊聊，朕还有奏折批阅，就不多留了。”
　　嬴政起身说道：“子房，替我考校考校他们，之后说给朕听听，看看最近有没有什么长进。”
　　嬴政走到华阳公主面前，停下了脚步，复杂的看了华阳公主一眼。
　　当初将华阳公主嫁给王翦，是为了给王家一个护身符，而且王翦乃帝国天人境强者，寿元悠长，即便华阳公主死去，王翦也不见得会死。
　　可是世事难料，华阳公主出嫁之后，王翦剿灭六国，突得恶疾，天道降下天人五衰，居然不治身亡，华阳公主年纪轻轻，就成了寡妇，让嬴政愧疚不已，毕竟自己的亲生女儿受苦，而始作俑者就是他自己。
　　“听说王离最近在东郡有些鲁莽，回咸阳之后，让他去九原军中历练吧。”
　　“儿臣明白！”

第九十三章 万世太平
　　嬴政来也匆匆，去也匆匆，就好像真的是和他的子女闲聊一会，履行一下他作为父亲的责任。
　　可是张良并不这样想，当嬴政给他看东郡郡守的奏折的时候，罗网叛逆，这绝对是一件大事情。
　　可是嬴政并没有着急处理罗网，反而要见众多的公子公主，这绝对是反常之事。
　　东郡如今已成是非之地，虽然没有亲自前往东郡，但是东郡之事，张良自然有所耳闻。
　　罗网刺客阻拦嬴玄办事，王离对农家存了斩尽杀绝的心思，可是因为嬴玄的存在，无论罗网还是王离，都无法达成自己的目的。
　　嬴玄从北方调兵南下这不是一个秘密，辽东黑甲一到，尘埃自然落定，农家就是一潭死水，任嬴玄揉捏。
　　所以有人想把这潭死水做活，那么就必须让嬴玄离开东郡，等其他人接手东郡之后，没有辽东黑甲的威慑力，农家的这潭死水，在有心人的疏通之下，就可以变成一潭活水了。
　　“难怪公子胡亥想要执掌影密卫，东郡之事陛下交由影密卫处理，即便侯爷手握辽东黑甲，但是没有影密卫的名头，也无法插手东郡农家之事。”
　　张良大脑飞速运转，转眼就将其中要给害拎了出来，“如此说来，罗网背后的就是公子胡亥呢？难怪陛下不再多留，原来心里已经有了结论。”
　　“不过还好，陛下依旧相信侯爷，但是罗网这边，恐怕就要受到陛下的责备了，倒是好事一件。”张良心里高兴，但是面上不露声色。
　　随着嬴政的离去，那些公子公主就变得轻松起来，开始打量起张良来。
　　张良是儒家名士，收到长戈武侯嬴玄的推荐，才得以侍奉陛下左右，虽是郎官，加上伏念圣恩正隆，但是还真没有人敢小看他。
　　“你就是儒家张良？”华庭公主一副小女儿的姿态，略带羞涩的问道。
　　张良生的玉树临风，为人谦和，正所谓，翩翩公子，温润如玉，让一些情窦初开的公主不由得多看了几眼。
　　“儒家张良，见过诸位公子、公主，”张良随和的说道：“陛下让我考校诸位，不知诸位公子读书几何？识字几许？良也好出题，不致诸位一无所知。”
　　“阿？先生要考书上的东西吗？”有年幼的公子高兴拍着手，兴奋的说道：“我读的书，终于有用武之地了。”
　　“公子，必言何解？”张良好奇的问道。
　　“先生有所不知，我等虽有夫子指导，可是学业之考察，都是由皇叔负责的。”
　　公子将闾无奈的解释道：“皇叔所出之题，皆天马行空，只做甲乙丙丁四等，从不评价。”
　　“是啊！”公子昆弟附和着说道：“皇叔所出之题，看似平常，实则避虚就实，每每让我等始料未及。数年下来，唯有公子扶苏和栎阳公主两人得到甲评各一次。”
　　“将闾哥哥饱读诗书，学富五车，颇得夫子看重，常常称赞，可是皇叔不屑一顾，将将闾哥哥的策论弃之如草履。”华庭公主也点点头，算是同意了其他人的说法。
　　“长戈武侯非常人，非良所能揣摩，不知长戈武侯所问之题为何题，竟然让诸位如此为难？”
　　张良好奇不已，嬴政的公主公子有名师教导，绝对不会向他们所说的那般不堪。
　　“那就多了去了。”
　　“今有雉兔同笼，上有二十头，下有五十六足，问雉兔各几何？”
　　“天下乃一人之天下，还是天下人之天下？”
　　…………
　　“平王东迁，乃有大秦；孝公变法图强，惠文王东出函谷，武王洛邑举鼎，昭襄王伐交频频，庄襄王覆灭东周，至于陛下，一统六国。秦国历代先王皆有宏愿。然后皇叔就问我的志向是什么？”
　　华阳公主在脑海中仔细回想起嬴玄的题目，一一说给张良，最后忍不住问道：“张良先生，你说我的志向应该是什么呀？”
　　“人各有志，公主的志向我怎么会知道呢？”
　　张良坐直身体，看着众多的公子公主，正色说道：“那么，今日张良也请问诸位之志向。”
　　“啊，张良先生，你怎么也学皇叔啊？”华庭公主一脸难受，说道：“早知道，就不告诉你了。”
　　“诸位，快些做答吧，”张良笑盈盈的说道：“良，还要向陛下复了。”
　　“我的志向就是取代嬴玄，为父皇分忧。”
　　胡亥看到张良对嬴玄颇为推崇，心生不喜，语气不善的说道。
　　张良一愣，将公子胡亥的答案记在纸上，还评价说道：“公子跋扈，性格不稳，聪明有余，谋略不足，还需要多努力努力。”
　　听到张良对他的评价，公子胡亥脸色一黑，这张良居然暗中讽刺于他。
　　“那就走着瞧！”胡亥一甩衣袖，头也不回的离开了。
　　“张良先生，胡亥被父皇惯坏了，您莫要放在心上。”
　　一旁的华阳公主解释一句，缓和了气氛，不至于让张良难堪，嬴玄在时，胡亥可不敢如此放肆。
　　“公主放心，小孩子心性，良未曾放在心上，那么公主的志向呢？”
　　“我一个妇道人家，能有什么志向，安安稳稳的度过余生，不好强求什么了。”华阳公主叹息道。
　　“昔日儒家有颜回，一箪食，一瓢饮，贤哉回也。”张良点头称赞说道：“公主有此想法，亦是大妙。”
　　听到张良夸赞华阳公主，一边的其他人也忍不住跃跃欲试。
　　“我想成为乐圣，为父皇谱写《秦颂》。”栎阳公主说道。
　　“公主至孝，难怪陛下对公主宠爱非常。”张良说道。
　　自嬴政一统六国以后，无时不刻的想要谱写一首曲子，让秦人一统六国的伟业被世人传颂，让万世之后的人也知道秦人的伟业。
　　“我想在朝廷谋求一官半职，让自己一身所学，不至于毫无用武之地。”公子将闾说道。
　　众人各抒己见，有人好权，想做人上人；有人好财，想做天下巨富；有人胸无抱负，只想做个安稳得公子。
　　“嬴柔公主，你的志向呢？”
　　张良并不觉得嬴柔这样的小孩子能有什么远大的志向，但是嬴柔乃是嬴玄一手调教，常人不能插手半分，让张良不由的好奇，嬴玄的学生，该是什么样的姿态？
　　“子房师叔，叫我阿柔就好不用这么客气。”
　　伏念算是嬴柔的老师，因此称张良为先生，也是应该的。
　　“皇叔的志向，就是我的志向，虽然我还不懂皇叔的志向是什么意思。”嬴柔略带沉思的说道。
　　“哦，长戈武侯的志向，我都是头一次听说，阿柔，能给姐姐说说吗？”
　　不懂张良说话，华阳公主就已经询问嬴柔。
　　华阳公主可不是一般的公主，虽然不在秦国朝野，但是身为王家掌舵者，有通武侯王贲坐镇，加上公主的身份，她的地位不输于帝国武侯。
　　身在秦国权力的高层，她自然会关注一些事情，比如说嬴玄这位受到嬴政重用，风头一时无两的武侯。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，开万世之太平。”
　　当张良将这一句话转告给嬴政的时候，依旧没有压下心中的震惊。
　　“果然，唯有嬴玄最懂朕，这是朕的志向。”
　　嬴政仰天长笑，指着挂在墙上的秦国地图，对张良说道：“如此宏愿不应只是朕与嬴玄的志向，这应是我秦人的志向，应是天下人的志向。”
　　“臣张良愿随陛下开万世之太平，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　张良一腔热血沸腾，看着眼前的嬴政，顿时觉得嬴政的身影无限高大，让他忍不住膜拜。
　　“孔子著《论语》，战国分七雄，九州已然安定，等到朕率领秦人的铁骑踏破妖族的皇都，人族将迎来前所未有之盛世。”
　　“陛下万年，大秦万年！”

第九十四章 五成和十成的把握
　　胡亥出了御花园，就直接回到了自己的寝宫，而中车府令赵高已经等在那里了。
　　“公子，如何了？”见到胡亥进来，赵高立刻发问。
　　“父皇拒绝了，不愿意将影密卫交给我。”胡亥烦躁的说道：“经此一事，父皇恐怕已经对我生疑。”
　　“所以，东郡农家之事，公子必须给陛下一个满意的答复。”赵高凝重的说道：“否则陛下震怒，公子将永远失去登上大位的可能。”
　　“区区一个嬴玄，我们就真的无可奈何吗？”
　　胡亥恼怒的说道，东郡之事，他谋划万千，可是居然被嬴玄一一瓦解，如今公子扶苏无事，他的意图倒是暴露在了父皇的眼皮子底下。
　　“嬴玄并不可怕，可是他手中的辽东黑甲威慑力十足。”
　　赵高感慨的说道：“东郡之事，本就是死局，可是因为辽东黑甲的介入，让这死局发生了变化。”
　　“死局依旧是死局，可是我们成了棋子，嬴玄成了棋手，赵高，你说吧，怎样才能让嬴玄离开东郡，不在插手农家之事？”胡亥问道。
　　“要想让嬴玄离开东郡，必须得有陛下的诏令才行。”
　　“混账！”
　　胡亥暴起，一脚踢翻身前的桌案，将寝宫中的陈设毁坏，才恢复了理智，阴沉的说道：“你觉得父皇会同意吗？”
　　赵高看着胡亥发作，也不阻拦，心里叹息不已。
　　“或许当初就不该和公子胡亥合作，可惜事已至此，我已经没有回头的路了。”
　　“所以，我们得想办法让陛下同意才行。”赵高平静的说道。
　　“什么办法？”胡亥不由的问道。
　　“赵地民夫已然从北方回来，接替他们的韩地民夫尚未出发，我会派人做些手脚，民夫出了乱子，嬴玄逃脱不了干系。”
　　赵高说道：“在东郡未平之前，让陛下召回嬴玄，即便陛下不责罚嬴玄，至少也能让他无暇东郡之事。”
　　“然后快刀斩乱麻，尽快处理农家之事，若不能为我所用，就让王离将他们斩尽杀绝，不留后患。”胡亥接下赵高的话茬说了下去。
　　“公子睿智，臣不及也。”赵高先是奉承胡亥几句。
　　接着为难的说道：“可是如此一来，嬴玄必然盯上那些弹劾的大臣，殿下的拉拢的朝臣恐怕就要被嬴玄处理一部分了。”
　　“养兵千日，用兵一时，能为我的大业牺牲，他们算是死的其所。”
　　胡亥冷酷的说道：“既然要牺牲，就不妨让嬴玄彻底分身乏术。”
　　“嬴玄无诏调兵，乃是藐视父皇，让人给我大作文章，让嬴玄有口难辩。”
　　“另外，我听说嬴玄一再克扣皇家商会股东的钱财，皇家商会到现在还没有分给那些世家一颗铜钱。”
　　胡亥阴险的说道：“联系联系，然他们去咸阳令那里去告嬴玄，最后推到朝会上去。”
　　“事不宜迟，臣这就去办。”
　　东郡濮阳，嬴玄和章邯相对而坐，桌旁有炉火燃烧，山有铜壶闻酒，温暖舒适。
　　嬴玄身穿白色皮裘，看上去有些臃肿，为章邯添上一杯新酒，嬴玄才开口说道：“人生最雅之事，有两件，其一就是这料峭春寒之时，铜壶煮酒。”
　　“一口饮下，暖气自口中直入肺腑，然后从肺腑之处，传遍四肢百骸，浑身暖洋洋的，就再也不想动弹了。”
　　章邯将手中的酒一饮而尽，好奇问道：“侯爷已经超凡，也惧怕这寒意。”
　　“你不懂，高处不胜寒，如果你是我，你就知道什么叫战战兢兢，如临深渊了。”
　　嬴玄怅然若失，似是而非的世界，最容易让人迷失其中。
　　章邯也想不明白嬴玄还有什么好担忧的，但是他看出嬴玄不想说，所以也就没有再问。
　　“那第二件事呢？”
　　“百无聊奈之际，春雪煎茶，最好不过。”嬴玄眉头一挑，说道：“雪花入壶，转瞬即逝，可是茶香四溢，略带雪味，其中韵味，不足为人道也。”
　　“侯爷大雅，章邯粗鄙之人，不懂大雅之事。”
　　章邯接着说道：“侯爷，王离已经挺入大泽山，您就真的坐视不理吗？”
　　看到章邯急切的眼神，嬴玄不由的正襟危坐，“不是本侯不出手，而是无能为力啊！”
　　“农家有十万弟子，虽然群龙无首，只不过是一帮乌合之众，但是十万人的数量优势摆在那里，只要他们一心反抗，就是站着不动让你杀，也能崩了影密卫的刀刃。”
　　“况且你觉得农家会伸出脖子让你砍吗？”
　　嬴玄反问章邯，让章邯哑口无言，嬴玄所言句句属实，他毫无理由反驳。
　　看到章邯沉默，嬴玄继续说道：“我本打算让百战穿甲军镇压农家十万弟子，可是王离已经不听我的号令了，所以东郡之事，就目前来说，王离才是最强大的一方势力。”
　　“王离这个二五仔，居然违抗诏命，等回到咸阳，我一定上报陛下，让陛下问责。”
　　章邯说道王离就气不打一处来，他拿王离当兄弟，王离居然想要他的命，我去他娘的兄弟，王离不仁，就不能怪他不义了。
　　“瞧瞧你，急什么，也不好好思考其中矛盾所在。”
　　嬴玄劝慰章邯说道：“王离乃是帝国将军，岂会不知道违抗诏命的后果？”
　　“抗命，王离是不敢的；就是得罪本侯，王离也得掂量掂量自己的份量，可是他依旧选择和本侯作对，这说明什么？”
　　“王离想找死？”章邯疑惑中带有惊讶，惊讶中带着难以置信。
　　“呃！”嬴玄顿时无语，章邯这是把王离记恨到骨子里去了。
　　“说明王离背后有人，而且那人的身份不输于我，甚至更在本侯之上。”嬴玄一语道破天机，“而且，如果没有猜错的话，那人屠灭农家的行动，得到了陛下的认可。”
　　“可是陛下不是将农家之事，交给侯爷你来处理了吗？”章邯依旧不解，继续追问嬴玄。
　　“明面是我，可是背地里的阴谋，就不是本侯能控制的了。”嬴玄玩味的说道：“罗网和六国余孽不就是趟了浑水了吗？”
　　“那陛下究竟是何意思？一面同意侯爷将农家十万弟子北迁，一面又派其他人将农家弟子斩尽杀绝。岂不是自相矛盾？”章邯云里雾里，已经彻底凌乱了。
　　“这是我和那人的角力，胜者就会拥有对掌控农家命运的权力。”嬴玄说道。
　　“原来如此，那么侯爷你有几成胜算呢？”
　　“如今有五成，农家田言绝非等闲之辈，况且农家人数众多，集思广益，王离恐怕无可奈何。”嬴玄缓了缓说道：“但是王离背后那人，身不可测，加上我派出影密卫为王离探路，农家天时地利尽丧，所以本侯只有五成把握了。”
　　“嗯！？”章邯迷茫了，“那侯爷为何要帮助王离，让自己的胜算下降呢？”
　　“百战穿甲军乃是帝国军队，农家说是意图抗衡帝国的叛逆分子都不为过，本侯乃是帝国武侯，岂会为了一个角力，帮助农家对付帝国军队？”
　　嬴玄眼睛变得锐利起来，突然将手中的酒杯捏得粉碎。
　　“况且，只要农家撑到辽东黑甲到来，本侯就有十成胜算。如今的五成，只不过是为了十成做铺垫而已。”
　　“侯爷此言何解？”
　　“农家之所以负隅顽抗，不就是为了保存农家的实力吗？”
　　嬴玄淡然的说道：“所以，本侯让他们看清他们的处境，帝国有更多眼睛盯着农家，要将他们一网打尽。”
　　“而本侯无疑是和善的一个，那么他们能选择的就只有本侯了。”嬴玄说道：“当然，若是到了那时，农家还不识时务，本侯也就只能说声抱歉了。”
　　嬴玄冷冽的说道：“不为帝国效力的农家，留着也是祸患，那就不用留了。”

第九十五章 弹劾嬴玄
　　赵地民夫从北方撤回咸阳之后，就在秦国蓝田大营外驻扎，等韩地民夫前来咸阳接替他们前往北方修筑长城，就可以开开心心的回家了。
　　韩地民夫陆陆续续到达咸阳之后，就在蓝田大营准备派人送他们去北方的时候，一则消息就传了出来，让韩地民夫举步不前。
　　“北方长城马上就要完工，赵、韩两地民夫独修长城，齐、楚、魏地坐享其成，长戈武侯有失公允。”
　　消息一经传出，就在有心人的传播之下，瞬间到了人尽皆知的地步。
　　人总会在意自己比别人付出更多，当得知自己替别人受苦之后，心里就会变得不平衡，这就是人心。
　　有人抓住了这个机会，冒充韩地民夫，煽动民夫闹事，聚集在蓝田大营吵吵嚷嚷，想要个说法。
　　可是对于这些民夫，蓝田大营的将士那里会妥协，以武力强行镇压，期间打伤了不少人，若是还有赵地民夫未曾离去，拦住了韩地的民夫，恐怕流血事件都不可避免。
　　“诸位，莫要生事，不要让武侯大人的好心白费啊，你们想想，要不是武侯大人，去年冬天，你们的家人还能活下来吗？”
　　有赵地民夫发生叫嚷，拦住义愤填膺的韩地民夫。
　　嬴玄在去年冬天，给钱放粮，确实活人无数，尤其是这些民夫，看着其他人忍冻挨饿，他们却度过了一个有惊无险的冬天，不由得停了下来。
　　但是有人受伤，韩地民夫也不甘受辱，不知是谁喊了一句：“武侯不来，纵然身死，也不去北方修筑长城。”
　　“武侯不来，不修长城！”
　　“秦国大臣皆不可信，我们要见武侯大人，让他替我们做主。”
　　蓝田大营的将士突然发现事情已经不是他们可以控制的了。
　　嬴玄交代过他们，要善待民夫，甚至将蓝田大营作为民夫交替的地点。如今民夫闹事，他们不敢使用太过强硬的手段。
　　况且即便使用强硬的手段，难不成要将这些民夫全部坑杀不成，杀了他们，其他民夫岂会前往北方修长城，没人修长城，陛下震怒，长戈武侯圣恩正隆，陛下难免放他一马，他们蓝田大营岂不是成了替罪羔羊？
　　“都怪长戈武侯，惯坏这群刁民了，以前谁他妈敢闹事。”
　　蓝田大营主将一脸难看，最后还是做了决断。
　　“此事已经不是我们能掌控的了，立刻派人告知侯爷，请他定夺。”
　　“将军，侯爷已经去了东郡，不在咸阳啊，等侯爷从东郡回来，我们恐怕就要错过民夫北上的时间了，耽误了修长城，陛下那边饶不了我们啊。”有裨将急切的说道。
　　“早知如此，何必当初。当初就不该答应长戈武侯，接下这么个棘手的事情。”
　　主将闻言，苦涩的说道：“明明是件有功于帝国的大事，怎么突然就变成这么个鸟样子了？”
　　“来人，将这里的事情马上上报陛下，请他定夺，这功劳，老夫不敢要了。”
　　咸阳城秦王殿
　　李斯早早的就来到了大殿之上，和秦国朝臣打过招呼之后，就安静的站在自己的位置上，听着下面人的窃窃私语。
　　民夫闹事，他已经听说了，这是一件可大可小的事情，可是咸阳流言太盛，让李斯隐隐觉得有些不对头，可是具体那里不对，他又说不出个所以然来。
　　嬴政很快出现在王座之上，威严的扫视群臣之后，才端庄肃穆的坐了下来。
　　“臣等参见陛下，大秦万年，陛下万年。”
　　“平身吧！”
　　等秦国的群臣起身之后，赵高尖锐的声音就响了起来。
　　“有事禀报，无事退朝！”
　　话音刚落，就看见咸阳令出列，拱手行礼之后，就朗声说道：“启禀陛下，韩地民夫停留咸阳城外，聚众闹事，拒不赶赴北方。”
　　“他们口中宣称，长戈武侯不来，不修长城，蓝田大营主帅不愿大动干戈，所以请陛下决断。”
　　咸阳令话音刚落，就有人出列，“此事异耳，他们不是要见武侯大人吗？那就让武侯大人出面不就行了。”
　　“不妥！长戈武侯重任在身，恐怕没有办法立刻赶回来。”
　　李斯知晓嬴玄在东郡处理荧惑之石事件之后，就负责镇压农家，已经到了紧要关头，恐怕已经分身乏力了。
　　“臣以为当以重兵镇压民夫，押送北方修筑长城。”有武人提出了直接了当的方法。
　　“也不妥！”
　　这次说话的是左丞相冯去疾，“去年民夫还乡，民心归附，此时不宜大动干戈，当与民生息才是。”
　　“这也不行，那也不行，难道就放任民夫停留咸阳，贻误修筑长城之事。”咸阳令反驳道：“修筑长城，乃是陛下亲定国策，岂能延误？”
　　嬴政看着下方争论不休的群臣，表情自然，不喜不怒，看不出他心里的想法。
　　“陛下，这民夫之事，本就是长戈武侯一力承担的，如今出事，长戈武侯怎么能置身事外，将这烂摊子交给陛下？”
　　咸阳令突然跪倒在大殿之上，瞬间就痛哭流涕，“陛下，长戈武侯无诏调兵，横行秦东，这是为人臣子的大忌啊！”
　　“臣还听闻，长戈武侯打着陛下的名义，以商会入股为由，骗取世家钱财，如今已经过去了半年时间，皇家商会日进斗金，而世家分文未得。世家对陛下颇有微词，请陛下明鉴。”
　　“是啊陛下，长戈武侯持宠而娇，嚣张跋扈，常此以往，恐将是第二个长信侯啊！”
　　秦国长信侯嫪毐凭借太后宠信，横行无忌，最后更是意图杀死嬴政，颠覆秦国，失败之后，被嬴政车裂，他与秦太后的两个儿子也被前任影密卫首领秘密处死。
　　嬴政眉头微皱，正欲开口斥责说话，就听见有人为嬴玄说话，不由的继续听了起来。
　　“陛下，臣弹劾咸阳令诽谤帝国武侯，玷污皇族忠心。”
　　赵朗因为赈灾有功，已经入朝为官，官拜治栗内史，但是身为嬴政的钱袋子，腰杆子不是一般的硬。
　　只见赵朗理直气壮的说道：“启禀陛下，武侯大人尽忠职守，人尽皆知，前些日子，武侯大人识破妖族阴谋，与妖族血战，身负重伤，妖族四妖王，一人被杀，三人被擒。”
　　“哦，嬴玄受伤了？”嬴政随意的问道。
　　赵朗眼睛一亮，接着嬴政的问题继续吹嘘起嬴玄来。
　　“武侯大人重伤未愈，适逢农家图谋不轨，武侯大人就拖着疲惫的身子在东郡东奔西跑，其对陛下的忠心，日月昭昭，天地可鉴呐！”
　　赵朗溢美之词，尽从口出，三百六十度毫无死角，将嬴玄夸上了天。
　　听的秦国群臣大骂赵朗拍须溜马，毫无羞耻之心，这哪里是秦国九卿之一的治栗内史，分明是嬴玄的狗腿子。
　　即便李斯和嬴玄也算是忘年交，也不敢看赵朗的表演，一副我羞于此人为伍的样子。
　　“既然武侯大人如此忠心，敢问赵朗大人，韩地民夫聚众闹事该如何处理？如何解释长戈武侯调兵南下之事？又如何解释长戈武侯不该世家分文，将所得之钱财尽数据为己有？”
　　咸阳令自知逞口舌之快，绝非赵朗对手，转眼就将话题继续扯开，不再请求嬴政责罚嬴玄。
　　“如此小事，易耳！”赵朗不屑的说道：“我若不是治栗内史，不能接触皇家商会之事，不然这种小事我早就解决了。”
　　“那就听赵大人的高见了。”咸阳令不屑的说道，显然不想信赵朗有这样的本事。
　　民夫之事，说大不大，说小不小，但是最容易都解决的办法就是嬴玄现身一见，一切就迎刃而解。
　　如此一来，嬴玄离开东郡，他的任务也就完成了。
　　“陛下，清河郡主已经等在殿外，听闻韩地民夫闹事，武侯大人不在咸阳，郡主自告奋勇，打算替侯爷处理。”
　　赵朗最后还不忘说道：“秦国朝臣数十人，居然无一人有所担当，不如一女子，我羞于他们为伍。”
　　“滚出去，别让朕看到你。”
　　嬴政脸色一黑，赵朗已经不分敌友，已经对秦国满堂文武动口，再不制止，得存进尺，就该到他头上。
　　“诺！”
　　赵朗麻利的小跑出了秦王殿，似乎对于嬴政的责备没有一点担忧，甚至有些高兴。
　　“宣，清河郡主！”

第九十六章 狠辣姬渔
　　“阿渔，我已经按照你的吩咐，震慑住了宵小之徒，这些大臣，一个能打的都没有，我都没有拿出真本事，那些人就哑口无言。”
　　赵朗略带寂寞的说道：“还是姬职那个老东西厉害，也就他能和我争论一番了，什么咸阳令，简直就是渣渣，一点战斗力都没有。”
　　“我知道了。”姬渔莞尔一笑，说道：“叔父已经是秦国九卿，切不可如此鲁莽了。”
　　“怕什么，我们是皇族，是陛下的亲人，而且陛下的钱袋子有一半的钱财是我们大秦皇家商会提供的，陛下是不会怪罪我的。”
　　赵朗已经看清楚了，只要大秦皇家商会能给嬴政提供源源不断的钱财，他就是头猪，他的九卿之地位也是稳稳当当的。
　　“好了，我去见陛下了，就不和叔父说话了。”
　　听到嬴政的传召，姬渔就向秦王殿走了进去。
　　“臣女参加陛下，陛下万年，大秦万年。”
　　“起来吧，来人，赐座。”
　　嬴玄和姬渔不是姐弟，胜似姐弟，虽然嬴政极少见姬渔，但是他知道，姬渔大概是唯一一个可能让嬴玄改变主意的人，对于嬴玄来说，姬渔的话甚至比他的话还要管用。
　　“陛下，臣女听闻韩地民夫在咸阳徘徊，不愿北上。”
　　姬渔直入主题，说道：“民夫之事，皆因阿弟而起，此时阿弟不在咸阳，臣女愿意出面说服民夫。”
　　“清河郡主，你一介女流，岂可轻言政事？”咸阳令不屑的说道。
　　“启禀陛下，臣女愿意立下军令状，两日之后，若是韩地民夫不曾北上，所有责任臣女一力承担，任由大王处置。”姬渔看都不看咸阳令，信誓旦旦的立下了军令状。
　　“清河郡主，修筑长城乃是大事，你可想清楚后果了。”咸阳令轻蔑的说道。
　　“这位大人，你若是有本事，不妨毛遂自荐，去蓝田大营说服韩地民夫北上，不要在这里威胁我一个小女子。”
　　姬渔瞥了一眼咸阳令说道：“怎么，难道秦国的大臣除了阿弟就没有人可以解决韩地民夫之事了吗？陛下养着你，就是为了在这里胡言乱语的吗？”
　　“你怎敢如此无礼？”咸阳令指着姬渔，气愤不已。
　　“陛下，清河郡主目中无人，请陛下治罪。”
　　“好了，”嬴政厌恶的看了咸阳令一眼，斥责道：“这是秦国朝堂，不是你的咸阳衙门，不是你告状的地方。”
　　“清河郡主，韩地民夫之事就交给了，朕会让蓝田大营全力配合的。”
　　嬴政一锤定音，天下苦秦久矣，他如何不知道，嬴玄好不容易创造出来的大好局面，他岂会因为一些人的阴谋而让嬴玄的努力付之东流。
　　如今长城已经快要完工，一两天的时间，又不是二三十年，他等的起。
　　“那长戈武侯侵吞世家钱财之事，有当如何解决？”咸阳令并不死心，继续阻挠。
　　“这是我大秦皇家商会内部的事情，世家有疑问，大可来找我。”姬渔说道：“所以，就不劳咸阳令操心了。”
　　跟在嬴玄身边久了，耳渲目染之下，姬渔的行事作风颇有嬴玄的风范，办事雷厉风行，直击要害。
　　回到长戈侯府，姬渔简短的吩咐侯府下人几句。
　　“让各大世家的商会负责人通知世家家主，前往蓝田大营议事。”
　　“记住了，告诉他们，若是不来，以后大秦皇家商会的事情，就不用他们插手了。”姬渔霸道的说道：“若是让我以后听到世家有人诋毁阿玄，就不要怪我不讲情面了。”
　　“诺！”
　　蓝田大营之中，人头攒动，韩地的民夫已经聚集在蓝田大营之中，蓝田大营的将士全副武装，将这些民夫全部围住，担心他们暴动。
　　虽然姬渔再三保证不会出乱子，但是蓝田大营主将不敢有丝毫懈怠，清河郡主乃是长戈武侯嬴玄的姐姐，在蓝田大营出事，他绝对要被嬴玄活刮了。
　　当姬渔出现在嬴玄曾经出现过的高台上时，韩地的民夫不由的停止了议论，看着高台上的镇定自若的女人。
　　“你是谁？我们要见武侯大人！”
　　一层激起千层浪，韩地民夫纷纷叫嚷着要见嬴玄，丝毫没有讲姬渔放在眼里。
　　姬渔眉皱一皱，对着蓝田大营主将点点头，就听见蓝田大营主将大喝一声。
　　“肃静！”
　　蓝田大营的将士也手持长戈，整齐划一的向前一步，将矛头对准了民夫。
　　看到杀气腾腾的蓝田大营将士，民夫的喊声逐渐变弱，最后消失不见了，面对死亡的威胁，他们选择了妥协。
　　“长戈武侯不在咸阳，你们要见他不可能。所以我来见见你们，顺便告诉你们一些被忽略的事实。”
　　姬渔面对数十万的民夫，丝毫不惧，话音不大，但是铿锵有力，掷地有声。
　　“摆在你们面前的有两条路，一是按照长戈武侯的事先安排，赶赴北方修筑长城，三月之后，从北方返回，拿着帝国发放的银两回家。”
　　“还有一条，就是像以前一样。长戈武侯对你们太过仁慈，让你们忘记了北方修筑长城死了多少人，让你们忘记了你们在北方痛苦挣扎的经历。”
　　“我知道你们有意见或者问题，等你们从北方回来之后，长戈武侯会给你们一个满意的答复。”
　　“我们凭什么相信你？”
　　有人被震慑住了，北方留下了太多民夫的尸骨，那些惨杂着血泪的日子历历在目，他们已经动摇了，如今即便赶赴北方，也不会比以前更加悲惨。
　　但是有人依旧不甘心，或者说他们就是来故意捣乱的。
　　“我不需要你们相信，你们只需要知道，如果今天不出发前往北地方，长戈武侯和你们的约定从此作废，你们将成为最后一批修筑长城的民夫，长城不完工，你们就永无归家之日。”
　　“等待你们的，就是你们曾经经历过的苦难，不，或许更加的凄惨，毕竟其他的民夫已经离开北方，你们不撤回来，他们就没有北上的理由。”
　　“修完长城，还有阿房宫，还有千千万万的工程，这将都会成为你们的事情。”
　　姬渔面目表情，语气平淡，但是其中杀伐，让杀伐一生的蓝田大营主将倒吸冷气。
　　谁说女子不如男，眼前的清河郡主狠起来，让他也毛骨悚然。
　　“你们不值得怜悯，因为你们打算背叛唯一怜悯过你们的长戈武侯。”
　　姬渔继续说道：“或许你们的儿子、孙子长大之后，也会因为你们的缘故，成为下一批的民夫，而赵、楚、魏、齐、燕五地的民夫会在你们的痛苦之上，快乐的活着。”
　　“长戈武侯是不会这么做的，我们要见他。”
　　见到韩地民夫被姬渔震慑住了，人心涣散，已经没有了原来的坚持，有人坐立不安，立刻出声，企图让韩地民夫从姬渔的威胁中清醒过来。
　　“我说了，长戈武侯不在咸阳，这里如今是我做主，我是她的姐姐，即便今天我做错了，他依旧会原谅我的。”
　　“您是大秦皇家商会会长？”有民夫略带疑惑的说道。
　　“如假包换！”
　　“您不用说了，我欠您一条命，我今天就出发去北方。”
　　有人对着姬渔鞠了一躬，即便眼前的女人和去年大灾之时救人无数的菩萨判若两人，但是恩情就是恩情，他们记下了的。
　　“不要听着女人胡说，他就是威胁我们，想让我们知难而退。”
　　有人一看情况不对，立刻，煽动民夫，可是他话音刚落，他身边的民夫就纷纷避让，用看傻瓜的眼神看着他。
　　“这些人有毛病吧！”有人说道。
　　“谁说不是呢？人家不是已经说清楚了嘛，侯爷来不了，况且没有必要为了一时之气，搭上子孙后代啊！”
　　“听他们的口音，好像不是我们韩地的人吧。”
　　“来人，将他们拿下！”
　　姬渔素手一挥，不会蓝田大营将士出手，民夫们就已经动手，将这些一直煽动民夫情绪的人扭绑起来。
　　“那诸位准备准备，今日就出发吧。你们耽误了太多的时间，陛下已经心生不满，拖不得了。”

第九十七章 商会变动
　　蓝田大营帅账，姬渔已经鸠占鹊巢，坐在主位之上，坐在下面的也并不是蓝田大营的将领，而是入股大秦皇家商会的世家家主们。
　　“我听人说，诸位家主对长戈武侯不满，跑到咸阳令面前告状。”姬渔端坐在主位上，平静的说道：“不知道是什么事情，我们商会内部结决不了，需要劳烦咸阳令出面？”
　　“此事，纯属无稽之谈，我等向来以侯爷马首是瞻，怎么会干出这种吃里扒外的事情？”
　　有小家主立刻表明忠心，方才见姬渔威慑韩地农夫，这些家主才恍然大悟，原来一直平易近人的会长也是个杀伐果断的主儿。
　　“无风不气浪，这种事情既然有人说了，恐怕不见得没有发生过吧。”
　　一旁的巴清夫人笑了笑，看着刚才说话的家主说道：“没看到今天商会股东有几人没来吗？这才多长时间，已经有人对会长的话视而不见，长久下去，可还了得？”
　　“夫人说的有道理。”
　　姬渔和巴清一唱一和，让世家家主嗅到了一丝丝异常，都是千年的狐狸，没点警觉也走不到今天的位置。
　　“依我看，有些害群之马，就没有必要在商会存在了。”巴清继续说道：“如今已经有人诋毁长戈武侯，日后岂不是要将我们扫地出门，让我们白白忙活一场。”
　　“接下来，我就宣布一些事情，诸位听好了。”姬渔正声说道。
　　“既然有人不满商会的做法，商会也不强求，诸位可以将手中的股份转交出来，商会会按照入股时的价格将银两退还给大家。”
　　“没来的人，就按照弃权处理，商会会回收他们手里的干股，将银两还给他们，至于在坐的诸位，是不是也该表个态了？”
　　世家家主没有想到姬渔居然会提出这么个意见，一时之间难以决断。
　　毕竟有长戈武侯坐镇，大秦皇家商会的未来一片光明，跟着皇家商会吃肉喝汤不成问题。
　　但是如今似乎有人出手针对长戈武侯，不然姬渔也不会如此大动干戈，想要收回皇家商会的干股。
　　但是当初入股皇家商会，许多小世家已经堵上了所有，如今一文钱的分红还没有拿到，让他们担心不已。
　　况且朝廷新法颁布在即，商贾必然崛起，若是没有钱财支撑，他们恐怕就要错过崛起的时机了。
　　思索了片刻，有小家主叹息一声，说道：“郡主，我并非背叛侯爷，而是实在难以为继，所以我退出商会。”
　　有一人带头，立刻有数家家主也表明了态度，退出了商会。最后只剩下一些豪门大族和为数不多的几个小家族。
　　“诸位的难处我理解，三日之后，商会会带着银子换回文书，届时不希望诸位反悔，打乱了商会的计划。”姬渔也不挽留几人，“诸位请回吧，接下来就没有诸位什么事情了。”
　　等到这些人离去，姬渔才将目光放到了剩下的人身上。
　　咸阳蒙、王、李三家，巴蜀巴家、司马家，河东郡裴家，南阳郡郑家，长沙郡芈姓一族，都是帝国赫赫有名的世家门阀，实力雄厚。
　　剩余的一些小世家大多是看到豪门大族没有退场，就拼着倾家荡产准备赌一把。
　　“大秦皇家商会陛下占股四成，皇族三成，巴家一成六，其他世家一共一成四。”
　　姬渔将以前的干股分成细说一遍，让没有退场的小世家狂喜不已，难怪这是世家大族不愿意退场，原来商会身后的除了长戈武侯，还有陛下这位天下第一人。
　　“当然，这是以前的分配。”姬渔环视众人，抛下一个惊人决定。
　　“退出的商会世家手中干股各位自行争取，银子送到商会之后，商会出面，替诸位从世家手中取得干股文书。”
　　“另外商会会从陛下的干股拿出一成，皇族拿出半成，以拍卖的方式出售给诸位，价高者得。”姬渔不疾不徐的说道：“之后，商会会根据诸位手中干股数量的多寡，重新修订干股文书。”
　　“诸位还有异议吗？”
　　“如此甚好！”
　　“那就让我们勠力同心，让大秦皇家商会遍布九州，成为九州第一的商会。”
　　咸阳城巴府，巴清从蓝田大营回到咸阳，就吩咐巴家从巴蜀两地抽调银两前往咸阳，野心勃勃的想要吃下所有多余的干股。
　　“姑姑，皇家商会如此着急出售干股，难道就没有什么问题吗？”闻人飞霜武道天赋惊人，但是对于世俗只事有些懵懂。
　　“增加世家门阀的干股，无非就是为了让世家门阀彻底站在嬴玄的船上，没有什么好奇怪的。”
　　“那为何要踢出一些世家，难道不是越多越好吗？”
　　“商会股东越多，人心就越乱，踢开那些无足轻重的世家，留下有分量的豪门大族，可以让嬴玄更好的掌控皇家商会，成为他手中的重器。”
　　“何解？”闻人飞霜问道：“豪门大族实力更强，不是很难以掌控吗？”
　　“其实很好理解的。”闻人优雅插嘴说道：“豪门大族顾虑更多，而嬴玄刚好可以利用帝国武侯的身份压制他们。只要让豪门大族得到足够多的利益，在商会之事上，他们不会得罪一名帝国武侯，尤其是已经成为盟友的帝国武侯。”
　　“用利益将豪门大族绑架，然后用权力压制豪门大族。”
　　巴清喝口茶水，感叹道：“姬渔那个丫头，看上去柔柔弱弱，没想到办事如此滴水不漏，难怪嬴玄会将商会之事全权交给她。”
　　秦王宫，胡亥寝宫……
　　“废物，都是废物，这么简单的事情都办不好，让一个女人全盘瓦解。”
　　胡亥将寝宫刚换好的陈设又一次砸的稀巴烂，“煽风点火这种事情，都能被人抓住把柄，留着他们还有什么用？”
　　“公子放心，臣已经派人去处理他们了，咸阳的影密卫大狱拦不住罗网刺客的渗透，他们没机会开口说话的。”
　　赵高避开被砸碎的东西，走到胡亥身边，在他耳边轻声说道。
　　“嬴玄，可恶的家伙，本公子一定让他后悔。”
　　胡亥面带狠毒之色，对着赵高说道：“你不是说甘泉宫藏着影密卫的秘密吗？将秘密泄露出去，我就不信嬴玄失职，父皇还回重用他。”
　　“公子，你疯了！”
　　赵高闻言大骇，环顾四周，发现左右无人，才稍稍安定下来，郑重其实的警告胡亥。
　　“甘泉宫的秘密是陛下的秘密，一旦泄露，不但嬴玄会全力追查，陛下身边的镇域使也会出动，一旦被查出蛛丝马迹，即便你是陛下最疼爱的公子，陛下也会将你五马分尸。”
　　“我就是看嬴玄不爽，我哪里不如扶苏，他的眼里凭什么只有扶苏，甚至本公子在他眼里，连嬴柔那个贱种都比不上。”
　　胡亥疯狂的说道：“父皇的宠爱，他人的夸赞，秦国的王位，都该是我的，都该是我的。”
　　“公子，王位之事，绝非一朝一夕，如今陛下不肯将嬴玄调离东郡，按时间推算，辽东黑甲已经过了清河郡，那么东郡之事已成定局。”
　　赵高无奈的说道：“东郡之事，我会尽力，不会让火烧的太盛，但是嬴玄将罗网视为眼中钉、肉中刺，回咸阳以后，必然发难，难免牵连公子，公子还是早做打算，给陛下一个信服的理由吧。”
　　“我知道了，你去办吧！”胡亥终于冷静下来，若是让嬴政知晓所有的一切主谋是他，他就死定了。
　　“暂且让嬴玄嚣张一段时间！”
　　当一万辽东黑甲气势汹汹的进去东郡之时，东郡之事，确实和赵高所说的一样，已成定局。
　　可是此时的农家已经没有功夫关注辽东黑甲了，此时的王离已经对农家动手了。

第九十八章 识破陷阱
　　自从王离率领百战穿甲挺入大泽山之后，嬴玄就派出了影密卫闯入大泽山，替王离打探大泽山内部的情况。
　　这不是嬴玄担心王离的安危，王离是帝国将军，通武侯王贲之子，只要农家不是铁了心和王离玉石俱焚，王离就不会出事。
　　帝国和农家从来不在一个起跑线：帝国可以对农家为所欲为，不用考虑任何后果，而农家只能束手束脚，为他们博取一线生机。
　　“这里似乎不对劲。”十二天都的寅虎听下了脚步。
　　自从进入大泽山，他们沿着春分涧一路追寻农家弟子的踪迹，可是过去了这么久，依旧没有发现人影。
　　“确实不合常理，这里看似有农家弟子撤退时留下的脚印，可是农家弟子十万人，应该不止这些脚印才对。”
　　子鼠打量周围的环境，继续说道：“周围的树木也没有被明显破坏的痕迹，绝对不会有太多人经过此地。”
　　卯兔闻言一愣，看向水流潺潺的春分涧，不由的皱起了眉头，轻步走道河边，抓起附近的泥土。
　　泥土干燥，除了泥土的腥味，隐隐还有树木腐烂的味道。
　　“我们被骗了，这条小溪绝对不是春分涧。”卯兔肯定的说道：“大泽山环境特殊，四季如春，春分涧四季奔流不息，涧边泥土被涧水侵蚀，一定湿润才对。”
　　寅虎闻言，卯兔乃是十二天都的智囊之一，不会信口开河，他抓起一把泥土，确实和卯兔所说一般无二。
　　“真是的，终日打猎，今天差点被猎物骗了。”午马阴测测的说道：“从惊蛰坡进入大泽山，按照十二地支和二十四节气的排列顺序，这里确实不应该是春分涧，而是清明所在之处，看来这是农家为王离大军准备的墓地啊！”
　　“呵呵，给他们一百个胆子，也不敢动王离吧。”辰龙不屑说道：“王离出事，农家十万弟子，恐怕就是到了辽东，九原军团也要斩尽杀绝的吧。”
　　“好了，申猴，你去通知王离大军，这是农家陷阱，让他回头吧。”寅虎说道：“其他人，随我一起推断春分涧真正所在，帮助王离拿下春分涧，让农家无所遁形。”
　　“制造出一个假的春分涧，差点连我们都骗了，看来农家也不是那么无趣。”亥猪面带喜色，有种跃跃欲试的样子。
　　“习惯了杀伐，突然要用脑子，我居然有些迟钝了。”
　　顶着亥猪的称好，没有人比亥猪更邋遢，可是他并不蠢，相反他是十二天都中最聪明的一人，其智谋不输田言、韩信之流，虽然都是毒计。
　　王离此时也有些烦躁，行军已经有一段时间了，可是农家弟子一个没有见到，影密卫倒是看到不少。
　　“王离将军，农家使诈，制造出一条假的春分涧，原路返回吧。”
　　树林之中人影闪烁，申猴就出现在王离眼前，没有丝毫寒暄，就将他们的发现告诉了王离。
　　“本将军凭什么信你？”王离虽然心中有些相信申猴的话，但是依旧问了一句。
　　“将军，我等都是为帝国效力，东郡守军袭击百战穿甲乃是误会。”申猴解释一句之后，继续说道：“我等会用最快的速度摸清春分涧所在，然后会和将军汇合，带将军过去。”
　　申猴话刚刚说完，整个人就如同一只猿猴一样，在树木之间跳跃，消失在了树林之中。
　　“大人，影密卫乃是长戈武侯的人，长戈武侯和将军在农家之事持有解散不同的两种态度，会不会是有意诓骗将军。”
　　王离手下的裨将显然不相信申猴的话，“故意将我们骗离春分涧，让我们无功而返。”
　　“以小人之心度君子之腹，你算什么东西，值得帝国武侯欺骗？”王离不屑的骂了一句裨将，终究只是个裨将，境界差的太远了。
　　“前军变后军，撤回惊蛰坡！”王离直接下了撤退的命令。
　　大泽山，真的春分涧所在……
　　农家高层齐聚一堂，田言坐在上手，颇有侠魁的风范。
　　“你是如何让王离大军偏离春分涧的？”田言好奇的问道。
　　韩信当初信誓旦旦的找到她，告诉她，他可以让王离大军无功而返，她原本不是太相信，没有想到居然是真的。
　　“我让农家弟子用数千支竹筒将春分涧之水引流，在其他地方创造了一条“春分涧”，王离随着“春分涧”行军，就会偏离真的春分涧。”韩信淡定的说道，好像只不过是做了一件微不足道的小事情。
　　“想不到我农家居然有如此能人。”田虎佩服的拍怕韩信的肩膀，不吝啬夸赞之词。
　　“报，大小姐。”
　　就在几人说话之间，有烈山堂弟子急匆匆的跑了进来。
　　“探子回报，王离大军已经原路撤回，开赴惊蛰坡。”
　　“什么？”田言又惊又怒，“王离怎么可能这么快发现不对？”
　　“恐怕不是王离的手笔，应该是长戈武侯的手笔。”
　　韩信也摸着下巴思考了片刻，就知道了其中的原因。
　　“我曾经受雇于章邯，和他手下的影密卫有过一些接触。”
　　“他们号称天都众，是嬴玄的亲卫之一，精通一种名为天都十二的阵法，和农家地泽二十四有异曲同工之妙。大泽山以二十四节气命名，有惊蛰坡在，对于他们来说，推断出春分涧所在应该不难。”韩信说道。
　　“命令农家弟子，时刻注意王离大军动向，一旦有异动，立刻来报。”
　　“阿言，放心吧，春分涧易守难攻，王离敢来，我就让他有来无回。”田虎觉得田言太过小心，不由的替她打气。
　　“农家弟子，势必死守春分涧，决不让王离大军踏入大泽山中央地带。”
　　“恐怕不行！”
　　韩信适时的浇了田虎一盆冷水，“先不说农家弟子是不是百战穿甲军的对手，长戈武侯虎视眈眈，辽东黑甲拍马即到，那才是农家的真正的敌手。”
　　“嬴玄，可狠，当初在四季镇就该和胜七联手，干掉那家伙；还有朱家那个老东西，居然做了嬴玄的走狗。”田虎有力气也使不出来，只能咒骂嬴玄和朱家两人。
　　“确实，嬴玄才是主宰农家存亡的关键之人。”
　　田言点点头同意了韩信的说法，嬴玄确实是个棘手的对手，他的存在，让整个东郡出现了一个无敌的控场者，若不是王离，恐怕农家已经完了。
　　“那我们接下来，该怎么做？”梅三娘不由的问道。
　　“退，唯有退，避开帝国军队的锋芒，静待改变局势的时机。”韩信双眼精光四射，斩钉截铁的说道。
　　“后路已经被王离大军封四，往哪里退？”田虎不由的问道。
　　“炎帝六贤冢，那里地势狭小，帝国军队无法展开阵势，在那里决战，对于农家来说，是最好的选择。”韩信说出了他的想法。
　　“可是农家除了神农堂，还有八万多弟子，不可能全部进去炎帝六贤冢，他们怎么办？”田虎反问道：“难道将他们弃之不顾，任由帝国军队屠杀吗？”
　　“有人会护住他们的，只要我们能在炎帝六贤冢取得胜利，他们自然会安然无恙的。”
　　“这个时候，谁敢出手护住农家？”共工堂的田仲问道。
　　“长戈武侯嬴玄和神农堂朱家堂主。”
　　田言上前一步，嘴角微微上扬，神秘的说道。
　　“朱家老狗，怎么可能？”田虎难以相信的说道。
　　“嬴玄想让农家弟子北迁，一来是为了填补辽东、辽西两郡的人口，壮大两郡守备武力，抵御妖族；二是为了将农家放到自己眼皮子底下，好监视农家。”田言说出了嬴玄的想法。
　　“而朱家叔叔，则是我安排过去的，本来打算用神农堂挑起嬴玄和王离的矛盾，让嬴玄无法掌控王离大军，可是没有想到嬴玄居然会从北方调兵。”
　　田言缓了缓说道：“不过如此也好，有朱家叔叔坐内应，倒是给我们留了不少后路。”

第九十九章 辽东黑甲至东郡
　　避开正面交锋，对于农家来说确实是一个不错的选择，农家徐徐撤退，百战穿甲军也不急躁，步步紧逼，没有立刻击溃农家的意思。
　　“为何不追击农家弟子，以百战穿穿甲的实力，足以直接击溃他们，为何要做这种无聊之事？”
　　天黑之后，百战穿甲军听了前进，原地休息，安营扎寨，埋锅造饭。
　　农家很配合的让出了春分涧，向大泽山深处开始收缩，有次序的后退。
　　见到王离如此着急，黑衣人斥责王离说道：“轻敌冒进乃是兵家大忌，这么简单的道理你都不懂吗？”
　　王离面带羞愧，默不作声，黑衣人让他违抗嬴玄的命令他本就不愿意，只想速战速决，离开东郡，可是黑衣人似乎并不着急解决农家。
　　“我方才见农家弟子撤退，颇有章法，看来有高人指点，如今的农家已经不是乌合之众了。”黑衣人指点王离说道：“一个好的将军会让一支军队变得凶狠起来，威慑力十足。如今农家，似乎就出现了这样一个将军。”
　　“王离你记着，狮子搏兔，亦须全力，况且农家这十万人，从来不是兔子，否则嬴玄也不会指名点姓的要这十万人。”黑衣人说道。
　　“如今天下一统，帝国兵源充足，为何侯爷非要这农家弟子不可？”说道这里，王离的话也多了起来。
　　“农家很特殊，或着说地泽二十四很特殊，它完美的契合了天都十二。”黑衣解释道。
　　“辽东黑甲就是依靠天都十二成为秦国边境第三支铁军的。天都十二演化自《周易》，暗合奇门遁甲之术，普通士卒极难领悟。”
　　“辽东、辽西两地人口约百万，披甲枕戈之士五十万，而辽东黑甲只有区区五万人。”黑衣人感慨的说道。
　　“十个人中才有一人可以成为辽东黑甲，当真是苛刻，也难怪辽东黑甲号区区五万人，就敢号称帝国第三铁军。”王离也神往不已，最让将军羡慕的不是荣华富贵，也不是权利地位，而是执掌这样一只铁军。
　　黑衣人轻笑一声，止不住的摇头。“不是十个人中才有一个，而是整个辽东、辽西才有五万人。”
　　“实力可以培养，杀性可以锻造，唯有悟性乃是天性，无法后天练就。”黑衣人说道：“即便是最简单的天都十二，也不是普通人可以领悟的。”
　　“但是农家不同，掌握地泽二十四的他们，只需要稍加培养，十万人至少有九成的人可以完美的掌握天都十二，经过战火的洗礼，最少有五万人可以成为新一代的辽东黑甲。这也是嬴玄一定要得到这十万人的原因。”
　　黑衣人羡慕的说道：“真不知道嬴玄走了什么狗屎运，农家弟子摆在我们眼前那么久，也没让我们发现他们的特殊，而嬴玄一言不发，就暗度陈仓，将这十万人从我们手中抢走。”
　　“那为什么你们还要剿灭农家，这不是和长戈武侯作对吗？”王离怒由心生，这些人分明是让他往死里得罪嬴玄。
　　“明知不可为而为之，那么就一定有他的道理，以后我会告诉你的，但绝对不是现在。”黑衣人说道。
　　“我会尽量替嬴玄保存农家的有生力量，但是炎帝六贤冢的那些长老，必须死！”
　　“希望你说话算话！”王离冷哼一声，就出了帅帐，视察大军去了。
　　自从发生东郡守军袭营事件之后，王离每日查营，从不掉以轻心。
　　“小家伙，终究是少年意气。”
　　看着王离离去的身影，黑衣人不由的叹了一口气，“真不知道嬴玄那家伙究竟是什么样的怪物，明明和王离一般大，心城府却比千年的狐狸还深。”
　　是夜，濮阳城外地动山摇，一只骑兵自北方而来，停留在濮阳城外。
　　东郡守军看到城下的军队，被震慑的说不出一句话来。
　　人马皆披黑甲，只留眼睛露在外面，黑色的甲衣在月光的照耀下寒光凛凛，如同死亡凝视一样的目光让东郡守军如置身冰窟之中，不由自主的颤栗着。
　　“辽东边军奉武侯之命南下，速速禀报武侯。”
　　乐阳君姬破军骑着战马，走到城下，对着楼上的守军喊道。
　　楼上的守军那里敢耽误，立刻派人往郡守府通知嬴玄去了。
　　“哦，这么快！本侯以为他们还需要多耽误几日，看来一路马不停蹄，没有休整过。”
　　听到辽东黑甲已至，嬴玄不由大喜，这个时间简直不要太好了。
　　既让农家感受到了王离的凶恶，也没有对农家造成太大的损伤。
　　“让姬破军来入城见我，其他将士就在城外驻扎吧。”
　　嬴玄吩咐道：“另外派人送马料、帐篷过去，还有床铺、被子、枕头都给他们送过去，让他们好好休整一番。轻骑突进，他们应该没有带这些东西。”
　　“可是侯爷，我们没有足够多的床铺、被子等等，恐怕满足不了一万人的用度啊！”
　　“无妨，让东郡守军两人一床，腾出一些来。”嬴玄说道。
　　“诺！”
　　东郡守军嘴角一抽，果然是亲生的，不是他们这些野生的可以比的。但是他们也不会觉得委屈，谁让他们对付不了王离大军呢。
　　“另外，让东郡郡守和影密卫所有供奉，都来我这里议事。”
　　辽东黑甲得到嬴玄的命令，就在濮阳城外安营扎寨，他们人马皆疲，确实需要好好休息，所以对东郡守军送来的床铺、被子等东西来着不拒。
　　等到安排好辽东黑甲的一切问题，乐阳君姬破军就带着手下的五个两千人将进入濮阳城，和嬴玄商量接下来的事情。
　　在东郡守军的带领之下，他们直接来到东郡郡守府，见到了嬴玄。
　　“臣姬破军参见侯爷！”
　　姬破军一入大厅，就走到嬴玄面前，单膝跪地，恭敬的说道。他身后的裨将也同时跪地，跟着姬破军说道。
　　“诸位甲胄在身，不必在乎这些繁文缛节，坐吧！”
　　嬴玄连忙扶起姬破军，说道：“与族叔三年未见，族叔愈发精神了。”
　　“侯爷，你离开辽东、辽西之后，乐阳君可天天念叨着你了。”姬破军手下的裨将痞里痞气的说道。
　　辽东黑甲战时军纪严明，但是平时有些随意，即便是普通的将士也敢调侃三军主帅，毕竟大家都是过命的交情，一些无伤大雅的玩笑，只会让大家的感情越来越好。
　　嬴玄对此事也乐见其成，这时他在的看出来是姬破军手下的裨将有意刁难姬破军，所以没有将这些话放在心上。
　　“来来来，我给诸位解释一下。”嬴玄拉着姬破军走到其他人中间。
　　“这是我辽西乐阳君姬破军，坐镇辽西，是两辽巨头之一。”嬴玄介绍道。
　　“乐阳君也是本侯的族叔，是大秦皇皇族少有的君侯，同时也是一尊入圣强者。”
　　“我等见过乐阳君！”
　　“臣参见乐阳君！”
　　“诸位不必多礼，都在侯爷手下办事，同为帝国效力，日后还希望与诸位勠力同心，尽快解决东郡之事，还东郡和天下一个安宁。”
　　“行了，别说这些客套话了，我们说正事吧！”
　　辽东黑甲已到，嬴玄自然按耐不住，唱完到日久生变，万一王离下手不知轻重，杀绝了农家弟子，他了就是竹篮打水一场空了。
　　“”

第一百章 齐聚大泽山
　　“既然辽东黑甲已到，那么本侯就不想在农家之事耽误时间了，速战速决吧！”
　　“辽东黑甲，明天一早随本侯一起进去大泽山，率先解除驻守春分涧的百战穿甲军的武器，由东郡守郡看管。”
　　嬴玄说完，对着东郡郡守说道：“记住，百战穿甲军乃是帝国军队，卸甲之后，妥善处理，若是再发生类似袭营之事，提头来见。”
　　“下臣明白！下臣一定竭尽全力，绝不会让帝国叛逆分子有机可趁，破坏帝国军队之间的关系。”
　　东郡郡守立刻答应下来，只是负责看管百战穿甲军，根本不需要东郡守军出大力气，就可以获得功劳。
　　即便他知道嬴玄有轻视东郡守军战斗力的意思，但是这份功劳明显是嬴玄白给的，这是嬴玄在提拔他。
　　秦国数十大郡，除了北方九郡，有军功在身的郡守寥寥无几，而秦人最重军功，这份功劳将来会是他升官加职的最大筹码。
　　“等辽东黑甲和东郡守军进入大泽山之后，神农堂弟子负责看守惊蛰坡，没有本侯的同意，任何人不得出入。”
　　“若是有一个人跑出大泽山，我为尔等是问。”嬴玄开始为农家弟子安排任务。
　　“明白！”朱家点头应承下来。
　　“拿下春分涧之后，刘季带着影密卫先行，探索道路，如遇陷阱，立刻清除，确保辽东黑甲，畅行无阻。”
　　“诺！”刘季立刻答应下来，十二天都的到来让他察觉到了自己的地位不稳。
　　十二天都所言，影密卫必然遵从，可是如果没有嬴玄策的命令，他的话在影密卫眼里就是耳旁风。
　　“一定要趁这个机会好好表现，让侯爷记住我的功劳，如此一来，平步青云，指日可待啊！”
　　“影密卫供奉负责盯住前来东郡的诸子百家高手，这些人虽然人数不多，但是实力极强，不得不防。”
　　最后才是影密卫六位供奉的任务，看起来比较简单，实则困难异常。
　　且不说农家高手众多，就是鬼谷纵横联手，就足以力敌六人，再加上道家的两位掌教、罗网的掩日和黑白玄翦，都是一等一的强者，没有一个是好相与的人物。
　　“朱家堂主和典庆前辈，也随大军前行吧，毕竟大泽山两位太过熟悉，有两位位带路，辽东黑甲一定能安全的到炎帝六贤冢。”嬴玄说道：“两位，没问题吧？”
　　“带路是没问题，但是出手的话……”朱家期期艾艾，面带犹豫之色。
　　“这个我明白，两位毕竟是农家之人，虽然互有争斗，但是感情还是有的，这个本侯理解。”
　　嬴玄了然道：“到了炎帝六贤冢，两位的任务就算是完成了，本侯绝不强人所难。”
　　“多谢侯爷体谅，也请侯爷手下留情，放农家弟子一条生路。”朱家忧愁的说道。
　　“这个朱家供奉大可放心，只要农家弟子不要太过分，本侯自然不会下死手的。”嬴玄劝慰朱家说道。
　　“农家弟子负隅顽抗，只有死路一条，到时候朱家供奉多劝劝他们，投降帝国，为帝国效力，才是他们唯一的出路。”
　　“那么诸位就下去准准备，不要关键时候给我出岔子。”
　　“谨遵侯爷之命！”众人异口同声的回答道。
　　辽东黑甲来时并无遮掩，一万人的铁骑，别人想不发现都难。之后又在城下安营扎寨，只要不是瞎子，就一定会看到的。
　　“一万人，还是骑兵，嬴玄是不是有些托大了？”
　　目睹辽东黑甲入境，辽东黑甲确实让卫庄眼前一亮，这是一只能征善战的军队。
　　“百战穿甲军是帝国精锐，三万人就可以碾压农家十万弟子；北方边军，号称秦国最强之军，一万人足以击溃农家十万弟子了。”
　　盖聂曾经是嬴政的首席剑师，对于秦国知道的不少。
　　“可是骑兵擅长骑战，大泽山多山林，骑兵的战斗力恐怕要大打折扣吧。”一旁的逍遥子说道。
　　“何止如此，农家退入炎帝六贤冢的目的不言而喻，就是为了削弱帝国大军带来的压力。”卫庄玩味的说道：“农家势必占据有利地位，嬴玄未必能在炎帝广场贤冢战胜农家吧。”
　　“嬴玄或许只是纯粹的相信辽东黑甲一定会战胜农家，并且如此坚定不移的实施着自己的计划。”
　　盖聂说道：“他是个自信的人，自信到自负，甚至自傲的地步。”
　　“走吧，该去通知农家一声了，大泽山被王离大军封锁，消息传递起来，不是那么容易。”
　　东郡罗网据点，黑白玄翦和掩日相对而坐，烛火跳动，让两人的身影也不停的跳跃着。
　　“辽东黑甲来了，看来咸阳那边没有成功，失败了。”黑白玄翦平静的说道。
　　“嗯，清河郡主出面，解决了韩地民夫和大秦皇家商会之事。”面具下的掩日，看不清他的神色变化。
　　“那接下来，我们怎么做？”黑白玄翦问道：“东郡已成定局，绝非你我二人之力就可以改变的。”
　　“中车府令大人密信，即便嬴玄掌控东郡，也让我们见机行事，绝对不能让嬴玄兵不血刃就拿下农家。”
　　掩日从怀中掏出一份密信，递给黑白玄翦。黑白玄翦接过大致的浏览一遍，就放在烛火之上焚毁了。
　　“那你打算怎么办？惊鲵已经不可信了，在她的心里，农家重于罗网，让农家流血，简直是异想天开。”黑白玄翦并不觉得他们还有什么机会可以挽救局面。
　　“走一步，看一步，万一有什么千载难逢的机会也说不定。”掩日叹息一声说道：“虽然机会很小，几乎等于没有。”
　　“走吧，去大泽山吧，过了今晚，再想神不知鬼不觉的进入大泽山已然是不可能了。”
　　黑白玄翦用右手将仅存的白刃搭在肩膀上，左手拿着一柄不知名的剑器，剑光冰冷，绝非凡物。
　　“这一次，我要彻底击败嬴玄，将我的黑刃拿回来。”
　　大泽山春分涧，农家让出春分涧之后，王离就驻军于此，打算天亮之后，继续深入大泽山。
　　“报，将军，据探子回报，濮阳城外出现不明骑兵，正在城外休整。”
　　王离眉头一皱，呢喃一句，“来的这么快！”
　　“再探！”
　　“辽东黑甲已至，接下来你打算怎么办？”
　　王离看向黑衣人，见他完全轻松的样子，忍不住问他心里的想法。
　　“嬴玄这个人，从来只相信自己，既然他的目标是农家十万弟子，那么他首先要对付就是能对这十万弟子产生威胁的百战穿甲军。”
　　黑衣人似乎很了解嬴玄，不疾不徐的说道：“所以，嬴玄一定打算在春分涧解除百战穿甲军的武装，然后挥师六贤冢，诛杀农家强者，迫使农家弟子不战而降。”
　　“我问的是我们该怎么做？不是长戈武侯打算怎么坐？”王离眉头一皱，不悦的说道。
　　“将百战穿甲军交给我吧，同为帝国武侯，手里没兵，和嬴玄对话，确实不好受，那家伙得寸进尺的技术炉火纯青，本侯也不得不防。”
　　这黑衣人居然也是一位帝国武侯，难怪可以让王离违抗嬴玄的命令，执意灭杀农家。
　　“想要就拿出去吧！我刚好也舒心些！”王离没有丝毫犹豫，就将虎符丢给了黑衣人。
　　“王离，农家之事结束之后，你就随我北上九原，你父亲会亲自指导你的。”
　　黑衣人说道：“你和帝国年轻的将领已经有了差距，差不多是时候将这差距补回来了。”
　　“我要是想去北方，我会亲自向陛下请命的，就不用您费心了。”王离烦躁的拒绝了黑衣人。
　　“这就是陛下的意思，”黑衣人说道：“华阳公主命你东郡之事结束以后，就立刻北上，不得耽误，否则，家法处置。”
　　“可恶，我知道了！”

第一百零一章 云武侯王龁
　　第二天一早，东郡守军在东郡郡守和章邯的带领下，率先出发，直接封锁了惊蛰坡，接着以地方官府的名义封锁了大泽山方圆十里。
　　随后神农堂弟子到来，在朱家的指挥下接管了惊蛰坡，严阵以待。
　　最后辽东黑甲一万骑才姗姗来迟，经过一夜的休整，他们已经恢复七七八八，尽管太阳已经升起，可是东郡守军和神农堂弟子依旧倍觉寒冷。
　　这是他们第一次见到辽东黑甲，他们面带面具，上有恶鬼咆哮之图案，他的铁甲似乎很光滑，不同于普通秦军的铠甲，看上去很加坚硬也更加轻盈。
　　他们的准备着统一的制式武器，不同于秦军普遍装备的剑、戟、戈、矛等武器，是一杆五尺有余的长枪，枪头配有白缨，锋利无比。
　　马背左右两侧各自配有一柄长刀，刀刃长约三尺三四，刀身两面各有一条血槽，刀柄约半尺，可单手握刀，也可双手劈砍。
　　这一万人，人噤声，马衔枚，鸦雀无声，凭空让周围的空气变得沉重起来。
　　“这就是边军吗？好可怕，远比黄金火骑兵更具侵略性。”章邯见过不少秦国的大军，可他也是头一次见到秦国边军，一时之间也难以平复内心的震撼。
　　一万人矗立在那里，他竟然想不到他们会失败的理由。
　　此刻的嬴玄也穿上了战甲，除了他的头盔之上有修罗生双角之像相，和辽东黑甲别无二致。
　　“神农堂弟子把守惊蛰坡入口，其他人随本侯进去大泽山。影密卫前方探路，为大军开道。”
　　“诺！”
　　十二天都带领天都众率先进去大泽山，刘季带着三百影密卫泽紧跟在后，一入大泽山，就分散开来，打探大泽山内部的变化。
　　等影密卫出发半柱香之后，嬴玄大喝一声，“出发！”
　　嬴玄抽打战马，战马吃痛，立刻向着大泽山冲去。
　　嬴玄一马当先，身后万骑追随，直接向着春分涧挺入，去势汹汹，杀气腾腾。
　　“春分涧无人驻守？”嬴玄听到影密卫探子的回报，颇为意外。
　　“可曾发现大规模交战痕迹？”嬴玄不由的问道。
　　“没有，周围的树木完好无损，也未曾发现下毒之痕迹。”影密卫探子说道。
　　“命令影密卫深入大泽山，探索自春分涧到六贤冢的道路。”
　　等嬴玄到达春分涧的时候，影密卫已经深入大泽山，嬴玄不由的下马探查一些情况。
　　“灰烬未冷，余温尚在。看来王离大军离开不到两个时辰，应该是赶往六贤冢了。”
　　姬破军一眼就看破玄机，甚至连时间也推算的差不多。
　　嬴玄玩味的说道：“看来在春分涧是见不到老朋友了。”
　　姬破军好奇嬴玄所言究竟是何人，可是不等他开口，嬴玄已经翻身上了战马，发号施令：“东郡守军驻守春分涧，其他人深入大泽山。”
　　春分涧距离六贤冢不远，加之辽东黑甲骑马而行，走的又快，不多时就到了炎帝六贤冢。
　　此时的炎帝六贤冢外，依靠地理优势，农家在和百战穿甲军队峙。
　　农家高手众多，有天时地利之利，百战穿甲军有强弓劲弩，一时之间，居然也分不出胜负来。
　　当一万黑甲出现的时候，双方不约而同的停了下来，警惕的看着他们，正主终于来了。
　　黑甲自觉的让出一条道路，嬴玄骑着高头大马缓缓出现在黑甲前方，姬破军也紧随其后，影密卫的的身影也出现在附近的山头之上。
　　双方已经交手，地上尸体不多，看来双方都很克制，然后嬴玄才将目光放到了农家和王离中军所在之地。
　　农家弟子围绕田言所在的炎帝六贤冢入口布下阵势，不同凡响，让嬴玄眼前一亮。不过让嬴玄意外的是，他在农家阵容中看到了盖聂、卫庄和逍遥子的身影，甚至就是掩日和黑白玄翦也光明正大的出现在农家，显然他们达成了某种默契，暂时成为了盟友。
　　嬴玄最后才将目光放到了百战穿甲军身上，他看的出来，王离已经不在掌控这支军队，而是穿着百战穿甲军服装，遮住面容的男子。
　　嬴玄看了姬破军一眼，点点头，姬破军心灵神会，大手一挥，只见辽东黑甲一骑直奔百战穿甲军而去，临进十数步才停下来。
　　“侯爷有令，百战穿甲兵违抗军令，按罪当斩。尔等回头是岸，立刻放下武器，退出大泽山，侯爷既往不咎。”
　　“如若反抗，杀无赦！”
　　传令兵喊话结束，就直接奔回己阵，辽东黑甲也磨刀霍霍向猪羊，浓烈的杀气让大泽山变得肃杀起来。
　　“果断而又自信，这就是秦国的边军的底气吗？”田言感叹一句，“一万人就无视此地十万众，勇气可嘉。”
　　“不用管他们，都是帝国军队，长戈武侯这是在恐吓我们，将军，继续攻打农家吧！”
　　王离手下的裨将对于传令兵的话嗤之以鼻，显然没有放在心上。
　　“呵呵，天真！”黑衣人看着那裨将，轻蔑的说道：“你不敢的事情，不代表别人不敢。”
　　“当年嬴玄弱冠之时，执掌辽东，人心多有不服，世家门阀从中作梗，对于嬴的命令阴奉阳违，致使嬴玄大怒。”
　　“而后嬴玄率大军扑杀辽东门阀，而后罗织罪名，勾连地方士族，收缴田产，以为军资，下狱万人，斩首三千，鲜血染红了易水。”
　　“即便是当年的辽东郡守，也未能幸免于难，嬴玄上交给陛下的奏折中，罗列大大小小罪名数千条，言辞凿凿。”
　　“陛下也曾说过：“嬴玄杀人太狠，辽东自此无世家””。黑衣人说道：“嬴玄不但会动手，而且会干净利落的动手。”
　　“不愧是大哥，杀伐果断的真男人。”
　　王离兴奋感叹一句，随后兴奋退去，面带苦涩，如今面对嬴玄屠刀好像是他的百战穿甲军。“那我们现在怎么办？”
　　“也罢，我去和他交涉交涉吧。”
　　黑衣人骑着战马，不疾不徐的走向辽东黑甲，接下自己的面具，露出真容，看上去年过半百，两鬓斑白，面带杀气，一看就知他是久经战场的老将。
　　“长戈武侯，别来无恙啊！”黑衣人拱拱手，面带笑容。“长戈武侯的威势愈发深厚了。”
　　嬴玄也拱拱手，随即玩味的说道：“云武侯，不在你的云中郡待着，跑到东郡干什么来了？”
　　此人正是秦国云中郡镇守武侯——云武侯王龁，秦国三朝老将，战功赫赫。
　　“来办点事情，希望长戈武侯通融一二。”王龁笑呵呵的说道。
　　“办点事情？”
　　嬴玄意味深长的说道：“云武侯说的事情，可是率领王离大军，剿灭农家。”
　　“难道云武侯不知道，这农家是本侯预定了的肥肉？你要杀他们，可是在打我的脸呐。”
　　“确实动过这个心思，不过侯爷既然来了，那就另当别论了。”王龁平淡的说道：“农家十万弟子归侯爷，但是农家六大长老必须死，这是我的目标。”
　　“六大长老，可是六尊超凡强者，对于强者，本侯向来来者不拒，送入北方，杀妖报国，岂不美哉？”嬴玄并没有立刻同意王龁的话。
　　“嬴玄，你需要知道，这不是我的意思，是很多人的意思，除了赵修客、韩腾，所有的武侯都是这个意思。”王龁说道：“没有必要，为了这么几个老东西，破坏了我们之间的关系，他们不值得。”
　　“给我一个让我信服的理由！”
　　“秦国武侯有人是武安君部下，有人祖辈在武安君麾下效力，这些人得到过武安君的指点，算是武安君的半个学生。”
　　“当年农家出手猎杀武安君，这些人本就愤恨难平。而白家也随着武安君的陨落衰败了，因此有人对农家记恨在心。”
　　“如今帝国对农家出手，白家人劝说北方武侯，出手灭杀农家，替武安君报仇雪恨。而我等也有这个意思，所以就顺水推舟答应下来，也算是还武安君一个人情，从此和白家恩怨两清了。”
　　“武安君的人情，居然只有这些价值，白家可真是会做生意，真不知道他们是怎么活到现在的？”嬴玄轻蔑的说道。

第一百零二章 意外之喜
　　“故事很动听，我也很动心，可是帝国的利益不能成为你们还报恩情的牺牲品，或许你们就不该答应白家的请求。”
　　嘲笑白家无知之后，嬴玄依旧拒绝了王龁的条件。
　　王龁似乎并不在意外嬴玄的拒绝，耸了耸肩膀，感慨说道：“你出生时候，武安君已经陨落了。”
　　“你们没有见过那个名为白起的男人究竟是什么样的存在。伐楚伐赵，攻韩攻魏，大大小小七十余战，未曾一败。”王龁说道：“也正是因为这样的胜绩，我等才得以脱颖而出，屡立战功，也才有了今天的地位。”
　　“斯人已逝，何必追怀呢？”嬴玄说道：“武安君的时代已经过去了，如今是陛下的时代，我们将会在北方立下更大的功勋。”
　　“不行，放农家弟子一条生路，已经是我可以做出最大的让步，今日即便你要屠杀百战穿甲军，本侯也一斩杀农家六大长老，替武安君报仇雪恨。”
　　王龁决绝的举动，让嬴玄也有些举棋不定，为了农家攻伐百战穿甲军，于情于理，他都不太能说过去。
　　“没有商量了？”嬴玄凝重的问道。“国事体大，云武侯你应该知道，三年前一战，辽西郡元气大伤，北迁农家，可以让辽西恢复元气，不致我辽东无可用之兵。”
　　“好，既然嬴玄你都这么说了，我也给出最后的条件。”王龁看到嬴玄的态度有松动，不由的喜上心头。
　　“你要的，无非就是人口，十万农家弟子足以，农家长老虽然强大，但并不是不可或缺之人。”
　　“只要你同意，诛杀农家六大长老之后，不但农家十万归你，三万百战穿甲军也归你，如何？”
　　嬴玄吃惊于王龁的大手笔，虽然百战穿甲军无法和边军精锐相提并论，但是绝对远胜普通边军。
　　“你诓我吧？百战穿甲军乃是帝国精锐之一，岂是可以送人的？”嬴玄很动心，但是依旧不太放心。
　　“百战穿甲军虽然在九州驻军，但是他的编制隶属于我云中军团，等本侯回到云中郡，一纸调令，就可以让百战穿甲军赶赴辽西协防辽东黑甲。”
　　王龁胸有成竹的说道：“他们初来乍到的，总归要和妖族交战，稍有不慎就会死亡，时间久了，也就“死”光了，那个时候，就没有百战穿甲军的称号了，侯爷只需在辽东、辽西征兵，就可以重建一支军队。”
　　“好了，好了，你不用说了，本侯都明白。”嬴玄摆摆手，打断王龁，变得热情万分。
　　“一家人不说两家话，同为帝国武侯，不要说六个人，就是六百人，本侯也不能推辞不是。”
　　嬴玄一边大声说话，一边催动战马，走到王龁身边，脸色一变，悄悄的问王龁道：“东郡之事结束之后，让百战穿甲军先行入辽地，而后你的调令再入辽地，如何？”
　　“君子一言，驷马难追。”王龁不由苦笑：“我是帝国武侯，这点信用还是有的。”
　　“不要怪我多疑，你的出价太高，让我不得不防啊！”嬴玄面不改色的说道。
　　“现在呢？”王龁打趣问道。
　　“侯爷的人品我自然信得过，这件事包在我身上，等解决了外面的这些人，六贤冢内部之事，本侯绝不过问，云武侯不嫌弃的话，本侯也可以助云武侯一臂之力。”
　　平白无故多了三万精锐人马，嬴玄情大好，甚至提出了帮忙动手的想法。
　　嬴玄从来没有想过留下农家六长老，甚至是农家六堂的堂主，嬴玄也不打算全部留下。
　　侠魁、堂主这些农家高层可以说是农家的旗帜，只有杀了他们，才可以让农家弟子失去信仰，专心为帝国效力。
　　之所以在云武侯王龁面前故作姿态，只不过是为了讨价还价，谁成想居然还有这等收获，简直是意外惊喜。
　　“那么接下来就该是我们同仇敌忾，对付这些农家了。”云武侯王龁说道。
　　“这是自然，农家心无帝国，长此以往，必生祸心，如今你我二人联手，定要彻底瓦解农家。”嬴玄点头称是。
　　“那接下来，长戈武侯就统帅辽东黑甲和百战穿甲军吧。本侯对这些人可没有你那么有耐心，万一下手没轻重，杀人多了，你就该怪我了。”
　　目的已经达到，王龁自然不打算喧宾夺主，替嬴玄发号施令，东郡之事，不管背后如何，明面都是嬴玄主持大局的。
　　“刚才百战穿甲军已经和农家交过手了，说说你的看法吧！”嬴玄并不着急立刻攻打六贤冢，问起了王龁的看法。
　　“炎帝六贤冢本就不适合大军作战，如今农家已经占据了有利位置，况且农家似乎不像一群乌合之众，防御有理有据，稳稳当当。以辽东黑甲的实力，强攻倒是不难，但是损伤一定不会小的，我担心你肉疼。”王龁变得认真一些，颇为忌惮的看着农家的弟子。
　　嬴玄闻言将目光放到农家，搜索人群之后，发现了韩信的身影，那么就不奇怪农家的反应了。
　　“既然强攻有损伤，那就智取吧！”
　　“哦，说说你的计划吧！”王龁没有想到嬴玄这么快就想出来了破解困局的办法。
　　“只有一个字，等！”嬴玄高深莫测的说道。
　　“等？”
　　王龁一愣，随即明白了嬴玄的计划。
　　炎帝六贤冢，甚至是整个大泽山都不适合大军作战，所以农家才有机会接住地理优势和帝国大军作战。
　　可是当帝国大军停下脚步，选择观望的时候，难受的就不是帝国大军，而是农家这十万人了。一旦帝国大军围住大泽山，封锁出入通道，那么这十万人的吃喝拉撒就是他们需要面临的最大问题，而六贤冢显然不会有太多粮食供应的。
　　等到他们人困马乏，就再也没有办法坚守炎帝六贤冢，只能任由帝国大军揉捏。
　　“传令，百战穿甲军围困农家，辽东黑甲原地休息。”
　　辽东黑甲来势汹汹，可是如今却有点雷声大雨点小了，这让农家弟子不由得烦躁起来，伸头是一刀，缩头也是一刀，他们早就做好了鱼死网破的准备，可是这种诡异的气氛让他们倍觉煎熬。
　　“嬴玄这是何意？”
　　帝国大军没有行动，田虎先是兴奋，随即看到愁眉紧皱的田言和韩信，就知道哪里不对劲，但是如今他的脑子已经跟不上别人的思路了。
　　“嬴玄是打算困死农家，”田言苦涩的说道：“虽然我们提前准备了粮食，但是如今这里八万多人，即便一天只吃一顿，我们最多只能坚持半个月。”
　　“不行，”韩信摇头说道：“如此一来，农家弟子四五天之后，就难以为继，恐怕要挥不动长剑了。嬴玄是不会给农家半个月的喘息时间的。”
　　“可恨，虽然早有预料，但是真正发生的时候，依旧让人难以接受。”
　　田言罕见的失态了，农家这次或许真的到了生死存亡的时候了。
　　“既然如此，就执行第二套方案吧，留下农家精锐弟子一万人，死守炎帝六贤冢，其他弟子出去投降。”
　　韩信平静的说道：“长戈武侯志在农家弟子，不会为难他们的。”
　　“可是只留下一万人，虽然可以解决粮草不足的问题，但是一万辽东黑甲，农家弟子那里是对手。”田虎暴躁的说道：“你原本就是影密卫的间谍，后来说服阿言撤入炎帝六贤冢的也是你，你究竟是何居心？”
　　“二叔，休得无礼。”田言厉声制止了田虎，说道：“韩信有言再先，恐帝国围困炎帝六贤冢，农家粮食不足，只是农家准备不及，没有聚集太多的粮食。”
　　韩信推开田虎拉住他衣服的手，镇定的说道：“一万人已经是炎帝六贤冢可以安置的最多人数，辽东黑甲虽然强悍，可是一万人不可能同时进入炎帝六贤冢，我们有一万人绝对守得住。”
　　“那要是他们一直围困我们，我们又该怎么办？”田虎不死心的问道。
　　“不会的，北方妖族蠢蠢欲动，辽东黑甲不会在东郡逗留太长时间。”韩信胸有成竹的说道。
　　“最好如你所说，否则我就活剐了你。”

第一百零三章 疲军之计
　　“报，农家有人请降，已至我军阵前，请大人明示。”
　　就在嬴玄和王龁饮酒的时候，有百战穿甲军军士急匆匆的跑了进来。
　　“可喜可贺啊！”王龁高兴的说道：“如此一来，你收服农家，指日可待啊！”
　　“当痛饮一觞，我敬你一杯，祝辽东、辽西武运昌隆。”
　　嬴玄嘴角微微上扬，露出一丝微笑转瞬即逝。
　　“这庆功酒不着急喝，本侯还没有动手，农家就送上门开。你不觉得奇怪吗？”
　　嬴玄了然道：“若是农家有这么好的觉悟，我就不用调兵南下了。”
　　“未必不是惧怕边军铁血，也可能自知穷途末路，所以为求生而来。”王龁反驳道。
　　嬴玄不置可否，反而问传信的军士：“投降的有多少人？可有农家高手？”
　　“回大人，约我七万多人，其中并无农家高手，应当只是普通的弟子。”那军士稍加思考，就给出了回答。
　　“传令，将这群人赶回炎帝六贤冢，就说本侯已被云武侯说服，如今无意纳降，意在全歼农家弟子。”
　　“诺！”
　　传信的军士刚刚离开，王龁就拍着桌子，指着嬴玄说道：“这才是辽东恶鬼该有的样子，计策毒，人更毒。”
　　“你这话是夸我呢还是骂我呢？”嬴玄略带无语的说道。
　　“自然是夸你的。”王龁笑着说道：“行军打仗，最重锐气和士气，可是围城不同，它考虑更多的事情，尤其是粮草，没有力气，就是天下一等一的军队，也无法战胜一支弱不禁风的弱旅。”
　　“此番看来，农家存粮不多，无法供太多人食用，所以让普通弟子投降，好为农家精锐弟子留下足够的粮食和我军僵持。”
　　嬴玄分析出了农家投降的目的，接着说道：“那本侯就偏偏不让他们如意，要投降也得把粮食吃完了再投降。”
　　“此番谋划被识破，必然挫败农家斗志，辅以恐吓之言，农家人心惶惶，难以终日，必然怨恨农家高层，锐气不存。”
　　王龁接着嬴玄的话说道：“如此一来，斗志、锐气皆无，时间一久，粮草匮乏，身体自然疲惫，对上帝国边军，死路一条。”
　　“如果那时在出手，招降农家弟子，他们势必感恩戴德。”嬴玄说道：“我于他们有救命之恩，如此一来，北迁之事就变得容易多了。”
　　“确实，十万人北迁，就是十万户，一户三口，也要三十万人，确实不是那么简单就可以完成的事情。”
　　王龁点点头，欣赏的看着嬴玄，说道：“秦国年轻一代的将领中，你和蒙恬首屈一指，而你的城府、谋划都在蒙恬之上，未来的秦国军方第一人，就是你了。”
　　“云武侯说笑了。”嬴玄不为所动，淡定的说道：“王贲之后，应该就是内史腾和赵修客的时代了，这两人不可小觑啊！”
　　“内史腾有国之功，在北方虽然不显山露水，但是绝对是个大鱼。赵修客号称李牧第二，又比李牧审时度势，否则也不会赶紧利落的带着赵国铁骑投降。”
　　“听你这么一说，也不无道理。”王龁感慨的说道：“如此一来，我秦人名将无数，攻灭妖族，指日可待啊！”
　　“今日不说这个了，难得有时间一起喝酒，今日你我开怀畅饮，不谈其他事情了。”
　　“好，不醉不休！”
　　王龁端起酒杯，一饮而尽，说道：“痛快，边军禁酒甚严，十天半个月才能浅尝而止，那里能像今天一样。”
　　筹光交错之间，两人已经豪饮无数，最后一同昏睡在地上，嘴里依旧叫嚣着：我还能喝，你不行啊！
　　“什么？嬴玄拒绝纳降。”
　　田言脸色难看，农家的计策又一次被嬴玄看穿，让她变生一股浓重的挫败感。
　　她是农家智囊，聪明过人，手段计策无人能出左右，即便对上诸子百家和罗网，她也能应付自如，可是面对嬴玄，她居然发现她引以为傲的智慧一无是处。
　　“这是阳谋，”韩信此刻也没有了任何办法，“不同于阴谋，光明正大的出招，却让我们无可奈何，只能任他摆布。”
　　“确实如此，留下农家普通弟子，我们的粮食不够；抛起他们，嬴玄一定会出手收留他们，但是这样一来，于嬴玄相比我们就显得薄情寡恩，农家弟子势必死心塌地的追随嬴玄。”
　　“若真是如此，即便农家在大泽山战胜帝国，也会输的一败涂地。”田言不觉有些头疼，忍不住了揉了揉太阳穴，让她清醒一点。
　　“先死守炎帝六贤冢，等到粮食吃完的时候，就进行第三种方案吧！”韩信摇了摇头说道。
　　“擒贼先擒王，光靠农家的实力恐怕无法战胜影密卫。”韩信接着说道：“所以我们需要帮手。”
　　“帮手，这个时候谁会选择帮助农家呢？”田言问道。
　　“我这里刚好有两个不错的帮手。”韩信神秘的说道。
　　“鬼谷纵横的两人？”田言疑惑的问道。
　　“不是，是胜七堂主和吴旷。”韩信说道：“我进入大泽山时碰到他们，顺便就带他们过来，如今他们就在六贤冢深处，到时候自然会过来帮助大小姐你的。”
　　“能在农家危机时刻，冰释前嫌，共渡难关，胜七叔叔值得让人敬佩。”田言说道。
　　“罗网的掩日和黑白玄翦也在农家，虽然有其他心思，但是敌人的敌人就是朋友，在嬴玄没有失败之前，他们也是绝对可靠的盟友。”
　　听到田言和罗网还有联系，韩信微微皱眉，说道：“大小姐清楚罗网对农家的野心就好，在这之前，就不要和罗网刺客透露我们的计划了，我担心罗网会生出其他的心思。”
　　“鬼谷纵横的两位，不知道能不能拉拢一下？”韩信问田言说道。
　　田言曾经说服剑圣盖聂支持她成为农家侠魁，甚至取得盖聂的木剑，想必盖聂对农家的态度不差。
　　“不清楚，或许可以试试。”
　　田言并不确信自己可以说服鬼谷纵横的两人，尤其是卫庄，他是个理智的人，以身试险这种事情，卫庄恐怕不会做的。
　　“试一试，不会有什么损失，我去看看外面的情况，大小姐一起去吗？”
　　“走吧！”
　　田言和韩信的身影很快出现在炎帝六贤冢附近的山峰之上。居高临下，就可以看到百战穿甲军和辽东黑甲的布防情况。
　　就在两人准备离去的时候，百战穿甲军得到了嬴玄的命令，开始朝炎帝六贤冢进军，等到炎帝六贤冢进去百战穿甲军的射程之后。
　　一道道箭矢升上高空，化作满天剑雨，直直落入炎帝六贤冢。
　　“敌袭！！”
　　农家弟子猝不及防，有人中箭，有人慌乱的躲避箭雨，等到箭雨结束之后，就纷纷拿起武器，准备战斗。
　　可是他们等了半天，迟迟不了百战穿甲军出现，不由的疑惑起来。
　　“大小姐有令，百战穿甲军并未大举进攻，留下一部分人防守，其他人随我去附近救火。”
　　听到这里，所有农家弟子才松了一口气，同时想到了投降朝廷的神农堂，此时恐怕在外面逍遥自在吧。
　　虽然没有弟子说出自己羡慕神农堂的叛徒，但是很多人已经觉得投降帝国或许并不是一件坏事，反正已经不可能比他们现在的状况更差就是了。
　　“嬴玄这是何意？”
　　田言聪明不假，但是并不懂兵法，所以有些懵。
　　“疲军之计，”韩信眉头紧蹙，没有想到嬴玄居然如此难缠。
　　“利用百战穿甲军的箭矢威慑农家，做出时刻攻击的姿态，让农家疲于应对，没有办法好好休息。”
　　“原来如此，可是我们又不得不防，虚虚实实之下，最难判断，万一嬴玄一时兴起，真的出兵六贤冢，而我们没有防备，农家必然被一击必杀。”田言瞬间就懂了嬴玄的想法。
　　“不过问题不大，百战穿甲军带来的箭矢有限，这样的攻击持续不了多久的。”韩信庆幸的说道。
　　然而……
　　是夜，农家弟子睡下不久，整个大泽山地动山摇，人吼马鸣，余音回荡不绝，就在农家弟子抽刀备战的时候，辽东黑甲环绕六贤冢驰骋一圈，施施然的回了春分涧。

第一百零四章 不按处理出牌
　　接下来的两天，这样的场景时不时的发生。
　　有时候是白天，百战穿甲军二说不说，就是一顿乱箭齐飞，不过用的只是普通的箭矢。
　　有时候是黑夜，辽东黑甲奔驰崩腾，喊杀声如雷霆，最后却绕过炎帝六贤冢，回到了春分涧。
　　如此一来而去，农家弟子如惊弓之鸟，时刻体验着紧张和刺激，在生死边缘徘徊。
　　得不到休息，加上不断累加的精神压力，终于有农家弟子开始诽谤田言，斥责她勾结罗网，得罪帝国，陷农家于水深火热之中。
　　田言虽然安抚了农家弟子的情绪，可是只要嬴玄不收手，她就没有办法彻底解决这难题，两天下来，整个人都憔悴了。
　　第三天早上，嬴玄起的很早，吩咐辽东黑甲和百战穿军早点吃饭，然后要办大事，然后神神秘秘的去找姬破军了。
　　“候爷，醒了！”
　　姬破军对于嬴玄的有些习惯也是难以接受，入圣强者基本可以不眠不休，对于他们来说，打坐修炼就是休息，所以很少有人话费打大把时间去睡觉。
　　同样的，入圣强者也不需要吃饭，只需要沟通天地灵气，汇入己身，就不会感到饥饿和疲惫。武侯强者或许要差上一些，大宗师次之，宗师和普通人没有什么差别，只不过是睡觉的时间更少，吃饭间隔时间很长而已。
　　嬴玄很也特殊，他的作息时间和普通人没有差别，如果没有要紧的事情，一日三餐，顿顿有肉，晚上一定会选择睡觉，而不是打坐修炼。
　　对于这点，姬破军不至一次的劝说过嬴玄，可是嬴玄从来都把他的话当耳边风，该吃的时候吃，该睡的时候睡。
　　“族叔，那东西带过来没有？”嬴玄神秘的问道。
　　“什么东西，你鬼鬼祟祟的？”姬破军不明所以，有点摸不着头脑。
　　“就是那个。”嬴玄比划比划自己的身体，然后做出劈砍的姿势。
　　“你说的是那个东西啊！”
　　姬破军听明白了嬴玄的话，看到左右无人，于是轻声说道：“那玩意太重，南下的时候不可能全部带下来，所以十人带一件。”
　　“十人一件，那就是一千件，足够了。”嬴玄思索片刻就点头说道：“让黑甲准备一下，挑出一千人，去拿农家精锐弟子练练手，那东西太笨重，和妖族大战的时候用，本侯心里没底。”
　　“明白，我也就去把零件收集起来，顺便挑选一些将士准备准备。”
　　姬破军也难得兴奋起来，一溜烟就跑了出去。
　　炎帝六贤冢，农家弟子凝重的看着外面的帝国军队，这一次帝国虽然还没有进攻，但是他们反而更加担心。
　　这两天帝国的攻击都是以骚扰为目的的，百战穿甲军出现的时候，辽东黑甲一定不会出现；辽东黑甲冲锋的时候，百战穿甲军一定在休息。
　　可是今天，不但百战穿甲军到了，所带的也不是普通的箭矢，而是百战穿甲军独有的子母箭矢，辽东黑甲也紧随其后，严阵以待。
　　“嬴玄这是打算干什么？农家弟子还没有到人困马乏的地步，这个时候，摆明不是进攻的最好时机。”
　　胜七已经出现在炎帝六贤冢，为了农家的存亡，他与田言已经暂时放下成见，携手共度难关。
　　“不清楚，”韩信也是百思不得其解。“这完全不符合兵家的道理，甚至有悖于常理，恐怕除了嬴玄本人，没有人知道他的真实想法了。”
　　“会不会嬴玄受到了一些事情的影响，迫不及待的想要解决农家，好在东郡脱身。”田言思索了片刻，除了这个可能，她实在不知道还有什么理由，可以让嬴玄胜券在握的时候，突然大举进攻六贤冢。
　　“不管嬴玄出于各种目的，这都是农家的机会，即便可能有阴谋存在，但是我农家也不得不闯一闯了。”
　　既然想不通，田言索性就不想了，“既来之，则安之，我们一起出去会会嬴玄吧！”
　　“嬴玄，你这是干什么？怎么突然对农家下手，常言道谋定而后动，如此突兀，且和你之前的计划相背而驰，这可不是你的作风啊。”
　　对于嬴玄的决定，王龁没有反对，毕竟优势摆在那里，不管嬴玄怎么闹，农家也没有翻盘的机会了。
　　但是以他对嬴玄的了解，能对付饥饿疲惫的敌人，就绝对不会在敌人有还手之力的时候主动出击。
　　“没事，就是不按常理出牌，给农家一点压力，毕竟未知的，才是最可怕的。”
　　嬴玄随意的说道：“请吧，云武侯，我带你看见好东西，绝对让你眼红不已。”
　　“哦，什么东西？”王龁眼前一亮，辽东黑甲装备的武器铠甲，确实让人眼红不已。
　　宿铁银枪、北寒刀、百炼轻甲，无一不是沙场利器，辽东工匠掌握一手好的炼铁之法，可是其他武侯眼馋了很久。
　　宿铁银枪无坚不摧，北寒长刀切金断玉，百炼轻甲坚固无比，这三样东西可是辽东黑甲驰骋关外的倚仗，武装到牙齿的辽东黑甲以一敌十不在话下，这也是为什么辽东黑莲能以五万人力压三十万代郡武卒成为边军弟三的原因。
　　“走，到了你就知道了。”嬴玄兴致勃勃的说道。
　　随着嬴玄和王龁出现在炎帝六贤冢前，周围的气氛骤然变得诡异起来，所有人的目光都聚集两人身上，显然也是没有想明白嬴玄为何选择在这个时候动手。
　　“大人，百战穿甲军已经就位，请大人指示。”
　　“那就攻击吧，让农家见识见识帝国的箭矢吧！”
　　嬴玄没有丝毫废话，就下达了攻击指令。
　　接着百战穿甲军三万将士齐开
　　弓弩，对着炎帝六贤冢射入，一轮剑雨过后，已经有不少农家弟子中箭，到地不起。
　　“继续！”
　　百战穿甲军一轮攻击之后，嬴玄毫不犹豫的再加上了一轮攻击。
　　“不要停下来，把你们的箭矢全部给我射出去。我要让农家大泽山成为箭山，让世人铭记对抗我的大秦的下场。”
　　一支支箭在嬴玄的命令下射了出去，好像这箭不要钱一样，很快农家炎帝六贤冢遍地箭矢，躲在暗处的农家子弟一阵后怕。
　　若是炎帝六贤冢多藏身之地，恐怕他们已经变了刺猬，死的不能在死了。
　　等百战穿甲军将所有的箭矢都射了出去，农家弟子已经有了不少的伤亡，许多人中箭之后，虽然不致命，但是已经没有了战斗的能力。
　　“烈山堂弟子速去救治受伤的兄弟，其他人随我去入口，防止帝国大军进入六贤冢。”田虎暴躁的吩咐农家弟子说道。
　　“从这一轮的攻势来看，百战穿甲军所剩的箭矢不多了。”
　　韩信看到地上的箭矢，思索了片刻说道：“百战穿甲军之所以强大，就在于强弓劲弩，如今已无箭矢，就不足为惧了。”
　　“那么，接下来的对手，就只有辽东黑甲了。”田言赞同的点点头。
　　“但是辽东黑甲实力不明，我们依旧不可以掉以轻心。”韩信提醒田言说道。
　　“那就试探试探他们的战力，看看秦国边军的实力比帝国普通士兵有何不同。”田言沉默了片刻，就有了决断。
　　“大小姐的意思是……？”
　　“让农家弟子和辽东黑甲战斗一场，看看结果如何，我们在作打算。”田言说道。
　　“是个不错的方法，”韩信也认同田言的做法，当不知道敌人的底细的时候，试探就成了揣摩对手实力的最好办法。
　　“那你觉得我们派出多少人合适？”田言问韩信说道。
　　“农家十万，辽东黑甲一万，辽东黑甲定然不会全军压上，我们就视情而定吧。”韩信打算以不变应万变。
　　“可是如何确定嬴玄会先出手呢？”田虎不由的问道。
　　“从刚才的攻势来看，嬴玄必然是打算在今天就彻底剿灭农家，所以接下来一定会率先出手的。”韩信自信的说道。

第一百零五章 辽东重甲
　　“田言大小姐，别来无恙啊！”
　　“托候爷的福，进来还不错。”
　　面对嬴玄的揶揄，田言很平静，两军对阵，双方的主将看上去并没有太多的仇恨情绪，也或许是将仇恨埋在心里，等待更猛烈的爆发。
　　听到田言的回答，嬴玄乐上心头，止不住笑意，指着田言说道：“你这女人，就嘴硬吧，等过了今天，农家不不复存在了，我倒是想看看你那时的表情，应该很精彩。”
　　田言闻言，眼睛微缩，杀气顿生，盯着嬴玄说道：“神农不死，地泽万物，农家不会灭亡的。”
　　“神农尝百草，造福世间万民，其功勋不输有熊氏的轩辕黄帝，值得后人之人顶礼膜拜。”
　　说道远古人皇神农氏，嬴玄心中的敬佩油然而生。
　　“只是，这世上无人可长生，也无人可以不死。强大如神农，依旧误尝毒草，肝肠寸断。”
　　嬴玄话音一转，质问田言：“你农家有什么本事让自己永世长存呢？就凭着区区十万不堪一击的乌合之众吗？”
　　“侯爷莫要得意，这十万乌合之众不也让侯爷束手无策吗？”田言反驳嬴玄，颇为不忿。
　　“天真！”嬴玄不屑的看了看农家弟子，转头对田言说道：“趁本侯还没有改变主意，你有最后的机会选择投降，本侯会给农家留条生路的。”
　　田言对上嬴玄咄咄逼人的眼神，丝毫不肯退让。
　　“农家绝不会不战而降，也绝对不会曲从于帝国武力之下的。”
　　“既然如此，我们之间就没有什么好说的了，那么战场见？”
　　“战场见！”
　　两人同时转身，各自走向自己的阵营，接下来恐怕就要真刀实枪的战上一场了。
　　回到辽东黑甲阵前，不等嬴玄说话，王龁就迎了上来。
　　“他们依旧不肯投降？”
　　“嗯！”嬴玄淡淡的说道。
　　“明知必死，依旧死战，倒是让我有些钦佩了。”王龁感慨的说道。
　　“你想多了。”嬴玄当即打断王龁的感慨，说道：“农家不知边军深浅，依我看来，他们只不过是试探本侯一二。”
　　“田言妄图带领农家成为诸子百家最大的一派，也是最强的一派，那么你觉得她会带着农家走向死亡和黑暗吗？”
　　王龁闻言一愣，随即略带尴尬的说道：“那就应该不会了，识时务者为俊杰，聪明人注定会考虑后果，不像纯粹的武人，生死已经置之度外。”
　　“不过话说来，一个女人肩负一个流派，还是很值得钦佩的。”王龁继续说道。
　　“的确值得钦佩，”嬴玄说道：“但是不值得怜悯。”
　　“那是自然，任何不服从于帝国的势力，就是我们的敌人，对敌人，秦人的剑从来不会手软。”
　　“侯爷，已经准备妥当，随时可以进攻敌阵。”
　　就在嬴玄和王龁说话的时候，姬破军匆匆赶到，在嬴玄耳边轻声说道。
　　“嗯，农家可有什么动静？”嬴玄问道。
　　“已经出了六贤冢，在六贤冢外摆下阵势，想必已经做好了准备。”
　　姬破军不屑的说道：“对方虽然有兵家能人，但是在辽东黑甲的绝对的实力面前，掀不起风浪。”
　　“那就进攻吧！”嬴玄果断下达命令，最后任然不忘嘱咐姬破军说道：“适可而止，千万不要给本侯斩尽杀绝，否则我就是在东郡白忙活了。”
　　“明白，侯爷您瞧好吧，一定让农家心神俱骇，跪地请降。”姬破军信誓旦旦的保证道。
　　“去吧！”
　　姬破军离开之后，就来到辽东黑甲阵前，看了看已经逼近的农家弟子，大概有一万人，虽然行进之间，有章法在，但是并不协调，一看就是临阵磨刀罢了。
　　“披甲！”
　　姬破军大喝一声，只见辽东黑甲阵中央的一千士卒跳下战马，脱去自身的轻甲，岔开双腿，平伸双臂。
　　接着附近的两千人同时下马，从马背上卸下厚厚的铁甲，这些铁甲很厚重，足足有百余斤。
　　很快在这两千人的帮助下，这厚重的铁甲就穿在了脱去轻甲的一千人身上，不但如此，就是他们的战马也被如法炮制，披上了厚重的铁甲，套即便是马头，也套上了铁甲。
　　“上马！”
　　姬破军一声令下，一千重甲将士应声上马，然后将自己的北寒刀系在重甲之上，接过袍泽递过来的宿铁银枪，做好了冲锋的准备。
　　“这是什么？”
　　看到换甲之后的辽东黑甲，士兵的脚步已经变得沉重起来，王龁疑惑的问道。
　　“重甲骑兵！”嬴玄得意的说道。
　　“骑兵胜在来去如风，如此厚重的战甲，恐怕不利于骑兵作战吧！不妥吧？”王龁皱眉说道。
　　秦国两大王牌骑兵，就是赵修客的渔阳铁骑和嬴玄的辽东黑甲，都是以速度取胜，如这般笨重的骑兵，王龁也是第一次见到。
　　“妥与不妥，立见分晓！”
　　随着农家弟子缓慢的推进，聚里辽东黑甲的前阵越来越近。
　　“已经如此之近，为何嬴玄没有丝毫反应？”田虎暴躁的问道。
　　“不着急，应该要动了，农家弟子到了辽东黑甲冲锋的距离，在向前，冲锋距离不够，骑兵威力就要大打折扣，嬴玄不会不知道的。”韩信分析说道。
　　可是等农家弟子进入冲锋距离，辽东黑甲前阵已经毫无变化，似乎看不到农家弟子一样。
　　“你他娘的到底行不行？说的没有一句正确的。”田虎暴怒，一把抽抽自己的虎魄剑，直指韩信。
　　“阿言，这家伙不是好人，处处坑骗农家，一定是嬴玄的卧底，杀了他，祭旗！”
　　“动了！”田言不在理会田虎和韩信，专心致志的看着辽东黑甲的变化。
　　“六百步，准备冲锋！”
　　一千重甲骑兵握紧了手中的宿铁银枪。
　　“五百步五十步，前军避退”
　　挡在重甲骑兵前面的辽东黑甲向两边退让，在中间留出一条数十米宽的道路。
　　“那是什么？”田言发现了重甲骑兵，一个个看上去如同钢铁机器一样，她从来没有见过这样的军队。
　　“见所未见，闻所未闻。”韩信皱眉说道，他的心里隐隐有种不好的预感，他的直觉告诉他，这些骑兵很危险。
　　可是他还来不及讲出心中的忧虑，重甲骑兵已经开始冲锋了，农家弟子已经没有了撤退可言。
　　“五百步，全军突击！”
　　在千人将的带领下，一千重甲骑兵从辽东黑甲中军突击而出。
　　一时间马蹄声疾，厚重异常，一千人的骑兵居然跑出数万骑兵才有的声势。
　　地面似乎在晃动，重甲骑兵所过之出，掀起一阵飞扬的尘土，向着农家弟子冲杀而去。
　　“哒哒哒哒哒”
　　每一声马蹄都踏在农家弟子的心中，让他们的心脏蹦蹦乱跳，他们那里见过全身披覆铁甲的军队。
　　“不要乱，稳住阵行，他们只有一千人，我们有一万人，躲过这轮冲锋，我们就赢了。”
　　“为了农家，拼了！”
　　有人发生激励农家弟子，让他们稍微安定下来，心中变得不再焦虑。
　　然而接下来，所有人都深刻的认识到了，拥有十万弟子的农家，居然羸弱到这种地步。
　　一千重甲骑兵横行无忌，有农家弟子试图挡住战马冲锋，可是骑手目光平静，催动战马撞在他身上，然后看也不看，手中长枪递出。
　　就在那弟子试图斩断马腿的时候，绝望的发现马腿上也是厚重的铁甲，一刀下去，只留下一道白痕而已。
　　来不及躲避，他的身体已经被战马撞飞，五脏六腑已经破碎，即便华佗在世，也无能为力。
　　身体被撞飞，那农家弟子艰难的看向骑手，他手里的长枪将他附近的一个农家弟子洞穿，借助战马冲锋的力量，将那个农家弟子的尸体举向空中，似乎在炫耀他的武力。
　　他的身体落在地上时，他才发现已经有有很多弟子和一样，被战马撞飞，如今半死不活的躺在这里。
　　他的眼神变得恍惚，看见那一个个钢铁怪物向他冲来，他绝望的闭上了眼睛，马蹄之下，他的下场他已经有了预料。
　　“这样的敌人，真是是农家可以战胜的吗？”
　　可是回答他的是马蹄声，一阵马蹄过后，除了地上的鲜血，已经看不出他的身影了。

第一百零六章 片刻破军
　　田言眼睛陡然睁大，死死的抓住手中的名剑惊鲵，嘴巴张了张，没有说出来一个字。
　　一千人，一个冲锋，就灭杀农家弟子三千多人，甚至有七八百人死无全尸。
　　三千农家弟子，三千条人命，一个呼吸之间就什么都没有了，天晓得，昨天他们还是活蹦乱跳的大活人。
　　“嬴玄，好狠呐！”
　　田言再也坚持不住，踉跄地向后退去，若不是梅三娘手疾眼快，扶住田言，她恐怕就要摔倒在地了。
　　“我的天，这是什么鬼东西？”王龁一把抓住嬴玄的肩膀，兴奋说道：“这才是骑兵，真正的杀器啊！”
　　“注意形象，你是帝国武侯，怎么能如此失礼？”
　　嬴玄很满意王龁的表现，故作轻松，说道：“区区一千人的冲锋而已，不值得大惊小怪。”
　　“你他娘的少给老子装蒜，你以为你刚才瞠目结舌的样子，本侯没有看到吗？”王龁鄙视的看着嬴玄，破口大骂。
　　“唉，你看到了，本侯还以为本侯不经意间装了一手绝世好逼。”嬴玄来玩笑说道：“云武侯，果然慧眼如炬啊！”
　　“看到了吧，”嬴玄突然变得严肃起来，指着辽东重甲说道：“这是我两辽之地最新的研究成果，是本侯打算用来对付妖族的凶器，你觉得如何？”
　　“虽然笨重，但是出其不意攻其不备，足以让妖族得到一场酣畅淋漓的失败。”王龁思索片刻就给了答案。
　　“重甲骑兵杀伤力惊人，可是问题同样不少，甚至有些问题，足够致命。”
　　“重甲骑兵和轻甲骑兵，甚至是步武卒本就是相辅相成，单独拎出来，重甲骑兵确实优劣明显，但是有了步武卒和轻甲骑兵，他的问题就可以得到改善。”嬴玄说道。
　　王龁眼前一亮，欣喜万分，说道：“等回到北方，我要五万套重甲，老子也要组建一只重甲军团。”
　　“问题不大，需要时间，但是别怪我告诉你，重甲军士的培养已经重甲的维护都需要大量的物力、财力，这可不是一笔不小的开销。”嬴玄善意的提醒王龁说道。
　　“没什么，大不了我云中君的三座铁矿给你，你只需要保证我云中郡兵器、战甲的供给就行了。”王龁不以为意的说道。
　　“云武侯讲究、大气，嬴玄佩服，就这么说定了，除了战甲，我再送你五万匹战马，我辽东战马可是秦国最好的战马。”
　　王龁出手大方，嬴玄自然不会小气。当然他很多的是怕王龁反悔，云中郡的三座铁矿，他可是眼馋好久了，如今有机会拿下了，自然不能放过。
　　为了抵御北方妖族，北方的九郡发现的铁矿都归当地驻军所有，用以维持北方边军的兵器、铁甲之用，只要嬴玄满足云中郡的供给，就是始皇帝嬴政也不会有意见的。
　　“云武侯，这重甲骑兵除了马上冲杀，步战也是非同凡响啊。”
　　“此话怎讲？”王龁迫不及待的问道，重甲骑兵的出现，已经让他忘了前来东郡的目的了，此刻他已经幻想五万重甲骑兵冲锋的场景了。
　　“云武侯，你且细看！”嬴玄买个关子，指着辽东黑甲说道。
　　一轮冲锋过后，辽东黑甲心因为二轮的冲锋准备距离不够长，也因为农家弟子有了防备，而且大泽山我不适合骑兵作战，尤其是重甲骑兵。
　　在第一轮的冲锋中，因为地势崎岖，有不少军卒因为战马被绊倒掉落马背，索性因为重甲的缘故，并没有受太大的伤害。
　　“冲锋结束，下马步战！”
　　“诺！”
　　重甲骑兵翻身下马，将宿铁银枪插在地上，抽出腰间的北寒刀，杀气腾腾对农家弟子发起了进攻。
　　见到重甲骑兵下马，动作僵直而又笨重，这让许多农家弟子不由的心生喜悦。
　　没有战马的加持，重甲骑兵身上的重甲似乎不再是他们的优势，而是他们的劣势。
　　负重数十斤，怎么可能和常人一样行动自如？
　　“围杀他们，为死去的兄弟报仇。”
　　农家弟子大声叫嚷，吆喝身边的同伴一起动手，率先冲向了重甲骑兵。
　　面对气势汹汹，迎面冲杀而来的农家弟子，重甲骑兵丝毫无惧，摆好姿势，等待着农家弟子的来到。
　　重甲骑兵一刀劈砍而出，农家弟子手中长剑如同豆腐一样，应声而断，不等农家弟子有所反应，反手一刀，农家弟子的头颅冲天而起，眼睛圆睁，似乎没有想明白为何他的长剑如此脆弱。
　　杀死一名农家弟子，随后冲杀而来农家弟子已经近在身前，重甲骑兵已经避无可避，看着长剑要落在脖子上，微微扭头。
　　“去死吧！”
　　“哐当！”
　　一阵火花四射，农家弟子脸上的笑容消失了，接着出现了浓浓的不可思议，继而转变为惊骇欲绝。
　　长剑落在重甲骑兵的脖子上，但是并没有砍破他身上厚重的铁甲，铁甲上出现了剑痕，可是农家弟子手中的长剑剑刃已经倦刃。
　　刚才的斩击让重甲骑兵微微有些难受，虽然铁甲挡下了剑刃，但是他依旧收到了冲击。
　　面具下的眼睛突然变得凶狠起来，没有半分犹豫，手中长刀一挥，那农家弟子没有兵甲保护，直接被杀死了。
　　似乎是闻到了鲜血的味道，也可能是因为农家弟子的挑衅，重甲骑兵开始更加疯狂的杀戮。
　　农家弟子一批接着一批的倒下，生死不知；可是重甲骑兵却只有寥寥数十人倒地，身上披覆重甲，也没有看的出他们的死活。
　　终于，有农家弟子崩溃了，面对一群如同钢铁一样的杀人机器，看到昔日的同伴到下，再也无心战斗，扔下手中的兵器，拼了命的往回跑，口里不停地建好着：“魔鬼，他们是魔鬼！”
　　因为身上的重甲，重甲骑兵没有办法追杀溃退的农家弟子，开始撤回己阵。
　　“从冲锋到步战，仅仅半柱香不到的时间，就轻易击败一万农家弟子，斩首六千人，即便是渔阳铁骑也未必能办到啊。”
　　王龁震撼的说道：“而且步战的优势在我看来，远胜骑战啊。”
　　“既然有重甲骑兵，自然也有重甲步武卒，这有什么好奇怪的。”嬴玄说道。
　　“步武卒也行？”王龁惊喜的问道。他的云中郡十之八九的军士都是步武卒，若是装备重甲，战斗力必然直线飙升。
　　看出王龁眼中的火热，嬴玄怎么会不知道王龁心中的想法，不由的劝告王龁。
　　“云武侯，贪多嚼不烂，重甲骑兵和重甲步兵虽然强大，但是普通的士兵没有办法负重数十斤的情况下，坚持太久。”
　　“他对军士的要求极好，在辽东、辽西两郡，又能力配备重甲，而且不耽误战斗力的只有辽东黑甲。”
　　“你与其在这里和本侯讨要重甲，不妨回云中郡训练军士，等他们达到我的要求，你要多少重甲，我就给你多少重甲。”
　　“但是如果你手下的步武卒没有办法穿戴重甲作战，那么我们花费重金打造的战甲就是一堆破铜烂铁，毫无用出。”
　　听到嬴玄的劝告，王龁不由得点点头，“言之有理，等我会云中郡挑选可用步武卒之后，再和你商量重甲数量之事。”
　　在百战穿甲军敬畏的眼神中，重甲骑兵回到了辽东黑甲中军，在其他将士的帮助下脱下了身上的重甲。
　　当一个个血人出现的时候，甚至是周围的空气也变得血腥起来，一桶桶清水被抬了过来，泼在重甲之上，有血水顺着重甲的缝隙流了出来。
　　而那些重甲骑兵，气喘吁吁的躺在地上，嘴里说道：“痛快，比我们演练的时候痛快多了，可惜，重甲第一次出世，对手居然不是北方那群畜生，可惜了。”
　　与此同时，目睹了农家弟子六千人战死的韩信也愣住了。
　　“片刻破军，这就是边军的强大之处吗？怪不得嬴玄有恃无恐，肆意妄为。”韩信苦涩的对田言说道：“大小姐，在绝对的力量面前，任何计划都是无用的，农家已经没有活路了，你早做打算吧。”
　　“先生打算离开农家吗？”田言已经恢复了平静，她是农家侠魁，任何人可以倒下，唯独她不能。
　　“我留在这里，已经没有丝毫用处了，韩信愧对大小姐信任。”韩信羞愧的说道，他本以为以他的兵法谋略，解决农家之事，轻而易举，没有想到居然是这样的结果。
　　“先生带阿赐离开吧，我是农家侠魁，要为农家做最后一博。”田言决绝的说道。
　　“既然如此，大小姐保重！”

第一百零七章 农家末路
　　看到辽东黑甲的惊人战绩，嬴玄也有些激动，正如王龁所说，这样的重甲骑兵虽然有诸多劣势，但是改变不了他动人心魄的魅力。
　　“朱家堂主，你觉得辽东黑甲需要几次冲锋，就可以将农家斩尽杀绝？”
　　目睹辽东黑甲单方面的屠杀，朱家心有戚戚然，一方面感叹于辽东黑甲和农家实力的差距不可逾越，一方面对农家未来的命运感到悲哀和绝望。
　　“辽东黑甲冠绝天下，远非农家可以比拟。”
　　朱家苦涩的说道：“不过侯爷，农家弟子都是乡野村民，本性纯良，在下请求侯爷，放他们一条生路吧。”
　　“朱家供奉，机会也已经给过田言了，可是她并不珍惜，如今秦剑出鞘，必定饮血而归。”
　　嬴玄收起脸上的笑容，变得冷酷起来。
　　“侯爷，田言侄女也是一时糊涂，才和帝国作对，如今她已经受到了教训，想必一定悔恨万分。”
　　听出嬴玄已经杀心四起，朱家急忙替田言辩解。
　　“侯爷，老夫愿意亲自前往刘贤冢劝说农家归降，若不是不能成功，我愿意献上项上人头。只求侯爷再给农家一次机会吧！”
　　朱家声泪俱下，拜倒在嬴玄身前，恳求嬴玄网开一面，不要围杀农家弟子。
　　嬴玄看着朱家，嘴角上扬，露出一丝微笑。
　　“朱家堂主原是农家之人，虽然投靠帝国，但是兄弟手足之情，让本侯甚是感动，既然朱家供奉如此恳求，本侯也不会无情。”
　　嬴玄说道：“去吧，告诉农家弟子，这是最后的机会，三个时辰之后，大军挺进六贤冢，未曾投降之人，皆以谋逆论罪，杀无赦，诛九族。”
　　“多谢侯爷法外开恩，属下一定不辱使命，劝说农家弟子投降，让侯爷兵不血刃就收服农家。”朱家听到嬴玄答应下来，激动不已，顿时千恩万谢。
　　“哼，兵不血刃？笑话，辽东黑甲已经有一千人的长刀沾染了鲜血，那是为妖族准备的战刀，砍在农家弟子身上，你不觉得是浪费刀刃吗？”
　　朱家听出了嬴玄对农家的轻视，敢怒不敢言，甚至还要附和嬴玄。
　　“确实如此，农家弟子随侯爷北迁之后，一定不负侯爷重望，勤修武艺，抗击妖族。”
　　“若是农家都像朱家供奉这般知道轻重，本侯何至于动刀兵之利。”
　　嬴玄很满意朱家的态度，但是依旧警告朱家说道：“朱家供奉，如今你是影密卫的供奉，不是农家的堂主，做事的时候要摆正自己的位置。”
　　“像你这种为农家求情的举动，本侯不希望再看到，否则本侯就要怀疑你的帝国的忠心了。”
　　朱家惊骇万分，如何听不出嬴玄已经对他不甚满意，顿时冷汗淋漓，嘴里不停地说道：“属下知错，属下知错。”
　　“行了，本侯也不是要追究你的责任，记住了，下不为例。”嬴玄说道：“去吧，三个时辰之后，见不到农家弟子出降，帝国大军就会踏破六贤冢。”
　　“属下明白，这就去！”朱家应承一声，带着典庆就匆匆忙忙的赶向了六贤冢。
　　…………
　　“朱家，你死了这条心吧！”
　　炎帝六贤冢，朱家说明自己的来意之后，田虎勃然不怒。
　　“你自己自甘堕落，做了嬴玄的走狗，如今居然大言不惭，让农家弟子和一样，给嬴玄做狗，你莫非以为所有人都和你一样，都是贪生怕死之徒。”
　　“田虎，话别说的这门难听，如今农家还有什么退路，难道你忍心看着农家十万弟子埋骨大泽山吗？”
　　田虎的固执让朱家有些难堪，到了生死存亡的时候，田虎居然还想着农家独立于帝国之外的事情。
　　“那又如何，农家百死不屈，二十年后，老子田虎照样是条铁骨铮铮的汉子。”
　　“老子今日就杀了你，然后和嬴玄决一死战，拼个你死我活。”
　　田虎不由分说，拔出自己的虎魄，直接攻击朱家，好在典庆出手，击退了田虎。
　　“典庆，你也要跟着朱家背叛农家，成为帝国走狗吗？亏老子当你是个人物，没有想到你居然也是个贪生怕死之辈，当年天下无双的魏武卒就是这种德行吗？”
　　典庆的出手，非但没有让田虎冷静下来，反而让他变得更加愤怒。
　　而田虎辱骂魏武卒，也触动了典庆的逆鳞，缓缓向前一步，摆好架势，打算和田虎一决生死。
　　朱家见状不妙，急忙拉住典庆的大手，对着他摇摇头，示意不要动手。
　　“典庆老哥，我们来是为了拯救农家弟子，没有必要和田虎起争端。”朱家劝说典庆道：“田虎只不过是愤怒之言，你不必放在心上。”
　　“二叔，你也住手吧，让朱家叔叔把话说完。”田言出言阻止了准备继续动手的田虎。
　　“阿言，你怎么还叫朱家老狗叔叔，扪心自问，你问朱家他自己觉得配吗？”田虎对田言说道。
　　“二叔，如今我是农家侠魁，退下！”田言低声斥责田虎，田虎也有所收敛，扭过头，不在看朱家，眼不见心不烦。
　　“朱家叔叔，你说吧，嬴玄打算如何处理农家弟子？”
　　等到田虎冷静下来，田言才关心起农家弟子的安危来。
　　“田言侄女，嬴玄只给了农家三个时辰的时间，三个时辰之后，如若不降，诛灭九族啊！”朱家苦涩的说道：“我看他说话是的神情，不像是说假话。”
　　“那农家弟子投降之后呢？”田言关心的问道。
　　“北迁辽西、辽东，绝无商量的可能。”
　　朱家沉默了许久，才低声的说道。
　　“朱家你这个畜生，你怎么忍心让农家弟子背井离乡，客死他乡啊。”田虎不由的动怒，指着朱家，痛心疾首的说道。
　　“田虎，你以为我想吗？这是嬴玄的决定，是帝国武侯的决定，是我可以左右的吗？”
　　被田虎连番辱骂，朱家脾气再好，也动怒了。
　　“如今帝国有两大武侯在东郡，云武侯王龁为替武安君白起报仇，力主荡灭农家，若是长戈武侯嬴玄有意护下农家弟子，你以为农家还存在吗？”朱家对着田虎吼到。
　　“安安稳稳的日子你们不要，非要做什么诸子百家第一大派，沾染帝国内部纷争，如今农家穷途末路，你们满意了吗？”
　　“朱家叔叔，你不用再说了。”
　　田言制止朱家，说道：“这是我的错，是我低估了帝国的决心，也低估了嬴玄的手段。所有的责任都在我身上，我一力承担。”
　　“朱家叔叔，农家十万，田言就交给你了。北迁途中，你一定要妥善安置农家弟兄，让他们活着走到辽东之地。”田言言辞恳切的说道。
　　“田言侄女，你放心吧，长戈武侯有意训练农家弟子成为辽东黑甲，抗击妖族，是不会亏待弟兄们的。”
　　朱家听到田言松口，不由得松了一口气，他就担心田言固执，带着农家走向毁灭的深渊。
　　“那就拜托朱家叔叔了。”
　　田言起身一拜，从怀中掏出神农令，交给朱家，说道：“今日过后，朱家叔叔你就是农家侠魁了，农家未来之命运，就交给朱家叔叔你了。”
　　“田言侄女，你说话是何意？你是农家侠魁，我怎么能越俎代庖了？”朱家疑惑的说道。
　　“我是农家侠魁，我本想带农家成为诸子百家第一大派，不让其他派别轻看农家，却不成想，农家居然在我手里走到了这般田地。”
　　“农家弟子是无辜的，可是我难逃其咎，农家的弟子可以屈服于帝国的武力之下，但是身为侠魁，我一定要坚持到最后，不会让世人小觑我农家。”
　　“田言侄女，你这是何苦呢？”朱家摇头劝说田言：“留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　“我意已决，你带着农家弟子出去投降吧，我誓与农家共存亡。”
　　“阿言，二叔和你一起！”
　　“大小姐，我也陪着你！”
　　“我们也留下来。”胜七和吴旷也表明了态度。
　　最后农家的高手全部留了下来，朱家静着八万多农家弟子出去投降了。

第一百零八章 困兽之斗
　　得知田言等农家强者不肯投降，嬴玄也没有多说什么，人各有志，不能强求。
　　“派人看管农家弟子，登记造册，他们的亲人愿意随他们北迁的也带着，不愿意北迁的，交给东郡郡守妥善安置，一应钱财费用，由我辽东、辽西守军支付。”
　　“诺！”
　　“辽东黑甲交由我负责，族叔辛苦一趟，拿着百战穿军的虎符，带着章邯彻底接管他们，让章邯先统领他们吧，等东郡之事结束之后，我再将辽东黑甲交给你，你带着他们，押送农家弟子北上。”
　　嬴玄心满意足的说道：“到了辽西之后，人员分派，你们自己商量吧，我就不掺和你们几个之间是事情了。”
　　“那农家高手怎么处置？”姬破军脸色阴沉，有些嗜血的说道：“既然他们不识时务，我们就不用留着他们了。”
　　“这个自然，斩草不除根，春风吹又生。不诛杀农家领头之人，其必心生怨恨，为我留下后患。”嬴玄点点头说道。
　　“我这就带领黑甲突入六贤冢，擒杀他们。”姬破军提议道。
　　“不用，云武侯南下，为了对付农家六长老，自然还有其他人手，这个不用我们操心了。”
　　嬴玄思索了片刻，就否定了姬破军的提议。
　　“况且农家困兽之斗，必然凶狠，黑甲虽然军阵无双，但是面对武侯强者，伤亡在所难免，没必要让辽东黑甲的将士白白送死。”嬴玄笑着说道：“他们即便要死，也会死在关外的战场上，而不是这里。”
　　“不过农家高手众多，我又带走了百战穿甲军，云武侯即便击败农家高手，也恐难以尽数诛杀。”
　　嬴玄思索片刻说道：“让辽东黑甲合围六贤冢，就是一只苍蝇也别让他飞出去。”
　　“让重甲骑兵和影密卫随我进入六贤冢，剿杀农家余孽，你也跟着一起吧。”
　　随着农家弟子的投降，炎帝六贤冢已经没有了丝毫的威胁，重甲骑兵开路，嬴玄等人慢慢的推进，终于在炎帝六贤冢的深处见到了退缩至此的农家高手和罗网刺客掩日和黑白玄翦。
　　“差不多也该结束了，云武侯，接下来就是你的时间了，我在一旁替你压阵如何？”
　　诛杀农家六长老本就不是嬴玄的事情，况且六大长老全部都有着武侯之上的实力，嬴玄可不打算和他们硬拼。
　　“既然如此，我就不客气了。”
　　王龁看出了嬴玄的不愿意损耗影密卫的实力的企图，也没有强求，直接答应下来，看来有绝对的倚仗。
　　王龁慢慢的走向农家六长老，每走一步，气势就更胜一筹，等停下脚步的时候，已经是半步天人境了。
　　“农家六长老昔日猎杀我大秦武安君，今日本侯欲替武安君雪耻，尔等死前，可有遗言？”
　　王龁声如雷霆，咄咄逼人，让农家众人如坐针毡，田言正欲上前说话，农家六长老已经联手出现在王龁面前。
　　六股强大的气息骤然升起，和王龁霸道的气息撞击在一起，让原本平静的六贤冢皱起风浪。
　　“白起杀人如麻，罪孽深重，为天地所不容，我农家为天下黎民担忧，出手猎杀白起，虽死不悔。”六长老中的兵主修为最高，已经踏上死之玄桥，只差一步，就可以窥探天人奥秘。
　　“一派胡言，武安君乃我大秦五百年来最强之将，为我大秦鞠躬尽瘁，这天下如今是我秦人的天下，武安君怎么会错？怎么可能错？”
　　“是非曲直，自在人心。将军为何不问问这天下希不希望武安君白起陨落？”六长老之一的历师说道。
　　“武安君是秦人，秦人说他没错，他就不会错。”王龁不屑的说道：“山东六国，什么时候有资格评价我秦国的武安君了？”
　　“任尔等口舌如簧，今日也难逃一死，受气吧！”
　　王龁大喝一声，挺身而上，已经攻向了农家六大长老。
　　六大长老虽然单打独斗不是王龁的对手，但是六人联手足以匹敌王龁，甚至隐隐有占上风的迹象。
　　看着王龁和六大长老留手的情形，姬破军面带凝重，对嬴玄说道：“侯爷，云武侯以一敌六，久战必输，而且农家六长老还没有使出地泽二十四，云武侯是不是托大了？”
　　嬴玄倒是看的津津有味，看到精彩之处，甚至拍手叫好，一点也没有担心王龁的样子。
　　“王龁自昭襄王时，就是秦国名将，当年农家猎杀武安君，其中厉害，他不会不知道的，不用我们操心。”
　　嬴玄表示不用担心王龁，努了努嘴，指着随王龁一起来的数人，这些人都穿着宽大的黑袍，遮住了面目，但是那强大的气息依旧让人觉得压抑。
　　“他们都不担心王龁，你担心什么？”嬴玄说道：“王龁一看就是稳如老狗，不用我们担心。”
　　听到嬴玄这么说，姬破军只能翻个白眼，继续观看战局了。
　　“农家也不过如此吗？”王龁一剑逼退兵主，抽身而退，“若是没有后手，那么农家今日就合该灭绝于此。”
　　“动手吧！”
　　王龁淡淡的说了一声，随他一起来的黑袍人对视一眼，相继加入战局，每个人赫然至少有着超凡境界的的实力，有两人更是生之玄桥境界的强者。
　　“九原三大将之一的杀将司马绝，九原军团的第三号人物，杀伐果断，不输我辽东鬼将。”
　　嬴玄指着黑衣人中最强的男子，眯着眼睛说道：“这可是熟人啊！”
　　“云中七秀，从两族战场崛起，杀戮妖族无数，乃是云中郡不可或缺的大将，没想到居然都来了东郡。”
　　姬破军也说出了其他黑袍人的来历，“他们尽数来次此，就不怕妖族趁虚而入吗？”
　　“这个不用担心，云中郡的旁边就是我秦国北方统帅王贲所在的九原郡，量他妖族也没那个胆子先对王贲出手。”
　　嬴玄对于秦国北方事无巨细，皆一清二楚。
　　“难怪王龁有持无恐，单凭这些人，加上百战穿甲军，确实可以将农家十万人杀的片甲不留。”
　　“嗯，江湖游侠即便实力强大，也无法媲美同境界军中强者，唯有经历死亡，才会变得更加强大，和江湖的生死决斗相比，我们一直游离于死亡的边缘。”
　　姬破军自傲的说道：“因为我们更加敏锐，更能洞察危机。”
　　“牛皮小声吹，给我听就行了。”嬴玄说道：“军队的优势提现在群体的进攻和防御之上，这才有以少胜多、以弱胜强的战役。”
　　“但是单打独斗，和小规模战斗，强则强，弱则弱，没有其他理由。”
　　“族叔，这天下很大，秦国强者大多汇聚在北方，但是这天下除了秦国北方，还有其他地方，甚至有些不为人知的角落里，隐藏着绝世高手。”
　　嬴玄意味深长的说道：“你可以鄙视江湖武人，但是绝对不能轻看他们，否则一失足就是千古恨。”
　　“重头戏来了！”
　　随心黑袍人的加入，王龁等人已经占据了有利局势，对农家六大长老步步紧逼。
　　农家六长老节节败退，甚至已经有人身上出现了伤痕。
　　“列阵！”
　　兵主见状不妙，向其他人打个眼色，六人退在一起，瞬间就布下了地泽二十四。
　　兵主镇守最重要的冬灭之位，其他五人各司其职。
　　“春生、夏荣、秋枯、冬灭、白露、大寒，六业兴旺，传闻武安君白起就是死在这套阵法之下，王龁恐怕有麻烦了。”
　　六大长老结成大阵的一瞬间，即便嬴玄不在大阵之中，也感觉到了危险的气息。
　　“不会吧，”姬破军显然不相信嬴玄的话，“云武侯乃是帝国强者，加上又云中七秀也在阵中，六大长老恐怕无法专心对付云武侯吧！”
　　“谁知道呢？”嬴玄随意的说道：“地泽二十四出现的时候，确实都是用来对付一个人的。”
　　“但是，阵法毕竟是阵法，族叔你是久经沙场的老将，但是你见过只针对一人的阵法吗？”嬴玄问道。
　　姬破军不由愣住，阵法从来都是针对入阵之人，若是打破不了阵法变化，就只有死路一条。

第一百零九章 激战
　　果然，六大长老结成地泽大阵之后，威力数倍提升，刚才还节节败退的他们，瞬间就扭转局势，压制住了云武侯王龁和他手下的云中七秀。
　　“不愧是六大长老，他们结成的大阵，威力远在我等之上，难怪可以猎杀秦国武安君白起。”
　　看到王龁等人陷入败局，胜七双目精光四射，死死的盯着了嬴玄。
　　“既然六大长老已经拖住了云武侯王龁，我们也该出手擒拿长戈武侯嬴玄，只要擒下他，农家就还有一线希望。”
　　田言立刻做出了最正确的决定，不管怎么看，如今六贤冢内帝国军队已经没有太大的优势，虽然依旧强于农家，可是这差距已经不是无法弥补的了。
　　“侯爷，我们似乎也被盯上了。”姬破军舔舔嘴唇，迎上农家高手的目光，活动活动筋骨，打算出手了。
　　“不用管我，我这边有影密卫强者和辽东黑甲在，他们奈何不了我。”
　　嬴玄看都不看农家高手，目光依旧放在王龁等人的战局之上。
　　虽然王龁实力强大，甚至他们的人数也超过了农家六长老，但是凭借地泽二十四，农家六长老越战越勇，反而是王龁疯人院有些力不从心。
　　“你去帮助王龁对付农家六大长老吧，杀了他们，算是我也为武安君出了一份力吧”嬴玄吩咐姬破军说道。
　　“那我去了，大人小心！”
　　姬破军嘱咐嬴玄一声，抽出腰间佩剑，直接杀入战局之中。
　　“那尊入圣强者已经出手，无法支援嬴玄，这是最好的机会，动手！”
　　姬破军加入战局的一瞬间，田言立刻下令，让农家强者攻击嬴玄，殊死一搏。
　　罗网的掩日和黑白玄翦相视一眼，各自点头，显然是打算加入斩杀嬴玄的行列。
　　田虎一马当先，气势汹汹，身后胜七、吴旷万里紧随其后。
　　可是他们还没有到达嬴玄身前三丈，孟白柳和王氏三兄弟已经出手，将这些人全部阻拦下来。
　　黑白玄翦和掩日一左一右，扑杀嬴玄，陈北玄一步踏出，瞬间出现在黑白玄翦身前，一拳递出，霸道无比，狠狠地攻击黑白玄翦前胸，黑白玄翦手腕翻转，横剑在胸前，让陈北玄霸道的一拳落在剑身之上。
　　虽然避开了陈北玄的拳头，但是被击退之后，已经远离了嬴玄所在的位置。
　　掩日拔剑出鞘，瞬时天昏地暗，他本打算凭此机会靠近嬴玄，太白子发动道家心经《万物春回》，黑暗如同潮水般散去，十二天都立刻迎上掩日的攻击。
　　十二天都攻防一体，不输六剑奴，有暗合阵法，以半步武侯的实力，对上已然超凡的掩日，居然不落下风。
　　太白子见到十二天都已经缠上了掩日，就放弃了同掩日交手的打算，对上了披甲门的梅三娘。
　　接着影密卫高手在刘季的带领下，开始围攻田仲、田密、哑奴以及司徒万里等人。
　　最后杀向嬴玄的就是田言，辽东黑甲本来打算镇压田言，可是嬴玄夺过辽东黑甲手中的宿铁银枪，身形一动，就已经和田言战在一起。
　　这个炎帝六贤冢立刻陷入了混乱之中，战场遍布四处，刀光剑影，招招致命。
　　唯独辽东黑甲置身事外，盯着嬴玄的身影，时刻准备着，一旦有赢玄有难，就立刻出手。
　　农家高手众多，的确是诸子百家最强大的门派之一，可是面对帝国，他们依旧不够看。
　　除了田虎和胜七可以和影密卫供奉平分秋色之外，其他人就只有黑白玄翦和陈北玄打成平手，掩日也适应了十二天都的攻击，显得游刃有余之外，其他人全面被压制。
　　即便是农家六大长老，在姬破军这样一尊死之玄桥的强者加入之后，也已经捉襟见肘，锐气消减。
　　“擒贼先擒王，对于现在的农家来说，确实是最好的办法，可是田言，你觉得你能战胜我吗？”
　　一枪震退田言，嬴玄停下了攻势，漫不经心的问道。
　　从农家高手全力向他杀来的时候，他就已经明白了农家的打算，可是他真的是那么好拿捏的吗？
　　“不试试，又怎么知道不行呢？”田言长脸一挥，遥遥指向嬴玄。
　　“果然，这才像是农家侠魁该有的样子。”嬴玄笑了笑说道：“可惜，你实力太弱，凭借上代惊鲵的传功，远不是我的对手。”
　　“看来侯爷知道不少我农家之事。”
　　田言不为所动，坚定的说道：“即便如此，我依旧要试一试。”
　　“我观候爷筋脉也有损伤，想必是前些时日追杀妖王所留，因此，我未必没有机会。”
　　嬴玄眉头一皱，他确实有伤在身，当初硬扛妖皇分身一击，虽然有伏念出手，化解妖气，可是筋脉损伤，非一朝一夕就可以痊愈。
　　之后东郡事变，他专心于东郡之事，也没有时间静下心来，修复筋脉，原本他都已经忘记了，不曾想被田言看出来了。
　　“察言观色，料敌先机，以不变应万变，而后后发制人，你的这项技能，倒是让本侯有些兴趣了。”
　　嬴玄说话之间，长枪一震，随后气息暴涨，达到巅峰之后，眼神淡漠的看向田言。
　　“我自命剑修，常年带剑在身，钻研剑道，虽然比不上剑圣盖聂那般人物，但是也算是剑之豪客。”
　　“但是很少有人知道，我的枪法不输于我的剑法，只有当我长枪在手的时候，我才会觉得我是帝国武侯，是个边军。”
　　田言想不明白嬴玄为何对她说这些话，疑惑的问道：“侯爷说这些是什么意思？”
　　“没什么意思，就是告诉你，你接下来要承受的是帝国武侯的怒火，作为农家和帝国作对的惩罚。”
　　“第一枪，穿山刺！”
　　嬴玄手中长枪一震，随后枪出如龙，笔直的刺向田言的喉咙。田言察言观色之术，瞬间洞察嬴玄的经脉灵气运行，手中惊鲵搭住嬴玄的长枪，侧身躲避，险之又险的躲过了嬴玄一枪。
　　“第二枪，破军扫！”
　　嬴玄以自身为轴，抡起长枪，这风雷之声，横扫田言。田言洞察先击，跃升而起，又避开一枪。
　　“第三枪，天击！”
　　嬴玄收回长枪，以一个诡异的姿势拿枪，脚下用力，转眼就出现在天言身前。
　　一枪递出，田言身在空中，避无可避，只能全力迎击。只一击，就震的她虎口发麻，她的心不由的沉了下来。
　　“你很会猜吗？那么你猜一猜，接下来我会如何出手呢？”
　　嬴玄嘴角挂上一起微笑，冷笑不已，让田言慎之又慎，察言观色全力发动，可是她惊讶的发现，嬴玄身体中的灵力向左臂聚集，可是拿枪的手确实右手。
　　“第四枪，破空，这是你能看到的极限了。”
　　嬴玄话音刚落，就以迅雷不及掩耳之势，将右手的长枪交付左手，以投掷的方式向她攻来。
　　“躲不开！”
　　即便田言可以看清嬴玄的经脉灵气运转，可是当她得知嬴玄出手方式的时候，虽然极力躲避，依旧还是慢了。
　　长枪太快，仿佛穿越了空间，直接来到田言的身前，不给田言任何躲避的时间，就蛮横的撞在田言的护体灵气之上。
　　稍作对峙，长枪就以摧枯拉朽之势洞穿田言的护体灵气，接着刺入她的身体，带着她的身体向后飞去，最后将她钉在炎帝六贤冢的石壁之上。
　　“大小姐！”
　　“阿言！”
　　农家高手见到田言被重创，惊呼一声，打算出手救援田言，可是影密卫怎么会给他们机会。
　　趁着农家高手分心之际，影密卫供奉顿时全力出手，杀招频出，短短数息时间，就让农家损失惨重。
　　孟白柳一剑刺伤田虎，鲜血淋漓；哑奴救主心切，被刘季抓住机会，一剑刺穿身体，没有了生息；田仲、田密和司徒万里没有了哑奴的支撑，地泽二十四威力大减，那里还是影密卫的对手。
　　罗网黑白玄翦和掩日见大势已去，准备抽身而退，可是陈北玄和十二天都众那里会让他们离开，死死咬住他们，不让两人脱身而去。
　　农家六长老和胜七、吴旷有心搭救田言，面对王龁、姬破军这等强者，六大长老自顾不暇，分身乏术；胜七、吴旷面对野性难驯，已经杀红了眼的王氏三兄弟，也是有苦难言，这三兄弟疯起来只攻不守，每招每式都是冲着取胜七、吴旷两人的性命而去的。

第一百一十章 又见鬼谷纵横
　　趁他病，要他命，对于影密卫来说，这是最基本的行为准则，一旦敌人露出破绽，势必全力以击败对手。
　　田言的落败，让农家高手分心，哑奴被刘季杀死之后，最先倒霉的就是和影密卫颤斗的田仲等人。
　　一阵刀光剑影之后，田仲、田蜜、司徒万里已经毫无抵抗之力，奄奄一息的倒在血泊之中。
　　“刘季，你背叛农家，残杀同门，必然不得好死。”
　　明知必死无疑，田仲倒也硬气，没有磕头求饶。
　　“我能不能好死我还不知道，但是我知道你们死定了。”刘季不以为然的说道。
　　“呸，你这个帝国走狗！”司徒万里吐出一口口水，刘季微微闪身，就躲开了。
　　“司徒老儿，你也有脸说我，”刘季不屑的说道：“当初在四季阵不就是你出卖朱家老大，若不是孟白柳供奉施以援手，就被你这么个老东西把老子算计了。”
　　“我那是为了农家，六堂争斗，农家必定损失惨重，我现在大小姐这边，只不过是为了尽早结束农家内斗。”
　　司徒万里辩解说道：“朱家、典庆投降帝国，也未曾向农家弟子出手。刘季你自甘堕落，成为帝国走狗，有什么资格和我相提并论。”
　　“司徒老儿，我们半斤八两，谁也别说谁了。”
　　刘季脸色不变，平静的说道：“水往低处流，人往高处走。”
　　“即便投降帝国又如何？我刘季已经是影密卫统领，比朝廷重臣，丝毫不差，那些郡守、县尉以前有多看不起我刘季，现在就有多么惧怕我刘季。”
　　刘季脸色狰狞的说道：“这就是权力的力量，是成为人上人的力量，这是农家给不了我的，但是帝国可以给我，那么投降帝国又如何？”
　　“可笑，你只不过是嬴玄养的一条狗，你真当自己是个人物了吗？”田仲蹬这刘季，恨不得吃了刘季这个卖主求荣的家伙。
　　“三当家的，你以为你和甜蜜接触罗网的事情，侯爷一无所知吗？”
　　“都是背叛农家，可惜你们没有选对主人，所以今天你们是阶下囚，而我跟对了人，所以我也是胜利者之一。”
　　“好了，不和你们作口舌之争，”刘季突然面带笑容，诡异至极。“下辈子投胎，记得找个好人家。”
　　“刘季，我就是做鬼也不会放过你的。”田仲嘴硬，咒骂刘季。
　　“那就等你成为厉鬼以后再来找我算账吧。”刘季不为所动。
　　“杀。”
　　影密为高手不在犹豫，欺身而上，手中匕首递出，刺入几人的心脏、后背等要害之处，结果了几人的性命。
　　杀死田仲等人，刘季立功心切，带着影密卫就帮助孟白柳对付田虎。
　　“这就是站错队的下场，你是个聪明的女人，可是野心太大，是你葬送了农家。”
　　目睹几人的死亡，嬴玄将目光放到了被宿铁银枪钉在石壁上的田言。
　　“农家从未背叛帝国之心，若不是侯爷步步紧逼，农家何至于如此下场？”
　　田言肩膀被长枪洞穿，艰难的咳嗽两声，有鲜血顺着嘴角流出来。
　　“上位者有上位者的考虑，帝国要的是一个服从于帝国的农家，而不是一个不受帝国控制的农家。”
　　嬴玄怅然若失的说道：“帝国支持百家争鸣，可惜你们太过放肆，对帝国指手画脚，太高估自己了。”
　　“成王败寇，我无话可说，动手吧。”
　　“本想留你一命，但是你一心求死，留下来也没什么用处了，本侯就成全你吧。”
　　“祝你黄泉路上好走！”
　　嬴玄面色一冷，拔出长枪，对准田言喉咙之处，准备了结田言，彻底终结农家之事。
　　嬴玄抬起长枪，笔直的刺向田言。
　　长枪转瞬即至，田言绝望的闭上眼睛，面带解脱之色。
　　就在宿铁银枪距离田言的喉咙只有毫厘之间的时候，嬴玄突然感觉到两道霸道的剑光朝自己袭来，嬴玄眼皮直跳，不做半分犹豫，撇下田言，抽身而退，剑光贴着嬴玄的头皮闪过。
　　嬴玄险之又险的避开剑光，额前的碎发被剑光斩断，轻飘飘的落下来。
　　落地之后，嬴玄手持长枪，警惕的看着来人，此时来人一前一后，将嬴玄包围起来。
　　看清来人的真面目，嬴玄眉宇之间的阴霾更重，辽东黑甲已经出动，将来人包围起来，摆出进攻姿态，开始逼近两人。
　　“退下！”嬴玄制止了辽东黑甲的行动，也许是担心嬴玄的安危，辽东黑甲虽然退后数步，但是阵型不变，准备随时出手。
　　嬴玄被围，影密卫供奉们已经停手，目光不善的看着来人。
　　“不用管我，继续剿灭农家叛逆。”嬴玄又是一道命令，影密卫供奉犹豫片刻，就继续攻击农家强者和罗网刺客。
　　“盖聂先生，你这是要趟农家的浑水吗？”
　　来人不是别人，正是逗留在东郡的鬼谷纵横两人。
　　“农家十万弟子已经投降，农家已经构不成威胁，你可否网开一面，放他们离开？”盖聂平静的问道。
　　“绝无可能！”即便面对鬼谷纵横的两人，嬴玄依旧面不改色，直接拒绝了盖聂的请求。
　　“勇气可嘉，面对鬼谷纵横的联手，能这般无惧的，没有几人。”卫庄轻笑一声，手中鲨齿已经出鞘，直指嬴玄。
　　“擒下你，我们依旧可以带走他们，只是稍微有些麻烦而已。”
　　嬴玄不由的笑了笑，而后正色说道：“即便你们擒下我，农家强者依旧要死，即便是鬼谷纵横，也没有办法从辽东黑甲眼皮子底下带走帝国叛逆。”
　　“没有商量的余地吗？”盖聂似乎没有想到嬴玄如此决绝，不由的再此确定嬴玄的想法。
　　“皇命在身，恕难从命！”
　　“为了几个农家强者，搭上帝国武侯，真的是笔划算的买卖吗？”
　　卫庄此刻对嬴玄欣赏不已，但是欣赏归欣赏，嬴玄越是坚持，他们就越是难办。
　　“卫庄先生，这不是做生意，我乃帝国武侯，为帝国效命乃是我的本分，任何威胁帝国的存在，本侯觉不允许他们逍遥法外。”
　　“冥顽不灵！”卫庄冷哼一声，气势涌现，准备出手擒下嬴玄。
　　嬴玄也将手中宿铁银枪握紧，全神贯注的看着卫庄，同时也万分谨慎的盯着盖聂。
　　鬼谷纵横的联手，就是半步天人的王龁也得跪，嬴玄自问不是对手，那里敢马虎。
　　“嬴玄，我无意于帝国为敌，不想和你动手，真的不在考虑考虑吗？”盖聂示意卫庄稍安勿躁，继续和嬴玄交谈起来。
　　“无意于帝国为敌，那么盖聂先生就不该和六国余孽和农家有所纠葛。”
　　嬴玄冷笑一声，说道：“盖聂先生，你该清楚，这些人心里藏着怎样的心思，不是我容不下他们，也不是陛下容不下他们，而是大秦没有他们的立足之地。”
　　“我可以保证，农家不会再参与任何对帝国不利之事，这算是约定，他们若是违反约定，我亲自斩杀他们。”盖聂提议道。
　　“画皮画虎难画骨，知人知面不知心。仇恨的种子一旦埋下，就会生根发芽，欲望和野心一旦被纵容，就会茁壮成长。”
　　“隐忍的越久，仇恨就会更加强烈，野心和欲望就会一发不可收拾的喷发而出，那个时候，帝国将会付出很大的代价。”
　　嬴玄反驳盖聂说道：“即便我相信盖聂先生的为人，但是这个约定，在我眼里依旧一文不值。”
　　盖聂似乎被嬴玄说动，开始沉默下来，心里思考嬴玄的话是不是真的有道理。
　　见到盖聂犹豫，卫庄眉头一皱，提醒盖聂说道：“师哥，擒下嬴玄，一切自见分晓。这是最简单也是最有效的方式，在目前看来，也是最好的方式。”

第一百一十一章 有些人，必须死
　　“盖聂先生，听我一言，莫要再参与农家之事了。”嬴玄略带恳求的说道：“继续纠缠下去，不但农家不能保存，鬼谷一脉也难以置身事外。”
　　“这算是威胁吗？”卫庄淡然的说道，没有将嬴玄的话放在心上。
　　“可以看做是威胁，但是说到底，是忠告。”嬴玄说道。
　　“你觉得你可以威胁我们吗？”卫庄嗤之以鼻，“鬼谷纵横向来不惧怕任何威胁。”
　　“卫庄先生很自信，不过都时候面对来自帝国的威胁，希望先生也能如此自信。”
　　嬴玄还以颜色，凝重的说道：“自荧惑之石坠落之后，东郡从来就不是我做主，而是陛下做主，我只不过是陛下在东郡的代言人而已。”
　　“若不是我和陛下有言再先，农家十万归我辽东所有，那么此刻农家恐怕已经血流成河，尸横遍野了。”
　　盖聂闻言一愣，看着嬴玄神态自然，也不像说谎的样子，联系东郡与农家之事，确实疑点重重，梳理其中关节，剪不断，理还乱。
　　“此言何解？”
　　“如果说权力是杯毒药，那么王权就是无药可解的至毒，会让人丧失理智。”
　　“已经有人向高高在上的王座伸出了双手，企图将距离王座最近的扶苏拉下来。”
　　“陛下已经震怒，东郡只不过是个开始，接下来，咸阳会发生什么样的动荡，陛下想要杀多人，没有人清楚。”
　　盖聂、卫庄都是聪明人，岂会不明白嬴玄话中的意思？
　　嬴玄是说秦国的公子已经开始筹备夺嫡之事，而最先受到攻击的就是公子扶苏。
　　他是秦国的长公子，他不倒，其他人没有机会染指王座，可是他是嬴政辛辛苦苦培养的继承者，动他就是触碰嬴政的逆鳞。
　　“很不错的说辞，可是依旧漏洞百出。”
　　卫庄经过短暂的惊讶之后，就回了冷静。“嬴政开始从咸阳动手，杀了幕后黑手，东郡不管是罗网还是农家，皆不过苔藓之疾，不足为惧。”
　　“帝国内部的矛盾可以从咸阳解决，可是帝国外部的矛盾呢？”嬴玄说道：“六国余孽，时时刻刻企图起兵谋秦，志在复国称王。”
　　“如今帝国已经绝对对北方妖族用兵，从筹备这场战争开始，陛下已经堵上了秦国国运，所以大战之时，九州必须安定，这样北方将士才能无后顾之忧。”
　　“所以，这个时候，胆敢节外生枝，帝国一定容他不下。”嬴玄最后看向盖聂，说道：“那么两位，我想信也该知道我并非出言恐吓两位了吧。”
　　“既然如此，我们可以不出手帮助农家，但是你要保证不会残杀农家众人，关押也好，囚禁也罢，他们必须活着。”
　　盖聂退让一步，如果嬴玄所言不虚，一旦他和卫庄出手救走农家众人，那么嬴政一定会大开杀戒，宁可错杀三千，也不放过一个，那么整个东郡都会遭殃，甚至东郡之外的地方，也会掀起一阵血雨腥风。
　　“我可以保证田言、田虎两人活着，农家六长老的生死不是我可以左右的。”
　　嬴玄说道：“云中郡镇守武侯王龁点名要他们的性命，同为帝国武侯，我无权干涉他的决定。”
　　盖聂眉头皱起，显然不满意嬴玄的答案，但是嬴玄说的有头有尾，他又找不到反驳的理由。
　　“那么，胜七和吴旷呢？”
　　“此二人，两位带不走！”
　　嬴玄蓦然变得冷酷起来，一字一顿的说道。
　　“看来谈判已经破裂了，差不多也该动手了。”
　　卫庄举起鲨齿，剑气纵横；盖聂拇指微动，长剑微露，冷冷的盯着嬴玄。
　　“看来你说错了话，那么就该承受说错话该有的后果。”卫庄玩味的看着嬴玄说道。
　　“即便两位出手，这句话已经不会发生任何改变，胜七、吴旷，帝国本侯必须带走，我说的，谁阻拦，就是帝国的敌人，不死不休。”
　　嬴玄长枪一动，战意沸腾，身上的衣服无风自动，看来不打算妥协了。
　　“为何你一定非要杀这两人？”
　　“有些人的意志可以改变，有些人的意志难以改变。刘季朱家之流也好，田言田虎之辈也罢，给本侯时间，本侯自信可以掌控他们。”
　　嬴玄看了正在和王氏三兄弟苦笑的胜七和吴旷两人，眼中杀意毕露，前世就是这两人在大泽乡起义，掀起反秦之战。
　　“胜七，六国死狱已经将他的意志磨炼的不可摧毁；吴旷，红尘是非已经让他心如坚头。既然无法改变，就无法为我所用，斩草除根，就是最好的办法了。”
　　三人箭弩拔张，气氛凝重的极点，可是就在这时，田言挣扎着站了起来，打断三人之间紧张的气氛。
　　“盖聂先生，你的好意我心领了，这是农家和帝国之间的事情，两位就不必继续插手了。”
　　田言对着盖聂一拜，然后走向嬴玄，到了嬴玄身前数步的时候，才停了下来。
　　“田言愿意代替胜七、吴旷两位叔叔受死，请侯爷放过两位叔叔。我是农家侠魁，一切皆因我而起，所有罪责我一力承担。”
　　田言言辞恳切，让嬴玄微微动容，不吝夸奖之词。
　　“农家有你，不错！给你时间，农家必然崛起，说不定比现在难对付十倍、百倍。”
　　田言努力挤出一个微笑，她不知道嬴玄这是讽刺她还是真心夸奖，可是如今这一切，都不重要了。
　　“希望侯爷成全！”田言躬身一拜，然后闭上双眼，慷慨赴死。
　　可是她等了许久，也不见嬴玄动手，忍不住睁开眼睛，疑惑的问嬴玄说道：“侯爷，为何不动手？杀了我，农家就彻底完了。”
　　“你太高估你自己了，我可以允许你活着，也可以允许十万农家弟子活着，但是唯独不能允许胜七、吴旷活着，更不允许刘季脱离本侯的掌控。”
　　嬴玄看了田言一眼，也看到盖聂和卫庄也无心继续插手农家之事，将长枪扛在肩膀上，走向了辽东黑甲所在的地方。
　　“来人，将田言带下去，疗伤之后，重兵看管。”
　　田言似乎依旧不明白嬴玄为何一定要置胜七、吴旷于死地，心中悲痛，却也无可奈何，任由辽东黑甲铁锁加身。
　　“盖聂先生，本侯说话算话，农家之人，本侯定然善待。答应撤销你和天明的通缉令，自然不会食言。”
　　嬴玄回身看向盖聂，眼神复杂，叹息一声，接着眼中复杂的感情消失的一干二净，整个人变得威严严肃起来，冷冰冰的吐出几句话来。
　　“盖聂先生，你算是我半个老师，我一直都很尊敬你，这种尊敬我希望一直持续下去。”
　　“所以，我希望这是你最后一次对抗帝国，若有一次，就不是帝国容不下先生，而是先生心中没有帝国，届时我必倾辽东之力，全力诛杀先生。”
　　“两位轻便吧，我就不远送了！”
　　说完之后，嬴玄回头不在看盖聂，将目光放到了战局之上，田言被擒，可是农家没有束手就擒的样子，反而拼杀的更加猛烈。
　　盖聂也略带复杂的看了嬴玄一眼，当初那个秦王宫喜欢剑术的孩子已经消失了，取而代之的是帝国位高权重、杀伐果断的武侯，也不知道是祸是福。
　　“嬴玄，好自为之吧！”
　　盖聂提醒嬴玄一句，和卫庄打个招呼，两人身形一动，就离开了炎帝六贤冢。
　　两人出了六贤冢，就遇到了匆匆而来的道家逍遥子。
　　“两位，农家之事如何了？”逍遥子看到盖聂、卫庄脸色并不好看，心里一沉。
　　诸子百家，同气连枝，他不由为农家担忧起来。
　　“农家已灭，”卫庄淡淡的说道：“如今诸子百家，就只剩下你们道家了。”
　　“是没有诸子百家了。”
　　逍遥子沉默了许久，才缓缓开口：“刚才来的时候，我遇到了道家天宗晓梦子，他告诉我道家天宗已经归附帝国了。刚才就是她拖住了我，让我无法及时支援农家。”
　　“什么时候的事情？为何道家天宗会选择归附帝国？道家天宗不是讲究无欲无求，超然物外吗？”卫庄疑惑的说道。
　　“始皇帝前不久出现了道家，和北冥子师叔彻夜交谈，之后始皇帝离去，道家天宗归附帝国，两人谈了什么，无从得知。”逍遥子也百思不得其解，嬴政究竟是如何说服北冥子的。
　　“看来嬴玄说的不错，秦国要变天了。”

第一百一十二章 农家全灭
　　“那接下来，逍遥兄有什么打算吗？”盖聂问道。
　　逍遥子面带担忧之色，“诸子百家之中，最显赫的几大门派，当属儒家、道家、农家、墨家、阴阳家、鬼谷，如今墨家、农家已经被帝国剿灭，儒家、阴阳家、道家天宗投靠帝国，鬼谷一脉只有两位，那么帝国下一步的目标极有可能是我道家人宗。”
　　“所以我得赶回道家人宗，早做打算，未雨绸缪，才是当务之急啊。”
　　盖聂点点头，“覆巢之下，安有完卵，如此也好，逍遥兄有需要的地方尽管开口。”
　　“那就多谢两位了，”逍遥子抱拳表示感谢，然后问道：“两位有什么打算呢？”
　　“我准备南下会稽郡，前往东越剑池，我在那里有个朋友，约我过去谈谈。”
　　盖聂说着就将在醉梦楼碰到宋红筱的事情说给了逍遥子，但是至于为何一定要南下的原因，却只字不提。
　　“小庄，你呢？”
　　盖聂看向一边的卫庄，平静的问道。
　　“我会先去召回流沙成员，而后去会稽与你汇合，对于东越盛事，我也很好奇。”
　　“那我们就此别过吧，两位保重！”
　　“保重！”
　　随后盖聂向南而去，逍遥子向东而行，卫庄最后离去，确实向三颖川郡去了。
　　随着鬼谷纵横和道家人宗逍遥子的离去，农家就已经彻底丧失了盟友，和罗网刺客黑白玄翦、掩日在嬴玄等人的进攻下苦苦支撑。
　　最先支持不住的就是田虎，他与孟白柳本就不差上下，田言受伤之时，他又分心受了伤，在刘季带领影密卫加入围攻他的行列之后，就一败千里。
　　最终被孟白柳一招制服，影密卫立刻铁锁加身，五花大绑带了出去。
　　孟白柳腾出手来，立刻加入围攻黑白玄翦的行列，和陈北玄联手，杀的黑白玄翦难以招架，短短数十息，黑白玄翦就已经伤痕累累。
　　抓住黑白玄翦的破绽，陈北玄陡然神变，在地面随意跳跃一下，而后动如脱兔，一拳递出，错过黑白玄翦的身体，霸道无比砸在他的胸前，黑白玄翦前胸立时出现一个深坑，一口逆血吐出，软弱无力的倒在地上。
　　陈北玄正欲转身离去对付其他人，谁知黑白玄翦以剑拄地，缓缓的站了起来。
　　“我还没有倒下，你打算去那里啊？”黑白玄翦吐出一口逆血，“来，继续打！”
　　“我那一记崩拳，碎脾裂骨，吃我十成力道的一拳之后，还能站起来的，你是头一个。”
　　陈北玄人狠话不多，接着欺身而上，双拳挥动，拳拳到肉，黑白玄翦在陈北玄的攻击下如同风中落叶，被催坏待尽。
　　“哇！”
　　这一次，无论黑白玄翦怎么努力，都无法起身，双眼昏昏沉沉，想要睡去。
　　“这就是死亡的感觉吗？杀了那么多人，倒是第一次感觉到自己的死亡，原本不是恐惧，而是解脱。”
　　黑白玄翦呢喃自语，“芊芊，终于见到你了。”
　　黑白玄翦最后看向掩日的，露出一个灿烂的笑容，就猛然低头，已然气绝身亡。
　　陈北玄看到黑白玄翦至死也不曾合上眼睛，不忍心看他死不瞑目，帮他合上双眼。
　　“罗网是条不归路，死亡，或许对你来说，是种幸福。”
　　掩日见到黑白玄翦身死，心中退意已决，一剑逼退十二天都，全身灵气暴涨，以剑指天。
　　“阳灭阴盛！”
　　整个六贤冢突然变得昏暗起来，掩日的身影似乎要融入黑暗之中。
　　“想逃，妄想！”
　　嬴玄见状，手中宿铁银枪在手，十成攻击汇聚一枪之上，朝掩日扔了过去，打算留下掩日。
　　长枪很快，但是掩日的身形融入黑暗的速度很快，见到这一幕，嬴玄眉头一皱，“掩日，罗网天字一等，真是难缠！”
　　“侯爷，后会有期！”掩日得意的声音从四面八方传了出来，让嬴玄恼怒非常。
　　就在这时，“嘭”的一声，有人掉落在地上，然后阴暗散去，光明重现。
　　嬴玄定睛看去，掩日已经出现在地面上，痛苦的挣扎着，一副生不如死的样子。
　　嬴玄顿觉莫名奇妙，掩日这是耍什么把戏？
　　“黑白玄翦，你坑我！”
　　掩日一边痛苦的挣扎，一边从喉咙里挤出几个字来。
　　“牵机之毒，你好狠，想让我死前痛不欲生，你做梦。”
　　掩日看着黑白玄翦的尸体，眼神阴毒狠辣，“为了那个贱人背叛罗网，处心积虑，谋害与我，想让我受尽痛苦而死，我偏偏不让你如意。”
　　掩日发狠，身体灵力聚集丹田之处，而后自丹田喷发而出，如同脱缰的野马，蛮横的冲撞周身经脉。
　　人的身体内部本就脆弱，即便掩日乃是超凡强者，可是依旧受不了这种程度的冲击，整个人如同气球一样膨胀，最后爆裂开来，血肉横飞，死无全尸。
　　目睹掩日的死亡，嬴玄眼神淡漠，古井无波，对帝国图谋不轨的人，嬴玄从来不会觉得可怜，更不会怜悯。
　　“你们去围杀胜七、吴旷，不用生擒，就地斩杀。”
　　嬴玄吩咐孟白柳和陈北玄帮助王氏三兄第。
　　“你们瞎掺和什么，没看到老子正在兴头上吗？”王大狗似乎不太领情，手中长枪翻动，配合王二虎和王三郎，一边进攻胜七、吴旷两人，一边阻挡孟白柳和陈北玄加入进来。
　　“侯爷有令，立刻斩杀！”
　　“哦！”
　　王氏三兄弟秒怂，立刻让陈北玄和孟白柳入场，五人火力全开，胜七遇强则强，奈何双拳难敌四手，顿时危机四伏，稍有差池，就会一命呜呼。
　　嬴玄不在关注胜七、吴旷，打算帮助王龁击败农家六长老，这六人联手施展地泽二十四，居然在王龁、姬破军、司马绝以及云中七秀的攻势下坚持到现在，甚至都没有疲倦的样子。
　　嬴玄眼角的余光，突然发现太白子和梅三娘居然还没有分出胜负，不由得多看了一眼。
　　太白一乃是大成武侯，而梅三娘最多也就是初入武侯境，双方的实力差距明显，按理来说，太白子应该早就击败梅三娘才对。
　　“太白子，退下吧！”
　　太白子听到嬴玄的命令，虚晃一战，就退回了嬴玄的身边。
　　“侯爷，这女人古怪的很，皮肤比铁甲还硬，你小心些！”
　　太白子以为嬴玄要出手对付梅三娘，不由的提醒嬴玄说道。
　　“披甲门的功夫，你就是典庆的师妹吧。”
　　嬴玄并不着急出手，反而和梅三娘说起话来。
　　“要打便打，要杀就杀，老娘若是皱一下眉头，就不叫梅三娘。”
　　对于嬴玄这个毁灭农家罪魁祸首，梅三娘可没有什么好脸色。
　　“杀你只不过举手之间而已，但你是典庆的师妹，我不想杀你，放下武器投降吧，我会派人送你去典庆那里，以后为帝国效力吧。”
　　对于典庆和梅三娘，嬴玄颇为看重，看重的程度甚至不输于十万农家弟子。
　　这两人出身披甲门，一身硬功，铜头铁臂，百战难伤。若是帝国边军可以习得此功半点精髓，妖族引以为傲的体魄，在两族战场的的作用，就未必有巨大的优势了。
　　“农家誓死不降！”梅三娘不为所动，没有放下武器投降的意思。
　　“田言被擒，尚未就法，你如今也是瓮中之鳖，何必急于求死呢？”
　　嬴玄笑了笑说道：“不妨等见了田言，问问她是不是希望你为农家陪葬，在决定是生是死也不迟吧。”
　　“你真的会让我见大小姐吗？”说道田言，梅三娘的眼神变得温和下来，但是对于嬴玄的话依旧将信将疑。
　　“本侯还不至于骗你。”嬴玄回答梅三娘一句，转头看向太白子，说道：“带她去见田言，而后送到典庆供奉那里。”
　　说完，嬴玄就不在理会梅三年娘，径直走向了最后的战场，杀了农家六长老，农家就算是全军覆没了。
　　“走吧！”
　　太白子做出请的姿势，梅三娘稍作犹豫，就丢下手中的武器，跟着太白子去见田言去了。

第一百一十三章 东郡事了
　　嬴玄走进王龁等人同农家六长老的战局，却并未直接加入战局。大阵之中，六人以大阵推演四季之变化，春生、夏荣、秋枯、冬灭循环往复，生生不息。
　　六人一体，互为援手，即便他人知道其中变化，也难以切断四季之变化，因此无法破开阵型，只能被困死其中。
　　“这是什么？”
　　蓝色的阵盘出现的瞬间，就引起了他人的休息。
　　王龁见嬴玄出手，虽然不知道嬴玄意欲何为，而且嬴玄的手段也十分诡异，但是没说什么，只是加快了对农家六长老的攻击。
　　兵主等人觉得蓝色阵盘似曾相识，但是却想不起在那里见过。深处阵盘之上的兵主没由来的一阵烦躁，隐隐有种违和的感觉，可是又说不出那里不对劲。
　　嬴玄默不作声的拨动阵盘，阵盘旋转，兵主终于知道那里出现问题了。
　　这阵盘分明就是地泽二十四的起源之处，阵盘拨动之时，他就发现自己和其他长老的联系断了。
　　虽然依旧是地泽二十的阵型，但是他已经不在冬灭之位，而是来到了清明之位，原本在春生之位的历师居然出现在了冬灭之位上。
　　依旧是地泽二十四，可是最重要的冬灭之位，由主持杀伐的他镇守和主管天气的历师镇守，产生的效果截然不同，大阵此时的威力恐怕已经不及原先的一半了。
　　王龁乃是半步天人境强者，刚才一瞬间的异变并没有逃出他的感知。
　　就在那一瞬间，地泽大阵中的杀伐气息消失不见了，取而代之的是一股欣欣向荣之气。
　　王龁撇开兵主，直接杀向历师，此刻的历师也慌乱不已，因为没有在阵盘之上，他的感觉和兵主截然不同。
　　在他看来，是兵主消失了，准确的说，是消失在地泽大阵之外。由他镇守的最重要的冬灭之位竟然无人，地泽大阵荡然无存。
　　嬴玄拨动阵盘，随意调动农家六长老的位置，让阵盘内和阵盘外的人产生截然不同的两种感觉。
　　外面的人觉得里面的人错了，里面的人觉得外面的人不对，犹豫之间，再难配合。
　　局势突变，农家长老成了待宰的羔羊，王龁等人自然不会放过这种机会。
　　王龁临近厉师，一剑递出，寒光凛然，破开厉师的护体罡气，剑势不减，掠过他的脖子。
　　感觉到凉意，厉师突兀睁大双眼，喉咙动了动，没有说出一句话，他的喉咙之处出现一条血战，接着历师倒地，头颅已经脱离身体，向前翻滚几圈，才停了下来。
　　另一边，姬破军也毫不手软，一枪将一名农家长老钉死在地面上；司马绝如法炮制，将离他最进的长老喉咙捏碎，随意的丢在脚下，拍拍手，戏谑的盯着其他存活下来的农家长老。
　　“你做了什么？”
　　兵主惊骇的指着嬴玄，一副活见鬼的样子。
　　“既然你诚心诚意的问，我就大发慈悲的告诉你吧。”
　　地泽大阵已经破灭，嬴玄也收了神通，阵盘消失，一切恢复了正常。
　　“奇门遁甲之术之一，周天奇门局。”嬴玄得意的解释道：“奇门局和农家地泽二十四一般无二，暗合天地变化，深奥通玄。”
　　“不可能，地泽二十四乃是我农家历代先贤推演，才有今天之成就，绝非你这种妖术。”兵主大喝一声，斥责嬴玄说道：“休要在这里口出狂言。”
　　“井底之蛙，坐井观天。”嬴玄不屑看着兵主，双手背负在身后，一副高人模样。
　　“农家借助天时地利，以天地之变化布下地泽二十四，乃是先天奇门术。”
　　“本侯感悟天地变化，以自身为变化，推演一方世界，阵盘所及，就是我的世界。在这方世界中，我就是天地规则的化身，主宰一切。”
　　“荒谬，人怎么可能超越天地，化身规则？”兵主依旧难以相信嬴玄所说。
　　“信不信，由你。”
　　嬴玄走到王龁身边，不再理会兵主，没有必要和一个即将死去的人争论不休。
　　农家六大长老本就不是王龁等人对手，失去了地泽二十四的加持，更是不堪。
　　王龁不想拖延，免得生出变故，招呼姬破军、司马绝等人一起动手，直接将兵主等三名农家长老，斩杀于炎帝六贤冢。
　　“多谢长戈武侯出手相助，这农家地泽阵法果然精妙，若是长戈武侯你破解了阵法，估计他们还要和我们相持一二。”
　　虽然即便没有嬴玄出手，王龁也有把握击杀六长老，但是嬴玄毕竟选择出手，这是一份人情，感谢是必须的。
　　嬴玄无所谓的摆摆手，“无妨，都是北方同僚，互帮互助，应该的。”
　　“既然六大长老已经授首，云武侯也尽早离开东郡北上吧，你毕竟是云中郡镇守武侯，无诏南下，待的时间久了，陛下那里也说不过去。”
　　王龁笑了笑，“明白，我这就出去。”
　　王龁已经替武安君报仇，算是了结一桩心愿，又还了咸阳白家天大的人情，可谓一身轻松，说话时也心情愉悦。
　　“对了，云武侯北上的时候劳烦去趟上郡，替我看望公子扶苏，几日不见，挺想他的。”
　　嬴玄突然提起公子扶苏，让王龁难以拒绝嬴玄的请求。
　　“行吧，我北上的时候专程去一趟上郡，也去见见公子扶苏。”
　　王龁点点头说道：“你对扶苏倒是关心，可是扶苏对你颇有微词，似乎不理解你的苦心啊！”
　　“年轻人，难免悲天悯人，不知道众生皆苦，这个世界上哪里有他期待的平等和自由啊。”
　　说到公子扶苏，嬴玄也摇头不已，明明像个文弱书生，可是太犟了。
　　“让他在北方待一段时间也好，总有一天，他会明白陛下和你的苦心的。”王龁安慰嬴玄说道。
　　“但愿吧！”
　　“有什么话需要我转告公子扶苏吗？”王龁随意提了一句。
　　“告诉他，北方不比咸阳，虽然马上要开春了，但是料峭春寒，不得不防，多添件衣服，小心风寒侵袭。”
　　“什么意思？”王龁脸色一变，觉得嬴玄话里有话，追根问底起来。
　　“字面意思，”嬴玄怅然说道：“顺便转告蒙恬，公子扶苏不成熟，有时候需要他替公子扶苏拿主意，陛下将公子扶苏交给他，可不是单单保护公子扶苏而已。”
　　“了解，”王龁见嬴玄不愿意多说，就不在追问，带着司马绝和云中七秀，说声告辞，就离开了。
　　送走王龁，嬴玄终于将目光放到了胜七、吴旷的身上，就在嬴玄准备出手对付农家六长老的时候，这边也已经有了最后的结果。
　　吴旷已经被王氏三兄弟联手击杀，胜七也满身伤痕，单膝跪地，如果没有巨阙支撑，恐怕就只能匍匐在地了。
　　“胜七，听说你姓陈，可是真的？”嬴玄走到胜七身边，示意影密卫供奉全部退出去，胜七已经毫无反抗之力，嬴玄也不担心出什么叉子。
　　“是又如何，不是又如何？”即便身负重伤，胜七的眼神依旧坚定，让人心生畏惧。
　　“这关系到，接下来，我会不会杀你？也就是关系到你是否能活下来？”嬴玄说道。
　　“帝国并非容不下农家，本侯也并非容不下你，世事弄人，有些事情本侯不得不做，你若投降帝国，为帝国所用，我可以留你一命。”
　　胜七冷哼一声，不屑的说道：“从进入六国死狱开始，我就从来没有为任何一国效力的打算，额头上的刺字就是我决心的证明。”
　　“七国死狱奈何不了我，所以我叫胜七，突然听到陈胜这个名字，连我都有些陌生了。太久不被人提起，我都忘了我叫这个名字了。”
　　“懂了！”嬴玄叹息说道：“大楚兴，陈胜王，即然你主意已定，本侯还是要杀了你吧！”
　　“一路好走！”
　　嬴玄并指为剑，一道剑光迸射而出，直入胜七眉心之处，接着剑气在胜七头颅爆发，胜七七窍流血，立时气绝身亡。
　　“如此，东郡之事，该划上一个句号了。”

第一百一十四章 道家天宗归附
　　三天后，嬴玄终于出现在了咸阳城外，从东郡到咸阳并不遥远，快马加鞭一日即到，奈何田言受伤，颠簸不得，嬴玄也就放慢了脚步。
　　一边赶路，一边思考如何将赵高及其罗网连根拔起。
　　赵高是嬴政身边的老人，胡亥是嬴政最宠爱的儿子，即便证据确凿，嬴政也未必会下令诛杀二人，但是嬴玄已经在东郡拿起了屠刀，他可不打算仅仅将屠刀落在东郡。
　　“侯爷，我们马上就要进入咸阳了，你还有什么吩咐？”陈北玄催动战马，几步追上嬴玄。
　　“哦，这么快就到咸阳了啊！”嬴玄从沉思中清醒过来，感叹道：“算算时间，我离开咸阳已经快两个月了吧。”
　　“我观侯爷自东郡出发以后，一直心事重重，如今农家已灭，侯爷还有什么好担忧的？”陈北玄说道。
　　“农家，只不过是苔藓之疾，真正的较量才刚刚开始呢。”
　　嬴玄停下来，将目光放到了已经可以看见的咸阳城中。
　　八百里秦川，一路坦荡，咸阳城巍峨耸立，宏伟浩大，渭水一分为二，将咸阳拱卫起来，绕过咸阳之后，复合二为一，东流而去。
　　“让孟白柳带着王氏兄弟押送田言，前往甘泉宫，交给阴天骨。”
　　嬴玄眼光锐利，语气冰冷。“告诉阴天骨，不管他用各种办法，本侯都要见到罗网勾结农家，意图谋反的罪证，一旦拿到供词，立刻送来交于本侯。”
　　“那田虎呢？”
　　嬴玄不假思索的说道：“局外之人，无足轻重，下咸阳死狱，让人好生看管，他若是在狱中出事，本侯自然会问责的。”
　　“你和太白子最近就跟着本侯吧，如今是多事之秋，身边没个放心的人，还不行。”
　　嬴玄叹息一声说道：“典庆、朱家和刘季新降，放到甘泉宫，本侯不放心，只能留在咸阳城了，你和太白子盯着一些，莫要让他们耍花样了。”
　　“属下明白！”
　　陈北玄淡漠的答应下来，随后欲言又止，最后什么也没有说出来，但是嬴玄火眼金睛，陈北玄细微的变化没有逃出嬴玄的眼睛。
　　“有什么话就说吧。”
　　陈北玄既然不愿意开口，嬴玄就只好自己来问了。
　　“属下想北上，望侯爷成全。”
　　既然嬴玄问了，陈北玄就不再遮掩，跳下马匹，二话不说就跪倒在嬴玄身前，说出了自己的请求。
　　“起来吧！”
　　看着陈北玄，嬴玄欣慰的笑了笑。
　　“从你见到辽东黑甲之后，本侯就发现你不对劲了。”嬴玄感慨的说道：“军卒战沙场，你不说，本侯都快要忘了，你曾经也是一个将军，而且是赵国武安君的得意门生。”
　　“让你留在影密卫，属实屈才了，既然你想去，就去吧。”
　　嬴玄最终还是答应了陈北玄的请求，不管是谁，只要有真本事，只要愿意北上抗击妖族，嬴玄从来不会为难的。
　　“多谢侯爷，属下愿马革裹尸，战死关外，以报侯爷知遇之恩。”
　　陈北玄五体投地，热泪盈眶。他是个将军，学的是兵法，即便在影密卫身居高位，可那不是他想要的人生。
　　“北方你能去的，只有我辽东和赵修客的渔阳了。”嬴玄淡淡的说道：“你打算去那里？”
　　“属下本是赵国边军，乃是骑兵，臣打算奔赴渔阳，投靠赵修客。”
　　嬴玄点点头，有些失望。陈北玄是个将才，他从影密卫大牢中一眼就相中陈北玄，留在影密卫打磨许久，未尝没有让他入辽东的意思。
　　可是看陈北玄的样子，是铁了心要去渔阳了，毕竟曾经都是赵人，那里有他的无法割舍的感情。
　　“那就去吧！”嬴玄最终还是没有为难陈北玄，“不管到哪里，都不要给本侯丢人，混不出个名堂，就不要说你是从本侯手下出去的，本侯丢不起那个人。”
　　“侯爷放心，日后北方必有我陈北玄之名，不致侯爷蒙羞。”陈北玄拍着胸脯，信誓旦旦的说道。
　　“去吧！一路顺风！”
　　“现在吗？侯爷不是打算让我再咸阳待命吗？等侯爷在咸阳之事结束，我再北上也不迟啊！”
　　陈北玄虽然迫不及待的想要北上，但是考虑到嬴玄的计划，打算延迟北上的时间。
　　“笑话，没有了张屠户，本侯还能吃了带毛猪不成，你一个影密卫供奉，真当本侯缺了你，就什么也干不成一样？”
　　嬴玄哈哈大笑，指着陈北玄说道：“什么时候，你也变得不知道天高地厚了？”
　　陈北玄沉默不已，他怎么会不明白这只是嬴玄放他北上的理由，若是咸阳之事，真的如嬴玄所说的那般轻松，嬴玄又怎么会这一路上愁眉不展呢？
　　“属下拜别侯爷，侯爷珍重！”
　　陈北玄不在犹豫，对着嬴玄三拜，而后翻身上马，扬起马鞭，抽打在马屁股上，绝尘而去。
　　“就这么放他走了？”
　　孟白柳出现在嬴玄身边，盯着陈北玄的离去的身影，疑惑的问道。
　　“不然能怎么样？留在影密卫他只不过是个打手，去了边军就是帝国将军，可以杀妖护国，本侯为什么要拒绝呢？”嬴玄眉头一挑，反问孟白柳。
　　“既然陈北玄走了，你就代替他就在咸阳城，你对朱家和典庆也熟悉，监视他们一段时间，如果没有什么问题的话，就正式升任影密卫供奉一职吧。”
　　“嗯，也只能如此了！”
　　“走吧，去咸阳了，那里还有很多人等着本侯收拾呢。”
　　嬴玄不在多说，狠狠地抽了一下马匹的屁股，马儿受惊，当即向着咸阳城狂奔而去。
　　太白子照顾朱家、典庆和刘季一声，也随着嬴玄入了咸阳城。
　　孟白柳不在耽误时间，和王氏三兄弟、十二天都带着田言绕过咸阳城，往甘泉宫的方向去了。
　　入城之后的嬴玄回到长戈武侯府，换了一身衣服，就打算前往秦王宫，面见嬴政，还没有来得及出门，就碰见了前来侯府的儒家张良。
　　“张良先生不在陛下身边待着，怎么跑到我这里来了？”
　　嬴玄暂时打消面见嬴政的念头，招呼张良坐了下来，吩咐吓人准备酒水，两人边喝边聊。
　　“听闻侯爷今日到咸阳，张良冒昧，不请自来，还请侯爷见良。”张良谦谦君子，温润如玉，任何时候都保持着镇定。
　　“无事不登三宝殿，说吧，什么事情？”
　　嬴玄可不觉得张良是来叙旧的，开门见山的问道。
　　“道家天宗，突然归附帝国，不知侯爷在东郡，可听说了？”张良问道。
　　“嗯！？”
　　嬴玄有点惊讶，他在东郡忙的焦头烂额，确实没有听说这件事情。
　　诸子百家和帝国向来格格不入，道家天宗超然物外，归附帝国，这是嬴玄从来没有想过的事情。
　　“什么时候的事情？”
　　“三天前，”张良说道：“三天前，有人突然来见陛下，随后和陛下密聊。”
　　张良在嬴政身边办事，倒是知道一些事情。
　　“随后那人离去，陛下离开咸阳，孤身前往道家天宗，彻夜未归，而后道家天宗归附帝国。”
　　“可能是陛下和道家天宗达成了某种意义上的默契，没有什么好奇怪的。”
　　嬴玄似乎想到了什么，但是没有告诉张良，随便找了个理由搪塞张良。
　　“可是良觉得这件事情恐怕不是那么简单。”张良没有发现嬴玄的变化，继续了下去。
　　“陛下从道家天宗回来以后，又让我写信给大师兄，让他出面，请师叔荀子前往咸阳，说是有大事相商，可是具体是何事，陛下并没有明说。”
　　“张良先生，你是陛下身边的人，陛下的事情，怎么可以说给他人听，尤其是这种绝密之事。”
　　嬴玄突然打断张良，提醒他说道：“做臣子就要走有做臣子的本分，帝王之心，不该揣摩就不要揣摩。”
　　“陛下喜欢人才不假，但是陛下不喜欢多嘴的臣子，张良先生今天所说，本侯就当没有听过，你也就当没有对本侯说过。”
　　“有些事情，到了时候，你自然会知道的。若是知道早了，就是祸患了，明白吗？”
　　嬴玄语气中带着威胁，张良就知道嬴玄可能知道了什么，而且绝对不是一件小事情。
　　“良，受教了！”

第一百一十五章 罗网的来历
　　秦王宫，章台宫……
　　嬴玄看到嬴政的第一眼，就察觉出了嬴政的变化，虽然嬴政足够威严，但是如今这种威严更加磅礴大气，一举一动之间，都有气吞山河、睥睨天下的气势。
　　“回来了。”
　　看到嬴玄进来，嬴政抬头看了嬴玄一眼，“坐吧，等朕一会，朕还有些奏折要处理。”
　　说完嬴政就有低头批阅桌案上的奏折，嬴玄也不急躁，安静的站在台阶下面，静静地等着嬴政。
　　嬴政是个认真负责的男人，对于百官的奏折，事必躬亲，从不假借他人之手。
　　时间飞速流逝，转眼就日落西山，可是嬴政依旧没有丝毫停下来的样子，知道月亮从天边升起的时候，嬴政才看完所有的奏折，心满意足的伸个懒腰。
　　“东郡之事结束了？”嬴政这才回头问嬴玄说道。
　　“幸不辱命！”嬴玄笑了笑说道。
　　“农家不过是虾兵蟹将，算不得什么，若是这都难倒帝国武侯，那么帝国也太没有面子了。”
　　嬴政一笑，淡然的说道：“真正让你为难的，应该是王龁吧。”
　　“确实如此，同为帝国武侯，做事不能没有分寸，只能互相将就，才能达成共识。”
　　“朕将东郡之事，交给你处理，本来是不应该默许王龁南下，剿灭农家的。”
　　嬴政略有抱歉的说道：“可是武安君白起乃是秦国曾经的信仰，朕不能让秦国的那些老将寒心。”
　　“不过所幸，你技高一筹，虽然中间有些许波折，但是终究是你赢了。”
　　“陛下，臣有一物，想请陛下过目。”嬴玄思索片刻，慎重的说道。
　　“呈上来吧！”
　　嬴玄拿起随身携带的木盒，走到嬴政身边，然后打开木盒，就站在嬴政身边，没有任何话语。
　　木盒中陈列着四把长剑，嬴玄拿起其中一把，打量了许久。
　　“昔日越王勾践以白牛白马祭祀，铸剑师欧冶子取他山之铜，铸名剑八柄。越王勾践甚爱之。”
　　“此剑名曰掩日，以剑指天，昼衰而阴盛。”嬴玄接着嬴政的话题说道。“后来此剑为帝国所得，陛下将此剑赐给罗网，如今这把剑出现在农家，其剑主不但试图击杀帝国少府章邯，更于农家同流合污，对抗帝国。”
　　嬴玄说完，就看了嬴政一眼，可是嬴政面不改色，看不出任何的情绪波动。
　　“掩日、惊鲵、玄翦，都是好剑，既然为你所得，就赐给影密卫吧。”
　　嬴政将掩日放进木盒，接着将木盒递给嬴玄，微不可察的摇了摇头。
　　“即便从接到你的密报的时候，朕就知道赵高背叛了朕，可是真正见到证据的时候，依旧有些伤感。”
　　嬴政面带回忆之色，叹了一口气说道：“赵高是朕身边的老人，怎么连他也糊涂了？开始违抗朕的意志了。”
　　“最让朕的痛心的不是赵高，而是胡亥。”
　　嬴政痛心疾首的说道：“胡亥天生聪明，在朕的儿子中最得朕的喜爱，朕也给了胡亥他所想要的一切。”
　　“可是他偏偏不懂朕的良苦用心，做个闲散的皇子，不好吗？非要觊觎朕的位置，觊觎朕留给扶苏的帝国？”
　　嬴玄看出了嬴政的失落，本想安慰嬴政，可是话从嘴里说出来的时候，却变成了其他话。
　　“陛下对于公子胡亥太过宠爱，要风得风，要雨得雨，那么得不到，就会换种方式获得。”
　　嬴玄郑重的说道：“陛下，胡亥已经走上了歪路，现在回头还来的及，若是等到欲望滋生，恐怕就永无回头之日了。”
　　“欲望使人疯狂，如今公子胡亥就敢联合罗网，对公子扶苏出手，那么日后就敢对陛下出手。”
　　嬴玄有点咄咄逼人的样子，即便站在他面前是嬴政真身。
　　“请陛下为秦国计，下旨责罚公子胡亥，降罪中车府令，以儆效尤。”
　　“胡亥、赵高谋逆，罪不容诛，这是事实，可是朕并不打算现在就下罪两人。”
　　“陛下，这是为何？”
　　嬴政示意嬴玄稍安勿躁，听他把话说完。
　　“扶苏有才干，为人治世有章法，朕心里欢喜的很。”
　　说道扶苏，嬴政眼里闪过一丝温柔，接着嬴政的眼睛变得锐利起来，转身走到秦国地图之前。
　　“扶苏一定会是个贤明的帝王，但是他缺少霸王之气，行事遵循古法，太过理想化，容易被人掣肘。”
　　“春秋战国数百年，就是三寸不烂之舌的名家都有惠施这样的丞相，却独独没有孔丘的一席之地，你可知这是为何？”嬴政问道。
　　“强者信奉力量，弱者信奉仁义，可是主宰这天下的永远都是强者，儒家保护弱者没错，但是侵害了强者的利益就是最大的过错。”嬴玄不假思索，就给出了自己的答案。
　　“确实如此，在绝对的力量面前，仁义礼智信没有任何用处。”嬴政点头说道：“可是扶苏偏偏就相信这些东西，不知人心险恶，不知时局变化，将庞大的帝国交给扶苏，朕隐隐约约有些担心。”
　　“那陛下的意思是……？”
　　嬴玄大吃一惊，嬴政对扶苏不满，他心知肚明，但是嬴政一直坚持扶苏是他的继承人，这一点从未有丝毫动摇，如今嬴政却有那么一瞬间，动摇了。
　　这绝对不是一个好的信号！
　　“不经风雨，何以见霓虹？扶苏该懂事了，大秦的帝王，岂可受制于仁义之说？”
　　嬴政将目光放到地图巧合的咸阳城之上，悠悠的说道：“那就让他见识一下这个世界的残酷，只有当这个世界让他的理想破灭的时候，扶苏才会真正明白大秦的帝王该是什么样子。”
　　“胡亥是他弟弟，由胡亥做他的踏脚石，在朕看来，是个不错的选择。”
　　权势地位是争来的，嬴政是如此，那么扶苏也该如此，对于嬴政的想法，嬴玄是支持的。
　　“可是陛下，公子胡亥可不是公子扶苏，规矩之内的事情好说，可是规矩之外的事情，就难说了。”
　　嬴玄隐晦的提醒嬴政说道：“公子胡亥和罗网交往过密，若是使用其他手段，公子扶苏未必能招架的住啊。”
　　“为了秦国帝位，兄弟相残，就是必然之事，陛下您又该如何自处呢？”
　　“哈哈哈哈，你考虑的倒是周到。”
　　嬴政忍不住笑道：“扶苏若是有你一半的城府，我又何至于如此。”
　　末了，嬴政继续说道：“咸阳有朕在，那些上不来台面的东西，他们就得给朕老老实实的收起来，秦人有秦人的规矩，要想做到朕的椅子上，就得按照秦人的规矩来。”
　　“臣明白了。”
　　有嬴政出面，罗网的刺杀、栽赃的手段用不上，嬴玄倒是可以放心让扶苏和胡亥斗上一斗，如此一来，扶苏总归是会成长的。
　　“那中车府令赵高呢？”嬴玄脸色也变得严肃起来，赵高此人，嬴玄势必除去。
　　“赵高是罗网之人，朕目前不打算和罗网翻脸，罗网根深蒂固，不易打草惊蛇，必须一击击中，连根拔起才行。”
　　嬴政面不改色，但是语气冷冽，嬴玄可以感觉到嬴政心中的怒火在熊熊燃烧。
　　“一群见不得人的东西，居然妄图侵蚀帝国，自寻死路。”
　　罗网是帝国凶器，可是嬴玄从嬴政嘴里听出了一些不同寻常的事情。
　　“陛下，此言何意？”嬴玄不解的问道。
　　“你知道罗网的来历吗？”嬴政反问嬴政说道。
　　“愿闻其详！”罗网似乎和嬴玄的认知有所出入，嬴玄打算听听嬴政对罗网的了解。
　　“罗网的存在比秦国更加久远，最早要追溯到武王伐纣。”嬴政不屑的说道：“商纣灭国，帝姓有族人出逃，企图颠覆姬周，重建商纣。”
　　“国灭不可复得，简直是痴人说梦，商纣如此，六国亦是如此。”嬴玄轻蔑的说道。
　　“这些遗孤时时刻刻想着颠覆姬周的统治，可是西周之时，姬姓强势，无从下手；东周之时，诸侯有争霸之心，却无灭周之志。”
　　“于是帝姓族人隐姓埋名，潜伏七国，渗透江湖朝野，无孔不入，久而久之，就自称罗网。”
　　“罗网是在秦武王的时候接触秦国的，那时惠文王东出争霸，秦国已经九州霸主，而姬周已经不堪一击。”
　　“但是山东六国不敢出兵洛邑，攻占周王幾，但是他们不敢，我秦秦人敢。”
　　“于是罗网投秦，为帝国效力，而后秦武王举鼎绝髌而亡，之后罗网鼓动庄襄王灭周，罗网也算是大仇得报了。

【风起东郡】-分卷-结束
【风起东郡】-分卷-结束

【九州风云】-分卷-开始
【九州风云】-分卷-开始

上架感言
　　从十一月发书，到现在已经快两个月了，明天本书也就要上架的时间了。
　　第一次写上架感言，也不知道说什么好，就跑到别人的书籍里，瞄了两眼。
　　我就随便说一下吧。
　　刚开始的时候，两三个小时就可以写一章，后来估计就是九十分钟一章吧。
　　（但是错别字真的是多，书评区看的我尴尬，即便好多读者朋友指出来了不少，但是自己阅读的时候，偶尔也还看的到）
　　后来也就放慢了速度，保证一天两更（5500字吧），尽量减少错别字。
　　尽管如此，错别字还是有，（貌似不少），但是看到读者朋友的推荐票，心里还是很开心的。
　　首先谢谢各位读者朋友一直以来的支持，也希望你们能继续支持本书，我也会再接再厉，继续加油的，争取一下，一天两更半吧。
　　然后要感谢编辑七姐的支持，作为一个萌新，有了七姐的帮助和作者群里大佬的指点，对我有很大的帮助。
　　最后简单说一下更新的事情吧，虽然是和萌新，但是还是收到了读者朋友的打赏，收获了不少粉丝。
　　所以呢，以后再保证一天两更的基础上，打赏累计5000点加一根，推荐票每一千章加一更，月票的话每五百张加一更。
　　逢年过节偶尔也加加更，错别字多了我们也加更，第一天更不上的，就第二天更，第二更不上的，第三天继续…………（已经做好了做负债人的打算😂😂）
　　最后希望大家还是希望大家能多多支持，你们的支持就是我码字的动力，所以请多给我一点鼓励。
　　最后也建立了一个书友群，群号521026673。
　　大家有什么事情需要讨论的，都可以在群里讨论；有什么好建议都可以在群里提出来，如果合适的，我会融入到小说中去的。（加群有什么用问题的话，可以在书评打出来，我拉你进去）

第一百一十六章 准了
　　“在东周覆灭之后，罗网虽然依旧为帝国效力，但是或多或少成了帝国的累赘。”
　　嬴政杀气盎然的说道：“秦国三年之内，连丧三王，未必就没有罗网的推动，朕继位之后，成嬌叛乱，嫪毐谋逆，背后都有罗网的影子。”
　　“他们所做的一切，无非就是为了阻挡我秦国一统天下，好在乱世之中，寻求复辟商纣的机会罢了。”
　　嬴政不屑的说道：“螳螂挡车，不自量力，最终依旧是秦人扫六合，天下归一。”
　　“既然如此，陛下为何不下令诛杀罗网刺客？”
　　嬴政不解，既然嬴政对于罗网的来历，甚至是目的都一清二楚，为何还要纵容罗网？
　　“罗网苦心经营八百年，岂是一朝一夕就可以除去的？除了秦国朝野之上，还不知道有多少人加入了罗网？”
　　“罗网首领并不是赵高，而是帝姓之人，朕还没有确定他们的身份。杀一个赵高容易，可是帝姓不除，朕心难安，且让罗网在嚣张一段时间吧。”
　　嬴政笑了笑，玩味的说道：“况且罗网虽然心怀不轨，但是也不好对朕的命令阴奉阳违，用他们处理一些见得光的事情，确实顺手一些，不会脏了我秦人的剑刃。”
　　嬴政将话说道这个份上，嬴玄自然明白了嬴政的意思，虽然是潜在的敌人，但是这并不妨碍帝国借助罗网的势力处理一些事情。
　　等到要灭杀罗网的时候，将一些罪行都推到罗网身上，帝国大可以抽身而退，不沾半点泥淖。
　　“陛下圣明，臣佩服！”
　　嬴玄不漏痕迹的拍了嬴政的马屁，随后提醒嬴政说道：“与虎谋皮，陛下还是要小心为上啊！”
　　“朕知道，狮子搏兔，亦须全力，你告诉朕很多次了。”
　　嬴政指着嬴玄，笑呵呵的说道：“你若不是帝国武侯，朕已经让你做帝国丞相，如此一来，朕偶尔也可以偷偷懒了，你办事，我放心。”
　　“多谢陛下厚爱，等剿灭北方妖族，臣倒是愿意弃武从文，做陛下的丞相。”
　　嬴玄接着嬴政的话题，没有一点谦虚的样子，“臣觉得臣还是有那么一些做丞相的资质的。”
　　“哈哈哈哈！不知羞，难怪人人都说，自从你接手影密卫以后，办事向来无耻，没有下限，看来是真的了。”
　　嬴政乐不可支，和嬴玄说话，他就觉得有趣，嬴玄无法无天，即便在他面前，也百无禁忌。
　　他与嬴玄不像是君臣，反而更像是无话不谈的朋友、知己。
　　嬴政笑罢，从桌案上拿出一份奏折，递给嬴玄。
　　嬴玄接过奏折，好奇的打开，只看了一眼，就知道了奏折的内容，粗略的浏览之后，就合上了奏折，轻轻的放到了桌案上。
　　“你觉得如何？”
　　等到嬴玄看完，嬴政才说道：“这件事你我谋划了数载，如今朕觉得时机已经成熟，随着大秦新法的颁布，真觉得可以一试。”
　　“陛下，此法确实利在千秋，可是如今世家门阀未平，贸然行事，臣担心世家门闹事，扰乱秦国安宁。”
　　嬴玄凝重的说道：“以臣的看法依旧是先平世家门阀，而后扫灭江湖，之后在推行此事，才是上上之策。”
　　“你的考虑我清楚，此法推行，必然伤及门阀世家的元气，世家门阀必然联手抵制。”嬴政了然的说道。
　　“你对于世家门阀向来没有好感，可是朕不同，普通百姓是朕的子民，世家门阀也是朕的子民。”
　　嬴政说道：“世家门阀存来久矣，必有其过人之处。门阀世家扎根一地，威望甚高，若是真心辅助帝国郡县长官办事，必然事半功倍。”
　　“在新的人才没有崛起之前，朕需要世家帮助帝国稳固社稷，也需要世家出力，建设九州书院。”
　　嬴政感慨的说道：“天下书籍，尽在官宦世家手中，给他们一官半职，就能让他们为帝国效力，何乐不为？”
　　“陛下，高瞻远瞩，是臣目光短浅了。”嬴玄若有所思的点点头，算是认同了嬴政的说法。
　　“既然你同意了，那这件事交给你负责了，朕本想交给李斯，可是觉得不妥，还是交给你吧。”
　　嬴政拍拍嬴玄的肩膀说道：“这件事是你提出来的，功在千秋之事，还是不能让李斯夺了你的功劳，千百年后，即便后人称颂，也该是我大秦皇族之人。”
　　“那所需要的银两、人才，陛下是不是该有所表示啊？”嬴玄搓搓手指，说道：“不然巧妇难为无米之炊啊。”
　　“放心吧，所需钱财就用今年各郡县的赋税，如果不够，从咸阳国库调用。”嬴政爽快的解决了钱财的问题。
　　“至于人才，我只替你说动了道家天宗的北冥子和儒家的荀况先生，其他的人你自己看着办吧，有什么需要，就和朕说，朕让李斯配合你，全力而为。”
　　“有这两人，足够了。”
　　一个道家天宗巨头，一个儒家无冕圣人，江湖无人不晓，有些两人，足以招纳人手，甚至嬴玄已经开始考虑如何筛选人才了，毕竟冲着这两人的面子，恐怕儒家和道家要倾巢而动了。
　　“朕只有一个要求，那就是把这件事，给朕办的漂漂亮亮的，不要留下难以解决的大问题，明白吗？”嬴政提出了自己的条件。
　　“放下吧，臣已经不会让陛下失望的。”嬴政拍着胸膛保证说道。
　　“那就好，北冥子和荀况已经在来的路上，不日即到咸阳，你也准备准备，去和他们商量商量，免得没有沟通，出现了矛盾，让我难做。”嬴政提醒嬴玄说道。
　　“罗网和胡亥的事，你就暂时不要插手，朕已有安排。专心处理此事吧。”
　　“臣遵旨！”嬴政点头答应，接着对嬴政说道：“不过陛下，臣换需要向陛下讨要一人。”
　　“谁？”
　　“就是陛下身边的张良先生！”
　　“是子房啊！”
　　嬴政似乎有些舍不得，“子房之才，不输韩非，留在朕身边月余，朕也用的得心应手，你这家伙，一来就夺人所爱啊！”
　　“想不到陛下如此器重张良，倒是让臣意外了。”
　　嬴政称呼张良为子房，而非本名，这可不是一般人能有的待遇，丞相李斯辅佐嬴政数十年，也未曾有这般待遇。
　　“怎么，只需你慧眼识人，朕就不行了。”嬴政说道：“你推荐上来的人才，朕自然也要多留意一些，况且子房还得了《黄石天书》这样的奇书。”
　　接着嬴政开玩笑说道：“当初你可是连半本《孙武兵法》都不肯忍痛割爱的男人，却将《黄石天书》轻易送人，你以为朕看不出来你对子房的期待吗？”
　　“张良此人，有王佐之才，治世之能，韩非已经将此人打磨的差不多了，臣只不过是锦上添花罢了。”嬴玄谦虚的说道。
　　“你留他在书院有大用？”嬴政突然问道。
　　“需要一个眼界、格局足够高的人，为筹建书院主持大局罢了，毕竟臣一人，也分身乏术。”嬴玄说了索要张良的目的。
　　“原来如此，书院筹建之后，让张良去扶苏府上吧。”
　　“臣明白了。”
　　嬴玄清楚嬴政开始为扶苏储备人才了，张良有王佐之才，若是和扶苏荣辱与共，日后扶苏君临天下，张良必能一人之下，万人之上。
　　“以各种理由去呢？”嬴玄说道：“朝廷有令，结党营私，可是重罪。”
　　“你觉得什么理由合适呢？”嬴政问道。
　　“太子少傅！”嬴玄平静的说道，但是目光一直放在嬴政身上。
　　嬴政眉头一挑，皱眉说道：“秦国没有王后，自然也就没有太子，这个你该清楚。”
　　“秦国可以没有王后，但是不能没有太子。”
　　面对嬴政的审视，嬴玄面不改色。
　　“公子胡亥图谋大位，朝中大臣之所以多有跟随，就是因为秦国没有太子，公子扶苏是嫡子，但是公子胡亥也是嫡子，都是嫡子，那么除了长幼之别，谁继承王位，都是情理之中的事情。”
　　嬴玄郑重的说道：“如今陛下既然想锤炼公子扶苏，不如就将他放到风口上，如此一来，有异心的皇子必然针对公子扶苏。”
　　“若是公子扶苏可以挺过风浪洗礼，那么天真褪净，就是合格的王了。”
　　嬴政没有继续说话，思考了足足一炷香的时间，才做出了决定。
　　“准了！”

第一百一十七章 十二金人镇九州
　　“走，带你去个地方。”
　　说完扶苏和书院的事情，嬴政虽然依旧沉稳，但是嬴玄还是听出了包含在嬴政言语之间的兴奋，夹杂着些许的狂热。
　　“陛下，去什么地方？”嬴政好奇不已，能让嬴政的激动甚至狂热的事情，除了一统天下，真的很少了。
　　“去了，你就知道了。”嬴政卖个关子，已经迈开脚步，走出了章台宫，嬴玄急忙跟了上去，张良也亦步亦趋的跟在嬴玄身后。
　　“什么事，让陛下如此高兴？”
　　嬴玄试图从张良口中得出一些信息，可是张良也并不知道其中缘故，对着嬴玄摇了摇头。
　　“良也不知，最近陛下一直如此，良也没敢问。”
　　“算了吧，到了地方，自然就清楚了。”
　　在嬴政的带领下，三人走出章台宫，不多时就到了阿房宫。
　　阿房宫五步一阁，十步一楼，奇花异草，青松寒柏，随处可见。宫苑之间，各不相同，有的古朴大气，有的眷雅秀丽。其中灯火辉煌，六国公主妃嫔，大多居住于此。
　　嬴玄正好奇嬴政开阿房宫做什么，可是嬴政并未停下脚步，走去繁华的宫殿，继续向骊山走去，随之而来的就是没有修筑完毕废弃楼阁。
　　当初嬴玄释放民夫还乡，允诺嬴政三年后，他出钱出力，替嬴政重修阿房宫。
　　“陛下该不会是想让我现在就派人重修阿房宫吧。现在要人没人，要钱没钱，我是不是该趁陛下不住，偷偷的逃跑了？”
　　嬴玄心里忐忑不安，修阿房宫是小事，可是现在对他来说，还是有哪些困难的。
　　好在嬴政比并未提及此事，走过废物之后，直接向骊山山顶走去。
　　骊山山顶，山顶已经被推平，安装上石板，一片空阔，成了一座广场。广场中央，是八根柱子耸立在，柱子下面，各有一只大鼎摆放。
　　禹王铸九鼎，为姬周所得，最终还是归秦人所有。庄襄王灭东周，迁九鼎回国，途径泗水，突然狂风骤雨，将豫州鼎吹落泗水之中，不可复得。
　　秦人得八鼎，嬴玄只是听说，在秦国皇族祠堂倒是未曾见过，没想到居然存放在这里。
　　立足骊山之巅，咸阳尽收眼底。这里是嬴政的地盘，即便嬴玄、扶苏等人，未经宣召，也不能踏入此地。
　　嬴玄正欲问嬴政所行为何，只见嬴政站在广场中央之处，从怀中那出拿出一块令牌，镶嵌入其中一根石柱之中。
　　八根石柱中间的地面开始吧晃动，然后向两边打开，最后出现一个巨大的石洞入口。
　　“子房先生，且在外面等候，少衍，你随朕来。”
　　嬴玄进入地道，发现地道极为宽阔，墙壁上有无数的油灯燃烧，将通道照的通明。
　　有过通道，嬴玄眼前豁然开朗，等到看清眼前的一切，看到眼前无与伦比的景象，震惊到无以复加的地步。
　　十二个金人矗立在深不见底的地穴中，有金人执长戈怒吼，震退百万雄师；有金人执剑指天，似要与天争锋；有金人执盾，面带不屑，普通不可摧毁的铁壁；有金人手持强弓硬弩，弯弓搭箭，做射击状；有金人胯下战马，神情冷峻，直视前方…………
　　十二金人，每一个都代表着秦国的一种兵种，他们都曾经为秦人立下汗马功劳，他的功绩青史永存。
　　在十二金人的中央，有一座宫殿存在，其上九万里紫气汇聚，氤氲万般景象，时而化作山河万里，时而化作雄兵百万，时而为巨龙，咆哮无声。
　　从入口到宫殿，有一条蜿蜒的石道，悬浮在空中，仅容一人通过，嬴玄跟在嬴政身后，不多时就到了宫殿之前。
　　“陛下，这里是……？”
　　嬴玄在秦王宫这么久，居然不知道秦国居然还有如此雄伟壮观的地方。
　　“这里是秦国的根基，是大秦万世不朽基业的开始。”
　　嬴政闭上眼睛，展开双臂，紫气呼啸而至，围绕着嬴政，从他身体的毛孔流出流入，仿佛他们就是嬴政身体的一部分。
　　“数日之前，九州龙气自函谷入秦，朕以十二金人镇压九州于此，奠定我秦人万世基业。”
　　“大秦万年，陛下万年！”
　　十二金人本是死物，可是如今居然对着嬴政跪拜，口吐人言。
　　“这是朕的帝国，也是数百万沙场捐躯的秦国将士的大秦。”
　　嬴政对着十二金人弯下了笔直的脊梁，眼中有泪花闪烁。
　　“愿为陛下效死！”
　　十二金人起身，仰天长啸，震的嬴玄瞠目结舌，双眼痴呆，似乎不敢相信他所见到的一切。
　　嬴玄僵硬的啥了掐自己的手臂，疼痛感告诉嬴玄，眼前的一切都是真的。
　　“不用惊讶，秦国数百年征伐，六国刀兵，那一个没有沾染我秦国将士的鲜血。朕收天下锋镝，铸以为金人十二。”
　　“秦国将士死后英魂不灭，汇聚于此，替大秦镇压帝国气运。”
　　“生，为我大秦开疆扩土；死，亦可庇佑华夏千秋万载。这才是大秦儿郎的风采。”
　　嬴政有荣共焉，骄傲的对着嬴玄宣泄他着的骄傲。“十二金人不倒，秦国气运不衰；秦国气运不衰，十二金人永世不灭。”
　　嬴玄被嬴政的骄傲所感染，对着十二金人跪拜，口中朗声说道：“西有大秦，如日初升；唯我大秦，与天不老；唯我大秦，与国无疆。”
　　“好好好，朕果然没有看错你，知我者，嬴姓少衍也。”
　　嬴政和嬴玄眼中的狂热终于退散，两人也恢复了平静，最后相视而笑。
　　“既然已经来了这里，带你去见几个人。”
　　嬴政略带得意的说道：“如果说帝国武侯是秦国的中流砥柱，那么这些人就是秦国的定海神针。”
　　“在秦国数百年的积累中，他们是硕果仅存的无上强者，每个人都有生死玄桥境界的实力，借助秦国气运，他们的寿命悠久绵长，他们的职责就是镇压天下宗门，威慑世家强者，以确保秦国的长治久安。”
　　对于这一点，嬴玄倒是一点也不意外，诸子百家能人不少，隐世世家数千年积累，不输帝国，若是没有无上强者坐镇，秦国仅凭嬴政一人，未必能让诸子百家毫无还手之力。
　　“以前，天下七国，他们被称为秦王使，如今天下归一，朕称他们为九州使。”嬴政补充说道。
　　“九州使，只有九人吗？”嬴玄问道。
　　“很多一些，踏入生死玄桥之后，就有成为九州使资格，可是生死玄桥境虽然强大，但是依旧没有资格镇压一州之地。”
　　“九州使之上，被称为镇域使，这是先祖庄襄王亲自定下来称号，如今天下九州，人口亿万，但是有资格号称镇域使只有七个人，三人藏身北方九原，戒备妖族圣人。”
　　“两人随任嚣南下，攻伐南越之地，如今留在咸阳的只有三个人。”
　　“少衍，好好努力，朕希望不久的将来，你可以从朕手上接过镇域使的令牌，成为秦国真正的支柱。”
　　嬴政看着代表九州龙气的盎然紫气说道：“秦国，从来不是一个君王，一个能臣可以抗的起来的。”
　　“臣一定不负陛下所望！”嬴玄没有丝毫犹豫就答应下来。

第一百一十八章 镇域使
　　走进大殿，嬴玄耳目一新，一只巨大的罗盘在大殿上空旋转，如同命运的罗盘，不可阻挡。
　　罗盘之上，雕刻这晦涩难明的图案，嬴玄觉得和奇门之术有相似之处，有颇多不同之处。
　　罗盘下方，有无尽星空若隐若现，有群星无数，时而明亮，时而暗淡。
　　“这是大周天星盘。”嬴玄面带激动之色，“传说此乃上古神器之一，唯有将占卜术修炼到炉火纯青的地步，才可以催动此物。”
　　“大周天罗盘一旦开启，吉凶自知，显古今未来之像，也可掩饰气息，天道难寻。”
　　“臣曾经命影密卫遍寻占卜术强者不得，更不用说这等神器了，没有想到此物居然就存在我秦国。”
　　说道神器，嬴玄了如指掌，大周天星盘虽然在上古神器中默默无名，但是对于一个帝国而言，它的价值绝对不至一件神器那么简单。
　　大周天星盘在手，先知先觉，可知晓过去之隐秘，窥探未来之痕迹，先知先觉，后发制人，配合帝国这样可怕的机器，简直就是绝配啊！
　　见到嬴玄对大周天星盘了如指掌，嬴政也不在多言，他拍拍手，一道苍老的人影就出现在大殿之中。
　　老人生的慈眉善目，脸上皱纹极多，但是身上没有任何强大的气息泄露，嬴玄绝不相信这个老人是和普通人，一定是修炼到了天人极致，一身灵气收敛己身，收放自如。
　　“见过陛下！”
　　即便和嬴政打招呼，老人只是微微躬身。
　　嬴玄看到，更加确定老者的强大，实力决定地位，嬴玄拥有剑履上殿，见王不拜的特权，但是这种特权来自于嬴政的恩赐，而眼前的老人则是靠实力得到嬴政的尊重。
　　“这位是我秦国第一镇域使——星象子。占卜之术，无人可比，常年坐镇咸阳，通过大周天星盘，监视妖族异动，督察九州异象，责任重大。”
　　“一百年来，兢兢业业，从不离开咸阳半步。”
　　“嬴玄见过星象子前辈！”
　　嬴玄双手抱拳，且不说星象子的实力如何，就是他为九州人族枯坐咸阳一百年，就值得让人尊敬。
　　“是陛下过奖了，老夫何德何能，能当此评价？”星象子谦虚道：“秦国能有今天，靠的是秦国将士浴血奋战，老夫只是略尽微薄之力罢了。”
　　“国之一事，不仅仅是沙场之事，有人居庙堂之高，声明显赫，；有人也安居幕后，运筹帷幄；”
　　嬴玄说道：“不管用那种方式，能为大秦做出贡献的，都是大秦的忠勇之士，尤其向前辈这种，不求名利的人，更是值得所有人追捧。”
　　虽然嬴玄和星象子是第一次见面，但是两人似乎很投缘，一波商业互吹之后，整个大殿的气氛也变得欢乐起来。
　　“好了，多余的话你们事后再聊吧，少衍以后无事的时候，不妨多来这里，向星象子多多学习。”
　　嬴政看到两人一见如故，似乎又说不完的闲话，从互相吹捧到占卜推演之术，两人恨不得秉烛夜谈。
　　“星象子，给嬴玄说说九州龙气西来之事吧。”
　　听到嬴政的话，星象子停止了和嬴玄交谈，变得严肃起来，稍微阻止一下言辞，就开始说起了九州龙气西来之事。
　　“帝国一统天下之后，虽得九鼎，奈何帝星晦暗不明，九州龙气迟迟不肯西入函谷。”
　　“而后逆星遮帝星，霸星耀世，天子紫薇气数汇聚长安，帝国有崩灭之征兆，不论陛下做何举措，三十年来，依旧无法改变这一现象。”
　　星象子面色凝重，除了嬴政和他们镇域使，没有人知道，帝国已经走到了这种危险的境地。
　　“但是，数天前，有突然黑星出世，毫无征兆，以摧枯拉朽之势，覆灭逆星，而后尽数吞灭天子紫薇气数。”
　　星象子变得激动起来，指着大殿之外的九州龙气说道：“而后远古人王的意志在咸阳崛起，这意味着陛下已经奠定人王之位，我秦人已经超越了夏商周，成为古往今来第一帝国。”
　　“但是如今帝国依旧面临生死存亡的危机，帝国气运新聚，即便陛下雄才大略，可是帝国依旧无法无敌于天下，仍然有势均力敌的对手。”
　　“是何人？”嬴玄面色一冷，冷冷的问道。
　　“有一人为北方妖皇，有一人不知底细。”星象子说道：“即便我催动大周天星盘，我无法查看此人半点信息。”
　　“说来听听。”
　　“人王、妖星、霸星，鼎足而立，人王居中，妖皇在北，这倒是合情合理。”
　　“但是霸星自东海出世，而后南下百越之地，也不知道他究竟是何人？”
　　嬴玄听到星象子的话，心中了然。
　　那逆星应该就是前世高呼王侯将相，宁有种乎的陈胜，但是如今胜七授首，逆星自然难存。
　　天子紫薇气数代表刘季，刘季为嬴玄高官厚禄所用，已经是帝国之人，自然不会谋逆，因此天子气数也就不足为惧了。
　　妖皇已经统一了北方妖族，能有资格和人族人王并并驾齐驱，倒是不足为怪。
　　唯有霸王项羽让嬴玄皱眉，他已经嘱咐过阴阳家多多留意此人，如今看来，阴阳家恐怕没有将他的话放在心上了。
　　“既来之，则安之，陛下无需担忧，我秦人披甲之士何至于百万，不管是霸王还是妖星，在我秦人眼里，都只不过是战功簿上的武勋而已。”
　　嬴政听到嬴玄的豪言壮语，眉目之间，喜悦流露，而后不动声色的说道：“嬴玄，不管霸星是东海龙人，还是南海鲛人，有勇无谋，皆不足为惧。”
　　“你们无需担忧，如今帝国的真正的对手就是北方妖族，无论如何，朕都决定要将北方妖族彻底征服。”
　　“陛下圣明！”嬴玄说道：“霸星有霸主之资，却无王霸之业。”
　　“只是，既然能与陛下和妖皇三足鼎立，恐怕身边能人不少，陛下也不得不妨啊！”
　　“朕明白！”嬴政点点头，最后才说道：“荀况和北冥子未到咸阳之前，你就留在这里吧。”
　　接着嬴政扔给嬴玄一块令牌，上面雕刻大秦王旗，其中九州龙气若隐若现。
　　“这是镇域令，为我秦国气运化身之一，你持有此令，只要你在秦国的土地上，借助秦国气运之力，足以比肩入圣强者。”
　　嬴政说道：“少衍，你虽是天纵之才，可是毕竟年轻，同辈可称无敌，但是对上盖聂这样的人物，依旧弱势，难免有江湖人士挑衅。”
　　嬴玄接过令牌，嬴政说的是实话，在东郡他之所以对盖聂百般退让，除了他和盖聂之间的交情，还有就是他无法掣肘盖聂。
　　剑圣全力出手，即便面对十万大军，破甲数千，也并非难事。秦赵肥之战中，赵国武安君李牧，曾经就一人一剑，阻挡秦国铁骑十万人，配合三万边军，让秦国十万将士丧命，无一生还。
　　接下来的两天，嬴玄一直留在骊山，和星象子讨论占卜推演之术，嬴玄对推演之术颇有心得，让星象子刮目相看。
　　而嬴政国事在身，这几日都没有来过骊山。

第一百一十九章 天下学者，尽入咸阳
　　“推演和占卜之术，不尽相同，但是并无二致，都是以理而断，据理而行罢了。”
　　嬴玄收起散落在地上的九文铜钱，这是秦国统一货币之后，最先铸造的几枚钱币，交给嬴政过目之后，嬴玄就自己就留下来，用作推演之用。
　　“长戈武侯大才啊！”
　　星象子感慨的说道，这两日接触下来，他发现嬴玄精通百家学问，但又不拘泥于百家之言，每每都有自己的见解，即便对于占卜这种被称为旁门左道的学问也是触类旁通，不得不让人佩服。
　　“不过长戈武侯，集百家之长于一身，补己之短，虽然没错，但是博而杂，不能精通一门，是不是有些舍本逐末了。”
　　星象子委婉的提醒嬴玄，与其涉猎所有学问，不如专通一门学问，自古以来，所有的贤能之士都是这么做的。
　　“我觉得并不需要，这世上存在各种各样的强大。”
　　嬴玄听出星象子的话里有话，反驳说道：“就群体和个体而言，众志成城的群体作战是种强大，千锤百炼的个人力量也是一种极致的强大。”
　　“以此类推，精修一道，再无其他是一种道路，那么修的一身本事，博大而杂也是一种道路，所谓博大精深大概就是这种意思吧。”
　　“善，汝若非帝国武侯，大概就是诸子百家开山立派的人物了。”
　　星象没有想到嬴玄居然会提出这样的观点，和以学问著称的诸子百家截然不同，但是仔细思考，却发现没有任何错误之处。
　　“那么，你有没有兴趣学我的这一身本领啊？”星象子满怀期待的盯着嬴玄。
　　“我啊，年轻的时候和你一样，也算是天才，可是和你不同，你舍生忘死，已经将生死置之度外，而我怕死，所以将生死之事看的很重很重。”
　　“于是我修行占卜推演之术，为的就是趋利避害，求的就是一个平安罢了。可是战国烽火不休，怕死就是最大的过错，因此我被人唾弃，流落江湖。”
　　星象子开始向嬴玄诉说他的过去的经历，让嬴玄唏嘘不已。
　　“人各有志吧，我觉得前辈没有什么过错，就如同逆流而上和明哲保身原本就是两种截然不同的处世之法，说不上谁对谁错，也比不出孰优孰劣。”
　　星象子看到嬴玄真诚的眼神微微感动，已经很少有人这么安慰他了，上一个还是一百多年前的商君吧。
　　“流落江湖，没有安身立命之所，所以我一路西行，遇到了秦国商君，是他看出了我的一身本事，非同寻常，向孝公推荐我也做了秦国护国法师，而后一步一步就走到了今天。”
　　“一晃眼就是一百多年，如今我已经老了，无法再陪着帝国继续走走下去了，我已经感觉到了疲惫，属于我生命的日晷已经日落西山了。”
　　星象子自嘲的笑了笑，伤感的说道：“这么多年过去了，即便已经成为踏入天人极致的强者，我依旧还是那么怕死啊，倒是让你见笑了。”
　　“没有人不畏惧死亡，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。前辈守护秦国百年，死后虽不能名留青史，但是镇域使一定会流传着您的事迹。”
　　嬴玄没有看轻星象子的意思，反而觉得星象子光明磊落不做作。
　　星象子走到大周天星盘下方，抬起头，看着大周天星盘，眼中带走痴迷之色，喟叹道：“大周天星盘，非精通占卜之术之人，不能看清其卦象，非有推演之能之人，不能明辨其所指。”
　　“老夫入秦一百多年，六十年前心生收徒之意，打算将我的衣钵传承下去。可是这六十年，找到的天才不计其数，可是却无一人可以催动大周天星盘。”
　　星象子说道：“那么我死之后，谁可为我秦人探查吉凶祸福，未雨绸缪呢？”
　　星象子张开双臂，催动大周天星盘，星盘转动，天地异常之变化，尽在星盘之中。
　　星象子的声音充满了诱惑，“嬴玄，你是天生的智者，你的智慧用在朝堂之上的尔虞我诈，真的是浪费了，来镇域司，这里才是你的世界。”
　　“成为大周天星盘的主人，为帝国趋利避害。成为守护帝国的男人，不就是你的目的吗？”
　　嬴玄脸色微微动容，最终还是拒绝了星象子的请求。
　　“我是帝国武侯，我报效帝国的方式是沙场点兵，不是在也这里预测祸兮旦福。”嬴玄说道：“也许有一天，等我累了，就会留在这里也说不定。”
　　星象子摇头说道：“既然如此，我就不勉强你了。”
　　“等你那一天找到了弟子，记得通知我一声，我亲自登门道贺。”
　　…………
　　始皇历二十四年，春，此时的秦国注定不会太平静的。
　　二月，儒家伏念仕秦，得始皇帝嬴政信任，出任四郡郡守，实行仁政。
　　儒家数百年来无论名声何等显赫，但是依改变不了不受七国君王重视的事实，官做得最大的还是七十二贤的子路，靠的也不是儒家的学问，而是一身武力。
　　伏念先生仕秦，开启了儒生治世的开端，天下儒生皆入齐地，可是他们还来不及在齐地获得一官半职，大施拳脚的时候，有一则消息自咸阳直入齐地。
　　“六王毕，四海一，恢宏大世，重在教化，因材施教，有教无类，深得朕心。”
　　“朕欲开天下之先河，于九州兴建书院，传播文化，诚请天下有识之士，齐入咸阳，共商大事，共行前所未有之盛举。”
　　“荀况先生已然入咸阳，或为院主。”
　　这是嬴玄深思熟虑之后，以嬴政的名义发出的公告，为了就是蛊惑天下读书人的心。
　　嬴玄描绘了一件可以让人热血沸腾的事情，尤其是儒家弟子。
　　和帝国对墨家和农家的态度相比，对儒家那就是厚爱有加，倚重非常。
　　“家不可一日无主，国不可一日为君，今公子扶苏敦厚仁爱，克己守法，民心所向，朕心甚慰，故立公子扶苏为秦国诸君。”
　　这是嬴政的意思，天下儒生对嬴政的看法或许不好，但是对于公子扶苏还是青睐有加的，若是公子扶苏能继承秦王发现位，最高兴的恐怕就要属于这些儒生了。
　　两条消息，不分先后的传达到了秦国各大郡县，让那些读书人自然起了心思。
　　就如今来看，嬴政是铁了心要扶持儒家，虽然他们有人并非出身农家，但是读过书，依旧可以得到帝国的重用，让他们忍不住想去试上一试。
　　齐地，儒家弟子聚集在一起，讨论着这两条消息以后，就开始各抒己见。
　　“诸位，如今伏念先生虽然治理四郡，但是朝廷官员的任命也不是伏念先生一人说了算。”有儒生说道：“虽然伏念先生从我们中会选取一些人才任用，但是数量毕竟有限，而天下儒生何其多也？”
　　“确实如此，依我看，如今始皇帝陛下对我们儒家不错，我们为何不去咸阳参与书院之事，如此一来，不但不会让伏念为难，且能让儒家学说发扬光大。”有人提议道。
　　“同去，同去！”
　　与此同时，世家门阀也偷偷摸摸嗯聚集在一起，商量着书院的事情。
　　“陛下尊崇儒家？笑话，陛下是何等人物，岂会让儒家一家独大？”有世家家主不屑的说道：“也就是那帮儒生才会信这种鬼话。”
　　“书院一旦建立起来，寒门势必崛起，对于我们世家而言，未必是好事情。”有人思忖片刻说道。
　　“诸位不必担心，打铁还需要自身硬，书院只不过是给了寒门一个机会而已，我们世家数百年的积累，难道比不过一个书院不成？”
　　有家主安慰众人说道：“况且，据可靠消息，书院建立之时，陛下会从世家门阀挑选人手，充当书院的管理者，虽然不是朝廷官员，但是享受和朝廷官员一样的待遇。”
　　“哦，这么说来，书院依旧有我们一席之地了？”有人惊奇的问道。
　　“何止一席之地，我听说儒家荀况、道家天宗北冥子已经是定下来的院主，地位之高，犹在左右丞相之上，过不了多久，这两人的弟子恐怕就比孔仲尼还要多了，以后定然是要名动天下的。”
　　“何以见得？”
　　“大秦皇家商会内部消息，我们南阳郑家是内部股东之一。”有人高傲的说道。
　　“失敬失敬！”有人立刻恭维道。
　　人心浮动之间，已经有不知道多少人已经出发，在前往咸阳的路上了，天下学者，尽入咸阳。

第一百二十章世家所谋（为打赏加更）
　　虽无师徒之名，确有师徒之实，即便嬴玄已经明确表示他不会继任星象子的位置，但是星象子并不恼火，依旧打算将自己的一身本事尽数传授给嬴玄。
　　或许是知道嬴玄不可能长久的逗留在骊山，星象子争分夺秒的教导嬴玄，只恨时间不够用；嬴玄对于星象子的一身本事也是惊叹不已，自然不会拒绝这样的学习机会。
　　直到嬴政派人前来传话，告诉嬴玄，荀况和北冥子已经到咯咸阳，在驿倌休息，嬴玄不得不和星象子告辞。
　　“前辈，今日就到这里吧，我该出去了。”
　　嬴玄将书院之事简单的告诉星象子，而后说道：“多谢前辈教导之恩，嬴玄不胜感激。”
　　“长戈武侯客气了，”星象子摆摆手说道：“些许小事，不足挂齿。你既然有事就去吧，不要耽误了，有时间的话，就来这里陪我说说话，聊聊天。”
　　“那晚辈就告辞了！”
　　目送嬴玄离开，星象子无奈的叹气一声，无可奈何的摇摇头。
　　“多好的苗子，这么短的时间内，已经有了我的七八分火候，虽然有推演的基础，但是数天之内，更进一步，依旧让我吃惊啊！”
　　“喜欢的话，为何不让他留下来，你开口，陛下未必不会同意。”一道声音蓦然响起，接着一道身影凭空出现在星象子身后。
　　“强扭的瓜不甜，既然他无心这里，老夫自然不会强求。”星象子笑道：“已经等了这么多年，再等一段时间也无妨，况且我这推演之术，他也已经学了个个七七八八，若是潜心思考，未来的成就，未必在我之下。”
　　“能让你如此看好的，嬴玄倒是头一个。”
　　那身影惊讶于星象子对嬴玄的评价，同为镇域使，唯有他们，才真正清楚星象子的可怕之处。
　　“何至我看好他，陛下不是也看好他吗？否则嬴玄年纪轻轻，怎么可能稳居帝国武侯之位，又凭什么得到镇域令，和我等平平起平坐。”
　　星象子回头反问那位镇域使说道：“难道就凭他是皇族之人？就凭他是陛下的心腹？”
　　“那倒不是，帝国皇族能人不少，没有过人之处，不会入陛下法眼的，也不回拥有出现在镇域司的资格。”那位镇域使说道。
　　另一边嬴玄出了秦王宫，并不着急去见荀况和北冥子，反而回了长戈侯府。
　　这几日天下学者入咸阳，嬴玄身在骊山，张良就代替嬴玄安置这些人。
　　张良为人处事谦和有礼，对于分寸之事，尽在掌握，因此天下学者虽然没有见到嬴玄这个正主儿，但是没有丝毫不满，在张良的陪同下，安静的在咸阳等待嬴玄现身。
　　“如何了？”嬴玄问张良说道。
　　“该到的都到了，有些没到的也是一些无足轻重的小人物，改变不了大势。”
　　张良将最近几日的事情详细的说给嬴玄，最后总结说道：“书院利益所在，陛下一分为三，诸子百家一份，世家门阀一份，天下苍生一份。既然人人有份，自然人人跃跃欲试，想要争取最大的利益。”
　　“最近已经有不少人开始打听内幕消息，而良又是侯爷钦点的助手，所以已经有不少人接触了良了。”
　　“不说这个，随我去见荀况夫子和北冥子前辈，另外通知秦国地方大族的家主，诸子百家中声望隆重之人，一起前往驿倌。”
　　嬴玄一锤定音的说道：“书院之事宜早不宜迟，尽快和众人商量，有个结论，也好方便地方郡县筹备书院建立。”
　　“书院新立，除了选址和营建这些繁琐之事，还需要规矩，这才是重中之重，容不得半点马虎啊！”
　　“良明白，这就去办！”
　　张良听出嬴玄打算在驿倌商讨书院大事，自然明白其中厉害关系，匆匆出门，就马不停蹄的跑去通知其他人，传达了嬴玄的意思。
　　天黑时候张良刚回来了，告诉嬴玄，已经通知诸子百家和世家门阀，在明天早上一起去见荀况和北冥子，共商大计，姬渔就匆匆走进来，告诉嬴玄，大秦皇家商会的众股东要见他。
　　嬴玄大概清楚世家门阀来的目的，无非就是想凭借和大秦皇家商会的关系，在书院之事中，分得一杯羹罢了。
　　嬴玄对世家没有好感，但是大秦皇家商会的世家和普通世家不同，他们可以说是近百年崛起的世家，尤其是蒙、王两家，他们与帝国的利益息息相关，不会背叛帝国。
　　而且这些世家在秦国朝野和军方有着难以忽视的影响力。蒙、王两家是秦国军方的代表，长沙芈姓、咸阳李家、孟西白三家则是秦国朝臣的代表，嬴玄绝不可能等闲视之。
　　“那就去，见见吧，”嬴玄点头答应下来，回身对张良说道：“子房也一起去吧，这些世家在秦国能量不小，认识一下，对你没有坏处。”
　　长戈侯府的大厅，世家已经按照实力的强弱，心照不宣的排好了坐次，真在讨论书院对于各大世家的利弊。
　　当嬴玄走进大厅的时候，见到世家来人，也不由嘬舌，这次各大世家的代表不可谓不强大。
　　蒙、王两家荣辱与共，华阳公主亲临长戈武侯府；孟西白三家来的虽然不是家主，但却是德高望重的族老，论地位绝不输于他们的家主；李家李由，当朝丞相李斯的亲生儿子；其他各大世家，来的不是家主就是家主最亲密的人，显然对书院之事，格外看重。
　　虽然嬴玄没有想到世家来势如此汹汹，但是也在意料之中，唯独巴蜀巴家的代表出乎嬴玄的意料之外。
　　来人不是巴清夫人，而是闻人家的两位小姐，嬴玄见到闻人优雅，心里欢喜，本想打声招呼，可是他一入大厅，众人就虎视眈眈的看着他，众目睽睽之下，嬴玄顿时也就没有了心思。
　　“诸位日理万机，怎么有时间来我长戈侯府？”
　　嬴玄揣着明白装糊涂，刚踏进大殿，就笑呵呵的打起招呼来。
　　“听说长戈武侯在东郡立下了大功，所以我们一合计，就凑在一起，过来向侯爷道喜。”华阳公主微微躬身，算是和嬴玄打过招呼了。
　　“为帝国效力，是我等的本分，华阳公主客气了。”嬴玄皮笑肉不笑的说道。
　　“不过，前段时间有人借民夫之事，殃及大秦皇家商会。”嬴玄说道：“若不是公主殿下和巴清夫人配合家姐稳定大秦皇家商会，趁机清除一些图谋不轨的内部人员，本侯还未登门道谢了。”
　　“侯爷如此说话，就客气了，同为帝国效力，为侯爷分忧，本就是我们的分内之事。”李由接下嬴玄的话题，谦虚的说道。
　　“唉，这是什么话？”嬴玄故作不悦的说道：“大秦皇家商会是地道的商人因本侯个人恩怨牵连到诸位，本侯心里还是故意不去。”
　　“今日难得诸位来的齐全，择日不如撞日，我看就是今天吧。”
　　嬴玄接着说道：“我在侯府命人准备一桌酒席，和诸位把酒言欢，就当是答谢诸位了。”
　　听到嬴玄的提议，各大世家纷纷赞同，有些话当着嬴玄的面不好直说，但是趁着酒兴，就是无心之言了，想必嬴玄即便不满，也不至于当众发难，各大世家也有了后路。
　　可是嬴玄心里，又何尝不是这种想法，有些时候当众拒绝他们，不如趁着酒意，只要拒绝，事后狡辩一二，若是对方识趣，双方就当做什么事情都没有发生。
　　当然若是世家的要求不过分，且不会损害书院和帝国的利益，答应他们又如何。
　　酒过三巡，嬴玄见众人的心思已经不在吃食上了，嬴玄不由的抬起头，看着众人，明知故问说道：“既然诸位已经酒饱饭足，那么我们就开门见上吧。”
　　“说吧，诸位必行究竟所为何事？”

第一百二十一章 权力的交易
　　”嬴玄此话一出，所有人立刻将目光放到了嬴玄身上，嬴玄问的这么直白，他们自然不好在隐藏目的。
　　但是嬴玄问的这么直白，让他们一时拿捏不好赢玄的态度，纷纷将目光放到华阳公主身上。
　　他们和嬴玄存在身份上的天然差距，不好赢玄争论，但是华阳公主不同，她是帝国公主，又是王家的掌舵人，拥有和嬴玄扳手腕的资本。
　　察觉到众人目光汇集在自己身上，华阳公主就知道了众人的心思，可是面对嬴玄这样的上伤势的人物，即便她是公主，也没有十成的把握说服嬴玄。
　　想到这里，她心里已经有了主意，决定先试探嬴玄的底线。
　　“皇叔，父皇命你筹建书院，不知道皇叔有什么打算？”
　　嬴玄眼睛眯了起来，盯着华阳公主，看的华阳公主心里发毛，就在华阳公主打算继续开口的时候，嬴玄开口说话了。
　　“诸位倒是消息灵通，”嬴玄面带愁绪，说道：“陛下确实让我负责筹建九州书院之事。”
　　“九州书院，为帝国培养人才，有教化万民之功，侯爷何故如此惆怅？”李由看出了嬴玄的神色变化，不由的出口问道。
　　他从父亲口中知晓书院之事，李斯只要说道书院，必然面带羡慕之色，“万载之后，我等必然泯灭于无物，而书院必定流传千古，嬴玄有主建之功，也必定受后人敬仰啊！”
　　嬴玄一笑，随意的解释道：“真因为是教化之功，所以本侯才忧心啊！”
　　嬴玄解释道：“书院功在千秋，利在社稷，所以本侯不敢有丝毫马虎，唯恐辜负陛下的信任。然而书院开天下先河，有很多事情需要商榷，稍有不慎，就会满盘皆输，功在千秋的伟业就会变成笑谈。”
　　“每每想到这里，本侯就夜不能寐啊，诸位说说，本侯如何能不愁眉满面。”
　　还没有等到华阳公主开口，嬴玄就抓住李由的话茬，率先诉苦。
　　在坐的都是人精，没一个人是傻子，如何不清楚嬴玄此举的意思？
　　嬴玄就是拐弯抹角的告诉他们，他嬴玄已经如此艰难，那么他们就不应该让嬴玄更加难做否则恐怕就会伤了大家的和气。
　　“李斯一世人杰，怎么会生出这么个不争气的东西？”
　　众人有苦难言，恐怕也只有李由这个二世主才会相信嬴玄的鬼话。
　　华阳公主眉头一皱，恼怒的看了李由一眼，示意他不要继续说话。
　　书院若真的只是如嬴玄所说，只是教化之功也就罢了，没有足够的利益，众多世家将这个留名千古的机会让给嬴玄也没什么，他们继续眉头发大财，也无不可。
　　但是站得高，看的就远，在座的每个人，身后都有秦国顶级世家的影子，如何会不清楚书院对于世家门阀有着怎么样的冲击力，世家门阀稍有不慎，就会被书院替代，彻底沦落，远离帝国的朝堂。
　　书院广开教化，久而久之，天下将在无目不识丁之人。百姓一旦开智，就不再是可以任由世家门阀诓骗的愚民。
　　其中佼佼者，必然展现锋芒，一旦收到陛下认同，必然青云之上。可是三卿九公，再加上各郡县的郡守县尉，秦国只有那么多的高官厚禄，寒门多一人，世家门阀就会少一人。
　　此消彼长之下，寒门崛起，就是世家的大敌啊！
　　最重要的是随着寒门的崛起，世家就不再是君王唯一的倚仗，他们的地位必然一落千丈。
　　寒门一人，世家一族，其中世家所需要考量的事情远胜于寒门，其中难免有些地方和君王意见相左。
　　书院是绝对是对付世家的杀器，他们甚至有人诡异，书院原本就是为了对付世家门阀而准备的后手。
　　如今始皇帝陛下有意让世家参与书院之事，众人自然动了心思。
　　他们无法改变嬴政的意志，也不敢直言反对帝国筹建书院，否则世家门阀就是天下人的敌人，一定会变成过街老鼠，人人喊打。
　　索性始皇帝陛下没有将事情做绝，给了世家自救的机会。
　　只要世家可以参与书院之中，拉拢书院培养出来的人才，许诺利益，收为己用，世家依旧会在朝廷拥有话语权。
　　即便拉拢不成，教化之功在身，天地君亲师，授业之恩永在，即便寒门出了大才，也和世家门阀息息相关，与寒门共进退，总好过世家孤立无援。
　　和世家门阀猜想的差不多，书院本就是为了对付世家而准备的对策，而始作俑者就是嬴玄。
　　数年前，嬴玄北上辽东之时，就曾经和嬴政提过此事，只不过当时嬴政刚刚建立帝国，帝国不稳，世家门阀一旦发生动乱，九州形势定然一发不可收拾。
　　如今时机虽然依旧不是最好，但是帝国气运已经汇集，加上儒家的臣服，世家门阀即便动乱，也无法让帝国伤筋动骨，所以嬴政才有了筹建书院的打算。
　　嬴政对时间有好感，毕竟秦国的世家不必其他世家，秦国一统天下，他们是做了大贡献的。
　　而嬴玄对于世家可就没有那么良善了，虽然和世家有所合作，但也只不过相互利用罢了。
　　就那大秦皇家商会来说，嬴玄之所以让世家门阀参与其中，最重要的目的从来都不是和气生财，而是利用世家门阀的财力，解决民夫之事，稳定帝国人心。
　　嬴玄对于世家门阀，向来深恶痛绝，为了把持朝政，即便任用世家的无能弟子，也不会重用寒门人才。
　　在朝堂之上，不思利国利民之事，以手中的权柄行利益之争，为此不知道拖了帝国多少后腿。
　　“侯爷，明人不说暗话，既然这样，我就直说了吧。”
　　李由给了嬴玄拒绝他们的理由，若是在和嬴玄纠缠下去，让嬴玄有机会继续诉苦，他们恐怕就没有开口的机会了。
　　所以华阳公主准备将事情放到明处，和嬴玄争上一争，至于具体的结果，就只能听刀由命了。
　　“侯爷，建立书院，必定千古称颂，我等无意与侯爷争功，但是也希望参与到里面来，如此是盛举，若是置身事外，岂不是悔恨终身？”
　　嬴玄暗叹一声，果然是冲着书院的权利划分而来的。
　　嬴玄心里不悦，但是面上大喜过望，“好事啊，诸位有此心，本侯甚是欢喜。”
　　“书院志在传播文化，教化万民，可是读书人不够用，本侯本打算从世家门阀借一些识文断字的人。”
　　嬴玄举起酒杯，对着众人说道：“没想到诸位和本侯心有灵犀，本侯还没有向诸位开口，诸位就已经急人所急，替本侯解决了教书先声不够用的麻烦。”
　　“本侯不甚感激，我敬诸位一杯。我干了，诸位随意！”嬴玄将杯中酒水一饮而尽，然后将空酒杯展示给众人看。
　　嬴玄三言两语，就将世家众人拿捏的死死的，只说他需要教书先生，绝口不提书院高层人员的事情，让世家众人不由的着急起来。
　　书院需要教书先生不假，但是同样需要管理者，世家的目的就是这些管理者的位置。
　　如果可以得到其中一个重要的位置，为嬴玄提供族人，充当教书先生，也未尝不可。
　　但是只为嬴玄提供族人，为嬴玄办事，帮助帝国削弱世家门阀的力量，这种作茧自缚的事情他们也坐不来。
　　就如今来看，嬴玄根本不打算让出一部分书院的管理权，这让世家有些难受，端着手里的酒，喝也不是，不喝也不是，一时间你看我，我看你，用眼神交流起来。
　　“侯爷，我们巴家是商人，天下熙熙攘攘，皆为利益来往。”
　　“商人重利，我们巴家可以为侯爷提供人才，但是我们又能得到什么好处呢？”
　　“没有利益的事情，很难让人动心，尤其是这种自掘坟墓的事情，商人最是难以接受。”
　　“但是正如侯爷所说，书院利在千秋，我们为割肉支持帝国，也无不可，但是帝国向来重法，赏罚分明，那么我们为帝国出力，帝国要如何赏赐我等呢？”
　　闻人优雅突然开口，让嬴玄不由的审视起来。
　　在颓势尽显的时候，摆明世家门阀的态度，支持帝国的决定，转而以帝国赏罚分明为由，为世家谋取利益。不经意间就将权力的争夺转变为世家门阀和帝国的交易。
　　“绝妙之言！”
　　嬴玄心里感叹一声，而后做出沉思状态，最后才开口说道：“书院之事，非本侯一人就可以决定的。”
　　“侯爷这是拒绝我们了吗？”众人问道。
　　“那倒不是，”嬴玄示意他们稍安勿躁，听他把话说完。
　　“我可以许诺诸位一郡之地，但是丑话说在前头，若是事情办砸了，就不要怪本侯翻脸无情。”
　　“一郡之地，侯爷此话何意？”

第一百二十二章 巴清误我
　　是夜，众人离开长戈侯府的时候笑容满面，所在都震惊于嬴玄的大手笔，当天夜里，在场的世家就召集全族子弟，凡事读过书的，认识几个字的，除了一些是在不能放手的弟子，其他人都被登记造册，连夜送往了长戈侯府。
　　虽然不知道嬴玄允诺的一郡之地，究竟代表了怎么样的利益，但是足够让世家疯狂起来，想必代价一定不小。
　　只是嬴玄对于这一切，并不关心，在送闻人姐妹回家的路上，嬴玄难得有和闻人优雅的说话的时间，即便身边有张良这个电灯泡，也有喧宾夺主的闻人飞霜，但是这并不妨碍嬴玄的好心情。
　　“侯爷用未来天下之权柄做筹码，和世家做交易，即便如今得到世家的人才支持，但是长远来看，恐怕未必是好事吧。”
　　闻人飞霜一边震惊于嬴玄的大手笔，一边不禁为嬴玄担忧起来。
　　“无妨，天下权柄岂是区区几个世家就可以掌握的？”嬴玄不以为然的说道：“世家的确可以掌握一部分书院一部分实权，从而拉拢寒门人才，巩固自身的实力。”
　　“但是不严重忘了，人才的任用却不是世家可以掌控的，心中无帝国，任他惊艳绝才，帝国朝野也没有他们的立足之地。”
　　闻人飞霜闻言一愣，旋即明白过来，恍然大悟说道：“原来侯爷是打个这个主意，我还担心妹妹多嘴，让侯爷为难了。”
　　“没什么，优雅姑娘只不过是无心之言，况且姑娘代表巴蜀巴家，为巴家争取利益，合情合理。”嬴玄笑着为闻人优雅辩解，若是其他人，嬴玄估计已经列入永不录用的名单之中了。
　　闻人优雅自从离开长戈侯府，就一直闷闷不乐，即便嬴玄找机会和她说话，她也只是嗯、啊一声，就不再多言，和嬴玄在东郡认识的那个闻人优雅截然不同。
　　“是有什么心事吗？”
　　嬴玄心里好奇，但是和闻人飞霜之间的误会还没有解除，有些话是不能直接对闻人优雅说的。
　　巴府离长戈武侯府不算太远，但是几人步行起来，依旧花费了不少时间。
　　期间大多是三人询问东郡发生的事情，除了牵扯罗网的事情嬴玄一嘴带过，其他问题嬴玄有问必答。
　　很快巴府就出现在嬴玄的视野之中，几人也停止了谈话，在巴府门口告别。
　　“既然两位姑娘已经安全送到，本侯也就算是完成任务了，告辞。”
　　“侯爷既然到咯巴府，不如进去坐坐？”闻人飞霜见到嬴玄要走，出言挽留。
　　“不了，如今夜深了，本侯不方便留下来，等过段时间，本侯闲暇了，在登门拜访。”
　　嬴玄本想去见见巴清夫人，将自己对闻人优雅的心思表明，但是今天晚上显然不是个好时机。
　　“那我就不留侯爷了，多谢侯爷相送。”
　　离开巴府，嬴玄和张良走在咸阳的街道上，嬴玄发现张良面色古怪，几次动了动嘴唇，一副欲言又止的样子。
　　“子房先生，有什么想说的，就直接说吧，不用遮遮掩掩的，本侯洗耳恭听。”
　　嬴玄发现了张良的异常之处，好奇的问道。
　　“那就请侯爷恕良冒犯了。”
　　“无妨，说吧！”嬴玄不以为意的说道。
　　“侯爷，刚才一路走来，我观侯爷虽然通闻人家大小姐交谈，但是有点心不在焉的样子。”
　　张良轻声的说道：“侯爷是不是喜欢闻人优雅小姐？”
　　“怎么，你看出来了？”嬴玄惊讶的看着张良，疑惑的问道：“不应该啊，本侯不至于连这点事情都放在脸上啊！”
　　“从侯爷身上确实看不出什么来，但是我适才发现每次侯爷通闻人优雅小姐交谈，闻人优雅小姐都躲躲闪闪，不敢直视侯爷。故此一问罢了。”张良解释说道。
　　“原来如此，子房倒是观察细致入微。”嬴玄不在意的说道：“这件事莫要声张，你知我知就好了。”
　　“侯爷，事情恐怕复杂了。”
　　张良没头没脑的一句话，让嬴玄摸不着头脑，不由问道：“怎么说？”
　　张良看着嬴玄，面色古怪，“巴清夫人见过陛下了。”
　　“这更奇怪吗？”嬴玄说道：“巴清夫人本就是陛下的红颜知己，曾经也算是离大秦王后之位最近的女人，见陛下不奇怪。”
　　“巴清夫人见陛下是不奇怪，但是巴清夫人已经向陛下说了侯爷曾经前往巴府求亲之事。”张良强忍住笑意，一本正经的说道。
　　“男未娶，女未嫁，况且窈窕淑女，君子好逑，本侯心生爱慕，上门求亲有何……”
　　嬴玄突然听了下来，面颊抽搐几下，试探张良问道：“你的意思是……”
　　张良狠狠地点点头，无比肯定的说道：“没错，巴清夫人说您求娶的是闻人飞霜小姐，而不是闻人优雅小姐。”
　　得到张良肯定的答复，嬴玄呆立当场，难怪今天闻人优雅一直不对劲，原来问题出在这里。
　　“彼其娘之，巴清误我久矣！”
　　嬴玄想都不用继续想，就知道这一定是巴清自作主张。
　　这个女人什么也不清楚，靠着自己的推测和想象，在嬴玄不知情的情况下，硬生生将嬴玄的终身大事给解决了。
　　看到张良一脸便秘的样子，依旧一副欲言又止的模样，嬴玄心里一个咯噔，一股浓烈的不祥的预感涌上心头。
　　“陛下该不会同意了吧？”
　　张良点点头，不敢直视嬴玄的目光，扭过头，说道：“正如您所说，巴清夫人本就是陛下的红颜知己，这种事情，巴清夫人开口，陛下想都没想就答应了。”
　　“我踏马……”
　　嬴玄生生忍住爆粗口的冲动，一只手捂住自己的脸，强行平复内心的郁闷。
　　“不止如此，陛下已经见过闻人飞霜小姐，问过她的态度，闻人飞霜小姐对这门亲事没有拒绝。”
　　张良同情的看着嬴玄，继续说道：“而后陛下召见了清河郡主，陛下以兄长的名义，派出清河郡主前往巴府，向巴清夫人提亲，巴清夫人也同意咯。”
　　“如此一来，父母之命，媒妁之言就全了，您和闻人飞霜小姐的婚事算是定下来的。”
　　嬴玄此时觉得心肝疼，脑子成了一片浆糊，伸出手，制止了张良，让他不要继续说下去。
　　“子房先生你容我缓缓，脑子有点乱，理不清了。”
　　“侯爷，我观闻人飞霜小姐才情不输闻人优雅小姐，实在不行，将错就错算了。”
　　张良虽然觉得嬴玄有些可怜，但是父母之命，媒妁之言在这个时代就是最大的道理，哪怕闻人优雅和嬴玄两情相悦，也只能说是有缘无分了。
　　嬴玄冷冷的看了张良一眼，吐出一个字来。
　　“滚！”
　　嬴玄不再犹豫，急匆匆的走向秦王宫的方向，“走，随我去见陛下，将误会解释清楚。”
　　张良闻言大惊，一把拉住嬴玄，“侯爷，你莫要冲动，此事乃是陛下首肯，清河郡主说媒，巴清夫人答应下来的，岂是一句误会就可以说的清楚的？”
　　“闻人世家乃是隐世世家，实力非比寻常，陛下有意拉拢隐世世家，为帝国效力。”
　　张良带着嬴政身边，对于嬴政的想法知道的一清二楚。
　　“侯爷同闻人姑娘的婚事，说是帝国和隐世世家的联姻也不为过，是双方深思熟虑之后才做的决定，如今咸阳和巴蜀之地，已经到人尽皆知的地步，陛下岂会同意侯爷？”
　　“什么人尽皆知？为何我不知道？”嬴玄皱眉说道。
　　“侯爷从东郡回咸阳，就入宫见了陛下，随后去了骊山；今天才下骊山，有为书院之事奔波，那里有时间过问这些事情。”
　　“即便侯爷不愿意联姻，但是也绝对不能鲁莽行事，此事还需要从长计议啊！”
　　张良解释说道：“陛下金口玉牙，岂能朝令夕改？侯爷该不会要让陛下失信于天下不成？”
　　“那要如何？”
　　嬴玄当局者迷，远不如张良旁观者清。
　　“只是定亲而已，侯爷只需要拖上一拖，等到这件事的风头过去，双方再做协商，取缔婚约。”
　　嬴玄终于冷静下来，思索了片刻，觉得张良说还是很有道理的，“那就依你所言吧，等到书院建成之后，我在和陛下提及此事。”

第一百二十三章 荀况、北冥子
　　第二天早起，嬴玄将昨天晚上的事情放在一边，吃过早饭之后，就带着张良前往驿倌，会见荀况和北冥子去了。
　　秦国驿倌在咸阳北面，六国未灭之前，这里也曾经人来人往，络绎不绝，出入的都是能言善辩之辈。
　　六国破灭之后，驿倌就失去了它原有的作用，改为秦国郡县官员在咸阳的落脚之地，因此已经很少有人关注这里了。
　　但是今天，这里人山人海，驿倌里面已经人满为患，即便是外面也被围个水泄不通，翘首以盼的都是穿着锦衣玉服的权贵。
　　书院牵一发而动全身，这是天下寒的盛宴，世家门阀又怎么能置身事外？甚至世家门阀对书院的关注还要胜过寒门子弟。
　　书院只不过是寒门提供一个一飞冲天的平台，但是对于世家而言，若不能在书院建立之初获得足够的利益，等待他们的就是百年基业，毁于一旦。
　　走进驿倌，嬴玄直接带着张良去了荀况的住处，荀况似乎不喜欢被人打扰，门口有两个儒家弟子守候，外面有人千说万说，都不得两人的同意进入荀况的房间。
　　“三叔公好！”
　　儒家的两名弟子见到张良的时候，态度恭敬，问候张良一声，就打开房门，让嬴玄和张良进去了。
　　“晚辈嬴玄见过荀况夫子！”
　　“张良拜见师叔！”
　　站在窗户旁边的荀况回头，看了两人一眼，走到房间的卧榻之上，坐了下来。
　　“无需多礼，过来坐吧！”
　　嬴玄不在客气，径直走到荀况对面，坐了下来，张良犹豫片刻，选择坐在嬴玄下手，如今他已经是帝国官吏，嬴政身边的近臣，心里总想着儒家，难免会有些过分。
　　看到张良的选择，嬴玄嘴角不由的微微上扬，“果然是聪明人，对于自己的身份有着最明确的定位。先是帝国之臣，而后才是儒家张良。”
　　“夫子远道而来，嬴玄本该出城迎接，而后与夫子共商大事，奈何嬴玄有要事在身，如今姗姗来迟，还望夫子见量。”
　　面对荀况这样的儒家名袖，该有的客套话不能少，嬴玄姿态放得很低。
　　“侯爷客气了。”
　　荀况说道：“侯爷乃是陛下的重臣，缉拿妖族，剿灭农家，如今又为书院之事操劳，时间珍贵，老夫一个闲散之人，怎么能和侯爷相比？”
　　“食君俸禄，忠君之事，这是嬴玄的本分，若是诸子百家都如儒家这般，本侯又何至于东奔西走，大动干戈？”
　　嬴玄听出荀况语气中的几分不满，就知道荀况对嬴玄剿灭农家之事，颇有微词。
　　“既然诸子百家不肯归心，杀人就可以让诸子百家归心吗？”荀况反问嬴玄说道。
　　“杀人只不过一种手段，杀鸡儆猴，震慑宵小之徒，也不失为一种好办法。”嬴玄争锋相对，不肯退让。
　　“年纪轻轻，杀人盈野，也算是好事？”荀况继续说道：“侯爷年纪轻轻，杀伐过多，恐不得善终啊！”
　　这话就有点诛心了！
　　“杀一是为罪，杀十亦为罪，杀得九百万，方为人上人。”
　　嬴玄冷冽的说道：“既然这份罪孽需要有人背负，不是陛下就是我等秦臣，那么为秦国计，本侯责无旁贷。”
　　见到荀况面色愠怒，正欲多说，嬴玄当机立断，抢先一步打断荀况。
　　“荀况夫子，这是朝事，你我不方便多说，我们还是来谈谈书院之事吧。”
　　“夫子曾经是稷下学宫的祭酒，九州书院和稷下学宫有相同之处，也有不同之处，但是他们传播文化的宗旨是相同的。”
　　嬴玄说道：“夫子是儒家名宿，在诸子百家之中名望极好，此等盛举，帝国需要夫子鼎力相助才行。”
　　见嬴玄不欲在农家之事上多做纠缠，转而提起九州书院之事，荀况也认真起来。
　　“虽然和侯爷在有些事情上意见不同，但是就书院之事，老夫和侯爷保持相同的看法。”
　　荀况赞同的说道：“教化之行，天下大同，若人人明礼义廉耻，知仁义礼智信，晓忠勇孝悌之义，由是可见大同世界。”
　　嬴玄心里不太赞同荀况的说法，正如他所说，人性本恶，施以教化，未必人人向善。
　　帝国建立书院的目的，只不过是为了选拔人才，为帝国所用；使天下万民开智，知晓秦法如天，不容逾越，打消其为恶作乱之心。
　　至于所谓的大同世界，嬴玄却不敢苟同，物竞天择，弱肉强食，这是自然界的规则。
　　但是嬴玄嘴上依旧说道：“夫子所言，甚是有理，那么帝国欲以请夫子入书院，为其中执牛耳者，不知夫子可愿意？”
　　“为天下苍生计，自无不可！”
　　“善！”
　　嬴玄说道：“那就请夫子容我去见北冥子前辈，等到北冥子前辈同意加入书院，我为两位前辈细说书院筹建之事。”
　　“侯爷请便！”
　　荀况是集儒、法之大成者，心有抱负，志在天下。况且有孔夫子周游列国、广收门徒在前，那么成为天下人之师的机会近在眼前，嬴玄不相信荀况会不动心，这可不是不输于孔圣的功绩。
　　嬴玄不需要说词，只需要将书院的未来描述给他，嬴玄就有九成把握说服荀况出山，而事实也是如此，嬴玄不曾多说，荀况就欣然应允。
　　道家天宗无欲无求，北冥子确实难缠，无论嬴玄如何劝说，北冥子依旧老神自在的喝茶，对于嬴玄的劝说充耳不闻。
　　“书院之事，利在千秋，可我道家天宗远离红尘是非，求得就是一个逍遥自在，入世非我本意。”
　　“既然如此，前辈为何西入咸阳？”嬴玄不解的问道。
　　“陛下亲临道家天宗，他的面子，道家天宗还是要给的。”北冥子摸着胡须说道：“道家天宗无意与帝国为敌，但是同样无意与帝国为伍。之所以归附帝国，也只不过是不想同帝国起争执罢了。”
　　嬴玄脸色难看，这北冥子软硬不吃，油盐不进。即便嬴玄许下高官厚禄，也替道家天宗描绘了桃李满天下美好的蓝图，可北冥子就是不肯松口，让嬴玄不由的生起几分怒火。
　　“既然前辈愿意西入咸阳，我想信前辈也是有加入书院的倾向，晚辈斗胆问前辈一句，要如何才会加入书院？若是在本侯能力范围之内，本侯自然竭尽全力满足前辈的要求。”
　　嬴玄不再试图说服北冥子，给出了自己最后的条件，若是北冥子依旧拒绝，嬴玄就只能退而求其次，邀请诸子百家的其他显赫人物了。
　　“很简单，陛下以天下大势说服老夫归附帝国，那么只需要侯爷给出一个让老夫无法拒绝的理由，老夫自然加入书院，为帝国略尽绵力。”
　　北冥子放下手中的茶杯，双眼炯炯有神，等待着嬴玄的回答。
　　嬴玄并没有立刻作答，而是思考起来，足足半个时辰，嬴玄突然计上心头，嘴角露出一丝笑容。
　　既然无法用道理说服北冥子，那就用科学的力量让他心服口服。
　　“道可道，非常道。既然如此，我就问一个问题，若是前辈可以回答上来，晚辈绝口不提书院之事，若是前辈回答不上来，本侯一以书院院主之位，请先生安居咸阳，如何？”
　　“哦，倒是有趣，你问吧！”北冥子绕有兴趣的说道，显然并不觉得嬴玄的问题可以难倒他。
　　“大江之水，自古东流；秋之枯叶，尽落于地，凡此种种，皆往低处走，敢问前辈，是何缘故？”
　　北冥子眼神微微收缩，嬴玄所言之事，皆为显而易见之事，可是追根究底，北冥子发现他居然不知道其中原因。
　　“何故？”北冥子不知道，但是他觉得嬴选择未必知道。
　　“道法自然，此为自然之法，自然之法极为规则，天地万物，生生不息，皆有其规则，即为道。”
　　嬴玄解释一句，而后起身离开，走到房门之前，又停下脚步，说道：“在我看来，道即规则，若是前辈有意种种规则，不妨来书院，日后这天下之才，尽在书院之中，即便今日不解，日后定然有人能解其中奥秘。”
　　“晚辈先行告辞，今日下午，在长戈侯府，恭候前辈，共商书院之事。”

第一百二十四章 书院格局
　　长戈侯府后院校场，嬴玄端坐在主位之上，荀况和北冥子坐在嬴玄的两侧，下方也已经坐满了诸子百家和世家门阀的代表。
　　所有人都翘首看着嬴玄，今天就是书院建立之日，也是众多势力的瓜分书院利益之时，容不得有半点马虎。
　　在今天中午之前，随着荀况和北冥子表示愿意加入书院，成为书院院主之后，世家门阀就不在观望，整理好各大世家可以提供的读书人名单，交到了嬴玄手上。
　　所有人都知道，长戈武侯是个不见兔子不撒鹰的主儿，没有足够的付出，是没有办法在书院之中谋求利益的。
　　“吉时到！”
　　嬴玄起身，走下台阶，来到众人的座位之前，环视众人之后，朗声说道：“陛下仁德，欲行教化之道于天下郡县，此乃前所未有之盛举，普天同庆之喜事。”
　　“本侯临危受命，思一人之力难堪大任，故而邀请天下有识之士，齐聚咸阳，倾天下之文人，以建书院。”
　　“能得诸位鼎力相助，本侯不胜感激之情，请受嬴玄一拜！”
　　嬴玄惺惺作态，丝毫没有和门阀世家讨价还价的强势，让诸子百家的代表暗暗称赞。
　　“书院如今一穷二白，筹建之事迫在眉睫，还需要诸位不辞劳苦，为书院舔砖造瓦。”嬴玄说道。
　　“侯爷但说无妨，我等必然竭尽全力，配合侯爷筹建书院，以便早日教化万民。”
　　南阳郑家得到了嬴玄许诺的一郡之地，此刻恨不得嬴玄立刻宣布书院的任命之事，担心发生变故。
　　“既然诸位拳拳之心如此火热，本侯也就不多说废话了。”
　　嬴玄回到坐位之上，拿起放在桌案上的明册，正欲宣布一些任命时，张良匆匆走到嬴玄身边，在嬴玄尔边轻轻的说了几句。
　　“你确定？”嬴玄眉头微皱，盯着张良说道。
　　“的确是陛下口谕，这种事情，良怎么敢开玩笑？”张良无奈的说道。
　　“本侯知道了，你退下吧！”
　　或许是看出了嬴玄的脸色变化，下方的世家隐隐色变，有世家家主担忧的问道：“侯爷，可是发生什么事情了？”
　　其他人和嬴玄有交易的豪门大族也忐忑不安的看着嬴玄，生怕发生变故，让嬴玄改变主意，取消和世家的交易。
　　“无妨，一些小事而已，”嬴玄笑了笑，轻松的说道：“我们继续吧！”
　　“那么我先说说书院的具体规划吧！”嬴玄说道：“书院的目的是广行教化，所以必然要让秦国境内的所有百姓都要参与其中，尤其是孩童，不分男女，皆要入书院学习。”
　　“让天下孩童，尽入咸阳学习，是不是有些强人所难了？”有胶东郡儒家弟子不解的问道。
　　“问的好，”嬴玄说道：“有人肯定好奇，有稷下学宫珠玉在前，广纳天下学子，为何九州书院敢号称前所未有之盛举，今日我就告诉大家原因。”
　　“稷下学宫，仅有一处，而九州书院，但凡秦土，皆有九州书院存在，这也是九州书院不同于稷下学宫的地方。”
　　“九州书院将于咸阳设立总院，秦国三十六郡，除去北方九郡之地，每郡郡城，设立一处分院，每郡每县，再设分院。”
　　“如此一来，九州书院遍布秦国，秦国百姓不需要长途跋涉，就可以求学。”
　　“彩！”
　　荀况也被嬴玄的大手笔所震撼，如此一来，光是筹建书院，就不知们花费几何，以后得花费恐怕不会少的。
　　但是无论话费多少银两，一旦九州书院彻底落实下来，秦国或许真的会迎来前所未有的盛时。
　　“如此震撼人心的手笔，恐怕除了秦王宫的那位，恐怕没有人敢如此放任嬴玄，难怪敢号称功盖三皇，以始皇帝居之。”
　　“安静！”
　　嬴玄对于众人的表现很满意，让他们兴奋一段时间之后，继续宣布一些消息。
　　“各县分院，由各郡分院考核，其中杰出人才，可入郡院学习，而后加以培养，由咸阳总院考核，其中俊杰，可入咸阳总院学习，可得名师指点。”
　　“郡县考核，三年一次，其中不成器者，立刻清退，不得继续入学；平庸者，再学三年，不得精进者，依旧清退；其中佼佼者，上报总院，由总院考核。总院考核，五年一次，考核通过者，入总院学习；不能通过者，可继续逗留郡院，也可离开郡院，得到地方郡守举荐，亦可受朝重用。”
　　“郡县分院之中，执教先生不得对在学学子众传播诸子百家之学说，离学学子不在此列。一旦发现，定不轻饶。”
　　嬴玄此言一出，诸子百家代表顿时大骇，不让传播诸子百家的学说，那岂不是断了他们的未来？
　　“侯爷此话何意？”荀况皱眉，不悦的说道。
　　“字面意思。”嬴玄淡定的回答道。
　　“咸阳总院，设文院、兵院、道院、诸子院，共四大院，入学学子，可自行选择名师，也可随意学习诸子百家的学说，书院不再干涉。”
　　嬴玄此言一处，诸子百家代表狂喜不已，经过层层考核，入总院学习的学子都已经是人中龙凤，帝国收拢天下人才于咸阳，诸子百家坐享其成，收纳门徒，散播学说，必定事半功倍。
　　“陛下圣明！”压抑中心中的喜悦，有人山呼万岁。
　　“既然诸位没有异议，那么，本侯就宣布总院院主已经各大郡城分院祭酒的任命了。”
　　嬴玄此言一出，所有人立刻安静下来，竖起耳朵，等待嬴玄的下文，尤其是世家门阀，这才是他们最关心的事情。
　　郡城分院不允许传播诸子百家的学说，但是他们又不是诸子百家，拉拢郡城俊才，充实世家实力，没有比这更好的机会了。
　　“九州书院院长由陛下亲自担任，但凡从咸阳总院走出的人才，就是天子门生，是陛下的弟子，前途似锦，大有可为。”
　　“文院主修政事，朝廷官员选拔，会率先考虑文院弟子。文院院主荀况夫子，祭酒公子扶苏。”
　　嬴玄一字一顿，抛下两个重磅消息，让下面的儒家弟子已经接近疯狂。
　　嬴政，秦国第一任皇帝；公子扶苏，秦国未来的二世皇帝，秦国最尊贵的两人都和文院产生交集，而文院院主又是儒家荀况，其中深意，不言而喻。
　　“陛下这是要重用儒家啊！前有伏念，后有书院，儒家要彻底崛起了。”有其他诸子百家的代表忍不住摇头叹息，羡慕的看着身边喜极而泣的儒家弟子。
　　“诸子百家显赫门派唯有儒家和道家尚存，农家、墨家已经不复存在。道家无为，必然不得陛下重用，那么能入陛下发眼的就只有儒家了。”有大家族族长分析说道。
　　“确实如此！”有人附和一声，而后凝重的说道：“自古文武，文道儒家已经占尽先机，那么武道恐怕就是道家的机会了。”
　　“非也，非也，此文武非彼文武。”
　　长沙芈姓家主摇头说道：“文乃政之一途，那么武就是兵之一道。大秦以武立国，最重兵事，依我来看，接下来的兵院才是重中之重。”
　　“接下往下看吧，都时候自然就清楚了，不管怎么说，我们拥有一郡分院，吃不了大亏的。”

第一百二十五章 公子之争
　　“武院主修武道，秦灭六国，收藏天下武道经典，等到九州书院建成之日，武道功法存放武院之中，书院弟子可随意观看。”
　　“武院院主道家天宗北冥子，祭酒公子胡亥！”
　　“不出所料，果然是道家。”众人了然说道，“不过这一次，道家恐怕要输给儒家了，公子胡亥可比不上公子扶苏，还是儒家的排面更大一些。”
　　“兵院主修兵法谋略，是为将才，专司帝国对外征伐之事。”
　　“兵院院主，由帝国武侯轮流担任，五年一次轮换，祭酒公子将闾。”
　　“诸子院为诸子百家学术争鸣之院，书院学子可于此处，辩论学问，畅所欲言。”
　　“诸子院院主由诸子百家轮流担任，每三年一次轮换，首任院主阴阳家月神，祭酒公子高。”
　　“诸位对此，可还有异议？”嬴玄问道。
　　“我等无异议！”
　　虽然有人眼红儒家和道家，但是颇有自知之明，知道无法同儒家、道家相提并论，况且诸子院依旧由他们的一席之地，所以欣然同意。
　　“九州书院新立，其中规距等同于没有，需要诸位院主自己完善，所需要的人手，除了每院长老之位，有帝国委任，其他之事，帝国概不插手，全有诸位院主自己决定。”
　　“另外，陛下有言在先，诸位公子虽然担任祭酒一职，但是毕竟年幼，诸位但凡有过错，诸位院主大可惩罚，不必在意其公子身份。”
　　自从知道嬴政决定用养蛊的方式让公子扶苏成长起来的时候，嬴玄就推测了一二，书院刚好就是一个好的历练之所，既可以让诸位皇子各施手段，又不会牵扯秦国政局。
　　而且在九州书院之中，扶苏拥有绝对的优势，加上有帝国武侯坐镇，也可以防患于未然。而且和荀况、北冥子这样的老家伙较量，即便输了，也受益匪浅。
　　“那么，接下来，就该是郡城分院的任命了。”
　　嬴玄拿起桌上的名册，在众人忐忑的目光中打开名册，开始玄读起来。
　　“内史地分院，咸阳蒙家蒙季！”
　　…………
　　这些人都是嬴玄深思熟虑之后敲定的人选，其中儒家四人，道家四人，其他诸子百家七人，世家门阀十人，民间名宿两人。
　　世家门阀和其他诸子百家势力虽然比例较大，但是他们在咸阳总院远不如儒家和道家，如此一来，三方人马刚好相互掣肘，不至于出现一家独大的局面。
　　“以上，即为郡城分院院长，共二十七人，自即日起，你们各自立刻奔赴郡城，让当地郡守配合诸位，尽快选址，建设分院，所需要的钱财，皆从当地官府抽调。”
　　“分院所需要的执教先生，本侯会根据各地的实际情况，分配给诸位的。”
　　…………
　　等到简短的宣布了书院的任命之事，嬴玄派人送荀况和北冥子回到驿倌之后，吩咐郡城分院的院长书院建造事情之后，就让众人立刻出发，前往各郡，负责选址和督建。
　　目送众人离开，嬴玄如释重负的松了一口气，对张良说道：“让将作少府来见我，书院建造之事，宜早不宜迟，咸阳总院又是书院的门面，不能马虎啊！”
　　“良明白！”张良点头说道，但是张良并没有立刻离去，反而思忖片刻后，不解的问道：“侯爷，陛下对于诸公子向来不假颜色，如今书院之中，挑选成年公子为祭酒，其中深意，不知道侯爷想过没有？”
　　嬴玄扭头，看向张良，“你也看出来了。”
　　“嗯，陛下前些日子接到东郡郡守的密报，东郡郡守说罗网刺客图谋不轨，在御花园召见诸位公子公主。”
　　“东郡之事，矛头虽然看似指向陛下，但是真正的目标从来都是公子扶苏，公子扶苏又是帝国储君，其中含义，不言而喻。”
　　张良最后问道：“陛下既然已经知道又有公子图谋不轨，为何还要放任诸位公子担任书院祭酒，让他们有拉拢人才的机会？”
　　“你看的倒是透彻。”嬴玄夸赞张良一句，而后怅然若失的问道：“你觉得公子扶苏是个怎么样的人？”
　　张良思索片刻就说道：“公子扶苏温和敦厚，仁义孝顺，是个君子。”
　　“对，扶苏是君子，在他身上看不到半点帝王该有的霸道，帝王有帝王的心术，秦国需要的不是谦谦君子，而是唯我独尊的帝王。”
　　嬴玄怅然若失的说道：“既然公子扶苏天真，那么陛下会让这份天真泯灭于无物，权力的争斗、兄弟反目，唯有切肤之痛的体会到这个世界的恶意，公子扶苏才能真正的蜕变。”
　　“侯爷的意思，陛下决定养蛊？”张良惊骇的问道。若真是如此，秦国的朝堂恐怕就回掀起一阵兴狂风大浪了。
　　“就现在来说，陛下只不过是为了锤炼扶苏，若是陛下看不到自己想要看到的扶苏，那么这场试炼就会变成真正的养蛊。”
　　嬴玄面色凝重的说道：“诸位公子在养蛊中的胜者，就会成为秦国新的储君，其他人将永无出头之日。”
　　“陛下对公子扶苏依旧看好，但是以后的事情谁又能说得准了。”
　　嬴玄了拍着张良的肩膀，在离开之前，说道：“我知道你们儒家对公子扶苏颇为看好，我已经奏请陛下，封你为太子少傅，日后也算是公子扶苏的谋臣了。”
　　“陛下给了公子扶苏能一心一意支持他的儒家，给了公子胡亥清净无为的道家，给了公子将闾根本无法驱使的帝国武侯，给了公子高无足轻重的诸子百家，若是公子扶苏还是不能交给陛下一份满意的答案，那么陛下的耐心也就消磨殆尽了。”
　　“自古立嫡不立长，但是未尝不能立贤不立嫡，让公子扶苏好自为之吧。”
　　张良凝重的点点头，似乎也没有想到公子扶苏的地位已经危危可及。
　　“张良明白，一定竭力辅佐公子扶苏。”张良郑重的答应下来。
　　“这些话，本来是不应该对你说的，可是书院营造在即，本侯定然要前往全国各地巡查，我担心有人趁这个时间对公子扶苏不利，所以特地提醒你一下。”
　　“张良替公子扶苏谢过侯爷！”
　　“不客气，让将作千府来见我吧！我和他说说咸阳总院建设之事。”
　　随着张良的离开，嬴玄一个人独自发呆，心中思索万千。
　　诸位公子担任书院祭酒，虽无实权，但是毫无疑问这是他们踏入秦国朝野视线的第一步。他们做的好，会有人夸赞；做的不好，会有人背后闲言碎语。
　　其中公子扶苏处境最尴尬，以前其他公子不受嬴政重视，不论他做的好坏，秦国朝野只会说扶苏尚且年轻，需要历练。
　　但是如今不同了，若是扶苏再有出格之举，朝中大臣就会看好其他公子，嬴政也不是瞎子，不会看不到其他公子的才干，若是其中有一位公子鹤立鸡群，嬴玄也不敢保证嬴政会继续重点培养扶苏。
　　都是嬴政的儿子，谁继承秦国帝位对于嬴政来说没有区别，只要他有足够的手段和本事。
　　“公子之争，夺嫡之战，究竟是谁会在书院拔得头筹呢？”

第一百二十六章 公输木
　　九州书院在秦国各郡县如火如荼的建造起来，趁着如今春耕尚未开始，秦国青壮和工匠尚且无事之前，嬴玄要求郡城分院率先完成建造，尽早投入使用，让一部分孩童入学，而后缓图各县，期望在数年之内，九州书院坐落于秦国每一寸土地。
　　书院本就是造福天下之举，秦国百姓自然心知肚，加之《大秦律》已经颁布，朝廷虽然依旧征用秦国青壮，但是需要支付钱财。
　　加之修建书院，不同于修长城、筑阿房，书院敞开大门，所有已经开智的孩童都可以入学，如需要的费用极少，各郡百姓恨不得书院早些开门，好让自己的孩子可以读书明智，出人头地。
　　因此秦国百姓拍手称快的同时也纷纷加入修建书院的行列之中，即便是妇孺老弱也送水送饭，想要出一分力。
　　“陛下万年，大秦万年！”
　　随处可见的高呼声，秦国百姓对秦国产生了前所未有的归属感，骊山地底大殿之中的九州龙气愈发凝实，秦国气运也愈发强大。
　　书院乃静修之地，不能沾染喧闹之声，嬴玄思量许久，选定人烟稀少的西城作为总院所在。
　　此处一来靠近咸阳大狱，刚好可以镇镇咸阳狱的晦气，二来临近长戈侯府，在必要时刻，嬴玄也好直接插手书院之事，以雷霆手段处理一些事情。
　　书院咸阳总院工地中，嬴玄看着已经初具规模的建筑群，看了看手里的工程制图，嬴玄满意的点点头，才一个月的时间，已经有这种进度，已经很不错了。
　　“侯爷，按照您的意思，书院的北面为文院，南面为武院，东面为诸子院，西面为总院。”
　　“如今已经大致完工，三院占地各约五百亩，包括广场、议事殿、寝居楼群、传道殿以及藏经楼等等，剩下的都是细活，快不得了。”
　　将作少府盯着黑眼圈，有气无力向嬴玄报告咸阳总院的建筑进度。
　　这一个月时间，他可是命了的干，不但要负责亲自督建咸阳总院，还要派出下属官吏去秦国各郡监督分院的建造进度。
　　他手下干活的也不是帝国征集的名夫，更不是秦国的邢徒，都是正儿八经的秦人，打又打不得，骂也骂不得，一点不必当初，手下有数十万邢徒，想怎么来就怎么来。
　　“《大秦律》颁布以后，时代变了。”
　　“不错，本侯很满意！”嬴玄点头说道：“你们的辛苦本侯是看到了的，等到书院彻底完成之后，我会为诸位在陛下面前请功的。”
　　将作少府听到嬴玄的话，顿时热泪盈眶，觉得这一个月没日没夜的工作值了，没有白忙活。
　　但是该有的态度还是不能少的。
　　“卑职职责所在，岂敢贪功？”
　　嬴玄知道这只是将作少府的客套之中言，并不当真，回头问道：“兵院那边如何了？”
　　将作少府观察四周，发现无人注意他和嬴玄，才悄悄摸摸的告诉嬴玄：“侯爷，兵院已经彻底完工，下臣都是按照您的意思操办的，所有的工程都是下臣亲自监督的。兵院工程结束之后，下臣才来总院办事的。”
　　“这么快？”嬴玄疑惑的问道。
　　“启禀侯爷，兵院建造基本都是由蓝田大营的帝国将士完成了，蓝田大营的三十万将士全面出动，仅仅七天就完成了工事建筑，其他土木建筑臣也是兵院优先，所以快了一些。”
　　“人才啊！”嬴玄不由的感叹一声，办事有能力，阿谀奉承也不带偷工减料的，实属难得。
　　“你叫什么？”嬴玄好奇的问道。
　　“下官公输木。”将作少府受宠若惊的回答道。
　　“公输，你是公输家的人？”嬴玄问道。
　　“正是！”公输木回答道。
　　“怎么落到这步田地？”嬴玄好奇的问道。
　　公输家乃是负责督造帝国军械的特殊世家，和帝国军方关系密切，在秦国地位不低。
　　而将作少府虽然负责修建秦国皇室建筑，但是地位低下，还不如普通的县吏。
　　“公输家研究的是霸道机关术，而臣师从齐墨，和燕墨同宗，所以一直不受公输家重视，加之臣负责修建长城时，延误工期，被贬为邢徒，而后一路摸爬滚打，最近才升任将作少府一职。”
　　“原来如此，好好干吧，如今帝国秦法颁布，工匠和商人的地位会提高，你们的好日子也快要来了。”
　　嬴玄安慰一句公输木，而后说道：“如今春耕在即，书院建造之事不应该和春耕发生矛盾，去年大灾，百姓还没有缓过神来，今天千万不能因为书院耽误了播种。”
　　“这个下臣知晓，”公输木回答说道：“下臣已经遣散一部分青壮劳力，只留下了必要的工匠，定然不会耽误春耕之事的。”
　　“那就好，你去办事吧！”
　　嬴玄打算离开，但是公输木却犹豫片刻，仿佛下了很大的决心，叫住了嬴玄。
　　“侯爷，请留步！”
　　嬴玄回头，疑惑的问道：“公输木，你还有何事？”
　　“侯爷，臣有些话，想对侯爷说说。”
　　公输木补充说道：“不是关于书院建造之事，而是春耕之事的。”
　　“你懂农耕之事？”嬴玄好奇的问道，一个掌管秦国宫殿修建的官员，居然和他讨论起农耕之事来。
　　“臣曾经游学齐地，时常随齐墨弟子下地劳作，因此略同一二。”
　　“那就说说吧，我看你有什么惊人之言？”嬴玄好整以暇，等待着公输木的下文。
　　“侯爷，秦人关中有郑国渠，巴蜀有都江堰，北有大河，南有大江，水源充足，百姓勤劳，可侯爷知道为何秦人收获不足，一遇大灾，就哀鸿遍野吗？”
　　对于耕耘之事，嬴玄知道的并不多，所以不打算开口，示意公输木继续说下去。
　　“天灾人祸难防，虽然影响收成，但是天灾人祸毕竟少数，追根究底，还是秦国百姓农具落后，才造成了收获不足的问题。”
　　嬴玄顿时来了精神，“工欲善其事，必先利其器，先生继续说下去。”
　　“六国未灭之时，曾经有齐墨提出铁耕之法，即以铁器代替石器耕种，而后造出大犁，以牛力拉之，一人之力，足胜十人。”
　　“铁犁牛耕！”嬴玄的脑海中闪过这样一个念头。
　　“为何天下无人使用此法耕种？”嬴玄继续问道，农事乃是一国之根本，他不相信君王会视若无睹，这其中莫非存在什么隐患？
　　“六国之时，铁器乃是军备之物，六国军队尚且不够用，那里能用得到农事之上？六国耕牛数量极少，常作祭祀、君王肉食，那里能轮得到寻常百姓耕种呢？”
　　“但是如今不同，帝国一统天下，铁器军用之后，依旧剩余不少，足够农耕之用。而且军备淘汰之后，依旧是做农具的好铁，如此一来，铁制农具必然可以在全国推广，百姓收获不足的问题就可以得到解决。”
　　公输木激动说道：“侯爷，臣敢断言，此法也是利国安民之法，请侯爷慎重考虑啊！”
　　“此法若是真的，确实高明，天下丰衣足食，指日可待。”
　　嬴玄先是肯定公输木的想法，而后玩味的问道：“为何不找治栗内史，本侯不相信他不识货？”
　　公输木苦笑说道：“下臣一介邢徒，人言轻微，怎么可能见到九卿之一的治栗内史？”
　　“那好，回头你整理一份详细的资料，明天这个时候交给本侯，本侯会慎重考虑的。”

第一百二十七章 书院首日
　　始皇历二十四年，四月……
　　随着春耕的开始，咸阳总院终于终于建设结束，然后经过短暂的筹备之后，荀况和北冥子在万众瞩目之下，拉开了红绸，露出了嬴政亲笔一下的门匾。
　　“九州书院”四字，龙飞凤舞，大气磅礴。
　　公子扶苏已经和蒙恬返回咸阳，数月的军旅生涯，让扶苏看上去健壮了不少，眉目之间，也生出一些刚毅之色。公子扶苏和荀况有说有笑，看上去两人有些投缘。
　　公子胡亥面带笑容，站在北冥子的身后，和道院的长老们有一句没一句的聊着，一副谦恭的模样，言语之间，又不失礼数。
　　公子将闾站在嬴玄的身后，如坐针毡，身体僵硬，大气都不敢喘一下。嬴玄虽然年龄和他们相差无几，但是手握大权，久居高位，对嬴政的公子公主向来严格，公子将闾等人一直惧怕嬴玄。
　　若不是如今书院门口人满为患，公子将闾甚至已经打算逃跑了。
　　倒是公子高有些让嬴玄刮目相看，阴阳家月神随蜃楼出海，尚未归来，诸子院之事，就是公子高的一言堂。
　　和诸子百家交谈之时，公子高游刃有余，诸子百家隐隐以公子高为尊，想必公子高是下了大功夫的。
　　九州书院第一批入学的学子就是嬴政的公子公主，而后就是咸阳权贵子弟，接着就是诸子百家的年轻一代的杰出弟子，最后就是咸阳的青年才俊。
　　当然也有从其他郡县赶来的学子，虽然各郡的分院绝大多数也已经建设完毕，各郡也有学子入学，但是对于其中出类拔萃的学子，九州书院破格录取，直接收入咸阳总院入学。
　　以后的各郡学子，就只能通过考核的方式进入咸阳总院了。
　　“公输木，陛下已经看过你的奏折了，让你即刻动身，前往齐地，配合伏念先生，在齐地实行铁耕之法，若是效果显著，就在全国推行。”
　　得到公输木提供的详细资料，嬴玄就马不停蹄的交给嬴政，嬴政虽然无比看好公输木，但是嬴政也有他的顾虑。
　　“朕不懂农事，公输木不通兵事。兵事起于刀戈之利，农具铁制，帝国将再难控制铁器。民间私铸铁器，难免有人趁机铸刀剑兵戈，以谋秦国。”
　　“朕收天下锋镝，铸以为金人十二，未尝没有穷尽天下之兵，不让其有作乱之资的想法。”
　　“让公输木去齐地吧，齐人不喜兵戈，若是铁制农具能为帝国彻底解决粮食问题，农具铁铸，朕还是愿意承担帝国叛逆分子趁机谋秦的的风险的。”
　　嬴政是这样的说的，站在嬴政的角度，嬴玄觉得没有什么不对，关键还是要看公输木在齐地所有做出的成绩。
　　“侯爷放心，齐地平原沃土，最适合耕种不过，下臣一定不辱使命。”公输木信誓旦旦的保证道，不管如何，他至少已经获得了展示铁犁牛耕的机会。
　　“你有信心就好，本侯自然是支持你的。”嬴玄笑了笑说道：“但是陛下的担忧也是无可厚非的。”
　　“但是如果真如你所说，铁犁牛耕可以解决百姓温饱问题，则百姓安居乐业，就是铁器流入民间，百姓也未必愿意谋反，那么你就记下了大功了。”
　　嬴玄说道：“本侯不通农事，也没有什么能帮的上了的地方，这样吧，北方九郡本侯还是说的上的话的，而且北方九郡拥有私铸铁器的特权，将你的铁犁构造图画一份，交给清河郡主，让她送往辽东郡，让北方九郡按照你的方法先试试吧，那里地广人稀，即便收成不好，也不碍事。”
　　嬴玄嘴上为公输木着想，将整个北方九郡交给公输木作实验，但是心里笃定铁犁牛耕远胜从前，北方九郡产粮必定也远胜从前。
　　“多谢侯爷栽培！”公输木感动不已，“侯爷知遇之恩，下臣无以为报，以后侯爷有用得着下臣的地方，尽管开口，下臣一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“小事情罢了，不必放在心上！”嬴玄随意的说道。
　　“皇叔，九州书院怎么没有兵院啊？”
　　就在嬴玄和公输木说话的时候，嬴柔带着华庭公主匆匆跑了过来。
　　公输木见状，知道嬴玄恐怕没有时间搭理他了，“侯爷，那下官就告辞了。”
　　“去吧，到了齐地，有什么困难就和伏念先生提，他不会为难你的。”
　　公输机道谢之后，就匆匆离开了，嬴玄也回身走到了嬴柔和华庭公主身边。
　　“你问这个干嘛？”
　　嬴玄捏捏嬴柔的小脸，敲打他的额头，如此亲密的举动，让华庭公主羡慕不已，暗自感叹嬴玄对嬴柔真好。
　　“我打算加入兵院学习，可是招了好久也没有找到，华庭姐姐也帮我找了许久，也没有找到。”嬴柔吃痛，声音中有些许的委屈。
　　“兵院专司杀伐大事，岂可儿戏？”嬴玄板着脸说道：“它不在咸阳城内，而在咸阳之外。”
　　“怪不得找不到呢。”华庭公主也恍然大悟，“那要加入兵院的话，要怎么办呢？”
　　“兵院会从每年从各郡县考核时选拔，不会从咸阳总院挑选人才的。”嬴玄解释一句。
　　“陛下让你们入学，你们选择的如何呢？”嬴玄关心道。
　　“我本来打算去文院的，可是文院乃是政之一途，我又不喜欢，正不知道如何选择，就碰到了阿柔，被她带着转悠了半天，也没有找到兵院。”华庭公主嘟着嘴巴说道。
　　“文院筑修政途，确实不合适和女子，至少目前来看不适合。”嬴玄笑了笑说道：“那就去诸子院吧，那里琴棋书画风雅颂，应该有你们喜欢和感兴趣的事情。”
　　“实在不行，就去武院，习的一身修为，出门带剑，也算是江湖儿女了。”
　　“这倒是不错，”华庭公主说道：“也决定了，就去武院，我本来就有功夫底子，还得到了父皇的指点，应该不会太差了。”
　　“阿柔，你呢？”华庭公主知道嬴柔想去兵院，但是看嬴玄的态度，已经是不可能的事情了。
　　那么最有可能的就是兵院了，毕竟嬴柔已经是影密卫少主，没有强大的武力是没有办法统领影密卫的，毕竟就连宫里的人都说，皇叔手下的影密卫也越来越来嚣张跋扈了。
　　“我想问问皇叔的意见。”嬴柔看着嬴玄说道。
　　“去诸子院吧！”嬴玄给出了自己的建议，“诸子院鱼龙混杂，难分敌我，最容易把握人心变化，局势起伏。”
　　“你日后要执掌影密卫，对于分辨真假需要足够的观察力和判断力。在诸子院待的久了，自然会被它熏染，做人做事的艺术也就慢慢明白了。”
　　嬴玄指点嬴柔说道：“去了诸子院，少说多看，以旁观者的身份，冷眼看看他们的表演，想想你能否做的很好。”
　　嬴玄本欲多说几句，可是奈何华庭公主听的云里雾里，打断了嬴玄。
　　“皇叔，你说的这些我都不懂，阿柔才多大，怎么会懂？”华庭公主郁闷的说道：“皇叔，你以后再教阿柔这些勾心斗角的伎俩吧！”
　　“不，我懂！”
　　嬴柔一脸认真的说道。
　　打脸来的太快，让华庭公主尴尬不已，直勾勾的盯着嬴柔，气恼的捏捏她肉嘟嘟的圆脸。
　　“我真的懂！”
　　嬴柔重复说道。
　　“你个小没良心的，我可是为你好，你才多大，学习那么那些勾心斗角的事情，你还有快乐可言吗？”
　　听到华庭公主的话，嬴玄不由的愣住了，确实没有必要教嬴柔这些东西，至少目前为时过早。
　　倒是这华庭公主，是个少见的聪明人！
　　嬴玄说道：“好了，那阿柔就交给华庭你了，每天的修行不要落下，其他事情我就不插手了。”
　　“那就这么说定了，皇叔可不许反悔哦！”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　天色已晚，嬴玄带着嬴玄和华庭公主向书院外走去，打算送她们回宫，可是在门口遇到了嬴玄不想见到的人。

第一百二十八章 攻心计
　　公子胡亥带着随从，趾高气扬的站在书院门口，嘴角挂着一丝冷笑挑衅的看着嬴玄。赵高也待在胡亥身边，两人似乎在讨论什么，看到嬴玄等人过来，不由的停了下来。
　　“皇叔，怎么在书院不见兵院踪迹啊？”胡亥玩味的问道。
　　“这就是不是公子你该问的问题了，毕竟以公子你的资格还不够，兵院所在，这不是你该关心的事情。”嬴玄反唇相讥，嘲讽公子胡亥地位不够高。
　　“是我多嘴了！皇叔莫怪！”
　　胡亥双手做投降状，但是态度轻挑，没有半点认错的意思。
　　“皇叔，我听说兵院院主好像不是皇叔，而是演武侯，不知道可是真的？”胡亥的问道。
　　“公子的消息倒是灵通，兵院之主确实不是我，本侯驻守咸阳的时间将至，过了今年就该北上辽东了，任兵院院主一职，难免鞭长莫及。”
　　对于公子胡亥的挑衅，嬴玄不以为意，反而大方的承认下来。
　　从嬴玄嘴中确定兵院之主的归属，胡亥嘴角的笑意更浓，戏谑的说道：“是吗？那真是可惜，皇叔为书院之事，东奔西走，劳心劳力，如今却不能执掌书院，真是遗憾！毕竟皇叔你才是最懂书院的人。”
　　“那像我们，一窍不通，反而被父皇摁在书院祭酒的位置上，真是惭愧啊！”
　　原来是炫耀来了，嬴玄哑然失笑，区区书院祭酒，嬴玄还真没有放在眼里。
　　“我毕竟是辽东镇守武侯，书院这种小事，若是一直需要我操劳，未免大才小用了。”
　　嬴玄摇头说道，言语之间对书院院长、祭酒极为看轻，让胡亥脸色难堪不已。
　　“皇叔是吃不到葡萄说葡萄酸吧，你就嘴硬吧！”胡亥冷冷的说道。
　　“兵院院主本来是演武侯，演武侯坐镇雁门郡，无暇南下，所以让内史蒙恬暂时代领兵院院主一职。”
　　嬴玄双手一摊，说道：“你看吧，不只是本侯看轻你们这些书院院主和祭酒，演武侯不也是没有放在心上。”
　　“当然荀况先生和北冥子前辈不在此列，毕竟是陛下请来主持大局的人，比你们尊贵多了。”
　　胡亥脸色一阵黑一阵红，张开嘴，却不知道如何辩驳，只能恨恨得看着嬴玄。
　　“公子，你没听清吗？”嬴玄重复说道：“兵院院主是蒙恬！”
　　“是蒙恬又如何？”胡亥不解的问道。
　　嬴玄失望的摇摇头，胡亥的聪明可能真的小聪明，否则也不会被赵高耍的团团，弄出指鹿为马的笑谈，胡亥的智商，恐怕连华庭公主一半都没有。
　　嬴玄走到胡亥身边，贴近胡亥的耳边，轻声说道：“陛下让你们这些公子担任书院祭酒的目的，不用我说，想必你也清楚。”
　　“公子扶苏已经得到文院的支持，而兵院之主蒙恬又是公子扶苏的铁杆心腹，他的选择不用本侯多说，想必你也清楚。”
　　“书院四院，文院主政务，兵院修战事，皆乃国之重器，如今公子扶苏已得其二，公子有时间再这里和我耍嘴皮子，不如好好想想如何应对公子扶苏吧！”
　　嬴玄一语惊醒梦中人，胡亥脸色极度狰狞，警惕的问道：“你会这么好心？你不是一直都支持扶苏吗？”
　　嬴玄笑了笑说道：“我从来不支持任何人，我只效忠于陛下。”
　　“至于我说话的，你若是不信，可以问问赵高，看看他在怎么说？”
　　嬴玄双眼精光四射，目代杀气，说道：“我很忙，若是公子一再打扰本侯，就别怪本侯不客气了。”
　　公子胡亥突然被杀气锁定，从小养尊处优的他，那里收到过这种惊吓，顿时神魂俱骇，动弹不得只能木然的点点头，表示以后不会打扰嬴玄。
　　嬴玄甚是满意胡亥的回答，他之所以告诉胡亥这些，是因为以扶苏仁慈软弱的性格，即便知道胡亥心怀不轨，也绝对不会率先发难。
　　所以嬴玄提醒胡亥，只不过是借助胡亥的野心，让他对公子扶苏率先出手，一旦兄弟之间撕破脸皮，他们之间也就没有情分可言，如此一来，扶苏才能狠下心来，对付胡亥，不知不觉之间，就会学会杀伐之事。
　　“本侯言尽于此，公子切莫谓言之不预。”
　　嬴玄有过胡亥的身边，轻轻拍拍胡亥的肩膀，虽然没用什么力气，可是胡亥如同没有骨头一样，在嬴玄的拍打下，居然直接瘫坐到地上。
　　“无能！”
　　嬴玄眉头紧蹙，心中鄙视不已，懒得回头再看公子胡亥的不堪模样，径直走到中车府令赵高面前。
　　“中车府令，你在东郡送本侯的剑，本侯喜欢的很。”
　　嬴玄似笑非笑的说道：“越王八剑，本侯已得其四，罗网尚存其四，不知中车府令什么时候将罗网的四把名剑也送给本侯啊？”
　　“侯爷说笑了。”赵高面不改色，镇定的说道：“掩日、惊鲵、玄翦背叛罗网，勾结农家叛逆，图谋不轨，本是死罪。”
　　“只是罗网还不曾出手追杀此三人，侯爷就替罗网清理门户，咱家还没向侯爷道谢了。”
　　赵高转眼之间，就将所有的责任推脱这掩日等人，将自己和罗网置身事外。
　　“至于三把名剑，就当做是送给侯爷的谢礼了，还请侯爷明察，此三人肆意妄为，和罗网绝无干系。”
　　嬴玄不屑的晒笑一声，不置可否的说道：“你这推脱的水平倒是高明，将所有的责任推到死人身上，死无对证，本侯也无话可说。”
　　嬴玄摇摇头，玩味的说道：“但是中车府令不知道吗？农家田言，也就是罗网刺客惊鲵，尚且在我影密卫死狱。”
　　赵高正欲多言，嬴玄就挥手打断赵高，不耐烦的说道：“好了，本侯明日就要动身，前往各郡考察书院建设之事，许多事情还没有准备妥当，就不和两位多聊了。”
　　“告辞！”
　　说完，嬴玄步履矫健的走出书院，嬴柔和华庭公主看了看胡亥和赵高，也跟着嬴玄出了书院，往秦王宫的方向去了。
　　等到嬴玄的身影彻底消失在实现中，赵高才收回目光，看向了公子胡亥，见他还坐在地上，上前扶起胡亥，无奈的说道：“公子，你太莽撞了，平白无故得罪嬴玄，对于我们没有好处的。”
　　“我知道了，”胡亥此时羞怒交加，他居然在嬴玄的面前瘫坐在地，丢了脸面。
　　“东郡之事之后，嬴玄已经盯上了罗网，农家田言被擒，嬴玄就是抓住了你我的软肋，随时可以对我们发难，不到万不得已，公子千万不要招惹嬴玄。”
　　赵高低沉的说道：“公子你的敌手是公子扶苏、公子将闾、公子高。”
　　“我明白！”胡亥说道：“不过软肋被人拿捏，这种感觉确实难受，你让罗网刺客潜入影密卫死狱，杀了农家田言，以绝后患。”
　　赵高听到胡亥无法无天之言，顿时一个脑袋两个大，郑重警告胡亥：“公子你糊涂，影密卫死狱设在甘泉宫，就是罗网倾巢而动，也不一定能闯入其中，即便闯入，也没命活着出来。”
　　“况且嬴玄如此明目张胆的告诉我们这个消息，公子就不担心他在等我们自投罗网吗？”
　　赵高气急败坏的说道：“我告诉公子多少遍了，遇事要冷静，绝不能自乱阵脚，尤其是面对嬴玄、王贲这样城府深不可测的人，更是要慎之又慎。”
　　“我要能冷静、慎重，帝位就是扶苏的了，还有我什么事情？”
　　胡亥斥责赵高说道：“要不是罗网无能，那里会被嬴玄抓住痛脚，本公子何至于如此被动？”
　　“我……”
　　想到公子胡亥的性格乖张，赵高忍住了指责公子胡亥的冲动，好言劝说：“公子放心，田言那边我来处理，公子先全力拉拢武院强者，不要轻易对公子扶苏出手。我觉得嬴玄还是居心不良，极有可能是攻心计，我们暂且观望一阵吧！”

第一百二十九章惨不忍睹三兄弟
　　提醒公子胡亥，嬴玄是故意的，为的就是让公子胡亥和赵高坐立不安，唯有如此，两人才会迫不及待的对公子扶苏出手，尤其是扶苏已经成为帝国储君的时候，再不下手，帝位就胡亥可就越来越远了。
　　嬴玄之所以这么做，其实也有自己的目的，那就是加速嬴政养蛊的进度，期望在帝国同北方妖族交战之前，尽快让他们决出胜负。
　　到了这个时候，嬴政对扶苏的耐心已经用完了，嬴玄自然不可能义无反顾的选择扶苏。
　　在嬴玄看来，胜者为王，无论何时，这都是真理。
　　送嬴柔和华庭公主回宫之后，嬴玄就回到了侯府，和姬渔坐在一起，难得吃一顿晚饭，说些知心话，然后聊起皇家商会之事。
　　“借助书院建造之机，皇家商会同地方世家联手，负责各郡分院建造之事，如今已经在整个秦国已经站稳脚跟。”
　　姬渔欣喜的说道：“如今皇家商会在帝国有口皆碑，相信等《大秦律》深入人心之后，秦国商业，必然有一半份额是我们大秦皇家商会的。”
　　“辛苦阿姐了！”
　　嬴玄知道，大秦皇家商会能有今日，姬渔功不可没。
　　“你是我弟弟，帮你就是帮我，你客气什么？”姬渔嗔怪道，给嬴玄一个白眼。
　　“那接下来，阿姐你挑选可信的皇族子弟，在皇家商会分会担任要职，收罗天下消息，而后传递到甘泉宫，交由影密卫。”
　　嬴玄郑重的说道：“帝国北方妖族我倒是不担心，反而是帝国南方，让我有些担忧，尤其是楚地！”
　　“发生什么事情了吗？”姬渔惊讶的问道，帝国南方虽有民怨，但是如今已经快要平息了。
　　嬴玄不想和姬渔说霸星现于南方之事，找个理由说道：“直觉罢了，但是防患于未然，也无过错。”
　　“那行吧，我明天一早，就挑选皇族子弟，姬姓东行齐鲁，赵姓南下长沙，负责打探秦国南方叛逆分子的行踪。”
　　姬渔知道自己不可能改变嬴玄的决定，稍作犹豫，就答应下来。
　　过了半天，嬴玄终于吃饱了，开玩笑说道：“阿姐的手艺越来越好了，以后不知道那个家伙这么有福气，能娶了阿姐？”
　　姬渔闻言羞涩不已，笑骂道：“你都是帝国武侯了，说话也没个正行，讨打！”
　　“明明是你贪吃，好口舌之欲，还来戏弄阿姐。”姬渔说道：“入圣之后，以天地灵气饱食，从不食五谷，哪有想你这样，一日三餐，一顿不落，酒肉俱全的？”
　　“人间烟火气，最抚圣人心。”嬴玄笑道：“我这可不是口舌之欲，人间五味，酸甜苦辣咸，皆在一粥一饭之间，不好好品尝品尝，岂不是无味人生，有何乐趣可言？”
　　“好好好，你说的都对，反正阿姐也说不过你。”姬渔懒的听嬴玄讲大道理，敷衍起来。
　　“那阿姐保重，我明日一早要去各郡视察书院建设，今晚尚且需要去一趟甘泉宫，就不陪阿姐说话了。”嬴玄开始向姬渔告别。
　　“你刚来就要走？”姬渔说道：“难道就不能派其他人去视察吗？非要你亲自前往不成？”
　　“视察书院事小，此番出行，大概要在南方多逗留一段时间，有事事情需要确定一下。”嬴玄含糊的说道。
　　“南方不比北方，你多小心。”姬渔失落的说道。
　　“我省的！”
　　自从嬴玄十六岁之后，他们姐弟聚少离多，有时动辄三年五载，虽然已经是常态，但是再度分别，姬渔依旧有些难受。
　　吩咐太白子看好朱家、刘季等人之后，嬴玄带着走进自己的寝室，罗网三把名剑和从刘季身上得来的赤霄剑带在身上，孤身一人，出了咸阳城，就往甘泉宫的方向去了。
　　甘泉宫，随着嬴玄的到来，影密卫的供奉也都聚集起来。
　　“侯爷必行打算带多少人前往？”
　　等嬴玄说完要视察各郡分院之后，孟白柳关心的问道。
　　“此事不同于东郡之事，人多了也没用，既然要入江湖，就让王氏三兄弟跟着我吧，他们本就是江湖人士，方便隐藏身份一些。”嬴玄思索片刻就说道。
　　“侯爷好眼光，这江湖就这么大的一点地方，没有我们兄弟三人不知道的破事，您放心，带着我们绝对不会错的。”
　　王二虎听到嬴玄指名点姓的要他们兄弟三人，立刻嚣张起来，跳到大厅中央，对着其他供奉指手画脚，完全不将其他供奉放到眼里。
　　王大狗和王三郎也不甘示弱，双臂环抱在胸，一副老子天子第一的模样，让人恨得牙痒痒。
　　“咳咳！”
　　黑寡妇四娘看不下去，轻轻的咳嗽两声，王氏三兄弟顿时一愣，手足无措的退到自己的位置上，规规矩矩的坐了下来，扭扭捏捏的像个小媳妇。
　　“嗬~忒，真他妈怂，”阎山城阴阳怪气的说道。
　　“你能耐，有本事你上啊！”
　　王三郎颇为不服气的说道，说完看了一眼侯四娘脸色没有什么变化，才松了一口气，雄赳赳气昂昂的盯着阎山城。
　　嬴玄顿时乐不可支，王氏三兄弟向来无法无天，怎么突然对候四娘这么恭敬。
　　“喝多了犯浑，将四娘花圃中的奇花异草给糟蹋了，被四娘绑到了影密卫死狱，老骨能用得刑法都用了。”
　　“若不是公羊前辈去的及时，估计就被老骨阉割了。”孟白柳笑着说道：“兄弟三人，也算是有福同享，有难同当了。”
　　“年轻人难免气盛，吃点小亏，长个记性也不错。”公羊枯难得的说上一句话。“唉，这三兄弟哭得一把鼻涕一把泪的，看的我这个老人家都于心不忍啊！”
　　“长个记性也好，这三人的匪气难消，确实不是个事，以后就四娘多多教育教育。”嬴玄说道。
　　“嗯，四娘已经着手办了，”孟白柳说道：“侯爷不是一直觉得这三兄弟的名字不雅吗？四娘替他们改了个名字，听起来舒服多了。”
　　“哦，说来听听！”嬴玄不由的问三人说道。
　　三人吞吞吐吐，犹犹豫豫，半天愣是没吐出一个字来。
　　“怎么，哑巴了？”
　　侯四娘冷不丁的说道，手里不知何时多出了一把剔骨小刀，拿在手里把玩，看都不看王氏三兄弟。
　　王氏三兄弟看到侯四娘手中的剔骨小刀，一股凉意从胯下袭来，鸡皮疙瘩布满全身。
　　“我是王老大王伯龙！”
　　“我是王老二王仲虎！”
　　“我是王老三王叔豹！”
　　兄弟三人正襟危坐，异口同声的回答道。
　　“艹，真踏马怂！”阎山城极度嫌弃的看着兄弟三人的怂样，“一点骨气都没有，吾不屑于此人为伍。”
　　“好了，”嬴玄忍俊不禁，笑了一会，强忍住笑意说道：“确实比以前顺耳多了。”
　　“不过，王老大，你以前不是叫王二虎，怎么这会王老二成了虎了？”
　　王氏三兄弟面面相觑，不知道作何解释，侯四娘起名字的时候，也没告诉他们原因啊！
　　“侯爷问你们话呢？”
　　不用看，就知道是侯四娘威胁兄弟三人的声音。
　　“启禀侯爷，不要在意这些细节，这是大姐大对我们的关心和爱护，我们……我们受宠若惊。”
　　王伯龙嘴上说的漂亮，眼泪止不住的流，心里苦啊！
　　他们也是现在才知道，影密卫里最狠的不是嬴玄，而是侯四娘这个女人，难怪阴天骨在她手下和孙子一样乖巧。
　　若是早点知道，就是打死他们在的不敢招惹侯四娘，可惜这世上没有后悔药啊！
　　“那你哭什么？”侯四娘不悦的说道：“不喜欢就改回原来的名字，没说一定让你们改成现在的名字。”
　　“喜欢，很喜欢，非常喜欢！这是喜悦和高兴的泪水。”王仲虎眼泪流的更欢快了。
　　“我们龙虎豹三兄弟……呜~呜，感谢侯老大的栽培，呜~呜……”王叔豹泣不成声。

第一百三十章 这叫罗织
　　“好了，玩笑话说到这里就结束了。”
　　嬴玄拿出罗网三把名剑说道：“龙虎豹三兄弟随本侯于胶东郡追拿妖王，于东郡剿灭农家及罗网刺客，功不可没。影密卫向来赏罚分明。”
　　嬴玄拿出掩日剑说道：“以剑指天，昼灭而阴盛，就赐给王伯龙你吧，莫要辜负了名剑。”
　　“属下多谢侯爷赏赐！”
　　王伯龙闻言大喜，刚才的悲伤已经不知所踪，虽然加入了影密卫，但是影密卫供奉中没有名剑在身的就只有他们兄弟三人了，他们可是眼馋好久了。
　　“黑刃杀戮，白刃守护；正刃索命，逆刃镇魂；这黑白玄翦黑刃就赐给王仲虎了，白刃就赐给王叔豹了。”
　　王仲虎和王叔豹喜不自胜的接过黑刃和白刃，眉开目笑，和刚才判若两人。
　　“王氏兄弟去准备一下，其他人退下吧，四娘和老骨陪我去趟影密卫狱吧，那里还有两条大鱼了。”
　　影密卫大狱戒备森严，不管何时，都有强者隐藏在甘泉宫的角落里，防止有人闯入；心里陷阱不少，但是在侯四娘带领下，嬴玄也是一路毫无波澜的走去幽深的走廊，进去了影密卫大狱之中。
　　和咸阳大狱不同，影密卫的牢房干净整洁，即便是夜晚也到处油灯燃烧，火把通明。
　　这里的牢房关押着的都是天下名士，有人出身诸子百家，有人出身六国王室，有人出身秦国贵族，一个个天生贵胄，曾经也是贵不可言的人物，如今却只是阶下囚而已。
　　牢房之中，每个犯人都被粗壮的铁链栓住，但是也可以让他们在比牢房中自由行动，牢房内部和普通的宫殿没有什么区别，唯一不同的就是四周都是精铁打造的铁壁，上面刻画着密密麻麻的符文。
　　牢房的尽头，是一间鬼气四溢的密室，没有人知道密室中究竟关押了什么样的可怕存在，即便是影密卫供奉也不能踏入密室之中。
　　听说影密卫首席供奉公羊枯曾经见过密室中的人，可是公羊枯三缄其口，从不多言，只说那是嬴玄亲卫百鬼所在之地。至于真实情况，即便常年坐镇影密卫大狱的侯四娘和阴天骨都不知道。
　　嬴玄面带忌惮之色，盯着密室看了许久，脸色有些苍白，最后摇头，叹息不已。
　　“侯爷，里面究竟是什么东西？”侯四娘好奇的问道，嬴玄每次来影密卫大狱，都会身体不舒服，这次也不例外。
　　“不该问的别问！”嬴玄双眼平静，面无表情的斥责侯四娘。
　　然后，闭上眼睛，试图让自己恢复平静，良久才说道：“带我去见田言和雪城妖王！”
　　“诺！”
　　影密卫大狱分男、女两狱，女狱由侯四娘镇压，男狱由阴天骨掌管。
　　影密卫大狱内部，暗合八门八卦之奇阵，如果对影密卫大狱不熟悉，即便闯了进来，也会为大阵所困，这也是为何影密卫大狱向来有进无出的原因。
　　在影密卫大狱中兜兜转转，嬴玄终于在侯四娘的带领下走到田言所在的牢房。
　　田言在东郡为嬴玄所伤，如今关入影密卫大狱，伤势已经恢复，气色看上去好了不少。
　　“田言大小姐，我们又见面了。”
　　田言正坐在牢房中的桌案前，手里居然拿着一本书籍阅读，嬴玄走进，居然都没有发现。
　　听到熟悉的声音，田言就知道嬴玄来了，合上手中的书籍，桌案上，看向嬴玄。
　　“我本以为侯爷会早些来，如今倒是有些姗姗来迟的意思。”田言轻松的说道。
　　“俗务在身，难免有些耽误。”嬴玄说道：“田大小姐，气色好了不少啊。”
　　“多谢侯爷惦记，”田言说道：“影密卫大狱宽松的很，我在这里倒是不曾受委屈，只是毕竟是囚徒，已经很不错了。”
　　“那倒是，四娘对还在这里的囚徒，向来仁慈，只不要不闹事，一些小的要求，四娘都会尽量满足的。”嬴玄说出了田言等囚徒可以享受如此待遇的原因。
　　“不过识时务者为俊杰，田大小姐，希望这次你不要让我失望了。”
　　嬴玄走进田言的牢房，坐到田言的对面，看到田言手脚上的铁锁，示意侯四娘打开铁锁。
　　嬴玄发话，侯四娘自无不可，反正这里是影密卫大狱，不担心田言能跑出去。
　　但是不怕一万，就怕万一，解开田言的身上的解锁，侯四娘站在嬴玄的身后，警惕的看着田言。
　　“多谢侯爷！”田言活动活动手腕，客气的说道。
　　“不客气，那么田大小姐，接下来是不是该给本侯一个满意的答复了？”嬴玄意味深长的说道。
　　“不知道侯爷需要什么样的答复？”田言明知故问。
　　“田言，这就没意思了，”嬴玄冷冷的说道：“本侯在这里，可不是为了和你斗智斗勇来的。”
　　见到嬴玄突然丧失了耐心，田言也沉默下来。
　　嬴玄想要的，她自然清楚，阴阴天骨已经不至找过她一次，要不是侯四娘拦着，恐怕她已经重刑在身了。
　　“本侯觉得凭我一个帝国叛逆之言就可以扳倒如日中天的中车府令吗？”田言轻笑一声，说道：“侯爷莫不是也天真了？”
　　“帝国所需要的只不过是一个理由，一个必要时候可以对罗网出手的理由。”嬴政随意得说道：“如今已经不是本侯容不下罗网，而是帝国容不下罗网，你是聪明人，应该知道将功补过的道理。”
　　“田言被侯爷所擒，无非一死。”
　　田言不为所动，从和罗网合作的时候，她就察觉到了罗网和帝国貌合神离，只是没有想到帝国已经对罗网动了杀心。
　　“况且侯爷灭我农家在前，如今有让我帮帝国，侯爷不觉得有些可笑吗？”田言问道。
　　“是吗？但是本侯并不觉得可笑，”嬴玄玩味的说道：“农家灭了不要紧，可是农家毕竟没有死绝，据我所知，令弟田赐走脱，近日影密卫在楚地发现了他的踪迹。”
　　田言脸色一变，田赐就是她的软肋，本以为有韩信保护，嬴玄一时半会发现不了，没想到影密卫居然如此神速。
　　“侯爷这话什么意思？农家之事，和阿赐无关！”
　　“覆巢之下，焉有完卵？”嬴玄轻笑道：“田赐，先天痴傻也就算了，如今恐怕有要早夭了。我听说他是农家弟子高手，属实可怜！”
　　嬴玄起身，向牢房之外走去，口里说道：“既然田大小姐不肯合作，就算了，本侯也不会为难你一个人女人，告辞！”
　　嬴玄一边走，一边数着步伐，用田赐拿捏田言，简直不要太轻松，他也想看看田言能坚持他走到第几步。
　　果然，嬴玄一只脚跨出牢房的时候，田言就叫住了嬴玄。
　　“我可以替侯爷办事，但是侯爷不能伤害阿赐！”
　　嬴玄停下脚步，嘴角上扬，回身走到刚才的位置上，做了下来。
　　“本侯还不至于和一个先天不足的人过不去，前提是你识时务。”嬴玄说道。
　　田言自然不会相信嬴玄的鬼话，刚才嬴玄用田赐威胁她，这会就改口了，变脸比翻书还快。
　　“侯爷想知道什么，问吧！”田言直截了当的说道。
　　嬴玄拍拍手，侯四娘立刻会意，匆匆出去，转眼就拿回一张写满文字的招供书，放到田言面前。
　　“签个字，画个押，然后将上面的一切都被我背熟了，以后必然有用得着的地方。”嬴玄指着招供书说道。
　　田言好奇的拿起招供书，只看了一眼，就无声沉默了。
　　罗网结党营私，勾结农家，贪墨赋税，以资农家起兵谋逆。
　　罗网诽谤嬴始皇帝陛下，抨击朝政，暗杀帝国武侯、少府，谋划刺杀公子扶苏。
　　罗网勾结妖族，甘为妖族走狗，图谋九州，罪大恶极。
　　…………
　　招供书上，罗列罗网罪名大大小小数百条，每一条都是抄家灭族的死罪。
　　田言默默地看完招供书上的说有文字，默默地将招供书放到桌案上，死死的盯着嬴玄，说道：“侯爷这是诬陷吧？”
　　“瞧你这话说的，这怎么能叫诬陷呢？这叫罗织罪名！”嬴玄不以为耻，反以为荣。
　　“签字吧，我会在陛下面前护下你的，你不用担心你的安危。”嬴玄说道：“记得凭空想象一下，给这些罪名编个故事，否则就空洞了。”
　　“事情办的漂亮一点，我就赦免你的死罪，还给你振兴农家的机会。”

第一百三十一章 帝国的农家
　　“侯爷此言当真？”
　　听到农家还有希望，田言难得激动起来，眼神火热的盯着嬴玄。
　　农家在她手中走向衰落和灭亡，若是能在她手机重新崛起，那么她也算对农家先贤有个交代。
　　“如今帝国建立书院，只要诸子百家不作死，帝国就允许他们散播学说。”嬴玄继续说道。
　　“九州书院，是维系帝国和诸子百家平衡的要害所在，诸子百家为帝国培养人才，为帝国效力；帝国为诸子百家提供散播学说的场所，使得诸子百家的学说得以发展，重现百家争鸣之盛况。”
　　嬴玄将九州书院的事情简略告诉田言，让田言怅然若失，她一直想让农家成为诸子百家最强大的一派，即便对上一怒而诸侯惧，安居则天下平的鬼谷纵横也能分庭抗礼。
　　可是当让农家走向辉煌的机会来临之时，农家已经物是人非。
　　“可惜，农家已经不存在了。”田言眼中的激动之色消失，失落的说道。
　　“朱家、典庆已经入了诸子院任长老一职，是诸子院中的农家代表，所以农家算不得彻底灭亡。”
　　嬴玄安慰田言一句，话锋一转说道：“不过诸子院有儒家荀况、道家北冥子、阴阳家月神等人坐镇，朱家料不是对手，如此一来，农家虽然延续，但是断无可能恢复之前的实力。”
　　“那侯爷所说的给我振兴农家的机会，又指的是什么？”田言殷切的看着嬴玄问道。
　　嬴玄并不着急告诉田言，反而说起了他的担忧。
　　“儒家、道家本就是两大显赫门派，跟随者甚众，如今得帝国相助，必然更进一步，以后朝中大臣，必然收到两大门派的影响，我担心有一天，无人可以掣肘两大门派。”
　　“侯爷无法掣肘两大门派吗？始皇帝陛下也不行吗？”田言疑惑的问道。
　　“只要陛下和我有一人在，诸子百家就掀不起风浪。”嬴玄自信的说道：“儒家仁慈即软弱，道家无为即无能，他们的学说都存在极大的弊端，稍加攻讦，两大门派不攻自破。”
　　“那侯爷还担心什么？”田言问道。
　　“两大门派虽然存在弊端，但是也无法否认他们的优点，皆有与民生息之意，必然得到天下百姓的拥戴。”
　　嬴玄意味深长的说道：“可天下毕竟是君王的江山，陛下怎么能容忍儒家、道家喧宾夺主，居高临下，制约皇权？”
　　“陛下不是可以掣肘儒、道两家吗？”田言说道：“这不是侯爷自己说的吗？”
　　“可是人，都会老，都会死，没有人可以战胜时光和岁月。”嬴玄说道：“陛下活着，诸子百家就是帝国手中的器物，可是陛下和我总归是要死的，后世帝王，未必有陛下的魄力，也未必有本侯这般精明强干之臣。”
　　“侯爷倒是不会谦虚！”田言讥讽嬴玄一句，而后问道：“那关我农家何事？”
　　“所以陛下需要第三方势力压制儒、道两家，”嬴玄说道：“阴阳家追求天人极致，不合适这种争斗，其他诸子百家不堪一击。”
　　“所以帝国将兵院从书院划分开来，作为后手，手握重兵，必要时候可以灭道灭儒，但此法终究是下下策。”
　　“这就是帝王心术吗？”田言似懂非懂的说道。
　　嬴玄并未回答田言的问题，继续说道：“所以本侯打算支持诸子百家中的一脉，和儒家、道家分庭抗礼，就目前来说，农家是个不错的选择。”
　　“农家虽然被灭，但是筋骨都在，尤其是你，侠魁田言，本侯很看好你，你有和荀况、北冥子等人打擂台的资格，即便大概率会输。”
　　田言岂会不懂赢玄的意思，无非就是朱家不中用，无法再口舌之上顶着儒家、道家的攻击，所以打算收服她，让她出面和儒家、道家打擂台，进而削弱儒家、道家的实力罢了。
　　她是农家侠魁，首先地位不输于两人，而后有大智慧，即便儒家、道家发难，也不至于手足无措。
　　“可是那样，农家还是农家吗？”田言说道。
　　“农家自然是农家，只不过会发生些许的变化，是帝国的农家，是君王的农家。”
　　“为君王效命，就成了农家的第一使命，而后开始开枝散叶，散播学说。”
　　嬴玄说道：“本侯有意重建农家，但是绝对不希望看到一个无法掌控的农家，这点不用本侯多说，想必你也明白。”
　　“了解。”
　　田言点点头，若是真的没有什么限制，嬴玄就没有剿灭农家之后，重新建立农家的必要了。
　　“可是，这样的农家不是我想看到的农家，”田言问嬴玄说道：“既然如此，我为何要答应侯爷的要求呢？”
　　“你想到看到什么样的农家无人关心，本侯只关心本侯能得到什么样的农家，这农家是否又在本侯的掌控之中。”
　　“你啊，很聪明，可是终究不懂政事，差了些火候！”
　　嬴玄指着田言说道：“农家在本侯这里，是否有存在的价值，取决于它是否都本侯有帮助。若是没有或者无法满足本侯的要求，它就没有存在的理由。”
　　“这件事情，你，田言，从来没有选择的权力，只有愿意不愿意的回答。”
　　“愿意，本侯给你机会，但是农家只能是本侯手里的剑，绝对不能伤了本侯的手。”
　　“不愿意，农家从此除名，本侯会从诸子百家中挑选新的替代者，只要作用相同，它是不是农家，你觉得本侯会在意吗？”嬴玄问田言说道。
　　“不会！”
　　“聪明，那么你的选择呢？”嬴玄盯着田言问道。
　　“农家可以成为你手中的剑，但是我有个条件。”田言片刻，郑重的说道。
　　然而……
　　嬴玄目露凶光，以迅雷不及掩耳之势，伸出一只手，抓住田言的脖子，稍稍用力，让田言呼吸有些困难。
　　“回答错误！”
　　“既然是剑，就不该有和主人谈条件的想法，对于农家来说，这是种危险的想法，会死人的。”
　　嬴玄随手将田言丢在一边，说道：“这段时间本侯不在咸阳，你也不适合出现在咸阳，就安心待在甘泉宫吧！”
　　“除了甘泉宫禁地，你可以随意出行，但是不要试图逃跑，否则天下就永无农家之名。具体的事情，四娘会告诉你的。”
　　“明白！”田言艰难的回答道，为了农家，她不得不屈服于嬴玄，为嬴玄效力。
　　“一切都是为了农家！”
　　田言心里告诉自己。
　　“我会让朱家将书院之事，每日定时传达给你，你可以将你的安排告诉朱家，他会按照你的指令办事。”
　　“希望本侯回到咸阳的时候，可以看到一个在书院站稳脚跟的农家，而不是一个一无是处的农家。”
　　嬴玄提醒田言说道：“否则，本侯难免改变主意，舍弃农家。”
　　“没有儒家、道家的诸子院，还难不倒我，侯爷静候佳音就行了。”
　　田言即便痛恨嬴玄，但是既然选择委曲求全，就不能不展示自己的能力和价值，从而取得筹码和嬴玄周旋。
　　“行了，四娘告诉她影密卫的规矩，莫要犯了禁忌。”
　　嬴玄转身离开田言的牢房，继续向里面走去，那里还有一个女人等着他了。

第一百三十二章 观天一族
　　雪城妖王身份特殊，她是被单独关押的，即便是青狐妖王和熊罡两大妖王也都是单独关押，足以看得出嬴玄对妖族的重视。
　　雪城妖王看上去很镇定，好像这不是影密卫的大狱，她也不是人族的囚徒，心情愉悦，嘴里哼唱着不知名的曲子。
　　又是一个难缠的女人，嬴玄不由得感叹起来。
　　或许是听到了嬴玄进来的脚步声，雪城妖王不由的抬头看向了嬴玄。
　　她穿着一身人族女子的襦裙，雪白色的衣服衬托她曼妙的身材，窈窕有致，香腮微红，气质有些清冷，仿佛不食烟火的仙子。
　　虽然是妖族女子，也不知道她的真身是什么，但是嬴玄也不得不承认，雪城妖王确实是个满足人族审美观点的女人。
　　见到嬴玄，雪城妖王脸上露出了高兴的神色，让嬴玄有点莫名其妙。
　　“你是来看我的吗？”
　　雪城妖王快步走向嬴玄，可是没有走到嬴玄身边，就被刻满咒印的铁锁限制了更近一步的可能。
　　雪城妖王似乎有些失望，最后又回到了自己原来的位置。
　　“见到本侯，你似乎很高兴？”
　　嬴玄不清楚雪城妖王喜从何来，不知道她葫芦近卖的是什么药，忍不住开口询问。
　　“被关在这里很多天，连个说话人的都没有。”雪城妖王解释说道：“这里的狱卒就像是聋子一样，我说话他们也不搭理我。”
　　“你来了，就有人和我说话了，不值得高兴吗？”
　　“你是妖族妖王，和你牵扯多了，对他们没有好处，只会带来诸多不便。”
　　嬴玄随意的解释一句，影密卫极少同犯人说话，只要犯人不闹事，他们也懒得多管闲事，毕竟影密卫大狱关着的都不是普通人，稍不留神，就会有所联系，埋下祸患。
　　“还不知道你叫什么名字？”
　　嬴玄和雪城妖王看上去就像初次见面的朋友，说着平常的话。
　　“我叫宁雪城，出身在雪城。”雪城妖王似乎对嬴玄没有戒备，将自己的身份来历说的明明白白，没有一点隐藏的信息。
　　“天上寒月，人间飞雪。可以和我说说大雪山之下的雪城究竟是什么呢样子吗？”
　　极北之地，有一座通天而立的大雪山，是妖族的圣山，山上有一座城，名为月城，可以摘星抓月；山下也有一座城，名曰雪城，是妖族朝圣必经之所，常有无敌大妖在那里栖身。
　　“你对我们妖族知道的不少吗？”
　　雪城妖王惊讶的看向嬴玄，知道妖族大雪山的人族强者不少，但是知道两座城池的人并不多。
　　“雪城是大雪山的延伸，那里一年四季都是冬天，大雪有时一下就是数月，不像你们人族，一年也就下几次雪而已，每逢雪天，居住在雪城的大妖就会沿着圣路上山，去拜见居住在山顶的先知，请先知为他们答疑解惑。”
　　雪城妖王说道：“我是雪城城主，没有先知的命令是不能离开的雪城的，所以我也没有看过百万大妖朝圣的景象，说起来还有些遗憾呢！”
　　“你应该知道，我要问的不是这些？”嬴玄说道。
　　“其他我也不会告诉你，就好比你不会告诉妖族人族北方的防御究竟是什么样的。”雪城妖王轻笑一声说道。
　　“对，也是这个道理！”嬴玄点点头说道：“不过如今你是我人族阶下之囚，有些事情并非不能接受。”
　　雪城妖王笑道：“你说的是刑讯逼供吧！”
　　“对于这一点，我丝毫也不担心。”雪城妖王胸有成竹的说道：“你对我们妖族了解不少，想必你也清楚大雪山在妖族具有什么样的地位，我是雪城之主，形同妖族圣女。”
　　“你对我出手，就是对整个妖族的侮辱，到时候人族北方的对手就不是妖皇麾下的大军，还有栖身大雪山的妖族大妖。”
　　嬴玄眉头微皱，雪城妖王所说不假，大雪山在妖族地位超然，大雪山先知的地位甚至在妖皇之上。
　　大雪山就普通九州的隐世世家一样，从不关心两族战事，大有事不关己，高高挂起的意思。
　　“大雪山又如何？你妖皇办事，就是与我人族为敌，杀你都不过分。”嬴玄不为所动，冷冷的说道。
　　“出行东海，确实是为妖王办事，但是此行九州，我还有其他的目的。”雪城妖王说道。
　　“我奉先知之命，面见人族始皇帝陛下，希望大雪山和人族结永世之好，永不起干戈。”
　　“替妖皇出使东海，窥探我人族九州之地，如今在这里和本侯说两族盟好，你话自相矛盾，到处都是漏洞。”
　　嬴玄不屑的说道，显然没有将雪城妖王的话当真。
　　“那是因为雪城本就是矛盾的存在。”
　　雪城妖王淡淡的说道：“大雪山超然事外，从不干涉大雪山之外的事情，而妖皇执掌妖族全境，唯独无法掌控圣地大雪山。”
　　“作为妖族两大至强势力，需要一个枢纽将他们连接起来，如此下来，雪城就成了这个枢纽。”
　　雪城妖王缓缓说道：“雪城是大雪山的雪城，受到先知的支配，但是也是妖族的雪城，是妖皇的子民。”
　　“一边为妖皇办事，一边为大雪山着想，雪城就是保持妖族内部稳定的工具。”
　　“两面间谍吗？有意思！”
　　嬴玄似懂非懂的点点头，“那本侯就不为难你了，至少两族大战之前，不会找你麻烦。”
　　“那就谢谢你了，不过你什么时候带我去见人族始皇帝陛下呢？”雪城妖王问到。
　　“你就安心待在影密卫大狱吧，等本侯查清楚你的真实来意，在决定让你见陛下；还是杀了你，以绝后患。”
　　“那就去查吧，最好快点！”雪城妖王面不改色的说道，似乎一点不担心嬴玄杀了她。
　　“对了，只知道你是人族武侯，还不知道你的名字呢？”雪城妖王突然问到。
　　“大秦嬴玄！”
　　雪城妖王眉头一皱，看了看嬴玄，开口说道：“我知道你，你是人族北方的镇守武侯吧！”
　　“嗯！”
　　“想不到你这么年轻，倒是出乎我的意料。”雪城妖王说道。
　　“大秦长戈武侯，人族辽东镇守武侯，三年前辽西之战，因为你的缘故，妖族死伤惨重，所以你是唯一一个未曾踏入生死玄桥，就被列入妖族必杀榜的男人。”
　　“是吗？那本侯应该感到荣幸吗？”嬴政面无表情的说道，似乎被列入妖族必杀榜单，只不过是一件无足轻重的小事罢了。
　　“你会感到绝望的！”
　　雪城妖王戏谑的说道：“妖族必杀榜一百人，都是人族边军强者，你排第四，但是就实力而言，你绝对是最弱的一个，盯上你的大妖，远比盯上其他人的大妖多的多。”
　　“柿子要挑软的捏，这没有什么不对。”嬴玄不以为然的说道，完全没有将妖族的猎杀放在眼里。
　　“希望你以后也能这么自信。”
　　雪城妖王对嬴玄说道，“妖族大妖全力猎杀，就是你们人族第一武侯王贲也未必能全身而退。”
　　“谢谢你的忠告，本侯会注意的。”嬴玄说道：“那本侯就不和你多说什么了。”
　　“等等！”
　　雪城妖王叫住嬴玄，而后说道，“关系有一事，我想请教侯爷，还请侯爷赐教一二。”
　　“不妨说来听听！”
　　“我在这里察觉到两股恐怖的气息，一股来自影密卫大族的那间牢房，不知道为什么了，我从你的身上察觉到了和那股邪恶气息同宗同源的气息。”
　　“而后这里还有南海鲛人皇族血脉气息的存在，那股气息已经越来越强大，鲛人皇族血脉已经完全复苏了，人族和鲛人族是不是达成了某种不可告人的秘密？”
　　嬴玄闻言，脸色大变，全身灵气暴走，在这间牢房掀起一阵风暴。
　　“谁告诉你的？”
　　嬴玄脸色阴沉，死死的盯住雪城妖王，杀气锁定雪城妖王，低沉而沙哑的声音从他的嗓子里传了出来。
　　雪城妖王也只是一时好奇，没有想到嬴玄的反应居然如此剧烈，狂暴的杀气，如同看待死人一样的眼神，无不昭示着嬴玄的杀心。
　　雪城妖王凝神静气，一只虚幻的竖眼出现在她的头顶，竖眼紧闭，隐隐有睁开之意。
　　“我有上古观天一族的血脉，拥有虚眼，凭借虚眼，可以洞察天机，此处的异常，就是我通过虚眼观察到的，可是以我的实力，无法让虚眼开眼，所以只是察觉到那两股气息，看的并不真切。”雪城妖王急忙解释道。
　　“观天一族，破妄之虚。”
　　嬴玄呢喃一句，杀气散去，恢复了平静。

地一百三十三章 谓我心忧
　　观天一族虽然已经彻底消失在历史长河之中，但是破妄之虚的名声依旧被古籍记录下下来。
　　破妄之虚眼，是观天一族独有的天赋，虚眼开眼，能洞察天机，预知未来之事，谋定而后动，可以篡改天地大道。
　　此眼太过逆天，为天地不容，天道降下雷罚，观天一族，从此灭绝。
　　嬴玄也没有想到，破妄之虚居然有重现人间的时候。
　　“山雨欲来，百鬼夜行，魍魉在道，远古遗脉也要掺和一脚吗？”
　　嬴玄并没有为难雪城妖王，但是破妄之虚眼，太过逆天，嬴玄也不得不防。
　　嬴玄离开以后，雪城妖王面色铁青，早知道是这么结果，她打死也不会心因为好奇，就多嘴问嬴玄几句话。
　　原本只是套在手链之上的铁索，现在已经不知道多了多少根，腰间被粗重的铁锁拴住，琵琶骨、锁骨被铁索刺穿，雪白的衣服已经被鲜血染红一片。
　　铁链之上，咒文闪烁，将她的一身妖力彻底封锁，没有妖力支持，身上的铁锁变得沉重无比，她就是走路就艰难异常。
　　四周的墙壁上多出了不少黄色朱砂符箓，只要她稍有异动，符箓就自动燃烧，让她痛苦不已。
　　“侯爷，你这未免也太不怜香惜玉了？”
　　侯是娘知道嬴玄手段够狠，但是没有想到对雪城妖王那般美人也这么狠。
　　“红颜祸水，红粉骷髅，你觉得本侯是那种见色忘义的人吗？”嬴玄反问侯四娘。
　　“现在看来，侯爷确实不是这种人。”侯四娘轻笑说道。
　　“对了，最近影密卫之事你就不用管了，影密卫大狱之事暂且交给老骨，你辛苦一下，盯死田言，也莫要让雪城妖王再次开眼。”
　　嬴玄嘱咐侯四娘说道，面带认真之色，侯四娘点头答应下来。
　　“田言已经归顺侯爷，侯爷对她不放心吗？”
　　侯四娘最终还是忍不住问了一句，她对田言的印象不错，有意替田言开脱一句。
　　“有野心的女人，都不是简单的货色，尤其是田言这种聪明的女人，更要慎重对待。”
　　嬴政感叹一句，然后对侯四娘说道：“田言有什么要求，你仔细斟酌之后，再给她回复，莫要轻易答应。”
　　“虽然你是影密卫的老人，办事本侯也放心，但是谨慎一些，不会有什么坏处的。”
　　“我明白了！”
　　对甘泉宫之事，嬴玄一向谨慎，侯四娘倒不是觉得嬴玄质疑她的能力。
　　“侯爷，公羊前辈让我转告你一句，那位最近闹腾的有些厉害，您看您要不要过去看看？”
　　“听公羊前辈说，那人的实力已经到了生死玄桥之境，几乎和公羊前辈相差无几，实力提升诡异的厉害。”
　　嬴玄自然知道侯四娘所说的究竟是谁，没由来的一阵头疼，最后摆摆手说道：“让公羊前辈加固封印吧，本侯就不过去了，等本侯视察书院结束之后，再来看那人。”
　　“我这就通知公羊前辈，准备一下，影密卫供奉全力加固封印了。”
　　时间如白驹过隙，一瞬而逝，一个月后，嬴玄带着王氏三兄弟风尘仆仆的出现在东郡。
　　这一个月以来，嬴玄马不停蹄的奔走于秦国北方诸郡，从内史地出发，入陇西郡，过北地，而后自西向东，将秦国北方诸郡的郡城全部视察，甚至包括一些县城。
　　如今春耕已经开始，各大郡城的书院也已经建设完毕，陆陆续续有学子入学，有的郡县只不过区区数人，有的书院已经有上百人入学了。
　　嬴玄确信，两三年之后，书院必定人满为患，到了那时，人才必定如过江之卿般涌现，帝国的人才储备将达到史无前例的地步。
　　或许是因为嬴玄北迁农家，带走了大量的人口，即便是郡城濮阳，也显得有些冷清，更不要说东郡各县了。
　　“侯爷，要不要休息一下？然后再前往书院视察。”
　　东郡郡守再次见到嬴玄，就如同见到了亲人，看到嬴玄面带疲倦之色，忍不住关心嬴玄一下。
　　“不用了，先去书院看看，然后再你给我说说东郡其他事情吧。”
　　嬴玄拒绝了东郡郡守的好意，在他的带领下，去了书院所在。
　　濮阳分院设立在郡守府旁边，门口有两列东郡守军手持长戈，守卫着书院，防止闲杂人等闯入书院。
　　“侯爷，这是下臣从东郡守军中挑选的精锐将士，专门负责濮阳学子的安全。”
　　东郡郡守解释说道：“这些学子都是秦国的未来，容不得半点闪失，所以下臣自作主张，派重兵保护他们。”
　　“你有此觉悟，倒是难得。”嬴玄不由的高看了东郡郡守一眼，“他们日后即便走出东郡，若是有一个人可以拜相封侯，只要念着东郡的好，这笔生意你就不吃亏。”
　　“谁说不是呢？如今东郡百废待兴，若不是抽不开身，下臣恨不得给这些学子端茶倒水，让他们记下东郡的好，日后也提携一下东郡。”
　　“行了，别在我这装腔作势，你是帝国郡守，是边疆大吏。给人端茶倒水，你不要脸，帝国还要面子了。”
　　嬴玄拆穿东郡郡守的小把戏，而后问到：“书院之事，由帝国委派院长，怎么到了东郡，就由你做主了？”
　　“濮阳书院的院长出身名家，嘴皮子倒是挺厉害，但是胸无城府，将濮阳书院交到他手里，下臣如何能放心，所以略施手段，就架空了他的权利，将书院掌控在郡守府手中。”
　　东郡郡守贴近嬴玄，在他耳边悄悄说道：“书院乃是帝国利器，能掌握在帝国手里，自然好过掌握在诸子百家手中好上一些。”
　　“你有心了，”嬴玄赞赏的说道：“不过郡守府掌控书院之事，切不可声张，免得有人大作文章。”
　　“侯爷放心，下臣有分寸，之所以告诉侯爷，就是希望侯爷拿个主意，这样做可行不可行？”东郡郡守说道。
　　“自然可行，”嬴玄意味深长的说道：“本来本侯就没打算将书院交给诸子百家和世家门阀。如今之所以仪仗他们，无非就是因为帝国一时半会抽调不出足够多的读书人，负责书院教化之事。”
　　东郡郡守眼睛一亮，接着嬴玄的话茬说了下去。
　　“等到诸子百家和世家门阀培养出足够的人才，帝国就不需要仪仗他们，然后釜底抽薪，将书院掌控郡守府手中，侯爷果然高明！”
　　东郡郡守竖起大拇指，拍起了嬴玄的马屁。
　　“能想到这一点，郡守你也绝非池中之物，日后必能一鸣惊人。”
　　嬴玄不得不重新定义他对东郡郡守的看法了。此人是或许是个值得重用的能臣。
　　“那下臣就多谢侯爷吉言，不过还需要侯爷在陛下面前多多美言几句。”
　　听到嬴玄对他的评价，东郡郡守受宠若惊，立刻表明自己以嬴玄马首是瞻的态度。
　　“等书院彻底稳定下来，在第一次各郡考核之前，帝国会成立国子监，专门处理教化及书院之事。”
　　嬴玄觉得东郡郡守大局观不错，有意提拔他，所以透露了部分计划给他。
　　“国子监监正掌天下教化之事，说是文坛泰斗也不要为过，必然收到天下学子的敬仰，虽不入朝，但是地位不输帝国三公九卿。”
　　“东郡若是可以在各郡大考核中拔的头筹，本侯就许诺你国子监监正一职。”
　　“可是陛下那边？”
　　东郡郡守担忧的问到，帝国一品大员，虽然他心里火热，但是他和嬴玄私相授受，难免让始皇帝陛下猜测。
　　“这个你放心，陛下已经将书院筹建之事，交付于我，所有人员任用，皆有本侯做主。国子监也是书院筹建的一部分，所以只要你争气，这点事情还难不倒本侯。”
　　听到这里，东郡郡守安心下来，但是也知道时候表明自己的态度了，说道：“臣若任国子监监正之职，必然打压诸子百家，将书院之权，收拢于郡守府中，最后交到陛下手中。天下教化之事，交到诸子百家手中，始终是个祸患。”
　　“对，就是这个意思！”嬴玄指着东郡郡守，说道：“不知我者，谓我何求？知我心者，谓我何忧？你，不错！”
　　“走吧，带我去看看你的书院吧！”
　　“侯爷，里面请！”

第一百三十四章 小争执
　　嬴玄在东郡逗留了数天时间，每天对东郡郡守面授机宜，将书院未来的规划详细的告诉东郡郡守，既然决定重用东郡郡守，嬴玄自然要多多提拔，做出政绩之后，为以后做准备。
　　三天之后，东郡濮阳城外，嬴玄带着王氏三兄弟准备继续南下了。
　　“侯爷，接下来是打算去齐鲁之地吗？”
　　东郡郡守邹辛红光满面，送嬴玄等人出城之后，随意询问嬴玄说道。
　　“齐鲁是伏念治下，本侯是不会过问的，所以本侯打算直接南下至会稽郡，而后自长沙郡入巴蜀之地，若是时间来的及的话，本侯打算继续南下，去南越之地看看。”
　　“伏念此人本事是有的，经略齐鲁之地，颇受百姓爱戴。”邹辛点头说道：“但是有句话，下臣不知道当讲不当讲？”
　　嬴玄饶有深意的看了邹辛一眼，不动声色的说道：“说吧，本侯也想听听你们这些人对伏念的评价。”
　　“伏念治齐鲁之地，虽然有以法治郡的模样，但是依旧儒生意气，他重用的官吏大多也是儒生，如此一来，儒家必然坐大，与侯爷打压诸子百家的意图背道而驰。”
　　“你考虑的倒是不少，不过帝国打压诸子百家的目的就是让他们为帝国所用，只要他们有真才实干，帝国就可以任用。”
　　嬴玄说道：“诸子百家入朝为官，也会打破世家门阀对朝廷的掌控。”
　　“帝国需要诸子百家和世家门阀为帝国效力，但是诸子百家、世家门阀以及即将要崛起的寒门，必须保持相对的平衡，这样对于帝国来说，才是最好的结果。”
　　“侯爷高瞻远瞩，下臣自愧不如。”
　　邹辛出身不差，算是世家之列，但是地方的小世家，得不到地方大族的认可，他一路走来，能成为一郡郡守，靠的就是始皇帝陛下的提拔，对于世家的感情并不强烈。
　　“你我皆是陛下之臣，而非世家之人，你有此心，本侯甚慰，你的忠心陛下会知道的。”
　　嬴玄对邹辛说道：“不过你的当务之急，就是恢复东郡活力，筹建书院，立下大功，日后入主国子监，也好名正言顺。”
　　“下臣明白，多谢侯爷指点！”
　　“以后不用对本侯这么客气，可以将本侯当做朋友，有什么困难都可以对本侯说，只要不触碰本侯的底线，万事好商量。”
　　…………
　　三天之后，嬴玄和王氏兄弟出现在江乘，已经进入了会稽郡内，四人坐在一处茶棚，喝着茶水，讨论着这一路的所见所闻。
　　“侯爷，你发现了没有，最近进去会稽郡的人越来越多了，而且都不是普通人，有人实力之强，不在我等之下。”王伯龙盯着茶棚里的众人，面色不善的说道。
　　“侯爷，事出反常必有妖，我去问问，最近会稽可有大事发生？”王仲虎也是一脸凝重的说道。
　　嬴玄在江湖中的名声向来不好，剿灭农家和焚书坑儒的事他都干过，而且是嬴政手中的利器，必然引起越多人的不满，他们担心这群人是冲着嬴玄来的。
　　“不着急，且先看看情况。”嬴玄镇定的坐在椅子上，喝口茶水，润润嗓子。
　　这些来路不明的强者是从他们进去薛郡的时候开始多起来的，并不像冲他而来的，这些人不管来自哪里，都向着会稽的方向而去，嬴玄猜测可能是会稽发生了什么了大事。
　　忽然，三道流光划出天际，向着茶棚的方向激射而来，气息强大，接着三道身影就出现在嬴玄等人的面前。
　　为首的是一位老者，看上去年过半百，两鬓的头发已经斑白，但是皮肤滑嫩，和二八少女别无二致。
　　老者身上的气息极为雄厚，即便相隔甚远，嬴玄也能感受到老者散发出来的威压。
　　他的身后一男一女两位青年，极其不凡，男的英俊潇洒，女的靓丽动人，修为不错，男子有着巅峰武侯境界的实力，女子虽然比不上男子，但是也有着武侯境界的实力。
　　“师傅，您带着我们赶了一路，恐怕也累了，不如就在此地休息一下，料想也不会耽误太多时间。”女子拉住老者的胳膊，撒娇的说道。
　　“师妹，莫要胡闹，师傅还有要事，怎么能在这里耽误呢？”男子看着女子，无奈的说道。
　　“无妨，赶了一路，我确实有些渴了，就在此处休息一番。”
　　老者慈爱的拍拍女子的脑袋，说道：“你们二人常年待在宗门，很少下山走动，对于外面的世界有所好奇，也是人之常情。”
　　老写带着青年男女向茶棚走来，坐在茶棚中的众人察觉到老者的可怕，纷纷起身，打算让出一些位置来。
　　唯有嬴玄和王氏兄弟纹丝不动，安静的坐在自己的位置上，慢条斯理的喝茶。
　　老者实力强大，但是嬴玄身为帝国武侯，也有些自己的骄傲，自然不会对老者卑躬屈膝。
　　王氏三兄弟本就是绿林好汉，匪性难驯，嬴玄不动，他们三人又怎么会知道礼让？
　　茶棚中的众人让出来的座位，老者视而不见，径直走到嬴玄面前，停下脚步，笑盈盈的看着嬴玄。
　　“小友，不知道介不介意和我等凑上一桌？”老者笑呵呵的问道。
　　嬴玄喝茶的动作明显有了停滞，最后好奇的打量三人一眼，指了指起身的众人，问老者说道：“哪里不是有些位置吗？何必在这里挤在一起呢？”
　　女子似乎也没有想到嬴玄会拒绝她们，有点不开心，娇怒道：“我师傅给你面子，能和他一起喝茶，那是你的荣幸，你这是什么态度？”
　　“又是被惯坏了的孩子！”
　　嬴玄不屑的撇嘴，正打算开口说道说道，他身边的王氏三兄弟已经动了。
　　“你他妈的说什么，你这是看不起谁啊？”
　　“怎么打算和我们过两招？”
　　王伯龙一拍桌子，指着女子，嚣张的说道，王仲虎和王叔豹也纷纷起身，站在王伯龙身后，为他助阵。
　　这兄弟三人眼中可没有什么美人如玉的概念。
　　众人似乎也没有想到，嬴玄等人居然如此狂傲，指责女子，要知道，那女子身边的老者实力恐怖，显然不是简单货色。
　　“放肆，你可知道我的身份，得罪了我们，你休想在江湖上混下去。”
　　女子从来没有见过如此嚣张跋扈之人，气急败坏的说道。
　　“吓唬我，你看我是被吓大的吗？”王叔豹反唇相讥，不屑的说道：“我们兄弟三人纵横江湖数十载，还真不知道死字怎么写？”
　　嬴玄津津有味的老者王氏兄弟和那女子斗嘴，时不时的点点头，似乎是在赞同三人的说法。
　　“这位公子，我见你气度不凡，有意和你聊聊。”
　　老者阻止了女子继续和王氏三兄弟的争吵，他经验老到，岂会看不出嬴玄才是领头之人。
　　“相遇就是缘分，当然如果小友拒绝，老夫自然不强求的。”
　　话说道这个份上，嬴玄自然不能在纵容王氏兄弟的蛮横之举，轻声咳嗽几声。
　　“你们三人退下吧，莫要生事。”
　　嬴玄也想问问老者此去会稽究竟有何目的，所以就顺水推舟答应了老者的请求。
　　茶棚之中，嬴玄和老者相对而坐，那对轻年男女坐在左右，而王氏三兄弟即便有位置也不坐，如同三个门神一样，双臂环抱在胸，站在嬴玄身后，眼神不善的盯着老者三人。

第一百三十五章 天山
　　“还未请教小友的名讳？”
　　三人坐定之后，茶棚老板就送来了茶水，女子气鼓鼓的盯着王氏三兄弟，老者无奈一笑，开口询问嬴玄。
　　“在下姬少衍，诸位呢？”
　　嬴玄并没有报出真名，用起了俩名，行走江湖，人心难测，不得不妨。
　　“我等出身天山，老夫是天山三长老，这两位是天山派的杰出弟子——赵牧人、柳婷玉。”
　　“隐世宗门？”
　　嬴玄从未听说过天山派，但是这三人的实力不输秦国地方大族，嬴玄不由的问了一句。
　　“算是吧，”老者承认道，而后问道：“听小友的口气，似乎不是隐世世家之人啊？”
　　“何以见得？”嬴玄反问道。
　　“天山名声不显，但是在隐世世家、宗门之中，还是有几分薄面的。”
　　老者颇为自傲，天山的威名可不是所有人都配知道的。
　　“我等四人，只不过是散兵游勇，在秦岭一袋做些劫富济贫、替天行道之事，不知天山威名，前辈莫要怪罪。”
　　嬴玄直接将王氏三兄弟以前的勾当说了出来，打算蒙骗天山三长老。
　　“打家劫舍，鸡鸣狗盗之辈，难怪如此粗鲁？”
　　柳婷玉不由的嘲讽几人一句，指桑骂槐的讥讽王氏三兄弟，看样子刚才的争执让这位天山派的杰出弟子极为不满。
　　“小娘皮，你是真不知道天高地厚啊！”
　　王氏三兄弟闻言大怒，他们以前虽然是强盗，但是盗亦有道。
　　他们从来没有做过伤天害理之事，即便抢掠过往商队，也取一留九，从不多拿，所得财货，也有五成分给了附近的百姓。
　　“闭嘴！”
　　嬴玄大声斥责王仲虎，让他不要节外生枝。
　　赵牧人也劝说柳婷玉，让她不要多嘴，江湖之事，不是他们隐世宗门应该插手的事情。
　　将一切的不愉快视而不见，老者询问嬴玄说道：“小友也是去会稽的吗？”
　　“是，也不是。”
　　嬴玄说道：“我兄弟三人从秦岭出发，一路游历，途径山川大河，刚好到了会稽郡。”
　　“游历会稽名山之后，打算入巴蜀之地转转。”
　　“原来如此，老夫见阁下年纪轻轻，气度不凡，以为你是你那个隐世世家的公子，去参加剑池铸剑大比的。”天山三长老摇头说道。
　　“铸剑大比？”
　　嬴玄突然记起东越剑池的宋红筱在找剑圣盖聂的时候，提起过东越剑池。
　　“吴越之地，常有名剑出世。但是世人皆知剑名，极少有人知道铸剑师的名号。”
　　天三三长老抚须说道：“这些人虽然不及欧冶子、干将等绝世铸剑师，但是所铸之剑，亦非凡品。世家宗门趋之如骛。”
　　“铸造绝世好剑的材料世家门阀并不缺，就是缺一个如同欧冶子一样的铸剑大师。”
　　“前不久，东越剑池寻回三枚剑令，欲重来铸剑池，取无根之泉水，以无上异火铸剑，东越铸剑师已经闻风而动，前往东越剑池，只等时机一到，铸得名剑，扬名立万。”
　　“那是铸剑师的盛会，可是和天山似乎并无关系吧？”嬴玄好奇的问到。
　　“愚蠢！”
　　不等天山三长老说话，柳婷玉呵斥嬴玄一声，已经开始告诉嬴玄他们必行会稽郡的目的了。
　　“铸剑师有铸剑的本事，可是未必有神石陨铁，纵然铸得好剑，也无法超越已有的剑榜名剑。”
　　“所以我们天山会拿出神石陨铁，和铸剑师合作，如此一来，他们就拥有铸剑的上等材料，若是铸剑成功，我们天山凭空得到一柄名器，如此皆大欢喜，岂不是两全其美？”
　　“好像是这么个道理。”嬴玄点头称是。
　　“那是自然，世家、宗门的底蕴可不是你们这群强盗可以比拟的。”柳婷玉骄傲的说道，脸上全是得意的神色。
　　“不过，铸剑有风险，即便是欧冶子这样的铸剑大师，恐怕也不敢说自己能铸好每一把剑，你又如何能确定你们选中的铸剑师，一定会成功呢？”嬴玄质疑柳婷玉说道。
　　“这个道理，我们自然明白，既然想要得到绝世好剑，自然要冒一些风险。”
　　始终没有说话的赵牧人说道：“所以即便可能什么也得不到，我们只不过是损失一些神石陨铁，比起绝世名剑的诱惑，这点风险不算什么。”
　　“况且铸剑池本就是东越剑池的圣地，当年剑令遗失，铸剑池已经百年未曾开启，此时去剑池铸剑，绝对是千载难逢的好机会。”
　　“过了这次，想要再入铸剑池，不知道要等到猴年马月去。”
　　“明白了。”嬴玄总算知道了其中脉络，客套说道：“那就祝诸位能心想事成，得名剑回宗。”
　　“这个不用你说，这次出门，我们带了天山的万年寒铁，掌教更是亲自出面，邀请了东越剑池剑主为我天山铸剑，必能事半功倍，马到成功。”
　　柳婷玉炫耀的姿态，让嬴玄有些不爽，忍不住泼冷水说道：“马有失蹄，人有失手，我且奉劝姑娘，莫要高兴的太早。”
　　“嗯，狗嘴里吐不出象牙！”柳婷玉全然不讲嬴玄的话放在心上，只当是嬴玄恶心她。
　　只是这话落在王氏三兄弟的耳朵里，就变了味道，他们认为这是对嬴玄的辱骂，不等嬴玄说话，三人就上前一步，展示自己的实力。
　　三股武侯境界的气息陡然爆发，锁定柳婷玉，茶棚中的众人立刻被惊动了，慌忙看向嬴玄等人所在的方向。
　　“那老者不简单，那位年轻的公子也非常人，居然有有三尊武侯境强者随身保护，定然来头不小啊！”
　　有人对着身边的同伴说道，然后不露声色的拉开与嬴玄等人的距离，以防双方交手，殃及池鱼。
　　被三尊武侯强者锁定，柳婷玉也面色一变，没有想到眼前这三个看似粗鲁的家伙，居然拥有如此可怕的实力。
　　大成境界的武侯，即便在隐世世家也是中流砥柱，已经有资格成为天山长老。
　　“想动手，我们怕你不成，我师兄乃是年轻一代的佼佼者，天骄榜第二，乃是巅峰武侯境界。我师傅乃是已经超凡入圣，已经不可以常理度之，即便动手，你们也是死路一条。”
　　“婷玉，莫要多嘴！”天天三长老呵斥柳婷玉一声，然后看向嬴玄，目光中多了一些审视的味道。
　　柳婷玉说的，他自然明白，但是他考虑的要很多一些。
　　随身就有三位武侯强者追随，即便是隐世世家的天骄也没有这样的排场，所以他猜测嬴玄身后的势力恐怕不比天山弱，甚至更强一些。
　　天山不怕麻烦，但是也不会轻易竖敌，这不仅仅是天山，也是所有隐世世家、宗门的态度。
　　为了口舌之争，没有必要得罪一处未知的势力，“秦岭大盗，恐怕也只是个幌子罢了！”
　　“公子，我们一桌饮茶，也算是缘分，没有必要大动周章。”
　　天山六长老对嬴玄说道：“我这徒弟，心高气傲，做事难免没有分寸，喜好口舌之争，公子就没有必要和她较真了。”
　　嬴玄展颜一笑，抬起右手，食指与中指合并，向后挥动。
　　王氏三兄弟见嬴玄不肯节外生枝，目光不善的看了柳婷玉一眼，冷哼一声，就退回原来的位置，收敛气息。
　　粗鄙！”
　　嬴玄回头呵斥王氏三兄弟，但是眼中全无责备的样子。
　　“前辈客气了，我这属下，干的就是打家劫舍的买卖，匪性不改，让前辈见笑了。”
　　“好了，我已经休息好了，就不和前辈多聊了，会稽见！”

第一百三十六章 意外来人
　　等到嬴玄离开之后，天山三长老盯着嬴玄等人离去的方向，看的入神，让一边的柳婷玉觉得莫名奇妙。
　　“此子年纪绝对不会太大，已经超凡，九州年轻一代中，何时出现了这么个恐怖的造孽？”
　　“是啊，此人比起蜀中谪仙李青莲虽然有所不如，但是比起我一定高了不止一筹。”
　　赵牧人苦涩的说道，他是年轻一代的领军人物之一，天赋超群，自命不凡，就武道一途，他自负不会输给任何人。
　　他也曾带剑出门，足迹踏遍大江南北，与年轻一代的天骄争斗，百战百胜，有了“天山剑子”的名号。
　　可是入蜀与谪仙李青莲一战，他输的体无完肤；北上，与长白黑水之间的凤凰一战，他一招惜败。
　　谪仙太强，已经超越了绝大多数的老一辈强者，他的强大让人绝望，即便是赵牧人也难以企及，就是长白天凤也难以追赶，所以天骄榜上并无此人名号。
　　虽无此人名号，但是他依旧横亘在是年轻一辈眼前的一座大山，而如今，那座大山依旧纹丝不动，但是突如其来的另一座大山让他惆怅不已。
　　或许是听出了赵牧人口中的惆怅，天山三长老也不由的叹息一声，劝慰赵牧人。
　　“蜀中谪仙，剑道青莲，此世有一个李青莲已经逆天，又怎么会出现第二个李青莲呢？”
　　“牧人，你也不必悲观。”
　　“古往今来，惊艳绝才之辈层出不穷，但是走到最后能有几人？”天山三长老说道：“武道一途，比的不是谁走的更快，而是谁走的更远，收敛你的锋芒，潜心修道，终有一日，你会超越蜀中谪仙，也会超越眼前这人。”
　　“弟子明白！”
　　听到天山三长老的话，赵牧人目露坚定之色，说道：“师叔放心，弟子的目标一直都是长白黑水之间的那只凤凰，等弟子击败她，我就会将目光放到此人身上，最后是定要入蜀，与李青莲一战。”
　　“你有这份心智，我也就安心了，不愧是我天山百年以来，最得意的弟子。”
　　“师傅，刚才那人真的有那么强，可是为什么我感觉不到他的恐怖之处呢？”柳婷玉疑惑的说道。
　　“此人已经超凡，自然不是肉眼凡胎可以看清楚底细的。”
　　赵牧人说道：“师叔乃是入圣强者，已经感悟天地规则之道，自然能发现此人的与众不同之处，而我虽然没有踏入超凡之境，但是一线之隔，但是或多或少，已经接触过圣道，所以可以察觉此人的厉害。”
　　“师妹，等有朝一日，你踏入我的境界，就会明白的。”
　　嬴玄一路南下，顺路考察会稽郡书院建设之事，多方打听铸剑大比之事，等到会稽郡城的时候，嬴玄也算是心知肚明了。
　　最近会稽郡外来人很多，大多都是所谓的隐世世家，当然也有诸子百家的强者混迹其中，都是嬴玄未曾见过的。
　　钱塘城内的客栈已经人难做为患，更不要说会稽山下的城镇了，这些自从到了会稽郡，有的直接赶赴会稽山下，前往东越剑池，；有人也在钱塘逗留，等到铸剑池开启之时，就入山观铸剑礼。
　　一个酒馆之中，嬴玄喝着美酒，盯着路上来来往往的行人，看的入神。
　　“少主，我已经问过了，城中客栈已经满了，没有多余的房间了。”王仲虎匆匆忙忙的进来，地生在嬴玄耳边说道。
　　“那就去郡守府吧！”
　　嬴玄收回目光，立刻有了决定，他原本不打算去郡守府。
　　他准备参加铸剑大比，但是帝国武侯的身份太过于敏感，而如今钱塘人多眼杂，出去郡守府难免让他人发现，从而推敲出自己的身份。
　　因此就是王氏兄弟也称呼他为少主，而不是侯爷，未尝没有这方面的考虑。
　　但是如今已经似乎不得不去了，毕竟嬴玄可没打算露宿街头，或者去城外的破庙将就一晚。
　　“吃点东西吧，吃完我们就去郡守府转转，哪里应该有我们住的地方。”嬴玄示意王氏三兄弟坐下，指着桌子上的美味佳肴说道。
　　“侯爷，我们不饿！”
　　王叔豹本打算客套一下，可是王伯龙和王仲虎已经大马金刀的坐了下来，抓起桌上的美酒，倒在大碗里，就痛快的喝了起来。
　　“麻溜的，过了今天，就不一定有这么痛快喝的机会了。”王仲虎一碗戒酒下肚，美美的说道。
　　“粗俗！”王叔豹在兄弟三人中比较稳重一些，知道主仆有别，忍不住怒骂他的两个哥哥。
　　但是看到两人喝酒，依旧忍不住咽口唾沫，接着没有丝毫犹豫，就加入了斗酒的行列。
　　嬴玄摇头笑笑，影密卫百无禁忌，但是唯独不能饮酒太过，尤其是影密卫供奉，负责镇守甘泉宫，饮酒误事，出了叉子，他们就是有十个头都不够嬴玄砍的。
　　“小二，再上十坛美酒，另摆一桌酒菜，让他们过去喝，别让这三个家伙打扰了我吃饭的雅兴。”
　　虽然兄弟三人在自己面前向来不拘束，但是依旧克制自己的本性。
　　兄弟三人最近随嬴玄东奔西走的，也不容易，嬴玄就给他们一个喝的酣畅淋漓的机会。
　　“多谢侯爷！”
　　三人听懂嬴玄的意思，眼前一亮，立刻一溜烟的跑到一边，声音变得大了起来，行为举止也变得更加粗鲁，吆五喝六的，一点也没个样子。
　　“别喝醉了！”
　　武侯强者可以用灵力化解酒气，不会喝的酩酊大醉，但是这三人饮酒，向来靠的肚子和酒量。
　　用灵力化解酒气，就失去了喝酒该有的感觉，不舒服的很。
　　“少主放心，我们有分寸的！”王仲虎吆喝一句，就不在理会嬴玄，刚才说话的功夫，王伯龙和王叔豹已经多喝了许多酒水。
　　嬴玄也懒的继续搭理三人，气定神闲的喝着小酒，吃着桌上的菜肴，面带享受之色，颇有怡然自得的样子。
　　九州很大，饮食上自然存在差异。
　　就拿酒来说，齐酒如君子淡如水，燕赵之酒如慷慨之士烈如火，秦酒略有苦涩之味，一如秦人崛起的荆棘之路。
　　知其食与行，而后知其德与性。
　　“一方水土养一方人啊！”
　　就在嬴玄呢喃自语的时候，突然有人出现在酒楼之中，环绕四周之后，发现了嬴玄的身影，径直走过来，做到嬴玄的身边。
　　“侯爷，你怎么会出现在这里呢？也是来观礼铸剑大比的吗？”
　　嬴玄回神，不由露出愕然之色，惊讶的说道：“原来是姑娘啊！失敬失敬！”

第一百三十七章 闻人飞霜的邀请
　　“怎么，见到我，侯爷觉得很奇怪？”女子平静的问到。
　　“那倒不是，只是姑娘前不久换在咸阳，突然出现在这会稽钱塘，让本侯有心反应不及罢了。”
　　嬴玄尴尬的笑了笑，来人不是别人，正是闻人飞霜。
　　“令妹呢？”
　　嬴玄环视四周，没有发现闻人优雅的身影。
　　这姐妹两个向来焦不离孟，孟不离焦，闻人飞霜出现的时候，居然不见闻人优雅，嬴玄觉得有些蹊跷。
　　“你还没有回答我的问题呢？”
　　闻人飞霜唤来酒楼伙计，吩咐准备一双碗筷，一个酒杯。
　　“哦，我视察秦国各郡书院之事，今日刚刚来到钱塘郡，听说了铸剑大比的事情，准备去看看。”
　　嬴玄解释一句，而后说道：“在钱塘，姑娘就叫我姬少衍吧，你也知道，我在江湖名声不好，保命要紧。”
　　“确实不好！”
　　闻人飞霜点头说道，然后说道：“你离开咸阳之后，我和妹妹就回了巴蜀，随着家族长辈一起来了会稽郡。”
　　“妹妹不喜欢热闹，就没有跟过来。”
　　“原来如此！”嬴玄恍然大悟说道：“闻人世家也是隐世世家，来此倒是不奇怪。”
　　“对了，来钱塘之后，可找到安身之所，如今钱塘城内，人满为患，找个落脚的地方，可不容易。”闻人飞霜关心嬴玄一句。
　　“这个不用姑娘担心，我好歹也是朝廷的人，在郡守府中借宿几宿，应该不是什么难事。”
　　“那倒也是！”
　　闻人飞霜知道自己鲁莽了，忘记了嬴玄的身份，帝国武侯降临郡守府，会稽郡守估计要扫榻相迎吧。
　　两人并不太熟悉，气氛一时之间有些尴尬。
　　最后还是闻人飞霜开口，随便找了话题，打破了这种尴尬的气氛。
　　她指了指桌上的菜肴，对着嬴玄开玩笑说道：“你不会打算请我吃这些吧？”
　　“哦，明白！”
　　桌上的饭菜嬴玄已经吃了七七八八，他自然不好请人家吃他剩下的东西。
　　“那姑娘想吃什么？”嬴玄将手中的菜单交给闻人飞霜，客气的问道。
　　“你不是刚才吃过了吗？什么好吃，也么不好吃，应该都清楚，就点你觉得好吃的吧！”
　　闻人飞霜随意的说道，然后就将菜单放到一边，静静地盯着嬴玄。
　　“小二！”
　　“客户您还有什么吩咐的？”
　　“将桌上的酒菜撤了，重新换一桌，就上你们的招牌菜吧！”
　　“好咧，客官，您稍等！”
　　店小二喜不自禁，他们就喜欢这种大手大脚的客人，花钱如流水。
　　“你很特别！”闻人飞霜突然说道。
　　“特别？”嬴玄重复一边闻人飞霜的话，“不妨说来听听！”
　　“说不出来，就是觉得很特别，我见过许多秦国重臣，也见过江湖武道天骄。”
　　“秦国重臣守规矩，知进退，而你身上有江湖儿女快意恩仇的气概，你是个不守规矩的人；江湖中人，大多随性，不愿意守朝廷的约束，而你却喜欢用规矩束缚他们，你变成了守规矩的人。”
　　“无以规矩，不成方圆。我向来守规矩，至于姑娘口中的“不守规矩”只不过是手段的一种而已。”嬴玄意味深长的说道。
　　“也许吧，反正说多了我也不明白，”闻人飞霜说道：“这是姑姑对你评价，我只是好奇而已。”
　　“巴清夫人眼光向来独到，说的很有道理，本侯就是这类人。”
　　不多时，小二就已经将新的菜肴端了上来，嬴玄见闻人飞霜意兴阑珊，就不在讨论严肃的话题。
　　“姑娘吃菜，这家酒楼的菜还算不错，应该不会让姑娘失望的。”嬴玄笑着说道。
　　闻人飞霜也不客气，拿起碗筷，品尝起来，细嚼慢咽，一看就是大家闺秀，礼数之事，面面俱到。
　　“怎么样，味道不错吧？”
　　“还算不错！”
　　闻人飞霜浅尝而止，看来不饿。不过武道修士，可以天地灵气为食物，确实不会感到饥饿。
　　“毕竟是江湖酒肆，比不上你门闻人阀的大厨，更比不上我府上的厨子。”嬴玄颇为自傲的说道。
　　“听你的口气，贵府的厨子似乎极为不凡，我倒是想见识见识了。”
　　闻人飞霜似乎没有想到嬴玄对于吃食如此看重，居然重点强调他府上的厨子。
　　“做菜如教人，方法不同，结果也不尽相同。”
　　“就菜品做法而言，就有拌、腌、卤、炒、熘、烧、焖、蒸、烤、煎、炸、炖、煮、煲，烩等多种方法，其中因为食材的不同，所需要的火候、时间也不同。”
　　…………
　　“唯有掌握每种食材的特性，将火候控制道绝妙之处，方能做出一道完美的菜肴。”
　　“食之津齿留香，过后念念不忘。”
　　说道吃食，嬴玄信手拈来，滔滔不绝的说道起来，闻人飞霜似乎没有想到做菜还有这等学问，也听的入神。
　　“君子远庖厨，侯爷此举，岂不是自将身份？”闻人飞霜听到嬴玄曾经亲自下厨，不由的惊讶的问到。
　　“民以食为天，吃饭是头等大事，怎么会是粗鄙之事？”嬴玄郑重的说道：“书生之言，岂可轻信？”
　　闻人飞霜低头笑笑，“侯爷此种言论，若是被那些门阀和书生听见，恐怕要口诛笔伐了。”
　　“哈哈哈哈，”
　　嬴玄大笑不已，摇头说道：“书生拿不起刀，世家门阀放不下利，都是些赵括，只会纸上谈兵而已，不足为惧。”
　　“侯爷倒是自信！”
　　嬴玄霸道得知扬，让闻人飞霜眼中异彩连连，低下头去，不在说话，专心品尝起桌上的食物来。
　　半晌之后，闻人优雅放下手中的筷子，心满意足的厅了下来，和嬴玄闲聊许久，已经日落西山，天色渐暗了。
　　“多谢款待，时间不早了，我该回去了。”闻人飞霜起身告辞。
　　“天色已晚，我送姑娘回去吧！”嬴玄抬头看看天色，迟疑片刻，该有的风度还是不能少的。
　　“那就有劳侯爷了。”闻人飞霜并未拒绝嬴玄的好意，答应下来。
　　嬴玄从怀中掏出一袋银子，放到桌上，起身随闻人飞霜下楼，走到王氏三兄弟跟前的时候，吩咐三人几句。
　　“你们也喝的差不多了吧！”嬴玄说道：“去郡守府等我吧！”
　　“明白了！”兄弟三人恋恋不舍的放下手中的美酒，目送嬴玄远去，打算前往郡守府。
　　“老三，侯爷不是喜欢优雅姑娘吗？怎么和闻人飞霜相谈甚欢啊？”
　　王仲虎突然问道，双眼露出匪夷所思的神采，似乎发现了什么不得了的秘密。
　　“唉，二哥，你的意思是……”
　　王叔豹和王仲虎对视一眼，看到对方眼中的异样色彩，不约而同的砖头看向王伯龙，似乎在寻求对方的意见。
　　“吃着碗里的，看着锅里的，侯爷不愧是侯爷，楷模啊！”
　　王伯龙感叹一句，然后似乎觉得他说这话不合适，一瞪眼，给了王仲虎和王叔豹一人一巴掌，理直气壮的说道：“少主之事，岂是我们可以指手画脚、评头论足的？我看你们是活的不耐烦了。”
　　“去，我看见刚才侯爷留下的银子不少，店家全部拿走了，绝对多了，去跟我要回来。”
　　王伯龙头颅一甩，已经到了楼梯口，嘴里念念有词：“不该拿的钱也拿，真以为我们影密卫的银子不烫手吗？”
　　“老三，那是侯爷的银子吧，怎么成了我们影密卫的银子呢？”王仲虎惊讶的问道。
　　“屁话，那是我们兄弟的银子，快走，不能让老大独吞了，不然以后开赌局就没有本钱了。”王叔豹不再搭理王仲虎，急匆匆的下楼去了。
　　目送王氏三兄弟离开，酒楼掌柜狠狠地吐了一口唾沫。
　　“呸，刁奴，什么东西！”
　　掌柜的一阵肉疼，本来嬴玄三桌就话费了一百多两银子，奈何嬴玄大方，忍下一千多两，让他激动的不得了。
　　可是银子还没有捂热，就被这三个叼奴全部要走了，若不是打不过这三个刁奴，他发誓一定让他们好看。
　　另一边，嬴玄终于将闻人飞霜送到一处客栈。
　　“既然人已经送到，我就不留了，告辞！”
　　“等等，离铸剑大比还有几天时间，但是隐世世家、宗门天才弟子都聚集在钱塘，明天要举行一场宴会，你陪我去参加吧。”
　　“好啊！”嬴玄不假思索就答应下来，“时间，地点！”
　　“明天晚上，你就在这里找我，我们一起过去吧！”
　　“好，那我就告辞了，姑娘早些歇息吧！”

第一百三十八章 铸剑池的秘密
　　闻人飞霜回到客栈之内，还没有走进自己的房间，就被一个女子拦了下来，一脸玩味的看着她，让闻人飞霜莫名其妙。
　　“季芙，你这么看着我干嘛？我脸上有东西吗？”
　　季家，就实力而言，不输于闻人世家，这两家算是巴蜀之地最强的两大隐世门阀。
　　季家和闻人家世代交好，两大家族互通有无，小辈之间的关系也是极好的，季芙和闻人飞霜、闻人优雅是从小玩到大，算得上是无话不说。
　　“飞霜姐，刚才我可都看见了，你不打算老实交代一下。”季芙跳到闻人飞霜跟前，一把抓住她的胳膊，摇晃起来。
　　“看到什么了？”
　　闻人飞霜打开季芙的双手，走进房间，做了下来。
　　“刚才客栈门口，我可是亲眼看见你和一个男子交谈，”季芙说道：“闻人阀最漂亮的一朵花，向来对男子不假辞色，突然和一个男子走的那么近，难道不奇怪吗？”
　　闻人飞霜白了季芙一眼，说道：“那是我在咸阳的朋友，你没见过而已。”
　　“咸阳？”
　　季芙惊讶的说道：“咸阳乃是大秦帝都，没有隐世门阀的大本营在哪里，难道说他是世俗之人？”
　　“算是吧！”
　　闻人飞霜点点头。
　　“唉，可惜了，估计入不了你的法眼。”
　　季芙佯装可惜，叹气说道：“都从咸阳追到钱塘来了，情比金坚！”
　　“可惜啊，这次估计是襄阳有意，神女无心了！”
　　闻人飞霜知道季芙想歪了，忍不住开口解释说道：“他是帝国官员，奉命来会稽郡，有事要办，哪里是你想的那样。”
　　“是吗？”季芙将信将疑的问道。
　　闻人飞霜突然脸色一红，故作镇定的说道：“不然呢？”
　　“不对，不对！”
　　闻人飞霜的变化落在季芙的眼里，季芙也察觉出了不对劲，说道：“不对，不对，若是真的没有什么关系，以你的性格应该会直接说出来的，而不是我问出来的。”
　　“而且，你这遮掩的神态也太明显了，一定有大问题。”
　　想到这里，季芙就立刻跑到闻人飞霜面前，“飞霜姐，你就告诉我吧，让我听听他是什么人，居然能让你这个高冷的神女动了凡心？”
　　闻人飞霜被季芙纠缠，无奈至极，想到嬴玄也要去参加铸剑大比，一定会碰到的。
　　与其让这个大小姐去问嬴玄，不如现在就告诉她，反正迟早季芙迟早也会知道的。
　　闻人飞霜慢条斯理的抿了一口茶水，才坦白说道：“他是嬴玄！”
　　“有点熟悉，但是想不起来在哪里听说过。”
　　季芙有点疑惑，年轻一代的天骄中，似乎没有这个名字。
　　“不过嬴姓，倒是个少见的姓氏。”
　　季芙突然一愣，似乎想到了什么，眼睛睁的老大了，不确定的问闻人飞霜说道：“你说的是……”
　　“大秦长戈武侯！”
　　闻人飞霜的回答让季芙心中的猜测得到了肯定。
　　“哇，就是你的未婚夫啊，难怪你和他相谈甚欢。”
　　嬴玄的名字季芙并不清楚，但是长戈武侯绝对是巴蜀世家最近议论最多的名号。
　　此人在朝廷算得上位高权重，对于这点，隐世门阀并不太关心，但是巴清夫人做媒，得到始皇帝亲口允诺，抱得美人，让巴蜀青年才俊心碎了一地的，绝对是这个家伙没错了。
　　“唉，这下我大哥是彻底没机会了，你们定亲之后，我大哥还是有点小心思的，现在看你这个态度，估计你们两个事看对眼了，我大哥是没希望了。”
　　“你瞎说什么呢？”闻人飞霜脸色通红，羞涩不已，“我和他也只是刚刚了解一些而已。”
　　季芙一看闻人飞霜的神色，就知道没跑了，但还是忍不住开起了玩笑。
　　季芙玩味的说道：“飞霜姐，我可得提醒你，小心保护你的小情郎，如果让人知道他在钱塘，估计有不少爱慕你的天骄要疯狂起来，和他拼命。”
　　“这个你不用担心，嬴玄不找他们麻烦就不错了。”
　　闻人飞霜突然想起那天在胶东郡的时候，嬴玄一剑逼退妖王救下她，而后接下妖皇一击的神勇姿态，不由的露出了小女儿才有的笑意。
　　“什么意思？”
　　季芙不清楚嬴玄的实力，自然不明白闻人飞霜的意思。
　　“字面意思！”
　　闻人飞霜不在多说，告诉季芙嬴玄来会稽郡的目的，告诉季芙不要暴露了嬴玄的身份。
　　“这八字还没一撇，你就这么关心他。”季芙拍拍自己的脑门，感叹道：“飞霜神女你是真的动了凡心了。”
　　“滚……”
　　帝国武侯降临郡守府，会稽郡守得到消息，就从床上爬起来，胡乱的穿好衣服，准备跑出去迎接。
　　“有什么事情，明天处理不行吗？”郡守夫人不满的说道：“这大半夜，还来打扰您！”
　　“你个妇人懂什么，这个时候，能出现在会稽郡的，只有长戈武侯嬴玄，怠慢了他，有我好果子吃吗？”
　　会稽郡守责骂之句，就慌慌张张的跑出去迎接嬴玄去了。
　　会稽郡守刚刚跑到大厅，就看见一个年轻男子负手站在大厅之中，欣赏大厅之中的壁画等陈设，他的身后，三个粗狂的中年男子挺胸而立，彪悍异常。
　　“下臣见过长戈武侯！”
　　会稽郡守一边和嬴玄打招呼，一边心里揣测嬴玄的来意。
　　“郡守客气了，本侯深夜冒昧而来，打扰郡守了。”嬴玄客气道。
　　“不打扰，不打扰，侯爷驾临，郡守府蓬荜生辉，是下臣的荣幸。”会稽郡守谦卑的说道：“侯爷，里面请！”
　　坐定之后，就有侍女端来茶水，嬴玄和会稽郡守也说起了正事。
　　“侯爷，会稽郡城钱塘书院已经投入使用，各县的分院也有一大半已经完成了，只等侯爷过目，指出其中不足之处，加以改进就行了。”
　　“不错，”嬴玄满意的点点头，会稽郡的书院建设比许多大郡快上不少。
　　“入学学子几何？”
　　这才是嬴玄最关心的问题，书院建的再好，没有人入学，也是白搭。
　　“这个……”
　　会稽郡守面带难色，欲言又止，嬴玄一看就知道出了问题。
　　“说！”
　　“回侯爷，吴越多剑击士，民风剽悍，男女皆以剑舞为荣，对书院教化嗤之以鼻，入学学子，寥寥数人，书院的先生都比学子多。”
　　会稽郡守说完，就低下头去，不敢抬头看嬴玄，心里七上八下。
　　“那你有什么打算？”嬴玄不动声色的问道。
　　“下臣只是负责督建书院，无权过问书院之事。”会稽郡守推脱说道。
　　“废物！”
　　嬴玄心里破口大骂，还是东郡郡守邹辛有才干啊！
　　看出嬴玄脸色不好，会稽郡守瑟瑟发抖，扑通一声跪倒在地，“侯爷明察，那书院院长目无王法，根本不将下臣放在眼里，他有朝廷的任命诏书，下臣实在是无能为力啊！”
　　“好了，书院之事你不用插手了。”
　　嬴玄说道：“你暗中监视书院，将其一举一动就记录下来，若是这点小事办不好，你就不用住在郡守府了，本侯替你找个好地方，庇佑子孙还是没有问题的。”
　　“下臣明白！”
　　会稽郡守心头发麻，身后冷汗淋漓，心里害怕极了。“这简直就是个杀星啊！”
　　“东越剑池的铸剑大比是怎么回事？”
　　嬴玄突然问起铸剑大比之事，让会稽郡守虎躯一震，立刻来了精神，知道将功补过的机会来了。
　　“东越剑池由来已久，以铸剑闻名，最早可以追溯到周武王时期，兴于吴王僚，最出名的代表就是欧冶子和干将两位铸剑大师。”
　　“东越剑池乃是隐世宗门，门中有一禁地，名曰铸剑池，池中之水，无根无源，取之淬剑，吹毛短发；池边有地火，常年不熄，可溶世间玄铁。”
　　“吴越名剑，十有八九，皆自此池出世。后干将铸干将莫邪两把名剑，而杀吴王僚，其后吴国，举国之力，扑杀东越剑池，东越剑池强者封印铸剑池，铸三枚剑令，聚齐之后，可重开铸剑池。”
　　“后来吴国被灭，东越剑池重新回到会稽山，寻找剑令百余年，最近才找齐剑令。铸剑大比也不过是东越剑池宣布崛起于隐世世家的噱头而已。”
　　嬴玄听的津津有味，最等到会稽郡守说完，才好奇问道：“你是如何知晓如此清楚的？”
　　“下臣祖上就出身东越剑池，后来吴国势大，祖上也流落街头，久而久之，就没有回剑池的意思了。不过关于剑池的书籍文献，还是传了下来，下臣恰好读过，所以知道之些隐秘之事。”
　　“侯爷，这铸剑池还有一个天大的秘密，下臣猜测，比番世家天骄入剑池，就是因为这个秘密。”会稽郡守突然脸色郑重的对嬴玄说道。
　　“过来说！”
　　嬴玄指指自己的耳朵，会稽郡守立刻会意，走到嬴玄身边，俯首帖耳，嘴唇微动。
　　“当真？”
　　“下臣岂敢蒙骗侯爷？”

第一百三十九章 好心机
　　第二天，嬴玄在会稽郡守的带领下视察了书院。
　　钱塘乃是重镇，吴越两国时常修缮，城中建筑不少，又因吴越远离中原，少有战事，这些建筑保存的相对完善一些，会稽郡守派出工匠，拆旧翻新，稍作修改，就成了钱塘书院。
　　对于这一点，嬴玄还是很欣赏的，修建书院是个大工程，花费一定不会少的，即便有秦国税赋支持，钱不是问题，但是能省则省，肯定是没错的。
　　“书院建设的不错！”嬴玄夸奖一句会稽郡守，两人就开始参观具体的情况。
　　确实如会稽郡守所说，整个书院也见不到几个人活人，即便遇见一两人学子，也弱不禁风，嬴玄甚至怀疑，若不是他们身体不好，无法练剑，恐怕也不会来书院寻求出路。
　　偌大的一个书院，居然如同鬼宅一样，人迹罕至，让嬴玄心中怒火大烧，但是表面不动声色，偶尔指点一下书院建设存在的问题。
　　嬴玄身后，会稽郡守战战兢兢，如履薄冰，身在官场，察言观色是一门必备的技能。
　　即便嬴玄表现的和往常一般无二，但是会稽郡守知道没有变化才是最大的异常，于是身体抖得更厉害了。
　　钱塘书院院长不明所以，以为会稽郡守惧怕嬴玄，不由嘲讽会稽郡守几句。
　　“大人如此惧怕嬴玄，何必做什么郡守，辞官回家，也不用如此担惊受怕啊。”
　　说完就不在搭理会稽郡守，追上嬴玄，介绍起书院的结构来。
　　“一个不知道天高地厚的儒家小子，居然敢讥笑本官，知直呼侯爷名讳，你家祖宗都不敢怎么干，艹，有你哭的时候。”
　　会稽郡守暗骂一句，快步跟了上去。
　　中午的时候，嬴玄不但参观了整个书院，甚至抽出时间和钱塘书院的学子交谈一番，毕竟人少，即便逐一交谈，也花费不了太多的时间。
　　“剑有剑道，文有文道，既然不能练剑，就安心读书吧。日后有了功名，未尝不能出人头地。”
　　“学生谨遵侯爷教诲！”
　　“好了，时间不早了，本侯就不打扰诸位了，有什么困难，就对郡守说，他会帮助你们的。”
　　嬴玄起身告辞，走出书院大门的时候，让钱塘书院院长不必想送。
　　“书院建设的不错，本侯很欢喜！”
　　听闻此言，会稽郡守浑身一颤，嬴玄昨天晚上已经表明自己对书院招收弟子不多已经不满，如今说出这样的话究竟是为了什么？
　　回到郡守府，会稽郡守愁眉不展，闷闷不乐，郡守夫人见状，不由的多问了几句。
　　会稽郡守将嬴玄前后的矛盾举止详细的告诉他的夫人，“夫人，你说侯爷这是针对我呢？还是别有目的？”
　　会稽郡守夫人思索片刻，突然嘴角上扬，说道：“钱塘书院有错，侯爷只需要一句话就可以改正这种错误，那你可知侯爷为何不愿意多说一句话呢？”
　　会稽郡守如醍醐灌顶，翻然醒悟。
　　“难道说……？”
　　“没错，这是把柄，是侯爷留下对付书院的把柄，方便日后对书院出手罢了。看来这位武侯大人没有想过将书院的权柄交给他人啊！”
　　“这就是朝廷的大人物吗？好心机！”
　　会稽郡守觉得比城府，他在嬴玄也就是小孩子。
　　…………
　　天色渐晚，已经到了和闻人飞霜约定的时间了，嬴玄吩咐王氏三兄弟不要生事之后，就一个悠哉悠哉的出了郡守府，向着客栈的方向去了。
　　等嬴玄到客栈的时候，闻人飞霜已经等侯多时了。
　　“你还真是守时啊，一刻钟也早到，也不晚到。
　　“抱歉，习惯了。”嬴玄回答一句。
　　“是个好习惯，毕竟除了在嬴政面前，早到晚到，对你来说没有什么区别。”
　　“姑娘说笑了！”
　　嬴玄突然发现闻人飞霜揶揄他人的本事，已经得到了巴清夫人的真传，于是开口说道：“姑娘一个人去？”
　　“其他人已经提前过去了，你没来，我就只能等你了。”闻人飞霜说道：“走吧，现在过去，时间应该刚刚好。”
　　“姑娘请！”
　　嬴玄跟着闻人飞霜，一路上不疾不徐，终于在一家看似普通的民宅处停了下来。
　　“到了！”
　　闻人飞霜说道：“隐世门阀大多居于灵山之中，不问世事，但是柴米油盐酱醋茶的事情也不得不过问，因此在世俗中也有据点，此处就是东越剑池的据点。”
　　打量一会之后，嬴玄惊讶的问到：“隐世门阀这么朴素低调的吗？”
　　“呵呵！”
　　闻人飞霜没有回答嬴玄的问题，径直走到门前，敲门之后，就走仆人开门，探出头来。
　　闻人飞霜拿出请柬之后，那人看过之后，就恭敬的让开，嬴玄随着闻人飞霜走了进去。
　　“他妈的，失算了！”
　　看过里面的情景，嬴玄不由的低声骂了一句。
　　这里环境清幽，竹林茂密，曲径通幽，再向前眼前一变，小桥流水，奇花朵朵，风送香来，接着亭阁楼榭，应有尽有，比之阿房宫中的景色，也不惶多让。
　　“真是奢侈！”嬴玄感叹一句，
　　“门阀虽然不问世事，但是数百年的积累，这只不过是冰山一角而已，比起财富的积累，世家积累的强者更加恐怖。”
　　闻人飞霜说道：“帝国之所以和隐世世家保持平衡，未必没有忌惮隐世门阀强者的原因。”
　　嬴玄眼中的阴霾一闪而逝，装作没有听见闻人飞霜的话，口中说道：“虽然不错，可是小家碧玉，少了几分筋骨。”
　　闻人飞霜似乎听出嬴玄话里有话，说道：“隐世宗门不比诸子百家，不是那么简单的，莫要小看我们。”
　　“谢谢提醒，我会留意的！”
　　嬴玄嘴角划过一丝弧度，巴清夫人没有告诉这女人，他对世家向来没有好感吗？她这算是提醒敌人吧！
　　两人说话之间，就到了一座巨大的宫殿面前，让嬴玄感叹不已，如此大规模，恐怕已经超过应有的规模了，算是逾制了。
　　进去大殿，嬴玄发现已经有不少人，个个都是少年天骄，身手不凡，三五成群的聚在一起，有说有笑。
　　闻人飞霜刚进大殿，就吸引了不少人的目光，甚至有人已经停止交谈，向他们走了过来。
　　“看来你的魅力足够大啊！”嬴玄低声在闻人飞霜耳边嘀咕一句。
　　闻人飞霜眉头一皱，神色莫名的看着嬴玄，最后舒展开来。
　　“闻人阀在众多的隐世门阀中可以排进前十，实力不容小觑，他们只不过是攀攀交情而已。”
　　闻人飞霜解释说道：“隐世世家不问世事，可是各大家族、宗门之间的矛盾，大多时候也是通过武力解决的。”
　　“弱肉强食，胜者为王？”
　　“差不多就是这个道理，不过相比较于世俗的贪婪，世家门阀相对克制而已。”闻人飞霜说道。
　　“笑话，野心和欲望岂是可以克制的？”
　　嬴玄在闻人飞霜耳边说道：“之所以选择克制，无非就是遇到不可抗拒的阻力，退而求其次罢了。”
　　“随你怎么说，但是不要说一些粗鄙之言。”
　　闻人飞霜嘱咐嬴玄一句，看来刚才嬴玄爆粗口让闻人飞霜有些介意。
　　“飞霜姐你来了，等你好半天了。”
　　季芙看到闻人飞霜进来，立刻跑到闻人飞霜身边，看到嬴玄，挤眉弄眼的问到：“唉，飞霜姐，这是谁？怎么没见过？你带来的？”
　　“在下姬少衍！”
　　“哦！是你啊！”季芙做恍然大悟状，而后若有所指的说道：“我知道你，飞霜姐经常提起你！”
　　“是吗？”
　　嬴玄故作惊讶，他知道季芙说的大概率是他的真实身份，但是逢场作戏，嬴玄就没有输过。
　　“我叫季芙，是飞霜的好姐妹！”季芙自我介绍说道。
　　“幸会幸会，常听飞霜姑娘说起姑娘，早有耳闻，可惜未尝一见。”
　　嬴玄一本正经的信口雌黄，差点让闻人飞霜都相信她跟嬴玄提起过季芙。
　　然而，并没有！
　　“是吗？飞霜姐是怎么说我的？”
　　“这个我不好说吧？”
　　嬴玄故作为难的样子。
　　“说，没事，我听着呢！”
　　“那我就直说了！”嬴玄眉目带笑。
　　“姑娘刁蛮任性、蛮横无理、我行我素、不知好歹、恣意妄为…………”
　　“滚！”

第一百四十章 小心我挖你家祖坟
　　“开个玩笑而已，何必当真呢？”
　　嬴玄坐在季芙身边，看着后者一直噘嘴，嬴玄无奈的好言劝说季芙。
　　季芙回头给嬴玄一个白眼，并没有和嬴玄说话，显然不打算轻易原谅嬴玄。
　　“真生气了？”嬴玄试探问到。
　　季芙依旧不说话，嬴玄做摇头状，不在搭理季芙，看向闻人飞霜的方位，见她和世家门阀弟子交谈，也没有打算找个人说话，拿起桌上的美酒，直接喝了起来，一个人怡然自得，好不快活。
　　季芙见到嬴玄这般举动，心里的怒火更甚。
　　本来她已经决定，只需要嬴玄在哄哄她，说些好听的话，就不再怪罪嬴玄。
　　可是她的想法刚刚出来，嬴玄就不理她了，让她准备好原谅嬴玄的说辞没有了用武之地。
　　“可恶，飞霜姐姐怎么会看上这个臭男人，一朵鲜花插在牛粪上，白给了。”
　　季芙心里想道，“不行，不能这么便宜他了，得给他点颜色瞧瞧。”
　　想到这里，季芙不在生闷气，打量大殿中的人，看有没有适合成为对付的嬴玄的人选，至少也得让他难堪才行。
　　也不知道是机缘还是巧合，季芙在人群中找了许久，一个能打的都没有。
　　隐世宗门的天骄来了不少，但是个闻人飞霜口中的嬴玄相比显然不够看，上去也是自取其辱。
　　那些真正的妖孽不知道为什么，到现在没有还没有出现，以至于大殿之中，还没有一个人可以压的住嬴玄。
　　“江南水乡的女子果然是水做的，貌美肤白，实在养眼啊！”
　　嬴玄一个喝酒自是无聊，大大方方的欣赏起大殿之中女子来。
　　隐世门阀和普通世家不同，算是江湖儿女。江湖儿女生性自由，穿着打扮不想官家小姐那般庄重，有些清凉。
　　既然有一双发现美的眼睛，嬴玄自然不能浪费了它，一边欣赏莺莺燕燕的美色，一边评头论足，时不时的感慨两句。
　　季芙木然的回头，看到嬴玄陶醉的神情，立刻为闻人飞霜打抱不平。
　　巴蜀第一美人都是你的未婚妻，你居然盯着其他女人看，简直是世风日下，人心不古啊！
　　但是想到她和嬴玄还在冷战之中，不好开口，只是大脑飞速的旋转，绞尽脑汁的思索让嬴玄策出丑的方式。
　　“卑鄙、无耻、下流、龌龊。”
　　季芙心里骂得不可开交，但是一直想不出什么好的办法来。
　　“好看吗？”
　　季芙突然眼睛一转，盯着嬴玄说道。
　　“尚可，尚可！”
　　嬴玄头也不回的回答道，眼睛依旧盯着殿中女人，目光肆无忌惮，充满了审视的味道。
　　“啪——”
　　响亮的声音突兀从大殿中响起，和大殿中窃窃私语的交谈声格格不入，众人寻着声音的来源，将目光放到了嬴玄和季芙的身上。
　　嬴玄歪着头，看向季芙的眼光中充满了不解，似乎再等季芙突然出手的解释。
　　“放开我！”
　　季芙被众人围观，面色羞红，低声威胁嬴玄说道。
　　嬴玄环视众人，微微皱眉，松开了季芙的手腕。
　　季芙慌忙将手收回来，再看时，手腕有无根红色的指印，指印附近已经红肿起来。
　　刚才季芙本打算趁嬴玄色相授予的时候，给他一记耳光，替闻人飞霜出口恶气，让嬴玄长个教训。
　　现在就敢在闻人飞霜在场的时候口花花，以后那还了得。
　　可是她似乎小瞧了嬴玄，即便她的动作足够快，但是嬴玄似乎很快，几乎看都没看她，然后就条件反射般的抓住了她的手腕，稍稍用力，她的手腕就已经红肿了。
　　“你无耻！”
　　“嗯？”
　　嬴玄脑门一个大大问号，完全不明白季芙在说什么。
　　这也不怪嬴玄，朝廷不必江湖，男子酒宴之上，评论舞女本就是稀松平常之事。
　　哪里会像隐世门阀一样，即便是女子也能出入这种场合。
　　“你还装蒜？”
　　季芙气急，她从未见过如此厚颜无耻之人，刚才就差口水流下来了，现在居然装无辜。
　　“你没事看别的女人干嘛？”季芙气急败坏的说道。
　　“眼睛在我身上，不能看吗？”嬴玄理直气壮的说道。
　　“那男女授受不亲的道理，你该懂吧？”季芙恼羞成怒的说道。
　　“懂啊，我又没招惹她们，看看不碍事吧！”嬴玄无奈的说道。
　　“那你没听说过非礼勿视，非礼勿听吗？”
　　“我就知道窈窕淑女，君子好逑。”
　　嬴玄此时终于明白季芙动怒的原因了，但是在场这么多人看着，气势上绝对不能输。
　　“况且食色性也，我看她们，有错吗？”
　　“啊，你这个卑鄙无耻的下流胚子，我杀了你！”
　　季芙替闻人飞霜感到不值，没有想到秦国武侯居然是这种德行，张牙舞爪的就向嬴玄冲了过来。
　　嬴玄微微闪身，就躲过季芙，出现在她的身后，而后伸出右手，如同老鹰捉小鸡一样，就将季芙提在手里，摁在座位上，不让他动弹。
　　“这么多人看着，你不要逼我动手打女人。”嬴玄恐吓季芙说道：“万一我下手没个轻重，动了不改动的地方，你的清白可就没有了。”
　　季芙闻言一愣，接着双眼通红，默默地点点头。
　　嬴玄做事肆无忌惮，她也算看明白了，万一嬴玄脑子一抽，她可就真的没脸见人了。
　　“嗯，真乖！”嬴玄露出满意的笑容，正打算放开季芙，就听见有人怒吼一声。
　　“哪里来的登徒子，放开季姑娘！”
　　嬴玄面无表情的看了来人一眼，是个年轻公子，脸色涨得通红，此刻正义愤填膺，目光如同刀子一样，停留在嬴玄的身上。
　　“你是哪位啊？”嬴玄戏谑的问到。
　　“我乃巴蜀巴蜀罗家罗昊，阁下如此目中无人，当众失礼，未免也太将我巴蜀世家放在眼里了。”罗昊大声指责嬴玄说道。
　　“你这个借口有点让我难以信服。”嬴玄似乎明白了什么，了然道。
　　“你是不是爱慕人家？”嬴玄指着罗昊问道，“喜欢你就直说嘛，何必这么麻烦了？”
　　被嬴玄说中要害，罗昊做贼心虚，强做镇定的说道：“放肆，阁下当真是不知悔改，将我巴蜀世家视若无物。有胆报上名来，今日我巴蜀世家定要你好看。”
　　嬴玄耸耸肩膀，嘴里嘀咕一句：“又是被惯坏的孩子，不知道轻重啊！”
　　而后虎躯一震，放开季芙，走到罗昊身前，朗声说道：“既然你诚心诚意的问，我就大发慈悲的告诉你吧。”
　　“吾乃秦岭七十二寨、三十六山黑墓众总扛把子，姬少衍是也！”
　　啥玩意？
　　世家门都弟子一脸懵逼，苦思冥想也没有想出个所以然来，你看我，我看你，眼睛里全是迷茫之色。
　　闻人优雅知晓嬴玄的身份，明白嬴玄在诓骗罗昊，不由的掩嘴偷笑。
　　“什么黑墓众？”季芙在一旁忍不住问道。
　　“白天打家劫舍谓之黑，夜晚挖人祖坟谓之墓，合起来就是黑墓众。”嬴玄一本正经的解释说道。
　　“那什么是总扛把子啊？”有人也被季芙带偏，忘记了此时主要的矛盾，好奇的问到。
　　“你们真无知，连这个也不知道。”嬴玄嘲讽众人一句，然后解释道：“就是大当家的意思。”
　　“所以我奉劝你，”嬴玄走进罗昊，拍拍他的肩膀，低声在他耳边说道：“所以尽量不要招惹我，小心我挖了你家祖坟。”

第一百四十一章 天骄齐至
　　“挖我罗家祖坟，你也配？”罗昊不甘示弱的说道。
　　“那你要不要试试呢？自秦岭入蜀地，还是很容易的，最多我让手下人辛苦一趟。”嬴玄玩味的说道。
　　他若是真要挖罗家祖坟，估计会带着秦人的虎狼之师，世家门阀虽强，但是在帝国眼里，依旧不够看。
　　“竖子猖狂，我与你势不两立！”罗昊闻言大怒。
　　罗家虽然不是闻人阀和季阀这样的巅峰世家，但是一流世家中的佼佼者，哪里受过这种侮辱。
　　感觉罗昊身上的气势力，嬴玄退后两步，左手背负身后，伸出右手，勾勾食指。
　　“你过来啊！”
　　“飞霜姐，他如此折辱隐世世家，是不是过分了？”
　　从嬴玄身边逃脱，季芙就躲到了闻人飞霜身边，此刻见嬴玄要大打出手，不仅担心起来。
　　“你还好意思说，若不是你惹事，罗昊要为你出头，哪里有这些事情发生？”闻人飞霜说道。
　　“飞霜姐，你都不知道有多过分，当着我面，勾引别的女人，完全没有把你放在眼里，我是替你打抱不平，你怎么会埋怨起我来了？”
　　季芙自知理亏，小声的嘟囔几句。
　　“他府中六国美人无数，他都未曾染指，又怎么会在这里起色心？”闻人飞霜解释道：“农家朱家有千人千面的本事，你怎么肯定他没有其他的面目呢？”
　　季芙这时才知道误会嬴玄了，但是想到嬴玄粗鲁的举止，不免有些下不来台面，生硬的说道：“飞霜姐，我有不是你，怎么知道他的品性是不是真的端正呢？”
　　另一边，罗昊被嬴玄百般刺激，终于按耐不住内心的怒火，灵气汇聚于双腿之上，有灵气漩涡出现。
　　“能死在我罗家天罗腿之下，是你的荣幸！”
　　“天罗腿，乃是罗家的镇家功法，出腿之时，如同天罗华盖，封锁对手所有躲闪角度，一击比中。”
　　季芙知晓天罗腿的强大之处，担心嬴玄吃亏，不由的提醒起来，而后觉得这样做太过明显，补充说道：“你死定了，哼！”
　　罗昊没有听出季芙提醒嬴玄小心的意思，认为这是季芙对他的认可，顿时信心大增，只要干净利落的击败嬴玄，就可以在美人心中留下强大的身影，让美人倾心，是迟早的事情。
　　“受死吧！”
　　罗昊大喝一声，拔地而起，身体旋转之间，已经踢出无数腿影，封锁嬴玄闪避角度，而后一腿落下，如同泰山压顶，直取嬴玄首级。
　　“夏虫不可语冰！”
　　罗昊的攻势落在嬴玄眼中，还不如辽东黑甲将士的全力一击具有威胁力，不由的嘴角上扬。
　　“华而不实，不堪不用！”
　　任由罗昊攻来，嬴玄不闪不避，甚至有时间点评两句。
　　等到罗昊近身，嬴玄突兀的伸出右腿，自高而下，锁定罗昊，一脚落下。
　　“嘭！”
　　这就结束了？
　　众人目瞪口呆，不敢相信他们所看到的一切。
　　罗昊就如同演员一样，恰到好处的出现在嬴玄脚下，而后被嬴玄一脚朴实无华的踩在头上。
　　罗昊实力在隐世世家并不算强，但是也绝对不锁，只要不碰上那几个妖孽一样的怪物，即便不敌其他天骄，也能过上几招。
　　可是如今，罗昊在这位总扛把子手中居然走不过一招，他们都不是蠢人，自然明白这意味着什么：实力上的绝对碾压！
　　寂静，绝对的寂静，落针可闻！
　　等罗昊回过神来，才发现自己的处境，他被嬴玄踩住头颅，这是奇耻大辱啊！
　　“这是个狠人，这不仅是侮辱罗昊，也是赤裸裸的侮辱罗家啊！”
　　罗昊拼命的挣扎，可是嬴玄的右脚在他头上生根，不管他做何努力，都无济于事。
　　“你看吧，我说你的功法华而不实，没有半点用处。”
　　“功夫是杀人技，不是你的花拳绣腿。”
　　被嬴玄击败也就算了，最多是技不如人而已，但是被嬴玄当着这么多人的面侮辱，罗昊羞愧交加，怒火攻心，哇的一声，吐出一口逆血，昏死过去。
　　“这就不行了，包羞忍耻是男儿，你这是算什么男人啊？”
　　嬴玄如同踢垃圾一样，踢踢罗昊，确定他是真的昏死过去，最后无限鄙视的说道。
　　“艹，这小子太嚣张了，罗昊都成这样了，居然不放过，简直是丧心病狂，我实在看不下去了。”
　　“你疯了，你也想被人踩在脚下吗？”有人立刻示意他谨言慎行，“那些妖孽没有出现，我们那个是此人对人？”
　　“等那些妖孽来了，我们再和此人算账也也不迟。”
　　“言之有理！”
　　“我的天，他这么强吗？”
　　季芙觉得嬴玄比闻人飞霜说的可能要更强上一些。
　　“帝国最年轻的武侯，你以为呢？”闻人飞霜对季芙地生说道。
　　说完，就走到嬴玄身边，对着嬴玄说道：“你已经嬴了，罗昊也已经受伤，给我一个面子，到此结束吧！”
　　“自无不可！”
　　嬴玄退回自己的位置，无视众人愤恨的目光，大马金刀的做了下来，喝着小酒，哼着小曲，毫无自知之明。
　　“诸位，此事是个误会，到此为止，大家就莫要声张了。”
　　闻人阀实力强大，众人即便知道闻人飞霜庇护嬴玄，也不好多说什么。
　　可是有人惧怕闻人阀的实力，有人就未必惧怕闻人阀的实力了。
　　“到此为至？”
　　“在我东越剑池的地盘，欺辱我隐世门阀的弟子，闻人大小姐，你一句误会恐怕解决不了此事吧？”
　　闻人飞霜闻言，眉头紧蹙，看向大殿入口的方向，就见数道人影鱼贯而入。
　　“那是东越剑池小剑神剑玄一，武侯巅峰境强者，得剑主真传，可以越境而战，名列天骄榜第五！”
　　“那是江东武痴温白秋，出身长沙温阀，武侯境巅峰强者，好武成痴，好战如命，名列天骄榜第三。”
　　“那是阴山天鬼澧丰都，听说此人出生之时，恰逢极阴之时，以男子之身，成九阴之体，是天生的鬼道修士。名列天骄榜第七，但是他绝对是所有天骄中最危险的存在之一。”
　　“那是孔圣遗族孔平宣，修得一身浩然正气，诛邪避退，百毒不侵，同样是武侯境强者，因为对上澧丰都有极大的胜算，所以名列天骄榜第六。”
　　……
　　季芙生怕嬴玄不知道这些人的名号，一一为嬴玄介绍，一副有荣共焉的样子，让嬴玄忍不住打击她一番。
　　“那你排第几啊？”
　　“我是天骄榜第一百四十七位，飞霜姐姐天骄榜第三十六位，怎么样？被我门门阀的恐怖实力惊呆了吧。”
　　季芙高傲的扬起头颅，如同一只骄傲的孔雀。
　　“巴蜀两大门阀，这么没有排面的吗？”嬴玄吐槽道。
　　“切，你知道什么？我哥哥季明远乃是天骄榜第八的绝世天才，而且下次天骄榜更新，我哥哥必定能更近一步，除了赵牧人和萧青鸾，就无人可以压制他了。”
　　季芙说道自己的哥哥季明远，眼中崇拜之色连连。
　　“你这么自信的吗？万一……！”
　　“没有万一！”
　　季芙打断嬴玄，坚定的说道：“我哥哥一定会做到的，不仅我相信，蜀中谪仙也如此认为。”
　　“那闻人阀呢？”
　　“闻人阀目前就是飞霜姐姐最强，但是我相信假以时日，飞霜姐姐一定能超越他们所有人的。”
　　季芙底气不足的说道，毕竟这些人无论放在哪里，都是绝对的妖孽。
　　“你哪来那么多你相信啊？”嬴玄质疑季芙，而后问到：“闻人阀和其他势力差距，未免也太大了吧！”
　　“你知道什么啊？不知道就不要妄下结论。”
　　季芙突然变脸，语气冷厉，让嬴玄察觉出季芙不同寻常的心情。
　　“不介意的话，可以和我说说！”
　　季芙态度缓和不少，眼中出现情窦初开的少女才有的异彩，仿佛在回忆起愉快的事情。
　　“飞霜姐有个哥哥，叫闻人霆，他才是闻人阀的第一天才，同时他也是唯一一个可以和蜀中谪仙李青莲势均力敌的天才。”
　　季芙眼中闪过悲痛和心疼之色，叹了一口气，继续说道：
　　“蜀中谪仙，人间武圣，艳压同辈无敌手。只可惜，他后来入魔了，一身功力十不存一，现在在闻人阀禁地修养。”
　　嬴玄本欲再问，可是季芙已经没有说下去的意思了。

第一百四十二章 针锋相对
　　东越剑池剑玄一现身之后，闻人飞霜就变得凝重起来，不动声色的将嬴玄护在身后，隐隐约约有和剑玄一对峙的样子。
　　闻人飞霜知道嬴玄很强，可能比在场的所有人都强，但是嬴玄终究只是一人，双泉难敌四手，更何况这里还是东越剑池的大本营，谁知道东越剑池有没有老牌强者坐镇。
　　“闻人姑娘这是打算护着此人了？”
　　剑玄一不悦的问道，闻人飞霜不闪不避，挡在他们与嬴玄中间，她的态度已经昭然若揭了。
　　“他是我的朋友！”闻人飞霜郑重说道。
　　“可他侮辱了隐世门阀，打了我们的脸，若是轻易放过他，我等门阀颜面何存？”剑玄一玩味的说道。
　　东越剑池要崛起，就必须让世人知道剑池的恐怖，只凭一个铸剑大比并不能说明什么。
　　若是此刻他镇压嬴玄，压制闻人飞霜，就是压制闻人阀，东越剑池势必得道其他门阀的认可。
　　而他也必将得到宗门的奖励，地位更稳。
　　想到这里，剑玄一脸上的笑容更甚，看向闻人飞霜的眼神也变得狠辣起来。
　　“那也是我巴蜀世家的事情！”闻人飞霜针锋相对，不甘落后。
　　“可是巴蜀世家被侮辱，作为巴蜀门阀的领头羊，闻人姑娘似乎并没有惩罚此人的意思。”
　　剑玄一说道：“莫不是此人是闻人姑娘的朋友，闻人姑娘就打算包庇此人。”
　　“实力不行，就不应该强出头，胜者为王，败者为寇，巴蜀世家技不如人，无话可说。”
　　闻人飞霜见剑玄一步步紧逼，就知道此事无法善了，但是身为闻人家大小姐，气势不能输。
　　“看来闻人姑娘是铁了心庇护此人。”
　　剑玄一得意的笑了笑，而后说道：“姑娘既然知道胜者为王，那么一定也知道弱肉强食。”
　　“若是今天庇护此人的是闻人霆，我二话不说，扭头就走，但是闻人姑娘你还没有让我改变主意的能力。”
　　“你太弱了，你护不住此人，莫要自误。”
　　闻人飞霜面色一沉，脸上寒霜更甚。
　　“在我看来，东越剑池也不甚强大，我闻人阀要护的人，你东越剑池敢动吗？”
　　剑玄一闻言，脸上的笑容僵硬，闻人飞霜大厅广众之下轻视东越剑池，让他情何以堪。
　　剑玄一双拳紧握，压制下心中的怒火，努力保持平静，闻人世家雄据巴蜀数百年，确实不是刚刚恢复元气的剑池可以比拟的。
　　“闻人阀的确强大，东越剑池自愧不如，但是在场门阀中，不见得所有门阀都不如闻人阀吧！”
　　剑玄一目光扫过温白秋、澧丰都等人，他的意思不言而喻。
　　长沙温家、临淄孔家、阴山等等都是不输给闻人家的势力，甚至有的更加强大一些。
　　“打不过就拉盟友，和宗庙被毁的六国都是有异曲同工之妙。”
　　嬴玄见到闻人飞霜为难，走上前去，直面剑玄一。
　　“不过六国面和心不和，才落得个身死国灭的下场，那么诸位的心齐不齐呢？”
　　“放肆，无知之辈，岂敢将我等世家和山东六国相提并论？”
　　有人立刻出言指责嬴玄，嬴玄此言，岂不是说他们也会被人灭族？是可忍孰不可忍！
　　“抱歉，抱歉！”
　　嬴玄很配合，举手做投降状，在众人认为嬴玄认怂的时候，嬴玄嘴角微微异样的微笑。
　　“我差点忘了，诸位算什么东西，还没有资格代表你们身后的世家门阀。”
　　嬴玄摇头叹气，自我检讨说道：“也是我疏忽了，没事和你们说这些大事干嘛，伤了你们的自尊心，怪我，怪我！”
　　嬴玄此言一出，众人立刻双眼喷火，阴沉的盯着嬴玄，杀意盎然。
　　嬴玄说的话的确没错，在老一代没有安居幕后之前，他们永远只是个天才，而不是什么大人物。他们身后，已经有多人人对他们的位置虎视眈眈，想要取而代之。
　　“噗嗤！”
　　季芙终于忍不住笑了出来，让众人的目光汇聚到她的身上。
　　“季芙，很好笑吗？”剑玄一一字一顿的说道。
　　“没事，你们继续，不用管我，我就是觉得这家伙的嘴太毒了。”
　　季芙丝毫不惧，傲然迎上剑玄一的目光。
　　“你找死！”
　　剑玄一被闻人飞霜威胁，被嬴玄讥讽，被季芙嘲笑，身为东越剑池圣一，即便脸皮再厚，面子上也挂不住了。
　　他若低头，东越剑池圣子之位龙袍也就没他什么事了。
　　“即便此刻动手，也只不过是小辈之间的争斗，不会牵扯到门阀的，剑兄大可不必担心。”
　　孔家孔平宣密音传信，让剑玄一在无后顾之忧，在他看来，除了天榜的那两个人，其他人都不是他的对手。
　　就在这时，一只巨大厚重的大刀从大殿之外，破空而来，不等众人有所反应，巨刀就以雷霆万钧之势，落在剑玄一的前面，地面上的青石不堪重负，存存崩裂。
　　“剑玄一，数年不见，脾气见涨啊，敢对我巴蜀世家出手，勇气可嘉。”
　　未见其人，先问其声，粗旷的声音还没有散去，一道人影就从殿外缓缓走进，落入众人的视线。
　　来人一身白衣，高高瘦瘦，文文算算，像个一心只读圣贤书的书生。
　　地上的巨刀、粗旷的声音，和这男子一点都不搭，但属实是他的刀、他的声音。
　　“巨横刀，季明远！”
　　剑玄一目光凝重，和来人打个招呼，点明来人的身份。其他天骄眼中也多了忌惮之色，此人可不是软柿子，是个硬茬。
　　在年轻一代的天骄中，季明远绝对是被最低估的一个，活在李青莲和闻人霆的阴影下，默默无闻，声名不显。
　　闻人霆入魔之后，季明远刚刚出现在众人的视野之中，就成了巴蜀年轻一代的支柱。
　　“哥，你来了！”
　　季芙兴奋的跳了起来，跑到季明远的身前，而后扑到他的怀抱里，眼睛一眨，已经泪如雨下。
　　“哥，他们欺负我，你要替我做主啊！”
　　季芙一抹眼泪，指着剑玄一等人说道。
　　“这是高手啊！”
　　嬴玄看着季芙的表演，想哭就哭，这是多少女人梦寐以求的技能，加上这委屈的眼神，嬴玄不得不说，奥斯卡欠季芙一座小金人。
　　“季明远，打一架吧！”
　　不等剑玄一开口，武痴温白秋已经摩拳擦掌，盯着季明远的眼神充满了火热之色，舔舔嘴唇，丝毫不掩饰自己的激动。
　　“温白秋，一会陪你打，这会我要找剑玄一说道说道，我巴蜀的小公主，可不是谁都能欺负的！”
　　“滚开！”
　　季明远单手拔出巨横刀，用力一挥，风声大作，而后遥指剑玄一。
　　“来来来，看看你的剑快，还是我的刀重。”
　　“那剑玄一，就舍命陪君子了！”
　　两人正欲动手，孔平宣上前一步，“两位且慢动手！”
　　“季兄，剑兄绝无欺负令妹和闻人姑娘的意思，只不过是有人欺辱巴蜀世家的罗昊，我等看不过去，想替罗昊出口恶气，没有别的意思。”
　　“季兄，没有必要为了一个外人，伤了大家的和气。”
　　说完，孔平宣指着嬴玄说道：“阁下不会一直打算躲在女人身后，闻人姑娘护的了一时，恐怕护不住你一世，该来的总会来的，得罪了世家，就要付出代价。”
　　“你的口气倒是不小，可是我担心你会失望的。”
　　嬴玄上前一步，指着季明远说道：“你们这群欺软怕硬的东西，打不过他，就来找我麻烦，有意思吗？”
　　“阁下还真是伶牙俐齿啊！”孔平宣不为所动。
　　“你的养气功夫不错，比剑玄一好多了。”
　　嬴玄夸赞孔平宣一句，话锋一转，“你的城府也比他高明不少，是个人才，我很欣赏你，要不要加入我黑墓众，干伤天害理的事，需要的就是你这种人才。”

第一百四十三章 鬼道真身
　　“那么多废话，一点用都没有，直接划出道来，快点解决了这里的问题，我还等着和季明远交手，没功夫看你们做口舌之争。”
　　温白秋实在看不下去了，说不过人家，你们就不会动手吗？何必自取其辱了。
　　听到温白秋的指点，剑玄一确实不打算继续纠缠，迫不及待的想要教训嬴玄。
　　“这样吧，看在闻人姑娘的面子上，我们给你个选择。”剑玄一说道。
　　“还有选择？不妨说来听听，我斟酌斟酌！”嬴玄不在意的说道。
　　“只需要你可以在我们四人中挑选任何一人做对手，你若是能坚持一炷香的时间，这里的事就一笔勾销，如何？”
　　“那多不好意思啊！”
　　嬴玄故作思考状，面带无辜的说道。
　　“选人吧！”
　　剑玄一心中冷笑连连，世俗之中的土包子，不知道天高地厚，自己找死居然还一无所知。
　　“都说了，不好意思，你们随便挑一个出来，不管是谁，我都接下来了。”嬴玄戏谑的说道。
　　“我来吧！”
　　剑玄一毛遂自荐，却被孔平宣拦了下来，对着他微不可查的摇摇头。
　　“澧兄，剑兄算是东道主，于情于理都不应该出手，不如请你出手对付此人如何？”
　　“我出手？不合适吧！”澧丰都皱眉说道。
　　“无妨，点到为止，吓唬吓唬他就行了。”孔平宣笑了笑说道。
　　“行吧！”澧丰都思索片刻，就答应下来。
　　大殿中央已经空了出来，腾出足够大的空间，方便两人动手。围观的众人也议论纷纷。
　　“这家伙死定了，对上其他人或许还有一线生机，可是对上澧丰都，此人绝无胜算。”
　　“确实如此，澧丰都精修鬼道，与人对阵，未伤其人，先灭其心，即便是同等级别的天骄初次与之对战，也未必是他的对手。”
　　“澧丰都九阴之体，未入圣人，已经掌握域界，一旦入域，百鬼噬身，得有大毅力写才能摆脱百鬼侵袭。”
　　“此人实力虽然不错，但是和澧丰都相比，恐怕依旧有不小差距，简直是自寻死路、自取灭亡。”
　　“谁说不是呢？让这家伙猖狂，待会可不要被吓得尿裤子了。”
　　“小心些，澧丰都此人实力算不得太强，但是手段绝无仅有，非常人所及。”
　　季明远提醒嬴玄说道，老向澧丰都的眼神中充满了忌惮。
　　“澧丰都是天骄榜上，除了那两人，我唯一不能确定战胜之人。”
　　“是吗？如此一来，我都是突然有了那么一丢丢兴趣，希望他不要让我失望才是。”
　　嬴玄不以为意的说道，论手段他称第二，没人敢称第一。
　　“无知，若不是看在得飞霜的面子上，我才懒得提醒你。”
　　季明远觉得嬴玄太过狂妄自大，他的提醒已经到了，至于嬴玄听不听，就看嬴玄的意思了。
　　澧丰都一身黑袍，脸色苍白，浑身上下都散发着阴森的气息，如同一只幽灵。
　　“你准备好了吗？”澧丰都的声音冰冷，丝毫没有感情。
　　“请吧！”
　　嬴玄招招手，示意澧丰都放马过来。
　　“我本不想出手，但是你这狂妄的态度让我不爽。”
　　澧丰都的声音传了出来。
　　“你若坚持不下去，可以求饶，我会放你一条生路的。”
　　“那就礼尚往来，你若求饶，我也可以放你一条生路。”嬴玄回敬澧丰都一句。
　　“小心了！”
　　澧丰都提醒嬴玄一句，心念一动，一股惊天的寒气从他身体中爆发出来，一层薄冰出现在他的脚下，而迅速蜿蜒爬伸，覆盖整个地面。
　　“九阴开路，直入黄泉，看来澧丰都动真格了。”剑玄一面带笑容，喜悦之情毫不掩饰。
　　“也怪此人猖狂，临交手之时，也要招惹澧丰都。”
　　另一边，嬴玄不由的感叹九阴之体的强大之处，即便身体并不觉得寒冷，但是心中的冷意挥之不去。
　　“有意思！”
　　说话之间，地上的寒冰化作丝丝白雾，越来越浓，已经开始遮挡嬴玄的视线了。
　　“快退，这是澧丰都的域！”
　　闻人飞霜见嬴玄一动不动，任由白雾笼罩身体，急忙出声提醒嬴玄。
　　“已经晚了！”剑玄一大笑说道。
　　“你的噩梦要开始了！”
　　当地上的寒冰全部化作白雾，将嬴玄彻底笼罩起来的时候，澧丰都终于开口说话了。
　　“那就让我见识见识你的手段吧！”嬴玄面不改色，嘴角依旧挂着一丝张扬的微笑。
　　“尸山血海，百鬼噬身！”
　　澧丰都嘴中念念有词，双手结出一个古怪的手势。
　　白雾突然变色，嬴玄眨眼之间，就置身于一方血红的世界。
　　脚下一条血色的湖泊，天山一轮血月，放眼望去，皑皑白骨，如同地狱一样。
　　“这是什么？”嬴玄抬头看向澧丰都，好奇的问道。
　　“这是我的域，血域！”
　　一具具白骨从地上爬起，双眼散发绿光，摇摇晃晃的起身，接着疯了似的奔向嬴玄。
　　“小儿科！”
　　嬴玄轻松一笑，脚下阵盘突显，覆盖周身数百米。
　　“兑字黑水泽！”
　　漆黑的水从地底涌出，腐蚀血色大地，转眼之间，黑水所至，就变成了一片黑色的沼泽，黑水沸腾，咕咚咕咚的冒着水泡。
　　白骨大军踏入沼泽之中，就沦陷进去，越是挣扎，陷的越深，然后被黑水融化，消失的无影无踪。
　　只不过数息的时间，已经不知道有多少白骨消失在沼泽之中。
　　“如果这就是你的手段，未免也太让我失望了。”
　　嬴玄不再关注白骨大军，看向澧丰都，期待他接下来的手段。
　　“白骨大军，无穷无尽，没有想到你居然可以用这种方法破解，能如此迅速破解我的第一个杀招，你是头一个。”
　　澧丰都微微震惊，似乎没有想到嬴玄居然有这种手段。
　　“但是这白骨并非真正的白骨，而是阴兵，你每杀一个阴兵，这里的阴气就会加重一分。”
　　澧丰都解释说道：“阴气入体，破开心神大防，必损阳身。你现在认输，还来的及，没有必要逞一时之能，搭上自己的性命。”
　　嬴玄并不回答澧丰都的问题，伸出手，在澧丰都难以置信的目光中，将阴气抓在手中，把玩起来。
　　“阴气非人间之物，你怎么可能抓在手中？你莫不是活人？”
　　“鬼道可不是你想象的那么简单，传闻鬼道巅峰，可让死者还阳，逝者往生，触碰阴气而已，不值得大惊小怪。”
　　“好东西！”
　　嬴玄将阴气放入口中，如同遇到绝世美味一样，咀嚼起来。
　　“阴阳相隔，你究竟是不是人类？”
　　澧丰都的三观直接被嬴玄刷新了，即便他是鬼道修士，身负九阴之体，可以借助阴气修炼，也不敢如嬴玄这般生吞阴气。
　　“我自然是活人，只不过我和一样，也修鬼道。”
　　嬴玄邪魅一笑，双手翻飞，瞬息之间，结印无数，漂浮在他的周围。
　　“修罗典，恶鬼经！”
　　一道数百的丈的恶鬼虚影出现在嬴玄身后，向来大嘴，露出獠牙，最终闪烁黑色的光芒。
　　四周的阴气似乎收到了牵引，化作一道道洪流，流入巨大恶鬼的嘴中。
　　阴气不断流入，恶鬼的虚幻的身体不断地凝实，时间一点点流逝，恶鬼的身体已经如同实质一般，吞噬阴气的速度也慢了下来，最后合拢嘴巴，矗立在嬴玄身后，没了动静。
　　“鬼身已铸，鬼眼未开，离天鬼真身，只差一步之遥。”
　　嬴玄惋惜一声，随后摇头说道：“这种事也强求不得，是我心急了。”
　　“你究竟是什么人？居然已经修炼到鬼身之境？”
　　澧丰都颤颤巍巍的指着嬴玄，声音中终于出现了罕见的颤抖，这一切都显示这他的不平静。
　　鬼道真身，已经是鬼道的极致，此人已经修炼到如此地步，简直骇人听闻。
　　“本侯嬴玄，三年前，在人族北方，他们都叫我辽东恶鬼！”
　　“是你！！！”
　　澧丰都似乎想到了什么，惊呼一声。
　　“接下来，该我出手了！”
　　嬴玄打断澧丰都的话，戏谑的问道：“你恐惧过吗？”

第一百四十四章 为你效命十年
　　“恐惧？”
　　澧丰都有点懵懂，没有听懂嬴玄话中意思。
　　就在澧丰都生生疑惑之际，眼前景色变换，他已经置身血海之中，和嬴玄策相对而立。
　　不等他有丝毫动作，两只巨大的血手从湖底伸出，抓住他的双脚，而后有无数的残肢断臂缠住他的身体。
　　四肢、躯干、面部，无一幸免，他的呼吸变得困难起来，被残肢断骸触碰过的地方，黏乎乎的，血腥之气浓郁极了。
　　他的身体向湖底坠落，他的视线被遮挡，张张嘴，血腥的湖水灌入口鼻，让他变的更加难受，挣扎的更加厉害。
　　光明在消失，一切变得黑暗起来，恐惧突如其来，在他毫无防备的时候，就扎根他的心底，在死亡的滋润下，变得更加猛烈。
　　“血的味道，新鲜的血肉……”
　　“吃了他，吃了他……”
　　澧丰都耳边突然响起阴恻恻的声音，可是陷入湖泊之中，他睁不开眼睛。
　　身体似乎感觉到了疼痛，那是牙齿撕破欺皮肤的声音，澧丰都脸色变得狰狞起来。
　　“不要，不要……”
　　澧丰都在心中疯狂的大喊。
　　“为什么不，这不是你犯下的错吗？是你应有的惩罚。”
　　外界，嬴玄和澧丰都相对而立，双眼紧闭，在众人的目光下，一动不动。
　　“这么久了，怎么还不醒来，澧丰都不会真的打算在鬼域中弄死那小子吧？”
　　剑玄一笑容灿烂，他已经领教过澧丰都的这种手段，在无穷无尽的白骨中，不动手就要白骨重伤，精神世界受创；动手就是阴气入体，阳身受损，如果不是有剑池剑令在身，将他唤醒，他恐怕也逃不出澧丰都的鬼域结界。
　　“不用担心，澧丰都非嗜杀之人。”
　　看出闻人飞霜的紧张之色，季明远出声安慰闻人飞霜，右手已经握住巨横刀，打算强行出手，唤醒嬴玄。
　　突然，澧丰都有了动作，似乎遇到了什么可怕的东西，面带恐惧，狰狞惊骇，不一而足，双手疯狂的挥舞，口中念念有词。
　　“不要，不要过来……”
　　“不是我的错，不是……，是我错了，求求你们，放过我，放过……”
　　澧丰都突然双膝跪地，七窍之中，鲜血救出，看上去极为渗人，凶厉非常。
　　鬼域之中，已经不知道过了多少时间，嬴玄看着澧丰都，在血湖中已经没有挣扎的力气，嘴唇微动，却没有任何声音传出，已经奄奄一息了。
　　“应该差不多了吧，再继续下去，此人恐怕即便活下来，也道心荡然无存！”
　　嬴玄大袖一挥，血湖立刻掀起惊涛骇浪，一道道血色水柱此起彼伏，澧丰都的身影在被水柱带出湖底。
　　大袖继续一挥，一道狂风出现，澧丰都身体如同风中落叶，被嬴玄摔在湖边，砸在地上，翻滚几周，才停了下来。
　　在十八层地狱艰难苟活的澧丰都，突然看到一股毁灭的风暴撕毁地狱，撕裂鬼怪，卷起他的身体，扶摇而上，他终于见到了光。
　　睁开眼，他发现自己已经在湖边，眼前有一道人影，背对他，看着已经恢复平静的湖面。
　　“醒了！下面的世界，可还喜欢？”
　　澧丰都脸色一变，身体微微颤抖，好在最后依旧恢复了平静。
　　“那是什么？”澧丰都有气无力的问道。
　　“那是罪孽，鬼道修士，以阳体修**，有伤人和。杀人越多，罪孽越重，境界越高，怨气难消，生者一入黄泉，就入十八层地狱，永世不得翻身，受尽日日夜夜的煎熬折磨。”
　　“若是无法醒来，就会陷入其中，直到肉身消散，灵魂也要受尽折磨。你刚才就是生者入黄泉。”
　　嬴玄回身走到澧丰都面前，打量他一番，说道：“你天赋不错，心地也不错，否则我也懒得救你。”
　　“多谢侯爷！”
　　“嗯？你知道我的身份？”嬴玄好奇的问到。
　　“听宗门长辈说起过，侯爷乃是当今鬼道第一人，可是……”澧丰都看着嬴玄，欲言又止。
　　“可是为何我只有超凡的境界，比你阴山相差甚远？”嬴玄接着说道。
　　“敢问侯爷何解？”
　　澧丰都听到嬴玄之语，就知道宗门长辈未曾说谎，只是好奇嬴玄此时的情况而已。
　　“杀人太多，罪孽深重罢了，往事不堪回首，以后再和你说吧！”
　　嬴玄眼中闪过无奈之色，悠然叹息。
　　“我的身份若是被外人知道，本侯就送你入黄泉，听懂了吗？”嬴玄突然警告澧丰都说道。
　　“晚辈明白！”
　　“敢问前辈入过黄泉吗？”澧丰都突然开口问到，鬼道修士一但祭出自己的域，就会勾连黄泉地府，若是被黄泉所困，要想逃出生天，恐怕难如登天。
　　“黄泉乃是鬼道最后的阻碍，不入黄泉，就无法鬼道入圣，本侯自然是去过的。”
　　嬴玄笑了笑，看着澧丰都说道：“你想问过黄泉的方法吧？”
　　“请侯爷赐下！”澧丰都见嬴玄有意指点，立刻躬身而拜。
　　“大道三千，殊途同归。鬼道也是道，自然需要道心，道心坚定，黄泉可去。”
　　嬴玄说完，想了想，又补充说道：“鬼道并非杀道，但是最忌妇人之仁。”
　　“敢问侯爷，如何定我鬼道之心？”澧丰都继续问道。
　　“你并非我帝国之人，世家门阀向来与帝国面和心不和，本侯为何要教你呢？”嬴玄不由的问道。
　　“晚辈愿意为侯爷效力十年，求侯爷赐教。”
　　澧丰都一咬牙关，做出了重大决定。
　　“十年吗？倒也够了！”
　　嬴玄摩挲手指，答应下来，“一年后，本侯要入辽东之地，你就前来寻本侯吧，到时本侯自然会教你的。”
　　澧丰都本欲再问，可是嬴玄已经消失在他鬼域之中，只留下悠扬的声音。
　　“外面的人，该等急了！”
　　“在我的鬼域中来去自如，即便我阴山掌教也无法做到，这就是鬼道第一的可怕吗？”
　　澧丰都苦笑几声，“是我班门弄斧，贻笑大方了。不过也不亏，若是得到鬼道第一的指点，日后鬼道必然少走许多歪路。”
　　退出鬼域，嬴玄睁眼就看到众人目瞪口呆的样子。
　　闻人飞霜先是惊讶，见到嬴玄安然无恙之后，也松了了一口气。
　　他对嬴玄的强大存在于巴清的描述中，即便在胶东郡见过嬴玄出手，但也不知过是惊鸿一瞥。
　　耳听为虚，眼见为实，不愧是帝国武侯，即便末位，也远胜年轻一代强者。
　　“怎么可能，此人居然战胜了澧丰都，那岂不是说此人拥有天骄榜前十的实力，这家伙究竟是从哪里冒出来的怪物，为何我们从来没有听说过？”
　　“七十二寨，三十六洞，莫非也是隐世势力？否则怎么可能培养出这样的天才来。”
　　…………
　　剑玄一脸上的笑容僵住，他想到了嬴玄一千种、一万种狼狈不堪的模样，可是从来没有想过澧丰都居然会败在此人手下。
　　“阴山也不过如此，看来你们东越剑池更加不堪一击。”
　　嬴玄走过剑玄一的身边，轻蔑的说道，而后直接走向了闻人飞霜。
　　剑玄一被嬴玄一再挑衅，终于按耐不住，上前一步，就欲对嬴玄出手，却被孔平宣拦了下来。
　　“剑兄息怒，比番已经输了，你若是再出手，就会落个不讲信义、以多欺少的骂名，况且这是东越剑池的地盘，你是主人，要顾全大局才是。”
　　“可是我忍不下这口气！”剑玄一咬牙切齿的说道：“从来没有人敢如此挑衅于我。”
　　“剑兄，暂且忍耐一番，此人在会稽郡，就是瓮中之鳖，逃不出剑兄的手掌心。等铸剑大比之后，在动手不迟。”孔平宣劝告剑玄一说道：“一切以铸剑大比为重，东越剑池的崛起才是最重要的事情。”
　　“好，那我就暂且放过此人一马！”
　　剑玄一一甩衣袖，也不管还没有苏醒的澧丰都，直接离开了，孔平宣说声抱歉，就追上剑玄一，两人一同离开了。

第一百四十五章 迟早还回去
　　剑玄一离去之后，门阀弟子也意兴阑珊，和闻人优雅等人打个招呼，就纷纷离开了，只有和闻人阀交好的世家留了下来。
　　不多时，澧丰都也清醒过来，看了嬴玄一眼，本来想打个招呼，但是嬴玄要隐藏身份，而他刚才输了，面子上也不好过，什么话也没说，就在阴山弟子的搀扶下离开了。
　　“想不到你居然可以打败澧丰都，我承认我看走眼了，刚才交手的机会就不该让给澧丰都。”
　　武痴温白秋一把揽住嬴玄的肩膀，豪放的说道：“怎么样，和我打一场？”
　　嬴玄拍来温白秋，努努嘴，指向了季远扬，“你不是有对手了吗？”
　　“没事，打完一场，再打一场就是了，以武会友这种事情，我一向来着不拒。”温白秋理所当然的说道。
　　真是个武痴啊！
　　“改天再约吧，刚才和澧丰都交手，伤了六识，容我修养一段时间。”
　　嬴玄找个理由糊弄温白秋，为了让这个理由更加真实可信，嬴玄故意咳嗽两声，然后用手捂住胸膛，一副难受的样子。
　　“我就说嘛，你怎么可能毫发无伤的击败澧丰都呢？”
　　温白秋了然说道，并不怀疑嬴玄的理由，反而深信不疑。
　　“你没事吧！”
　　不仅温白秋信了，温人飞霜也信了，扶住嬴玄，关心的问道。
　　“小伤，不碍事！”嬴玄摆摆手，继续咳嗽两声，说道：“时间不早了，我看这聚会也被我搞砸了，我们也回去吧！”
　　“好吧，你住哪里？我送你回去吧！”闻人飞霜点头说道。
　　“唉，这不好吧，怎么能劳烦姑娘呢？”嬴玄没有想到闻人飞霜居然提出这样的要求。
　　“没事，你毕竟受伤了！”闻人飞霜随意解释一句。
　　一边的季明远似乎没有想到嬴玄这个朋友在闻人飞霜眼中有如此重要的地位，不由的脸色阴沉下来。
　　他喜欢闻人飞霜这不是个秘密，闻人阀和季阀心知肚明，可是闻人飞霜一直醉心武道，从不谈论儿女私情，对所有人都极为冷漠，但是对此人太过关心，季明远隐隐不舒服。
　　“不如我送这位公子回去吧！”季明远自动请缨，不想给嬴玄和闻人飞霜独处的机会。
　　“那不行，你是我的对手，你走了，我和谁打？”温白秋不乐意了，挡住季明远，不给他离去的机会。
　　“行了，他是我的朋友，还是我送他回去吧。”
　　温人飞霜主意以定，不由分说，就带着嬴玄出了大殿，原路返回。
　　“哥，我去看看吧！”
　　季芙本来打算告诉季明远嬴玄的身份，话到嘴边就变了味道。
　　她若告诉季明远嬴玄的身份，以季明远的性格势必与嬴玄一战，事情闹大，她不好向闻人飞霜交代，季阀也没有办法向闻人阀交代。
　　始皇帝嬴政定下的亲事，即便是季阀也不敢横插一手，况且嬴玄不错，也配的上的闻人飞霜，只是苦了季明远了。
　　“好吧，你去吧，有危险就发信号，我立马就到。”
　　季明远嘱咐季芙几句，季芙就急匆匆的追闻人飞霜和嬴玄去了。
　　钱塘城外，一处狼狈不堪的山林之中，温白秋鼻青脸肿的躺在地上。
　　“哈哈哈哈，痛快！”
　　温白秋叫嚣一声，“和你交手，比和其他人交手舒服多了，拳拳到肉，这才是真男人，什么狗屁点到为止，屁话！”
　　季明远也气喘吁吁的坐在温白秋身边，嫌弃的看了温白秋一眼，吐槽说道：“贱骨头！”
　　说着，就从随身的空间戒指中拿出两套美酒，扔给温白秋。
　　“好家伙，空间戒指，这种好东西你都有，你季阀的阀主都不见得有吧？”
　　温白秋眼睛一亮，羡慕不已。空间戒指乃是上古炼器师炼制的，寸纳乾坤，神奇非常，只是炼制的手法已经失传了，空间戒指也变了极为稀罕的东西。
　　“曾经和闻人霆闯入上古圣人的墓府，无意中得到的。”
　　季明远心不在焉的解释一句，然后猛灌烈酒，不在回应温白秋。
　　一坛烈酒下肚，两人朦胧之间已经有了不少醉意，说话也变的随意起来。
　　“你喜欢闻人飞霜？”
　　温白秋是个武痴不假，但是门阀领军人物，没有几分眼力可不行。
　　“喜欢！”
　　季明远坚定的说道，而后变得失落起来，“但是她不喜欢我！”
　　“不怕，有媒妁之言，父母之命就行，你若是拉不下脸面，我辛苦一趟，去趟巴蜀，替你上门提亲。”温白秋鼓励季明远说道。
　　“她已经定亲了！对象不是我。”季明远苦涩的说道。
　　“什么？季阀和闻人阀同气连枝，这点面子都不给你。”温白秋气急败坏的说道：“是不是刚才那小子？抢过来不就行了。”
　　“不是他，另有其人。”
　　季明远不知道嬴玄的真实身份，在他看来，秦岭的盗贼怎么可能会是帝国的武侯。
　　“莫不是蜀中李青莲？年轻一代中，比你优秀的大概只有他和赵牧人了。”温白秋继续猜测道。
　　“也不是！”
　　“那是谁？你说出来，你不敢动手，我替你抢亲，不过到时候，你得陪我战个痛快。”
　　温白秋霸气侧漏，听到不是李青莲和赵牧人，他就放心了，剩下的就没有他不敢得罪的。
　　“他叫嬴玄，定亲的时候飞霜没有反对，我想飞霜心里是此人的。”
　　若是闻人飞霜不同意这门亲事，他季明远就敢出手抢人；但是闻人同意，他就没有了任何出手的理由，这也是他最苦恼的地方。
　　“没听说过，具体点。”温白秋一脸懵逼的说道。
　　“他是大秦武侯，嬴政的堂弟，婚事也是嬴政亲自定下来的。”
　　“谁！？”
　　温白秋的声调拔高了不止一个层次。
　　“长戈武侯嬴玄！”
　　“我说的是谁定的亲？”
　　“嬴政！”
　　“哦！”温白秋潸然一笑，尴尬的摸摸脑袋，“刚才抢亲的话，当我没说，你就当没听过。”
　　“怂货！”季明远鄙视道。
　　“能不怂吗？”
　　温白秋理直气壮地说道：“商鞅入秦之后，天下世家，包括隐世宗门被秦人灭族的还少吗？”
　　“若不是有北方妖族拖着，嬴政恐怕已经将所有门阀世家一网打尽了。”
　　“强如文信侯吕不韦，那可是杂家当世圣人，不也死在嬴政手中，权倾秦国遍野的杂家不也树倒猢狲散，从此一蹶不振。”
　　“滚！”季明远不客气的说道。
　　“季兄，以你的条件，何愁找不到好的女子，没有必要心心念念一个闻人飞霜，潜心武道，才是我等的本分，女人只会成为拖延你问鼎武道巅峰的脚步。”
　　温白秋劝说季明远，让季明远心中没由来的一阵烦躁，和这种粗人谈论爱情这种高大上的东西，简直就是侮辱爱情这两个字。
　　“实在不行，我还有个妹妹，虽然不及闻人飞霜漂亮，但也是我温阀的一朵鲜花，我做主，将他许配给你了。”
　　温白秋口若悬河，滔滔不绝，丝毫没有察觉到季明远的脸色已经黑透了。
　　“休息好了吗？再活动活动筋骨。”季明远不动声色的说道。
　　“一点小伤算什么，来来来，继续，我就怕没有和我交手，千万不要收下留情。”
　　嘭！
　　轰隆！
　　“停手，不打了！”
　　不过温白秋的声音没有让季明远停手，攻势反而更加猛烈。
　　轰隆！隆！
　　一阵烟尘过后，季明远心中的抑郁发泄的差不多了，心情也变得舒展起来，整理整理凌乱的衣衫，悠哉悠哉的回城去了。
　　温白秋像一只死狗一样躺在地上，全身的骨头就如同散架一样，努力了半天，也没有爬起来。
　　“狗日的季明远，老子拿你当兄弟，你拿老子出气，你他妈的，活该人家看不上你。”
　　“哎呦，疼，疼，真他妈的疼。”
　　“我发誓，迟早给你还回去！”

第一百四十六章会稽郡守的心思
　　“你个骗子，你老实交代，骗飞霜姐出来，是不是打算图谋不轨？”
　　季芙用极度怀疑和不屑的眼光打量嬴玄，质问嬴玄假装受伤的目的。
　　“季芙姑娘误会了，我只是不想和温白秋交手而已，况且我来会稽郡还有其他事。”
　　嬴玄解释说道：“况且，季芙姑娘觉得本侯是那种人吗？”
　　“感觉像，看着更像！”
　　季芙此刻开始揭嬴玄的短。
　　“刚才你在宴会之上，盯着那些胭脂俗粉都能垂涎三尺，飞霜姐姐貌美如花，你敢说你没有龌龊的心思。”
　　“呵呵！”
　　“呵你个头啊！”
　　“呵呵！”
　　嬴玄脸色一黑，继续送给季芙两个字，就不在搭理季芙。
　　为女子与小人难养也，古人诚不欺我啊！
　　他堂堂帝国武侯，看上哪个女人会用骗这种下三滥的手段吗？最起码也是强抢才显得有风范。
　　一路上，嬴玄发现季芙故意和他过不去，一直鸡蛋里面挑骨头，嬴玄偶尔听不下去的时候，就会反驳一两句，大多时候不会搭理季芙，任由她一个人絮絮叨叨。
　　闻人飞霜看到两人斗嘴，也觉得欢乐，不打扰两人，也不插嘴，就安安静静地看着，偶尔露出一丝笑容。
　　闻人飞霜本身就倾国倾城，笑起来更是别有风味，嬴玄不由的多看了两眼。
　　“不行，不行，这是大姨子，不能有非分之想。”
　　嬴玄摇摇头，心中告诫自己，不要乱动心思，全然忘记了闻人飞霜才是他的未婚妻，闻人优雅才算是他的小姨子。
　　“到了，两位姑娘里面坐坐？”
　　到了郡守府，嬴玄停下脚步，客气一句。
　　“不了吧，家中长辈还在客栈，若是不见我们回去，会担心的。”闻人飞霜轻声说道。
　　“你一个人住这么大的府邸吗？”季芙眼睛一转，突然问道。
　　“拜托，季姑娘，你看清楚这是什么地方？”嬴玄无奈的说道。
　　“郡守府啊，会稽郡守的府邸，我只不过借住几日而已。”
　　季芙不以为然，跳脱的说道：“你是帝国武侯，地位远在郡守之上，虽然是他的地方，但是还是你做主的，所以也算是你的地方了。”
　　“有道理！然后呢？”
　　“你不知道，钱塘客栈人满为患，我和飞霜姐两人才住一间客房。”
　　季芙开始诉苦，“而且客栈人多眼杂，睡觉都不踏实，更不要说其他事情了。”
　　“来钱塘四五天了，我都没有睡过一个好觉，所以本小姐决定，今天就在郡守府住下了。”
　　“没问题吧，长戈武侯大人？”
　　季芙用笃定的口气询问嬴玄，嬴玄就知道不答应也得答应了。
　　“那就走吧！”嬴玄耸耸肩膀，表示自无不可，然后向着郡守府中走去。
　　几间房子而已，郡守府客房多的是。
　　“太好了，飞霜姐走吧，今天得好好放松一下才行。”季芙欢呼雀跃，拉着闻人飞霜呢胳膊，就跟上了嬴玄的脚步。
　　闻人飞霜对与季芙也无可奈何，只能随季芙一起进入郡守府，况且客栈之中，对于她们女子来说，确实不方便。
　　她和季芙来钱塘已经四五天了，都没有好好洗过澡，隐隐觉得有些不舒服。
　　“多谢侯爷！”
　　“飞霜姐，不用跟他客气，今天你出面帮了他，就当是他的谢礼了。”
　　季芙自来熟，似乎不知道什么是客气。
　　听说嬴玄已经回来，会稽郡守就匆匆忙忙的来见嬴玄了。
　　会稽郡地处吴越，远离中原，算得上是蛮夷之地，除了吴王夫差曾经北上争霸，在九州还真没有什么惊人之处。
　　因此会稽郡的地位也变得尴尬起来，论军事不及北方九郡，论政治不如关中诸郡，论经济不如齐鲁之地，论文化也不如三晋之地，对于帝国而言，有如鸡肋。
　　他身为会稽郡守，虽然也是封疆大吏，但是远远比不上伏念、邹辛等人。
　　况且他本就不是秦国老臣，秦将王翦灭楚之后，设立会稽郡，他因为开城投降记下大功，所以才得了这郡守之位，否则这郡守之位也没有他的份。
　　秦国诸郡郡守，要么是始皇帝一手提拔的心腹，要么就是秦国有才干的重臣，向他这种外来户，在秦国朝野算得上步步维艰了。
　　昨夜，他听了自己夫人一席话，就茅塞顿开了。
　　“长戈武侯是陛下的心腹，若是夫君成为长戈武侯的心腹，那么夫君也就是陛下的心腹。”
　　“背靠大树好乘凉，朝中无人，夫君这郡守之位，恐怕也坐不长啊！”
　　“到时候，我们恐怕又要东躲西藏了。”
　　于是会稽郡守再三考虑，决定投靠嬴玄，背靠始皇帝陛下，就没有人敢抓着他是楚国旧臣的事不放，他也可以保住自己的荣华富贵。
　　“侯爷回来了，今日可玩的开心？”会稽郡守见到嬴玄，就热情的迎了上来。
　　“还不错，你让人准备两间客房，留给这两位姑娘，派人好生伺候着。”
　　会稽郡守这才注意到闻人飞霜和季芙的存在，“这两位是……？”
　　会稽郡守冒昧一句，心里思索万千。
　　“侯爷出门一趟，就带回来两个美人，侯爷莫不是喜好美色？吴越美人众多，我要不要派人搜寻一二呢？”
　　“这是我的朋友，你好生招待就是了。”
　　嬴玄自然不知道会稽郡守心中的想法，继续安排下去：“之后，就来见我吧！”
　　“不用，内人刚好无事，就让她陪两位姑娘吧。都是女人，也可以陪两位姑娘说说话。”会稽郡守说道。
　　“也行！”
　　嬴玄走到闻人飞霜面前，说道：“我要有事要处理，就不陪两位姑娘了，有什么需要就直说，我忙完了，再来见两位姑娘。”
　　“侯爷去忙吧，不用在意我们两个。”
　　“告辞！”
　　郡守府的书房，嬴玄将会稽郡守祖上保存下来关于剑池的书籍，粗略的翻阅一遍，挑出其中隐密之事，细细品读之后，才合上了书籍。
　　“比番铸剑大比，东越剑池没有邀请你吗？”嬴玄突然问道。
　　“下臣曾经听到过风声，剑池有人打算邀请下臣主持，可是后来不了了之，想必是不打算邀请下臣了。”
　　会稽郡守说道：“东越剑池有三脉，各自为政，面和心不和，意见相左，也不意外。”
　　“你去想个办法，以帝国的名义得道铸剑大比的邀请函，本侯有用处，在大比之前，务必搞定此事。”
　　嬴玄摩挲着手指，若是书籍中记载的是真的，那么这铸剑大比，他倒是有些兴趣了。
　　“下臣明白，明日下臣就亲自去趟会稽山，一定替侯爷半成此事。”会稽郡守郑重的说道。
　　“下去吧！”
　　嬴玄坐了下来，继续观看关于东越剑池的书籍。
　　半晌之后，发现会稽郡守还呆在书房中，不由的停下了手中的动作。
　　“有事？”
　　“下臣确实有一事，要和侯爷说说。”
　　嬴玄见会稽郡守面带认真之色，起身走到坐塌之上。
　　“坐下说吧！”

第一百四十七章 恶铜 （为书友執义加更）
　　坐定之后，会稽郡守突然放松下来，面对嬴玄也不再拘束，没有了那种紧张的感觉，面带回忆之色，开始讲述自己的故事。
　　“我本是楚臣，以献城之功得封会稽郡守，已经是皇恩浩荡了，本该知足。”
　　嬴玄眉头一皱，若是真的知足，就不会说出这样的话了，看来依旧是不知足啊！
　　既然会稽郡守已经将话说开了，嬴玄倒是有了听下去的兴趣。
　　“可正因为我是楚臣，得不到朝廷重用也就罢了，可是郡守之位虽不及侯爷，但也算是位高权重，所以朝廷不知道有多少双眼睛盯着我，就等我犯错误。”
　　“这些年，我也谨言慎行，才得以保全，可是金无赤金，人无完人，是人就会犯错，现在没有错误，以后一定会有错误，未雨绸缪就是必要的了。”
　　会稽郡守感叹一句，然后盯着嬴玄说道：“所以我想投靠侯爷，为我留下一条退路，这位子没了没关系，但是头颅没了，就不是我愿意看到的事情了。”
　　“才不配位，最多就是罢官，陛下不会为难你的。”
　　嬴玄说道：“况且，结党营私这种事情，以后莫要拿在本侯面前说了。”
　　会稽郡守苦笑一声，“侯爷说的我岂会不明白，帝国自然会优待于我，但是脱下这身官服，江湖中可就是腥风血雨了。”
　　“此言何解？”嬴玄不由好奇的问道。
　　“我夫人乃姬姓，和东越剑池是世仇，在躲避东越剑池追杀的时候，我救下了她，我也被东越剑池列为叛宗弟子。
　　当时我刚刚成为会稽郡守，意气奋发，未曾将东越剑池放在眼里，可是如今帝国权利纷争，已经不是我能左右局势的了。”
　　“所以，打算在侯爷这里寻条出路，万一有一天，我真的守不住这个位子，也能护我妻儿周全。”
　　“姬姓？吴国嗣脉？”嬴玄问道。
　　“正是！”
　　会稽郡守解释说道：“若不是如此，东越剑池也不至于盯着她，东越剑池差点被吴国灭亡，宗门老者也被吴国斩杀众多，算是血海深仇了。”
　　“你祖上也出身东越剑池，怎么会选择救她？”嬴玄将信将疑的问道。
　　“攻破东越剑池的是她的祖辈，又不是她，已经一百年了，我祖上放下的仇恨，我又何必重新拿起来。”
　　会稽郡守脸上出现笑容，乐呵呵的说道：“况且她能看上我，我欢喜的很。”
　　“你倒是大度，本侯知道了。”
　　嬴玄不由一笑，又是个痴情种子啊！
　　“那侯爷的意思是……”会稽郡守关心的问道。
　　“你若是有才干，这郡守该是你的就是你的，不该是你的，本侯也无能为力。”
　　“倘若有一天，你真的不是会稽郡守了，本侯会护你周全的。”嬴玄答应了会稽郡守的请求。
　　“宋缺谢过侯爷！”会稽郡守拜倒在地，激动的热泪盈眶。
　　“侯爷，这是我和夫人的一点心意，你就收下吧。”
　　会稽郡守宋缺拍拍手，就有仆人抬着一个铁箱走了进来，放下铁箱之后，就被宋缺打发出去了。
　　“郡守，这是何意啊？”嬴玄不悦的说道：“帝国官员私相授受是是什么后果，你不清楚吗？”
　　“侯爷误会了，贿赂侯爷这种大不敬的事情，下臣怎么敢做呢？”
　　宋缺急忙辩解说道：“侯爷好剑，刚好我府上有一把名剑，锁在这铁箱之中，我夫妻二人也不懂修行，这剑留着也无用，就赠与侯爷吧。”
　　“剑？何剑？”
　　嬴玄不由好奇，吴越多名剑，能让会稽郡守拿来做礼物的剑，恐怕也不是凡品。
　　“侯爷打开这铁箱便知道了。”宋缺卖个关子，神神秘秘的说道。
　　“那本侯倒是要观摩一二了。”
　　嬴玄走近铁箱，屈指一弹，一道劲气就将铁锁破坏，余势不减，将铁箱上的盖子也打开了。
　　无数道剑气自铁箱中激射而出，庚金之气，切金断玉，冷厉暴虐。
　　剑气袭来，嬴玄大袖一挥，剑气翻卷，向后激射而去，瞬间就在书房墙壁之上留下越多的透明小孔，月光透过小孔，在书房地面之上，留下皎白的光点。
　　“侯爷，您没事吧！”
　　会稽郡守快步走到嬴玄面前，关心的询问嬴玄。
　　他夫人将这铁箱交给他时，可没有说这剑气的事情，若是让嬴玄误会，不用东越剑池等他退下郡守之位，刺杀帝国武侯的罪名，就足以抄家灭族了。
　　“无妨，”嬴玄让宋缺不必惊慌，开口说道：“剑气难驯，恐怕是把恶剑啊。”
　　嬴玄将名剑拿在手中，即便隔这剑鞘，也能感觉到凶戾的剑气游走于剑鞘之中，或许因为因为多年未曾出鞘，那凶戾之气更加肆虐。
　　“此剑是何来历，居然如此凶恶？”
　　嬴玄并未拔剑出鞘，反而问宋缺此剑的来历。论凶恶，此剑虽然不及嬴玄的咒魂，但是咒魂之下，绝对是一等一的凶剑。
　　“此剑名曰恶铜，传闻乃是要离之佩剑，要离以此剑刺杀公子庆忌，公子庆忌认为要离是勇士，放了他，要离羞愧难当，以此剑自刎而死。”
　　“血染此剑，竟然擦拭不去，锋利更甚从前，剑气暴戾无比。”
　　宋缺解释道：“因此有相剑师曾言，要离精魂依附此剑，此剑出鞘，必为他人洞察，不至于对手死于此剑刺杀之下。然而剑已弑主，必然凶戾，不得不防。”
　　“人有灵，剑亦有灵，剑有灵，才是好剑。”
　　嬴玄对恶铜夸赞不已，然后对会稽郡守宋缺说道：“此剑，本侯收下了。”
　　嬴玄当初将黑白玄翦一分为二，赐给王仲虎和王叔豹，如今得道恶铜，黑白玄翦必定能合二为一。
　　书房的动静并没有瞒过其他人的耳朵，王氏三兄弟在剑气爆发的时候，就担心嬴玄的安危，率先赶到郡守府书房。
　　“侯爷，您没事吧？”王伯龙在书房外高声询问嬴玄。
　　“没事，你们退下吧！该干嘛就干嘛。”
　　嬴玄将手中恶铜掷出书房，王伯龙手疾眼快，刚刚接住恶铜，就听见嬴玄的声音。
　　“此剑交给王仲虎吧，玄翦双刃就交给王叔豹吧。”
　　…………
　　“飞霜姐，刚才是不是有什么动静啊？”
　　郡守府客房之中，刚刚舒舒服服的洗完澡的季芙感受到剑气，开口询问温人飞霜。
　　“不碍事，方才夫君得道一把名剑，送去书房，让侯爷过目，应该是侯爷在试剑吧。”
　　闻人飞霜和季芙身边多出一个雍容华贵的女子，一举一动之间，极有礼数，一看就不是普通人家出身，真是会稽郡守宋缺的夫人——姬
　　守梦。
　　“一群大男人，不是政事就是名剑，一点风趣都没有，我们就不要掺和他们的事情。”
　　姬守梦嘴上说的轻松，但是眼中有着挥之不去的担忧，闻人飞霜和季芙阅历尚浅，看不出什么，若是嬴玄这种老油条在，必定能洞察一二。
　　“对了，刚才我们说到哪里了？”
　　“说道嬴玄这个王八蛋，在别人的宴会上像个色胚一样，管不住自己的双眼，盯着别人乱看。”
　　季芙怒气满满的说道：“我就是提醒他两句，结果他就动手，一点风度都没有，哼！”
　　“自古以来，那个男人不好色啊。”
　　姬守梦笑了笑，感慨万千的说道：“商纣王如此，周幽王如此，吴王夫差不也是如此吗？”
　　“那不一样！”
　　季芙跳了起来。
　　“好色，还有不一样的吗？”
　　姬守梦觉得季芙过于激动了。
　　“他是飞霜姐的未婚夫，飞霜姐就在他身边，他怎么能干出这种猪狗不如的事情来？眼里还有没有我飞霜姐了？”
　　“阿芙！”
　　闻人飞霜羞愧难当，她怎么就堵不上季芙的嘴吧，这种事情能拿出来随便说吗？
　　姬守梦闻言一惊，感情她还是小看眼前的闻人飞霜了，闻人阀的大小姐确实是一个拿的出手的身份，但是和长戈武侯的侯妃相比，恐怕仍旧要逊色不少。
　　帝国卧虎藏龙，可不是表面看起来那么简单的。她夫君是帝国郡守，因此她知道的更多一些。
　　姬守梦眼神变幻之间，已经有了交好闻人飞霜的打算。
　　“那你可得好好把握住了，”
　　姬守梦对闻人飞霜说道：“男人的心本来就野，侯爷这种人，出身皇族，天生贵胄，世家门阀女子不少，可一直盯着他身边的位置。”
　　“啊？”
　　闻人飞霜似乎没有想到过这个问题，不由的惊呼出声。

第一百四十八章 也是联姻
　　“帝国不比你们隐世世家，权利争夺、政治同盟复杂多变，维系其中利害关系的主要手段之一就是联姻。”
　　姬守梦开始告诉闻人飞霜一些常识，既然已经打算交好闻人飞霜，她自然希望闻人飞霜能坐稳长戈侯妃的位置。
　　“严格来说，你和长戈武侯的亲事也算是联姻。这是帝国对隐世世家的示好，帝国北伐在即，最不希望的就是世家门阀暗中生事，让北伐之战，无功而返。”
　　“那若是闻人阀不同意联姻呢？”季芙突然开口问道。
　　“我的小祖宗哎，能不同意吗？”
　　姬守梦惊讶于季芙大小姐的天真，碍于对方的身份，只能慢慢解释起来。
　　“闻人阀说个不字，就有无数世家愿意将女子送到侯爷府上去。”
　　“都是联姻，帝国不在乎和谁家联姻，只要目的达成就行了。而闻人家就会被视为帝国叛逆，始皇帝陛下对帝国叛逆，从不手软的。”
　　“原来这样啊！”
　　季芙终于明白为什么嬴政赐婚之后，季阀高层就不允许季明远接触闻人飞霜了，看来是怕嬴政一怒之下，灭了季阀和闻人阀。
　　“看来哥哥是彻底没希望了！”
　　虽然嬴玄不错，但是她依旧希望闻人飞霜成为她嫂子的。
　　“闻人姑娘，有句话不知道当讲不当讲？”
　　如此天真的姑娘，显然不知道帝国内部之事，有些话姬守梦确实当着闻人飞霜的面直说。
　　“夫人但说无妨！”闻人飞霜笑了笑说道。
　　“侯爷乃是大秦皇族领袖，嗣脉为大，即便和姑娘成婚，日后也少不得其他女人，姑娘可要有所准备啊。”
　　姬守梦郑重说道：“世俗世家出来的女子，可都不是简单的货色。侯爷的子嗣中有人会继承侯爷的地位，姑娘也不得不防啊。”
　　“我明白！”
　　闻人飞霜脸色微微不自然，姬守梦说的，闻人阀的长辈何尝没有对她说过？
　　一生一世一双人，爱上嬴玄，注定不可能了。
　　“姑娘明白就好，”姬守梦看出闻人飞霜的不自然，就不再多说什么。
　　“以后姑娘有什么需要，大可以和我说说，替姑娘出出主意，还是可以的。”
　　就在这时，有婢女匆匆忙忙的跑过来。
　　“两位小姐、夫人，侯爷和大人请三位过去坐坐。”
　　“知道了，你先过去吧，我们随后就到。”
　　…………
　　郡守府的后花园中，在宋缺的吆喝下，一桌丰盛的酒宴已经准备好了。
　　嬴玄大马金刀的坐在主位之上，三氏三兄弟抱剑而立，站在嬴玄身后，吓得为嬴玄斟酒甜菜的侍女瑟瑟发抖。
　　闻人飞霜和季芙坐在嬴玄的左下手。闻人飞霜看上去兴致不佳，嬴玄虽然好奇，但是没有多问，倒是季芙依旧没心没肺的样子，吃的不亦乐乎。
　　嬴玄的右手边的自然是宋缺夫妇，宋缺已经将嬴玄庇佑他们一家的消息告诉了姬守梦，两人脸上的喜悦一色从眉目中洋溢出来，藏也藏不住。
　　杯酒下肚，垫上几口饭菜，几人的话也多了起来。
　　“吴越之地，不必咸阳，粗茶淡饭，让侯爷见笑了。”
　　桌上的饭菜都是普通菜肴，宋缺见嬴玄吃的开心，也跟着开心起来。
　　“吴越，断发文身之地，虽得中原之教化，但相差甚远，粗茶淡饭，侯爷莫要见怪。
　　嬴玄放下筷子，指点宋缺说道：“吃食事小，教化事大，郡守大人日后多关心关心书院。”
　　“我看钱塘书院虽是儒生当家，但是颇有无为而治的样子，书院在此人手中，必然毫无建树。”
　　宋缺那里不明白嬴玄的意思，这是让他插手书院，将书院的控制权夺回来，收归郡守府。
　　侯爷果然没打算将书院交给诸子百家啊！
　　“书院乃是国本，下臣一定尽心竭力，辅佐书院院长。”
　　宋缺将辅佐两字咬的极重，让嬴玄知道他明白嬴玄的意图。
　　“侯爷，臣还有一问，请侯爷解答。”
　　姬守梦见到嬴玄高兴，不由的捣鼓一下宋缺，宋缺会意，出声说道。
　　“说！”
　　“下臣主政会稽郡近十年，兢兢业业，对于政事从不敢有丝毫怠慢，对于百姓也照顾有加。”
　　“说重点！”
　　嬴玄眉头一皱，若不是宋缺眉宇之间的忧愁之色，嬴玄都以为他是吹嘘自己的功劳来了。
　　“是这样的，齐鲁，大河入海之地；钱塘，大江东流之地；然而齐鲁富庶，吴越贫瘠，敢问侯爷何故？”
　　“怎么想起问我这个？”嬴玄玩味的说道：“你觉得本侯应该知道吗？”
　　“侯爷自然是知道的。”
　　会稽郡守自信一笑，说道：“辽东，苦寒之所，百战之地，侯爷入主辽东，不过数年，兵甲之利不肖多说。”
　　“让下臣叹为观止的是，辽东之地，如今已经沃野千里，粮食充足，百姓安居，和以前相比，简直就是天壤之别。所以下臣斗胆，敢问侯爷吴越之地的出路？”
　　“你知道的倒是不少。”嬴玄意味深长的说道。
　　“下臣不喜兵事，所以看事情的角度和他人不同，因此侥幸看出了辽东之地的不同之处，还望侯爷不吝赐教。”
　　“再过去的数百年里，吴越之地收海蚀威胁，不断向山中迁移，无暇农事，如今吴越之地河网密布，气候温和，天时地利俱全。”
　　吴越之地，潜力巨大，若是经营得当，就又是一个天府之国，鱼米之乡。
　　只是长江流域落后黄河流域数百年的时间，且多山岭、沼泽，因而极少有人重视吴越之地。
　　“农事当因地制宜，兴修水利，将吴越河网加以疏导，就可以整理出肥沃的土地，如此一来，取大江之水，灌溉农田，粮食丰足，不在话下。”
　　“吴越靠海，有海运之利，如今帝国支持商业，吴越商人可自会稽出海，北上齐鲁，南下南海。”
　　“除去奇货不能出海，吴越多茶叶、蚕丝，也有精美瓷器，都是好商品。”
　　“也可建立商队，和中原大地互通有无，学习中原文化，带回中原书籍，学习中原礼法，迅速融入九州之中，不在背负“断发文身”的蛮夷之名，得到中原主流文化的认可，自然事半功倍。”
　　…………
　　嬴玄将自己所知道的一一告诉宋缺，而后说道：“我也是纸上谈兵而已，具体的事情还需要详细的方案。”
　　“你若真的有心，就放手施为，陛下可以给伏念治郡的机会，自然也会给你整治吴越的机会。”
　　宋缺闻言大喜，“多谢侯爷点拨，下臣立刻着手去办。”
　　“不着急，等铸剑大比之后再说吧。”

第一百四十九章 再见剑圣
　　宋缺的办事效率还是不错的，第二天早上匆匆出门，晚上回来的时候，手中已经多了一张东越剑池的请柬，同时告诉嬴玄，三天后铸剑大比正式开始。
　　“你不是东越剑池的叛徒吗？怎么这么容易就得到了东越剑池的请柬了？”
　　看着手里的请柬，镶嵌着金黄色的箔金。嬴玄不由感叹隐世宗门的财大气粗。
　　“侯爷有所不知，宋家本就是东越剑池主脉之一，虽然我已经离开剑池，但是宋家在剑池依旧有不少势力，下臣是帝国郡守，又是他们的本家，这点面子还是要给下臣的。”
　　“原来如此，宋红筱是你什么人？”
　　嬴玄不由的想到前往咸阳寻找剑圣盖聂的宋红筱，身为东越剑池圣女，而且也姓宋。
　　“她算是下臣的晚辈吧，只不过百年没有联系，关系毕竟淡了不少，谈不上亲密，只能算是说得上话吧。”
　　宋缺如实回答，“怎么，侯爷认识宋红筱？”
　　“在咸阳有过数面之缘，喝过几次花酒，算是认识吧。”嬴玄说道。
　　“东越剑池分为三脉，宋家是比较亲近帝国的一脉，剑主一脉对帝国就有些疏远，铸剑师一脉一心铸剑，从不问事，但是就实力而言，铸剑师一脉恐怕也最为强大。”
　　宋缺继续说道：“铸剑大比就是铸剑师一脉力排众议决定下来的。”
　　“你说说，剑池为帝国效力的几率有多大？”
　　嬴玄突然问道，双眼冒着绿光，仿佛饥饿的野兽闻到了猎物的气息。
　　“这个不好说，虽然有帝国支持，隐世宗门必然更上一层楼，但是加入帝国，必定丧失一定自主权，这对于隐世宗门来说，是万万不能接受的。”
　　“天下熙熙攘攘，皆为名利来往。”
　　嬴玄淡然一笑，“那本侯就给东越剑池足够大的诱惑，管他求名求利，本侯通通满足，试他一试。”
　　“那侯爷打算怎么办？”
　　宋缺不由的好奇起来，让隐世宗门归附帝国，绝对不是一件容易的事情，否则隐世宗门也不会存在数百年的时间，无人撼动他们的地位。
　　“既然是铸剑，那如果用铸剑的方式击败东越剑池，是不是会跟我有取呢？”
　　嬴玄神秘莫测的说道：“算算时间，他们也该到了会稽郡了。”
　　钱塘城外，十几个军卒互送三个黝黑精壮的汉子和一个瘦弱的老人出现在城楼门口。
　　“师傅，我们到了！”其中一个精壮的汉子说道。
　　“钱塘，再往南数百里就是铸剑师的圣地会稽山了，真是迫不及待的想去看看啊！”
　　老人抚摸着胡须，做出高人的姿态，颇有点仙风道骨的样子，引的巨人侧目观看。
　　可是老人的高人风度还没有在路人眼中变得高大起来，就被身边的汉子瓮声瓮气的打断了。
　　“师傅，你在瞎哔哔，大人就扒了你的皮，我们也要吃不了兜着走，你还进城不？”
　　“对对对，差点忘了大人还在等我们，麻利的，赶紧入城，让大人等久了，就是我们的罪过了。”
　　老人脸色变化极为精彩，瞬息之间，就从仙风道骨的高人模样变成了趋炎附势的小人姿态。
　　“又是一个趋炎附势之辈，这么大年纪，一只脚都踏进棺材了，也不知道害臊。”
　　不用路人评价，老人的弟子已经鄙夷的老着老人。
　　“逆徒，欺师灭祖的逆徒！”
　　老人气急败坏，指着徒弟破口大骂，直到骂累了，才背负双手，佝偻着身子，入了钱塘城，打听一番，就往郡守府的方向去了。
　　“你就不能对师傅尊敬一点吗？你个憨憨。”
　　“师兄，可我还是看不惯师傅没事喜欢装逼的样子啊！”师弟无奈的说道。
　　“我他妈也看不惯，要不是眼馋他的手艺，我早就锤他了。”
　　师兄也激动起来，恨声说道：“这东西在乐阳君面前大放厥词，结果我挨了四十军棍，还说什么代师受过，我呸！”
　　一天后，闻人飞霜和季芙向嬴玄告辞，离开了郡守府，和季阀和闻人阀的强者汇合，提前出发去了会稽山。
　　两天后，离铸剑大比只有一日的时间，嬴玄终于动身了。
　　在嬴玄的安排下，宋缺已经召集了会稽守军一万人，一路浩浩荡荡，向会稽山慢慢挺近，大有来着不善的样子。
　　在大军之中，王氏三兄弟烦不胜烦，他们已经被一老三壮纠缠住了，一路上絮絮叨叨，叽叽喳喳说个不停。
　　甚至将嬴玄赐给他们的名剑也借了去，对着沿途的树木胡乱劈砍，最后甚至拿出来一块黝黑澄亮的铁块，拿着名剑，卯足了劲儿，死命挥砍。
　　剑刃铁石之上，火花四溅，看的王氏三兄弟肉疼不已。
　　“侯爷，您快收了这四个奇葩吧。”
　　王仲虎心中哀嚎，这四人自从来到郡守府，他就提心吊胆，没过过一天安生日子。
　　一个为老不尊的老家伙，三个剽悍勇武的健壮汉子，在嬴玄的纵容下，肆无忌惮，想干什么就干什么。
　　王氏三兄弟本想教训他们一番，结果发现这三个汉子天生怪力，有万夫不挡之勇，真刀实枪的干一场，他们未必是对手。
　　看着欢快的几人，嬴玄也无奈的笑了笑，这四个活宝，和他初见时没有任何改变。
　　老人看上去和市侩小民一般无二，可是他真的身份却不是那么简单的。
　　老人姓铁，没有名字，大家通常都叫他铁老，身为辽东军械督造，北方九郡的兵器可以说有九成是老人经手的。
　　百炼之术，登峰造极，宿铁之法，无人能及。在北方九郡，即便是八大武侯，也要给老人面子。
　　三个精壮汉子，就是老人的徒弟，都是战乱之后，无家可归的孤儿，老人收留了他们，教他们锻造之术，老人的一身本事，几人也学了个七七八八，算是老人的衣钵传承弟子。
　　铁老也懒得给他们取名，唤他们阿大、阿二、老幺，久而久之，辽东将士也习惯了如此叫法，这也就变成了他们的名字。
　　“侯爷，前方再有三十里，就到会稽山了。”
　　宋缺骑马走到嬴玄身边，对嬴玄说道：“我们是明日上山，还是今日就上山。”
　　宋缺等了半天，也不见嬴玄搭话，只见嬴玄突然目光一沉，直视前方，右手一伸，大军就停了下来。
　　宋缺好奇不已，顺着嬴玄的目光看去，前方不知何时已经出现了两道身影，执剑而立，挡在了大军行进的路上。
　　“尔等何人，如此放肆，还不退下。”
　　宋缺不由大怒，快马上前，呵斥一声，话音未落，只觉眼前人影一闪，脖子上出来冰凉的触觉。
　　定睛再看时，一个粗衣白布的男子已经站在马头之上，手中铜剑已经架在自己的脖子上。
　　“好汉，刚才是误会，有话好好说！”
　　识时务者为俊杰，宋缺果断认怂，全然没有刚才的义正言辞之气。
　　“尔等原地扎营，在此地休整，明日一早，随本侯上山。”
　　会稽郡守被制服，嬴玄也不着急，反而先安排起会稽守军来，接着才骑马走向来人。
　　“盖聂先生，卫庄先生，别来无恙啊！”
　　嬴玄打个招呼，道出来人的身份，真是从东郡离开之后，受宋红筱邀请，前来东越剑池的鬼谷纵横的两位。

第一百五十章 盖聂的来意
　　“盖聂先生，下面的人不懂事，冒犯了先生，我替他向先生陪个不是。”
　　嬴玄笑呵呵的说道：“我看先生也是来找我的，有什么话，我们直说吧。”
　　盖聂收回铜剑，飘然退后，“随我来。”
　　说罢，就和卫庄身影一闪，远离了会稽郡大军。
　　“二人实力非常，侯爷一人前去，恐怕不妥，让王氏三兄弟跟着你去吧。”
　　宋缺回过神来，暗叫方才自己鲁莽了，这会听到嬴玄打算单刀赴宴，不由担心嬴玄的安危。
　　“是啊，侯爷，鬼谷纵横在东郡就对侯爷不利，如今在会稽郡，侯爷也不得不防啊。”王叔豹也上前一步，劝告嬴玄，不要冒险。
　　“无妨，本侯与盖聂先生本就是旧识，东郡之事，也不过是理念不同。”
　　嬴玄不以为意的说道：“你们放心吧，盖聂先生不会对本侯出手的。”
　　“可是侯爷，人心难测，不能掉以轻心啊。”
　　“行了，此事诸位不用多想言了。”
　　嬴玄阻止了众人的劝说，说道：“这件事情就这么定了，本侯如果今夜不能赶回来，你们就由宋缺带领，明日就入山。”
　　嬴玄说完，身形一闪，就向着盖聂、卫庄离去的方向追了上去。
　　沿着盖聂特意留下的气息，嬴玄一追三十里，不只不觉之间，会稽大山已经近在眼前，最后嬴玄终于在一处高峰之上，见到了等他的盖聂。
　　“云入海天去，日就山村陨。没有想到能在吴越之地，还能欣赏到这种人间美景。”
　　嬴玄上前一步，走到盖聂身边，此处山势极高，放眼望去，会稽山下、山上的情景，尽在眼底。
　　“可惜，帝国大军所过之处，留下的都是残垣断壁，这等美景，也能留下来？”
　　卫庄拄剑在地，言有所指的说道。
　　嬴玄岂不会不明白卫庄的意思，无非就是担心他如同对付农家一样对付东越剑池而已。
　　“卫庄先生误会了，会稽郡守宋缺收到东越剑池邀请，来铸剑大比观礼，本侯也就一起来了。”
　　嬴玄笑了笑，说道：“兵灭东越剑池，本侯没有这个打算。”
　　“邀请？”
　　卫庄不屑的说道：“你口中所谓的邀请，就是以帝国之名，威压东越剑池，让东越剑池不得不给你请柬吗？”
　　“会稽郡守前来剑池，说帝国武侯要观礼，如果得不到请柬，就要兵法会稽山。”
　　盖聂看向嬴玄，说道：“既然那个武侯是你，那么这就该是你的意思了。”
　　“我只不过是碰巧出现在会稽郡，有碰巧遇见了东越剑池的铸剑大比。”
　　“既然是盛事，与民同乐，我自然不会拒绝，况且天下名剑九出吴越，本侯也是神往不已。”
　　嬴玄镇定自若的说道：“况且我辽东铸器师南下会稽郡，未尝没有和东越剑池比拼一番的意思。”
　　盖聂皱眉沉思，似乎在考虑嬴玄所说之话的真假，卫庄已经开口了。
　　“太多的偶然和碰巧聚在一起，本身就不合理，当你派人强行索要请柬的时候，偶然就不是偶然，而是早有预谋的阴谋。”
　　“请柬是怎么得来的，我并不关心，得到请柬，就是我要看到的结果。既然得到请柬，那么本侯来东越剑池就是合情合理。”
　　嬴玄缓了缓说道：“至于宋缺威胁东越剑池之事，本侯非但不会责怪，甚至有些欣赏。能压制隐世宗门的郡守，才是帝国需要的臣子。”
　　“你的口功夫舌倒是不俗，比农家田言还要厉害几分。”卫庄揶揄道。
　　“卖弄口舌也是手段的一种，只不过我的身后是帝国，所以它就变成了一种强大的力量；而田言身后一无所有，口舌就成了弱者的救命稻草。”
　　嬴玄不以为耻，胸有成竹的说道：“强者制定规则，弱者服从规则。农家身为弱者，试图跳出规则，这本身就是种错误。”
　　“对于诸位来说，或许是帝国暴虐，但是在我看来，这是农家自寻死路。”
　　“虽然不认同你的做法，但是在这点上，我不和你争辩。”
　　卫庄说道：“天地之法，执行不殆，虽然帝国的手段激烈，但是理念和流沙一般无二。”
　　“流沙由公子韩非与阁下创立，始皇帝陛下与公子韩非也曾彻夜长谈，秦国之法，未尝没有公子韩非的意志。”
　　“所以，我依旧觉得卫庄先生应该加入帝国，而不是和帝国叛逆纠缠在一起。”
　　嬴玄诱惑卫庄说道：“以卫庄先生的才能，秦国朝野，必有阁下一席之地。”
　　“呵呵，能说会道的嘴，条件很诱人，但是我拒绝。”卫庄不假思索，就拒绝了嬴玄的好意。
　　“是吗，那真是可惜！”嬴玄说道：“我可是很期待和先生同朝为官呢。”
　　见到嬴玄和卫庄已经将话题彻底偏离了东越剑池，盖聂只能出声将话题拉回正轨。
　　“嬴玄直说吧，你参加东越剑池究竟是什么目的？”
　　盖聂直接询问嬴玄的来意，这也是他来见嬴玄的目的。
　　帝国武侯现身会稽郡，目标只指东越剑池，东越剑池如鲠在喉，寝食难安。
　　铸剑大比确实是剑道盛事，可是对于嬴玄这种人来说，吸引力有限，可是如今的嬴玄，在盖聂看来，是闻到了腥味，才抛开九州书院，前来东越剑池。
　　“既然盖聂先生问了，那我就名明人不说暗话，目的自然是有的，有且不止一个。”嬴玄没有掩饰，直接回答了盖聂的问题。
　　“什么目的？”盖聂面色一变，身上的气势也变得冷冽起来。
　　“其一，听闻铸剑池后还有秘密，我打算一探究竟。”
　　“其二，东越剑池铸剑师一脉，本侯很中意，帝国即将同妖族开战，强兵利刃，不可或缺。”
　　“其三，我想趁着隐世宗门齐聚之时，试探试探他们对帝国的态度。”
　　“你的话，我会传给剑池，至于结果……？”
　　嬴玄一笑，知道盖聂并不是关心东越剑池的选择，而是东越剑池拒绝之后，他的选择。
　　“只要东越剑池不会对抗帝国，我不会大动干戈的。”嬴玄说道：“但是，盖聂先生不可让隐世门阀知道本侯的第三条目的。”
　　“一言为定！”
　　“甚好！”嬴玄高兴的说道。
　　“你走吧！”
　　该问的已经问完了，嬴玄继续留下来，只会引起不必要的误会。
　　“不着急，好不容易见到盖聂先生，叙叙旧也无不可。”嬴玄并不着急离去。
　　“铸剑大比之时，先生可打算重铸渊虹？”嬴玄殷勤的说道：“若是需要什么材料，可以向我开口，能寻来的，我一定义不容辞。”
　　“木剑是剑，铜剑也是剑，和渊虹没有区别。”盖聂平静的说道：“剑客的本身从来都是人，过于注重剑的存在，就是舍本逐末了。”
　　“这话，也就只有你剑圣盖聂这么说客。”嬴玄说道：“我等俗人，只知道一寸长一寸强，剑多一分锋利，剑客本身就更加强大一分。”
　　“人各有志吧！”

第一百五十一章 意外之喜
　　“接下来，两位有什么打算？”
　　嬴玄问道：“东越剑池铸剑大比之后，两位应该不打算在会稽郡逗留，准备何去何从啊？”
　　“怎么，不死心，还想要拉拢我们为帝国效力？”
　　卫庄不悦的说道：“不论是流沙还是我个人，都没有成为别人手中之剑的习惯？”
　　盖聂不说话，似乎也赞同了卫庄的说法。
　　“两位误会了。”
　　嬴玄摇摇头，说道：“率土之滨，莫非王土。不论两位对帝国持各种看法，两位终究站在帝国的土地之上。”
　　“陛下修长城，铸金人，镇压九州气运，的确有些急功近利，致使天下民不聊生，百姓对帝国怨声载道。”
　　“可是今时不同往日，如今帝国气运已成，《大秦律》重商重农，帝国已经与民生息，等到击败北方妖族，平定南越不毛之地，帝国将迎来前所未有的盛况，国泰民安，不在话下。”
　　“两位既然不打算为帝国效力，大，本侯自然不会强求。”
　　嬴玄说道：“如今陛下已经撤销对先生的通缉，先生也该找个地方安身了。常年奔波在外，也不是办法啊！”
　　“你似乎有不错的建议！”卫庄岂会不明白嬴玄的动机，直言说道：“不妨说来听听！”
　　“如今帝国建立书院，鬼谷纵横也是名满天下的流派，不如两位随我入咸阳，加入诸子院，传播鬼谷纵横之学问，也不失为一件好事。”
　　嬴玄发出了自己的邀请。
　　“鬼谷一脉，一代两人，这是规矩，你觉得我们会为了传播学说，就加入书院，成为帝国的一分子吗？”卫庄似乎对嬴玄的提议不太感兴趣。
　　“卫庄先生此言大谬！”嬴玄正色说道：“天下文化之事，莫过于百家争鸣，如今帝国成立书院，诸子百家就有了大展拳脚的地方，地方学子入书院读书，其中优胜之人，就可以入朝为官。”
　　“和以前大不相同，有了可以去了展现自己才华的地方，只需要自己的才华得到认可，高官厚禄，唾手可得。”
　　嬴玄胸有成竹的说道：“那么即便鬼谷纵横名满天下又如何？帝国依旧会选择重用书院出身的学子，毕竟书院之人算是帝国自己人，鬼谷纵横即便强大，终究是外来人。”
　　“长此以往，即便有人信奉鬼谷之学问，奈何无用武之地，难免改变心意。”
　　“学问之争，如同大争之世，不争不抢，就是自取灭亡。”
　　“这就是书院的目的吗？”
　　盖聂叹息说道：“给诸子百家舞台的同时，也将诸子百家牢牢把握在帝国手中，确实高明。”
　　“这是阳谋，不同于阴谋。即便诸子百家知道帝国的目的，也无法改变什么，越是显赫的流派，越是无耐。”
　　“他们若是不加入书院，他们就会被其他流派代替；加入书院，就会成为帝国的一部分。”
　　“精妙的骗局！”
　　卫庄此刻白才重视起书院来，本以为书院只不过是算计天下学子，打压门阀，没有想到即便是成为帝国手中利刃的诸子百家，也在帝国的算计之内。
　　“所以，我很隆重的邀请两位，加入书院，即便不愿意在咸阳书院传播学说，也可以在秦国大郡安身，有了帝国的庇护，两位也不至于东躲西藏。”
　　“你说的，我会考虑，但不是现在，等东越剑池之事结束之后，我会游历九州，等我确定帝国对诸子百家的真实态度，我会重新做出决定的。”
　　盖聂思索片刻，给了嬴玄一个模棱两可的答案。
　　若是他孤身一人，自然不会理会嬴玄的提议，只是如今他已经不是孤身一人，一人一剑，面对波涛汹涌的时代，很多时候，他也有心无力。
　　“好！”
　　“盖聂先生有此意，我非常开心。”
　　嬴玄大喜，盖聂实力太强，时常和帝国意见相左，派出帝国强者大动干戈，有些不划算，若是能不动兵戈，就解决此事，正是嬴玄所希望的。
　　“那么，卫庄先生的意思呢？”嬴玄回头看向卫庄，流沙是一股不俗的势力，若是能为帝国所用，自然最好不过。
　　“流沙需要的舞台，我担心你提供不了。”卫庄并不着急答应下来，有心和嬴玄讨价还价。
　　“我给不了，陛下可以给，只要流沙真心实意为帝国办事，没有什么是陛下不愿意给的。”
　　“帝国武侯、朝廷丞相、三公九卿，只要卫庄先生对帝国有足够大的贡献，一切皆有可能。”嬴玄大度的说道。
　　“一切皆有可能？”
　　卫庄玩味一笑，“你的条件充满了诱惑，不得不承认，我确实有些动心了。”
　　“那我们找个时间，坐下来，慢慢聊。”
　　嬴玄知道卫庄不比盖聂，他有自己的野心。
　　嬴玄对卫庄的野心并不反感，甚至有些欣赏，因为他本身就是一个野心十足的家伙。
　　如果说嬴政的野心，是创造一个前所未有的人族盛世，那么嬴玄的野心，就是追随嬴政，成为这个辉煌时代的建立者。
　　“那么，我就先告辞了。”
　　嬴玄没有想到，今天有这样的收获，有些心满意足。
　　盖聂和我卫庄并没有挽留嬴玄，他们出来约见嬴玄，本就有守东越剑池之托的关系。
　　帝国大军压境，态度不明，东越剑池进退两难，所以请鬼谷纵横两人出面，打探嬴玄的态度。
　　受人之托，忠人之事。如今嬴玄的目的已经明了，他们也该回去给东越剑池回个消息了。
　　回到会稽守军驻地，只是吩咐众人按计划进入东越剑池，并没有告诉他和盖聂、卫庄之间的对话，并没有掀起什么波澜。
　　但是东越剑池那边，就没有这么平静了。
　　东越剑池后山的一座阁楼之中，东越剑池高层齐聚一堂，盖聂卫庄也在其中。
　　“笑话，我东越剑池乃是一等门阀，怎么屈尊纡贵，为帝国办事？”剑主一脉的长老气急败坏的说道。
　　“竖子猖狂，定要他知晓我剑池的恐怖。”有人放下了狠话。
　　“要他好看？”宋家一脉的长老阴阳怪气的说道。
　　“能打还是能杀？嬴玄乃是帝国武侯，动了他，帝国岂会无动于衷，诸位恐怕是忘了吴人是如何攻破剑池的了吧。”
　　“你们宋家一脉，委曲求全的本事倒是长进了不少。”有剑主一脉的长老反唇相讥。
　　“委屈求全也没什么不好，总好过宗门被灭吧。”宋家家主宋孤山一边喝茶，一边淡定的说道。
　　“长他人志气，灭自己威风，宋家主也是越活越回去了。”
　　剑主毫不掩饰他对宋孤山的鄙夷，开口讥讽宋孤山。
　　“势不如人，该有的态度就不能少，我觉得加入帝国也没有什么不好嘛。”
　　宋孤山已经习惯了剑主的嘲讽，全然没有愤怒之色。
　　“有了帝国的支持，加上东越剑池的实力，即便是超级宗门，我东越剑池何惧之有？”
　　“那时我喝我的茶，剑主耍你的剑，师叔老人家就安心在剑池铸剑，岂不是美载？”
　　宋孤山看向大殿之中为首的老人，问到：“师叔，您觉得呢？”
　　这老人在东越剑池地位极高，实力更是惊世骇俗，只是老人经历过百年前的大乱，亲眼目睹弟子被杀，宗门被毁，一些心思也就淡了，如今只想安然度日，潜心铸剑。
　　“兵来将挡，水来土掩，帝国还没有出手，你们就乱成这个样子，成何体统？”
　　老人不悦的斥责剑主和宋孤山，然后看向盖聂的方向，问到：“剑圣如何看待嬴玄此人呢？”
　　“这是东越剑池内部的事情，我们并不想干涉太多，无可奉告。”
　　卫庄见盖聂正欲多说，突然开口，让盖聂闻言一愣，最后张了张嘴，什么也没有说出来。
　　“是我们冒昧了，让两位约见帝国武侯，已经是为难两位了。”
　　剑池师叔感叹一句，转头问宋红筱说道：“红筱，你见过嬴玄，你说说，他是个什么样的人？”
　　宋红筱细细回忆她和嬴玄接触时的细节，最后说道：“长戈武侯嬴玄为人挺随和的，虽然有时候也强势霸道，但并不是难以相与之人。”
　　剑池小师叔点点头，有了决定。
　　“那明日开门迎客，举行铸剑大比。”
　　盖聂低头沉默不语，卫庄嘴角挂上一丝冷笑。
　　“随和，只不过掩饰獠牙的伪装，让人看不到吃人的野兽究竟是何种面目。”
　　“东越剑池，完了！”

第一百五十二章 至东越剑池
　　会稽山从未如现在这般热闹过，无数的人从山门进入东越剑池。
　　“天山赵牧人到！”
　　“长沙温阀少主家温白秋到！”
　　“巴蜀闻人阀温人飞霜、季阀季明远到！”
　　……
　　这是年轻一代初现峥嵘的时间，各大家族即便派出了强者带队，但是主事之人皆为年轻一代的天骄。
　　这是对他们实力的肯定，其中也存了考察诸多天骄的心思，武道并非一切，人情世故也是不可忽视的细节。
　　简单的寒暄之后，隐世门阀的众人就在东越剑池的弟子的带领下后山铸剑池，等待铸剑大比的开启。
　　会稽守军一万人的队伍，实在显眼，嬴玄等人刚到山脚下的时候，守在山下的剑池弟子就匆匆山上报信，等嬴玄等人到山顶的时候，东越剑池的高层就已经等候在剑池山门外了。
　　“长戈武侯到！”
　　“会稽郡郡守宋缺携夫人到！”
　　即便对嬴玄和宋缺感官不好，但是东越剑池举宗欢迎，给足了帝国面子。
　　“见过长戈武侯！”
　　“诸位请起，今日来者是客，诸位不必在意本侯，随意些！”
　　“本侯不请自来，不要给诸位添麻烦才好。”
　　嬴玄穿着一身甲衣，带着一张狰狞的面具，掩盖了真正的面容，语气平淡，举止之间多了一丝稳重。
　　“你来了，就是麻烦来了。”
　　东越剑池众人心中吐槽不已，但是知道这是嬴玄的客套之言，不能当真。
　　“侯爷客气了，侯爷驾临东越剑池，东越剑池蓬荜生辉，怎么会觉得麻烦了。”
　　“那里那里，东越铸剑一脉，天下闻名，今日举行铸剑大比，本侯也是慕名而来。”
　　嬴玄一边说着没有营养的客套话，一边在东越剑池高层的陪同下，走进了东越剑池的山门。
　　“为此，本侯还特地召回我辽东铸器师，准备着此铸剑大比上和吴越铸剑师同台比试，也好学到一点皮毛。”嬴玄乐呵呵的说道。
　　说到铸剑之事，剑池小师叔变得兴奋起来。
　　“旁的不好说，但是铸剑之事，我们东越剑池还是有一些能耐的，定然不会让侯爷失望的。”
　　“好好好，那本侯就拭目以待了。”
　　说话之间，嬴玄外东越剑池强者的带领下，已经穿过广场，转过山头，到了后山。
　　会稽守军在宋缺的指挥下，有条不稳进入后山，将整个后山警戒起来。
　　两排人墙出现，就是一条道路，嬴玄顺着道路，不多时就来到了观礼的地方，东越剑池弟子已经备好座位，嬴玄也不客气，径直坐了下来，扫视四周，发现隐世门阀来人已经齐全。
　　帝国军队的出现，很快引起了隐世门阀的注意，长戈武侯至会稽，参加铸剑大比之事，他们已经从东越剑池口中得知，因此并不意外。
　　众人放眼望去，虽然看见嬴玄的身影，但是被面具遮挡，也看不清面目，不由好奇嬴玄的真容来。
　　帝国武侯，放眼整个帝国，都是最顶尖层次的人物，论地位和权势，远在他们之上，甚至就是各大家主、宗主，有稍有不及。
　　“这家伙，好大的排场，明明是东越剑池的盛事，他可倒好，偏偏喧宾夺主。”
　　观礼台上，季芙看到嬴玄威风八面的样子，不由得撇了撇嘴。
　　“他是帝国武侯，此番前来代表的是帝国，门面功夫自然是不能落下的，否则传了出去，帝国面上无光，指不定被人轻视。”
　　闻人飞霜看着嬴玄，面带微笑，听见季芙说教嬴玄，替嬴玄说起话来。
　　“这就是你的情敌，难怪你不是对手，以东越剑池的态度来看，他和我们，完全不是一个层次的人物。”
　　温白秋和季明远坐在一起，见到嬴玄出现，温白秋扭头说道。
　　“嗯，同为年轻一代，嬴玄借助帝国的力量，已经和老牌强者平起平坐，现在的他，已经站到了我们所能达到的极致。”
　　季明远看着嬴玄，面带不甘之色，最终摇摇头，不甘之色散去，说道：“如此一来，飞霜嫁给他，也不算辱没飞霜。”
　　温白秋温言，脸色有些不自然，这哪里是下嫁，明明是高攀了。
　　“大丈夫生当如是啊！”
　　温白秋长叹一声，毫不掩饰他对嬴玄的羡慕之色。
　　“只要你舍下温阀少主的身份，去北方从军，立下赫赫战功，封侯拜相，达到嬴玄的地位，也并非不可能。”
　　季明远继续说道：“据我所知，除去嬴玄，帝国还有七名武侯，算上百越之地的无冕第九侯以及准武侯蒙恬一共九人。这九人在帝国的权势和威望，和嬴玄不分伯仲。”
　　“此言当真？”温白秋震惊问道。
　　“秦人好战，以军功封爵者，不在少数，即便是六国旧臣的内史腾、赵修客也因抵御妖族有功，获封武侯座位，你如何不可能？”
　　季明远嘴上这么说，但是心里并不认为温白秋会放弃温阀少主之位，放弃一个顶级门阀的继承权。他以为温白秋只不过是好奇而已。
　　嬴玄的出现，确实让不少世家产生了别样的心思。
　　人生一世，莫过于此，借助帝国，确实可以让世家门阀轻易达到一定高度，而他们需要付出的，只不过一些忠诚而已。
　　…………
　　“侯爷，吉时已到，我等就不陪侯爷了，还望侯爷恕罪。”剑宗小师叔眼见吉时要到，起身告退。
　　“无妨，都说了本侯来者是客，诸位随意，不比理会本侯，莫要因为本侯的耽误了时辰。”嬴玄客套说道。
　　“那我等就告辞了！”
　　剑池小师叔起身离开，剑主和宋孤山也跟着离开，宋家一脉的圣女宋红筱和剑主一脉的圣子剑玄一也起身跟随。
　　“红筱，侯爷原来是客，在剑池没有朋友，你就留下来，陪侯爷说说话吧！”
　　临了，宋孤山突然回身，嘱咐宋红筱说道。
　　剑主温言，脸色一变，暗骂宋孤山无耻，为了巴结嬴玄，真是无所不用其极。
　　“哼，想要拉拢帝国武侯，对付我剑主之脉，痴心妄想。”
　　剑主心中冷哼一声，嘴上说道：“玄一也留下吧，剑池祭祀之礼，多为吴越古礼，你知道多一些，侯爷有什么好奇的地方，你且细心为侯爷解释。”
　　即便对帝国没有好感，但是帝国若是真的支持宋家一脉，剑主一脉，恐怕举步维艰。
　　忍一时之气，海阔天空，剑主不得不委屈求全。
　　可是他全然想不到，他和宋孤山的态度越是谦卑，就越发显现帝国的强大，一些弱小的门阀动摇的就越发厉害，甚至已经有人打算铸剑大比以后，就回家商量如何归附帝国之事。
　　嬴玄看破不说破，将宋红筱和剑玄一留了下来，就闭目养神，不在说话。
　　倒是一旁的宋缺和宋红筱有些血脉之情，说起了一些家族往事，相谈甚欢，让剑玄一脸色变得难堪起来。
　　“侯爷，祭祀开始了！”
　　王伯龙的声音在嬴玄耳边响起，嬴玄终于睁开了双眼，兴致勃勃的看向了祭台。

第一百五十三章 他好坏哦
　　吴越铸剑师铸剑之前，必然设立祭坛，巫女起舞以取悦鬼神，然后以白牛、白马祭祀鬼神，最后开炉铸剑。
　　“宋姑娘，听闻铸剑之时，若得天时地利人和，剑成之日，可得天道加持，是不是真的？”
　　嬴玄慵懒的坐在观礼台上，饶有兴趣的看着铸剑祭祀礼，淡淡的问道。
　　“天时地利好说，人和难求，一百年来，吴越少有名剑出世，我也未曾目睹一百年的铸剑盛事，因此不得而知。”宋红筱思索片刻说道。
　　“那么活人血祀，是真的吗？”嬴玄见过铸剑师铸剑，但是以活人铸剑，只是听闻，倒也不曾真的见过。
　　“血练之法，自古有之，只是此法极端残忍，东越剑池已经明令制止血练之法。”宋红筱说道。
　　“嗯，继续看吧！”
　　嬴玄随意的问过两句，就变得兴致缺缺，转过身去，和宋缺说起了会稽郡的事情来。
　　“礼成，开启铸剑池！”
　　剑宗小师叔、剑主和宋孤上三人身穿正服，郑重而又严肃的走到后山山壁之前，各自从怀中掏出一枚锈迹斑斑的小铁剑。
　　嬴玄突然变得认真起来，身体微微向前，眼中精光四射，目光落在小铁剑之上。
　　锈迹斑斑的铁剑看起来脆弱不堪，只需要轻轻一折，就会断成两截。
　　可是即便相隔足够远，嬴玄依旧感受到了蕴含在铁剑之中的精纯剑气，一百年过去了，那剑气依旧让人觉得惊艳。
　　在场的众人有不少剑中好手，也察觉出了铁剑的不凡之处。
　　唯有剑圣盖聂面色如常，他毕竟见过铁剑，甚至随身携带已经有数年了，自然见多不怪。
　　而他身边的卫庄，此刻已经剑势爆发，直奔三人而去，让剑宗小师叔三人，背后发寒。
　　盖聂见状，轻轻拍拍卫庄的肩膀，让卫庄收敛剑势，不要让他人误会，引发不必要的麻烦。
　　“侯爷，可是发现什么了？”宋缺不懂武道，没有看出铁剑的不凡之处，见嬴玄色变，不由好奇的问道。
　　“没什么，惊讶罢了！”
　　“惊讶？”
　　能做到一郡郡守，自然都不是傻子，宋缺此刻也明白锈迹斑斑的小剑可能不是什么普通的货色。
　　“锈迹斑斑的铁剑之中，暗藏一股精纯剑气，一百年了，居然还有这等气势，当真不凡啊！”
　　嬴玄感慨说道：“留下那道剑气的前辈们至少是位武道神话、剑中仙人啊。”
　　“难怪吴人攻下东越剑池，却不能灭其宗，断其根本，原来是有高人出手，护下了剑池。”
　　嬴玄丝毫不理会自己的言辞会得罪剑池，自顾自的说道，全然不理会脸色铁青的剑玄一和宋红筱。
　　好啊，我东越剑池拉下脸面，对帝国卑躬屈膝，听你的口气，似乎希望当年吴国彻底灭绝东越剑池，其心可诛啊！
　　剑宗小师叔等三人将铁剑插入石壁之上，只见一道剑光冲天而死，将天空中的云层也切做两半，整个会稽郡的百姓，只需要悄悄抬头，就可看见辉煌的剑光。
　　“剑光纵横数百里，非我所能及！”盖聂起身说道。
　　“厉害，这一剑的风情了得啊！”
　　嬴玄也站起身来，一边鼓掌，一边夸赞，溢美之词，无以言表。
　　在场的所有人都起身注视那剑光，一尊武道神话，哪怕可能已经逝去，但依旧是众人难以企及的存在，那是注定被世人膜拜和仰望的存在。
　　“不过，我记得剑池虽强，也未曾有剑中仙人出世吧？”
　　夸赞之余，嬴玄扭头看向宋红筱，玩味的问道。
　　“启禀侯爷，传闻东越剑池落难之时，有剑仙驾临会稽山，为我宗门留下传承，就离去了。”
　　“而后宗门遣散弟子避难，等重新召回弟子的时候，当时在场的弟子大多已经作古，寻回来的大多也是他们的后代，剑仙之说，也就无存考证了。”
　　剑玄一见宋红筱犹豫，就当机立断，抢先回答了嬴玄的问题，最后还得意的看了宋红筱一眼。
　　“猪啊！”
　　宋红筱恨铁不成钢，心里骂开了。
　　武道神话，生命悠长，即便他不是剑池前辈，但是你何必当着嬴玄的面承认，这不是变相的削弱东越剑池的实力吗？
　　即便给出模棱两可的答案也行，帝国和其他实力也会忌惮哪位前辈的存在，定然不敢轻易对东越剑池出手。
　　如今好了，什么好处都没了！
　　“原来如此，看来哪位前辈，也是悲天悯人的善人啊！”
　　嬴玄脸上的笑容变得更加灿烂，他对剑池本身就有想法，若是有一尊剑道仙人从中作梗，嬴玄一定会束手束脚。
　　剑中仙人啊，即便他是帝国武侯，也不愿意招惹的恐怖存在。
　　剑光散去，不等众人有所反应，一阵地动山摇，只见石壁缓缓移动，无数的碎石从山上滚落落，顺着山体落下。
　　等石壁停止移动的时候，原本整洁的后山已经变得狼藉不堪，到处都是碎石，而石壁消失的地方，一座空旷无比的山洞赫然出现在众人眼前。
　　“来人，去清理乱石！”
　　嬴玄向王氏三兄弟打个眼色，王叔豹心领神会，应承一声，就领命而去。
　　“跟我来！”
　　王叔豹带着会稽守军就出现在石壁之前，里三层外三层，将山洞入口围个水泄不通。
　　确定山洞已经尽在掌握之中，会稽守军才派出人手，清理起乱石。
　　会稽守军突如其来的动作让众人摸不着头脑，等他们反应过来的时候，会稽守军已经彻底控制了石洞。
　　剑宗小师叔等人拿捏不住嬴玄的态度，一时不好发作，面色阴沉的看着嬴玄，等嬴玄给他们一个解释。
　　“什么意思啊？帝国这是要强行占领铸剑池吗？”
　　“帝国本就是剑池邀请来的，应该不会吧！”有人不确定的说道。
　　“人心隔肚皮，谁知道嬴玄的想法呢？”
　　“若真是如此，东越剑池岂不是引狼入室？”
　　众人的议论，让东越剑池的高层心里更加没底，颜色变得越发难看。
　　“宋孤山，你干的好事！”
　　剑主咬牙切齿，声音低沉的指责宋孤山。
　　“出了事，别怨我啊！剑圣盖聂说嬴玄对剑池有想法，你不也知道，最终还不是同意了。”
　　宋孤山转眼就黑锅甩了出去。
　　“谁知道嬴玄居然用这种强硬的手段？”剑主替自己辩解一句。
　　“不知道，你同意个甚！”宋孤山两眼一翻，给剑主一个白眼。
　　“你……”
　　“好了，嬴玄还没有动手，你们就乱了，平日里尔虞我诈的聪明劲儿都去哪里了？”
　　剑宗小师叔没由来的一阵头大，让剑主和宋孤山不要继续在他耳边纠缠了。
　　“侯爷，你这是何意啊？”
　　剑玄一终究还是年轻，见状不对，居然质问嬴玄。
　　“表面意思啊！”
　　嬴玄淡淡的一句，转头询问宋缺说道：“郡守大人，去下面看看？”
　　“求之不得！”
　　虽然不明白嬴玄葫芦里卖的什么药，但是看王氏三兄弟和嬴玄的默契度，就知道这种事情，嬴玄已经相当熟练了。
　　“侯爷，你如此做法，是不是有些过分了？”
　　剑玄一快步挡在嬴玄面前，想要嬴玄给个说法。若是任由嬴玄行凶，剑池的名声和威望也就掉粪坑里了。
　　“玄一果然是个好孩子啊！”
　　危难时刻，剑玄一挺身而出，让剑宗小师叔不由的欣慰起来，如此一来，剑池即便面子掉了，也不会掉的太多。
　　可是……
　　“啪！”
　　剑玄一话音刚落，嬴玄一记耳光，直接将剑玄一打翻在地，他愕然的看着嬴玄，脸上指印清晰，脸庞已经肿了半边。
　　周围瞬间安静了，所有人都难以置信的看着嬴玄。
　　“他怎么敢？”
　　他怎么敢大庭广众之下，给东越剑池圣子耳光，这是将东越剑池的面子摁在地上来回摩擦。
　　“你算什么东西，问本侯要说法！”
　　嬴玄早就看剑玄一不顺眼了，他既然自己撞到枪口上来，嬴玄自然不介意活动活动筋骨。
　　嚣张，跋扈，粗鲁，简直不是人！
　　“在别人家里为非作歹，他好坏哦，难怪飞霜姐你喜欢他。”
　　或许只有季芙觉得，此刻的嬴玄帅爆了。

第一百五十四章 紫衣宋红颜
　　后山的乱石已经被会稽守军清理干净了，身穿甲衣的嬴玄也出现在山洞入口处。
　　“探！”
　　嬴玄一声令下，王氏三兄弟应声没入石洞之中，开始向石洞深处探索，眨眼的功夫，已经消失在山洞之中。
　　过了一会儿，王叔豹就灰头土脸的跑了出来，开始向嬴玄汇报山洞内部的情况。
　　“侯爷，和宋大人说的一般无二，老大、老二已经守在铸剑池了。还有就是里面灰尘大了些，要不要派人清扫一下，您再进入？”
　　“一边去！”
　　嬴玄眉头一皱，怒骂一声，这三个家伙脑回路不知道是不是和别人不一样。
　　“进！”
　　嬴玄又是一声令下，会稽守军立刻动了起来，进入石洞之后，三步一人，持戈而立，转眼就将山洞内部也控制起来。
　　“诸位，里面请！”
　　确定铸剑池尽在掌握之后，嬴玄终于恢复了随和的状态，邀请众人进入铸剑池，开始铸剑大比。
　　可是如今这山洞对于世家门阀来说，已经不是宝地，而是凶地了。
　　宝地确实存在，不过一只吃人的野兽也张开了嘴，将宝地含在嘴里，他们若是进入铸剑池，生死就不是他们所能掌控的了。
　　嬴玄见众人脚下生根，“既然诸位不打算现在进去，本侯就在里面等诸位了。”
　　嬴玄和宋缺等人进去之后，剑宗小师叔咬咬牙，也跟了进去，剑主和宋孤山对视一眼，最终不得不随着剑宗小师叔一起进去了。
　　他们是东越剑池的人，他们没有选择，若是嬴玄真心对付他们，进不进去对于他们来说没有什么不同，与其被人看轻，不如挺直胸膛进去，大不了举白旗投降，相信嬴玄还是很乐意接纳他们的。
　　“剑玄一已经废了，去找你姐姐主持大局。无论如何，东越剑池的人心不能散。”
　　宋孤山临进入山洞之前，将宋红筱拉到自己身边，毫不避讳剑主，嘱咐起宋红筱来。
　　剑玄一确实废了，嬴玄一巴掌之后，不管他心志如何坚定，但是剑池的颜面扫地已成必然，况且得罪帝国武侯，任他天赋卓绝，东越剑池也不可能冒着得罪帝国武侯的风险，让剑玄一执掌东越剑池。
　　而且万一剑玄一想不开，怀恨在心，报复嬴玄，整个剑池都要遭殃。
　　随后进入剑池，就是来自吴越之地的铸剑师们，对于他们来说，只要铸得名剑，死又何妨？以身殉剑，对于铸剑师来说，是无上的荣耀。
　　世家门阀依旧踌躇不前，分析进入山洞的利弊。
　　就在这时，盖聂和卫庄艺高人胆大，联手进入山洞，随后闻人优雅带着巴蜀世家进入山洞，长沙温阀温白秋也和季明远勾肩搭背一起去了。
　　“要我说，背靠大树好乘凉。”
　　一进入山洞，温白秋话就多了起来。
　　“还是你们巴蜀世家好啊，有闻人姑娘在，完全不用担心长戈武侯大开杀戒，羡慕啊！”
　　“滚！”
　　季明远眼角狠狠抽搐几下，打开温白秋搭在自己身上的手，这家伙哪壶不开提哪壶，专挑别人痛处下手，看来身上的贱骨头又痒了。
　　“走吧，我们也进去吧！”
　　见到巴蜀世家进入，有人按耐不住，准备进入山洞，却被交好的门阀拦了下来。
　　“你他娘的疯了不成，闻人阀的闻人飞霜是长戈武侯嬴玄的未婚妻，有这层关系在，她们自然不怕，可是你算个什么东西，长戈武侯凭什么不敢杀你？”
　　“就是，我甚至怀疑这是帝国和闻人阀做局，骗我等进去，好围而杀之。”有人危言耸听，说的有模有样。
　　“不应该吧，帝国即便强大，在北方军团未动之时，恐怕也没有办法对付天下所有世家吧！”理智的人依旧是存在的。
　　“想不到，他居然是帝国武侯，真是让人意外啊！”
　　即便嬴玄带着面具，遮住真容，但是见过天山三长老依旧通过王氏三兄弟确认了嬴玄的身份。
　　“帝国有史以来最年轻的武侯，可是他的实力似乎和传闻中有些不符啊？”赵牧人疑惑的说道。
　　“传闻长戈武侯之差一步，就可踏入神话之境，是帝国一等一的强者。但是三年前辽东之战，重伤濒死，境界掉落，也不是不能理解。”天山三长老说道：“不过毕竟无人见他出手，谁又说的清呢？”
　　“师傅，师兄，你们在说什么啊？”柳婷玉疑惑的问道。
　　“没什么！”
　　长戈武侯嬴玄的故事，只有为数不多的几家巅峰级别的隐世宗门知晓，即便是闻人阀和嬴玄联姻，对于嬴玄在辽东的事迹，也仅限于三年前的辽东之战，其他也一无所知。
　　“走吧，我们也进去吧，铸剑盛世，若是错过，岂不可惜？”天山六长老说道。
　　“可是，师傅，万一帝国使诈，我们算不算自投罗网？”柳婷玉担忧的问道。
　　“帝国武侯有帝国武侯的骄傲，到了他们那个层次，即便是阴谋，也不会是这种下三滥的手段。至少也是让你死的不明不白，宗门也无话可说，这种凭空为帝国树敌的事，他是不会做的。”
　　天山六长老说完，就带着赵牧人和柳婷玉进入了山洞。
　　有人带头，其他人自然轻松不少，犹豫片刻，就有人硬着头皮进入山洞。
　　也有人默不作声的退出后山，匆匆下山去了。为了观看铸剑大比，搭上自己的性命，确实不值得。
　　东越剑池一处小院花园中，到处都盛开着淡紫色的木芍药，空气中弥漫着清香的味道。
　　有一女子专心致志的修剪芍药的花枝，对于东越剑池的喧闹充耳不闻。
　　女子一身紫衣，淡白梨花面，轻盈杨柳腰，娴静以娇花照水，行动如弱柳扶风，眉间些许病态，让人不胜怜惜，大红唇彩，让女子凭空多出三分妩媚。
　　这女子正是东越剑池宋家宋红颜，宋红筱的姐姐。
　　芍药花和这江南女子相得益彰，共同构建一副明媚的画卷。
　　“姐姐，大事不好了！”
　　宋红筱匆匆慢慢的跑了进来，上气不接下气，急吼吼的说道。
　　“发生什么事，慢慢说！”
　　宋红颜依旧不疾不徐的修剪着花朵，全然没有将宋红颜的话放在心上。
　　“姐姐，今日长戈武侯嬴玄突然发难，先是掌掴剑玄一，然后帝国大军控制了铸剑池，师叔祖和父亲等人被逼无奈，随嬴玄一同进入铸剑池了，生死难料。”
　　宋红筱飞速将后山发生的事情告诉宋红颜，然后补充说道：“父亲让你出面主持大局，稳住东越剑池的人心。”
　　“我知道了，你去吧！”
　　宋红颜听完之后，莞尔一笑，又将注意力放到了木芍药上。
　　“我这就去……”
　　宋红筱转身就准备离去，走了两步，就停了下来，她是要去哪里，去干什么，姐姐没有说吧。
　　“姐姐，你有没有听我说话啊？”宋红筱着急的说道。
　　“我在听啊！”
　　“姐姐，现在东越剑池的天都快要塔了，你怎么还有心情侍弄你这些花花草草的东西啊？”宋红筱有些绝望的说道。
　　“放心吧，不会有事的。”宋红颜找了处干净的地方，坐了下来，淡定的说道。
　　“怎么不会有事？嬴玄已经将刀架到剑池的脖子上了。”宋红筱说道：“姐姐，大家都知道你稳重，可是也不是这么个稳法啊！”
　　“能有什么事？”宋红颜反问宋红筱说道：“他能杀了剑池数千弟子不成？他能杀尽天下门阀不成？”
　　“可是……”
　　宋红筱正要辩解，就被宋红颜打断了。
　　“没有可是！”宋红颜说道：“嬴玄此举，无非就是为了掌控铸剑池，好查看铸剑池秘密，不会为难我们的。”
　　“可是他的目标是我们东越剑池啊。”宋红筱依旧放心不下来。
　　“你听谁说的？”宋红颜问道：“嬴玄来剑池有三个目的，你难道真的以为收服铸剑师一脉和试探世家门阀是他的主要目的，而不是铸剑池的秘密？”
　　“难道不是吗？”宋红筱疑惑的问道。
　　“傻瓜！”
　　宋红颜无奈的说道：“帝国北方驻军超过两百万众，剑池弟子能打造几把名剑？等剑池弟子打造完名剑，几十年以后得事情了。”
　　“帝国对世家是什么态度，世家对帝国是什么态度？谁心里不跟明镜似的，需要帝国武侯试探吗？”
　　宋红筱恍然大悟，苦着脸说道：“你们这些人，虚虚实实，真真假假，心机好深啊！”
　　“就你那点小聪明，拿什么和嬴玄斗，从今天起，你就留下来陪我，没有我的允许，哪里也不许去。”
　　担心则乱，宋红颜直接将思绪乱了的宋红筱禁足，免的她帮倒忙。
　　“好吧！“
　　宋红筱无奈的答应下来，“也不知道铸剑池那边如何了？”

第一百五十五章 溶了它
　　一百年无人问津，山洞之中落满了厚厚的灰尘，可是对于武者来说，只需要稍有防备，灰尘就沾不了身。
　　嬴玄也不知道是王氏兄弟是怎么有脸说灰尘太大，先打扫一下的话来，有这种手下，简直丢他的脸。
　　不断深入石洞，嬴玄隐隐察觉到空气中传来的闷热的感觉，其中却又丝丝凉爽的气息，让嬴玄不由的加快脚步，快速的靠近铸剑池。
　　里面的空间别有洞天，变得更加空旷，有种豁然开朗的感觉。
　　“大千世界，无奇不有，这铸剑池果然是鬼斧神工啊！”
　　山洞的中央，一潭深不见底的寒泉，清澈寒冷，呼吸之间，只见白气茫茫。
　　它的旁边居然是一谭流动的岩浆，咕咚咕咚，时而平静，时而流动，站在谭边，只觉得空气也变得沉重起来。
　　寒谭与火池的中央，是一条数米宽的小道，上面零零落落放置些几座铸剑炉，一百年无人开炉铸剑，已经覆盖了厚厚的灰尘。
　　“此地得天地之造化，阴阳俱全，当真是让我大开眼结果啊！”宋孤山连连惊呼。
　　就在嬴玄和宋孤上说的时候，其他人也陆陆续续的进来了，空荡荡的山洞顿时变得热闹起来。
　　剑池小师叔时隔一百年再次见到铸剑池，寒谭和火池完好无损，不由的热泪盈眶，此时他已经顾不得嬴玄等人，兴奋的冲向寒谭火池中间的铸剑炉。
　　他不顾灰尘沾染衣服，用宽大的衣袖擦去铸剑炉上的灰尘，眯起眼睛，检查起来。
　　“和以前一样，没有丝毫的变化！天佑我剑池啊！能重入铸剑池，我死也甘心了。”
　　嬴玄不由的高看剑池小师叔一眼，此人是个中庸之人，耳根太软，可是也是重情重性之人。
　　“恭喜两位，东越剑池复兴之日，近在眼前。”
　　嬴玄回头看向剑主和宋孤山，客气起来。
　　宋孤山眼前一亮，嬴玄此话不就是默认了东越剑池的崛起，也就是说嬴玄对东越剑池没有恶意，悬着的心刚刚安定下来，他就开始向嬴玄表起忠心来。
　　“承侯爷吉言，如今铸剑池已经重启，侯爷日后若是需要铸剑，东越剑池必定肝脑涂地。”
　　宋孤山说的太过露骨，不仅嬴玄听懂了，就是山洞中的其他人也听懂了。
　　有人暗骂宋孤山没有骨气，甘愿做帝国走狗；有人面露沉思之色，既然已经有人向帝国靠拢，他们倒也不是不可以乘坐帝国这座大船。
　　“宋家主有心了，东越剑池的忠心本侯看得见，始皇帝陛下也看得见。”嬴玄满意的点点头，笑呵呵的看着宋孤山。
　　他这话不仅是对宋孤山说的，也是对所有隐世门阀说的，既然可以看得见的忠心，那么看不见的就是野心，若是对帝国不立的野心，帝国的态度一目了然。
　　“可恶，竖子猖狂，全然不将我世家门阀放在眼里。”
　　“宋孤山，哼！趋炎附势之辈，可惜，剑池并非他说了算！”
　　对于众人的心思，嬴玄多多少少可以猜测一二，只是看破不说破，说穿了，大家都尴尬。
　　“宋家主，将前辈请过来的，铸剑大比是东越剑池的喜事，哭哭啼啼，不吉利。”
　　“诺！”
　　宋孤山是铁了心抱住帝国的大腿，没有丝毫犹豫，又说又骗，就将剑宗小师叔带了回来。
　　“老夫喜极而泣，让诸位见笑了。”
　　剑宗小师叔尴尬的说道，刚才太过高兴，人前哭泣，实在有损剑池小师叔的威压。
　　“无妨，人之常情。”嬴玄出口替剑宗小师叔解围，而后问道：“那么，铸剑大比是不是可以开始了？”
　　“这是自然，老夫刚才也查看了一番，铸剑炉完好无损，随时可以开炉铸剑。”
　　剑宗小师叔说道：“只是这铸剑池仅有八座铸剑炉，而在场的铸剑师数十人，侯爷你看……？”
　　“诸位都是铸剑师，孰优孰劣，恐怕也是心知肚明，你们共同推荐七名铸剑师，七人铸剑结束之后，其他人就顶替铸剑。”
　　嬴玄不松别人质疑，就决定了铸剑的顺序。
　　“帝国也需要一个铸剑炉铸剑，诸位若是没有意见，就这么定了吧！”
　　铸剑师们沉默片刻，就有人后退数步，有人觉得自己实力不如其他人，有人决定观望观望，再行铸剑之事。
　　很快第一轮铸剑的人选就已经出来了，除了铁老、宗池小师叔、剑主之外，两名剑池弟子长老，还有三人，在吴越之地，也是颇有盛名的铸剑师。
　　人选定下来之后，只见隐世门阀纷纷行动，他们已经和铸剑师商量好了，他们出铸剑的材料，支付铸剑师一定的报酬，所铸之剑归他们所有。
　　众人纷纷退后，挑选好地方，翘首以待，即便不能得到名剑，若是可以观看名剑出世，也是人生一大乐事。
　　铸剑师各自选定铸剑炉，开炉引火，让山洞的温度变得更加燥热起来。
　　“盖聂先生真的不打算重铸渊虹？”嬴玄走到盖聂身边，再次询问道。
　　“不用！”
　　“那可是真是可惜，木剑铜剑都是剑，可是在我看来，拿着渊虹的先生才是最强的剑圣。”
　　嬴玄感叹一声，曾经在秦王宫中，那个拿着渊虹的身影，是他崇拜和憧憬的对象，可是世事无常，不说也罢。
　　“东西拿来！”
　　嬴玄伸手，王伯龙飞速从身上解下来一个被布匹包裹的木匣，恭敬的递到嬴玄手中。
　　众人好奇的将目光放到嬴玄和木匣身上，好奇木匣中究竟是什么东西。
　　“应该是铸剑的神石异铁，你看帝国的那位铸剑师，已经开炉起火，却没有任何动作，显然是在等铸剑的材料。”有铸剑师分析说道。
　　“不知道帝国将以何种材料铸剑，东越剑池拿出了铸剑师一脉数百年的积累，天山准备了万年寒铁，阴山带来了鬼泣之石，这些都是绝世稀有之物，若是帝国拿不出好的材料，恐怕要说给我吴越铸剑师了。”
　　“我吴越铸剑师天下第一，输给我们不丢人。”
　　嬴玄对于铸剑师和隐世门阀的议论充耳不闻，带着木盒走到铁老面前，郑重的木匣交到铁老手中。
　　“溶了它！”
　　“我尽力，”铁老凝重的说道：“神物天成，非凡力可以撼动。我并不能保证一定成功。”
　　“本侯知晓，全力之试吧！”
　　嬴玄站在铁老的身边，没有离开的打算，在燥热沉闷的空气中，如同一座雕塑，静静矗立在火池旁边。
　　“听他的口气，似乎不是来铸剑的？”季芙疑惑的问闻人飞霜说道：“飞霜姐，你知道那木匣中究竟是什么东西吗？”
　　“你这些天，天天和我在一起，你不知道，我自然也无从得知了。”闻人飞霜回答道：“继续看吧，总归是要露出庐山真面目的。”
　　当铁老解开布匹，打开木匣，将匣中之物拿出来的时候，众人倒吸一口冷气，就是已经开始铸剑铸剑师也停下来了手中的动作，目瞪口呆。
　　“长戈武侯疯了吧？”
　　“暴殄天物啊！”
　　“难怪他需要帝国铸器师，除了帝国之人，恐怕就没有铸剑师愿意接他的活了吧。”
　　“太疯狂了吧，飞霜姐！帝国武侯都这么大气的吗？”
　　季芙瞪大了双眼，一脸肉疼的说道：“不要可以给我，溶了它干嘛？”
　　“侯爷三思啊！如此神物，不可复得啊！”
　　有铸剑师高乎一声，不管不顾，冲到嬴玄面前，想要抢夺，被嬴玄一脚踢开。
　　“靠近此地一步者，杀无赦！”
　　嬴玄一声令下，会稽守军长戈挥动，就将先前被嬴玄踢开的铸剑师乱戈捅杀，拖了出去。
　　“妖孽啊！”
　　有铸剑师悲愤的骂道，可是前车之鉴，就在眼前，无人再敢上前一步。
　　“溶！”

第一百五十六章 天子赤龙
　　“七彩珠，九华玉，天下名剑榜第四的赤霄，他当真是舍得啊！”卫庄此时有些动容。
　　“确实让人意料不到，但是若是嬴玄，又似乎在意料之中。”盖聂短暂的震惊之后，就平静下来。
　　剑榜第二渊虹他都可以舍弃，剑榜第四的赤霄在他眼里，充其量只不过是一把比较锋利的剑而已。
　　“此剑，似乎是农家刘季的佩剑吧！”
　　卫庄说道：“难怪嬴玄会重用刘季，赤霄的确是份不错的礼物。”
　　没错，嬴玄要融化的就是剑榜第四的赤霄剑。
　　前世刘邦斩白蛇起义或许是个传说，可是如今在这个似是而非的世界，这个传说似乎变得更加可能。
　　刘季已经在嬴玄的掌控之中，暂时掀不起风浪，他若是有丝毫的出格之举，影密卫自然会立刻击杀。
　　赤霄剑亦是帝王之剑，不管赤龙的传说是不是真的，赤霄剑就是嬴玄心中的梗，毁了它，不失为一种好办法。
　　嬴玄态度坚决，铁老也不再多说，在辽东，敢说比他更了解嬴玄的，恐怕就只有辽西主将的乐阳君和辽东主将襄平君了。
　　如此认真的嬴玄，是三年前力主出关的嬴玄是同一个人，容不得他人质疑，即便是他也不行。
　　赤霄剑被放进剑炉之中，烈火熊熊燃烧，剑身变得通红，可是赤霄剑没有丝毫融化的迹象，铁老也无可奈何。
　　“侯爷，铸剑炉的温度已经到顶了，再高恐怕就要炸炉了，此剑恐怕溶不了了。”
　　听到铁老的话，周围的铸剑师不由的松了一口气，溶不了好啊，溶不了这名剑就流传下来了。
　　可是嬴玄接下来的话，让他们喜悦瞬间变成了绝望。
　　“溶不了此剑，，就毁了它。”嬴玄眼中闪过一丝懊恼，语气更加冷冽，让火池旁边的铸剑师心底发寒。
　　铁老将赤霄剑从剑炉中取出，插入冰冷的寒池，“滋滋滋”的声音响起，寒池白雾翻腾，赤霄剑的温度降了下来，剑身之上出现了黑色的痕迹。
　　不等白雾散去，赤霄剑就被再次扔入剑炉之中，等到剑身通红，转而放入寒池之中。
　　如此循环往复，赤霄剑剑身已经暗淡，全然没有可剑刃若霜雪的感觉。
　　时间一点点流逝，转眼就已经日落西山，已经有铸剑师完成了铸剑，安静的站在剑炉边上，替赤霄剑哀叹。
　　“好剑，可是没有遇到一个好的主人。”
　　“侯爷，还是不行啊！此剑有灵，哪怕经火过水，也坚如磐石，无法摧折啊！”
　　铁老此时也垂头丧气，赤霄剑在寒池中浸泡，又在烈火中焚烧，冷热交替之下，应该不复刚硬之资百才对。
　　可是如今赤霄剑虽然剑身漆黑一片，可是任铁大三人大锤加身，赤霄剑却没有丝毫要裂纹出现。
　　“嬴玄，神物有灵，你又何必强求呢？”
　　盖聂终于忍不住劝说嬴玄，身为剑客，哪怕盖聂做到了心中有剑，即手中有剑。
　　可是眼看名剑被毁，他依旧有些于心不忍啊！
　　“神物有灵？”
　　嬴玄没由来的一股烦躁，赤霄剑若是凡物，他又何必如此大废周章。
　　天下名剑皆有其出处，唯独赤霄剑如同天成之物，可是天道已经不是以前的天道了，他阻碍着人王的崛起，试图以天子代天狩牧，镇压人族，求得天道独尊，这是嬴玄不愿意看的局面。
　　“铁老，退下吧！剩下的交给我吧！”
　　嬴玄一指点出，点在七彩珠之上，一股鬼道怨气顺着嬴玄的手指，进入赤霄剑中。
　　来自修罗炼狱的鬼气似乎闻到了美妙的气息，沿着九纹玉侵蚀剑身。
　　赤霄剑终于有了动静，剑身微微颤抖，一股七彩的光芒闪烁，驱逐鬼气，鬼气也毫不相让，和七彩光芒纠缠在一起。
　　“有用？”
　　嬴玄心头一喜，“是了是了，有情天道，无情大道，天道终究是天道，不是大道。”
　　大道，是天地运转的规则，不会改变，无处不在，是四方六合，是生死阴阳，是无情的。
　　天道加诸了天地芸芸众生的意志，分善恶黑白，有正邪对错，终究是有情的。
　　无情则无敌，有情则有敌。
　　“那本侯就送你一份大礼！”
　　嬴玄面色一狠，一滴眉间之血飞出，没入七彩珠中；一滴心头之血飞出，化作血雾，和鬼气融合，鬼气变得更加凶戾起来。
　　赤霄剑疯狂颤抖，化作一道流光，企图逃窜，嬴玄手急眼快，一把将赤霄剑抓在手中，一手划破胳膊，任由鲜血流出，被鬼气吞噬。
　　鬼气大盛，越发肆无忌惮，赤霄剑的七彩光华越来越弱，剑身终于出现了裂纹。
　　“一滴眉间血，损耗心神；一滴心头血，伤及自身。”
　　“赤霄剑究竟是何来历？居然让嬴玄付出如此大的代价，也要彻底摧毁此剑。”卫庄眉头紧皱，千思万想，也不明白嬴玄的动机。
　　“赤霄，天外之剑，赤龙所化，疑为天道之剑。”盖聂地声说道。
　　卫庄气息一滞，“天命不在嬴政？”
　　“不在！嬴政已经胜过了天命！他在，天命就不在！”
　　两人对话极为隐秘，加上众人的目光都聚集在嬴玄身上，没有被任何人听见两人的对话。
　　赤霄剑身的裂纹越来越大，七彩的光滑如同风中残烛，随时都有可能消散。
　　“赤霄剑扛不住了，长戈武侯是真的狠啊，以自身之血滋养鬼气，硬生生的破解了赤霄剑的七彩剑光，这是什么仇，什么怨？”
　　“帝国武侯，一人镇压一州之地，就冲这份狠劲，活该他是帝国武侯。”
　　可是没人注意到嬴玄的脸色并没有变得轻松起来，反而变得更加凝重。
　　“吼！”
　　一声龙吟，响彻云霄，震得嬴玄双耳欲龙，一道赤红的龙魂从赤霄剑中冲天而起，一招神龙摆尾就将嬴玄击退数十步。
　　赤龙正欲扑杀嬴玄，鬼道怨气瞬间而至，和赤龙纠缠在一起。
　　先前在赤霄剑中，鬼气在嬴玄鲜血加持之下，已经压制赤龙，正欲吞噬，赤龙离剑而出，如此美味，鬼气岂能错过，自然追了出来。
　　“龙，传说中的古老生物，居然真的存在。”
　　世家门阀大吃一惊，没有想到赤霄剑中居然有这种古老生物存在，更让他们吃惊的是，嬴玄居然有和赤龙抗衡的手段。
　　“长戈武侯居然逆天屠龙，大不敬之罪啊！”
　　会稽郡守宋缺跌坐在地上，龙就是帝王的化身，可是嬴玄逆天屠龙，无异于谋反啊，这要让始皇帝知道，他和嬴玄都得死啊！
　　“完了，完了！”
　　赤龙脱困，再也不是简单的司器灵，变得更加强大，原本占据上风的鬼道之气节节败退。
　　嬴玄心念一动，鬼气就不在和赤龙纠缠，回到嬴玄身边，透过甲衣，没入嬴玄的身体，消失不见了。
　　“人类，忤逆天道，你可知罪？”
　　“忤逆天道又如何？你且问问我族人王，本侯有罪否？”嬴玄冷笑一声，不屑的说道。
　　“冥顽不灵，该死！”赤龙张牙舞爪，愤怒的说道。
　　嬴玄不怒反笑，拿出镇域令，九州气运加身，整个人如煌煌大日，不可直视。
　　“有九州气运加身，即便天道亲临，也难伤我身，你区区一个天子赤龙，也想杀我，笑话！”
　　“忤逆天道，必遭天谴，你不能躲过天道追杀的，难逃一死。”
　　“哼，我死不死不好说，但是今日，你这条赤龙，死定了！”嬴玄嘴角露出一丝冷笑，戏谑的说道。
　　“就凭你？也要杀本尊，你有九州气运加身，我也是天道化身。”赤龙不屑的说道。
　　“本侯自然不行，可是那位行啊！”
　　嬴玄笑了，胸有成竹的笑了。
　　“你……！”
　　不等赤龙有所反应，嬴玄已经单膝跪地，催动镇域令，口中朗声说道：
　　“臣嬴玄，请始皇帝陛下出手，镇压天子赤龙！”
　　“可！”
　　一道威压霸道的声音，自秦王宫传出，覆压九州！

第一百五十七章 九州归秦
　　一声过后，镇域令已经凌空而起，爆发一道璀璨的光芒，只见吴越之地的九州气运从山川河流中弥漫而出，转瞬之间，就已经聚集在镇域令中。
　　一道虎啸龙吟之后，镇域令尽然化作一道身影，黑色的冠冕，冷峻的脸庞，双眼如炬，熠熠生辉，腰间配剑，虎视六合宇内，正是大秦始皇帝嬴政。
　　镇域令乃秦国气运所化，也是九州之气运所化，镇域令所现之处，皆为嬴政掌控之地。
　　此时的赤龙已经亡魂俱骇，人王意志，九州气运，即便是天道也不能胜过，更何况它只是一条赤龙，只不过是天子化身，与人王差了十万八千里。
　　“逃！”
　　它已经顾不了赤霄剑身，扭头就走，转眼就已经飞出数十里。
　　“哼，蚍蜉撼树，不自量力！”
　　嬴政冷哼一声，凭空点出一指，划过长空，朴实无华的点在赤龙头顶。
　　一声哀嚎，赤龙神体破碎，九州气运入体，转眼之间，赤龙已经寸寸崩碎，天道之力被九州龙气吞噬，化作精纯灵气，融入吴越大地。
　　赤龙魂灭，赤霄剑身裂纹开始蔓延，最终化作一片片碎块，落地之后，依然变成灰土。
　　于此同时，远在万里之外的刘季，正和影密卫吹嘘自己在东郡的功劳，突然眼前一黑，就昏死过去，冥冥之中，一股天道意志消散的无影无踪。
　　秦王宫中的嬴政双眼如炬，眼神越过秦王宫的宫墙，落在刘季身上，面带不屑，收回目光，就已经不在乎刘季此人了。
　　吴越之地，天地失色，一片片乌云出现，翻滚之时，隐隐约约有雷霆涌动，酝酿着可怕的劫数。不肖多说，就是天道作祟。
　　嬴政抬头看过雷云，面色发寒。
　　“当朕是周天子吗？”
　　“滚回去！”
　　声如雷霆，字字无敌，那雷云居然颤抖起来，挣扎一番，居然消失的无影无踪。
　　嬴玄见嬴政言出法随，呵斥天道，天道居然避退三舍，看的嬴玄心中热血沸腾。
　　“陛下万年，大秦万年！”
　　嬴玄仰天嘶吼，身后会稽守军应声而起。
　　“陛下万年，大秦万年！”
　　前来观礼的隐世门阀，双腿发软，不知不觉的跪倒在地，和会稽守军一起朝拜嬴政。
　　九州大地，一道道紫气出现，浩浩荡荡九州各处，直入咸阳，往阿房宫而去，地底大殿之中，身后数道的强悍的身影挺身而立，抬头看见九州气运已经化作一条黑龙，在大殿之上盘旋，十二金人双眼紫气盎然，已经跪倒在地，将黑龙拱卫在中央。
　　星象子看着黑龙，面带痴迷之色，而后激动的颤抖起来。
　　“逆星已死，天子已灭，九州气运，西入咸阳，帝国气运已成，根基已稳，从此九州尽归我大秦，区区霸主，不足为惧。”
　　星象子朝着历代秦王的陵寝跪下，涕泗交加，“大秦的历代先王，你们可以安息了，你们的宏愿实现了。”
　　咸阳书院之中，北冥子和荀况相对而坐，已经无心眼前的棋局。
　　“水清了！”
　　“鱼儿也该出来了！”
　　荀况说道：“这就是你被嬴政说服的原因吗？”
　　“道家天宗最后一位神话陨落了，死前为九州算可一卦，黑星出世，逆天改命，从此天下归秦。”
　　“一命换的道家万世昌盛，值了！”
　　九州名山大川之中，灵气远胜他处，是隐世宗门安身立命之所，可是如今名山大川，灵气外泄，纷纷涌入九州。
　　“九州归秦，终究是嬴政得了人族天命，天子不能压制我等，人王却可以，以嬴政的风格，我们以后得日子恐怕不好过喽！”有超级宗门掌教说道。
　　“人王出世，天地灵气必然复苏，对于我们来说，是挑战，也是机遇，灵气外泄，我等已经没有隐居的道理了，该入世了。”
　　“世家宗门数百年的积累，嬴政终归是用的到的，可惜书院之事，未能插上一脚，是我等失算了。”有顶级门阀家主说道。
　　“亡羊补牢，为时不晚。让宗门世家天骄入书院学习，缓缓图之吧。”
　　开口的又是一尊门阀大能，“书院是帝国未来根本之一，不入书院，嬴政不会重用我们门阀之人，等灵气彻底复苏之后，我们就真的被动了。”
　　“就这么办吧，想办法拉拢拉拢帝国重臣，尤其是嬴玄等帝国武侯和李斯这样的帝国重臣。”
　　有人苦涩的说道：“超然物外了半辈子，临了却要折腰，苦哉！”
　　“这算什么，帝国北伐在即，我们恐怕要出血了，不让嬴政看到我们的诚意，我们恐怕也就无法再九州立足了。”
　　北方大雪山之巅，除了大雪山先知，就从来无人踏足此地，今天终于迎来了第一位客人。
　　“你们观天一族的破妄之虚眼也有失手的时候？这就是你说的祖龙死而地分，嬴政死而天子立？”
　　妖族妖皇，看上去如同一个中年人一样，身为狼族，却没有狼族阴险狡诈的特点，反而气度非凡，不输嬴政。
　　“有人逆天了，是个煞星！”大雪山先知九州异象，摇头说道：“逆星、天子，皆死于其手。”
　　“逆天？”
　　妖皇讶然一笑：“周幽王一败，天子大权旁落，有霸主出世，天道谋划数百年，重铸天子剑，如今一朝崩灭，反助人王成势，天道意志就无法逗留人间，确实算得上逆天了。”
　　“那么你接下来有什么打算？”
　　大雪山先知叹息一声，妖族当代妖皇也是一等一的帝王之资，可惜遇到了千古一帝的嬴政，既生天狼，何生祖龙？
　　“霸王、鲛皇、羽皇、龙神，皆不过插标卖首之辈，本皇还是那句话，大世之争，有赢政这样的对手，才是大争之世该有的模样。”妖皇将遥望九州，迫不及待的想看清嬴政的真面目。
　　“你太骄傲了！”大雪山先知无奈的说道。
　　“即便不是天下第一，本皇也该是天下第二，本皇不该骄傲吗？”
　　妖皇傲然说道，已经转身离开了大雪山之巅，风雪中有他的声音继续传了过来。
　　“两族大战在即，我妖族的公主也不应该继续逗留九州了，派出使臣入九州，接回来吧！”
　　大雪山先知没有说话，只是风雪愈发大了。
　　东海之中，一只沉睡不知道多少岁月的老龙睁开了双眼，盯着九州许久，才缓缓吐出人族语：“该来的，终究来了。”
　　老龙庞大的身体从海中破浪而出，蜃楼之上，东皇太一从沉默中清醒过来，就和老龙激战在一起，赫然是一尊武道神话。
　　大战之时，万里惊涛骇浪，蜃楼摇摇欲倒，天明一个站立不稳，拉住项羽、石兰，跌落海中，阴阳家月神出手，想将两人带回蜃楼，大海之中，又是一条金龙出现，张开龙嘴，将三人吞入腹中，也不恋战，往深海之中去了。
　　老龙也不在和东皇纠缠，抽身而退，“不愧是天地的宠儿，人族除了嬴政，居然还有你这样的人物。”
　　看着老龙的离去，东皇太一没有追击，“龙族，看来嬴玄知道不少秘密啊！”
　　“掉头，回九州，灵气复苏，盛世降临，九州怎么能少了我阴阳家？”
　　南海云荒的交界处，一个人身鱼尾的男子和一个背身双翅的美丽女子也不期而遇，低生商讨着什么。
　　许久之后，鲛人入海离去，羽人摇头不已，显然没有达成共识。

第一百五十八章 第十禁忌
　　强势镇压赤龙之后，嬴政扭头看向嬴玄，即便是虚影，眼中的欣慰之色也难以掩饰，让宋缺羡慕不已。
　　“过了今日，长戈武侯恐怕就真的是一人之下，万人之上了，即便是九原郡的那位也比不了了。”
　　“莫要在各郡书院耽误了，尽快回咸阳吧！”
　　“诺！”
　　嬴政吩咐嬴玄一句，虚影散去，九州气运消失，镇域令恢复了原有的样子，从空中掉落，落入嬴玄手中。
　　“诸位，今日多有打扰，切莫见怪，本侯还有其他事情处理，就不打扰诸位了，告辞！”
　　嬴玄也是因为心中有梗过不去，所以才执意溶了赤霄剑，可是没有想到天子化身乃是赤霄剑，而非刘季。
　　现在看来，赤霄剑主就是天子，而刘邦只不过是赤霄剑选中的主人而已。
　　“侯爷自便，大事要紧！”
　　九州归秦，隐世门阀已经没有高高在上的地位，也没有和帝国抗衡的实力。
　　有隐世门阀不识趣，胆敢反抗，嬴政一念之间，调动九州气运，一门老小，除了入圣强者有万分之一的几率可以幸免于难，其他人恐怕就尸骨无存了。
　　而嬴玄身为嬴政身边的红人，地位水涨船高，由不得世家门阀不尊重。
　　嬴玄不再耽误时间，准备离开，如今他只有长沙郡和巴、蜀两郡没有去过，快马加鞭，以他的脚程，只需要数天就可以完成检查，从巴蜀之地入咸阳，也只需要一两天的时间而已。
　　这样想着，嬴玄已经快要走出石洞，突然眼前一黑，周围的一切都黑暗起来，脚步踉跄，身体摇晃，晕了过去，直挺挺的倒了下去。
　　“侯爷，侯爷！”
　　王氏兄弟大惊失色，跑到嬴玄身边，查探到嬴玄的气息，心中安定几分。
　　其他人也发现了洞口的情况，匆匆忙忙的跑到嬴玄身边，却被会稽守军强硬的隔开，不让他们靠近嬴玄。
　　剑宗小师叔急火攻心，张张嘴，没有说话，就步入嬴玄的后尘，直挺挺的倒在地上，可是根本没有人关心他的死活。
　　他们现在关心的只有嬴玄，在东越剑池的地盘上，嬴玄突然出事，不管各种原因，东越剑池在劫难逃，他们在场的，有一个算一个，都别想好过，即便是他们身后的门阀，也难逃其咎。
　　“医师，医师，都是死人吗？愣着干什么！”
　　众人已经慌了神，只有铁老见惯了大场面，还能保持镇定，但心中也是七上八下。
　　“我女儿红颜懂医术，走走走，快带侯爷过去！”
　　宋孤山突然说道，刚才大家都六神无主，他也不例外，若不是铁老提醒，他也忘了这茬。
　　“铁老，老三，你们带侯爷先过去！”
　　王叔豹不再犹豫，背起嬴玄，在宋孤山的带领下，拼了命的往宋红颜的住处赶去。
　　等嬴玄离开，王仲虎凶神恶煞，面目狰狞。
　　“会稽守军听令，都给我围起来，一个也不许走脱。”
　　“侯爷出事，你们一个也别想活！”
　　在场的众人心里苦啊，他们可真是什么也没做啊！
　　嬴玄好端端的一个人，怎么会突然晕倒呢？真是的人在家中坐，祸从天上来啊！
　　“飞霜姐，那家伙怎么了？”季芙也是心有余悸，“是不是失血过多才晕过去的？”
　　“不可能的，到了我们这种层次，流那么多血都不会有事，更何况是他，一定发生了什么，才让他晕过去的。”闻人飞霜担忧的说道。
　　“飞霜姐，你去看他吧，如今我们是出不去了，但你是嬴玄的未婚妻，帝国不会为难你的。”季芙看见闻人飞霜满是担忧，不由提议道。
　　闻人飞霜也不犹豫，和王仲虎打声招呼，王仲虎犹豫片刻，没有多说，让闻人飞霜出了山洞，去见嬴玄了。
　　“你不担心他吗？他对你还是不错的。”
　　卫庄见盖聂自始至终都保持平静，好奇的问道。
　　“有些事情可以做，但是做了终归是要付出代价的。”
　　盖聂的回答让卫庄没头没脑，卫庄知道可能涉及到了他所不知道的秘密，也就没有继续多问。
　　“师兄，从出师开始，我们争斗了数十年，从今日起，你我之间的恩怨一笔勾销了。”
　　盖聂闻言一愣，随即说道：“你打算为帝国效力？”
　　“我只和强者做朋友，无论是帝国还是嬴玄，他们的势力都足够强，给流沙的空间也足够大。”卫庄说道。
　　“那就小心一些，嬴政和嬴玄远不是你看到的那么简单。”盖聂提醒卫庄说道。
　　“这是怎么回事？”
　　嬴玄置身于一片黑暗之中，他不知道已经过去了多少岁月，他只觉得孤独和寂寞。
　　突然他的眼前出现一朵亮光，他看道一朵黑色的莲花生长，一叶、两叶，直到莲花生出九叶。
　　接着莲花盛开，转眼之间就凋谢了，一种难以名状的压抑感和违和感涌上嬴玄的心头，他压制住想要逃离这里的念头，盘腿坐了下来，继续观看黑色莲花的生长。
　　它吞噬着世间的一切黑暗，九片叶子也变得更加漆黑，时间继续流逝，九片叶子的纹路上面出现了金色的纹路，重新长出了花苞，等着再次盛开的季节。
　　可是它终究没有等来下一次的开放，一个白衣男子出现在黑色莲花面前，仔细端详莲花。
　　“莲生九叶，贪婪、欲望、杀伐、毁灭、死亡交织，若是让你再花开花谢，生出代表着不祥和禁忌的第十叶，恐怕世间邪祟横行，永无宁日。”
　　男子在黑莲旁边，种下一朵白莲，设下阵法，就离去了。
　　又是无数的岁月，白莲以黑莲为养料，已经生出十叶，白莲绽放，那男子出现，带走了白莲，而后有种下莲子，生出七色莲花，只是没有等到七色莲花成熟，黑莲就自行离去。
　　在黑暗中漂浮无数岁月，黑莲莲花遇到了少年时的嬴玄，落入嬴玄的识海，就再无动静。
　　黑暗如潮水般退去，嬴玄猛然睁开双眼，发现他就在他的剑域之中，依旧那座宽阔不知几何的湖泊，黑色的莲花漂浮在哪里，唯一不同的是，黑色的莲花的一片叶子之上，已经布满了金色的纹路，第二片叶子也出现了金色的纹路。
　　“这黑莲究竟是何来路？为什么会出现在我的识海之中？那白衣人又是何人？”
　　“我沾染了不祥和禁忌吗？”嬴玄试图用神识沟通黑莲，没有任何作用。
　　“既来之，则安之！终有一日，我会弄清楚你的来历的。”
　　百般试探之后，嬴玄一无所获，压制心中的违和感，退出了他的精神世界。
　　在弄清楚黑莲来历之前，他还有更多的事情要做。
　　一方不知名的地方，一朵十叶白莲迎风招展，十道圣洁的光柱冲天而起，久久不肯散去。
　　“天地第十道禁忌开始复苏了！”
　　“见到第十禁忌的那人已经死去，本以为这只是个谣传，没想到居然是真的。”
　　“查！”
　　“大海捞针，不好查啊！”
　　“不好查，也要查！”

第一百五十九章 苏醒之后
　　嬴玄缓缓睁开双眼，打量周围的一切，发现自己正身处女子的闺房之中，起身、穿衣、洗漱以后，确定自己的身体没有问题之后，嬴玄推开门，走出了小屋。
　　入眼是一片山淡紫色的木芍药，空气中有芍药的芬芳，也有泥土的清香，嬴玄贪婪的呼吸几口，清新的空气。
　　“甚雅，好地方！”
　　精致的小木屋，长短不一的篱笆，若不是可以看见会稽山，这里倒不像是东越剑池这等富贵人家，更像是乡村山野的农人之家。
　　嬴玄安静的的坐在小院里，一边欣赏美景，最近他忙的头昏脑涨，也难得休息一下，一边等小院主人的到来。
　　不多时，宋红颜提着一篮药草回来，看见嬴玄，关心一句，“你醒了？”
　　“嗯！其他人呢？”嬴玄问道。
　　“你的手下太吵了，我赶到外面去了，这会估计正嚷嚷着杀人呢。”宋红颜淡定的说道，已经开始处理刚刚采摘回来的药草。
　　“几人俗人，让姑娘见笑了。”嬴玄知道王氏兄弟匪性难驯，况且他出事，三人必然心乱，行事估计无法无天了。
　　“我睡了多久？”嬴玄起身活动活动筋骨，走到宋红颜身边，开始帮他处理药草。
　　“三天！”
　　“有点久了！”
　　嬴玄点点头，心里已经开始盘算接下来的事情，巴蜀和长沙他估计是去不了了，倒是可以让王氏三兄弟前去，替他察看一番。
　　“外面闹的厉害，各大门阀世家的能说上的话得人来了不少，你不去看看？”宋红颜有点奇怪，嬴玄似乎有点太过淡定了。
　　“无妨，闹不出花样来，不急于一时，我也刚好趁机偷偷懒，过了今天，估计又没有安生日子了。”
　　“你倒是看的开。”
　　宋红颜嘀咕一句，就不再和嬴玄说话了，专心处理起药草。
　　她神情专注，动作轻微认真，对于每种药材都很熟悉，处理的方式极为妥当。
　　两人不多时，就处理完了手中的药材，嬴玄随意找个地方坐了下来，而宋红颜则依旧忙忙碌碌，开始修剪木芍药的花枝，这是她每天的必修课。
　　“念桥边芍药，知为谁开？你很喜欢芍药花？”
　　这满院鲜花，除了芍药，竟然再无一种其他花卉。
　　宋红颜没有回答嬴玄的问题，说道：“你要是不打算离开，替我打几桶水来，今日需要浇水。”
　　嬴玄有些意外，他不相信这女子不知道他的身份，居然指挥起他来了，除了姬渔，已经很少有女人指挥他办事了。
　　“稍等，马上就来！”
　　嬴玄寻来水桶，顺着女子指的方向，不多时就找到了一条清溪，来来回回三四趟，总算打够了女子需要的清水。
　　做完这些，也就没有其他事情要做了，女子不知从何处端来水果和点心，放到嬴玄面前。
　　“用这里的芍药花瓣做的点心，尝尝，味道挺不错的。”宋红颜说道。
　　“那可得好好尝尝，琴棋书画乃是雅事，这吃嘛才是第一等的事情。”
　　嬴玄拿起一块点心，放到嘴里，微微一愣。
　　“怎么，不好吃？”
　　宋红颜发现了嬴玄的不对劲，拿起一块点心自己尝了尝，味道没有什么变化。
　　嬴玄好吃美食，但是嘴不刁，也不嫌弃什么，可是刚才，点心入口，味同嚼蜡，没有丝毫的味道出现在口中。
　　若无其事的吃完一块点心，嬴玄自然而然的拿起桌上的水果，吃过一口，也没有任何味道。
　　嬴玄知道自己的味觉出现问题了。
　　“能说说我晕倒的原因嘛？”
　　嬴玄不漏声色的说道：“平白无故的晕倒，我心中隐隐有些不安。”
　　“真要听？”
　　“自然是要听的。”嬴玄坚定的说道：“姑娘请讲，我洗耳恭听。”
　　“这世上有气运，那么自然就有厄运，天子赤龙因为你的缘故被始皇帝陛下镇压，天道有情，自然也会愤怒。”
　　宋红颜说道：“你今后的运气可能不太好，你小心一些吧。当然这也只是我的猜测，侯爷不必当真。”
　　嬴玄眼睛微微收缩，这宋红颜似乎知道不少事情，东越剑池曾经差点宗门断绝，人王、气运之说，即便有所了解，也该如此清楚才对。
　　“我暂且相信姑娘，我还不知道姑娘芳名？”嬴玄说道。
　　“宋红颜！”
　　“这几日打扰姑娘了，我还有事，就不和姑娘多说了，告辞！”
　　东越剑池还有不少人等他，再不出去，估计有人该坐不住了。
　　“不送！”
　　宋红颜似乎一点也不在乎嬴玄的身份，对待嬴玄就如同对待一个普通人，态度平平淡淡，倒是让嬴玄有些受用。
　　东越剑池大殿之上，已经来了不少门阀强者，这个不是家主就是宗门大长老，地位超然，看来也十分关心嬴玄的死活。
　　东越剑池的强者尽数被关在铸剑池中，有会稽守军看守，接待他们的是宋红筱和剑玄一两人，闻人飞霜也在，但是脸色愁苦，不言不语。
　　“闻人姑娘，你方才见过侯爷，他现在如何了？宋姑娘怎么说？”
　　如今整个东越剑池，能见到嬴玄的除了宋红颜就只有闻人飞霜了。
　　会稽守军封锁了宋红颜的小院，除了王氏三兄弟，会稽郡守宋缺也进不去。可是这三个蠢货得罪了宋红颜，被宋红颜赶了出来，也见不到嬴玄了。
　　“依旧没有苏醒！”闻人飞霜疲惫的说道：“不过宋姑娘说身体无碍，应该快要醒了。”
　　“那就好，那就好，我等就再此地多等一段时间，等到侯爷苏醒，我等才能安心。”长沙温阀阀主温春平说道。
　　“临行之前，我从家主带了不少灵药过来，还请姑娘转交给宋姑娘，希望能帮到侯爷，也算我等尽一点绵薄之力。”
　　有人起头，其他人立刻坐不住了，纷纷拿出灵丹妙药，送了上来。
　　剑玄一听到嬴玄依旧不曾苏醒，有些幸灾乐祸，他本事高高在上的剑池圣子、天之骄子，可是嬴玄一巴掌下来，剑池弟子虽然依旧叫他大师兄，可是眼中的嘲笑和轻蔑之色，谁都看的见。
　　甚至一些弟子，已经改换门面，转头去巴结宋红筱了，他的圣子之位已经岌岌可危了，指不定那天剑池剑主之位就落到宋红筱头上了。
　　“嬴玄，你不是嚣张吗？”剑玄一心里想道：“如今不也是躺在床上，和个死人一样，最好永远都不要醒来。”
　　就在剑玄一幸灾乐祸的时候，嬴玄的身影已经出现在大厅之中，众人立刻纷纷起身，面上的担忧之色一扫而空，喜悦之色油然而生。
　　醒了好啊，醒了就万事大吉了。
　　“我等见过侯爷。”
　　剑玄一脸色垮了下来，隐藏眼中的失望之色，和众人一起拜见嬴玄。
　　“坐吧！”
　　嬴玄坐到大殿主位之上，招招手，让宋红筱走到自己身边。
　　“去后山，让会稽守军守军撤回来吧。”
　　“侯爷英明，我等门阀对帝国忠心耿耿，是绝对不会加害侯爷的。”
　　“日后，还请侯爷多多关照我等，侯爷有用的到我们地方，尽管开口，我们赴汤蹈火，在所不辞。”
　　我信你们的鬼话那才是滑天下之大稽，若非门阀已经无力对抗帝国，又怎么会如此卑躬屈膝，任他宰割？
　　“诸位的忠心本侯自然明白，日后还需要多多仰仗诸位。”嬴玄客套说道：“诸位都是栋梁之才，本侯很欣赏诸位。”
　　“侯爷谬赞了。”
　　“侯爷太抬举我等了。”
　　说话之间，宋红筱已经带着其他人出现在大厅之上。
　　“好了，本侯急着回咸阳，就不和诸位多聊了，诸位也带着他们回去吧，这是个误会，手下人不懂事，让诸位见笑了。”
　　嬴玄下了逐客令，其他人不好逗留，和嬴玄掰扯几句，就带着宗门天骄离开了。

第一百六十章 有秘密的宋红颜（求推荐，求订阅）
　　随着门阀众人的一一离开，在场的除了东越剑池，就剩下巴蜀闻人阀和季阀的众人。
　　“王伯龙、王仲虎、王叔豹，谁给你们擅自用兵的权利？”
　　“门阀有归附之意，你们三个口出狂言，要斩尽杀绝。长本事了啊？本侯都不敢这么做。”
　　对于王氏三兄弟的举动，嬴玄其实也是比较认可的，让门阀知晓帝国强硬的态度，对于他们来说，是一种警告，帝国不是不敢动他们，而是不想动他们，他们也就安分了，不会背地里做一些见不得人的勾当。
　　只是王氏三兄弟手段有些激烈，让嬴玄不喜，门阀能量不小，撕破脸皮终归对双方没有丝毫好处。
　　杀鸡儆猴，才是威慑门阀的最好手段。
　　“侯爷，这不是您出事了，我们兄弟担心不是，现在您好了，要打要罚，我们兄弟都认了。”
　　王叔豹知道嬴玄不会重罚他们兄弟，认错的态度没得说。
　　“侯爷，三位供奉也是关心您，要不这件事就这么算了？”宋缺上前一步，替三人说起好话来。
　　“帝国向来赏罚分明，岂可因公废私？”
　　嬴玄郑重的说道：“下去一人领一百军棍，然后立刻出发，分别去长沙郡、巴郡、蜀郡，替本侯查看三郡书院建设之事，之后回咸阳见本侯，事无巨细，说与本侯。”
　　“诺！”
　　王氏三兄弟领命之后，就出了大殿，接着就传来王仲虎嚣张跋扈的身影。
　　“你他娘的，轻点，打坏了老子，你去巴郡啊？耽误了侯爷的大事，你负的了责任吗？”
　　“找点东西，垫在我背上，还有那个谁，打他一棍，这没挨过军棍，也不会叫疼啊，难受！”这是王伯龙的嘀咕之声。
　　“对对对，侯爷说了，演戏就要逼真，最好是以假乱真。”
　　大殿之上，众人面带尴尬之色，时不时瞄一眼嬴玄，不知道说什么才好。
　　“拖到山下去打，三个丢人现眼的东西。”
　　嬴玄脸色一黑，但是没有在意王氏兄弟的言语，众人此刻才明白，嬴玄根本没有惩罚三人的意思，只不过是演戏给门阀看看，毕竟王氏兄弟这三天，行为举止确实让门阀脸上无光。
　　“宋缺大人，你带会计守军回钱塘吧，钱塘书院不成器，你多多关照一二。”
　　“铁老也回辽东吧！”
　　“那侯爷您呢？”铁老问道。
　　“我稍后就动身，前往咸阳，估计用不了多久，等书院稳定了，就会前往辽东主事的。”
　　“好的，属下这就出去，侯爷保重。”
　　“去吧！”
　　等到宋缺和铁老离开，嬴玄摩挲手指，说道：“其他人回避一下，本侯有些话向对宋家主说说。”
　　嬴玄此言一出，剑主脸色大变。东越剑池剑主一脉和宋家一脉势同水火，且实力难分高下，双方一直争斗不休。
　　如今嬴玄指名点姓要和宋孤山说话，而宋孤山又百分之百是个亲近朝廷的小人，一番谋划之下，恐怕对剑主一脉大大的不利啊！
　　可是嬴玄的话，他们又不好违背，只能怀揣不安，退了出去，和剑主一脉的长老紧急商量对策去了。
　　“不知道，侯爷有什么吩咐？”
　　众人离去，宋孤山谦卑的走到嬴玄身边，一脸的谄媚之色。
　　“后山那女子是你女儿？”
　　宋孤山一愣，他以为嬴玄要拉拢宋家一脉，帮助他掌控东越剑池，正满心欢喜的等嬴玄的安排，没有想到嬴玄居然问起了宋红颜。
　　“莫非……”
　　宋孤山眼睛一亮，突然激动起来，难怪侯爷要让其他人退下，当着闻人飞霜的面，这种事确实不好明说啊！
　　“正是我的大女儿，年芳二十，尚未婚配。侯爷，我这女儿安静恬雅、知书达理、善解人意…………”
　　“更是学的一手岐黄之术，生死人，药白骨，侯爷这些天就是红颜悉心照顾的。”
　　“我这女儿生的极美，姿色不速，是吴越第一美人啊！”
　　嬴玄只是问了一个简单的问题，宋孤山就口若悬河，滔滔不绝，听的嬴玄一阵头大。
　　一个闻人飞霜姐妹，就够他头疼了，这会加个宋红颜，天知道他要怎么收场。
　　知道宋孤山误会了自己的意思，嬴玄不由的喊停。
　　“问你什么你就答什么，不要自作聪明。”嬴玄警告宋孤山不要胡乱说话。
　　“她一直在东越剑池修行吗？跟随何人修行？”嬴玄问道。
　　“红颜不喜欢修行，所以没有师尊，也没听说过那个宋家长老指点过她。”宋孤山回答道。
　　“那她有没有经常去的地方？或者和什么人亲密接触过？”嬴玄继续问道。
　　“红颜一人待在自己的小院中，除了上山采集药草，就极少出门，也没见过她和外人接触，除了红筱时常去看望她，也没什么人去那小院啊！”
　　“那就奇怪了！”
　　嬴玄闭上眼睛，手指敲打着桌子，做出思考的样子。
　　宋红颜明显知道许多隐秘之事，她知道的，甚至比东越剑池知道的还多。
　　“侯爷，奇怪什么？”宋孤山不解的问道。
　　“没什么！”嬴玄说道：“宋家主，本侯身边正好缺个医师，不知道能不能忍痛割爱啊？”
　　寻常秘密嬴玄可以视而不见，可是人王、天子的辛秘，涉及九州的格局。
　　而宋红颜明显知道很多事情，连天道之事都有所涉猎，这样的宋红颜，嬴玄不得不关注一二。
　　“侯爷您都开口要人了，属下怎么能拒绝呢？为侯爷效力，是东越剑池的荣幸，没问题，没问题。”
　　宋孤山笑的合不上嘴，嬴玄这是摆明看上宋红颜了，都是男人，那个不好色，谁他妈是个柳下惠啊！
　　“行，过些日子，你护送红颜姑娘去咸阳吧，本侯要赶路，带个人不方便。”
　　“属下明白！我一定办的漂漂亮亮的，不会让别人说闲话的。”宋孤山拍着胸脯保证说道。
　　然后说道：“侯爷，剑主一脉对帝国向来疏远，您看……”
　　“世家之事，本侯不想干涉。”嬴玄说道：“你去钱塘书院办事吧，帮助宋缺掌控钱塘书院，办到了，你就是下一任钱塘书院院长。”
　　“多谢侯爷！”
　　宋孤山激动的无以复加，倒地就拜。
　　帝国强盛，书院崛起已经事不可避免之事，别小看一郡书院，日后定然不输一处超级门阀，甚至有之而无不及，宋家若是能成一院之主，必为帝国豪族之一。
　　宋红颜的小院之中，一个中年妇人穿着一身粗布麻衣出现在院中，即便眼角已经出现了鱼尾纹，依旧可以看出，妇人年轻的时候，依旧是倾国倾城的美人。
　　“师傅，您怎么来了？”见到妇人，宋红颜诧异的问道。
　　“我再不来，你被人卖了，还蒙在鼓里。”妇人溺爱的看着宋红颜，无语的说道。
　　“啊？什么意思？”宋红颜不明所以。
　　“刚来的时候，看见你父亲和嬴玄说话，嬴玄要你入咸阳做他的医师。”
　　若是嬴玄听到此言，一定大惊失色，能在他的眼皮子底下偷听他和宋孤山的对话，且让他毫无察觉，绝对是一尊顶级强者。
　　妇人说道：“秦王宫中，御医无数，哪里需要你这么个小丫头？依我看嬴玄是盯上你了，也不知道为什么盯上你？”
　　“恩将仇报？帝国果然都没有什么好人！”宋红颜吐槽一句，问道：“那我该怎么样做？”
　　妇人说道：“你试试能不能拒绝，若是不能，我陪你去咸阳吧！”
　　“帝国水深，我不希望你走你师姐的老路。”
　　两人说话之间，宋孤山的身影就出现在两人的视线之中，妇人身形一顿，就消失的无影无踪，一点风吹草动都没有。

第一百六十一章 两记耳光
　　会稽山下，该走的人已经都走了，东越剑池也恢复了该有的平静。
　　铸剑大比因为嬴玄的缘故，算不上圆满收场，虽然被关押的三天里，铸剑师依旧在铸剑，可是那份心情已经没有了，心不在焉，即便欧冶子重生，也铸不出名剑来。
　　“闻人姑娘是打算回咸阳还是回巴蜀之地？”
　　会稽郡的驰道，再往前就是岔路了，到了嬴玄和巴蜀世家分别的时候了。
　　“本打算是回咸阳的，但是父亲让我务必去一趟巴蜀，所以只能先回家了。”
　　“有些话，想和姑娘单独聊聊，姑娘方便吗？”
　　闻人飞霜和闻人优雅的事情，嬴玄觉得已经不能再拖了。
　　当初一念之差，如今婚约在身。谁能想到巴清做事雷厉风行，没影的事情，她三下五除二，就弄得明明白白了。
　　“侯爷但说无妨！”闻人飞霜说道。
　　嬴玄挥挥手，让后面的巴蜀世家之人不要靠近他和闻人飞霜，往前走了几步，确定距离足够远，嬴玄才停下脚步。
　　“我想和姑娘说说婚约的事情。”嬴玄略带尴尬的说道。
　　闻人飞霜的脸色变得通红起来，羞涩不已，低头看着手指，一副小女儿的姿态。
　　“侯爷请讲！”
　　嬴玄看到看到闻人飞霜的神态，面上的肌肉抽搐记下，这表情不对啊，这娇羞的表情和小女儿的姿态，不会是真的喜欢上我了吧！
　　“艹，巴清这是要坑死我啊！”
　　嬴玄心里已经破口大骂了，若是巴清夫人脑洞大开，自作主张，他何止于如此地步？
　　可是既然话已经说道这个份上，嬴玄也不得不硬着头皮开口了。
　　“我想和姑娘取消婚约！”
　　闻人飞霜脸色突然变得苍白起来，猛然的抬起头，难以置信的看着嬴玄。
　　“你再说一遍！”
　　“我想和姑娘取消婚约。”
　　即便已经确定自己的猜想，嬴玄也顾不得其他了。
　　当断不断，反受其乱，已经吃过一次教训了，再不决断，估计不知道那天就大婚了。
　　“为什么？”闻人飞霜冷静一分，冷冷的说道。
　　这个时候，嬴玄是万万不敢将心里的真实想法说出去的，他要敢说他喜欢闻人优雅，闻人飞霜当场就能和他拼命。
　　“妖族未灭，何以成家？”嬴玄找了个不错的理由。
　　“我可以等你！”闻人飞霜脸色缓和几分，坚定的说道。
　　这个理由不好使啊，嬴玄心里暗暗叫苦，继续劝说闻人飞霜。
　　“姑娘风华正茂，没必要将大好的年华搭在我身上，不值得！”
　　“好男儿志在四方，没有什么不对，你要做人族的英雄，我等你，多少年都可以。”
　　闻人飞霜不为所动，盯着嬴玄的眼睛，强硬的说道。
　　“可是……”
　　“可是你在骗我！”
　　闻人飞霜打断嬴玄的话，说道：“皇族不是皇室，可也是皇家，皇家之事，嗣脉为大；不孝有三，无后为大。你觉得我会相信你的鬼话吗？”
　　“告诉我，你真正的理由？”闻人飞霜上前一步，质问嬴玄。
　　“我心里有人了！”嬴玄沉默片刻，低声说道。
　　“你心里有人了？”
　　闻人飞霜惨笑一声，说道：“你心里有人了，你撩拨我，你觉的好玩吗？你心里有人了，你去巴府提亲，你就可以将我的清白当成儿戏吗？你心里有……”
　　闻人飞霜突然停了下来，他去提亲了，对象不是我，那还能是谁？
　　“你喜欢优雅？”闻人飞霜沉默片刻，痛苦的问道。
　　“嗯！”
　　“优雅知道吗？”
　　“我和她说过。”嬴玄说道。
　　闻人飞霜气急反笑，怒由心生，甩手给嬴玄一记耳光，嬴玄看的清清楚楚，可是他心里有愧，没有躲闪，挨了这一巴掌，希望闻人飞霜发泄一下心中的委屈。
　　闻人飞霜给嬴玄一巴掌，巴蜀世家之人看的清清楚楚，知道大事不妙，可是没有嬴玄和闻人飞霜的同意，他们也不敢靠近两人，只能眼巴巴的看着。
　　“怎么了？”
　　“小姐怎么还动手了？”
　　“飞霜姐，干的漂亮，我早就想打他了。”
　　“你在骗我，就是我最亲爱的妹妹也在骗我，你们都在骗我，都在看我的笑话？”
　　闻人飞霜抓住嬴玄的领口，再次质问嬴玄：“为什么不早点告诉我？那个时候还没有婚约，我也没有爱上你。”
　　“胶东郡时，我本想告诉你，可是妖王突然出现，我无暇和你解释，之后东郡农家骚乱，我分身乏术。”
　　“等我回到咸阳，木已成舟，等我处理完商会、罗网之事，姑娘已经回了巴蜀，而我身负书院督造之事，无法前往巴蜀，一拖再拖，都是我的过错。”
　　闻人飞霜反手留给嬴玄一记耳光，指着远去咸阳的路说道，“滚，不要让我再看见你。”
　　嬴玄知道闻人飞霜再气头上，说再多的话也没有用处，只能等以后再道歉了。
　　“姑娘保重！”说完就头也不回的离开了。
　　闻人飞霜看到嬴玄离去，痛苦的闭上眼睛，从嬴玄从妖王手中流下她的时候，他已经嬴玄是她的英雄，巴清夫人和她说起定亲之事时，她表面镇定，可是谁也不知道，她后来就是做梦都带着笑容。
　　可是万万没有想到，所有的一切，只不过是一场误会，自始至终，都是她自作多情了。
　　片刻之后，她擦干眼泪，她是骄傲的闻人飞霜，怎么可以在巴蜀世家面前为一个男人哭泣了？
　　和巴蜀世家之人打声招呼，闻人飞霜一行人的身影没多久就消失在驰道之上。
　　“哥，飞霜姐似乎不对劲啊，靠近她我都觉得寒气逼人，而且她眼睛通红，明显哭过，哭的很伤心。”季芙对季明远说道，她也关心闻人飞霜，可是不知道如何开口。
　　“你闭嘴！”
　　季明远低声说道，这他妈还用观察吗？闻人飞霜都不管不顾，动手打了嬴玄，没有问题那才怪了。
　　数十人的队伍，一个说话的都没有。没看到闻人阀长老的眉头都快拧成一团了吗？
　　我怎么会摊上这么个没脑子的妹妹？
　　巴蜀世家离开之后不久，嬴玄的身影出现在原地，看着巴蜀世家的离去，不由的叹了一口气。
　　“堂堂帝国武侯，被一个女人甩两记耳光，你是头一个。”
　　“若是传到咸阳，应该是个耳熟能闻的故事。”
　　嬴玄回头回头，就看道卫庄执剑而立，身后站在妖娆的赤练和潇洒的白风。
　　“卫庄先生就不要说风凉话了。”嬴玄说道：“盖聂先生呢？”
　　“走了！”
　　嬴玄点点头，看了流沙成员，最后对卫庄说道：“那卫庄先生出现在这里，是想通了？”
　　“那就看帝国给出的条件，够不够诱人了？”卫庄说道。
　　“两个选择，第一我带你去陛下，能得到什么，就看流沙的本事了。”嬴玄说道：“流沙攻破墨家机关城，当居首功，想必能让卫庄先生满意。”
　　“第二呢？”
　　“加入影密卫，你可以调查你想知道的所有秘密，包括韩非的死。”
　　卫庄说道：“七个星辰，七个国家，阴阳家拼了命的查询密秘，你这就这么放心让我去查？”
　　“不管多重要的秘密，也只是秘密。我信奉力量，在绝对的力量面前，秘密只不过是无关痛痒的东西。”嬴玄不以为然的说道。
　　“条件很诱人，可是我没有成为你的剑的打算。”卫庄淡淡的说道：“所以，你的诚意不太够。”
　　“我在咸阳，满打满算也待不了一年，或许要更早一些离开咸阳，去往辽东。”
　　嬴玄说道：“影密卫强者不少，可是真正的聪明人没有几个。我离开之后，他们绝对不是罗网的对手。我离开以后，影密卫你做主！”
　　“卫庄先生的做事风格，我很欣赏，统领影密卫，是个不错的人选。”
　　“将影密卫交给我，就不怕反噬你吗？”
　　卫庄震惊于嬴玄的大方，影密卫这种国之重器，在他面前，也是桌上的筹码。
　　“同为帝国效力，先生有这样的本事，本侯高兴还来不及了。”
　　嬴玄自信的说道：“况且，我不认为先生可以消除我在影密卫留下的记号。”
　　“那就拭目以待。”
　　嬴玄嘴角上扬，对着卫庄说道：“既然是一路人，一起入咸阳？”
　　“正合我意！”

第一百六十二章 你就偷着乐吧
　　蜀中闻人阀，闻人慕脸色变幻莫测，自从执掌闻人阀以来，他已经很久没有这么认真考虑过事情了。
　　闻人阀势力强悍，即便和其他门阀交恶，大家都是大事化小，小事化了，可是今时不同往日，帝国已经无惧世家，可偏偏他闻人阀武遇到的棘手之事，和帝国有关。
　　“嬴玄是帝国武侯不假，可是退不退婚，不是他说了算的。君无戏言，始皇帝陛下若是反悔，让天下人如何看他？”
　　闻人慕思索片刻，说道：“况且世家要归附帝国，嬴玄和你的婚事就是平稳过渡的关键之处，帝国此时反悔，让我等世家作何感想？”
　　一边的巴芸，心疼的看着女儿，不满的说道：“不喜欢就算了，大不了一拍两散，没有嬴玄，我闻人阀的天还能塌了不成？”
　　“飞霜，你也不要在意，这件事我支持你，他能退婚，我们也能退婚。”
　　“妇人之见，”闻人慕闻言一怒：“这门婚事即便要退，也是始皇帝陛下一言独断，岂是由我闻人阀说退就退的？”
　　“拒婚事小，颜面事大，世家门阀有的是女子，嬴政有的公子，随便一门婚事能代表皇室和世家联姻，但是始皇帝陛下的脸面何在？”
　　闻人慕郑重的说道：“这种话以后莫要再说，被人抓住口柄，整个闻人阀都要遭殃。”
　　“那也不能把女儿往火坑里推啊？”巴芸气恼的说道：“为了权利，你是真打算把女儿豁出去了，你个没良心的。”
　　“长戈武侯的正妃，帝国没有皇后，谁敢说身份地位比她尊贵？”
　　闻人慕说道：“况且没有感情怎么了？我娶你的时候，见到没见过，我们的感情不是很好吗？”
　　“感情可以通过时间酝酿，可是机会错过就再也没有了。飞霜喜欢他，我就不信他的心是铁做的，能无动于衷。”
　　见到巴芸沉默，闻人慕继续说道：“我也不想飞霜受苦，但是此刻我也是无能为力啊，我们还是等咸阳那边的消息吧。”
　　闻人飞霜泪眼婆娑，抬头带着哭腔说道：“可是，他喜欢的是妹妹。”
　　“你让我缓缓，怎么突然好乱啊？”闻人慕脸色一黑，掩面坐下，就不说话了。
　　可是一边的巴芸再也坐不下去了。
　　“好你个嬴玄，帝国武侯了不起啊，吃着碗里的，看着锅里的，这是要祸害我的一双女儿啊。”
　　“背后有人了不起是吧，我去找姐姐，一定要他好看。”
　　“行了行，你别添乱，你带飞霜散散心，把大长老找来，我同他商量一下吧。”
　　闻人慕生怕巴芸乱来，赶紧哄她出去，不多时，闻人阀的大长老就匆匆进来了。
　　“好事啊！家主，闻人阀这次绝对发达了。”
　　听完闻人慕的解释，大长老一拍大腿，激动的跳了起来。
　　“好事？仔细说说！”闻人慕急忙说道。
　　“以我之见，此次退婚之说，纯属无稽之谈，绝无可能。帝国即将掌控门阀，牵一发而动全身，这场婚事是最好的说词。”
　　“什么才能让帝国和门阀同心同德？是利益；怎么才能让这利益结合在一起？联姻啊！”这是为帝国和门阀联姻开了个头，是帝国融合世家的第一步，嬴政绝对不会允许嬴玄退婚的。”大长老信誓旦旦的说道。
　　“这个我明白，可是我问你的是优雅和飞霜的事情？”闻人慕说道。
　　“这个好办，一个是嫁，两个也是嫁，一起嫁过去不就成了。”大长老轻松写意的说道。
　　“老匹夫，你他妈活腻了！不是你的女儿，你自然不心疼。”
　　闻人慕一怒之下，就将手中的茶杯扔了出去，大长老灵活的躲闪过去。
　　“家主息怒，我那孙女长戈武侯也看不上，若是看的上我就是厚着脸皮也得送到咸阳去。”
　　大长老说道：“其实优雅嫁过去，也是有百利而无一害啊。”
　　“老匹夫，不给我一个信服的理由，今日你别想活着走出去。”闻人慕压制心中的怒火，继续听了下去。
　　“家主，嬴玄是什么人？”大长老说道：“帝国武侯，而且是帝国唯一在适婚年龄的武侯，和嬴玄联姻，是世家最好的选择。”
　　“帝国其他武侯已经娶妻，联姻的作用不大，况且世家门阀的女子也不至于低三下四去给他人做妾。”
　　“那优雅就不是妾了？”闻人慕气势暴涨，已经到了忍耐的边缘了。
　　“你别抬杠，也别动手，听我把话说完。”大长老艰难阻止闻人慕说道。
　　“帝国武侯有子嗣，始皇帝也有公子，可是权势吗？差了十万八千里，且陛下春秋鼎盛，即便日后有公子贵不可言，可那也是数百年之后的事情了，世家即便和他们联姻，能得到的利益有限的很，所以嬴玄就是不二人选。”
　　“只要嫁过去，就是正妃；诞下子嗣，就是世子，且嬴玄乃是皇族独一无二的领袖，与嬴玄联姻，大秦皇族就是我们的盟友之一。”
　　“有这层关系在，门阀要立足秦国，轻而易举。即便陛下已经赐婚，但是我敢肯定说，依旧有无数双眼睛盯着嬴玄，就等着他点头，往嬴玄府里塞人。”
　　大长老面色一变，说道：“正妃的位置没有了，可是世子的位置还空着呢？一个个居心叵测，飞霜一个人能防的住吗？不一定，但是优雅嫁过去就不一样了，一个有赢玄的宠爱，一个有正妃的地位，长戈武侯就是我们自己人了。”
　　“有道理！”闻人慕点头说道：“只是有点委屈优雅了。”
　　“一点小委屈，不值一提。”
　　大长老说道：“嬴玄要退婚，嬴政也难办，我们自己识趣，忍辱负重送了两个过去，那是替始皇帝解围，替嬴玄考虑，始皇帝陛下是要承情的。”
　　“大长老，你踏马是不是收嬴玄好处了，尽替他说话，不替优雅考虑？”闻人慕总觉得吃味，“我怎么有种卖女求荣的感觉。”
　　“可不就是卖女求荣吗？而且这富贵是大家，不是你一个人的。”
　　当然这话，大长老是不可能明目张胆的说出来，容易挨打。
　　“家主啊，闻人阀要立足帝国，牺牲是在所难免的。况且优雅嫁过去，即便是妾，她的地位能比闻人阀阀主夫人地位低了不成？”
　　“这倒也是，不过你得瞒着我夫人，不能让她知道，否则她要翻天啊。”
　　“明白明白，谁不知道你家巴芸说了算。”
　　“滚！”
　　秦王宫内，嬴玄得到的回复和大长老预想的差不多。
　　“大丈夫三妻四妾很正常，闻人阀即便要嫁，也只能是闻人飞霜，帝国看中的是她闻人阀嫡长女的身份。”
　　嬴政说道：“你出身皇室，那些情情爱爱的东西本就是奢侈之物，不过你既然喜欢闻人优雅，我会让巴清转告闻人阀的，即便不能做妻，做妾也不算辱没了她的身份。”
　　“闻人姐妹姿色不错，你能娶两个就偷着乐吧，不要在我这里得了便宜还耐乖。”
　　“可是陛下……”
　　“没有可是，这件事就这么定了。”
　　嬴政强硬的打断嬴玄，接着说道：“世家门阀有意归附帝国，各大世家门阀的天骄已经出发，前往咸阳书院学习，你看着安排一下吧。”
　　“等到彻底整合门阀以后，朕会抽调门阀强者到北方去，两族之战，势在必行，你也准备准备吧。”
　　“退下吧，朕乏了！”

第一百六十三章 影密卫的法
　　自从嬴政镇压天子赤龙之后，隐世门阀就不在遮遮掩掩，陆续现身九州，不再隐居大山之中，出现在大秦的城池之中，有人高调，有人地调。
　　接着宗门掌教、世家家主带着年轻一代的天骄人物纷纷觐见嬴政，以表达隐世门阀效忠于帝国的态度。
　　回到长戈侯府，嬴玄并不着急立刻去见已经到了咸阳城的各路天骄。
　　既然打算让卫庄替他执掌影密卫，嬴玄自然不会食言，但是影密卫毕竟是国之重器，有些事情，他还需要提醒卫庄一下。
　　“这是什么？”
　　卫庄看着眼前堆推如山的案件，这些都是影密卫经手的案件，办案的态度和方式就是影密卫的行事准则。
　　“你先看，看完之后，我们再聊。”
　　嬴玄笑了笑，然后从怀中掏出一卷《大秦律》递给卫庄。
　　“这是《大秦律》，帝国的规矩都明明白白的写在上面，什么该做，什么不该做；做了不该做的要付出怎样的代价。”
　　卫庄眉头一皱，不悦的说道：“我来这里，不是听你为我讲解《大秦律》的。”
　　“那个少年不轻狂，本侯以前也曾想过纵马江湖、快意恩仇，醉里论剑，醒时折花。”
　　嬴玄饶有意味的说道：“可是结果呢？本侯没有踏入江湖一步，要么镇守辽东，要么就呆在影密卫卫所，终日和这些文字打交道。”
　　“侠，以武乱禁；儒，以文乱法。”
　　嬴玄说道：“并非我不相信卫庄先生，而是卫庄在江湖的时间久了，沾染江湖的侠气，这不是什么坏事，可是对于帝国来说，尤其是掌控影密卫的帝国重臣来说，就是天大的过错。”
　　卫庄拿出一份案件，用两根手指夹了起来，说道：“这就是你所谓的行事准则，罗织、构陷，简直无所不用其极。”
　　“若非这是你拿给我的东西，我甚至会认为这不是影密卫所为，而是乱国奸臣所为。”
　　“先生好眼力，本侯果然没有看错人，果然没有人比你更适合接任影密卫，洞若观火，好本事。”
　　嬴玄不怒反笑，拍手叫好，眼中异彩连连。
　　“这才是真实的影密卫，先生记住了，影密卫不仅是帝国的重器，更是陛下的利器。有些事会脏了陛下的手，那么就由影密卫和罗网出手解决这些麻烦。”
　　“既然见不得人，那么自然就不合《大秦律》，所以你看的是奸、是恶，但是对于影密卫来说，这没有丝毫的过错，只不过是他们的本份。”
　　“如今，罗网有谋逆之意，影密卫可能会变得更加凶狠，卫庄先生也要有所准备才是。”
　　“有趣，身为帝国的主宰，嬴政一手制定了规则，同时有缔造了破坏规则的影密卫，你不觉得矛盾吗？”卫庄好奇的问道。
　　“卫庄先生知道“法”吗？”嬴玄说道。
　　流沙乃公子韩非所创，卫庄与韩非情同莫逆，韩非死后，卫庄能够执掌流沙，除了远超常人的武力，更是因为对于法的见识达到了极为好深的境界。
　　“法，即是规则，是统治者的意志的体现，国家制定并且颁布，要求百姓必须遵守的条例。”
　　对于卫庄的回答，嬴玄不置可否，自顾自的说道：“这是天下人之法，并非我影密卫的法。”
　　“影密卫是帝国阴暗面的执法者之一，游离于规则边缘，我们尊崇的从来都不是《大秦律》，而是帝王之法。”
　　嬴玄突然变得郑重起来，盯着卫庄的眼睛说道：“始皇帝陛下就是影密卫的法！帝王之法，才是天下最大的法则。”
　　卫庄若有所思的点点头，说道：“虽然你说的模模糊糊，但是我大概听出了你的意思。”
　　“嬴政是帝国的主人，凌驾于规则之上，而影密卫也因为嬴政的缘故，拥有了破坏规则的权利。”
　　“所有的一切都是嬴政给予的，你这是在警告我，即便是我，效忠于嬴政吗？”
　　“和聪明人说话就是愉快。”
　　嬴玄说道：“这世上从来没有凭空而来的权利，要想得到你所需要的权利，就必须付出一定的代价，有时候是财富，有时候甚至是生命，而影密卫要的，就是你对陛下忠诚。”
　　“那就如你所愿！”卫庄说道：“我很乐意为嬴政效力，至少目前是这样的。”
　　“那卫庄先生以后恐怕要改口了，直呼陛下的名讳，不是你我臣子该做的事情，此乃大不敬之罪。”嬴玄委婉的提醒卫庄说道。
　　“知道了！”
　　“影密卫总部设在秦王宫中，和影密卫有关的资料、文献都收藏在哪里；影密卫大本营在咸阳城外的甘泉宫，汇集了大量的影密卫强者。”
　　嬴玄开始为卫庄讲述影密卫的事情，讲的很详细。
　　“影密卫总部除了本侯和常年驻守的赵青衫，其他人皆不得入内，先生也不能例外。你若是需要调查什么东西，可吩咐赵青衫去做，先生没有疑惑吧？”嬴玄问道。
　　“刚好，我也没有立刻和始皇帝见面的打算。”卫庄改口还是挺快的。
　　“甘泉宫乃是重中之重，影密卫将近九成的高手聚集在那里。提醒先生一句，甘泉宫出了事情，我就不确定能在陛下手中保全先生了。”
　　“有秘密？”卫庄好奇的问道。
　　“嗯，太后赵姬就被关押在甘泉宫，而影密卫的第一要事就是确保太后永远待在甘泉宫，毕竟已经“死去”的人，光明正大的出现在世间，这不是很离奇的一件事情吗？”嬴玄说道。
　　“了解！”
　　卫庄也微微失色，影密卫似乎比他想象中的还要神秘一些。
　　“第三，先生加入影密卫之事，我会暂时保密，不会让他人知晓，今天晚上，先生随我去甘泉宫，认识认识影密卫的同僚，而后就在甘泉宫呆一段时间，更深层次了解一下影密卫。”
　　嬴玄说道：“先生初入影密卫，有些地方，先生需要和其他人学习，毕竟孰能生巧，他们深谙此道。”
　　“你这是在怀疑我的能力吗？”
　　卫庄不屑的说道：“我可以烧掉整个韩王宫，屠杀韩国宗室，你觉得我是一个心慈手软的人吗？”
　　嬴玄闻言一愣，随即哈哈大笑起来，时间太过久远，他都忘记了这茬，卫庄也是个杀得韩国宗庙断绝的恐怖杀神。
　　“是我多虑了。”
　　嬴玄不在和卫庄交谈，转身离去，一留下一句：
　　先生今晚随我去甘泉宫，影密卫就交给先生了。

第一百六十四章大战将起
　　甘泉宫中央广场之上，阴天骨和阎山城半死不活的躺在地上，太白子捂住受伤的左臂，惊骇的看着眼前这个恐怖的白发男子。
　　公羊枯依旧眯起双眼，昏昏欲睡，但是偶尔睁开眼时，眼神锐利如刀。孟白柳只觉得手中美酒已经索然无味，沉默的看着白发男子，跃跃欲试，却被一旁的侯四娘拦了下来。
　　“现在，你们觉得我有资格统领你们吗？”
　　这白衣男子不是别人，真是随嬴玄前来甘泉宫的流沙卫庄。
　　“一群不知道天高地厚的家伙，居然试图挑战卫庄大人，真是不自量力。”一身红装的赤练，身姿妖娆，红唇微动。
　　“同为武侯境界，我们不是他们的对手，可是面对卫庄大人，他们差的太远了。”潇洒的白风平静的说道，似乎这种事情是最正常不过的事情了。
　　在影密卫要想往上爬，要想得到别人的认可，有两种方式。
　　其一，足够的阅历。时间是个奇妙的东西，它可以将一个人沉淀到自己都难以想象的地步。影密卫中有很多老人，风烛残年的他们只能待在最闲散的地方颐养天年。
　　可是哪怕手中没有一分半点的权利，可是论地位，即便是影密卫供奉也要礼让三分。他们丰富多彩的经验是整个影密卫的宝贵财富，他们一生都在为影密卫办事，每一个人都经历过铁和血的考验，即便默默无闻，可他们依旧是帝国的功臣。
　　其二，绝对的实力。没有什么比强大更具说服力，当一个人的实力足够强大的时候，就会有人心悦臣服的跪倒他的脚下。
　　卫庄明显是后者！
　　即便有赢玄撑腰，那怕卫庄出身鬼谷纵横，在江湖赫赫有名，可是身为影密卫供奉，那一个不是百战成钢的人物，心中多多少少有些傲气。
　　强不强，打过之后才知道，即便境界上存在些许的差距，但是三对一，影密卫供奉看似依旧占据了上风。
　　可是结果就是卫庄以压倒性的力量碾压影密卫三位供奉，这才有了刚开始的局面。
　　当年嬴玄举起屠刀，杀得影密卫血流成河，才让影密卫甘心做他手中的鹰犬，如今卫庄力压众人，执掌影密卫倒是有异曲同工之妙。
　　“好可怕的实力，至少是入圣境界，恐怕已经在那条桥上走出了很远了，这件事就这么定了。”
　　见到一众影密卫强者一脸的不服气，有人试图说动公羊枯动手，可是被他拒绝了。
　　“当初在大泽山，我与卫庄交手，本以为即便输了也差距不大，可是万万没有想到，鬼谷纵横的两人根本就没有使出全力，亏我还沾沾自喜。”
　　已经投降帝国的田言并没有得到嬴玄的信任，但是嬴玄法外开恩，只要不走出甘泉宫和靠近影密卫禁地，她也相当的自由，所以她刚好目睹了一场赌斗。
　　“四娘，嬴玄是如何说服卫庄加入帝国的，卫庄此人桀骜不驯，怎么会甘心屈居人下？”
　　和卫庄成为影密卫统帅来说，让田言更加惊讶就是卫庄加入影密卫，不由得好奇问道。
　　“这并不奇怪，论权势地位，侯爷都在卫庄之上，甚至就是实力，侯爷也不在卫庄之下。”侯四娘说道：“这场强强对话中，侯爷占尽上风，说服卫庄并不奇怪。”
　　“不对吧，侯爷虽然已经超凡，但是和卫庄相比，恐怕相差甚远吧！”田言疑惑的说道。
　　她见过嬴玄和黑白玄翦交手，也亲身和嬴玄交过手，嬴玄的实力虽然强大，但是远远达不到惊艳的程度。
　　“怎么不见嬴玄，他人呢？”打败影密卫供奉，卫庄查看左右，没有见到嬴玄，不由好奇的问道。
　　“随我来！”
　　公羊枯遣散其他人，带着卫庄来到了一扇青铜大门之前。
　　“侯爷在里面。”公羊枯指着大门说道：“你知道这里面关押的是什么人吗？”
　　“知道！”卫庄冷淡的说道。
　　“知道就好，影密卫的责任之一，就是看押那人。”公羊枯说道：“只要那人不兴风起雨，阁下就不用理会那人。”
　　“还有，这青铜大门乃是禁忌之地，不论何时，阁下都不能踏入其中，否则，就不要怪我等不客气了。”
　　卫庄好奇的打量青铜大门，入圣之后，武者对于天地灵气的感知就变得更加敏感。
　　他从青铜大门感受到一股强大的封印之力，让他心生忌惮。
　　封印之力中隐隐约约可以感受到一股另类的气息，只是这气息时有时无，而卫庄也不敢确定这气息真的存在。
　　“难怪甘泉宫如此戒备森严，若是那样，就不难理解了。”
　　卫庄是聪明人，转眼之间就有了决断。
　　“我知道，前辈不用担心，就这样吧。”卫庄做事从不拖泥带水，转身就离开了。
　　青铜大门之后的宫殿，似乎永久不变，不管何时，里面的陈设都没有丝毫的变化。
　　嬴玄端坐在那张几案之前，小湖泊的对面，太后赵姬慵懒的看着嬴玄。
　　“你今天怎么舍得过来了？”赵姬说道：“嬴政已成人王之位，你跑到这里，是想向我炫耀他的功绩吗？”
　　嬴玄面不改色的说道：“只是顺路过来看看太后，和陛下无关。”
　　“你倒是孝顺的孩子，可是昧了良心，成了嬴政的走狗。”
　　赵姬的话让嬴玄眉头微蹙，耐着性子说道：“陛下乃是千古一帝，能为陛下效劳，是我的荣幸。”
　　“哼，你当我是傻子吗”太后赵姬摆摆手说道：“你和嬴政都是疯子，都想通过战争和杀伐建立让后人传颂的丰功伟业。”
　　“嬴政是从我身上掉下来的，他的心思瞒不过我的。”
　　赵姬说道：“如今嬴政势大，以他专断独横的态度，恐怕已经磨刀霍霍向猪羊了吧。”
　　“陛下确实有这个打算，我大概不久以后就会返回辽东地，着手准备两族大战。”
　　嬴玄没有隐瞒，将嬴政的打算告诉了赵姬。
　　“之后，我恐怕就不会再来甘泉宫了，所以这次来也算是和太后告别吧。”嬴玄说道。
　　“去多久？”太后赵姬说道。
　　“不知道！”
　　“是吗？”太后赵姬感慨的说道：“虽然你不是个好东西，但是不得不承认，你执掌影密卫的时候，本宫过得不错。”
　　“你走了，我身边恐怕就真的没有一个能说说话的人了。”
　　嬴玄不知道如何回答，就沉默起来，没有说话。太后赵姬多愁善感之后，就恢复了过来。
　　“那我就祝你死在北方，算是这么多年来，你帮助嬴政囚禁我的报应。”太后赵姬说道：“不过看在你有良心的份上，我会替你感到悲伤。”
　　“能为人族捐躯，是我的荣耀，太后和所有的秦人，应该为我骄傲才是。”嬴玄说道。
　　“你就嘴硬吧！”
　　即便被关押甘泉宫的太后赵姬，都察觉到大战将起，更不要说秦国的大臣了。
　　始皇帝嬴政已经多次问责各地郡守，要求各郡务必保证九州内部的安稳。
　　攘外必先安内，这是两族气运之战，嬴政绝不希望九州有人拖了他的后退。

第一百六十五章
　　“侯爷，卫庄此人毕竟刚刚加入影密卫，侯爷就委以重任，没有问题吗？”
　　在回咸阳的路上，刘季带领三百影密卫跟随嬴玄，都是在曾经在东郡对付农家的好手，算是影密卫的精锐了。
　　“疑人不用，用人不疑。”
　　嬴玄说道：“卫庄也好，你们农家旧人也罢，在帝国大军面前都不堪一击。本侯提醒你一句，若是生出别样的心思，本侯保证你项上人头不保。”
　　“属下一定牢记侯爷的教诲。”刘邦卑躬的说道。
　　刘季能力是有的，不过不在武力之上，而在为人处世上有自己的一套。
　　不论是高官达贵还是江湖豪侠，刘季都能攀谈上几句，算得上是八面玲珑，况且品尝过权利的滋味，刘邦已经竭尽所能为帝国办事，迫切的想要抓住来之不易的权利，没有了丝毫野心。
　　刘季用起来已经很顺手了，嬴玄倒是不介意他留在自己身边办事。
　　“侯爷，属下还有一事，要向侯爷禀报。”刘邦突然神秘的说道。
　　“哦，说来听听！”
　　看到刘邦小心翼翼的样子，恐怕事情应该不小。
　　“侯爷，大小姐见过朱家了！”刘邦说道。
　　“这很正常，诸子百家争鸣，靠一个朱家成不了事的，那么农家也就没有了价值。”嬴玄不以为意的说道。
　　“可是，大小姐和朱家发生了激烈的争吵，提到农家隐藏势力，臣只听的只言片语，并不真切，但是臣绝得大小姐不可信啊！”
　　嬴玄打量一眼刘季，这刘季真他娘的是个人才。一边恭恭敬敬的称呼田言为大小姐，一边就将农家出卖给嬴玄，没有丝毫羞愧的样子。
　　“你有心了！”
　　对于刘季，嬴玄并不排斥。圆滑是为人处事的一种方式，而刘邦将这种方式发挥到了极致。
　　“那你就替本侯多盯着他们，有什么风吹草动，就向卫庄报告；若是没有你就和他们相安无事吧。”
　　“侯爷放心，属下一定将农家隐藏势力给挖出来，不会给大小姐任何机会的。”
　　刘季一边应承嬴玄，一边沾沾自喜。
　　卫庄入主影密卫，所有人都认为影密卫的时代变了，可是他心里清楚，不论何时，他眼前的男人永远都是影密卫的主人。
　　他可以将影密卫送给卫庄，自然也可以轻而易举的收回这权柄。
　　离开影密卫的嬴玄需要两双眼睛，盯住影密卫的一举一动。
　　明面上的一双眼睛，属于影密卫供奉中的一人，最大的可能就是太白子，而背地里的一双眼睛越是隐秘越好，本来他是没有资格做这双眼睛的，可是他毛遂自荐，让这不可能变成了可能。
　　他新入影密卫，与影密卫的老人相比，他不是最好的选择，但是他也有最大的优势：因为不可能，所以才能骗过所有人。
　　九州书院咸阳总院，经过一个多月的发展，在帝国的大力支持下，书院已经有模有样了，再次进入书院，已经没有了那种冷冷清的感觉，嬴玄感到些许的暖意。
　　中央广场之上，四大院的学子已经聚集起来，其中有许多强悍的身影，对于嬴玄来说，他们的面孔有些陌生，因为他们都是来自地方世家和隐世门阀的天才弟子。
　　四周还有不少人，普通百姓、朝中大臣，该出现的都出现了。
　　嬴玄一出现，就吸引了无数的目光，这个年轻人在嬴政的支持一下一手创立了书院。
　　嬴玄虽然负责督造书院，可是在书院之中并无实职，自然不会走到广场之中去，打量四周之后，嬴玄发现了老熟人的身影，就走了过去，发生招呼。
　　“巴清夫人，早啊！”
　　嬴玄声音很重，他对巴清可是充满了怨念。
　　“哼，你还有脸出现在我面前。”
　　巴清冷哼一声，闻人阀已经将嬴玄退婚的事情告诉了巴清，而嬴政也委婉的告诉巴清他的决定了。
　　“我怎么不能出现？”嬴玄也冷笑不已。
　　“如果不是夫人你信口开河，能有今天这档子事吗？事到如今，你怪到我头上来了。”
　　嬴玄用最直接的态度告诉巴清这黑锅他不背，要背也是巴清背。
　　“你说的，倒是轻巧，把话说的清清楚楚、明明白白，很难吗？”
　　巴清气极骂道：“你也忒不是个东西了，你堂堂帝国武侯，这个时候居然有脸推卸责任，有没有出息？你的担当让狗吃了？”
　　“为了帮你，我来来回回去了三次巴蜀，替你做媒。现在好了，你是美人在怀，我反倒里外不是人了。”
　　“可是帮忙也不是这么个帮法啊，您是越帮越忙，现在陛下不同意那件事，我也很为难啊！”嬴玄无奈的说道。
　　“嬴政若是同意，我能在这里和你废话吗？”巴清烦躁的说道。
　　“行了，我也不和你废话了。将我巴家的银子还回来，我可不敢和侯爷这种两面三刀、背信弃义的人继续做生意了。”
　　巴清没处撒气，张口就要银子。
　　“呵呵，你看本侯像是有钱人吗？”
　　嬴玄双手一摊，表示没钱。
　　“况且，夫人你以为本侯的五百万两银子是那么好拿的吗？我们可是说好了，皇家商会什么时候盈利，本侯就什么时候还钱，你现在张口就要银子，不地道吧？”
　　女人果然都有无理取闹的时候，明明在说联姻的事情，本来是他们两人相互推诿，互相给对方台阶下的时候，巴清倒好，居然找他要起银子来了。
　　“我从来没有见过你这么不要见脸面的人。”
　　巴清夫人本来只是打算恶心一下嬴玄，发泄一下怨气，没有想到嬴玄居然如此理直气壮。
　　“欠债还钱，天经地义。你欠我巴家的钱，让你还怎么了？”
　　巴清是嬴政的身边人，嬴玄是帝国位高权重的武侯，两人身份极高，因此身边有不少隐世门阀的人，聚拢在两人身边，寻求合作的机会。
　　其中不乏财大气粗的一流世家，听到嬴玄欠巴清银子，不由的眼睛一转，觉得这是个和嬴玄套交情的好机会。
　　“巴清夫人，不知道侯爷欠你多少银子？”有门阀阀主说道：“我们倒是有些余财，想替侯爷先还上。”
　　巴清温言，脸色变冷，盯着那家主看了许久。
　　“这里有你说话的份吗？滚！”
　　那人被巴清当众呵斥，偏偏又发作不得，脸色变得极为难堪，转头看向嬴玄。
　　“这是本侯和巴清夫人之间的事，轮不到你插手。”
　　嬴玄岂会不懂那人的想法，说道：“莫要在本侯面前自作聪明，下不为例，退下吧。”
　　“你还有点自知之明。”
　　嬴玄向来无耻，巴清还真担心嬴玄见利忘义，答应那人的请求。
　　“本侯和夫人的交情，岂是一千万两银子可以比拟的，怎么说也得万万两才行。”
　　“呵呵！”
　　巴清送给嬴玄两个字，就不在说话了。
　　嬴玄见巴清如此态度，就知道这件事情翻篇了，毕竟事情已成定局，他们两个也无力逆天了。
　　不多时，咸阳书院三大院院长就联袂而至，身后跟着嬴政的四位公子。
　　诸子院月神不在，兵院蒙恬只不过是代院主，因此做主的就是荀况和北冥子两个德高望重的前辈了。
　　两人对视一眼，荀况上前一步，朗声说道：“既然都来了，我也就不废话了。”
　　“请九州风云榜！”

第一百六十六章 九州风云榜
　　荀况话音刚落，两座石碑自秦王宫中破空而来，漂浮在空中片刻，就以千钧之势，落在广场之上，落地之时，竟然不是一点波澜，没有掀起一点风浪。
　　嬴玄顺着石碑看去，一座石碑如同一本被翻开来的书籍，一座如同一支长戈。
　　书即文，长戈即武，两座石碑一左一右，矗立在书院广场之上。
　　“江湖已有天骄榜，深入人心，陛下此举，恐怕只不过是锦上添花，弄出这么大的声势，是不是有点托大了？”
　　巴清终于再次和嬴玄说话了，再来书院之前，她只是听说书院有大动作，却不成想是九州风云榜之事。
　　“那可未必！”
　　嬴玄了然一笑，神秘莫测的说道。
　　“你知道其中内幕？”
　　巴清问道，嬴政对嬴玄向来无话不谈，别人不知道的事情，嬴玄知道也不算奇怪。
　　“那倒没有！继续往下看吧！”
　　嬴玄卖个关子，他来回咸阳之后，见过嬴政一次，只是汇报了书院建设的进度，并没有讨论到风云榜的事情。
　　不过嬴玄在风云榜上察觉到了一股熟悉的气息。这股气息和嬴玄持有的镇域令上的气息如出一辙。
　　风云榜沾染了九州气运，甚至有可能就是九州气运所化而成。
　　果然，嬴玄话音刚落，两座石碑泛起金光，金光慢慢变得强烈起来，如同天上的太阳。
　　一条黑色巨龙虚影凭空出现，盘旋在广场上方，吞云吐雾之间，雾气笼罩整个书院。
　　雾气所过之处，灵气呈千百倍的姿势出现，浓郁的灵气顺着呼吸进入身体，让众人忍不住发出愉悦的声音。
　　等黑龙消失，雾气散去，书院已经变成了一处灵气逼人的修炼圣地，比起隐世门阀世代居住的洞天福地还要恐怖。
　　“这是天大的造化啊！”有门阀宗主感叹说道：“入咸阳书院修行，必定一日千里，我等门下弟子恐怕不入书院都不行了。”
　　“看来，陛下有意将书院打造成圣地一样的地方，这些小家伙有福气了，若是我们当年能遇到这种事情，我该是一尊神话啊。”
　　就在众人议论纷纷之时，一道声音响起，众人顺着声音看向此人。
　　剑眉星目，白衣胜雪，气度不凡，正是超级宗门天山的掌教，一尊半步武道神话。
　　“诸位恐怕忘了我们今天聚集在这里的原因了吧。”天山掌教说道。
　　众人闻言一愣，旋即有人醒悟过来，不确定的问道：“难道这只是个开始？”
　　“没错，这只是开胃菜而已，我方才用密法查看，书院灵气复苏，皆因风云榜。”
　　天山掌教说道：“一遇风云便化龙，若是能榜上留名，也不知道是何种机遇。”
　　“我等且拭目以待吧！”
　　众人还未曾从喜悦中清醒过来，黑龙消散的地方，嬴政的身影就出现在空中。
　　虚影凌空而立，淡漠的看着下面的人，颇有不屑一顾的样子。
　　虽然只是一道虚影，但是霸道的威压如同厚重的山峰，压在众人的头顶，仅仅是看了一眼嬴政的面容，书院的弟子就已经不堪重负，跪倒在地上。
　　世家门阀强者在霸道的帝王之威下，双腿颤栗，只不过片刻之间，再也坚持不住，也五体投地。
　　即便是嬴政的公子公主也跪倒在地，抬头看着天上的虚影，眼中中带有渴望之色。
　　唯有诸如天山掌教这样跻身武道神话的少数强者，才可以在这威压之下，坚持下来；
　　也有同嬴玄、蒙恬一样的帝国重臣丝毫感觉不到威压，安安稳稳的站立。
　　唯一例外的就是巴清夫人，谁让她是嬴政的身边人。
　　“这就是武道巅峰的实力吗？仅仅一道虚影，就让我等泥足深陷，强大到让人战栗。”
　　“臣参见陛下，大秦万年，陛下万年。”
　　嬴玄跪地，山呼一声，成了压倒隐世门阀宗主的最后一根稻草，他们纷纷下跪，跟着嬴玄山呼起来。
　　唯有荀况和北冥子依旧站立，面不改色的看着嬴政的虚影。
　　“果然还是小看儒家、道家了，居然有两尊武道神话，这实力，就是一等宗门也比拟不了吧。”嬴玄暗暗想到。
　　“嬴玄，嬴政没让你跪，你跪下来干嘛？拉着我和你一起受罪。”
　　这种庄严的时刻，嬴玄来不及感叹嬴政的威武霸气，巴清夫人一句话将嬴玄酝酿了半天的感情打的支离破碎。
　　嬴玄扭头看了看巴清夫人，真是背后有人啊！
　　只听嬴玄说道：“我哪能跟您比呢？你是陛下的红颜知己，是贵人，我就是做臣子的，是替陛下卖命的。”
　　巴清脸色一红，知道自己又被嬴政挤兑了，这辈子口舌上恐怕整治不了嬴玄了。
　　“狗嘴里吐不出象牙！”
　　巴清骂上嬴玄一句，就不再机会嬴玄，但是心里却想着如何让嬴政出手收拾嬴玄，她算是看明白了，能让嬴玄服软的只有嬴政了。
　　“朕灭六国，四海一，书同文，车同轨，戮天子，而兴人王之道，九州始玄同也；修长城，铸金人，镇压九州气运，抗击妖族，抵御外辱，而求天下安定、社稷永存。”
　　“今立书院，施教化，使百姓开智明理，而后选贤任能，推行文武之道，欲开创前所未有之盛世。”
　　“尔等入书院，且行且努力，莫要让朕失望。”
　　这是嬴政第一次毫不掩饰的暴露自己的野心，他就是要踏平妖族，他就是要成就千古一帝的绝世风采。
　　这话别人说出来，嬴玄或许不信，但是从嬴政口中说出来，嬴玄深信不疑。
　　从遇到嬴政的第一天起，这个男人就身体力行的实践着自己的诺言。
　　七国乱战两百多年，谁也没能消灭谁，可是嬴政只用了十年时间，就横扫六国。
　　这才是大丈夫、大豪杰。
　　“臣愿追随陛下，为我大秦计，虽九死，犹不悔。”
　　嬴玄高呼一声，惹得众人侧目而视，心里感慨万千。
　　“难怪嬴玄年纪轻轻，就已经位极人臣，这献媚的功夫真不是一般人学的来的。”
　　“有他的心思未必有他的口才，有他的口才未必有的心思，既有口才又有心思的，未必能拉的下脸面去干阿谀奉承之事。”
　　可他们殊不知，嬴玄说的都是肺腑之言，绝无虚假。
　　有赢玄带头，其他人心里也就没有负担了，跟着嬴玄高呼不已，半个字都不带改的。
　　“臣愿追随陛下，为我大秦计，虽九死，犹不悔。”
　　一个个喊的都很卖力，声音此起彼伏，生怕嬴政听不到他们声音。
　　嬴政抬手，此起彼伏的高呼声戛然而止。
　　“九州设风云榜，一为文榜，才智之属；二为武榜，武功之属。”
　　“一榜榜首，可得九州气运加持，双榜第一，赐封彻侯！”
　　嬴政丢下一个重磅消息，虚影化作一道流光，消失在秦王宫中，可是书院弟子和门阀世家已经疯狂了。
　　秦人以军功换取爵位，如今帝国统一六国，少有战事，建立军功的机会就少之又少。
　　彻侯，秦人将士可以获得最高爵位，一位彻侯的出现，基本上都代表着一个世家的崛起。
　　无数白骨才能堆出一条通往彻侯之位的道路，如今似乎出现了新的曙光。
　　“来人，立刻出发，让赵牧人入帝都，振兴宗门的机会来了。”
　　“区区一个赵牧人算什么，是时候让世人见识见识我蜀中谪仙的风采了。”
　　“自古文韬武略，双榜第一我王家就不和你们争了。我儿王惊世，有王佐之才，必定拿下文榜榜首。”
　　一个三流世俗世家家主激动的脸色通红，对着身边的人呼呼的说道。
　　“请问您是那家的？”
　　有人顿时大惊，询问此人的来路，能张口就要拿下文榜第一的家族，估计来历不浅。
　　“河内郡，怀县王家！”
　　“嗯？世俗世家？”
　　“正是！”
　　“那你说个锤子，吓老子一跳，还以为遇到大鱼了，没想到是条装逼的小虾。”有人大笑说道。
　　诸如此类，数不胜数，九州风云已经被搅动，所有人的目光都看向了双榜第一的位置。
　　殊不知，秦王宫的嬴政嘴角上扬，呢喃说道：“一个彻侯之位，换得天下英才尽入榖中，值得！”
　　“难怪嬴玄有大本事不用，喜欢耍手段，果然有种让人迷恋的滋味，可惜终究是小道。”

第一百六十七章 张良来访
　　之后数天，嬴玄就不曾关注书院之事，他每天早晨出发，前往金匮石室查阅古籍，寻找和九叶黑莲有关的信息，知道月上枝头，才会回到秦王宫中的影密卫卫所。
　　金匮石室之中，嬴玄终于放下了手中的书籍，略带疲倦的揉揉太阳穴，沉思起来。
　　出了修士修行，乃与天争命，为逆天之事，上古书籍中记载，修士达到一定的境界，天道会降下雷劫，惩罚修士，毁灭其身。
　　虽然没有找到黑莲的信息，但是嬴玄并非一无所获。
　　“那么，我失去味觉之事，就不会是天道惩罚，应该也与那黑莲有关。”
　　嬴玄眉头紧锁，未知的才是最可怕的。
　　他倒是希望他失去味觉和天道惩罚有关，毕竟知道其根由，嬴玄也好有个心里准备。
　　今天失去味觉，明天会失去什么？触觉、听觉、视觉………，都有可能，这种不能掌握自己命运的的刚觉，让嬴玄莫名烦躁。
　　“既来之，则安之，日后再查探吧！”
　　嬴玄自言自语，将书籍放回原处，转身出了金匮石室，出了秦王宫，往长戈侯府去了。
　　“长戈武侯似乎不太高兴。”
　　嬴玄离开之后，守在金贵石室的护卫开始议论起来，这几日嬴玄的神情凝重，都没有逃过他们的眼睛。
　　“莫要多说，帝王心思，不可揣摩，武侯的心思也不是我们可以揣摩的。守好金贵石室，这才是你我的任务。”有宫中老人警告护卫说道。
　　回到长戈侯府，嬴玄早早就睡下了，一夜无话。
　　第二天早上，嬴玄刚刚起床，洗刷过后，正在姬渔的注视下一口一口喝粥。
　　即便味同嚼蜡，嬴玄依旧吃完了所有的东西，最后还不忘夸一句姬渔的手艺又进步了。
　　只要在长戈侯府，嬴玄的吃食都是姬渔亲力亲为。
　　吃过早饭之后，嬴玄和姬渔正在说话，就有侍女进来，说张良到了，正在大厅等侯嬴玄。
　　“阿姐，那也就先出去了。”嬴玄和姬渔打声招呼。
　　“去吧，刚好我也要去商会了。”
　　能找嬴玄的，都是带着事情来的，而且大多事情都是机密之事，这一点姬渔心知肚明，所以这个时候她会自主回避，不让嬴玄为难。
　　“一起出去吧，刚好送送你！”
　　送姬渔离开之后，嬴玄就见到了张良。
　　“子房先生，不去辅佐公子扶苏，怎么有空跑到我这里来了？”
　　张良已经是太子少傅，在扶苏府上，太子太傅是个老学究，除了教扶苏书文道理，其他也不懂。
　　张良是个读书人，可是张家世代为相，耳喧目染之下，张良对于政局的把握还是很有见解的。
　　加之张良道行不浅，已经在太子府站稳了脚跟，甚至在太子府中，张良已经是一人之下，万人之上了。
　　“良无事不登三宝殿，冒昧前来，打扰侯爷了。”张良拱手说道。
　　“呵，扶苏让你来的？”嬴玄笑眯眯的说道。
　　“是！”
　　“你脸皮还是太薄了。”嬴玄笑了笑说道：“如果是我，我会否认的。”
　　调笑张良几句，嬴玄正色说道：“你该知道我的态度，公子相争，争的是大位，成王败寇，没什么好说的。”
　　“良知道！”张良尴尬的说道：“只是此事重大，良也拿捏不准陛下的态度，所以想问问侯爷的看法。”
　　“说吧！”
　　嬴玄终究还是想听听张良所问为何事。
　　“侯爷，公子结交世家，陛下持各种态度？”张良低声的问道。
　　“隐世门阀找上扶苏了？”嬴玄玩味的问道。
　　“嗯，有而且不少！”张良凝重的说道。
　　“他们动作倒是挺快的，都有哪些啊？”嬴玄问道。
　　“以长沙温家、河东裴家、泗水林家为首，一共十八家。”张良说道。
　　“都是一等宗门，有人有钱，好事情啊！”嬴玄不动声色的说道。
　　“侯爷说笑了，隐世门阀错失良机，丧失了在帝国崛起的机会。”
　　张良说道：“门阀想立足帝国，必须朝中有人。可是这个人若是侯爷或者是丞相，自然没什么问题。可是若是公子扶苏，良隐隐有些担心。”
　　“那你说说，门阀为什么要选公子扶苏呢？”
　　当局者迷，旁观者清，张良已在局中，所以变得犹豫了。
　　“公子扶苏是陛下的长子，深得陛下看中，最有机会登临那个位置，门阀此时依附公子扶苏，日后就有从龙之功，可以轻易得到许多东西。”张良说道。
　　“有道理，那你再说说，他们为什么不选择我了？”嬴玄问道。
　　“侯爷权利再高，终究是陛下的臣子，结交门阀，有结党营私之嫌；况且世家对于侯爷来说可有可无，依附侯爷只不过是锦上添花，但是依附公子扶苏，就是雪中送炭。”
　　“作用不同，价值不同，能得到的利益自然不同。”
　　嬴玄说道：“你说的，确实是门阀选择公子扶苏的原因，但是我相信，这也是他们告诉你的原因。”
　　嬴玄玩味一笑，说道：“如果我没有猜错的话，他们告诉你的原因和你的判断一致。”
　　“侯爷明鉴，正是因为门阀太过坦诚，所以才让我觉得蹊跷。所以冒昧问侯爷来了。”张良说道。
　　“世家不是你看到的那么简单的。如今帝国占尽优势，但是门阀也不是软柿子，即便本侯，也要依靠辽东黑甲和陛下的名头，才能压制世家。”
　　“你口中所谓的依附公子扶苏或者本侯，纯属无稽之谈，应该说是同盟或者利益共同体。”
　　“门阀重利，重利则忘义，国之大义也能忘的世家也不在少数，所以有句话叫流水的王朝，铁打的世家。这是陛下和本侯不喜欢世家的原因。”
　　“和扶苏结盟，风险够大，毕竟谁也无法保证扶苏一定能做到陛下的位置上。若是扶苏失败了，门阀断尾求生，即便得以保全，也要伤了元气。”
　　“风险够大，好在利益足够丰厚。”
　　“扶苏信奉儒家，足够仁慈，可是在世家眼里，这就是软弱，一个软弱的公子，若是能坐到陛下的位置上，世家坐大，也不是没有可能。”
　　“三家分晋，田氏代氏，三桓治鲁，往事历历在目。”
　　“和本侯结盟，本侯确实可以不费吹灰之力让门阀站稳脚跟，甚至更进一步。”
　　“可是本侯不是扶苏，他们在我这里得到东西少的可怜，有些东西本侯可以给，有些东西他们想都不能想。”
　　“本侯足够强势，手段也足够狠，即便得到本侯的支持，世家也要时时刻刻保持警惕，担心本侯反噬他们。”
　　“毕竟世家强者不少，而边军就缺这种人，一个不小心，竹篮打水一场空也就罢了，说不定还要搭上家族强者。况且本侯已经和闻人阀联姻，其他门阀能从本侯身上得到的东西就少的可怜了。”
　　嬴玄说的轻松，可是张良听的冷汗淋漓，本以为世家只不过需要一块立足之地，没想到居然有如此狼子野心。
　　“是我大意了。”
　　张良说道：“公子扶苏看似地位稳固，可是公子胡亥、公子高在书院动作连连。而公子扶苏念及兄弟之情，不愿对两人出手。”
　　“我急于替公子扶苏状大力量，考虑不周，若不是侯爷提醒，险些铸成大错，多谢侯爷提醒。”张良起身说道。
　　“坐下说吧，不用和我客气。”
　　嬴玄摆摆手说道：“我只是不希望给世家做大的机会，不是有意提醒公子扶苏的。”
　　“可惜，如此一来，世家恐怕就不能为公子扶苏所用了。”
　　“那倒也不一定！”
　　嬴玄淡定的说道：“若是公子扶苏可以压制世家，甚至是掌控世家，倒也不是不能利用世家的力量强大自身的力量。”
　　“可是公子扶苏信奉君子之道，为人坦荡荡，心中无成府。这种事情恐怕他做不来。”
　　张良惋惜的说道：“而我又出身儒家，不好规劝公子扶苏。我倒是有信心斗过门阀，可是没有公子扶苏的支持，门阀又怎么会任我摆布？”
　　“那就给公子扶苏下一剂猛药，人心最是善变，若是公子扶苏依旧不肯改变，你就不用呆在他的身边，就回陛下身边吧。”
　　嬴玄说道：“你的才华我很欣赏，可是你依旧达不到李斯的境界，这也算是对你的磨炼吧。”
　　“没有什么比背叛更容易让人成熟，也没有比失败更容易让人成长。”
　　张良变得沉默起来，面色挣扎，最后才鼓起勇气问嬴玄说道：“侯爷打算如何？”

第一百六十八章 亡而不死的农家、墨家
　　“子房，本侯是陛的臣子，陛下正值春秋鼎盛，你让我教你如何让公子扶苏兄弟相残，你觉得合适吗？”
　　嬴玄的声音在张良的耳边响起，惊出张良自身冷汗。
　　“不合适！子房告退。”
　　张良慌忙退出大厅，还没有来得及走出长戈侯府，嬴玄的声音又传了出来。
　　“我已经不插手影密卫的事情了，接掌影密卫的人还是子房的老朋友，是卫庄先生。”
　　“子房若是方便，不妨和老朋友去叙叙旧，卫庄先生说不定会有主意，帮得到你。”
　　张良闻言一愣，随后没有说什么话，就离开了。
　　“你这样做，真的好吗？”
　　张良刚刚离开，卫庄就出现在嬴玄身后。
　　“我并觉得有什么问题，只是加速让扶苏成长而已。”嬴玄淡淡的说道。
　　“兄弟相残，你教给子房的方法，始皇帝未必欣喜，甚至会震怒的！”卫庄说道。
　　“震怒谈不上，但是愤怒应该是肯定的。陛下也是那样一步一步走过来。”
　　嬴玄说道：“公子成嬌、文信侯吕不韦、昌平君芈启，曾经都是最为信任之人，可是他们都背叛了陛下。”
　　“但是他们的背叛也成就了陛下，所以没有人比陛下更明白，如何让扶苏成为一个合格的帝王。”
　　“没有嬴政默许，你就敢这么做，你的胆子似乎比我想象中还要大，是我低估你了。”卫庄看着嬴玄说道。
　　“陛下是人，他做到神也不能做到的事情，可是陛下终究是人，是人就有感情。”
　　嬴玄语气平静，神态自然的说道：“都是陛下的儿子，身上都留着陛下的血，陛下不能决断，我就替他做个决断，一切都是大秦帝国，一切都是为了我们的理想国。”
　　“以你的能力，要让他们兄弟相残，应该有一千种方法，为何让子房是入局，让我出面呢？”卫庄不悦的说道。
　　“我若出手，就没有胡亥什么事情了。”嬴玄自信的说道。
　　“而陛下要看到的是一个有能力有的公子扶苏，而不是一个被我一手扶持的扶苏。”
　　“等有一天，陛下和我死去的时候，谁还能帮他，他又如何压朝中大臣和日益强大的门阀呢？”
　　“仁义，是弱者求存的说辞，忠义是强者求霸的手段，前者蒙骗自己，后者说服他人。”
　　卫庄淡淡的说道：“公子扶苏确实不成器，可是你花费在扶苏身上的气力是不是有些多了？”
　　“不多，不多，还可以很多一些。”嬴玄说道：“陛下开创的盛世，总归需要有人继承下来的。”
　　“可嬴政不止一个公子，我不相信没有其他选择了。”卫庄疑惑的说道：“我翻阅了你留在甘泉宫的手札，公子高在你眼中是个不错的人选。”
　　“公子高吗？有城府，有手段，但是他缺少一种让人信服的气度。帝王统御一国，光看帝王心术是不行的，还需要那种气度。”
　　“并非所有人都是陛下，你的要求太苛刻了。”卫庄叹息说道。
　　“秦人数百万锐士流血换来的天下，苛刻是必要的。”
　　嬴玄也叹息一声说道：“公子扶苏正值坦率，是个君子，有时候在他面前，我都有些自惭形秽，若是人人如扶苏，未尝不是一件好事情。”
　　“人会在自己憧憬的对象前才会自卑，你一边厌恶自己，一边再将扶苏变成你的模样。”卫庄说道。
　　“心有魔障，百念难通，陛下和我心中都魔障，这魔障都是恢宏大世。”嬴玄怅然若失的说道。
　　“随你吧，不过我的手段也不平和，请我出手，出了乱子，后果自负。”卫庄傲娇的说道。
　　“你有分寸就好，其他不必和我多说。”嬴玄笑着说道：不过影密卫需要监视罗网，这才是一等一的大事，不要舍本逐末就好。”
　　“这个不用你提醒，孰轻孰重，是缓是急，我心里有数。”
　　卫庄似乎不愿意听嬴玄的说教，激烈的说道。
　　“好了，那说说你过来是为了什么事情。”嬴玄问卫庄说道。
　　“我需要一个人，影密卫需要一个智囊。”卫庄说出了自己的来意。
　　嬴玄眉头微蹙，落在卫庄眼中，卫庄不由问道：“怎么有问题吗？”
　　“你说的是田言吧！”
　　“嗯！”
　　“农家女管仲，心智城府不低，手段也已经接近成熟，是个不错的人选。”
　　嬴玄夸奖田言几句，话锋一转。
　　“她虽是个女子，可是野心比男儿都大，在影密卫给她机会崛起，我担心你控制不住。”
　　嬴玄顿了顿，继续说道：“况且她最近有些动作，让本侯不是很舒服，本侯很难相信她。”
　　“不管她如何聪明，终究只是影密卫手中的剑，掀不起风浪的。”卫庄说道：“她若有异心，我就给她一剑。”
　　“剑是死物，不会伤主；人是活物，难免噬主。”
　　嬴玄了然说道：“田言若只是个聪明人也就罢了，可是他身的农家若是真有隐藏力量存在，田言一旦成势，无异于放虎归山，有了在东郡的教训，再想对付农家，恐怕就不是那么容易的事情了。”
　　“农家不是已经被你剿灭了吗？”卫庄好奇的说道。
　　嬴玄脸色凝重的说道：“不只是农家，甚至就是墨家，我都怀疑他们依旧保存了顶尖强者，以图将来。”
　　“什么意思？”
　　“诸子百家六大显赫流派，鬼谷、道家、儒家、阴阳家都有武道神话坐镇，可是农家、墨家似乎有些孱弱了。”
　　嬴玄说道：“墨家好歹死了个入圣境界的燕丹，可是农家出现的最强战力，就是一个傻子田赐，你不觉得奇怪吗？”
　　“听你这么一说，确实有许多值得商榷的地方。”卫庄所有所思的说道。
　　“前不久，我接到密报，田言和朱家等人有联系，可能牵扯到农家隐藏实力，你多上心些，好好查一查。”
　　嬴玄说道：“田言的话，暂且不要用她。智囊的话，我会替你想办法的。”
　　“那墨家那边，需不需要影密卫出手？”卫庄问道。
　　“暂时用不到影密卫，离开咸阳的时候，阴差阳错的用了一个墨家人，应该是个不错的棋子，我先观望一段时间，以后再说吧。”
　　嬴玄想到了师从齐墨的公输木，说来也巧，燕墨的高渐离和盗跖似乎在齐地出现过。
　　而之后嬴玄回到咸阳，公输木就毛遂自荐，带着铁犁牛耕之法投靠嬴玄了。
　　“是个齐墨吧！”卫庄思索片刻说道。
　　“怎么，你知道？”嬴玄好奇的说道。
　　“墨家始祖墨轲，宋国人，齐人灭宋，墨家以齐墨为尊，只是齐墨向来低调，久而久之，就不为世人所知，反到是燕墨越来越被世人知晓，号称墨家。”
　　卫庄说道：“如此说来，墨家和农家似乎真的有人隐藏起来了，不知道究竟是什么样的态度。”
　　“不管他什么态度，只要他们伸头伸手，你就给他们一刀，打疼了，自然就收敛了。”
　　嬴玄说道：“给我时间，我需要好好谋划一番，布局齐鲁四郡，不管是燕墨还是齐墨，还是其他什么墨，本侯都要一网打尽。”
　　“那农家呢？”
　　卫庄说道：“农家总该给我了吧，看着你办事，心里难免痒痒，鲨齿也变得兴奋起来。”
　　“好啊！”
　　嬴玄露出一个灿烂的笑容，然后说道：“农家和罗网关系匪浅，你小心些，不要丢了鬼谷纵横的威名。”
　　“敌人越强，才有趣！”卫庄说道：“当初攻陷墨家机关城，除了折断师哥的渊虹，竟然没有半分值得骄傲之处。”
　　“此番若是斩下赵高的头颅，应该是件值得回忆的事情。”
　　“那本侯祝你心想事成！”
　　送卫庄离开以后，嬴玄一个人坐在长戈侯府，如同一座雕塑，一动不动。
　　“亡而不死，是你们的幸运，何必自找不痛快呢？”
　　“本侯又该去那里寻找所谓的智囊呢？”

第一百六十九章 你去不去？
　　卫庄需要智囊，说明他已经感觉到了影密卫的庞大，这并不是说卫庄无法掌控影密卫，而是卫庄要对付农家，就无暇分身，需要有人运筹帷幄，决胜千里。
　　思来想去，嬴玄决定去书院物色人选，世家门阀子弟并非没有能人，若能收留一二，也是不错的选择。
　　步入书院，嬴玄先去看望了嬴柔，自从书院建立之后，嬴柔听从嬴玄的建议，加入了诸子院。
　　诸子院也设有道家、儒家的道场，虽然不是北冥子和荀况主事，但是天宗晓梦子也名声在外，儒家虽然不是儒家三位先生作证，但是身份不低，和荀况乃是一辈人物，唤作颜苑，听闻似乎是儒家七十二贤颜回的后代。
　　不过让嬴玄意外的是，嬴柔并未这两院，而是选择了法家学派。
　　劝人学法，千刀万剐，虽然嬴玄只是劝告嬴柔去诸子院，可是没有让她加入法家学派。
　　“你一个女子学法，这是为何啊？”嬴玄好奇的问道。
　　这个时代不是后世，女子撑起半边天，如今的法也不是后世的法。
　　学法就如同学的一身武艺，卖于帝王家，就再难有出路。女子之身，登阶入殿，简直就是天方夜谭。
　　“法即是规距，无以规矩，不成方圆，学法就是修行规矩，而影密卫最缺规矩，也最重规矩。”
　　嬴柔胸有成竹的说道：“如今影密卫守得的师傅您的规矩，可是您的规矩不合帝国法律。”
　　“影密卫本就是黑暗面上的东西，若是守规矩，影密卫就没有存在的必要了。”嬴玄说道。
　　“华庭姐姐说，影密卫守的又不是您的规矩，守的是影密卫统领的规矩。”
　　嬴柔说道：“您的规矩不适合所有人，所以我若是以后成为影密卫统领的话，需要自己的规矩，所以学法，懂规矩之法，好教人言行令止。”
　　“确实是这么个道理！”
　　嬴玄暗暗点头，就拿嬴玄和卫庄来说，奖赏惩罚的规矩解，有相似之处，也有截然相反之处。
　　“法家势、术、法三派，你学的是那一派啊？”嬴玄问道。
　　“法家自韩非、李斯之后，已经难分流派，皆以集三派之大成者为优，弟子学的就是此法。”嬴柔说道。
　　“那就没有学的必要了。”
　　嬴玄打断嬴柔的话，继续说道：“李斯所学，乃是光明正大之法，是治世之法，天子犯法，与庶民同罪，你要在影密卫用治世之法，只会反噬自身。”
　　“嬴柔不解，请师傅细解！”嬴柔听的不太明白。
　　“帝国懂法的人那么多，精通韩非李斯之学说的人不在少数，帝国为何不用，既然不用其他人，本侯凭什么将影密卫交到你的手上？”嬴玄解释说道。
　　“我是师傅的弟子啊！”嬴柔说道。
　　“可影密卫是帝国重器，不是我想给你就给你的，给不给，你父皇说了算。”
　　嬴玄说道：“在影密卫，靠的的术治，生杀予夺，全在你一念之间，辅以法治，暗合规矩，才是上上策。”
　　“可是学院之中，无术治派，师傅我该怎么办？”
　　嬴柔终究是个半大的孩子，即便聪慧，依旧差了许多意思。
　　“你且在书院学习吧，日后我在为你解惑吧！”
　　人心的事，嘴巴说不通，文字也解释不通，需要足够阅历，才能读的懂，而嬴柔缺少的就是经历。
　　“华庭呢？”
　　在嬴政的诸多公子公主中，嬴柔和华庭公主的关系最好，向来焦不离孟，孟不离焦，这会缺不见华庭公主的声音了。
　　“她好像是去文院了。
　　”嬴柔小脑袋一扭，说道：“华庭天天往文院跑，在诸子院的功课都落下了，为此，授课先生还批评她了。”
　　“走吧，去文院看看，顺便见见你扶苏哥哥。”
　　嬴玄招呼嬴柔一声，就带头往文院的方向步行，临近文院，嬴玄就听见一阵激烈的争吵声，似乎在辩论什么，可是距离太远，嬴玄听的不太真切。
　　走进文院，嬴玄就看到许多弟子聚集在广场之上，里三层，外三层，将广场中央围的水泄不通。
　　“里面在做甚？”
　　嬴玄拉住自己附近的学子，打探里面的情况。
　　学子被嬴玄打扰，转过身来，不悦的看着嬴玄，就欲对嬴玄发怒。
　　可是转头就看到跟在嬴玄身边的嬴柔。
　　嬴玄极少来书院，因此知道嬴玄的人很多，但是见过嬴玄的人寥寥无几。
　　可是嬴柔是帝国公主，又是嬴玄的弟子，地位之高，不在诸位祭酒公子之下，因此还真没几个不认识嬴柔的。
　　那学子见嬴柔，忍住了怒气，但是也没什么好脸色。
　　“坐而论道，你自己看吧！”
　　嬴玄眉头一挑，带着嬴柔离开人群，兜兜转转一大圈，来到学院授课先生距离的地方，这里人少，不是那么拥挤，看的也清楚一些。
　　学子不认识嬴玄，可是这些授课先生却是认识嬴玄的，见到嬴玄到来，立刻有人起身，让出了座位来。
　　嬴玄查看四周，就看见公子扶苏等诸公子坐在荀况和北冥子的身后，认真的观看场上的争论。
　　“好！”
　　“彩！”
　　随着一阵震耳欲聋的喝彩声，有人赢得了辩论的胜利，享受了众人的欢呼声和喝彩声之后，就趾高气扬的下场去了。
　　换了人，换了话题，又是一场全新的辩论。
　　“稍微有那么些百家争鸣的样子了，可喜可贺。”
　　嬴玄走到一处角落里，堂而皇之的占据了书院授课先生的座位，带着嬴柔坐了下来。
　　“去，带华庭公主来见我！”
　　坐定之后，嬴玄理直气壮的指挥起授课先生说道。
　　授课先生知晓嬴玄的身份，就匆匆退下，可是一边的书院弟子觉得有些气愤。
　　咸阳书院的授课先生是嬴玄亲自选定的，每个人都是一技之长的，有诸子百家的中流砥柱，也有江湖中的名宿，甚至包括已经退下来的帝国重臣。
　　虽然授课时间不长，但是也得到了学子们的尊重和认可，如今嬴玄居高临下指挥授课先生的举动，让这些学子顿时心生愤慨。
　　“这是谁，居然在书院如此无礼？”有学子对着身边的人说道。
　　“谁知道呢，自从书院建立之后，朝中大臣和地方权贵大多会在书院出现，许下重利，拉拢学子。”
　　“一个个趾高气扬，眼睛恨不得长到天上去，殊不知在我等隐世门阀眼中，只不过是跳梁小丑而已。”
　　“嘘，小点声，他身边坐的是帝国小公主嬴柔，来头恐怕不会小，小心得罪了人。”
　　如此身边有人提醒那人说道，但是声音比方才的人还大，语气之中都是戏谑的味道。
　　“我偏要说，这是书院，轮得到他来撒野不成？”
　　嬴柔听到此人对嬴玄不敬，正欲打算上前理论，却被嬴玄摁在座位上。
　　“狗咬你一口，你要咬回去不成？”嬴玄一脸正色的说道：“莫要生事，就当听了个笑话。”
　　“竖子，安敢如此放肆，辱我书院弟子？”
　　附近的弟子顿时怒不可解，横眉冷对，不动声色将嬴玄围了起来，看向嬴玄的目光充满了不善之色。
　　嬴玄身后的授课先生见状不对，立刻起身呵斥众学子。
　　“退下，诸位院主都在，尔等意欲何为？”
　　“先生，这小子太过分了，如此欺辱你们，就是欺辱我等，我等咽不下这口气。”
　　授课先生脸色尴尬，看不下去也得看下去啊，眼前的这位不是以前你们可以威胁的权贵，就是你们老子来了，也得低三下四的说上几句好话才行。
　　“小子，可有胆子随我去武道校场，一决雌雄？”
　　那人眼睛一转，挑衅的询问嬴玄。
　　“皇叔，你怎么来了？”
　　就在这时，华庭公主兴高采烈的跑到嬴玄身边，坐了下来。
　　“皇叔？华庭公主的叔叔，那岂不是陛下的弟弟？”有人疑惑的说道：“可是从未听说过陛下有个弟弟啊？”
　　“这你们就孤陋寡闻了吧。”
　　有秦国权贵弟子说道：“在秦国有资格称皇叔的，除了长戈武侯，就没有别人了。”
　　“那岂不是说，他是……长戈武侯！”
　　先前得意洋洋的门阀弟子脸色苍白，知道得罪了不该得罪的人。
　　“噗通！”
　　“侯爷，我等无意冒犯侯爷，请侯爷原谅我等的无知！”
　　书院有书院的规规矩，可是当有人凌驾于书院的规矩之上，就是书院的规矩也护不住他们，他们身后的家族也不能。
　　“是我错过什么好戏了吗？”华庭公主疑惑的问道。
　　“没什么！”
　　嬴玄看都不看跪倒在地的书院弟子，问华庭公主说道：“影密卫有个有趣的差事，你去不去？”

第一百七十章 王佐之才王惊世
　　“我？”
　　华庭公主惊讶万分，似乎不敢相信嬴玄的话。
　　“影密卫发生了一些变动，需要一个智囊，你很聪明，也很有见识，想让你试一试。”嬴玄说道。
　　“那皇叔你怎么知道我可以胜任影密卫智囊呢？”华庭公主莞尔说道。
　　“你教了嬴柔很多道理，想事情想的明白透彻。”
　　嬴玄说道：“最重要的是你的身份，帝国公主，足以让影密卫的供奉听从你的调遣，会方便不少。”
　　“皇叔是想让我做影密卫的第二把交椅呢？”华庭公主试探问道。
　　“是！”
　　嬴玄话音刚落，周围的人眼睛齐刷刷的看向了华庭公主，眼神中充满了敬畏之色。
　　影密卫第二号人物，给个朝廷一品大员也不换啊，秦国重臣之中，除了三公九卿、左右丞相，恐怕就没人比得上了。
　　影密卫背后不但有始皇帝陛下，还有长戈武侯嬴玄，论权势，恐怕还要惊人。
　　最近影密卫剿灭农家，压迫东越剑池，有些臭名昭著的迹象，可是这也侧面体现了影密卫的强大和恐怖之处。
　　人会惧怕吃人的野兽，但是绝对不会害怕卑微的蝼蚁。
　　书院学子眼巴巴的看着华庭公主，恨不得代替华庭公主成为影密卫智囊。
　　“可是，皇叔，我是女子啊！”华庭公主沉默片刻说道。
　　“英雄不问出处，影密卫用人从来只看能力，不分男女老幼。”嬴玄说道。
　　“还是算了吧，我若是听了你的话，加入影密卫，我这辈子怕是要嫁不出去了。”
　　华庭公主用这个理由拒绝了嬴玄。
　　说实话，她很动心，有那么一瞬间，她就要开口答应下来，可思来想去还是拒绝了。
　　她是帝国公主，有嬴的宠爱在，谁也不敢对她出手，没有必要为了所谓的权势而加入影密卫，成为他人口中的女魔头。
　　对她来说，安安稳稳度日，这才是她想要的东西，权利争夺什么的，都是浮云。
　　“是我鲁莽了！”
　　华庭公主拒绝，在嬴玄的资料之中，毕竟是帝国的公主，没有必要屈居人下，可是华庭公主拒绝的理由，让嬴玄有点哭笑不得。
　　“女大不由人，能和皇叔说说，我皇族最娇艳的花儿看上哪个青年才俊了，皇叔替你参谋参谋。”嬴玄开玩笑说道。
　　华庭公主面色通红，露出情窦初开的少女才有的姿态，说道：“皇叔，你取笑我！”
　　“盯着你兄长们的人很多，但是盯着你们姐妹的人也不少。”
　　嬴玄说道：“若是你们两情相悦，我倒是可以替你们做媒。”
　　华庭公主闻言一愣，随即就明白了嬴玄的意思。
　　皇族女子的婚事最为无奈，当初华阳公主不就是嫁给了年迈的王翦吗？嬴玄担心她由了她姐姐的老路而已。
　　“多谢皇叔关心，我心里有数。”华庭公主说道：“若是真有那么一天，我会找皇叔帮忙的。”
　　“不过皇叔，我听说你的婚事倒是很曲折啊？”
　　华庭公主调笑嬴玄说道：“姐妹花唉，皇叔你艳福不浅啊！”
　　嬴玄脸色一黑，略带无语的说道：“真是好事不出门，坏事传千里啊，你都知道了。”
　　“这怎么能算坏事了？好事，天大的好事，皇族不知道有多少人眼巴巴等着您娶妻生子，稳固皇族的地位。”华庭公主掩嘴娇笑说道。
　　“行了行了，说多了都是泪啊！”
　　嬴玄也看开了，皇族那帮人巴不得他多娶几个，早日诞下世子。
　　他订婚之后，皇族的老人已经不知道有多少人带着其他家族的女子的生辰八字见过姬渔了，一个个拼了命的往嬴玄府里塞人。
　　“那书院可还有绝顶聪明之人？不妨为我推荐一二。”
　　既然华庭公主不肯答应，嬴玄就只能从书院物色了。
　　“有，倒是有，不过就看皇叔你能不能说服他们了。”
　　华庭公主思索片刻，脑海中出现几个人选，但是似乎不太可能加入影密卫。
　　“说出来听听！”嬴玄说道。
　　“其一，天山赵牧人，此人聪慧，只是常年待在天山，人情事故难免有些生疏，恐怕一时半会胜任不了。”
　　华庭公主推荐了第一个人选，就让嬴玄觉得意外。
　　“此人我见过，少年才俊，天生不凡。可是毕竟是天骄，傲气自然不用多说，不是愿意屈居人下的男人。”
　　嬴玄说道：“他的目标恐怕是双榜第一，下一个吧！”
　　“其二，儒家虞书白。此人得六艺之精要，仁义礼仪，无一不通，修的一身浩然正气，才情俱佳，不在赵牧人之下。如今蜀中谪仙未至，双榜榜首大概率会从此二人中选出。”
　　“这个不行，儒家和影密卫向来不搭，儒家修正气，影密卫走杀道，理念冲突，越是优秀的人才，越是不能用，用此人只会南辕北辙。下一个吧！”
　　嬴玄想都不想就拒绝了华庭公主的第二个人选。
　　伏念治理四郡，和嬴玄的推荐息息相关，所有人大多认为儒家和嬴玄是盟友，可是真的是这样吗？
　　重用伏念，只是因为发生改变的伏念和嬴玄政见相同，但是影密卫行事阴险毒辣，和儒家浩然之气相冲相克。
　　“其三，儒家张良。张良先生是皇叔你举荐到父皇身边的，他的能耐本事，你应该最清楚不过，同样他也是最适合影密卫的人选。”
　　嬴玄说道：“张良知儒家仁政之奥义；受韩非影响，通法家之精髓；得《黄石天书》，又通兵法；世代为韩相，颇多计谋，明了时局之变化。”
　　“是个不可多得人才，但是如今是太子少傅，之后一定为陛下重用。
　　“齐鲁三杰，唯有张良可居丞相位，入影密卫做智囊，大材小用了。”
　　嬴玄给出很高的评价，张良他不是不能用，而是舍不得用到影密卫。
　　“还有人选吗？”嬴玄问华庭公主说道。
　　“有，倒是有，就看皇叔你敢不敢用了。”华庭公主笑意盎然的说道。
　　“听你的口气，此人似乎毁誉参半吧，我倒是好奇此人了。”
　　嬴玄顿时来了精神，有明显的优点，又有不能无视的缺点，这样的人，或许最适合影密卫了。
　　“说说，此人是何来历？”嬴玄迫不及待的问道。
　　“王佐之才，王惊世！”
　　“哈？”
　　嬴玄一头雾水，然后说道：“见所未见，闻所未闻，我还真不知道书院有这号人物。”
　　“此人不是书院弟子，准确的说，此人现在不是书院弟子了。”华庭公主说道。
　　“书院弃徒？”嬴玄瞬间就明白了华庭公主的意思。
　　“嗯！”
　　华庭公主说道：“王惊世，河内怀县人，其父乃是怀县王家庶子，他本人的地位可能更差一些。书院设风云榜，此人父亲当众夸下海口，此人可得文榜榜首。”
　　“此人数天前入咸阳书院，持才傲物，不将书院长者放在眼中，颇多诽谤之言。”
　　“此人风流，时常去青楼押妓，可是身上也没有几个大钱，顶着书院的名头，欠下了一屁股风流债，时常有青楼人手，等在书院门口要债。”
　　华庭公主笑着说道：“因私德有亏，被逐出了书院。”
　　“你是如何确定此人有真才实学的？”嬴玄疑惑的说道。
　　“诸子院儒家道场的颜苑先生，在此人被逐出书院之时，曾经想要收留此人，只是诸子院并非有颜苑做主，所以这件事情就不了了之了。”
　　“哦，这么说，此人应该有几分本事了。”嬴玄说道。
　　“侯爷莫要被此人蒙骗啊！”
　　听出嬴玄有重用王惊世的意思，在一旁跪了半天的书院弟子急忙开口。
　　“此人花言巧语，将同窗财物骗走，在青楼大肆挥霍，简直禽兽不如啊！”
　　“你亲眼去青楼见过？”
　　嬴玄问道，他现在也分不清王惊世是持才傲物，还是无可救药了。
　　“那狗东西欠着青楼不少银子，被扣押青楼做杂役，此事绝对不会有假的，去过醉梦楼的人都可以作证啊。”
　　那人见嬴玄面带不信之色，急忙说道：“侯爷若是不信，我可以带侯爷过去，一看便知真假。”
　　“本侯有腿，自己会去。”嬴玄说道：“尔等乃书院弟子，嚣张跋扈，跪至明日五更，算是惩罚吧。”
　　影密卫办事能力不俗，当天晚上，和王惊世有关的信息就放到了嬴玄的桌子上。

第一百七十一章 再上醉梦楼
　　看过王惊世所有的资料，嬴玄和卫庄相对而坐，两人对王惊世也有了初步的判断。
　　“你怎么看？”嬴玄问卫庄说道。
　　“有那么点意思，至少不是个庸才，可是能不能让我满意，还得在确认一下他的真本事才行。”卫庄饶有兴趣的说道。
　　“那本侯请卫庄先生去最梦楼喝花酒，如何？”嬴玄兴致勃勃的说道。
　　“送上门的大家闺秀你不要，偏偏对风雪场所情有独钟，你也是个人才。”
　　卫庄孤傲，即便开个玩笑，在嬴玄听来，也是挖苦他。
　　“不会说笑话，就不要难为自己。”嬴玄说道：“你整天臭着个脸，本侯又不欠你银子，破坏我的心情。”
　　“你的笑话一点也不好笑！”
　　卫庄冷冷的说道，然后就不在理会嬴玄，带着鲨齿出去了，看样子是去见王惊世了。
　　嬴玄起身，走了两步，停了下来，看到一边的赤练，问道：“不陪你家大人一起去吗？”
　　“呵呵，您见过那家女子去青楼的吗？”赤练说道。
　　“当我没说，携美同游青楼，听起来确实不是那么雅观，本侯会替你看着卫庄先生，不会让他乱来的。”
　　嬴玄清楚赤练和卫庄的关系，忍不住调侃赤练一句。
　　“大人不是那种人，那些个莺莺燕燕，入不了大人的法眼。”赤练不为所动。
　　“那你觉得什么人才入的了卫庄先生的眼？”嬴玄不怀好意的说道：“帝国美女无数，总有卫庄先生喜欢的那一款的。”
　　赤练眉头微蹙，不悦的说道：“这个就不劳侯爷费心了。”
　　“哦，那本侯就不多事了，本来想着赤练跟着卫庄先生久了，我拉下脸面，撮合撮合你们，看是是我想多了。”嬴玄故作失望的说道。
　　“哼，多事！”
　　心事被说破，赤练冷哼一声，就不在搭理嬴玄，回自己的寝室去了。
　　嬴玄是个自来熟，卫庄也不差，挑了长戈侯府院落，留给赤练，又挑了最清净的院落，留给自己，至于白凤，住的是侯府客房，其中亲密，一眼便知。
　　“侯爷，她不去，你就带上我呗，我去啊！”
　　刘季匆匆忙忙的追上嬴玄，难怪期望的看着嬴玄，一脸的向往之色。
　　“你去干什么？”嬴玄明知故问：“醉梦楼你不熟吗？”
　　“侯爷说笑了，东郡醉梦楼，哪里比得上咸阳醉梦楼，属下囊中羞涩，进不去大门啊！”刘季说道。
　　“不都是农家的地方吗？”嬴玄说道。
　　“侯爷说笑了，农家就是占着东郡的一亩三分地，哪里有本事将手伸到咸阳城里。”
　　刘季说道：“农家被灭，东郡醉梦楼立刻破灭，花影姑娘也随军北迁，这咸阳醉梦楼不也是安然无恙吗？”
　　“那你知道其中缘故吗？”嬴玄问道。
　　“侯您太看的起我了，我在农家就是个小人物，哪里能知道这档子事？”
　　刘季笑眯眯的说道：“农家田姓三趟经营农家日久，说不定知道的多一些，侯爷倒是可以问问大小姐。”
　　“你有心了，这件事烂在肚子里，农家之事，你莫要继续参与其中，盯好田言和朱家就行了。”嬴玄淡淡的说道：“知道的多了，对你没有好处，被人灭口，也不是没有可能。”
　　“属下明白。”刘季心头一惊，知道他有意得意忘形了，若是农家真的还有余力，最先倒霉的一定是他。
　　咸阳醉梦楼后院之中，一间密室之中，几道强悍的强悍的身影藏身黑暗之中。
　　“嬴玄来醉梦楼了。”一道声音响起，充满了杀气，“要不要做了他？”
　　“你疯了不成，这是咸阳，动了手，你我都别想或者走出咸阳城。”
　　一道苍老的声音响起，警告说道：“将你心中的仇恨隐藏你的心中，农家已经禁不起任何风浪了。”
　　“醉梦楼已经是是非之地，我们也要早做打算，离开咸阳城了。”老人说道：“田赐你也一起吧，田言之事，以后再说。”
　　“不行，不救出姐姐，我是不会离开的。”
　　“装疯卖啥这么多年，你骗过了所有人，嬴玄也因为相信你是傻子，才对你不理不睬。”
　　老人说道：“你若此时暴露，嬴玄必定心疑，农家势必无处躲藏。”
　　“况且农家十万弟子在辽东，嬴玄需要他们，不会轻易对田言出手的。”
　　此时的田赐已经没有了痴傻的样子，虽然有些臃肿，但是眼神极为坚定，目露杀气。
　　“她是农家侠魁！”田赐说道。
　　“她是农家的罪人，农家亡在她的手上了。”老人强硬的说道。
　　“若不是你们和罗网勾结，图谋不轨，姐姐何至于如此地步？”天赐含怒说道。
　　“逆星出，霸王现，天子兴，我农家十万众，天下万民无不感恩戴德，不输六国，岂能错失天下逐鹿的机会？”老人暴怒说道。
　　“可是结就是因为你们的野心，农家被灭，姐姐被擒，陈胜身死，徒然成就嬴政人王之道。”田赐讥讽老人说道。
　　“行了，事已至此，多说无益，先打听嬴玄的来意吧，至于田言，田赐你且忍耐一段时间，贸然出手，不但救不会田言，还会彻底断送整个农家。”又一道声音响起，转瞬就做出了决断。
　　醉梦楼之中，卫庄盯着楼下一个年轻的男子，眉头紧皱。
　　“你确定他就是王惊世，你口中所谓的王佐之才？”
　　“可能、大概、也许就是他吧！”
　　嬴玄不自信的说道，此人迎来送往，颇为熟练，和寻常伙计一般无二，看不出半点过人之处。
　　“那就试探一下吧。”卫庄说道：“折腰为美人，应该是个痴情种子。”
　　“请！”
　　嬴玄表示自无不可。
　　“去，让掌柜带着“楚秀赵绝”来见我。”
　　随着侍女的离开，醉梦楼掌柜的就匆匆进来了。
　　“我说今天早上喜鹊登门一天也没见个动静，原来贵客是晚上来了。”
　　一道剑光闪过，鲨齿已经近在喉咙，醉梦楼掌柜立刻闭嘴了。
　　“少废话，人呢？”
　　卫庄向来不喜欢废话，喜欢用最直接的方式询问答案。
　　“侯爷，您来的真不巧，“楚秀赵绝”两位姑娘正在见客，实在是不方便啊！”
　　掌柜的将求救的目光放到嬴玄身上，嬴玄来醉梦楼，就没有好事情发生，简直是个瘟神。
　　“都见谁了？”嬴玄玩味的说道。
　　“都是门阀子弟，一个个来头极大，这也我得最不起啊，侯爷您看……”掌柜的无奈至极。
　　“得罪不起他们，就能得罪起本侯呢？数月不见，你胆子见长啊！”嬴玄戏谑的说道。
　　“这我哪里敢啊？您就是再给我十个胆子，我也不敢啊！侯爷明鉴啊！”
　　掌柜的大惊失色，嬴玄在醉梦楼处死儒生的事情历历在目。
　　“行了，去吧，带人来见我就行了。”嬴玄淡淡的说道。
　　“侯爷，这真不行啊，您这不是为难我吗？那些门阀弟子岂是我能说动的？”
　　“啪！”
　　嬴玄猛的一拍桌子，吓的掌柜的颤抖不已，立刻噤若寒蝉，惶恐的看着嬴玄。
　　“人，本侯要定了，不同意，就让他们老子来见我！”
　　嬴玄怒道：“带不来人，取了你的狗头，滚！”
　　“诺！”
　　掌柜的魂不守舍走出嬴玄和卫庄所在的房间。
　　“你的威势倒是挺大的，这才有点帝国武侯该有的样子。”
　　卫庄诧异的看着嬴玄，这是第一次见到嬴玄发怒，和平时那个能言善道的嬴玄有些不太一样。
　　“东郡有个醉梦楼，是农家的产业，咸阳有个醉梦楼，你觉得奇怪吗？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，农家余孽隐藏在这里，倒也说的明白。”卫庄眼睛微微收缩，冷声说道。
　　“那交给你了？”嬴玄问道。
　　“求之不得！”

第一百七十二章 惊世之才
　　“这就是楚秀沈晚蝶姑娘和赵绝赵舞姑娘。”
　　当醉梦楼掌柜的再次出现的时候，身边就多了两个姑娘。一个嬴玄正是嬴玄见过的沈晚蝶，另一个姿色不在沈晚碟之下，正是赵地舞女赵舞。
　　自古书生与女的故事层出不穷，如今王惊世就来了这么一出好戏。
　　自河内怀县出发前往咸阳书院的王惊世，偶遇了醉梦楼的赵舞，惊为天人，也不知道用了什么手段，骗去了同窗的门阀子弟的钱财，想要为赵舞赎身。
　　赵舞本就是醉梦楼头牌，加之越美人的离去，身价倍增，王惊世虽然出身世家，可终究是个不受待见的庶子之子，即便骗了同窗的钱财，也没有凑够为赵舞赎身的钱财，又不肯离开咸阳，索性就在醉梦楼待下了。
　　“这两位姑娘身价几何啊？”嬴玄问道：“我朋友缺少几个养眼的侍女，这两位倒是不错，掌柜的开个价吧！”
　　醉梦楼掌柜闻言一滞，为难的说道：“侯爷您这不是要我的老命吗？醉梦楼全靠这两位撑着，您若是都带走了，可让我如何开门迎客啊？”
　　“那就是你自己的事情了，本侯管不着！”嬴玄打断掌柜的话，说道：“本侯也不让你吃亏，一百万两银子，够吗？”
　　“侯爷这真不行啊！”掌柜的叫苦连天，醉梦楼的头牌都是清倌人，咸阳的权贵不就是冲着美人一笑，才来的醉梦楼吗？若是这两位没了，醉梦楼半个支撑就没有了。
　　“九十万两！”
　　嬴玄微微一笑，瞬间少了十万两，让醉梦楼掌柜的生出一种不祥的预感。
　　“侯爷，你这不是强人所难吗？”
　　“七十万两！”
　　嬴玄动动嘴，又是二十万两白银不见了。
　　“侯爷，你不是我能做主的，你稍等片刻，我去去就回。”
　　醉梦楼掌柜的立刻慌了，按照嬴玄的砍价方式，在砍两下，人他岂不是白白带走了？
　　有人出价一百万两，要替“楚秀赵绝”两位姑娘赎身，这个消息瞬间就传遍了整个醉梦楼。
　　“一百万两，就是十万金，当真是败家子啊！”有人议论说道。
　　“十万金又如何？醉梦楼应该不至于干出杀鸡取卵的事情，前不久，不就有门阀弟子开出万金，要替风铃姑娘赎身，不也是被拒绝了吗？”
　　有人不屑的说道：“真以为有钱就可以为所欲为吗？这里是咸阳，轮不到那些隐世门阀耀武扬威的。”
　　“唉，我看未必，醉梦楼掌柜行事匆匆，恐怕遇到了大麻烦，去找幕后之人商量去了。”有人洞若观火，一语中地。
　　正在收拾桌子的王惊世突然愣住了，再三确定消息无误之后，丢下手中的抹布疯了似的向嬴玄的房间跑来，却被刘邦拦在了外面。
　　“这是你能进的地方吗？擦亮你的狗眼看清楚，这里面的人是你可以打扰的吗？”
　　刘邦接到过嬴玄的命令，在门口为难王惊世，若是进不得这门，就算不得智囊。
　　“这位兄弟，行个方便，我有一笔买卖要和里面的公子做，成了少不了你好处的。”
　　王惊世丝毫不慌，张口就来，可是刘季也是个老油条子，岂是那么糊弄的？
　　“买卖，就你？”
　　刘季不屑的说道：“不是我看不起你，你若是有大买卖，怎么会沦落到在醉梦楼打杂？”
　　“我有一计，可让世家立足秦国，而不受朝廷权贵控制，要献于里面的公子，耽误了事情，担待不起啊！”王惊世不为所动，开口就威胁刘季说道。
　　“你若真有本事，何至于沦落到如此地步？”刘季晒笑道。
　　“夏虫不可语冰，你一个侍卫，知道什么？”
　　王惊世说道：“你且此物送给里面的公子，再来与我说话。”
　　王惊世从怀中摩挲一番，拿出一件刘季不认识的东西，递了出去。
　　“你且等着，我会回禀我家公子，至于他的态度，我就不好说了。”
　　房间之中，嬴玄把玩着手里的东西，有些惊讶。
　　“这是何物？”卫庄问道。
　　“九连环，小玩意，没什么大的动作。”
　　嬴玄回答卫庄一句，转头对刘季说道：“带他进来吧！”
　　“你觉得他有能力让世家门阀在帝国立足？”卫庄眼睛微微收缩，郑重的问道。
　　“得看他怎么说了？”
　　嬴玄走到坐塌之上，指指美酒，指指沈晚蝶，让他做到自己身边来，为他斟酒。
　　而他本人，双手反转如飞，将心思全部放到了九连环上。
　　环环相扣，欲解一环，比先系一环。
　　世家门阀想在帝国立足，就要付出相应的代价，从亭里到乡镇，再到郡县，最后到咸阳，是一条艰难的路，等他们在帝国彻底站稳脚跟，付出的代价也足够大了。
　　所以世家门阀要走捷径，想要同帝国联姻，可是嬴政的公子符合条件的，除了公子高将闾就没有其他人了。
　　因此门阀也别无选择，要想崛起，就只能看帝国的脸色行事，帝国要什么，他们就得给什么。
　　其貌不扬，这是嬴玄对王惊世的第一印象，没有丝毫出众之色，现在嬴玄面前，就真的如同一个打杂的，毕恭毕敬。
　　“说说吧，若是能让我满意，我或许可以开出个好价钱。”
　　嬴玄也想听听，王惊世如何能摆脱书院，让世家门阀登上高位。
　　“公子可知，为何世家受制于朝廷啊？”
　　王惊世直起身体的一瞬间，整个人锋芒毕露，锐利无比，如同一柄出窍利剑。
　　一个人居然可以在瞬息之间，有这么大的变化，真是叹为观止，嬴玄倒是有些相信王惊世有些才华了。
　　“一在帝国，帝国势大，门阀无力抗衡帝国，只能委曲求全，为帝国效力，以求嗣脉永存。”
　　“二在朝政，门阀清高，隐世而存，在帝国朝野没有力量，如今攻守之势异也，门阀无力左右朝廷政局，只能任人宰割。且朝中大臣皆效忠于始皇帝陛下，与他们合作，无异于与虎谋皮。”
　　“三在书院，帝国以书院为国本，广纳天下良才，选贤任能，皆以书院之士为主，断世家门阀之根基，世家子弟不入书院则不入王殿，入书院则为帝国效力，不复为家族谋利。”
　　嬴玄侃侃而谈，说的头头是道，他亲手布局书院，打压世家，里面的门道他自然清楚。嬴政成就人王之位，却是意外，但是好在这个意外让隐世门阀措手不及。
　　王惊世惊讶的看着嬴玄，显然没有想到嬴玄居然有这样的见解，除去一些微末旁支，竟然和他所想，一般无二。
　　“公子高见，那公子可有破解之法啊？”王惊世欣然问道。
　　“这是你该回答的问题！”
　　卫庄冷冷的提醒该王惊世说话了，嬴玄则闭上眼睛，敲打的桌子，等着王惊世的下文。
　　“世家若是想在朝政之上破局，除了听从帝国的安排，别无他法，即便是联姻也不行。”
　　王惊世坐到嬴玄对面，为自己斟酒，说道：“帝国之内，陛下一言九鼎，公子公主自身都没有实权，那里帮得上世家的忙。唯一能说上话的帝国武侯，除了长戈武侯嬴玄，其他人远在北方，书院之事，乃是长戈武侯一手操办，显然不可能为门阀说话。”
　　“有点道理，继续说！”
　　卫庄看看嬴玄，见嬴玄点头不已，就知道王惊世所言不假。
　　“政途不行，那就只好另寻出路了。”王惊世意外深长的说道。
　　“路在何方？”嬴玄问道。
　　“路在咸阳之外，在时间，绝不在咸阳，也不在书院。”王惊世掷地有声。
　　“哦，愿闻其详！”嬴玄坐直了身体。
　　“世家门阀众多，千军万马过独木桥，必然你死我活，只会让帝国渔翁得利。书院乃是国本，莫要说咸阳书院，就是各郡县的书院，帝国也一定会收拢在帝国手中，至于何种方法，我也不得而知。”
　　“如今帝国重商，世家多有钱财，只需要于九州经商，立足九州，家族兴旺，不在话下。”
　　“我观诸公子，皆无陛下之雄才大略，又无嬴玄李斯之臣，等新王继位，以钱财开路，直入咸阳，大事可成。”
　　说完，王惊世痛饮一杯，略带炫耀的说道：“如此，便可不用门阀伤筋动骨，就可以立足帝国，可为长远之计。”
　　“你觉得如何？”卫庄所有所思的询问嬴玄说道。
　　嬴玄点点头，而后对王惊世说道：“帝国已有大秦皇家商会，占据秦国商业半壁江山，且为长戈武侯之属，先生此言，未必容易啊！”
　　“陛下北伐之心，不可更改，今年是个丰年，粮草充足之后，帝国必然北上讨伐妖族，长戈武侯乃是辽东镇守武侯，势必出关。”
　　“届时公子再出手，不求九州经济命脉尽在手中，两三郡之地，足以傲视群雄，长戈武侯鞭长莫及，大秦皇家商会未必知晓我等谋略，如此变可瞒天过海。”
　　“公子，以为如何？”
　　“彩！怀县王惊世，果然惊世才！”

第一百七十三章 王惊世的野心
　　“舍进求远，未必就不是捷径。”
　　王惊世胸有成竹的说道：“正如这九连环，非常人所能解，但只需要轻轻一锤，顷刻而解。”
　　“既然知道是帝国的布下的死局，入局则必败无疑，不入局则全身而退。”
　　就在这时，醉梦掌柜的匆匆而来，带着两位姑娘的卖身契，交给嬴玄，眼巴巴的看着嬴玄。
　　接过卖身契，确定没有问题之后，嬴玄说道：“下去吧，明日去我府上拿钱。”
　　看到契约，王惊世双眼发光，直勾勾的盯着嬴玄，只见嬴玄随手将卖身契递给卫庄。
　　“你觉得怎么样？”嬴玄问道。
　　“可以！”
　　“那就他了。”
　　嬴玄说道：“我还有事，就不多留了，剩下的事情，你处理吧！”
　　目送嬴玄离开，王惊世将目光放到了卫庄身上。
　　“既然是交易，我已经给出了货品，那么阁下是不是该支付报酬了？”王惊世沉声说道。
　　“那你想要什么？”卫庄问道。
　　“我要她！”
　　王惊世指着赵舞，坚定的说道。
　　“你有更好的选择，比如说财富、权利。”卫庄玩的提醒王惊世说道。
　　“我就要她！”
　　王惊世重复一遍，而后说道：“阁下该不是想反悔吧？”
　　“为了一个女人，还不值得我或者刚才的那个家伙食言。”
　　卫庄说道：“自古英雄难过美人关，你也不能免俗，稍稍让我有些失望罢了。”
　　“好事成双，两个都给你！”
　　卫庄将卖身契放到王惊世身前的几案上，王惊世眼中闪过喜悦之色，然侯爷在卫庄的注视下，将卖身契撕的粉碎。
　　“多谢！”
　　王惊世如释重负的松了一口气，对着卫庄行礼，说道：“既然交易已经完成了，那我就告辞了。”
　　说着，王惊世就打算带着两个女子离开，可是却被刘季挡在了门口。
　　“阁下，这是什么意思？”王惊世皱眉说道。
　　“既然交易已经完成，那么我们就来来说说其他的事情了。”卫庄淡淡的说道。
　　王惊世心中隐隐觉得有些不安，眼皮直跳，但是也不得硬着头皮问上一句：“何事？”
　　“刚刚走出这房间的，你可知道他是何人？”卫庄玩味的说道。
　　“买卖已经结束，他是谁，和我没关系。”王惊世说道。
　　“有没有关系，可不是你说了算？”
　　卫庄淡淡的说道：“他就是帝国长戈武侯嬴玄，你欲以智谋乱帝国社稷，现在你觉得你和影密卫是什么关系呢？”
　　“原来如此！”
　　王惊世暗道不妙，这些人恐怕是盯上他了，赵舞恐怕就是幌子而已。
　　“是我疏忽了，要杀要剐，悉听尊便，但是这都是我口舌之快，与两位姑娘无关，还请大人放过他们。”
　　王惊世转眼就将所有事情承担下来，让守在门口的刘季敬佩不已。
　　“你是个情种，也是汉子，我刘季敬重你，保证给你留给全尸。”
　　“这里没你说话的份，滚！”卫庄眼睛锐利起来，斥责刘季一声。
　　“好勒！”
　　刘季很干脆，麻利的关上门，守在房间门口，脸色丝毫不变。
　　在嬴玄、卫庄等人的眼里，他只是个小人物，小人物有小人物的活法。
　　“以长戈武侯的性格，你应该是活不成的。甚至你心心念念的姑娘也要落个身首异处的下场。”
　　卫庄危言耸听，用嬴玄的赫赫凶民恐吓王惊世等人，吓得沈晚蝶和赵舞瑟瑟发抖，嬴玄杀起人来，好像真的不问青红皂白啊。
　　“倒是，影密卫刚好缺一个智囊，你的智谋不错，我给你一个选择，加入影密卫，成为影密卫的谋士，将功补过吧！”
　　说道这里，以王惊世的聪明才智早就想明白了一切，气急败坏的说道：“艹，想用老子，好歹给点实际的好处，用这种方法，你觉得我会屈服吗？”
　　既然影密卫需要他，那他就是安全的，想到这里，王惊世也变得傲娇起来。
　　“你看看我的脸，我王惊世不要面子的吗？”
　　卫庄怎么会不明白王惊世的依仗，不屑的说道：“弱者没有资格和我谈条件。”
　　卫庄举起鲨齿，遥指王惊世说道：“既然回答错误，那么你们三人就一起死吧。”
　　“等等，你杀了我，如何向长戈武侯交代？我要见他！”
　　王惊世万万没有想到，卫庄居然不走寻常路。
　　“我讨厌威胁，哪怕是微不足道的威胁，这世上的聪明人不少，死了你一个，还有其他很多人。”
　　“我投降！”
　　王惊世不再犹豫，他一个手无缚鸡之力的文弱书生，怎么可能是卫庄的对手，识时务者为俊杰，好死不如赖活着。
　　“早知如此，何必当初？”卫庄冷笑说道。
　　王惊世也是有口难言，帝国现在这么强势的吗？一言不合就要杀人灭口，我怪他嘴贱，说了不该说的话。
　　“给你一天时间，一天之后，安顿好一切，来影密卫见我。”
　　卫庄接着吩咐刘季说道：“看好他，影密卫的谋士出了事，要你脑袋。”
　　“您放心，咸阳城中，还有没有不开眼的东西，敢对我们影密卫出手。”
　　刘季信誓旦旦的保证道，他岂会不明白，与其说是保护王惊世，倒不如说是监视王惊世。
　　等到卫庄离开，刘季就面带笑容，走近王惊世身边，恭敬的问道：“大人，不知道您有什么吩咐？”
　　“不敢当，不敢当！”王惊世连连摆手，生怕刘季也是个笑面虎，转眼就拿剑指着他。
　　“大人说笑了，影密卫军师乃是影密卫第三把交椅，除了刚才的两位，就属您最大，叫声大人是应该的，还请大人多多照顾才是。”
　　王惊世发达了，让刘季眼红不已，这是没有人家的头脑，也羡慕不来，只能交好了。
　　“那你替我寻一处院子，不能太差，最好靠近官邸、书院等地方，两个姑娘孤立无援，我有点不放心。”
　　长戈武侯亲自来了，王惊世就知道他已经没有选择的权利，只能先安排赵舞和沈晚蝶的去处。
　　“院子的事情好说，至于两位姑娘的安全大人也不必担忧，我会让手下的影密卫盯着的。”刘季说道。
　　“那就有劳了！”
　　王惊世回礼说道：“我还有些话，要嘱咐两位姑娘，不知道能不能让我和两位姑娘独处一段时间。”
　　“好说，好说！”刘季说话之间，就已经退出房间，合上房门，不再打扰两人。
　　“一个影密卫统领，就八面玲珑，当真是小看不到得啊！”
　　“是我连累公子了！”
　　见王惊世被影密卫胁迫，赵舞心里过意不去，连忙道歉。
　　“不碍事，你兄长于我有救命之恩，只要我一息尚存，必定护你周全。”
　　整个咸阳都说王惊世是贪财好色的小人，可是唯有少数人知道，河内怀县王惊世是个知书达理的君子。
　　他是王家庶子的儿子，地位甚至不如家中奴仆，少年时犯了错，差点被当众打死，若非赵舞的哥哥出面救了他，他恐怕已经死了十多年了。
　　等他想报恩的时候，赵家已经家破人亡，他也是机缘巧合之下，才得知了赵舞就是恩人的妹妹。
　　为了报恩，他不顾众人的议论，设下赌局，赢走了同窗的所有钱财，为了保护赵舞，时常留连于醉梦楼。
　　“可是因为我，你声名狼藉，被书院抛弃，朝廷哪里还有你的出头之路啊？”赵舞依旧愧疚难当。
　　“去书院读书，也不过求个出人头地，如今投靠影密卫，又何尝不是出人头地的方式呢？”
　　王惊世洒脱的说道：“长戈武侯嬴玄势力通天，他不来找我，我也毛遂自荐一番，如今倒是省了不少麻烦事情，应该是件喜事才对。”
　　这并不是王惊世敷衍之词，而是深思熟虑之后的决定。
　　在帝国一言九鼎之人，其实只有两个，一个始皇帝嬴政，一个长戈武侯嬴玄。
　　他王惊世不是门阀世家，可以花费几代人的时间，去筹备门阀崛起之事，他是一个普通人，要在这盛世展现自己的才华，一步一步向上走是不行的。
　　他的前面有李斯、伏念，有蒙毅、张良，同辈有赵牧人、虞书白等人，智谋格局不输于他。
　　这些人除了李斯，其他人都是修士，动辄百岁，可是他只是个凡人，如今二十五岁，六十五岁，是他的极限了，过了这个年纪，他恐怕就没有什么竞争力了。
　　始皇帝他见不到，嬴玄就成了他唯一的选择，投靠嬴玄，借住嬴玄的力量，平步青云，直入左右丞相之位，权倾天下，施政九州，是他从河内出发前往咸阳，就想要的策略，没有想到这么快，就实现了第一步。
　　“影密卫，好地方啊，可以快速积累经验，查漏补缺，最多五年，我就没有缺点了。”
　　随着王惊世的到来，影密卫终于弥补了勇武无谋的短板，变得更加恐怖起来。
　　于此同时，从妖族大雪山出发的使团，终于踏进了人族的领地。

第一百七十四章 大战将起
　　数天之后，妖族使团终于出现在咸阳城下。
　　普通的妖族被称为妖兽，再强一点，已经退去兽身，有了人了体态，被称为大妖，和人族宗师境界相当；等妖族彻底化为人形，平时和普通人族别无二致，至少拥有武侯境界的实力，被称为妖王。
　　妖族数百人的使团，大多都是大妖境界，有十数名妖王强者，其中有两人至少有着生死玄桥境界的实力。
　　至于更加强大的天人境强者和妖圣乃是妖族顶级战力，不要说现在两族关系紧张，就是两族关系平静的时候，也不敢踏入九州半步。
　　春秋时，曾有妖圣踏入九州，被九州强者群起而攻一，一身血肉都做了酒肉，一身筋骨也成了神兵利器，当然人族强者踏入北方妖族之后，也从来没有人活着回来过。
　　你过你的，我过我的，互不干涉，越境即死，这是双方默认的规矩。
　　和妖族使团一起南下的，还有三千帝国精锐边军将士，但是他们战甲不同，武器不同，显然不是来自同一军队。
　　为首的三人，披覆重甲，带着面具，看不清真容，但是气息极为强悍。
　　其中一名男子骑马上前，掏出一枚令牌，和嬴玄的武侯令居然极为相似，此人居然是一名帝国武侯。
　　“带妖族使者去驿站，帝国将士务必确保使团的安全。”
　　为首的男子吩咐咸阳守军一声，然后回头对其他两人说道：“我们去面见陛下吧！”
　　“是该去见见陛下了，已经十几年没有回咸阳了，真羡慕嬴玄那小子，天天过着闲散安逸的日子。”
　　“你我是个粗人，干不来那种伤脑筋的事情，羡慕不来的。”
　　从妖族使团入咸阳的那一刻起，嬴玄和卫庄就远远的目睹了一切。
　　“这就是妖族，看起来不是那么可怕。”卫庄轻蔑的说道。
　　“妖族大妖、妖王，论智慧已经不输于人族。有了智慧，就有了感情，会怕死、会恐惧、会权衡利弊，其实和人没什么两样。”
　　嬴玄将遥望北方，露出凝重之色，幽幽的说道：“真正可怕的，是那些没有智慧的畜生，前赴后继的往你脸上冲，闻到鲜血的气味就会冲的更加猛烈，越不怕死就越难缠。”
　　“面对这群畜生，谈感情就不能谈生死，要想活着，只能无情。久而久之，边军也就变成了冷血的杀人机器。”
　　“凶戾、暴虐、嗜血，在他们身上不一而足，他们已经九州大地格格不入，除了北方九郡，除了死在北方战场，九州很大，却再也没有他们的去处了。”
　　“第一次见到多愁善感的你，一点也不像任何时候都胜券在握的长戈武侯。”
　　卫庄盯着嬴玄看了许久，见嬴玄面带哀伤之色，说道：“我没去过北方，不知道北方的战争有多残酷，不理解你的感情，只能同情你们的遭遇。”
　　“同情我们？这是我听过最不好听的笑话，还是从你嘴里说出来的笑话，多多少少让人有些失望和愤怒。”
　　嬴玄不屑的说道：“这世上没有人有资格同情他们，即便陛下也不行。”
　　嬴玄闭上双眼，张开双臂，深吸一口气，缓缓的说道：“这世人只配匍匐在地，瞻仰他们的英姿。”
　　“好了，估计之后，我也不会在关注影密卫的事情了，就拜托你了。”嬴玄突然说道：“王惊世此人，用起来顺手吗？”
　　“无双国士，惊世鬼才，用起来怎么会不顺手呢？”
　　说到王惊世，卫庄难得评价起来。
　　“阴谋如阳谋，杀急暗藏，防不胜防；阳谋更毒于阴谋，恶毒至极。我甚至担心，他会伤了我的手，也伤了你的手。”
　　嬴玄有点意外，看来王惊世的才华不止他看到的那些，还有他没有看到的地方。
　　“先用着吧，三年五载，他还成不了事，伤不了你我的手。”嬴玄说道。
　　“我也这个意思，毕竟有他在，我基本不用动脑筋了，只需要动手就能事半功倍。”
　　…………
　　很快嬴政派的寺人就到了长戈侯府，让嬴玄去秦王宫，说是有大事相商。
　　等嬴玄到了秦王宫，走近章台宫的时候，嬴玄就发现这里的戒备森严，如同一座壁垒。
　　秦王宫的禁军大多守卫在宫墙上，向这样内部戒严，倒是头一次。
　　步入章台宫，嬴玄没有见到嬴政，倒是看见不少熟人已经等在章台宫。
　　“看来是我来迟了！”嬴玄打个招呼。
　　“这种事情，不是你最后来，就是王贲最后来，见多不怪了。”
　　一个中年男子身躯挺拔，眼神深邃，一看就不是好惹的人物，正是右北平郡镇守武侯内史腾。内史腾踏灭韩国，开启了破灭之战，嬴政赐封宣武侯。
　　其他两人嬴玄也熟悉，雁门郡镇守武侯演武侯蒙武，蒙家世代为将，族中将领无数，最出名的就是“雁门十将军”。
　　蒙武麾下的蒙家军，更是帝国步兵之首，有五十万之众，兵马在九郡之中，最为重多，且战力极强。
　　上谷郡镇守武侯忠信侯李信，此人是陛下幼时的玩伴，在灭国之战中，记下无数战功。
　　只是后来灭楚之战，轻敌冒进，败给楚国大柱国项燕，于是被嬴政发配到边军，短短十年，就成为帝国武侯，且无轻敌之心，比之当年，更加可怕。
　　蒙武身边，还有一人，正是帝国内史蒙恬。
　　“只有我们吗？”嬴玄问道。
　　“帝国武侯尽数南下，就是给妖族可趁之机，还是稳妥一些比较好。”演武侯蒙武说道。
　　几人说话之间，嬴政就出现在章台宫。
　　“见过陛下！”
　　“平身，诸位爱卿怖不必客气，随意坐吧。”
　　见到其他武侯，嬴政也很高兴，和众人说起来以前的故事，时不时引的众人欢笑。
　　“好了，叙旧也差不多了，该说正事了。”
　　嬴政正色说道：“妖族使团已经入帝都，明日就会入宫，诸位爱卿怎么说？”
　　“陛下，两族大战在即，大家心知肚明，以我来看，使团的目的无非就是打探帝国虚实。”蒙武说道。
　　“除了这个，他们也没有能干的事情，九州何时有他们施展阴谋诡计嗯地方了？”嬴玄笑呵呵的说道。
　　“朕也是这样想的。”
　　嬴政笑道：“不管妖族如何？帝国终究是要出关的，可是何时出关，就得好好商量一二了。”
　　“陛下，今年秋收之后，帝国粮草充足，加之北方兵马精熟，同妖族开战，绝无问题。”忠信侯李信信誓旦旦的说道。
　　“陛下，帝国从未深入北方，对于北方地界不熟，臣以为应先派出使臣，打探妖族虚实，得到北方地图，如此进退有据，不至于被妖族算计。”
　　蒙武眉头一皱，觉得李信有些轻率了。
　　“派出使团，在秋收之后，足以返回咸阳，时间上依旧来的及。”李信上前说道。
　　众人议论纷纷，嬴玄一言不发，嬴政不由问起嬴玄：“嬴玄，你怎么看？”
　　“臣以为，现在谈北伐之事，为时尚早，不妨再观望一阵。”嬴玄说道。
　　嬴政眉头一皱，沉声说道：“继续说下去！”
　　“两族之战，乃灭族之战，绝非一朝一夕可以决出胜负。打上个十年二十年，也不奇怪，所以不必急于一时。”
　　嬴玄郑重的说道：“这第一战，乃是两族气运之战，胜者占据攻势，败者只能采取守势。”
　　“臣赞同长戈武侯的看法。”
　　宣武侯内史腾说道：“妖族困于北方，南下之志，不可更改，必定舍生忘死，奋勇向前。”
　　“帝国北方陛下不用担心，只是如今帝国门阀林立，未必忠心，一旦生事，帝国北方大军抽身不得，南越军团无暇北上，九州势必乱成一团，必然动摇军心。”
　　“所以两位的意思是……？”嬴政问道。
　　嬴玄上前说道：“先平世家，最不济也要抽调世家顶级战力，随军北伐，再平林胡、东胡，最后出关向北，直取妖族。”
　　嬴政眉头舒展开来，说道：“当初留着林胡、东胡，无非就是希望在人族与妖族之间建立缓冲地带。”
　　“数年前，东胡放任妖族南下，致使辽西大败，如今两族之战，避不可避，那么这些胡人，也就没有存在的必要了。”
　　“那诸位爱卿觉得谁人挂帅，可以剪灭胡人？”嬴政问道。
　　众人面面相觑，胡人势弱，攻打胡人，基本上是铁板钉钉的功劳，就看干的漂不漂亮了。
　　这是白送的功劳，该送给谁呢？

第一百七十五章 宣武侯内史腾
　　“林胡盘踞上郡九原之外，通武侯王贲率九原军团出手，必然以摧枯拉朽之势横推林胡。”
　　“东胡在辽东、辽西境外，长戈武侯嬴玄可率辽东黑甲出关，定然连连大捷，扑灭东胡，而后我等可专心北伐妖族之事。”
　　忠信武侯李信不假思索，就给出来最优解。
　　“林胡、东胡不过苔藓之疾，不值得大动干戈，出动两位帝国武侯，不划算。”
　　内史腾反驳说道：“况且胡人虽弱，也不是三五天就可以解决的。武侯要备战妖族，不宜出动，依我看，陛下可以蒙恬将军为主帅，王离为副帅，以黄金火骑兵也主军，足以不费吹灰之力，便可平定胡人。”
　　“臣附议！”嬴玄思索片刻，就同意了内史腾的提议。
　　帝国需要新鲜的血液，才能在北方占据上风，而云武侯王龁已经老了，需要新的武侯顶替他镇守云中君，目前合适的人选只有任嚣和蒙恬。
　　任嚣掌百越之军，地位等同武侯，不可能北上戍边，所以只有蒙恬了，况且任嚣获封武侯位，就有很多人不开心。
　　对林胡、东胡用兵，全程都在帝国武侯的监视之下，也是他们对蒙恬的考量，若是蒙恬达到他们的期望，只需要在两族之战中立下战功，就可以顺理成章掌管云中郡，这些大家都心知肚明。
　　“好，那就这么定了！”
　　嬴政爽快的答应下来，说道：“蒙爱卿明日一早，就带领黄金火骑兵出发吧，让妖族和胡人看看帝国的决心。”
　　“诺！”
　　离开秦王宫，忠信武侯李信和演武侯蒙武去了蒙府，估计是嘱咐蒙恬去了。
　　嬴玄和玄武侯内史腾则一路边走边聊，去了长戈侯府。
　　“你今天可是将任嚣得罪狠了。”
　　嬴玄对着内史腾说道：“任嚣攻伐百越之地，功劳不小，足够姿格成就武侯之位。”
　　“我和王贲出手，林胡、东胡抬手可灭，让蒙恬横插一脚，立下战功，武侯之位可就没有任嚣什么事情了。”
　　“帝国八大武侯，你、我、赵修客算一派，王贲、蒙武、王龁算一派，李信、杨启算一派。”
　　内史腾说道：“王龁老了，在北伐的节骨眼儿上，不论是谁，都不愿意听到任嚣的声音。”
　　嬴玄点点头，说道：“北方武侯，皆主荡灭妖族，而后南下百越，乃是先灭强敌，后灭弱敌之策。”
　　“任嚣主张攻伐百越，夺其地，以强帝国，而后与妖族决战，一决雌雄，他的主张其实也没错。”
　　“主张确实没错，可是他错了，无视我等的意志，仓促率辽西边军南下，致使辽西大败，这是不可原谅的错误。”
　　内史腾强硬的说道，人族北方防御本来固若金汤，可是三年前任嚣说动始皇帝陛下，带走辽西精锐之士，随后妖族大举南下，攻破辽西，辽西镇守武侯战死，妖族长驱直入，横行幽州之地。
　　内史腾自右北平郡出兵，正面对决来犯妖族，三十万破甲武卒战死十万余人。
　　辽东镇守武侯也随后战死，嬴玄继任镇守武侯之后，亲率辽东大军出关，军民流血五十万。
　　若非定武侯赵修客麾下的渔阳铁骑支援及时，绞杀入关妖族，不要说嬴玄能活着从关外回来，就是内史腾也得死在辽西之战中。
　　辽西一战，辽西郡元气大伤，辽东郡也被打残了，帝国迫不得已之下，才将两郡军民合二为一，以求快速恢复元气。
　　“过去的事，就不提了，要着眼当下才是。”
　　嬴玄不想在多说，打断了内史腾的话。
　　“至于任嚣，哼，即便他扫平百越，获封武侯之位，没有我们的认可，他就不算是帝国武侯，最多也就是个强势一点的将军而已。”
　　“有道理，兵家的事，我们说了才算，任嚣算什么东西，没有资格和我们平起平坐。”内史腾说道。
　　“还有一事，需要你收下的影密卫帮忙，这才是我们必行的目的。”
　　“说吧！”嬴政问道。
　　“我等久居北方，对门阀不熟，但是两族大战，妖族强者必定倾巢而动，所以我们打算瓜分门阀强者，入军中效力。”
　　内史腾说道：“世家有强有弱，如何瓜分，得有个标准才行。”
　　嬴玄笑道：“你是韩人，韩地门阀应该想拉拢你才对，怕什么？”
　　“我是韩国叛臣，背地里不知道有多少人想要我的命，就说血衣堡的那个女人，吓的老子躲在北方，武侯轮换之时，也不敢南下。”
　　内史腾苦笑说道：“韩地的门阀，我不敢信，更不敢用。”
　　“那个女人很恐怖吗？”嬴玄惊讶不已，帝国武侯至少都有圣人境界的实力，而且手握重兵，能让他们惧怕的人，真不多啊！
　　“枯骨照银甲，皑皑血衣堡，你以为说的是血衣侯白亦非吗？”内史腾凝重的说道。
　　“不是吗？”嬴玄好奇问道。
　　“笑话，号称韩国百年以来最强之刃的姬无夜，我都不曾放在眼里，白亦非也不过是夜幕四凶将之一，能有什能耐让我害怕？”
　　内史腾冷笑一声，然后郑重说道：“那个女人，是韩国唯一一个女王侯，也是两百年来，七国唯一的女王侯。”
　　“她的双眸可让天地暗淡失色，有些着世无双的容颜，双剑之下，亡魂无数，传闻她与恶魔签订了契约，可以长生不死。血衣堡的主宰从来都是那个女人。”
　　“这么强？”嬴玄疑惑的问道：“那当年，你是如何攻入血衣堡的？”
　　“我可没有那本事。”内史腾苦笑说道：“功劳是算在我身上，可是动手的可是武城侯大人。”
　　“想不到值得王翦出手的，除了项燕，居然还有这么一个女人。”嬴玄感慨万千。
　　“岂止如此，传闻武侯大人后来就被这女人暗算，被天人五衰所创，不治身亡的。”
　　内史腾苦恼的说道：“武城侯大人活着的时候，我还敢跑到咸阳呆上几天，武城侯大人死后，我就从来不离开军营半步。这他娘的窝囊！”
　　“一个女人，能把帝国武侯逼成这样，我还真有那么点好奇这个女人了。”嬴政绕有兴趣的说道。
　　“最好不要好奇，被那个女人盯上，是件麻烦的事情。”
　　内史腾善意的提醒嬴玄说道，嬴玄是少数可以和他谈的来的朋友，内史腾不想让嬴玄步入他的后尘。
　　“说说而已！”
　　虽然好奇，可是嬴玄也不打算给自己招惹没有必要的麻烦。
　　“门阀的事，我会让影密卫去办的，今日就不陪你喝酒了，明天要见妖族使团，你我都要入朝，我有预感，这些妖族使者是冲我来的。”
　　“冲你来的？”
　　内史腾好奇的问道：“你待在九州，隔了十万八千里，是怎么招惹到妖族的？”
　　“大概是两个月前，我在胶东郡无意中发现了妖族的踪迹，擒拿了几个妖王，其中一人，身份有点特殊。”
　　“怎么个特殊法？”内史腾玩味的问道。
　　“是妖族大雪山的圣女，雪城城主，好像叫宁雪城，身上有上古观天一脉的血脉。”嬴玄将宁雪城的事告诉内史腾。
　　“你真是一刻也不闲着啊！”
　　内史腾欣喜的说道：“妖族大雪山圣女地位超然，和公子扶苏是一个级别的。”
　　“如此重量级的人物，不好好勒索一下妖族，简直暴殄天物了。”
　　“我也是这样想的，但是开出什么样的条件，妖族使团来的突然，我还还没有想清楚。”嬴玄说道。
　　“没想清楚回去想，明天早上记得等我，把我的条件一并写上，再交给妖族使团。”内史腾兴奋的说道。
　　“我抓到的人，你能要点脸不？这是打秋风来了吧你？”嬴玄无奈的说道。
　　“反正你也不吃亏，最多就是被骂几句贪得无厌。”内史腾不以为然的说道。
　　“我背无耻之名，你拿货真价实的好处，你也忒无耻了吧！”嬴玄破口大骂。
　　“少来这套，你是什么人我也清楚。你不无耻，我们还能做朋友？”
　　内史腾不屑的说道：“只是条件而已，他们也不一定答应下来。”
　　“我的条件，妖族答应下来之后，我分你一半。”
　　“这还差不多！就这么办吧！”
　　“总觉得我们有点臭味相投。”内史腾说道。
　　嬴玄脸色一黑，“不会说话你就别乱说，是志趣相投。”
　　“小事，小事，你别在意那些细节。”

第一百七十六章霸道嬴政，无耻嬴玄
　　帝国武侯之中，嬴玄和内史腾的关系最好，不仅仅是因为两人有同患难、共生死的经历，更多的是他们两人足够“无耻”。
　　一个是影密卫之主，一个是韩国叛臣，都不是什么好名声。
　　眼中没有仁义道德的约束，就只剩下纯粹的利益，所以做事的手段即便是王贲等人也难以接受，久而久之，这两个人就被疏远，开始报团取暖。
　　至于赵修客，就是个意外，他有着正人君子的品行，却不喜欢和王贲、蒙武这样的同类接触，反而对嬴玄和内史腾青眼有加。
　　两国交战，不斩来使；两族之战，不失气度。
　　即便嬴政已经决心同妖族交战，可是对妖族使团依旧给了足够的尊重。
　　秦国朝野，秦国重臣，有一个算一个，都到了秦王殿中。文官以冯去疾、李斯为首，三公九卿全部在列，文臣将近数百人。武将以蒙武等四位武侯为首，也足有数十人。
　　“宣，妖族使团觐见！”
　　赵高尖锐的声音过后，妖族使团在宦官的带领下，走进了秦王殿。
　　觐见嬴政的妖族使者一共有三人，其中一名老人，双眼精光闪烁，面带微笑；一名青年男子，昂首挺胸，骄傲自满刻在脸上；一名女子，面带纱巾，神色镇定。
　　嬴玄稍加分析，就知道使团以老者为首，男子和女子应该是妖族年轻一代的天骄吧。
　　“见过人族始皇帝陛下！”
　　“平身吧！”
　　妖族使团很识趣，对嬴政毕恭毕敬，下跪、行礼一气呵成，即便那青年男子也没有丝毫抗拒的意思。
　　对方识礼数，嬴政自然不会失了气度，况且这些人，还不值得他失态。
　　“下臣奉我妖皇之命，特来送上贺礼，祝贺始皇帝陛下成就人王之位。”
　　老者表明来意之后，就将手中的礼单交给赵高，嬴政点头示意之后，赵高开始宣读礼单。
　　“圣山千之物雪莲一朵！”
　　“寒灵草三株！”
　　…………
　　“豁！大手笔啊！这位妖皇也真是舍得啊！”
　　嬴玄唏嘘不已，妖族一共送上九十九件礼物，件件非同凡响。
　　“谁说不是呢？本侯也没有想到妖皇居然会下如此重礼，听的我都眼红了，就不要说看了。”演武侯蒙武也附和说道。。
　　“不过都是一堆看似珍贵，实则无用之物。”内史腾嗤笑说道：“这位妖皇也不是想象中那么大方啊！”
　　“话可不能这么说，我人族无福消受，可是妖族可以啊。千里送鹅毛，礼轻情意重，你就不要说三道四了。”忠信武侯揶揄道。
　　圣山雪莲乃是妖族大雪山独有的之物，生长于大雪山之巅，夜间吸收月华成长，白天不得见半点日光，对地势环境要求之高，可谓苛刻，寻常百年之物，已经是难得，何况千年之物。
　　不过比物至阴至寒，虽是圣药，唯有极阴之体女子可以服用，男子服用，阴阳相冲，少不得个经脉俱损，否则妖皇也不会拿来送人。
　　寒灵草生长于妖族极北冰原之上，吸纳寒气，挡能生出枝叶，若是有修炼寒属性功法的人服用，凭空多出几百年的功力，也不是不行。
　　不过服用此物，必须在极寒条件之下，人族能满足这种的条件的地方，可能只有天山、阴山、长白山，当然也仅仅是可能。
　　嬴玄等人谈论的时候不假掩饰，不仅他们听到了，秦王殿中的所有人都听到了，嬴政自然也听到了。
　　“妖皇有心了。精挑细选的，应该很伤脑筋！”
　　嬴政讽刺妖皇说道，这摆明就是来恶心他的。
　　“始皇帝陛下喜欢就好！”
　　老妖面不改色的说道，隐隐有挑衅嬴政的意思。
　　“谈不上喜欢。九州人杰地灵，物宝天华，区区凡物，还入不了朕的眼睛。”
　　嬴政摆摆手，就有宦官将这些东西搬了出去。
　　“不过北方有一物，朕很是喜欢，就是不知道妖皇愿不愿意忍痛割爱呢？”嬴政玩味的说道。
　　“不知道始皇帝陛下所说为何物？”老妖好奇的问道。
　　“若是礼单中加上北方的土壤，朕方可龙颜不悦！”
　　嬴政话音落下，妖族使者顿时脸色难堪。
　　献土，有归附投降之意，嬴政此言是对妖族极大的侮辱。
　　“妖族的土地从不送给别人！”老妖郑重其事的说道。
　　“无妨，妖皇不予，朕便亲自去取，届时妖族免不了血流成河。”
　　嬴政随意自然，似乎夺尽妖族土地，只不过举手之劳而已。
　　“我妖族妖兽无数，大妖百万，人族若是有那份能耐，大可来取。”
　　不等老妖说话，妖族的年轻人已经恼羞成怒，大放厥词的说道：“若是人族没那份能耐，我妖族可就要南下，取九州之土了。”
　　“那就拭目以待吧！”
　　嬴政爽朗一笑，吩咐赵高说道：“替朕准备回礼，大气些，学学妖皇。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“陛下英明！”
　　嬴政以彼之道还施彼身，惹的殿中秦国大臣哄堂大笑，让妖族使者脸色阴沉，难堪极了。
　　“退朝吧！”
　　妖族使者已经见了，虽然没有见到妖皇本人，但是管中窥豹，可见一斑，举一反三，便知全部，妖皇的态度不言而喻。
　　“陛下且慢，外臣还有一事相商。”
　　见到嬴政起身，老妖急忙出声，使团必行的目的，可不是和人族在这里打口水仗。
　　“哦，讲！”
　　“启禀始皇帝陛下，我大雪山圣女，前不久借道九州，被人族擒拿，还请陛下网开一面，放我族圣女回大雪山。”妖族女子轻生说道。
　　“哦，还有这种事情？为何朕不知道啊？”
　　嬴政自然是知道的，雪城妖王被押送到咸阳之后，就由影密卫告知嬴政，只是嬴政不愿意去甘泉宫，就让影密卫全权处置。
　　“启禀陛下，两月前，臣曾经抓获数名妖族妖王，在我东郡散步谣言，乱我民心，已经关入死牢，就等秋后处斩了。”
　　嬴玄出列，一本正经的危言耸听，说的狠一点，以后勒索也好狮子大开口。
　　“你不知道她是我妖族圣女，安敢如此辱我妖族？”青年妖族闻言大怒，气急败坏的说道。
　　“她倒是说了，她是妖族圣女，可是妖族圣女不在北方养尊处优，跑到我九州惹是生非，让我如何相信啊？”嬴玄似笑非笑的说道。
　　“那现在知道了，该放人了吧？”青年男子怒道。
　　“你再和我来玩笑吗？”
　　嬴玄如同看白痴一样看着妖族青年说道：“为了抓她，我损失了数百名部下。放了她，这笔帐我找谁算啊？”
　　嬴玄嘴巴一动，就胡编乱造，只是他的演技太好，脸不红，心不跳，其他人也看不出真假来。
　　“你这是要同我妖族开战不成？”妖族青年威胁嬴玄说道。
　　“战就战，谁怕谁啊，尽管放马过来。”嬴玄双手一摊，无所谓的说道：“大不了，我先杀了她祭旗。”
　　“你！”
　　“三皇子，退下！”老妖眉头一皱，呵斥妖族青年，想不到他居然是妖族皇子。
　　“这位大人，我大学山从不掺和两族之事，这是个误会。”妖族女子说道：“还请大人高抬贵手，放过雪城圣女。”
　　“误会？”
　　嬴玄冷笑一声，“一句误会，就可以让我数百将士死而复生吗？”
　　嬴玄一边义正言辞，一副雪城圣女非死不可的态度，一边伸出手臂，手指搓得飞快，生怕妖族使者不懂他的意思。
　　“秦人君臣真是霸道，远非周人可比。”
　　妖族女子感慨万千，方才嬴政张口就要妖族土地，夸下海口，你若不给，我自来取；如今此人明目张胆，敲诈勒索，可雪城在他手中，女子无可奈何。
　　女子看到嬴政一副看好戏的样子，就知道嬴政不会帮助妖族，只能和嬴玄对话了。
　　“我大雪山可以补偿阁下的损失。”女子妥协说道：“阁下有什么要求，不妨直说吧。”
　　“早说不就好了！”
　　嬴玄会心一笑，从怀中掏出几张书纸，“这就是条件！”
　　女子眼角抽搐，这是摆明了趁火打劫，讥讽嬴玄说道：“阁下果真无耻！”
　　“谈不上无耻，”嬴玄淡淡的说道：“严刑拷打，这种事情本侯可是做不来的。”
　　“你真无耻！”
　　女子岂会不明白嬴玄的意思，若是不答应他的条件，他就会对雪城妖王严刑拷打了。
　　“这绝不可能！”
　　女子打开纸张，只看了数眼，就将纸张丢在地上，气氛的说道：“我从来没有见过你这么不要脸的人。”

第一百七十七章 双簧戏
　　老妖看到妖族女子发怒，也疑惑万千，这女子时大雪山两城之一月城的城主，也是大雪山圣女，向来沉稳，隐隐有妖族年轻一代第一人的态势，极少如此失态。
　　接过书纸，老妖只看了一眼就皱起了眉头，这分明是将妖族当成送上门肥羊了。
　　第一条：北方地图一百幅。
　　一幅和百幅没有什么区别，毕竟人族只需要得到一份完整的地图，就可以画出无数地图。但是两族大战在即，人族得到地图，妖族的天然地利优势就荡然无存，事关两族大战，他那里敢轻易答应。
　　第二条：圣药一百株。
　　三株圣药，已经让妖皇为难了，你张口就是一百株，真当圣药是大白菜啊，是人族耕地中禾苗啊！
　　第三条：圣骨一百根。
　　这就是嬴玄对妖族赤裸裸的侮辱了。人族精于技，妖族强于力。妖族圣人以天地灵气淬炼筋骨，其中身体重最重要的一根骨头会化作金色，蕴含大道，是妖族无上传承之物。圣骨一百根，就是一百尊妖族先贤传承。
　　…………
　　老妖脸色阴沉，但还是耐着性子了下去，后面的东西虽然不像圣药、圣骨那般珍贵，但是前面的数字也从一百变成了一千。
　　再往下看，一千之数，就突然变成几十之数，索要的东西也让妖族可以接受。
　　读着读着，老妖发现了不对劲的地方，虽然要的东西少了，但是有很多东西前面已经出现过了。
　　老妖疑惑之间，就发现了其中奥妙之处，这字迹分明出自两人之手，其中的含义，老妖岂会不懂？
　　好啊，勒索都是组队来的，真以为吃定他妖族不成，简直是丧心病狂，为所欲为。
　　“阁下真是刷新无耻的下限，让老夫大开眼界啊！”
　　老妖双眼喷火，眼神锋利如刀，落在嬴玄身上，恨不得捅上无数个窟窿。
　　“我妖族决计是不会答应阁下的要求的。”老妖几乎是吼出来的。
　　内史腾心里咯噔一下，他提的条件绝对不会过分，唯一的可能就是嬴玄要的太多了。
　　内史腾瞥了嬴玄一言，心里暗怪嬴玄，好端端的事，非要乱张口，这下妖族的皮毛都没有了。
　　他上前一步，对着老妖和颜悦色的说道：“正所谓满天要价，落地还钱，买卖不成仁义在，你还个价不就行了，何必动怒了？”
　　“你看看这条件，是诚心诚意和我妖族将条件吗？”
　　老妖气极反笑，将手中的纸张递给内史腾。
　　看过嬴玄索要之物，内史腾顿时觉得自己太小家子气了，要的未免也太少了。
　　“这也是无奈之事吗？”内史腾换上一副笑脸说道：“毕竟你们圣女在人家手里，人家要的多一点也是情有可原的。”
　　“这是要的多一点吗？”女子也怒了，不在矜持，指着嬴玄破口大骂：“是这位大人瞎了还是疯了？”
　　“唉，这就是姑娘你的不对了，谈条件就谈条件，怎么上升到人身攻击了？”内史腾眉头一皱，语气略有不满之色。
　　“嬴玄，你也莫要贪心，差不多就行了，给个良心价，配得上人家圣女的身份。”
　　内史腾一番话说的有理有据，即便是妖族使者也频频点头。
　　“那就一文钱吧！”
　　一文钱！？
　　老妖似乎没有听清楚嬴的话，过了许久才缓过神来，心中顿时无限喜悦。
　　可是他脸上的喜悦还没有来的及绽放，就察觉哪里不太对劲，等醒悟过来，一股耻骨敢涌上心头。
　　“竖子，辱我妖族太甚！”
　　妖族圣女，值一文钱？他若是敢现在将雪城妖王带回去，不久之后，妖族就会沦为笑谈。
　　受此侮辱，妖族三皇子已经怒不可解，就欲对嬴玄出手，被月城圣女强行拦住了。
　　月城圣女已经看明白嬴玄等人的意图，这两人一合一唱，无非就是为了侮辱妖族，让他们丧失理智，最后在下手敲诈妖族。
　　果然，接下来内史腾的举动，更加确定了她的想法。
　　内史腾面色一寒，冰冷的说道：“要价太高，是敲诈你们；要价太低，是侮辱你们，给脸不要脸的东西，真以为这里是你们妖族的地盘吗？”
　　老妖正欲争吵，月城圣女已经上前一步，走到嬴玄身边，死死的盯着嬴玄。
　　“雪城是我大雪山圣女，大雪山只想迎回我族圣女，不想沾染两族纷争之事。”
　　雪城圣女说道：“阁下索要的东西，除去北方地图，大雪山每样三件，这是大雪山的诚意。阁下觉得如何？”
　　“再加一幅北方地图，这是本侯的底线。”嬴玄恢复平静，不容置疑的说道。
　　“大雪山给人族北方地图，没有办法和妖皇交代，恕难从命。”
　　月城圣女想也不想，就拒绝了嬴玄的附加条件。
　　“那就是没得谈了？”
　　内史腾玩味的说道：“有妖族圣女子在手，严刑拷打，本侯就不行得不到北方地图。”
　　“或者，即便得不到北方地图，杀了妖族圣女祭旗，而后兵出关外，也是件酣畅淋漓的爽快事。”
　　面对内史腾的威胁，月城圣女面不改色，说道：“大雪山圣女受辱，此仇不共戴天，大雪山妖圣必定随妖皇南下九州，以牙还牙，以眼还眼，血洗九州。”
　　嬴玄眉头紧蹙，这月城妖王倒是看的清楚，嬴玄和内史腾大张旗鼓的敲诈勒索，目的根本就不是圣药圣骨，而是北方地图。
　　“那本侯再退一步，本侯送你一读九州地图，一图换一图，两平了。”嬴玄平静的说道。
　　“你当我们白痴吗？”
　　妖族三皇子不屑的说道：“九州格局，我妖族了如指掌；而我妖族地势，人族一无所知。我们凭什么答应你的条件？”
　　嬴玄嘴角挂上一丝冷笑，拍拍内史腾的肩膀，说道：“人交给你了，是死是活，你看着办！”
　　说完，嬴玄就退到一边，闭目养神，不在关注妖族使团。
　　内史腾岂会不懂嬴玄的意思，唱双簧戏，一个人自然不成。
　　刚才嬴玄唱黑脸，他唱白脸，现在轮到两个人一起唱黑脸了。
　　“你放心好了，即便是个石头，我也能让他开口说话，区区一个女妖而已，小菜一碟。”
　　内史腾说完，也学起了嬴玄的样子，秦王殿中又多出了一个闭目养神的武侯。
　　月城圣女也有些懵，她不想信嬴玄和内史腾没有听明白她的威胁。
　　她已经强调过了，只要人族释放雪城圣女，大雪山就不插手两族之战。
　　可是这两个人完全不按常理出牌，为了一幅北方地图，宁愿让强大的大雪山站在人族的对面，脑子有病吧？
　　本以为妖皇南下之志已经足够强烈，没有想到人王北伐之心更甚，有过之而无不及。
　　嬴政就坐在王座之上，看见嬴玄和内史腾为难妖族，居然坐视不理，甚至看戏看的津津有味，月城圣女就明白，嬴玄等人的意思，恐怕就是人族人王的意思吧！
　　“这可如何是好？”
　　饶是月城妖王聪慧过人，但是秀才遇到兵，有理说不清，嬴玄等人是铁了心要北方地图，没有北方地图，她就是舌绽莲花，也说服不了此人。
　　“北方地图之事，是关重大，不是我们决定的，我要询问妖皇大人的意见，而后方可做出决定。”
　　月城圣女最后服软了，雪城圣女不仅仅是大雪山的圣女，也是妖族的公主，更要命的是她背负了上古观天一脉的破妄之虚眼，这才是重中之重。
　　“七天，七天之后，我弱见不到北方地图，月城圣女就带着雪城圣女的尸体会北方吧，而后我们在两族战场见吧！”
　　嬴玄露出了灿烂笑容，让月城圣女脸色难堪至极。

第一百七十八章 分赃
　　随着嬴政离开秦王殿，早朝也就结束了，嬴玄和内史腾的分赃大会也开始了。
　　“圣药一朵，圣骨一块，北方地图一百份。”
　　刚出秦王殿，内史腾就拉住嬴玄的衣袖，急吼吼的开口了。
　　“其他东西，对半分，不过分吧？”
　　嬴玄面带微笑，淡淡的说道：“你觉得呢？”
　　“那就这么定了！”内史腾高兴的说道：“本侯可不是戏子，陪你演戏，值这个价。”
　　嬴玄翻了翻白眼，说道：“你真以为没有你，本侯就从妖族手里拿不回我想要的东西了吗？”
　　“就知道你是个见利忘义的东西，没有本侯配合你，如何能恐吓妖族，让妖族使团乖乖就范。”
　　内史腾不以为然的说道：“不要以为我是那些傻子，该是我的就是我的，你一件东西都不要想着贪墨。”
　　内史腾得意的扬了扬手中的纸张，“有它在，少一件东西，我和你没完。”
　　“你拿着这东西，让妖族使团如何凑齐东西，快给我，我给人家送回去。”嬴玄惊愕的说道，说着就伸手去拿。
　　“呵呵，你就编吧！”
　　内史腾灵巧的躲过嬴玄，将手中的手指收了起来。
　　“武侯强者就可以过目不往，况且妖族有两位入圣妖王看了这份东西，不会出错的，除非他们不想活着接回雪城妖女了。”
　　两人边走边说，丝毫顾及秦国大臣异样的眼光和妖族使团愤恨的眼神。
　　“这武侯大人，没有想象中的那么强势、高冷，倒是有些无…咳…精明，让人倍感亲切。”有人大臣违心的说道。
　　太无耻了，不要说妖族，就是他们也看不下去了。
　　“无耻、卑鄙、龌龊……”
　　妖族使团还是有点礼数的，骂来骂去就这么几个词，给足了嬴玄和内史腾面子。
　　“那这样吧，所有东西，我得三分之一，你得三分之二。”
　　最后还是内史腾退了一步。
　　“我七成，你三成，不能再多了。”
　　内史腾铁了心要分赃，嬴玄不得不讨价还价了。
　　“想得美！”
　　内史腾也不是好糊弄的主儿。
　　“一分为三，你二我一，若是不同意，我就拉上赵修客，大家一人一份，你自己掂量吧！”
　　“杀敌八百，自损一千，宣武侯，你这就过分了。我们两个人的事，怎么能牵扯到赵修客呢？”嬴玄反驳说道。
　　“不搬出赵修客，你能乖乖的给我东西吗？虽然我依旧只拿了三分之一，但是有赵修客在，你未必能拿三分之二了。”
　　内史腾将选择权交给嬴玄，说道：“要么赵修客吃亏，要么你吃亏，你自己选吧！”
　　“死道友不死贫道，还是不要和赵修客纠缠不清的好，成交！”
　　没有片刻犹豫，嬴玄就同意了内史腾的提议。
　　“这不就对了，不要脸的是我两全干了，分赃的时候提赵修客，这不是恶心我们吗？”内史腾贱贱的说道。
　　“不是你先提的赵修客吗？”
　　“不提赵修客，我得三成；提一嘴赵修客，我得三分之一。动动嘴皮子，就白来的好处，我为何要拒绝？”
　　“有道理！”
　　比无耻，内史腾是嬴玄唯一不能战胜之人。
　　“东西都没有到手，你就急不可耐的分赃，你就不怕妖族鱼死网破吗？”嬴玄好奇的问道。
　　“别人不了解你，我还能不了解你吗？”
　　内史腾好深莫测的说道：“说吧，你抓住了妖族什么软肋？”
　　“知我者，腾也！”
　　嬴玄大笑不已，说道：“雪城圣女已经开眼，是破妄之虚眼！”
　　“嘶！”
　　“难怪妖族任你拿捏。”
　　内史腾沉默片刻，开口来一句：“方才要的还是有些少了。”
　　“行了吧，见好就收，破妄之虚眼确实稀罕，可是对于我们来说，远远比不上北方地图。”嬴玄洒脱的说道。
　　“那倒也是！”
　　…………
　　北方地图之事，月城妖王并非不能做主，但是嬴玄和内史腾咄咄逼人，轻易允诺，两人恐怕还得在妖族身上撕下几块肉来。
　　回到驿站，月城圣女如释重负的松了一口气，吩咐老妖说道：立刻派人前往大雪山筹备物资，送来咸阳，早日接回雪城圣女，时间耽误久了，恐再生变故。”
　　“可是圣女，北方地图之事，关乎妖族兴亡，怎么可以拱手送给人族呢？”老妖担心的说道。
　　月城圣女无奈的摇摇头，从身上拿出一张兽皮，说道：“北方地图之事，先知早有预知，已经知会妖皇，妖皇也同意了。”
　　“既然如此，老夫就不多说了。”老妖叹息说道。
　　“等等，即便父皇同意北方地图给人族，可是我们改上一两笔，便可改变地图山川走向，人族未必认得出来吧。”妖族三皇子得意的说道。
　　“自作聪明、自以为是。”
　　月城妖王面带不屑的说道：“你以为人族是傻子吗？就不会验证地图的真假吗？”
　　“人族极少踏足北境，我量他们也不知道北方地势分布。”妖族三皇子说道。
　　月城圣女一阵头疼，妖皇雄才大略了一辈子，怎么会生出这么个东西来？
　　“人族不知道，你不知道吗？随使团南下的数百大妖不知道吗？”
　　月城圣女说道：“人族只需要将地图改上几笔，将我们给的地图混入其中，让我们的人挑选出真正的地图，我们的阴谋就会被识破的。”
　　“这个也不难，让我们的人事先记下假地图，到时候以假乱真，不就行了。”妖族三皇子看上去也不太蠢。
　　“使团自然没有问题，可是人族的大牢中，还关者雪城、青孤、熊罡，他们知道你的谋划吗？”
　　月城圣女一锤定音的说道：“两族之事，你不许插手，你的任务是试探人族年轻一辈天骄的深浅。”
　　“知道了！”
　　妖族使团南下，除了迎回妖族圣女，还有一个目的，就是打探人族虚实，这也是妖族使团选择在咸阳逗留的原因。
　　咸阳城中出现了大妖，顿时引起了百姓的好奇，大街之上，有妖族出现，百姓必定驻足观看。
　　“哇，爹爹，你看那个人，头上居然长角，好丑哦！”
　　“这就是妖族吗？茹毛饮血之辈，其貌如此凶恶，青面獠牙，非我族类，其心必异，难道始皇帝陛下决意北伐。”
　　妖族大妖化整为零，出没于咸阳街头的坊市，在购买奇思巧计之物的时候，总会拐弯抹角的询问人族九州的具体情况，普通百姓自然不知道妖族的目的，自然知道的不知道的，全部告诉了妖族使团之人。
　　“退下吧！继续监视妖族！”
　　让回禀的影密卫桃子退下，嬴玄回头对刘季说道：“再加派一队人手，监视妖族，一有异况，立马来报。”
　　刘季见嬴玄面带认真之色，丝毫不敢大意，得到命令之后，就匆匆而去。
　　“普通百姓即便知道一些东西，也是无关紧要之事，你何必如此大动干戈呢？”
　　卫庄也有些不解，疑惑的说道：“咸阳百姓对北方九郡兵力部署一无所知，你是不是有些草木皆兵了？”
　　“我担心的不是普通百姓，而是一些心怀不轨的人，比如说罗网，也可能是六国余孽，他们知道不少帝国隐秘之事。”嬴玄凝重的说道。
　　“两族之战，乃是亡族灭种之战，罗网敢逆天而行，背叛人族吗？”卫庄问道。
　　“谁知道呢？天下熙熙攘攘，总有那么几个灭绝人性的东西，比之畜生尚有不如，背叛人族，也并非没有可能。”
　　嬴玄说道：“再不济，借助妖族之力，祸乱帝国，达成不可告人的秘密，这众人不在少数。”
　　“明白了的，我会亲自出手，背叛人族，在我看来也是不可原谅之事。”
　　“辛苦了！”
　　“对了，妖族月城圣女去了哪里？”
　　“在公子扶苏的陪同下，去了书院！”卫庄回答道。
　　“走，去看看！”

第一百七十九章 门阀势力
　　三天后，蓝田大营之中，逗留在咸阳的四位帝国武侯终于再次碰面。
　　“兵院以军中将士为学员，虽有天赋，可是比起其他三院，依旧天赋不足，长久下去，会不会被其他三院甩开差距？”
　　观摩过兵院之后，蒙武忧心忡忡的说道。
　　“不会，兵院主兵事，帝国将士是最好的人选。”
　　嬴玄笃定的说道：“帝国将士在蓝田大营接触兵法，在北方活学活用，只需要有一个可y以达到我等的程度，足抵十年之功。”
　　“况且其他学员，只要不是纸上谈兵的赵括，出了兵院，就是合格的帝国将领。有了他们的加入，帝国士兵的军事素质必定有天翻地覆的变化。”
　　“那就好，若非不想让世家干涉军政之事，我等也不至于放着书院无数天才不用，从帝国军队中选择学子。”
　　蒙武叹息说道，在他心里世家门阀的天才弟子依旧是第一人选，帝国将士虽然很好，但是有上限，从他们中培养一尊军神，太难了，没有战火的洗礼，基本毫无希望。
　　可是嬴玄坚持从帝国抽调有才干的将军、士兵，而八大武侯之首的通武侯王贲也和嬴玄持相同态度，所以兵院之事，看似他是院主，可是真正做决策的是王贲和嬴玄。
　　“演武侯，你不要盯着那些世家天才了。”
　　忠信武侯李信劝解蒙武说道：“世家天才大多心高气傲，怎么会选择屈尊在你我麾下效力，一个个心比天高，做着天下第一的美梦。”
　　“世家门阀数百年之观念，门阀在前，帝国在后，即便入我军中，也多为门阀谋利，和我们始终不是一路人。”
　　“好了，兵院也并非不在书院招收弟子，只是世家是否忠诚，查无实据。等时机成熟，兵院自然会广收天下英才，为帝国培养治军能人。”
　　“兵院之事，已成定论，诸位多说无益。”
　　嬴玄搓着手说道：“昨天晚上，影密卫已经将世家门阀的信息送到本侯手中，接下来，我们该谈论如何瓜分世家强者，而后图谋北伐了。”
　　与其说是划分世家，不如说是用边军的力量威压世家，好让他们在北伐之时出工出力，多一个人多一份力量。
　　与此同时，世家强者北上，就会减轻帝国九州内部的压力，没有强者坐镇，即便有人心怀不轨，也不敢在六周年内部空虚之时轻举妄动。
　　说到这里，所有人都认真起来，镇压世家，让其不敢有出格之举，是嬴政让他们南下的目的；将世家扯入北方战事，是他们的私心，嬴政虽然没有明说，但是嬴政留着世家，未尝没有这方面的意思。
　　“世家实力如何？”玄武侯蒙武沉声问道。
　　即便他们是帝国武侯，可是世家门阀数百年沉淀，虽然惧怕嬴政，但是未必惧怕帝国武侯。
　　“隐世门阀也有强有弱，可分三流、二流、一流以及超级势力。”
　　嬴玄将影密卫调查得到的消息详细的告诉蒙武等人。
　　“三流世家大多都是因为躲避七国战火而避世不出的家族，个别家族的至强者是入圣强者，其他家族至强者仅为武侯境界。”
　　“虽然三流世家不足为惧，但是数量不少，值得注意一二。”
　　忠信武侯李信欢快的说道：“这个好，我还以为隐世门阀都是一顶一的恐怖，有这样的弱者在，刚好可以通过他们拿捏强势门阀，可喜可贺。”
　　“那么二流世家呢？”蒙武问道。
　　“二流门阀和帝国地方豪族相差无几，家族中入圣强者不止一人，武侯强者不在少数，占据九州灵脉，根基已稳，且数量和三流世家大概一样多。”嬴玄耐心的解释二流世家的地位。
　　“帝国豪族有人在帝国身居高位，也不敢质疑我等，二流世家不足为惧，可以任由我等拿捏。”
　　宣武侯内史腾点点头，显然没有将二流世家放在眼里。
　　“一流呢？”
　　“一流门阀数百年沉淀，族中有圣人强者坐镇，入圣强者也不在少数，武侯众多，已经可以和我等平起平坐，唯一的差距就是我等掌握了帝国的力量，而他们只有一家之力。”
　　“一流门阀大概有二十七家，这可不是个小数目。”
　　蒙武面带凝重之色，隐世门阀数百年的积累，果然不能小觑，一流门阀就有圣人坐镇，超级势力恐怕就有神话境强者坐镇了。
　　“接下来就是超级势力了，”
　　嬴玄一板一眼的说道：“一共十家，一阁两山三宗四家族，传闻皆有神话强者坐镇，但是具体如何，影密卫也查不出来，我已经托镇域使调查了。”
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口冷气，帝国八大武侯，踏入神话境界的只有通武侯王贲和定武侯赵修客，而门阀之中，突然就出现了十尊那样的强者，不得不让人惊讶。
　　“仔细说说！”
　　忠信武侯李信和宣武侯内史腾此时也收起了轻视之心。
　　“一阁，即是蜀中剑阁，天下剑者无数，能走过剑域三道门的大多都是剑阁弟子。”
　　嬴玄说道：“盖聂先生有剑圣之名，若是同辈之中，有人比他更懂剑，那么那人出身剑阁的可能有九成。”
　　“鬼谷纵横以天下大势为棋局，合纵连横，伐战频频，独领七国风骚两百年，才修得一纵一横两剑，已为人间绝顶，真的有人可以比拟鬼谷两人吗？”
　　蒙武皱眉，隐世门阀严格来说，算是他们的敌人，敌人越强，我心越是难安。
　　“这很奇怪吗？”
　　”嬴玄反问蒙武一句，而后说道：“纵横鬼谷子，只闻其名，不见其人，但是能教出盖聂、卫庄之流，绝不是平庸一辈，说不定也是位武道神话。”
　　“帝国五大显赫流派，皆有神话强者坐镇，鬼谷之名，不输于人，有神话坐镇，也不是没有可能。”
　　“诸子百家的事，暂且放到一边，继续门阀之论吧！”内史腾说道。
　　“两山即天山与十万大山，三宗就是阴山天阴宗、辽东白山黑水、淮阳霸刀宗，四家族便是蜀郡闻人阀、长沙温阀、河东裴阀、临淄孔孟。”
　　等众人平复心绪之后，蒙武犹豫片刻说道：“超级势力太强了，而我边军在北，压制他们，难于登天啊。”
　　“这个演武侯不必担心，陛下已经派出镇域使协同我等办事。”嬴玄安慰蒙武说道。
　　没有强大的武力支持，一切都是空谈，蒙武的担忧也是合情合理的。
　　“那么我们就细分吧！”
　　内史腾迫不及待的说道：“拉拢门阀神话境境强者，还有帝国镇域使，我就再也不用怕那个女人了。”
　　“二三流世家一家一家的分，太麻烦，也不值得我等打大动干戈，就按郡划分吧。”忠信武侯李信说道。
　　“齐鲁归演武侯，三晋归宣武侯，楚地归我，巴蜀、吴越归长戈武侯，诸位以为如何？”
　　这种划分对于嬴玄来说，是再好不过的了，东越剑池乃是吴越最强势力，嬴玄尚且不放在心上，二三流世家就不用多说了。
　　至于巴蜀之地，有闻人阀这个天然盟友在，嬴玄如鱼得水。
　　齐鲁有伏念、颜路坐镇，谁去都是一样的，蒙武也花费不了多少气力；内史腾本就是韩国旧臣，三晋门阀归附时，也要轻松许多。
　　“可以！”
　　嬴玄率先同意下来，说道：“我派一万辽东黑甲驻守会稽郡，一万穿甲武卒驻守赵郡邯郸，一万上谷武卒镇守长沙郡，一万雁门骑兵驻守巴蜀郡，有蓝田大营镇守内史地，让地方郡守配合我等，足以控制二三流世家。”
　　“如此一来，我等之间也互成犄角之势，也可视而动，合兵一出，强行镇压世家，从门阀抽调强者，送往北方战场，既可以监视门阀，也可以化作边军战力，一举两得。”内史腾说道。
　　“那就这么定了！”
　　蒙武一锤定音。

第一百八十章 制衡之术
　　“那一流世家和超级势力呢？这可不是简单的武力就可以压制的存在，武道神话，一人破军，可不是说着玩的。”
　　蒙武脸带愁苦之色，镇压门阀，确保他们不会在北伐期间生事，这可是个大难题。
　　而这个难题的关键之处，就在于那些高高在上的神话强者，即便是嬴政也要尊重他们的意愿，怎么会给他们面子？
　　“长戈武侯，你可有什么办法？”忠信武侯李信问道。
　　“我们并不是要真的镇压世家，只不过是平衡门阀而已，只要确保北伐之时，九州不起风浪就好。”
　　嬴玄笑了笑说道：“我们分身乏术，可是门阀依旧清闲的很，有的是时间勾心斗角。”
　　蒙武听的一头雾水，好奇的说道：“说仔细一点。”
　　“门阀并非铁板一块，从来都是向利而行，为利而来。”
　　嬴玄说道：“许以重利，拉拢部分门阀，由他们出面，纠缠住其他世家，危险来临，就不会有人生出别样的心思了。”
　　“以门阀平衡门阀，确实是个不错的选择，可是如此一来，岂不是给门阀立足的机会，门阀坐大，得不偿失啊！”蒙武反对说道。
　　“这是一门高深的学问。”
　　嬴玄示意蒙武不必急躁，然后才胸有成竹的说道：“以超级势力制衡超级势力，或者以超级势力压制一流门阀，确实容易给他们一家独大的机会，这种事情本侯做不来的。”
　　嬴玄眼睛一转，嘴角上扬，挂上一丝冷笑。
　　“可是若是我等以二流三流门阀的力量制衡一流门阀，以一流门阀的力量制衡超级门阀，即便有人坐大，也不过是多出一些一流门阀而已。”
　　“而且，是效忠于我等的一流势力，何乐而不为呢？”
　　“话虽如此，可是超级势力岂是一流门阀可以抗衡的？”内史腾摇头说道。
　　“若是指望他们，那就真的贻笑大方了。”嬴玄说道。
　　“由我等出面，扶植一两家门阀，让他们死心塌地为帝国办事，让他们给其他人门阀填填堵。”
　　“有人崛起，就有人衰落；弱者要往上爬，就要借助帝国的力量，对帝国势必有求必应；强者要想高枕无忧，就必须遏制下面的威胁，可是他们有帝国支持，超级势力只能靠拢帝国，不会冒着得罪帝国的风险对一流门阀出手。”
　　“可是我们能给的利益是有限的，谁忠心，这好处就是谁的，如此一来，门阀为了站稳脚跟，势必斗个昏天黑地，哪里还顾得上干其他事情。”
　　蒙武听嬴玄说完，虽然嬴玄只说了个大概，但是好过随机应变，倒是值得一试。
　　“那就试试吧！至于其中祥尽之策，大家各自斟酌吧。”
　　蒙武说道：“天山、天阴宗、临淄孔孟交给我吧，齐鲁一地的一流门阀也交给我吧。”
　　“楚地十万大山、长沙温家以及楚地的一流门阀交给我了。”李信不甘示弱的说道。
　　“那三晋之地，就我负责了”内史腾无奈的说道：“河东裴阀，淮阳霸刀宗，我也想见识见识超级势力的强大之处。”
　　“闻人阀和剑阁交给我，黑山百水本就在辽东之地，与辽东关系甚密，倒是方便本侯不少。”
　　嬴玄也点答应下来，嬴政之所以迫不及待的想要压制世家，也是无奈之举。
　　隐世门阀若是依旧偏安一隅，嬴政自然不会理会他们，井水不犯河水，是最好的选择。
　　可是嬴政成就人王之位，黄金盛世将临，九州灵气复苏，世家门阀若不出世就会错过大世。
　　偏偏此时妖族已经恢复元气，帝国北伐之事，已成定局，不容更改，而门阀之人，对帝国又毫无忠诚可言。
　　长戈武侯，嬴玄盯着眼前的镇域使看了半天，最终皱眉说道：“你若是不愿意，大可回镇域司，让星象子再派他人过来。”
　　嬴玄和这位镇域使格格不入，这位名叫百里十方的镇域使性格刚勇，武力超凡，但是秉持君子之道，对于嬴玄的手段颇有微词，两人见面不过一个时辰，已经发生了不下三次的口角。
　　“大可不必！”
　　百里十方说道：“虽然看不起你，但是军令如山，陛下和星象子大人交给我的任务，即便违心，我也会全力助你的。”
　　“下去休息吧！以后世家之事，没有我的允许，你不许插手。”
　　嬴玄心烦意乱的说道，百里十方自持清高，若是讲君子之道，迟早惹祸生事。
　　等到百里十方离开以后，嬴玄闭上眼睛，沉默许久，才睁开眼睛，眼中凶光四射。
　　嬴玄拿出执笔，快笔疾书，不多时就写成了数份信件。
　　“来人！”
　　嬴玄话音刚落，刘季就麻利的跑了进来，“侯爷，有何吩咐？”
　　“派人快马加鞭，将这三份信送往辽东、会稽、巴蜀，路上一刻也不要耽搁。”
　　刘季从未见过如此认真，就知道事关重大，一刻也不敢耽误。
　　“等等，蜀中剑阁可有人来了咸阳？”嬴玄突然问道。
　　“回侯爷，这个倒是没有听说，如今世家门阀天才弟子皆入书院，但是也有如蜀中谪仙李青莲、十万大山的巫女等这样的天骄一直没有动静，要不要我派人去查查？”刘季说道。
　　“不用了。”
　　嬴玄思索片刻，问道：“对了，妖族使团最近在干什么？”
　　“回侯爷，妖族这帮人太他妈嚣张了，我就是年龄大了点，否则一定干死这帮畜生。”
　　刘季突如其来的激动，让性玄愕然，而后脸色一黑，“说人话！”
　　“公子扶苏带妖族使团观摩书院，恰逢武院小比。”
　　刘季说道：“怎料那妖族三皇子不识好歹，非要同武院弟子交手，公子扶苏不忍拒绝，也就答应下来。”
　　“可是谁料，他妖族三皇子脑子不行，但是武力不弱，如今已经战败书院天骄数十名，嚷嚷我人族无俊杰。”
　　“意气之争而已。”嬴玄淡淡的问道：“那门阀天骄就没有出手吗？”
　　“都在观望，一群没有骨气的东西。”刘季义愤填膺的说道：“人家都打到家门口了，一个个居然当起了缩头乌龟。”
　　“不过还好，长沙温阀的温白秋和巴蜀季阀的季明远今天已经到了咸阳，明天出战，必能扬我人族威风。”刘季有荣共焉的说道。
　　“去，通知书院一声，以妖族皇子为踏脚石，战而胜之者，有资格入九州风云榜。”
　　“侯爷高明，您这是逼着门阀天骄出手啊。这赤裸裸的威胁，门阀天骄怕是恨不得第一个击败妖族皇子，登上九州风云榜了。”
　　刘季拍马屁说道，不得不说，拍马屁也是个技术活，刘季拍马屁的心得已经超越很多人了。
　　“下去办事吧！”
　　“你就只会这种见不得人的手段吗？我真想不明白，为何陛下会重用你这种人？”
　　百里十方不知何时出现在嬴玄身后，双手环抱在胸，不屑的看着嬴玄。
　　“有些话本侯不想说第二遍，你，能干就干，不想干就滚。”
　　嬴玄自然不会给百里十方好脸色，阴沉的说道：“这里是长戈侯府，老子说一就是一，说二就是二，星象子也得守我的规矩，你他妈的算什么东西？”
　　“你居然敢骂……”
　　“滚！”
　　嬴玄一声呵斥，声如雷霆，百里十方也被嬴玄的气势所恐吓，一时之间居然瞠目结舌，说不出话来。
　　“他一个入圣境界的帝国武侯怎么敢呵斥神话境界镇域使？吃了熊心豹子胆了吗？”
　　等他回过神来，已经不见嬴玄的身影了，只能哑巴吃黄连，闷闷不乐的回去了自己的房间。
　　这种事和星象子他是不敢说的，说了倒霉的一定是自己。
　　“以后找机会，要你好看。”

第一百八十一章雪城圣女
　　九州书院，咸阳总院，武院校场之中，此刻九州书院弟子全部汇聚于此，盯着妖族三皇子的眼神就像盯着一块肥美的肉块，眼神渗人。
　　帝国武侯已经表态，能击败妖族三皇子者，直入风云榜，要知道，风云榜虽然已经设立，但是至今还没有人上榜。
　　第一个上榜的人或许不是最强的那一个，但是一定是最耀眼的那一个。
　　岁月辗转之间，会有无数人走到武榜榜首，甚至是双榜榜首，但是第一个永远是第一个，只要九州书院不曾覆灭，那么人族将永远流传关于他的事迹，青史留名的大好机会，就在眼前，想想都让人觉得激动。
　　“殿下，这些人看你得罪眼光不对劲，您千万小心人族使诈，伤害于你。”
　　妖族三皇子的身边，有大妖被众人的眼神波及，顿时难受之极，不由的劝说妖族三皇子说道。
　　“这个倒不用担心，这里是人族的地盘，人族若是使诈，即便赢了面子，也要丢了里子。”
　　妖族使团中的老妖胸有成竹的说道：“但是人族也决然不会派出普通的书院弟子，接下来出手的一定是人族顶级天骄，一定小心应对。”
　　“妖族静于力，人族功于技。在没有到达天人极致之前，力的作用远远超过技巧。”
　　妖族三皇子一脸得意，自负的说道：“我乃妖族天骄，即便人族顶级天骄出手，我也可战而胜之。今日我定要人族天骄见识我妖族的恐怕，让他们知道何为天骄？”
　　“殿下，莫要小看人族。”
　　老妖皱眉说道：“人族自古为天地所钟爱，占据中原，主宰九州，岂是那么容易对付的，莫要小看人族。”
　　“族老，妖族天骄生来就有身体上的优势，在目前而言，不是天赋可以比拟的。”
　　妖族三皇子骄傲的说道：“我妖族勇气在战场之上，以一敌百，就是证据。”
　　“人族人口万万众，我妖族只不过数千万，可是北方界域之处，从来都是我妖族的优势。”
　　“果真如此吗？”
　　一旁的雪城圣女看不下去，出言讽刺妖族三皇子说道：“你们狼族有三大部落，天妖狼族、风狼部落、白狼部落，可是如今哪里还有风狼部落的踪迹？”
　　“三年前，辽西之战，风狼部落，自持身体优势，六十万风狼精锐贪功冒进，挺近人族境地。结果被辽东镇守武侯截断退路，六十万精锐尽丧。”
　　“为了救援风狼部落，妖族前后出动三百万众，可是最后得到了什么？徒然成就嬴玄问鼎之战。”
　　妖族三皇子一时语塞，雪城圣女说的是实话，三年辽西惨败，不仅是风狼部落的衰败，更是妖族的耻辱。
　　“可是，人族辽东战死五十万人，辽西二十万众，右北平郡三十万众，一百万的尸身，更有两座人族镇守武侯陨落，足以证明风狼妖族的强大。”
　　“如果这就是你所谓的强大，请恕我不敢苟同。”
　　雪城圣女不屑的说道：“妖族辽西埋骨六十万，幽州要塞流血近百万，这就是你所的胜利吗？”
　　“月城，你这是长他人志气，灭自己威风，你是妖族圣女，请你认清你的身份，不要在这里替人族摸黑妖族。”
　　妖族三皇子青筋暴起，极力压制他的愤怒，月城圣女乃是妖族巅峰级别的天骄，他不是对手，否则就不会是警告这么简单了。
　　“我是什么身份我自然清楚，这个不劳你提醒。”
　　月神圣女淡淡的说道：“如今的九州人族，已经不是周天子时期的人族了。”
　　“周幽王轻视妖族，为博美人一笑，烽火戏诸侯，才让妖族有机可趁，破关南下。可即便如此，九州人族最终依旧迫使妖族退出九州，回到北方。”
　　“如今秦人如狼似虎，时刻觊觎北方之地，意图吞灭妖族。”
　　月城圣女说道：“失败并不可怕，但是失败之后不能正视自己的错误，只会迎来更大的失败。”
　　“那我就让你看看，人族依旧是不堪一击的种族，妖族依旧是同境界无敌的也大种族。”三皇子沉声说道。
　　两人争论的时候，嬴玄和卫庄冷眼旁观，时不时得罪议论一番。
　　“这个月城圣女倒是有些见识，比寻常妖族更懂事理，难得！”嬴玄夸奖说道。
　　“你会欣赏妖族之人倒是有些让我意外了。”卫庄嘴角挂上一丝冷笑，显然对嬴玄的话并不感冒。
　　“我欣赏的是她的见识，比妖族三皇子和雪城圣女高明不少，和我们的的立场无关，纯粹是个人的看法而已，不涉及两族之事。”
　　嬴玄淡淡的说道：“和这样的对手，我很反感，应该是件不错的事情。”
　　“你越来越让人看不透了，我查过你的资料，影密卫没有任何记载，所有的一切都是空白。”
　　卫庄说道：“辽东镇守武侯，居然是辽东百姓最厌恶的人，同时确实辽东黑甲交付生命的男人。”
　　“你调查我？”
　　嬴玄身形一顿，周围的气氛顿时点的阴沉起来。
　　“只是好奇而已！”
　　卫庄不为所动，继续说道：“你的名声真的臭透了，辽东人恨你，江湖人恨你，你活的真是够累的。”
　　“没什么，习惯了！”嬴玄收敛阴沉的气息，恢复了平静。
　　“想知道为什么辽东人恨我得同时，又愿意死心塌地的为我卖命吗？”嬴玄问卫庄说道。
　　“你若是不介意的话，倒是可以说给我听听，相信我是个不错的倾听者。”卫庄顿时来了兴致，好整以暇的等待嬴玄说话。
　　“那是很久以前的故事了。”
　　嬴玄叹了一口气说道：“那是我还年轻，因为憧憬嬴政所要创造的世界，所以自告奋勇去了辽东郡。”
　　“刚开始的时候，一切都很平常，虽然偶尔会和妖族发生一点不愉快，但是小打小闹，成不了气候。”
　　“而我在这种情况下，一路从胡普通的士卒一步一步走到了辽东黑甲的统领之位，我承认我是个优秀的人才，可是不能否认，若是没有皇族的身份，我也不会那么坐上高位。”
　　嬴玄双眼中闪过挣扎之色，表情痛苦，闭上眼睛，才能他看上去不是那么失态。
　　“后来了……”

第一百八十二章往事
　　“是人就有自己的意志，就会做出不同选择。”
　　嬴玄接过卫庄的问题，说了下去。
　　“辽西郡任嚣，在那个时候异军突起，如同一颗闪耀的明星，谁都知道，他会成为帝国第九位武侯，可是你知道为什么成为第九武侯的人是我吗？”
　　对于嬴玄的问题，卫庄思索片刻，就说出了自己的看法。
　　“纵然你是大秦皇族，北方之事，在嬴政眼中，重于泰山，他选择你，自然有他的道理。”
　　“四年前，陛下沿边关巡视九州，路过北方，和当是的帝国武侯在九原郡举行了一次会议，当时北方名将，悉数在场。”
　　“当时谈论的问题，就是如何平定妖族。”
　　嬴玄说道：“当时，赵修客和内史腾以及王贲力主率先当荡灭妖族，而后南下百越，统一九州。”
　　“而其他的五位武侯，以及绝大多数的边军将领都认为率先平定百越，而后荡灭妖族。”
　　“虽然争论的时侯，赵修客等人输了，但是陛下并没有让北方边军南下的意思。”
　　“可是任嚣，偷偷密见陛下，许下六年平定百越之诺言，带走辽西精锐，随后被妖族间谍洞察。”
　　嬴玄说道：“后来的事情，就是你所知道的的事情，倒是有稍有不同。”
　　“不妨说说！”
　　卫庄好奇的问道。
　　“辽东人出关不假，可是真正出关的原因就是本侯拿着屠刀，逼着他们上了战场，不愿意出关的士卒，全部死在我得屠刀之下，有一万众。”
　　“那一战之后，辽东兵甲十不存一，有人失去了儿子，有人失去了丈夫，有人失去了孩子。所有的过错需要有人背负，所以我就背负了辽东五十万冤魂，辽东数百万人的怨恨。”嬴玄说道。
　　“说到这里，我倒是有些佩服你了。”
　　卫庄说道：“用别人的骨血铸就了你的武侯之位，同时也保住了九州的安定，哪怕背负罪孽，你也是个值得让人尊重的人。”
　　“当局者迷，旁观者清，我或许明白他们为什么敬重你的时候又厌恶你了。”
　　“这么多年，即便是帝国武侯也不太愿意和我打交道，认为我是个冷血无情的人，不是善类。”
　　嬴玄脸上出现喜悦之色，变得欢快起来。
　　“这么多年，你是第四个认同本侯的人，那么，你愿意做我第四个朋友吗？”
　　“四个，那四个？”卫庄问道。
　　“内史腾算一个，辽西乐阳君算一个，辽东襄平君算一个。”嬴玄回答说道。
　　“嬴政呢？他不理解你吗？”卫庄疑惑的问道。
　　“应该叫陛下，君臣就是君臣，永远不可能成为朋友。最后的结果就是君臣谊，全始全终。”嬴玄摇头说道。
　　“那我就估且算是你第四个朋友吧！”卫庄说道：“也许有一天，我会成为你唯一的朋友。”
　　“那就这么说定了！”
　　嬴玄拍拍卫庄的肩膀，勾住卫庄的脖子，笑呵呵的说道：“改日，我请你喝花酒。”
　　“人这一生啊，有四种朋友最可靠，一起同过窗，一起扛过枪，一起喝过酒，一起嫖过娼。”
　　“堂堂帝国武侯，也会流烟花之地，醉而往返吗？”卫庄无奈的说道。
　　“说实话，我就是口上厉害一些，长戈侯府，六国美人无数，可是本侯最多就是评头论足，从来没有碰过她们。”
　　嬴玄戏谑的说道：“所以，你若看上府中那个女子，可以和我打声招呼，我让人给你送过去。”
　　“都是苦命人，本侯送出去的人，不管是谁都会给点面子，不会为难她们。”
　　“就拿王离来说吧，我送他两个美人，如今已经是王离的侧室，地位不算低，听说其中一人还怀上了王离孩子。老王家有后。王贲可欠了我一个天大的人情。”
　　卫庄冷哼一声，见到嬴玄越说越没有正行，索性就不再搭理嬴玄，转头看向了武院擂台之上。
　　“你觉得谁会赢？”
　　擂台之上，嬴玄见温白秋和妖族三皇子正在激战，已经到了白热化的状态，两人看上去旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
　　“我是帝国武侯，除了下注温白秋，没有其他的选择，当然也不会给出的选择。”
　　“像是你的性格！”
　　，卫庄说道：“温白秋此人我见过，虽然距离东越剑池之事才十几天，但是此人实力已经非比寻常，一招一式之间，已经没有了那种轻浮的感觉，有些稳重，已经有些些许的杀气。”
　　“所以你的答案应该和我是一样的吧！”
　　擂台之上，妖族三皇子已经焦躁不安起来，眼前这人虽然一副书生模样，但是不管承受他多强的攻击，都能顽强的爬起来，然后就越发拼命。
　　而温白秋此刻虽然狼狈不堪，但是心中的兴奋蠢蠢欲动，而后一发不可收拾。
　　“这种程度的攻击，和季明远那个变态相比，依旧差了不少。得亏老子皮糙肉厚，加上这十几天，天天被季明远折磨，已经适应了这种程度的攻击。”
　　温白秋此刻热血沸腾，他感觉到自己已经触碰到那层避障了。
　　他踏入武侯巅峰已经很多年了，一直徘徊于半步入圣之境，不得其门，如今这层障碍终于松动了。
　　他的攻击越来越无力，越来越慌乱了，季明远果然没有说错，不经历生死的考验，就无法真正的成长起来。
　　“老子今日封侯，谁他娘的敢阻拦老子，老子就干废他！”
　　一击之后，闻白秋仰天嘶吼，声音响彻九州书院。
　　刚才那一击，他已经占据了上风，虽然微妙的不可估摸的地步，但是不知为何，他居然清清楚楚的察觉到了这一变化。
　　“要出胜负了！”
　　卫庄淡淡的说道。
　　“三皇子要输了！”
　　月城圣女平静的说道：“有了这个教训，相信他以后会收敛一点。”
　　“终究是我人族嬴了！”
　　嬴玄嘴角挂上一丝微笑，即便温白秋出身门阀，但是为人族扬名，都是人族的英雄。
　　温白秋身上的气息一边，节节攀升，只不过瞬间，就踏破武侯境，瞬息之间，成就入圣之境。
　　没有丝毫的花哨，也没有使用任何武技，温白秋全身灵力汇聚于双臂之上，冲着妖族三皇子而去，大有一战败敌的打算。
　　妖族三皇子也不甘示弱，一声狼吼，身体化作数长高大的妖狼，通体黝黑，毛发如针，寒意凛然。
　　“知耻而后勇，这个时候拼死一搏，倒是有一半的胜算了。”
　　嬴玄讶然一声，就在刚才，不知道何故，妖族三皇子居然也突破到了入圣境界。
　　“可是胜者只有一人，会是谁呢？”

第一百八十三章 好毒啊
　　临近妖族三皇子，温白秋拔地而起，接着气势逼人，以泰山压顶之势，攻向妖族三皇子。
　　妖族三皇子身体匍匐，前爪用力，高高跃起，巨大妖身冲天而起，对着快速坠落的温白秋冲了过去。
　　两人速度极快，不过转瞬之间，就碰撞到一起，一声巨响过后，两人交手之处，灵气暴动，巨浪翻滚，隐隐有种灼热的感觉。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两道重物落地的声音不分先后的传入众人的耳朵，众人顿时醒悟，慌忙将目光放到擂台之上。
　　武院的擂台坚固无比，又有道家阵法加持，可是如今擂台之上已经出现了不少裂纹，无可窥探两人攻击之强大。
　　擂台中央之处，温白秋平躺在地上，衣衫破烂，鲜血淋漓，双目紧闭，面带痛苦之色。
　　妖族三皇子也好不到哪里去，黝黑发亮的皮毛已经暗淡无光，斜卧在地面之上，前爪呈现一个诡异的弧度，已经骨折了。
　　“要想打败我，你还不够资格。”
　　妖族三皇子挣扎半天，也不能战立起来。
　　方才一击，温白秋居高临下，居然让他前爪俱断，气劲贯穿身体，五脏六腑受创，身上的骨头也断了不少。
　　唯一值得庆幸的就是妖族身体强悍，还能保持清醒，而方才的人族虽然占据上风，可是身体已经支撑不住，晕倒过去。
　　“好险，不过还好，依旧是三皇子嬴了。”
　　老妖激动的说道：“虽然受创不轻，但是疗养数天，就可以安然无恙了。”
　　“废物！”
　　公子胡亥是武院祭酒，他早已经将武院当成囊中之物，如今温白秋落败，让他情何以堪。
　　“裁判，是不是该宣布结果了？”
　　老妖提醒说道：“两人都受伤不轻，耽误时间，就是断送他们的未来。”
　　“既然如此，我宣布，本场胜者……！”
　　“暂且等等！”
　　裁判也不愿意看到妖族胜利，听到嬴玄的声音，立刻硬生生的将话语吞尽腹中。
　　老妖闻言一怒，转头正欲发难，但是对上嬴玄的目光，顿时气竭，将心中的愤怒压制下来。
　　那日在秦王宫，嬴玄咄咄逼人，事后他们自然调查了嬴玄的身份，也清楚了嬴玄的底细。
　　辽东镇守武侯，妖族吞下辽西之战惨败的罪魁祸首，人族位高权重的帝国武侯，在人族的地盘之上，不宜得罪太狠。
　　“不知长戈武侯有何指教？”月城圣女出言说道：“如今胜负已分，莫非是人族输不起吗？”
　　“区区一场比试而已，又不是辽西大战，输就输了，本侯还没有功夫关心这个。”
　　赢玄笑呵呵的说道：“不过，如今两人都在擂台之上，也无人认输，现在就下定论，是不是为时过早了？”
　　“你们人族天骄已经昏迷，而我妖族天骄尚且清醒，谁输谁赢，一目了然，长戈武侯何必强词夺理，惹人笑话。”月城圣女冷笑说道。
　　“终究是太年轻了！闭上眼睛，可不一定是昏迷，也可能是睡着了。”
　　看到嬴玄一脸无辜的样子，月城圣女气极反笑，“这倒是稀奇事情，两人生死相博，居然有人睡着了，你信吗？”
　　嬴玄摇摇头，从容不迫的趴在一处栏杆之上，看着下面毫无动静的温白秋，大声吆喝一声。
　　“扬言要封侯的家伙，活着的话吱一声，死了的话，我派人送你尸骨回乡。”
　　“哼，故弄玄虚！”妖族老者不屑的说道。
　　“死不了！”
　　温白秋有气无力的回答一句，突兀睁开双眼，然后颤颤巍巍的站了起来，龇牙咧嘴的样子有些滑稽。
　　他的情况只有他自己最清楚，身上的骨头已经不知道断了多少根，若是一般人，恐怕早就变成一摊烂泥。
　　可是他温白秋是什么人，天生要强，如今妖族三皇子比他的状态还要差上不少，他有岂会在这里认输？
　　“你看吧，我说了，他可能是睡着了。”
　　看到温白秋步履蹒跚，一步一步走到妖族三皇子面前，嬴玄满意的笑了，而后摊开双手，对心月城圣女说道。
　　嬴玄的话落在温白秋的耳朵里，心里有些许的暖意，方才他确实昏昏沉沉，想要放弃。
　　不止是书院弟子都认为他输了，他自己有那么一瞬间，都觉得自己已经必输无疑，可是嬴玄选择相信他，让他意外的同时，也有些感动。
　　既然有人认为他不会输，那他就有继续坚持下去的理由。
　　“长戈武侯嬴玄，是个不错的男人，可惜抢了季明远的女人，兄弟的情敌就是我的敌人，要不然可以接触一二。”
　　这样想着，温白秋已经走近妖族三皇子，妖族三皇子经过三番五次的挣扎，最终还是没有站起来，巨大的妖身也散去，变成了人形。
　　温白秋居高临下的看着妖族三皇子，指着他自己说道：“胜者是我，认输吧！”
　　即便落败，妖族三皇子凶性不减，用仇恨的目光盯着温白秋说道：“要我认输，做梦！”
　　“冥顽不灵！”
　　温白秋冷笑一声，对于妖族，他可没有什么耐心，一脚踩住妖族三皇子的胸膛，不耐烦的说道：“想清楚了，我可没有什么耐心。”
　　“有本事，你就杀了我啊！”
　　妖族三皇子不屑的说道：“先前交手，你我同时重创，此刻你即便站着，恐怕也就只能站着而已，你若是能见我踢出擂台，我算你本事。”
　　“但是想让我认输，痴心妄想，只有战败的天狼，没有投降的天狼。”
　　温白秋此刻也左右为难，妖族三皇子说的事实，如今他全身灵力消耗一空，骨头断了不少，就是六岁孩童，轻轻一推，他也得倒地不起，如此虚弱的他，自然无法将妖族三皇子弄出擂台。
　　看出温白秋的为难，妖族三皇子更加放肆，叫嚣说道：“来啊，我就在这里，让我输啊，弄死我啊！”
　　擂台之外，月城圣女满意的点点头，妖族三皇子虽然脑子不行，否则也不会以下对上，硬接温白秋一击，好在风骨不错，没有丢妖族的脸面。
　　“长戈武侯，既然双方谁也奈何不了谁，不如平手作罢如何？”月城圣女说道。
　　温白秋也将目光放到了嬴玄身上，等待他的决定。
　　是继续僵持下去，还是握手言和，全在嬴玄一念之间。
　　嬴玄伸出手指，敲打栏杆，奏出一连串的音符。
　　“就目前来说，这是最好的选择。”
　　老妖心中喜悦，问道：“这么说，人族同意平局作罢了，那就宣布结果吧，时间耽误久了，错过最佳的治疗时间，对双方的未来都没有好的结果。”
　　“不不不，你误会了，我得意思是看着妖族皇子有气无力的躺在地上，任人宰割，实在是件赏心悦目的事情，容本侯多多欣赏一番。”
　　嬴玄刺激月城圣女等妖族强者说道：“如果我没有记错的画，上一次让本侯如此观摩的，应该是风狼王的尸身。”
　　“你……”
　　妖族老者气的浑身发抖，指着嬴玄，半天没有说出一句话来。
　　“你什么你，你应该庆幸，擂台上的人不是我，如果是我，将妖族皇子的头颅踩在脚下，蹂躏一番，应该是个扬名九州的大好机会。”
　　嬴玄话音刚落，月城圣女等人颜色惊变，擂台上的妖族三皇子更是怒目圆睁。
　　“长戈武侯这是在指点温白秋，可是听着有种阴谋的味道呢？”
　　“可不是，而且好毒啊！”
　　“这是逼着妖族认输啊！”
　　“妖族皇子，被人族踩入泥土之中，这比输在擂台之上，恐怕更要丢人啊！”
　　“在我来看，温白秋也是强弩之末，也做不出什么实质性的伤害，最多丢丢面子，也没什么。”
　　……
　　能入书院的学习的，都是门阀天骄，没有傻子，只不过一瞬间就明白过来，嬴玄这是教温白秋获胜的方法。
　　伤害性不高，但是侮辱性极强。
　　太他妈毒了，但是听着怎么这么诱人啊！！

第一百八十四章 羞辱
　　妖族老者神情变幻之间，身形一动，就冲擂台而去，这个时候将妖族三皇子就在擂台之上，绝对不行了。
　　可是他才刚刚靠近擂台，一道强大无比的剑光瞬间而至，等他躲避过剑光之后，卫庄已经出现在他的身前，一招横贯八方，只是一击，就一举将老妖击飞，不等老者有所反应，卫庄如影随形，已经出现在老者的上方。
　　卫庄冷冷的斜眼看了老妖一眼，没有丝毫犹豫，转换剑身剑背，就将老妖拍了下去，狠狠的砸在擂台之声，擂台顿时变得破烂起来。
　　“此人是谁？好强，居然一瞬间就击败了妖族入圣强者。”
　　“鬼谷卫庄，流沙什么时候和嬴玄走到一起去了？”
　　“后辈之间的交锋，你就没有参与的必要了。若是按耐不住，我可以陪你过剑招。”
　　以摧枯拉朽之势击败老妖，卫庄还剑入鞘，淡漠的说道：“可惜你太弱，要有死的觉悟才行！”
　　“我们认输！”
　　月城圣女面色一冷，知道此刻再不认输，妖族恐怕只更会丢人。
　　况且正如嬴玄所说，一场普通的比试而已，输了不见得有多丢人，若是妖族皇族被人踩进泥土，那可就真的是丢人丢到家了。
　　“很明智的选择，可是你我都是旁观者，可做不了了其他人的主啊！”嬴玄玩味的说道：“月城圣女还是和本侯一起，耐心的看着吧！”
　　擂台之上，卫庄已经处理了妖族老者，临下擂台之时，给了温白秋一个眼神，其中含义不明而喻。
　　本来，只是蠢蠢欲动的温白秋看到卫庄和嬴玄嚣张跋扈、不可一世的样子就羡慕起来，如今有得到嬴玄的提示和卫庄的鼓励，顿时恶向胆边生，看向妖族三皇子的眼神也充满了别样的光芒。
　　“我是妖族皇子，你敢辱我，妖族南下之时，定灭你九族，以还今日之辱。”
　　温白秋本身就是武痴，性格暴躁，被妖族三皇子一番威胁，心中愈发坚定。
　　“艹，妖族算什么东西，这是九州，人族的地盘！”
　　温白秋大骂一句，不等妖族三皇子认输，一脚落下，毫无误差的落在妖族三皇子脸上，而后开怀大笑。
　　“爽，真他妈爽，这么多骨头，断的值了！”
　　“尔等欺我妖族太甚，此事我妖族绝不善罢甘休。”
　　妖族三皇子羞愧难当，脸色涨的通红，可是没有丝毫办法反抗，最终怒火攻心，吐出一口鲜血，昏死过去。
　　“这就不行了，真是扫兴！”
　　温白秋嘟囔一句，妖族三皇子既然已经昏死过去，为了保持人族该有的风度，他自然不好再羞辱妖族三皇子，只能悻悻的收回脚掌。
　　“裁判，可以宣布结果了吗？”
　　“哦哦，”裁判后知后觉，看向嬴玄，见嬴玄没有动作，就明白嬴玄的意思了。
　　“我宣布，人族温白秋，胜！”
　　书院弟子最近几日一直被妖族三皇子欺压，奈何实力不济，如今妖族三皇子不仅吞下失败，而且被温白秋羞辱，顿时欢呼起来。
　　“温白秋师兄威武，人族威武！”
　　“温大侠威武，书院威武，人族威武！”
　　一声呐喊不绝于耳，让温白秋有些得意，这就是他打下来的天下。
　　温白秋正打算演讲几句，可是季明远已经带着书院弟子走到他的身边，不等他说话，就有人抬着担架出现，将他送去休养。
　　妖族那边，月城圣女一声令下，就有大妖出现，抬着妖族三皇子去了驿站，也准备疗伤去了。
　　就在众人打算离去之时，九州榜光芒大作，一道金光从武榜底部升起，瞬息之间，就到了石牌的顶部，金光消失不见，已经有数行文字出现在石碑之上。
　　“咸阳武院，“武痴”温白秋，入圣境。”
　　“好武成痴，天生勇气，击败妖族天骄，扬九州威风，暂列风云武榜第一。赐君侯位，曰武君。”
　　等到看清文字，书院弟子顿时哗然，温白秋这是要一步登天的节奏啊！
　　且不说风云武榜第一他能坚持多久，但是帝国赐封的武君，哪怕没有实权，也是实打实的君侯之位啊！
　　一些实力强悍，却没有出手的门阀天骄顿时懊恼不已，他们入书院，不就是为了在书院立足，登上风云榜，带领门阀走向强大吗？
　　“无妨，日后我等也必然入风云武榜，这等待遇少不了的。”
　　有人自我安慰，可是眼中的羡慕之色，难以掩盖。
　　“三月之后，书院弟子文比，考校谋略智慧，其中前一百着，可入风云文榜！”
　　“六月之后，书院弟子武比，只论武功手段，其中优胜者，可入风云武榜！”
　　众人羡慕之时，嬴玄趁热打铁，宣布了文武考核的时间，顿时群雄震奋，摩拳擦掌，大有一展风采之意。
　　“如此一来，岂不是说温白秋一个人的名字，要先在风云武榜独挂半年之久，我等才有机会和他竞争？”
　　“应该是了，除非有什么过人之举，就如同今天温白秋所为。”
　　“何止如此，半年之后，温白秋恐怕早就天下皆知，坐稳了书院大师兄的位置，即便不再是武榜第一，恐怕就是“蜀中谪仙”李青莲等人都不能在声名上压他一头了。”有人分析说道。
　　“你快别说了，你没看到那些天才的脸都黑了吗？”
　　“这也怨不得他人，他们不愿意出手，这种好事自然轮不到他们头上。”
　　月城圣女不知何时已经出现嬴玄身边，听到下面书院弟子的议论，不由皱眉说道：“侯爷以我妖族为踮脚石，让人族天骄扬名，就不怕崴了脚吗？”
　　“怕，怎么不怕，毕竟这世上从来没有万全之事。”
　　嬴玄笑意盎然的说道：“中间虽然有点小插曲，好在结果让本侯满意。”
　　“况且只是羞愧而已，知耻而后勇，他应该谢我才对！”
　　“侯爷不要高兴太早，三皇子在妖族之中，只能算是天骄中的下流人物，远远代表不了整个妖族天骄。”
　　月城圣女说道：“那温白秋已经是人族最杰出的几人之一。”
　　“努力会让天赋开花结果，可是当走过生死玄桥之后，天人境的差距，就不是努力可以弥补的了，同样也是身体无法弥补的差距，这也是为什么人族可以独占九州，而妖族只能盘踞北方的原因。”
　　嬴玄不甘示弱的说道：“人族，钟灵地秀，为天地所钟爱，对于感悟大道，有些妖族望尘莫及的优势。”
　　“人族感悟大道，凭的是悟性，而你们妖族靠的圣骨传承，其中的差距，可不是一星半点哦。”
　　月城圣女不再说话，嬴玄说的事实，圣人强者借助天地之力，已经无法凭借纯粹的力量击溃。
　　有时候她也不明白，人族贪婪、嫉妒……，拥有世间一切的劣根性，可是天地偏偏偏爱人族。
　　“我不想和侯爷多费口舌，我们大雪山也无意插手两族之事，你要的东西，大雪山已经准备妥当，不日就送到咸阳，你是不是该让我见见雪城圣女了？”
　　月城圣女扯开话题，开始关心雪城圣女。
　　“大雪山乃是妖族圣地，两族之事，怎么可能袖手旁观？”
　　嬴玄笃定的说道：“不是你们的那位先知不出手，而是没有到出手的时间罢了。”
　　“至于宁雪城，圣女就再等几天吧！”
　　嬴玄笑呵呵的说道：“到时候，我们一手交钱，一手交人。”
　　“你也放心，本侯是个讲信誉的人，不会伤害宁雪城的。”
　　“侯爷心里有数就好！”
　　月城圣女冷哼一声，想到被嬴玄敲诈，心里微微有些不舒服。
　　“告辞！”
　　“慢走不送！”

第一百八十五章 有人比我丧心病狂！！！
　　目送月城圣女离开，卫庄面带不解之色，思索了片刻。
　　“你的行为有些鲁莽，甚至有些反常，谋定而后动才是你的风格，逞一时之能不是你的风格。”
　　不由卫庄不怀疑，自从妖族使团进入咸阳之后，不仅仅是嬴玄，据影密卫得到的消息，帝国武侯仿佛丧失了理智，得理不饶人，见到妖族使团，不发生矛盾似乎就不舒服一样。
　　一个个就将两族大战挂在口边，生怕妖族不知道帝国要出关北伐一样。
　　“演戏而已，不必大惊小怪。”嬴玄淡定的说道。
　　“演戏？莫非帝国不打算北伐，而是故作疑云，诱导妖族？”卫庄疑惑的问道。
　　“陛下金口玉言，说了出关北伐就必须出关北伐。”
　　嬴玄摇头说道：“况且即便帝国不出关，妖族也要南下，与其在九州燃起战火，不如在北方引起狼烟。在妖族的地盘打仗，总好过在九州开战。”
　　卫庄更加疑惑，思考了半天，也没有想到嬴玄等人的目的。
　　“那么你演戏给谁看呢？”
　　“自然是该看的人看，比如说妖族，也比如说门阀。”嬴玄意味深长的说道。
　　卫庄审视嬴玄一番，发现嬴玄面色如常，不像说假话的样子，不由说出了心里话。
　　“演戏给门阀看，我倒是可以理解一二，帝国北伐，所有的目光都会聚集在北方战场之上，难免有野心家趁机生事，若是尽早除去，自然是好事一件。”
　　“但是我看你对门阀也不上心，你打算如何借助北伐之事，打压门阀呢？”
　　嬴玄无奈的白了卫庄一眼，说道：“什么叫打压门阀，应该是共嬴的局面，难道在你眼里，我就是那么阴险的人吗？”
　　卫庄眉头一调，“难道不是吗？”
　　“卫老二，还能不能做朋友呢？”嬴玄不悦的说道。
　　“没工夫和你瞎扯，说说你的想法吧！”卫庄直接了当的说道。
　　“帝国北伐人尽皆知，门阀安能不知？”
　　嬴玄笑道：“门阀数百年的积累，我看着都眼馋，可是世家从来都是稳中求进，不会主动参与北伐之事。”
　　“之所以大肆宣扬北伐之事，频繁得罪妖族，就是将帝国北伐的决定无限放大。”
　　缓了缓之后，嬴玄才郑重的说道：“然后我等武侯就有了从门阀抽调强者的借口，门阀若是识相还好，不识相的话，就和背叛人族没有两样，帝国铁骑踏破山门，也是合情合理的嘛！”
　　卫庄顿时了然于心，难怪嬴玄要调查门阀的实力，看来已经打算对门阀出手了。
　　如此光明正大的阳谋，恐怕门阀还不知道帝国已经祭起了屠刀。
　　“这么说，温白秋封君也是对付门阀的一环了？”卫庄似乎想起了什么，突然提起了温白秋的名字。
　　“卫庄先生果然聪明，大才啊！”
　　嬴玄不吝赞美之词，夸奖卫庄一番。
　　嬴玄指着风云武榜说道：“你看温白秋这三字耀眼吗？你看“武君”这个封号霸气吗？”
　　“什么意思？直说！”
　　卫庄一直觉得自己是个聪明人，可是嬴玄的思维太跳脱了，他有些跟不上可。
　　“温白秋这个人不值钱，可是这三个字写在风云榜上，加上武君二字，就意味长沙温阀已经得到了帝国的支持，在帝国站稳脚跟，如今温阀，就是帝国之下的一等势力。”
　　嬴玄郑重其事的说道：“这就是帝国的诚意，可是想得到温阀的地位，就必须让帝国满意才行，可是能让门阀立功，还要让帝国满意的地方，除了北方战场，其他地方的功劳帝国一概不认。”
　　“帝国抽调门阀强者北上，还要让他们为了这军侯之位，在北方战场尽心竭力。谁的功劳大，谁就是下一个温阀？出功不出力，汤都没得喝？”
　　嬴玄丝毫不避讳卫庄，将他们的谋划全盘托出。
　　“门阀面和心不和，加之重利在前，各自手段之下，难免撕破脸皮，这是帝国的第三个目的吧。”
　　卫庄已经理清思路，接着嬴玄的话题说了下去，并且分毫不差。
　　“利用人心和人性，下出这样一盘大棋，你的手段，真是让我大开眼界啊！”
　　“过奖，过奖了！”
　　嬴玄嘴上谦虚，但是脸上随处可见得意之色，藏也藏不住。
　　“那妖族那边又是怎么个说法呢？”
　　卫庄不解的说道：“出其不意，攻其不备，帝国完全可以趁妖族毫无防备之时，大军出动。”
　　“兵贵神速，突击偷袭，诡道也！”
　　嬴玄反驳卫庄说道：“出关之后一百里，帝国一无所知，仅平地图就想攻灭妖族，绝无可能，最终还得真刀实枪的干一架才行。”
　　“即便如此，也没有提醒妖族的义务吧！”
　　春秋之时，倒是有君子之战，可是已经被时代所淘汰，而卫庄也不会相信嬴玄会同妖族来一场君子之战的。
　　“知道胡人吗？”
　　“生存在人族和妖族的夹缝之中，朝朝暮暮，委曲求全，生死全在别人手中，这是弱者的悲哀。”卫庄说道。
　　“胡人之所以还能存活至今，就是作为人族和妖族的缓冲之地，他们有一定的作用和价值。”
　　嬴玄一句话，就将胡人的地位解释的明明白白，就是人族和妖族保持平静的工具人罢了。
　　“可是如今两族已经决意开战，那么胡人的作用就消失了，自然也就没有了存在的必要。”
　　“三天前，陛下已经命令蒙恬北上，而后就会率军灭胡，拉开两族争霸之战的帷幕。”
　　“这和我的心问题无关吧！”卫庄皱眉说道。
　　“有关，没有关系，我何必辛辛苦苦演戏呢？”
　　嬴玄慢慢悠悠的说道：“湖人虽弱，可也是一股不俗的力量，不论妖族还是人族出手，都会有一定的伤亡。”
　　“帝国要出关北伐，妖族自然求之不得，帝国出兵攻打胡人，妖族想必也乐见其成。”
　　嬴玄胸有成竹的说道：“帝国即便不出手，妖族恐怕也要出手灭了胡人，清空人族北伐的障碍。”
　　“这个我倒是相信，九州多城池，不适合妖族大军作战，若是人族出关，对于妖族来说有百利而无一害。”
　　卫庄此刻也迷糊了，“既然妖族会出手，为何帝国要先出手。”
　　“这就是最重要的地方，坐实帝国决意北伐之后，出兵灭胡就是为帝国北伐铺路，妖族必然不会阻拦，蒙恬就有足够的时间攻略胡人。”
　　“妖族凶残，攻城拔寨，从不留活口，所以有些事情，帝国能做，妖族确不会做。”嬴玄一字一顿的说道。
　　“招安？”卫庄不确定的说道。
　　“我刚才说了胡人是一股不俗的力量，若是他们在为帝国所用，随帝国北伐妖族，自然再好不好。”
　　嬴玄虽然没有直接回答卫庄的问题，但是话里话外就是招安胡人。
　　“这种军队，你信的过？”卫庄说道：“疑人不用，用人不疑的道理你不会不懂。”
　　“人族吞灭胡人，和灭国没有区别，胡人的忠诚，不用你提醒，我也知道他们不可靠，胡人在关外自由惯了，受不了九州的规矩的。”嬴玄了然说道。
　　“你什么都知道，那你还要用胡人？”
　　“不是我用，是帝国要用！”
　　嬴玄强调一声。
　　“这其中有区别吗？”卫庄不解的问道。
　　“自然是有的。”嬴玄解释说道。
　　“区别在哪里呢？”
　　卫庄追根问底，化身十万个为什么。
　　“我招安，虽然手段不太光彩，从来都是真心实意，就好比农家十万弟子，入了辽东之地，就是我辽东子民。辽东土著有的，他们都有。”
　　“本侯将他们编入辽东黑甲，你可知这是多大的荣耀？在我辽东地，就是地方郡守见了普通辽东黑甲，也得毕恭毕敬，那是辽东的骄傲，辽东的脊梁。”
　　“帝国招安的人马，如了辽东地，就不能入辽东黑甲吗？”
　　虽然嬴玄说的慷慨激昂，让卫庄有些动容，嬴玄的理由并不能让卫庄信服。
　　“那是因为招安胡人不是我的主意。”
　　嬴玄眼中闪过阴霾之色，而后凝重的说道：
　　“在北方，有人比我还要丧心病狂！！！”

第一百八十六章 暗来风雨无处防
　　卫庄闻言一滞，头一次听见有人这么说自己，确实让他措手不及。
　　而嬴玄那种是我技不如人的表情更是让卫庄捉摸不透，似乎嬴玄觉得有人比他丧心病狂是一件丢人的事情。
　　可是嬴玄眼中有厌恶之色闪烁，可是厌恶之中又带着同类惺惺相惜的感情。
　　嬴玄从来不认为自己是一个好人，但他始终觉得自己是个有底线、有规矩的人，算不得上一个十足的恶人。
　　他理解所有人，哪怕是对手，甚至是敌人，就好比妖皇挥师南下，是帝王的意志和决心；胡亥觊觎王位，也不过是对权利追逐，一切都有迹可寻。
　　可是那人的所作所为，让嬴玄有些难以接受。
　　“在那人的计划中，与其说是招安胡人，都不如说是奴役胡人。然后再两族开战之时，将数百万胡人聚集在阵前，抵挡妖族第一轮也是最猛烈的一轮攻击。”
　　嬴玄冷冷的说道，言语之中，颇有不屑之色。
　　“炮灰，在兵家，应该是随处可见的事情，值得大惊小怪吗？”
　　卫庄说道：“你是不是有点妇人之仁了？”
　　“如果说这数百万胡人，除了青壮之外，还有妇女老弱，甚至包括刚刚出生的幼童呢。”嬴玄反问卫庄一句。
　　“嘶！”
　　“此人丧心病狂，恐怕已经丧失了人性，成了一头嗜血的怪物。”
　　卫庄动容，这已经不是言语所能形容的罪恶了，自古以来，此人若是为恶第二，恐怕无人敢居第一位。
　　“这样的人，你留着他干甚？杀了他，一了百了。”
　　“那人在北方地位极高，除了帝国武侯之外，无人知晓他的存在，即便是我，也只见过他两次，知道此人的身份，可能只有王贲，当然，也只是可能。”嬴玄凝声说道。
　　“是陛下的人？”
　　“觉得是，但又觉得不是，可是陛下虽然杀伐果断，这种灭绝人性的人，陛下应该不会重用才是。”
　　嬴玄了解嬴政，他要杀人，也是该杀之人，从不会滥杀无辜，秦国重臣无数，可是从来没有听说过嬴玄诛杀朝中大臣，即便有人顶撞嬴政，也不见嬴政杀人泄恨。
　　“那你觉得，王贲凭什么瞒着陛下，用这种人？而这个计划，为何会被帝国采用了？”
　　卫庄显然认为北方的神秘人，就是嬴政的人。
　　“这个我也好奇，有时候我也认为他应该是帝国之人，他有权利调动部分北方边军，九原、云中、雁门三地，对此人唯命是从。”
　　嬴玄摇头晃脑半天，而后说道：“可是仔细想想，帝国武侯已经是帝国权利巅峰，我实在想不出有何人能有如此能耐？”
　　“那你也同意他的计划了？”卫庄皱眉问道。
　　“为什么不同意呢？”
　　嬴玄理所当然的说道：“总归是要流血的，与其让边军流血，不如让胡人成为炮灰。”
　　“我同情胡人，也痛恨那人，可是站在人族的角度，胡人也是异类，损人利己，那人的做法也不是不能接受。”
　　嬴玄思索片刻，就给出了自己的答案。
　　“帝国武侯，都是和你们一样的疯子吗？”
　　卫庄憎恶的说道，显然无法接受这样的事情，不管是那人的谋划，还是帝国武侯的许可，都是不能原谅之事。
　　“帝国武侯还好，可是边军不行，他们眼中没有你我的考量，能让胡人替他们去死，他们为什么要说不呢？”
　　“那你们真的打算放任此人胡作非为吗？”
　　卫庄语气更重三分，咄咄逼人，质问嬴玄。
　　这次轮到嬴玄沉默了，他的眼睛时而眯起，时而睁开，思考的极为认真。
　　“我有预感，即便我插手胡人之事，也会输给那人。”
　　“此人布局北伐之事已有数载，其中详尽之事，唯有此人一清二楚。”
　　嬴玄说道：“比番出征，虽然是蒙恬挂帅，但是我猜想应该是此人掌控全局。”
　　“此人大智若妖，且拥有绝对的理智。说出来也不怕你笑话，此人是唯一一个让我感到害怕的人，即便掌控影密卫，我都没敢调查此人的底细。”
　　“那我替你查？”
　　卫庄说道：“我还真不知道害怕是什么感觉。”
　　“你这就有点虎了。”
　　嬴玄最终还是拒绝了卫庄的好意，虽然只见过一两次，但是嬴玄相信，能让嬴政推心置腹，主持北伐大局的人，不会背叛嬴政，背离人族的。
　　“影密卫有一条不成文的规矩，除了辽东辽西，不许踏入其他北方七郡。”
　　嬴玄说道：“即便要传递消息，也要舍近求远，先送到辽西郡，然后由辽西边军送往其他大郡。”
　　“我他妈就担心，有人忍不住好奇心，查探北方九郡的底细，惹祸上身，给我添麻烦。”
　　卫庄从来没有见过这么怂的嬴玄，尤其是对胡人的态度，两人更是天差地别，这次谈话，终究是不欢而散。
　　巴蜀闻人阀……
　　闻人阀的强者已经全部聚集在议事堂中，一份书信在众人手中不停地传阅，最后又回到了闻人慕手中。
　　“嬴玄这是何意？”大长老气氛的说道：“他和我闻人家还没有结亲，就如此使唤我闻人阀，简直就是不给面子。”
　　“让我闻人阀出面，拉拢巴蜀门阀，对抗剑阁，这不就是让门阀内耗，帝国坐收渔翁之利吗？”
　　闻人慕也是千般不愿的说道：“真当我们是傻子不成？”
　　“可是帝国势大，我们若是不从，恐有灭顶之灾，而且嬴玄给出的条件也足够诱人。”
　　大长老说道：“巴、蜀两郡郡守府的供奉、书院的客卿，巴蜀两郡之中，闻人阀算得上一家独大了。”
　　“你看到我就看不到吗？可是巴清夫人来信，说闻人阀强者一旦成为帝国供奉、书院客卿，帝国就有理由抽调闻人阀强者北上。”闻人慕怒道。
　　这次说话的二长老，“可是家主，帝国要人，我们能不给吗？倒不如顺水推舟，况且长戈武侯不还是我们闻人阀女婿吗？照顾我们是必须的。”
　　“是啊，家主，温阀已经领先我们一步，在耽搁下去就要得罪长戈武侯了，到时候，汤都没得喝。”大长老点头附和说道。
　　“既然如此，大长老和三长老去一趟咸阳，商量一下细节吧！”
　　…………
　　会稽郡守府，宋缺将嬴玄的书信递给宋孤山，等宋孤山看完之后，就架在烛火之上烧毁了。
　　“宋家主，侯爷有意扶持东越剑池，成为吴越之地的领袖，机会难得，错过了，这种好事可就落到别人头上了。”
　　见到宋孤山犹豫不决，宋缺当机立断，刺激宋孤山说道：“有了长戈武侯的支持，以后你可就是吴越江湖第一人了。”
　　宋孤山神色变幻之间，心动不已，最后还是忍不住说道：“可是剑主乃是提半步圣人境强者，我师叔更是当世圣人，我即便有心归附帝国，可是也做不了东越剑池的主啊！”
　　“宋家主这是什么话？侯爷信上不是说了吗？要我郡守府全力配合宋家主行事，而且侯爷会派强者南下吴越，区区两个圣人，能掀起什么风浪？”
　　宋缺见宋孤山意动，立刻火上填柴，一面坚定宋孤山的信心，一面助长宋孤山的野心。
　　“干了！他们若是听话就算了，反抗帝国，就是死罪，死了也怪不到我头上。”
　　最后宋孤山面色狰狞，做出了最后的选择。
　　“这就对了，为帝国办事，怎么会亏待宋家主？这日后吴越之地，就有东越剑池一亩三分地了。”宋缺高兴的说道。
　　“那里那里，郡守如今可是侯爷面前的红人，这吴越之地，终究是您做主，日后免得劳烦您在侯爷面前多多美言几句。”
　　宋孤山不傻，知道谁才是嬴玄真正的心腹，想不到宋家的一个旁支子弟，如今已经凌驾于主家之上可。
　　“都是为侯爷办事，说这个干什么？”
　　宋缺心情大好，为了表示忠心，他可是将自己的一双儿女都送往咸阳去了。
　　……
　　辽东黑山白水宗，超级门阀之一。帝国九州灵气复苏，门阀纷纷入世，唯有少数的几大实力按兵不动，黑山白水宗就是其中之一。
　　黑山白水尊，有一尊神话境太太长老坐镇，拥有黑白双圣两位巅峰级别的圣人，加上有望冲击神话境的宗主，实力不可谓不豪横，可是如今四人面带愁苦之色，聚集在一起，闷闷不乐。
　　“该来的终究还是来了。”黑山白水太上叹息一声。
　　“三年前，那人离去之前，率领铁骑横推辽西、辽东之地，黑山白水宗也未能幸免无难，不得已臣服帝国。”
　　“三年来相安无事，本以为那人忘了我们黑山白水，没想到在这里等着我们了。”
　　“黑白，你们两人准备一下，就出发吧。沉鱼，你也准备准备，估计他要征用宗门强者了。”黑山白水太上吩咐众人说道。
　　“太上，如此一来，黑山白水就成了帝国走狗，会被人戳脊梁骨的。”黑圣面带苦涩，艰难的说道。
　　“我们有选择吗？”
　　太上长老摇头说道：“辽东是此人治下，三年前此人血洗辽东门阀，留下黑山白水，不就是需要一个听话的工具吗？”
　　“黑山白水倒是可以拒绝他的要求，可是三年前他在辽东最虚弱的时候，可血洗整个辽东，今天辽东如日中天，踏破黑山白水的山门，很难吗？”
　　“弟子明白，这就去办！”黑白双圣无奈答应下来。
　　“真是风雨暗来无处防，今天过后，黑山白水宗就真的是帝国的附庸了。”

第一百八十七章 灭胡前夕
　　于此同时，北方九原郡，蒙恬已经率领黄金火骑兵出关了，率先攻伐林胡。
　　胡人游牧而居，在人族和妖族的夹缝中生存，练就一身马上本领。
　　北方草原之上，黄金火骑兵和胡人两军对峙，大战一触即发，就是草原的风声也变得安静了。
　　“秦人太嚣张了，区区十万黄金火骑兵就想击溃我林胡三十万勇士，以骑兵对骑兵，简直就是自寻死路。”
　　林胡大汗率领胡人骑兵，严阵以待，丝毫没有将蒙恬放在眼里。
　　当人族出关想要攻灭林胡的时候，他也层亡魂俱骇，人族边军的强大，他心知肚明，林胡绝不是人族边军的对手。
　　他也曾想过投靠妖族，祈求获得妖族庇佑，可是妖族蛮狠无礼，直接将他的使臣杀了。
　　就在他准备想秦人投降的时候，收下的探子传回来的消息，让他下定决心，和大秦帝国一战，重振林胡的威风。
　　“黄金火骑兵算什么东西，只要大秦帝国的边军三大铁骑，未曾出动，就无人能在马上击败我胡人，黄金火骑兵远不是我胡人的对手。”
　　林胡羯族部落的首领大言不惭的说道：“蒙恬算什么东西，居然妄想马上击败我林胡，若是他老子蒙武出手，老子或许得考虑考虑。”
　　“也罢，就趁此机会，让大秦帝国和妖族见识见识我胡人的威风。”
　　林胡大汗心情大好，数百年前，胡人也是可以同人族、妖族扳手腕的强大国度。
　　只可惜，三百年前胡人一分为二，化作林胡和东胡，后来辽东燕人乐毅击败东胡，妖族也趁机打劫，灭杀林胡数个大部，占据林胡草原，胡人从此一蹶不振，成了案板上的鱼肉。
　　妖族没事的时候就喜欢打林胡，人族没事的时候就会打东胡，胡人的日子真的是惨啊！
　　“蒙恬将军，还不动手吗？”
　　蒙恬回过头，看看身边的中年将领，气息强大的可怕，他身后有五千骑兵，装备精良，默不作声，可是那股冲天战意让蒙恬感叹不已，黄金火骑兵已经算是帝国精锐，可是在这五千年面前，竟然有种还没有成年的少年的感觉。
　　九原劲旅，帝国王牌骑兵之一，和辽东黑甲、渔阳铁骑并称帝国三大铁骑。
　　帝国北方九郡，唯有就九原郡、渔阳郡和辽东郡以骑兵为主，步兵成军，每逢大战，可竖旗而战，策马冲锋，来去如风，尤善长途奔袭。
　　其他六郡郡，都是以步兵为主，骑兵为辅，擅长攻城、守地、拔营之战，所属骑兵，并无名分，大战之时，不得竖旗而战。
　　“司马将军莫急，再等等！”
　　蒙恬压下中的感叹，轻轻的说道：“胡人阵型凌乱，表情放松，显然是轻视于我。”
　　“所谓骄兵必败，我且先示弱于人，以滋长其骄横之心，而后一鼓作气，毕其功于一役，夺其地，虏其民，以强帝国。”
　　这司马将军正是曾经出现在东郡的司马绝，秦国名将司马错的后代，九原三大将之首的“诡将”，用兵神出鬼没，诡异至极，是帝国武侯之下最强将领之一。
　　“你决定就好，与林胡之战，你说了算，我只是替你压阵而已。”
　　司马绝看了蒙恬一眼，随即就同意了蒙恬的看法。
　　帝国将门，莫出蒙王。蒙恬年幼就随蒙骜血战沙场，其见识自然非同一般，骄兵之计，用到胡人身上最适合不过了。
　　“我似乎明白，为何八大武侯都支持你成为帝国第九位武侯呢？”司马绝说道。
　　“什么意思？”蒙恬不解的问道。
　　“南越战事，最多半年，南越任嚣就会平定百越蛮人，百越之战结束，帝国就会有人封武侯位，接替王龁将军，镇守云中郡。”
　　司马错是北方高级将领，知道很多不为人知的事情。
　　“帝国北方武侯素来和任嚣不和，阻止不了任嚣封侯，但是云中郡镇守武侯绝不能落在任嚣头上，所以他们推出你，镇守云中郡。”
　　蒙恬说道：“北方名将无数，有武侯之资的人不在少数，为何偏偏是我？”
　　蒙恬见过不少北方将领，九原三大将、渔阳双星之一的杜玄同、辽东黑甲的“四君侯”，每一个都是大将之资，论资格军功，这种好事轮也轮不到他的头上。
　　“将与将之间，存在差距，就拿帝国武侯来说。王贲、嬴玄、赵修客是一流武侯，蒙武、内史腾是二流武侯，李信、王龁、杨启是三流武侯。”
　　司马错说道：“帝国不缺将领，缺的是一位军神，王贲老了，嬴玄杀性太重，赵修客淡然，皆无可能成就军神之位。”
　　“而你用兵，以正治奇，以奇致胜，奇正互补，且对陛下忠心耿耿，有深得诸位武侯看中，军卒拥戴，自然是不二人选。”
　　“蒙恬惭愧，恐怕没有诸位武侯说的那么优秀。”
　　蒙恬不动声色的说道，帝国武侯都是他需要仰望的存在，九州军神，帝国武侯都不敢染指，他何德何能？
　　“现在的你连我都不如，自然不行，但是你的潜力决定你的下限，也无限拔高了你的上限。”
　　司马绝说道：“这次攻灭胡人，就是对你的考验，通过了考验，你就有资格在北方和我平起平坐；两族大战，建功立业，就是三流武侯，加以时日，毕竟超越其他人，成为秦国军方第一人。”
　　“这是很久以后的事情了，日后在再说吧！”
　　蒙恬说道：“不知道王离那边如何了？”
　　此次出兵灭胡，帝国兵分两路，一路蒙恬坐镇，攻伐林胡，一路王离坐镇，剿灭东胡。
　　“这个你不用担心，东胡已经被辽东黑甲打残了，畏手畏脚，毫无战力，王离率雁门骑兵出关，只需要沿秦国边关一路东进，打到辽东之地，就可剿灭东胡。”
　　关外，一支纯粹的帝国边军缓缓的进入东胡的领土，为首的正是被王龁带到北方的王离。
　　“报！”
　　一骑烈马飞驰而来，跑到王离面前，下马说道：“少将军，东胡距离我军只有三十里。”
　　“东胡集结了多少人马？”王离将语气平静的问道。
　　“约十万众，打的青羊部落的旗帜，不见白兰王帐的标志。”
　　“再探！”
　　等到探子离去，王离嗤笑一声说道：“东胡，灭族之战，居然不见白兰王帐的踪迹，脊梁都垮了，各该灭亡。”
　　“全军听令，大军东进，突击湖人部落，不留活口，追杀白兰王帐。”
　　“屠军？”王离身边一个穿血色皮甲的男子惊讶的问道。
　　“脊梁都垮掉的部落，留着除了浪费粮食，毫无用处，杀了一了百了。”王离冷血的说道。
　　“通武侯有令，俘虏胡人，不是杀戮胡人，你可想清楚后果了？”王离身边的将领提醒王离说道。
　　“用胡人做炮灰肉墙，这种事情有人做的出来，但是陛下绝不会应允，还不如他们在这里成就北方军团的凶名。”
　　“白起做的了那百万人屠，我王离为何不可？”王离凶戾的说道。
　　“百万人屠不是那么好做的。那人在北方边军中地位极高，即便是你父亲，也要给他面子。”
　　王离面带不屑之色，“此次挂帅的是蒙恬，我为副将，蒙恬未曾下令，我就可以视而不见，听而不闻。”
　　我意已决，叔叔你不用多劝，再有言论此事者，军法论处！”

第一百八十八章 东胡覆灭
　　“大人息怒，公子只是一时冲动，绝无责罚大人的意思，大人千万不要生气。”
　　王离身边的偏将见哪位将领脸色不对，急忙劝说此人。
　　“生气？我为何要生气啊？”中年将领反问说道：“我邢泉是那么小肚鸡肠的人吗？”
　　邢泉，九原三大将之“杀将”，他的作战方士从来都不来攻城略地，而是屠军，这是最快这也是最有效削弱地方实力的方法。
　　“王离是侯爷独子，他有这份心气，我高兴还来不及了。”
　　邢泉大笑一声，吩咐偏将说道：“通知下去，让雁门郡的边军把刀磨的锋利一些，免得到时候刃刃倦了，砍不动人，丢了演武侯的脸。”
　　东胡营地，随着白兰王帐的东逃，东胡部落的士气已经率弱到了极致。
　　“我们才区区十万人，哪里是大秦帝国的对手，要不我们也逃吧，或许能保住一条命。”
　　“逃？能逃到哪里去？”
　　有人质疑说道：“向北是妖族盘踞的险恶之地，向南是绵延不绝的长城，天下之大，竟然没有我东胡立足之地啊！”
　　“想我胡人，也曾经牧马南下，也曾挥师逐妖，怎么如今就到了这种地步了呢？”有部落首领垂头丧气的说道。
　　“如今之计，唯有死战了！”
　　有人面带狠色，决然而然的说道。
　　“可是，我们那里是人族的对手啊！”
　　“诸位，东胡灭国，我等我难逃一死，与其窝囊死去，都不如在这草原之上，与大秦帝国交战，博得一现生机。”
　　“而且东胡部落妇孺还需要东行的时间，我们若是放任大秦帝国越过我们，追击白兰王帐，东胡就没有任何希望了。”
　　有人祈求说道，希望这些部落首领可以在这里团结一致，阻挡王离大军。
　　“白兰王庭，已经侮辱了东胡人的信仰，从骨子里已经腐朽，敌人大军未到，白兰王帐就惊慌失措，逃之夭夭，为他们卖命，我呸！不可能的事情。”
　　“我们在这里不是为白兰王帐卖命，而我为东胡博取一线生机，我相信总有一天，东胡部落会在这片草原重新崛起，而我们必须留下火种才行。”
　　沉默，死寂一样的沉默，在生死和东胡存亡之间二选一，这并不是一个轻易就可以做出决定的选择。
　　“拼了，二十年后我还是一条好汉，还回骑着烈马，在草原上狂歌痛饮。”
　　一人出头，其他人也似乎受到了感染，立刻变得愤怒起来，将生死度之在外。
　　当东胡人出现在王离面前，视死如归的样子让王离有些许的动容。
　　“没想到东胡临死之前，才有这种觉悟。”
　　“若是他们早有这种觉悟，何至于走到今天？明白的终究是太晚。”
　　邢泉不屑的说道，胡人是什么样子，他们清楚的很，骨头已经彻底变软了，不禁打，此刻也只不过是困兽犹斗而已。
　　“等他们这最后一口气，泄了，大军再发起进攻？”邢泉试探问道。
　　王离嘴角挂上一丝冷笑，说道：“不用等了，懦弱了一辈子，突然在今日醒悟，我就成全他们，让他们深的体会到自己的弱小。”
　　王离说完，手中长枪只指东胡，大喝一声：“剿灭胡人之战，自今日始，自诸君始，三军听令，骑兵随我直击东胡中军，步卒在后，全奸东胡十万。”
　　“领命！”
　　王离的果断出乎邢泉的意料，王离可以说是他们看着长大的，可是如此坚定果断的王离他还是第一次见到。
　　“看来东郡被人左右，再他心里留了很刺，迫不及待的想要摆脱侯爷对他的控制。”
　　“蒙家的幼虎刚刚成年，王家的幼狮也露出了锋利的爪牙，三万百战穿甲军换得公子成长，也不算亏本的生意，好事，好事！”
　　王离一马当先，身后三万雁门骑兵，也一定动了起来，顿时草原之上，马蹄声如雷霆，喊杀声四起，雁门骑兵掀起一阵飞尘，遮天蔽日。
　　“为了东胡，冲锋，愿草原庇佑东胡的勇气们！”
　　东胡的统帅一声嘶吼，十万东胡骑兵，瞬间发动，迎向了雁门骑兵。
　　以十万战三万，这是东胡最后的机会，嬴了，东胡就有喘息之机，输了，世上就再无东胡之名。
　　说时池，那时快，转眼之间，两军相接，王离手中长枪挥舞的你密不透风，挑落东胡勇士无数。
　　雁门骑兵虽然人数较少，可是铁甲坚固，长枪锐利，大刀锋利，这是一个照面，就冲散东胡骑兵的阵型，直奔东胡统帅而去，擒贼先擒王。
　　东胡武道强者看到王离身为三军主将，亲自上场奋勇厮杀，不做他想，就直奔王离而来，也是擒贼先擒王的手段。
　　可是帝国军方强者岂会让他们如意，邢泉身型激射而出，揽住东胡强者，大吼一声。
　　“尔等的对手，是我！”
　　东胡统帅看到战场之上的情况，就痛苦的闭上眼睛，终究还是高估了东胡的战力，低估了大秦帝国的实力。
　　哪怕东胡人数占据优势，但是无法弥补武器之间的差距。辽东百炼成钢和宿铁之法打造出来的盔甲实在太坚固了，胡人的弯刀砍在上面，除了一道白痕和轻微的的凹陷，什么也留不下。
　　而雁门骑兵的长枪可以轻易穿透胡人的皮甲，他们手中的大刀，可以轻松砍断东胡勇士的武器。
　　东胡骑兵侥幸从雁门骑兵的铁蹄之下，捡回一条性命，可是还不到他们暗自庆幸，眼前就出现了一座座有雁门步卒组成的拒马阵。
　　高速冲锋之下，东胡骑兵已经收拢不住速度，只能向着拒马阵冲去，企图冲散拒马阵，逃出生天。
　　理想很丰满，现实很残酷。
　　他们面对的千锤百炼的帝国边军，哪怕是妖族精锐全力冲锋，也未必能破开拒马阵，双方胜负也只在五五之数。
　　可是胡人不是妖族，他们的胜负数接近于零。
　　一条数米长的长枪从拒马阵中伸出来，将东胡骑兵连人带马穿刺，尸体挂在拒马阵上，让人不寒而栗。
　　战场之上，完全是一面倒的屠杀，东胡骑兵已经在这恐怖的杀伐之下，丧失了勇气，丢下手中的武器，下马祈求投降。
　　可是王离冷眼旁观的看着一切，带头冲杀弃甲投降的东胡骑兵，雁门骑兵就再也没有顾虑了，鲜血让他们变得更加凶狠，厮杀的更加猛烈。
　　东胡统帅目睹一切，撕心裂肺的吼道：“大秦帝国，你这是要将我东胡亡族灭种啊！”
　　“我诅咒你们，终有一日，要埋骨草原，死后不得安息！”
　　东胡统帅抽出手中的弯刀，也加入战场之中，转眼就杀掉七八个雁门骑兵，正欲冲杀，直觉背后一疼，低头看去，一赶长枪已经刺透他的身体，鲜血顺着冰冷的长枪滴到地上。
　　他艰难的回头，就看到邢泉不屑的眼神，再看时，东胡强者已经全部战死。
　　邢泉抽回长枪，东胡统帅应声倒地，邢泉甩去长枪上的鲜血，嘀咕一句：“辽东的东西，倒是越来越锐利了！”
　　三个时辰之后，战场就再也见不到站着的东胡人，唯有战马站立在主人身边，安静的吃草。
　　浓郁的血腥味让人作呕，这片交战的草原已经变得面目全非，血红一片，鲜血汇聚成细小的河流，汇聚在一起，形成无数个献血湖泊。
　　“启禀将军，此战斩首十万，全奸东胡骑兵，俘获战马七万匹。”
　　“雁门骑兵战损一千人，重伤三千五百人；步卒战损三千人，重伤八千人。”
　　王离眉头一皱，觉得伤亡数字有些大了，其实这是预料之中的事情。
　　王离要屠军，东胡自然殊死一搏，不求存活，而求同归于尽，所以有些军卒不慎，反被东胡得逞。
　　“命令步卒，收敛我军战死将士尸身，送回雁门郡；就地掩埋东胡人的尸体，打扰战场。”
　　“骑兵就地休息三个时辰，而后随我追杀东胡余孽！”

第一百八十九章东胡最后的希望
　　关外，王离已经杀红了眼，所过之处，所有胡人青壮再无活口，妇孺老弱每人只留三日口粮，让他们前往长城请降。
　　所有部落营地一律焚烧，所有牛羊在雁门骑兵的驱赶下，就近送到北方九郡，所有马匹皆有雁门骑兵所有，到最后，不止步卒开始装备马匹，甚至到了一人三马的地步，这还不算战场上被杀死的好马和身体素质不好的劣马。
　　北方关外，东路的领地已经完全乱套了，王离率领三万雁门骑兵追赶东胡百万众，逼得他们一直向辽东之地逃窜，数子百万计的牛羊马匹涌入长城，帝国北方守军顿顿羊肉，整个军营都有一股膻气。
　　站在长城之上，帝国边军就可以看到关外尘土飞扬，东胡人如同丧家之犬，黑压压的一大片，向东迁移，他们身后，只有三万骑兵追赶不休。
　　“这王离有点过分了，这完全就是把东胡当牛羊一样宰杀，短短三天，东胡已经有三十万人死去，从长城入关的妇孺老弱也接近三十万人，东胡拢共就两百多万人口，再有三四天，东胡青壮可就死绝了。”
　　长城守军一边吃着羊肉，一边议论纷纷。
　　“王离这小子，有人屠的潜质啊！”
　　“都是帝国将领，只要狠下心来，就东胡这群土鸡瓦狗之流，谁去都可以大杀四方。”
　　有人说道：“不过，天天吃羊肉，是个人都受不了，什么时候能宰几头牛尝尝，牛肉有嚼劲，吃起来带劲。”
　　“你个狗东西，就羊肉爱吃不吃，至于牛群，武侯大人已经下令，贱价卖给北方九郡的百姓。”有帝国将领说道：“自从辽东铁犁牛耕之后，北方纷纷效仿，现在这牛比我们金贵。”
　　“将军放心，我们就是说说，谁吃了熊心豹子胆，敢对耕牛下手，我第一个不放过他。”
　　军卒说完，查看四周之后，发现周围都是自己人，才小声说道：“将军，今天又有一匹伤马死了，您看……”
　　“昨天，不是刚死吗？”将军似笑非笑的说道。
　　“昨天是昨天，今天是今天，昨天的马骨头都没有了，拿什么熬汤？”
　　“行吧，吩咐伙头兵做的漂亮一点，”
　　将军没有丝毫犹豫就答应下来，然后低声说道：“一只马腿是我的。”
　　说完，就晃晃悠悠的巡查长城布防去了。
　　“还是王离上道，就是羊肉吃多了，拉出来的屎都是带着膻气的。”
　　王离三个时辰全奸东胡十万人马，东胡人已经彻底吓破胆了，王离大军未到，已经放弃圈养的牛羊，逃之夭夭。
　　牛羊入关之后，一部分留给边军将士改善伙食，一部分分给普通百姓，一时间北方九郡喜气洋洋，纷纷称赞王离的人品。
　　辽东关外，东胡已经逃无可逃，白兰王面带愁苦之色，营地之中的东胡青壮瑟瑟发抖，王离大军最多两日，就会兵临城下，他们的死期不远了。
　　七天时间，王离从九原出兵，一路烧杀抢掠，攻营拔寨，追杀东胡白兰王帐，迂回三千多里，整个东胡已经没有被王离铁骑践踏过的土地了。
　　“诸位，王离大军拍马就到，我们已经退无可退，这该如何是好啊？”
　　白兰王在营帐中踱来踱去，焦急万分。
　　“秦人欺我胡人太甚，大不了鱼死网破。”盘羊部落的首领大声说道。
　　“呵呵，王离三万大军，就斩杀十万东胡勇士，我们虽有五十万之众，可是人心涣散，战力全无，去了就等同于拜拜送死。”
　　青羊部落的首领不屑的说道：“鱼死了，网未必会破！”
　　“那我们就投降妖族，东胡虽弱，但是也不是一些小种族可以比拟的。”盘羊部落的首领气急败坏的说道。
　　“秦人攻伐我们已经有七天，妖族若是要意保全我们，早就出兵了。”青羊部落的首领说道：“可是你看看现在，妖族平静的如同一摊死水，没有一点要帮助我们的意思。”
　　“难不成，我们就在这里坐以待毙，等王离大军杀到，取我等项上人头吗？”
　　白兰王虽然软弱，但是此刻对青羊部落也是不满，都到什么时候，青羊部落居然如此不识大局。
　　“实话告诉诸位吧，我青羊部落已经不打算和帝国纠缠，打算投降帝国，成为帝国的一部分。”
　　青羊部落是东胡最强大的部落之一，此刻背叛东胡，无疑会让东胡雪上加霜。
　　“呵呵，投降秦人有用吗？”
　　盘羊部落首领冷嘲热讽的说道：“东胡部落无数，可是族中青壮皆为秦人屠杀，难道他们就没有想过投降吗？”
　　“可最终的结果如何？不全都惨死在秦人的刀戈之下。”
　　“王离要屠族灭种，你难道看不清吗？居然在这个时候背叛东胡，自寻死路而已。”
　　盘羊部落首领以为青阳部落首领只是恐吓他们，谋求利益，因此并不曾当真。
　　“人族北方九郡，有八大武侯坐镇，麾下名将层出不穷，比王离强势的没有一千，也有八百。”
　　青羊部落首领淡定的说道：“不能向王离投降，我就去向别人投降，青羊二十万青壮，六十万百姓，牛羊无数，我就不信有人会不动心。”
　　“我青羊部落八十万人，替他做牛做马，我就信我青羊部落还讨不到好处。”
　　盘羊部落终于明白青羊部落的目的，这是打算在向辽东黑甲投降啊！
　　难怪青羊部落在逃亡的路上一言不发，到了辽东之地，就有底气在这里胡说八道。
　　“你这是要背弃胡人，做秦人的走狗啊！”
　　白兰王后知后觉，指着青羊部落首领的鼻子骂道：“你会被神明所抛弃，不得好死的。”
　　“神明？有没有还不一定。”
　　青羊部落首领已经彻底背叛了东胡，说道：“狗也是有主人的，认一个好主人，我青羊部落依旧是人上人。”
　　“总好过，陪这个废物一起等死的好！”
　　青羊部落首领指着白兰王说道：“若不是他害怕得罪妖族和帝国，三年前辽西之战，东胡只需要浑水摸鱼，就能趁机崛起；若不是他贪生怕死，带领白兰部落出逃，东胡也不会在七天之内，就被王离全境攻灭。”
　　“东胡男儿上马就能杀敌，百万之众，就是百万头牛羊，帝国没有一两年也吃不下去。”
　　“我们落到今天这步田地，全都怨他，不杀了他以泄青羊之恨，就是给足了东胡历代君王面子。”
　　青羊部落首领将一切错误都推到白兰王身上，然后才对盘羊部落的首领说道：“察图哈哈，你我斗了一辈子，最后我们都输了，听我最后一句劝，带着盘羊部落投降吧，辽东会接纳你的。”
　　察图哈哈沉默许久，才问道：“阿史那木，辽东黑甲杀伐果断，你凭什么觉得他们会收容我们东胡人？”
　　“辽西之战时，我青羊部落庇护过一支帝国军队，当是那支军队的将军如今已经是辽西幽州要塞的主将、辽西四大君侯之一的凤阳君。”
　　“青羊部落举族投诚，忠心耿耿为她办事，成为她的奴隶军，从而得以保全，还是可以的。”
　　“你若愿意投诚，我可以替你说说好话！”察图哈哈解释说道。
　　“我已经派人见过凤阳君，她已经同意庇护我们青羊部落。”
　　“容我想想！”阿史那木最终还是软了下来。
　　他可以死，可是不能带着盘羊部落一起死，那样整个盘羊部落就彻底结束了。
　　“你早些决定吧！今天晚上青羊部落就会向长城靠拢，我会入关，面见凤阳君，为盘羊部落争取一些待遇。”
　　“辽东辽西，是我东胡最后的希望，没有他们的庇佑，东胡就要被王离灭族！”
　　察图哈哈说道：“今晚之前，就是你最后的机会，不要怪我没有提醒你。”
　　说完，察图哈哈就甩袖离去，青羊部落缓缓的向长城靠近，是真的打算投降了。

第一百九十章辽东无道义，铁骑即正义
　　等察图哈哈离去，阿史那木如同丧失了全部的力气一样，不顾众人的异样的眼光，瘫坐在地上。
　　先是默默的抽泣，而后身体颤抖的厉害，接着涕泗横流，最后趴在地上，嚎啕大哭。
　　白兰王岂会不明白阿史那木的意思，恐怕阿史那木也要离他而去了。
　　“大汗，阿史那木死不足惜，可是盘羊部落不能死绝，东胡人不能死绝啊，东胡数百万人不能都死在辽东啊！”
　　白兰万踉跄后退几步，跌坐在座位上，青羊部落背叛对于东胡来说，已经是雪上加霜，如今盘羊部落也要离他而去，东胡的天已经彻底暗无天日了。
　　“走吧，都走吧！我不怨你们！”
　　白兰王悲凉的说道，而后似乎想起了什么，让阿史那木留下，让其他人退出王帐。
　　只见白兰王快步走到阿史那木旁边，抓住他的双手。
　　“东胡亡在我的手中，我无颜苟活于世，白兰部落愿意为东胡做最后的贡献。”
　　“你割下我的头颅，去辽东请降，辽东必然信任与你，可换得一生富贵。”
　　“阿史那木，我只求你保住白兰一支血脉。”白兰王祈求说道。
　　“可是大汗，秦人对东胡了如指掌，我如何才能瞒天过海阿？”阿史那木为难的说道。
　　“我子女不少，你挑选最年幼的两人带走，然后杀光王族，放火烧尸，然后取我头颅，留下白兰部落，南下投降去吧。”
　　两天后，当王离率领雁门铁骑攻破白兰部落的时候，又是一场血腥的屠杀。
　　灭胡之战，王离屠杀东胡近百万人，已经成就“人屠第二”的凶名。
　　王离走进白兰王的营帐，立刻皱起了眉头，地上放置数十具尸体，已经烧焦了，看不清原来的面目。
　　王座之上，一具无头尸体端坐在上面，鲜血已经干涸，在地上形成黑紫的血迹。
　　“还算有点骨气，没有跪地求饶。”
　　王离不再犹豫，走出王帐，吩咐雁门骑兵说道：“毕竟是东胡的王者，人死为大，厚葬吧！”
　　雁门骑兵嘴角抽搐一下，帝国想要俘获东胡人马，是你自己要打开杀戒，现在居然大度起来了。
　　“青羊、盘羊两大部落呢？”王离问道：“先前大战，不见两大部落，逃到什么地方去了？”
　　“探子回报说，青羊部落已经向辽西凤阳君投降，凤阳君接受了他们的投降，已经放他们入关了。”邢泉说道。
　　王离面色一冷，而后问道：“盘羊部落呢？”
　　“盘羊部落首领阿史那木割下白兰王的头颅，已经辽东靠拢，相必也存了投降辽东，保全性命的想法。”
　　“大人，我们要不要继续追杀盘羊部落呢？”血虎问道。
　　百战穿甲军归了嬴玄，可是王离的四大副将依旧就在王离身边。
　　“追，怎么不追？”
　　王离翻身上马，说道：“盘羊部落拖家带口走不快的，我们加快速度，应该能在他们入关之前，截杀盘羊部落。”
　　“说了要灭族，就要灭族！”
　　…………
　　辽东要塞之前，阿史那木忐忑不安的看着紧闭的城门，心里十万火急。
　　他已经去过辽西要塞了，哪里的凤阳君只愿意收留青羊部落，他好说歹说，也没能得到凤阳君的庇护。
　　就在他万免俱灰之时，凤阳君给了他一条出路：“辽东要塞易阳君段无施有可能庇护盘羊部落，但是至于他愿不愿意，就看他的心情了。”
　　易阳君段无施，辽东辽西地二号人物，在辽东黑甲中地位仅次于嬴玄。
　　十万辽东黑甲，襄平君、乐阳君、凤阳君各领一万，易阳君独领七万，此人在北方边军将领之中，地位犹在九原三大将之上，和渔阳双子星之一杜玄同齐名，是帝国候补武侯人选。
　　帝国边军三大杀神，嬴玄第一，段无施第二。这两人在辽西之战中，以杀性闻名，狠起来自己人也杀；而后平定辽西世家，段无施罗织罪名，一次性灭杀门阀十九家，牵连数万人，最后动静太大，还是嬴玄出面，亲自镇压门阀，否则辽东再无门阀。
　　“那个娘们不要的废物，本将军凭什么收留你们？凭白得罪人屠第二！”
　　段无施站在城墙之上，光着膀子，身上刀痕剑伤，不计其数，手里提着烈酒，痛饮不停，丝毫不在乎辽东黑甲的禁酒令。
　　可是他附近的辽东边军，目不侧视，根本不敢直视此人，即便被此人目光扫过，也变得拘谨万分。
　　阿史那木噗通一声跪倒在地，双手递出白兰王的头颅，声泪俱下的说道：“白兰王倒行逆施，违抗人王，罪不容诛，罪臣已经诛杀白兰王，还请大人收留我等。”
　　“从此以后，我盘羊部落唯大人马首是瞻，只求大人赐给我盘羊部落一块立足之地。”
　　段无施看着阿史那木，开怀大笑，指着阿史那木说道：“这等精湛的表演，你不去做戏子，可惜了啊！”
　　收住笑容，段无施冷冷的说道：“这种杀主献忠的方式我见的多了，无非就是杀死白兰王，展现你的忠诚，而后向帝国投降，以此为功劳，换取帝国的厚待而已，等到时机成熟，在举起白兰王旗，复兴东胡。”
　　“你说，我说的是也不是？”
　　阿史那木心头冰凉，段无施所说和他所想所为一般无二。
　　“将军明鉴啊，我等是真心归附将军，愿为将军走狗，只求将军救我等一命。”
　　“看来王离杀的太狠，是你怕了啊！”
　　段无施乐呵呵的说道：“不愧是王贲的种，大气啊！”
　　就在两人说话之见，只见选出尘土飞扬，而后雁门铁骑飞奔而来，盘羊部落的人顿时慌了神，有人已经彻底绝望，呆在原地，一动不动，等待死亡的来临。
　　段无施看着来势汹汹的雁门骑兵，不悦的说道：“刚才还夸王离这狗东西，现在居然怎么不上道，老子谈判还没结束，他就来杀人，这他妈是分明不给我面子。”
　　“将军，王离是侯爷结义兄弟，你这么说，被侯爷知道，恐怕就不让你喝酒了。”
　　“滚，别拿嬴玄吓唬我，我是被人吓大的吗？”
　　段无施一脚踢飞身边的偏将，偏将落地之后，在地上熟练的打个滚，跑到一边，就不在靠近段无施，显然这种事情已经身体已经习惯了。
　　“来人，集结一万黑甲，随我出城，见见王离这位人屠第二。”
　　段无施将手中的美酒一饮而尽，将空坛丢在地上，一抹嘴，说道：“也让他知道，这辽东杀人的事情，他说了不算！”
　　阿史那木绝望之际，突然见辽东城楼洞开，以为段无施要收留他们，正欲进城，只见一万黑甲自城中掠出，在东胡人群之中，横冲直撞，冲了一条道路，许多盘羊部落的人猝不及防，就被撞伤撞死。
　　黑甲远去，城门缓缓关闭，阿史那木敢怒不敢言，只能安抚盘羊部落，最终在城门前让开一条道路。
　　道路两侧，盘羊部落全部跪倒在地，等待命运对他们的审判。
　　“报，将军，辽东黑甲出关，在向我军靠近！”
　　“确定是辽东黑甲吗？”邢泉面色一变，郑重的问道。
　　“小人亲眼所见，骑兵配备辽东黑甲制式装备，领头的是易阳君段无施。”探子飞速的回答说道。
　　“三军止步！”
　　不等王离说话，邢泉大手一挥，雁门骑兵应声而止，严阵以待。
　　“邢将军，这是何意？”王离不解的问道。
　　“你在辽东城下杀人，就是拔段无施的虎须，老虎不满意，自然要表示表示。”邢泉解释说道。
　　“他敢对帝国大军出手不成？”王离冷冷笑道。
　　“不但敢，还能在你头上扣一顶谋反的帽子，杀了你，段无施还能想你父亲邀功。”
　　王离愣了半天，问道：“这也行？”
　　“辽东无道义，铁骑即正义！”
　　邢泉凝重的说道：“辽东从来都不是一个道理的地方，嬴玄不讲道理，他手下的人也不讲道理，只看拳头大不大。”
　　“盘羊部落，恐怕有东西让段无施动心了！”

第一百九十一章 奴隶
　　对于辽东黑甲的强大，王离在东郡已经见识过了，即便是云武侯王龁也要服软。
　　可是今天出现在他的面前的辽东黑甲，给王离的感觉更加可怕。
　　从他们出现的时候，就没有任何话语，就如同哑巴一样，即便是战马也不会发出任何叫声。
　　空气变得压抑，有股淡淡的杀伐气息，王离觉得格外的不舒服，他有种被野兽盯上的感觉，嗜血的野兽。
　　“你在东郡见到的是辽西乐阳君姬破军麾下的辽东黑甲，辽西之战时，并没有出关。”
　　邢泉看不出了王离的疑惑，说道：“而你眼前的辽东黑甲，都是辽东之战的幸存者，每个人都杀伐无数，这是帝国边军的巅峰战力之一。”
　　王离凝重的点点头，“雁门铁骑随我七天斩首百万，杀气未消，竟然比不上区区一万黑甲，真是神奇啊！”
　　“没什么大惊小怪的！”
　　邢泉说道：“东胡只不过是丧家之犬而已，可是辽西之战，这支军队面对是妖族巅峰级别的王族风狼族，其中的惨烈程度不是你可以想象的。”
　　王离好奇的看向邢泉，问道：“杀人还有不同之处？”
　　“当然，杀是一只蚂蚁和杀死一只老虎的效果解然不同，而东胡就是蚂蚁，风狼部落就是老虎。”
　　邢泉解释说道：“百战百胜的军队，并不一强大；但是击败一支强大部落的军队，一定是可怕的军队。”
　　就在两人说话之时，一个袒胸露腹的男子醉意朦胧的出现在两人面前。
　　“邢泉，好久不见，我说雁门骑兵吃药了还是怎么了，在东胡大开杀戒，是你的手笔？”
　　同为边军将领，段无施自然是认得邢泉的。
　　“我只是副将，攻灭东胡之事，我只是听命行事，灭族屠国之事，我做不了主的。”
　　邢泉客客气气的解释一声，而后把王离介绍给段无施认识。
　　“这是我家公子王离，此次攻灭东胡的主帅，所有的一切，都是他的决定。”
　　段无施点点头，了然道：“我知道，通武侯的独子，侯爷的结义兄弟。”
　　“王离见过易阳君！”
　　“不必客气，听说你是人屠第二，我就是过来看看，没有打扰到你吧？”段无施摆摆手说道。
　　“都是虚名罢了，易阳君不必当真。”王离谦虚说道。
　　“唉，这是什么话？近百万白骨堆出来的名号，怎么可能是假的了？”
　　段无施打断王离的话，指着盘羊部落，继续说道：“为他们来的？”
　　“正是！”王离正色说道。
　　“此次攻灭胡人，帝国的意思是夺其地，虏其民，以筹备北伐之事。”
　　段无施意味深长的说道：“你如此杀伐东胡，似乎不合规矩吧！”
　　王离不卑不亢的说道：“规矩是人定的，况且此次攻灭胡人的主帅是蒙恬，蒙恬下达的命令中并没有这一条。”
　　“天真！”
　　段无施岂会不明白王离的意思，“你当真以为帝国武侯是那么好相与的，或者说你父亲背后的那人是吃素的。”
　　“屠军灭族是个技术活，不是你想杀就杀的，不要听邢泉这个莽夫瞎说。”
　　“杀什么人、怎么杀、什么时候杀、该不该杀，这些都是要用脑子的，不是你的刀比别人锋利，就可以为所欲为的。”
　　段无施提点王离，王离屠杀东胡，看起似无关大碍，但是终究违背了帝国武侯的意志。
　　这一次即便帝国主帅不是八大武侯，但是帝国兵事，离不开帝国武侯，王离如此行事，以后那个帝国武侯会用他。
　　能坐上帝国武侯的位子，那一个不是独断专横的主儿，与其重用王离这种违抗军令的家伙，不如用个用起来顺手的将军。
　　“盘羊部落的家伙好像还有些用处，我就留下了，你没意见吧？”
　　王离嘴角一抽，你都带人来了，我还能有什么意见。
　　“没有！”
　　“那就好，我这个也喜欢强人所难，你若真的要杀，我总不能跟你抢人吧，都是同僚，我们应该彼此照应才是。”
　　王离僵硬的笑了笑，他要杀的，段无施说是不抢，反过来说，段无施要护的，他王离就不能杀。
　　可是话说的漂亮有什么用，我王离要杀的就是盘羊部落，你段无施护的也是盘羊部落，不争不抢是不可能的事情，这是逼着他服软！
　　这里是辽东黑甲的地盘，他就是不服软也不行。
　　“好说，盘羊部落就交给易阳君了。”
　　没有必要为了一群丧家之犬和段无施起争执，况且段无施本就是大哥嬴玄的人，盘羊部落送给他就是了。
　　“既然东胡已灭，我也该回去复命了，就不打扰将军了。”王离客套说道：“日后有机会，再向将军请教兵法。”
　　“好说，好说！”
　　王离很上道，段无施自然心情舒畅，拍着王离的肩膀说道：“你这个年轻人，杀伐果断，本将还是很看好你的，没事多来我辽东转转，帝国杀将尽在辽东，跟着邢泉这种半调子是没有前途的。”
　　交涉结束之后，段无施带着辽东黑甲返回要塞，只留下王离和邢泉大眼瞪小眼。
　　“邢将军，辽东将领都这么嚣张的吗？”
　　王离问道，段无施不仅嚣张，而且目中无人，九原三大将之一的邢泉在他嘴里居然只是个半调子。
　　“辽东四君侯，除了段无施，其他三人还是很好说话的，尤其是襄平君边重行，为人古道心肠，稳重非常，士卒极外爱戴。”
　　邢泉尴尬一笑，顾左右而言他。
　　“我们还是说段无施吧！”
　　王离面无表情，哪壶不开提哪壶，故意刁难邢泉。
　　“你别用这种眼神看我！”
　　被王离鄙视的眼神看的难受，邢泉跳脚说道：“整个北方，除了帝国武侯，没人不怕他。”
　　“那家伙飞扬跋扈也不是一天两天了，只是此人确实不凡，嬴玄不在辽东时，辽东军政皆出此人之手，即便是帝国武侯，也只是身份上压他一头而已。”
　　……
　　另一边，看到王离大军离去，阿史那木终于松了一口气，盘羊部落也如释重负。
　　段无施刚到城楼之下，阿史那木就带着降书跪倒在他的面前。
　　“盘羊部落，向大人请降，请大人收下降书！”
　　段无施接过降书，只看了一两眼，就将降书丢给阿史那木，让阿史那木如坐针毡，立刻五体投地。
　　“帝国的臣子？你长的丑，但是想的挺美。”
　　段无施戏谑的说道：“那你知道青羊部落为什么会被那个女人收留吗？”
　　“回大人，青羊部落曾经救过凤阳君大人，因此有些交情。”阿史那木恭敬的说道。
　　“交情？”
　　段无施说道：“察图哈哈说你是个聪明人，看来也不尽然。”
　　“我问你，你觉得凤阳君会为了所谓的救命之恩，不惜得罪帝国武侯，庇护青羊部落吗？”
　　“辽西之战，帝国死伤无数，谈交情就有些矫情了。”
　　段无施说着，就从怀中掏出一块羊皮，丢在阿史那木的脸上。
　　阿史那木捡起羊皮，看了两眼就脸色惨白，整个人也苍老了起来。
　　这是青羊部落的降书，不，准确的来说是奴隶契约。
　　他做梦都没有想到，察图哈哈居然无耻到这种地步，居然甘愿舍弃尊严，做秦人的奴隶，连走狗都算不上。
　　“阿史那木，考虑清楚了吗？”段无施问道：“是做本君的奴隶，还是让本君杀了你们？”
　　“要想我们做你们的奴隶，休想！”
　　附近的盘羊部落不堪受辱，起身反抗，可是话刚刚说出来，大好头颅就冲天而起，鲜血喷涌出来，染红了阿史那木的衣衫。
　　辽东黑甲将士面目表情的收回北寒刀，似乎刚才出刀，只不过是杀了一个蚂蚁一样。
　　有盘羊部落的人不时的起身，喊着永不为奴，转眼就被辽东黑甲一刀毙命。
　　一人、十人，百人、千人，直到万人，盘羊部落终于没有人再出声了。
　　一万多条性命，转眼就没了，而辽东黑甲面无表情，似乎一切都是那么平常而已。
　　“青羊部落，愿为大人奴隶，请大人收留！”
　　阿史那木牙齿已经咬碎，十几个字，已经耗费了他全部的力气。
　　当段无施再次出现在城楼之上时，盘羊部落的人身上已经多出了奴隶烙印，辽东的城楼上也挂满了尸体。
　　“做奴隶，就要走做奴隶的样子，反抗主人这就是下场！”
　　盘羊部落鸦雀无声，纷纷跪倒在地。

第一百九十二章李牧要来了
　　“王离杀了近百万人，才勉强吓破了胡人的胆，而段无施仅仅用了一万颗头颅和我不在乎你们的死活的态度，就彻底打碎了胡人的骨头，让他们变成了奴隶。”
　　九原郡，一个身穿黑袍的男子，沙哑着声音，感慨的说道：“不得不说，嬴玄打了一手好算盘。”
　　通武侯王贲也点头说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。借助王离的胆，雁门的刀，辽东尽收东胡之力。对于人心的把握，辽东确实登峰造极。”
　　“可是嬴玄三年前就离开辽东郡，应该不是他的手笔，需要向辽东要人吗？”
　　“在北方，敢无视我的人，除了嬴玄，还有其他人吗？”
　　黑子男子笑道：“接收两大部落的是嬴玄麾下的君侯，可是其中未必没有嬴玄的指点，否则辽东也不会干净利落的收拢东胡残兵败将。”
　　“信心可以重铸，勇气可以激发，东胡能战之士四十万众，便宜嬴玄了。”
　　王离感叹一声说道，青羊部落和盘羊部落，就是他看着也眼馋啊！
　　“东胡是把双刃剑，可以伤人，也会伤己，用不着如此羡慕。”
　　黑衣人说道：“不过若是嬴玄，征服两大部落，应该只是时间问题，如今辽东、辽西兵源充足，又善兵戈之利，恐怕你的第一武侯之位要保不住了。”
　　“都是为帝国效力，而且我与嬴玄素来没有间隙，他强我强，都是帝国之强。”
　　“倒是他和大人关系有些微妙啊！”王贲所有所指的说道。
　　黑衣人点点头，说道：“虽然同修杀道，可是我修无情死道，他修有情鬼道，有情无情，天生矛盾，自然相互看不顺眼罢了。”
　　“在他看来，我是灭绝人性、穷凶恶极；在我看来，他是妇人之仁、遗祸无穷。”
　　王离脸皮狠狠抽搐，无语至极，嬴玄在北方，有着第一杀神的称号，杀伐无数，信奉铁和血的教令，在黑衣眼中，居然依旧是妇人之仁。
　　果然货比货得扔，人比人得死啊！
　　“蒙恬那边如何了？”黑衣人突然问道。
　　“就在东胡向辽东投降的时候，蒙恬率军一举击溃林胡，阵斩林胡王，斩首二十万，尽虏林胡三百万人口，金银牛羊无数，已经从云中郡入关。”
　　“意料之中的事情。”
　　黑衣人轻描淡写的说道，丝毫不觉得这是什么不妥。
　　蒙恬以骄兵之计蒙骗林胡，使其目中无人，轻视黄金火骑兵。适逢王离七日灭东胡，斩首百万众，林胡人心惶惶，不可终日，早就没有和帝国大军对峙的心思，急于求退，给了蒙恬可趁之机。
　　蒙恬才能一鼓作气，剿灭林胡。
　　“还有一事。”
　　王贲罕见的露出凝重之色，让黑衣人顿时意外，已经很久没有从王贲脸上看到这种表情了。
　　“说说！”
　　“击溃林胡之后，蒙恬率军追击逃敌，路过一处桃花林，遇到了原赵国武安君李牧。”
　　王贲正色说道：“也不知道蒙恬用了何种方法，说服李牧，李牧随蒙恬大军已经回到九州了。”
　　猎狼人李牧！六国最后的名将，在他的光芒之下，秦国名将蒙骜、王陵、杨端和等等，有一个算一个，都被压的抬不起头来，因为李牧的存在，这些人没有看到秦人一统六国，含恨而死。
　　最后还是王翦以反间计让赵王迁罢黜李牧，而后嬴政亲自出手，将李牧拖在代地，王翦才得以灭赵，而后李牧远走关外，一人一剑，妖族居然不敢越过桃花林，直取上郡。
　　“当世武道神话，尽在帝国，好事！”
　　“可是赵修客的渔阳铁骑乃是李牧旧部，李牧出现在帝国，我担心渔阳生乱啊！”
　　王贲脸色凝重的说道，赵修客投降帝国之后，一直坚守北方，对帝国若即若离，由不得他不担心。
　　“秦灭六国，天下一统，乃是必然之事，李牧也好，赵修客也罢，正是因为看清这一点，李牧才会远走关外，赵修客不战而降。”
　　黑衣人笃定的说道：“都是聪明人，不会做蠢事的。”
　　“况且北方有我有嬴玄，九州有陛下，南方有任嚣，李牧即便有异心，想要成事，难如登天。”
　　王贲听到黑衣人如此说，才安心说道：“大人如此说，我也就放心了。”
　　“嗯，门阀那边怎么样了？”黑衣人突然问道，门阀才是能动乱帝国的力量，帝国四大武侯南下，就是为了解决门阀之事。
　　“蒙武、门史腾、李信已经抽调北方军中强者秘密南下，似乎打算用武力手段。”
　　王贲说道：“都是武人，带兵打仗的时候，心里还有点小九九，可是这种事情，除了武力威胁，不会其他手段。”
　　“嬴玄呢？”
　　“倒是没什么动静，辽东黑甲也没有南下的迹象，辽东的世家也相对平静。”
　　王贲说道：“他毕竟是影密卫之主，在九州有人手，况且他是闻人阀未来的姑爷，办起事来比其他人方便不少，不抽调辽东高手，也说得过去。”
　　“公是公，私是私，以嬴玄多疑的性格，绝对不会动用门阀之人。况且门阀也不是傻子。”
　　黑衣人笃定的说道：“让人盯着巴蜀、吴越两地，嬴玄那家伙指不定憋着什么坏了，差不多也到动手的时候了。”
　　“他的方法向来不错，可以让其他人借鉴一下。”
　　“辽东呢？”
　　“辽东黑山白水宗，虽是超级势力，但是三年前段无施马踏门阀，嬴玄假仁假义唱了红脸，收服辽东门阀。”
　　黑衣人说道：“整个辽东门阀都是嬴玄手中的剑刃，嬴玄说一，他们不敢说二，盯着他们，没什么作用，只是耽误时间，浪费人手罢了。”
　　“帝国武侯之中，唯有你、嬴玄和赵修客是帅才，可以主持大局，赵修客不愿多事，嬴玄偏偏俗事缠身，北方之事，你多关照你一下，必要时候，可以插手辽东之事，嬴玄那边我会亲自去说的。”
　　“明白，一切以北伐为主！”
　　帝国北伐主帅必定是王贲，这是不可更改的事实。
　　弄清楚帝国边军的实力强弱，才能统筹调度。
　　…………
　　会稽郡郡守府，宋缺和宋孤山出现在郡守府的一间密室之中。
　　“贤弟，东越剑池我已经准备妥当，就差侯爷派遣的高手一到，擒下剑主，到时我登高一呼，东越剑池必定改头换面，投入侯爷麾下。”
　　宋孤山又是忐忑又是激动，瞒着剑主等人活动了七天，他如同在刀尖上跳舞，刺激极了。
　　“帝国强者早已经到了，就在郡守府隐匿，就等你这边的布置了。”
　　宋缺喝口茶水，满心欢喜，此次东越剑池改换门面之事，是嬴玄交给他的的第一件重任，是他身为嬴玄心腹的投名状。
　　宋缺从怀中掏出一个白玉瓶子，递给宋孤山，一脸阴笑的说道：“化灵散，侯爷送过来，影密卫特有之物，无色无味，服之，灵力尽散。”
　　“找个机会给剑主和剑宗小师叔服下，大事可成！”
　　“明白！”
　　宋孤山笑呵呵的将化灵散收入怀中。
　　“那帝国高手呢？需不需要我悄悄带入东越剑池？”宋孤山不动声色的问道。
　　宋缺冷哼一声，不悦的看着宋孤山说道：“宋家主的担忧，本郡守明白，侯爷派过来的强者自然不是这化灵散。”
　　“侯爷不想大动干戈，能兵不血刃最好若是宋家主不能用化灵散制服剑主和剑宗小师叔，郡守府就会进兵会稽山，侯爷派来的强者也会出手的。”
　　察觉到宋缺的不满，宋孤山尴尬一笑，不愧是帝国郡守，他的心思被看的一清二楚，世俗能人不在少数啊！
　　“郡守多虑了，我对侯爷之忠心，日月可鉴，所有半点虚言，天地鬼神共伐之。”宋孤山适时的表表忠心。
　　“侯爷不信鬼神，只信他自己，所以我也不信鬼神，只信侯爷！”
　　宋缺有意敲打宋孤山，此人太过圆滑，对于嬴玄这样的人来说，最忌讳的就是有人朝三暮四。
　　“侯爷不信，我等自然不能信，对于东越剑池每逢大事，就祭鬼神以求好事的看法，我也是深恶痛绝啊。”宋孤山淡笑说道。
　　宋缺和宋孤山相对一笑，一切尽在不言中。
　　“侯爷麾下能人无数，你我乃是侯爷在吴越的后手，要想让侯爷记住我们，就一定要把吴越之地的事情，办的漂漂亮亮的。”
　　“郡守所言甚是，吴越之地，官场你最大，江湖我最大，若是还让侯爷失望，我们也就无颜面对侯爷了。”

第一百九十三章 蒙恬封侯
　　咸阳城外，人头攒动，帝国攻灭胡人，举国百姓欢庆不已。
　　今日就是大军凯旋之日，王离率军从雁门至上郡，与蒙恬兵合一处，昨天就到了咸阳，今日是耀武扬威的好日子。
　　城门之前，已经是帝国太子的扶苏带领秦国满朝文武已经等侯多时了。
　　扶苏的身后，身在咸阳的帝国四大武侯悉数到场，并列一排，身后老远才是秦国朝臣。
　　“蒙恬此战，实在是漂亮，如此干净利落的剿灭胡人，封侯已经是必然之事了。”
　　内史腾颇为欢喜的对嬴玄说道：“上一次，你抢了任嚣的武侯之位，这一次轮到蒙恬了，一想到任嚣的失望的脸色，我就兴奋起来了。”
　　帝国武侯之中，对任嚣怨念最大的就是嬴玄和内史腾，辽西之战，人族死去的人绝大多数都是他们的人。
　　“不一定，据我得到的消息，百越战事已经接近尾声，马上就要结束了，任嚣功劳不小，未必不能和蒙恬争上一争。”
　　忠信武侯李信忍不住打击内史腾，虽然他也看不起任嚣当年所做所为，但是任嚣近六年来，攻略百越之地，成绩斐然，这是任谁也磨灭不了的功劳。
　　“他能有什么本事，辽西守军尽数南下，数百万老秦人南下，镇压百越之地，这才是功劳！”
　　内史腾眉目之间闪烁阴郁之色，试图颠覆任嚣的功劳。
　　“话不能这么说，毕竟百越都是他做主，所有谋划都出自任嚣之手，功劳算在他头上，无可厚非之事。”蒙武理智的说道。
　　“嬴玄，你倒是说句话啊！”内史腾知道自己口舌不行，打算让嬴玄辩解一二。
　　嬴玄目不侧视的盯着前方，看也不看其他三人，淡淡的说道：“蒙恬任嚣能不能封侯我不清楚，但是这武侯之位，恐怕和他们两人无缘了。”
　　“什么意思？”
　　忠信武侯李信，眉头一皱，蒙恬封侯是他们筹备已久的事情，这个时候，嬴玄该不会突然变卦吧？
　　“因为李牧来了！”
　　嬴玄一语惊醒梦中人，有李牧这样的绝世名将在，其他人多多希望不大。
　　昔日李牧不愿意为帝国效力，赵国灭亡之后，就孤身出关：如今自上郡入九州，前来咸阳，恐怕也有为帝国效力的打算了。
　　“蒙武，蒙恬是吃错药不成，带谁不好，带个李牧回来。”
　　内史腾嘟囔一句，“这下好了，我们辛辛苦苦替他谋划的武侯之位没了，嘴边的鸭子居然飞了。”
　　众人苦笑不已，赵国灭亡之后，李牧出关，帝国为了打消其他诸侯的心思，就大肆宣扬李牧陨落的消息。
　　其实不少人知道，李牧活的好好的，嬴政甚至每年都会派人出关，劝说李牧降秦，可是数十年来，李牧丝毫不肯松嘴，这件事也就一直僵持下来。
　　帝国使臣带着礼物去，又带着礼物回到咸阳想嬴政复命。
　　嬴玄也好奇，蒙恬究竟用了何种方法，让李牧改变主意，为帝国效力。
　　“且先观望一阵吧！”
　　就在几人说话之时，蒙恬等人的身影已经出现在远处，呼吸之间，马蹄飞扬，已经近在眼前。
　　“蒙恬将军威武，帝国万胜！”
　　“千秋万代，唯我大秦！”
　　蒙恬刚一落马，咸阳百姓顿时欢呼雀跃，高声呐喊，声浪连天，除了欢呼声，再也听不见其他的声音了。
　　“当年我吞灭韩国的时候，也没这种待遇啊！”内史腾吃味的说道。
　　“弱韩之名，九州皆知。不是秦人看不起六国，而是六国除了赵国兵卒悍勇，让秦人遭遇挫折，其他人算不得什么。”嬴玄笑着说道。
　　听到咸阳百姓的欢呼，蒙恬也是心有感慨，无限激动，大丈夫就应该名流千古，受世人称颂。
　　欢呼声退去，蒙恬终于走到扶苏面前，行礼过后，两人开始攀谈起来。
　　嬴玄等四大帝国武侯并不关心两人谈话的内容，只不过是一个军中见闻而已，他们都习以为常了。
　　嬴玄的目光落在王离身上，王离此刻已经多出了一份成熟，变得更加坚定起来。
　　察觉到嬴玄的目光，王离也看向嬴玄，面带激动之色，可是嬴玄再王离身上的目光已经转移，落到他身边的老人身上。
　　两鬓斑白苍苍，满脸皱纹，一身农人一样的打扮，很难相信，眼前这个老人居然是一尊武道神话，同样是名动天下的武安君李牧。
　　即便苍老，但是他的胸膛依旧挺拔，双眼如炬，似乎拥有洞察一切的能力，面对帝国四大武侯强烈的目光，风轻云淡，没有丝毫的异样。
　　“被小看了呢！”内史腾低声说道。
　　“如果李牧，确实有小看我们的资格。”
　　嬴玄回答说道：“毕竟差点，那可是以一己之力阻挡帝国铁骑统一六国的武安君。”
　　“要上去打个招呼吗？”李信问道。
　　“时机不合适，等陛下安排李牧之后，我们再去拜访拜访这位武安君吧！”
　　蒙武思索片刻说道：“辽东黑甲、雁门铁骑、破甲武卒、上谷劲旅共计三万人，已经南下，我们还是先着手对付门阀吧。”
　　“有道理！”嬴玄点头说道。
　　一个宦官拿着圣旨，出现在咸阳城外，立刻吸引了众人的目光，皇帝陛下的封赏终于来了。
　　不用宦官多说什么，咸阳城外的百姓就跪倒一片，直到最后，帝国四大武侯也单膝跪地。
　　宦官走到蒙恬身前，打开圣旨，就宣读起来。
　　皇帝诏：
　　内史蒙恬，一日伐灭林胡，将军王离，追亡逐败三千里，扬帝国威风。
　　有此良将，帝国之幸。
　　赐封蒙恬肤施侯，金五千，钱百万，府邸一座，婢女一百，奴仆一千；拜将军王离为上将军，赐金三千，钱五十万，府邸一座、婢女一百，奴仆五百。
　　钦此！
　　“臣蒙恬，谢陛下隆恩！”
　　“臣王离，谢陛下隆恩！”
　　“大秦万年，陛下万年！”
　　有人封侯，有人官拜上将军，帝国军方俨然多出了两位巨头，不过这两人都是帝国武侯之子，否则门阀就是挤破了脑袋，也要拉拢此而人。
　　“看来你说对了，帝国武侯不是蒙恬。”内史腾说道。
　　肤施，乃是上郡郡城，蒙恬受封肤施侯，其中意味，不言而喻，嬴政是要让蒙恬镇守上郡了。
　　可是上郡归根结底不是百战之地，肤施侯也是帝国君侯，可是少了一个武字，它的含金量可就大大折扣了。
　　“倒是王离，官拜上将军，主管九州兵事，论实权，恐怕还在蒙恬之上。”
　　内史腾坏笑说道：“难怪王贲支持蒙恬为帅，但坚持王离为副帅，想不到这里等着我们。蒙武你怎么说？”
　　“以小人之心度君子之腹，通武侯不是这种人，况且帝国君侯虽然常年戍边，但是一入九州，就有权越过上将军、太尉，主导九州兵事。”
　　“还是我家恬儿，更胜一筹！”
　　演武侯蒙武志满意得，若不是大庭广众之下，不好炫耀，他一定指着所有人的鼻子说声：“论生儿子在座的都是渣渣。”
　　蒙家双子，蒙恬封侯，蒙毅官拜上卿，蒙武确实有骄傲的资本，李斯、冯去疾估计要哭晕在厕所里了。
　　“蒙恬大人，不，得改口叫侯爷，恭喜了！”宦官热情的说道。
　　蒙恬是陛下近臣，早些年就如日中天，如今更是不可同日而语。
　　“都是为陛下分忧解难。”蒙恬客气一句说道：“不知公公还有何事？”
　　“有的，有的！”
　　宦官走到李牧身前，脸上的笑容更甚，一张脸都要变成了菊花了。
　　“武安君大人，我可算把您盼来了。”宦官套近乎说道。
　　“承蒙公公关照，关外的日子还算不错。”李牧淡淡的说道。
　　“武安君客气了，咱就是个替陛下跑腿的。”
　　宦官说道：“陛下日日盼，夜夜想，总算是等到您入秦的一天了。”
　　“陛下，已经在章台宫等着您了，你是现在过去，还是一会过去，您给个准话，咱也好去回禀陛下不是。”
　　“来都来了，不见见我人族人王，说不过去，有劳公公带路了。”
　　李牧感慨一声，没有想到他也有仕秦的一天。
　　“不麻烦，不麻烦，这是我的荣幸！”
　　随着李牧的离去，嬴玄等帝国武侯也就没有留下来的必要了。
　　咸阳百姓是来看帝国将士凯旋，门阀是来看谁会成为帝国新的权贵，，而他们是来先认识一下李牧的。
　　“真他娘的风骚，陛下身边的近臣，对嬴玄你，也没有这么恭敬吧！”
　　“果然猪的腿，人的名，不是说说而已。”

第一百九十四章 元武侯的选择
　　章台宫，嬴政面无表情的看着挂在墙上的地图，以前这里挂的九州七国的帝国，如今地图变得更加庞大。
　　妖族使团已经将北方地图送到咸阳，嬴玄命人绘制了完成的地图，送到了章台宫，嬴政也就用新的地图替换了九州地图。
　　“你的心依旧很大，九州已经无法满足你了，北方的不毛之地，你也要染指。”
　　李牧站在嬴政身后，和嬴政一起观看地图。
　　“听说北方大雪山千里冰封，万里雪飘，很美！”嬴政回身说道。
　　“用百万尸骨铺一条路，只为你的野心，值得吗？”
　　敢和嬴政争锋相对的人不对，李牧刚好就是其中一个。
　　“为了野心，或许不值得；为了千秋盛世，亿万尸骨也值得。”
　　此刻的嬴政依旧霸气，可是少了些许的威严，他和李牧，就如同意见相佐朋友一样交谈着。
　　“三十年前，你说天下战乱不休，唯有秦人可以一统天下，然后九州止戈，我相信你的话，所以背弃赵国，远走关外。”
　　李牧质问嬴政说道：“如今天下九州，皆为秦土，你何必为了北方，血流成河呢？”
　　“李牧，你当年懂朕，如今也该懂朕。”
　　嬴政严肃的说道：“人妖殊途，即便朕不打到北方去，妖皇也会打到九州来。”
　　“帝王塌侧，岂容他人鼾眠？朕不允许，妖皇也不允许。”
　　“盛世之临，必生乱世。乱世之中，朕和妖皇，只有一人可以笑到最后。”
　　“朕嬴，九州盛世；朕输，九州无人族立锥之地。”
　　李牧沉默片刻，嬴政所说，并非没有一点道理，他久在关外，对于妖族之事，知道的更加清楚。
　　嬴政是雄主，妖皇是雄主，可是一个乱世，容不下两位雄主。
　　“人族，一定要先动手吗？”李牧问道。
　　“朕不是圣人，不会等到妖族打到家门口，再打回去；朕会先打疼他，然后彻底消灭他。”
　　嬴政掷地有声的说道：“这里是朕的国度，轮不到妖族撒野。”
　　李牧眉头紧蹙，提醒嬴政说道：“你修长城，重赋税，九州百姓，苦不堪言；六国之士，蠢蠢欲动，门阀出世，态度不明，此时同妖族开战，帝国就是内忧外患，岌岌可危。”
　　“为了程一时之能，搭上整个帝国，值得吗？”
　　对于李牧的问题，嬴政没有丝毫犹豫，就给出了自己的答案。
　　“或许不值得，但是只要打赢这一仗，千秋万载之后的史书，就会知道，朕没有错，朕也不会错。”
　　李牧叹息一声，说道：既然，你心意已决，我就不多说什么了。门阀那边，你打算如何处理？”
　　“他们识趣就是再好不过之事，不识时务，朕也留他们不得。”
　　嬴政说道：“帝国已经有四位武侯南下，出手对付门阀，至于结果，很快就出来了。”
　　“门阀数百年积累，你就那么自信，你的人可以应付他们吗？”李牧玩味的问道。
　　“他们的态度是帝国的态度，朕的态度，即便他们应付不来也没有关系，朕稍微麻烦一些，亲自解决他们。”
　　两人沉默了许久，等再说话时，已经默契的跳开了这个话题。
　　“李牧，朕派人年年请你，三十多年，也没能请得动你，不介意的话，可以说说，蒙恬是如何说服你的吗？”嬴政好奇的问道。
　　李牧笑了笑，说道：“理由很充分，可是我怕你不喜欢听。”
　　“你知道的，朕不是小肚鸡肠之人，说吧！”
　　嬴政爽朗一笑，摆摆手，示意李牧不必担心。
　　“你描绘的人间盛世没有说服我，你比肩神明的功绩也不能让我动心。”
　　李牧不再犹豫，盯着嬴政说道：“可是蒙恬说的和平之世让我心动，百姓丰衣足食，安居乐业，正是我想看到的世界。”
　　嬴政了然一笑，说道：“蒙恬说的，是朕死后的事情吧，也是扶苏成为帝国之主以后的九州吧。”
　　“正是！”
　　李牧直言不讳的说道：“所有的痛苦都来源于战争，没有烽火的时代，才是百姓希望看到的时代，而你，总是通过战争想要得到更多。”
　　嬴政轻蔑一笑，反驳说道：“贪婪、欲望、野心，是人的劣根性，权利是一切祸乱的根源。不管什么时候，战乱永不休止，扶苏终究不是个合格的帝王。”
　　“若是有朝一日，扶苏以此时的姿态，成为帝国的皇帝，而李牧你还活着，你就应当知道，什么才是人吃人的世界。”
　　道不同，不相为谋，这次的交谈注定不欢而散。
　　对于李牧，嬴政其实很欣赏，他完美的具备了一个臣子该具有的一切。
　　可是正因为具备了这一切，战无不胜的李牧就有了缺点，他无法站在帝王的角度，放眼九州，所以他和李牧之间，观念就是一道不可逾越的鸿沟。
　　“既然你入秦，朕自然不会亏待你的。”
　　嬴政说道：“李牧，听旨！”
　　“赐封李牧帝国武侯之位，曰元武侯，自今日起，为上郡镇守武侯，可在上郡建军，旗号自立，交由太尉过审即可。”
　　“臣，李牧遵旨！”
　　既然入咸阳，仕秦就是李牧的目的，嬴政赐封，李牧自然不会拒绝。
　　“帝国八大武侯，都是献忠于朕的，只有你，效忠于扶苏，加之扶苏本身就是帝国太子。虽然他在明，其他皇子在暗，但是对上其他皇子，扶苏的优势不用朕多说，你也知道。”
　　“若是有朝一日，扶苏让朕失望，后果你也该清楚，勿谓言之不预。”嬴政冷声说道。
　　“陛下放心，这一天，永远不会出现的。”李牧沉着的说道。
　　“李卿倒是自信，不过事无绝对之事，以后得事情谁知道呢？李卿好自为之吧！”
　　“朕乏了，你退下吧！”
　　既然李牧接受了帝国的册封，就是嬴政的臣子，已经不再是嬴政可以说说话的朋友了。
　　嬴政自然拿出了不同的态度，李牧也心知肚明，知道有些话，恐怕就不能随意说出口了。
　　等到李牧退下，嬴政看着九州和北方地图发愣，许久才叹息说道：“天之之大，除了嬴玄和妖皇，居然无人懂朕。”
　　“天下、社稷，岂是仁义可以换来的？”
　　李牧还没有走出秦王宫，李牧获封帝国武侯的消息，已经传出了秦王宫。
　　秦王宫是九州的权利的中心，鱼龙混杂，皇子大臣，门阀贵族都有自己的耳目潜伏在秦王宫中。
　　“果然不出我等所料，是李牧嬴了。”李信对于蒙恬丢失帝国武侯之位，有些耿耿于怀。
　　“我等献忠于陛下，李牧却是太子扶苏的人，这算什么事？日后要怎么办？”
　　内史腾看的更长远一些，李牧封侯，站队扶苏，揭开了皇子拉拢帝国武侯的帷幕。
　　“还能怎么办？凉拌呗！”
　　李信干脆的说道：“帝国武侯只效忠于陛下，也只能效忠于陛下。”
　　“忠信武侯，话不要说的太满。”
　　嬴玄拍拍李信的肩膀说道：“肤施侯蒙恬也站太子一边，蒙恬又是演武侯的儿子。”
　　“本侯相信你不会站队，但是你们确保演武侯不会站队吗？”
　　“你说呢？演武侯大人！”最后嬴玄笑意盎然的问蒙武说道。
　　“蒙家绝不背叛帝国！”蒙武立刻说道。
　　是帝国，不是陛下，嬴玄眼中闪过异样之色，可是依旧面不改色的说道：“蒙、王两家，世代忠勇。本侯就是和蒙武侯开个玩笑，不必当真。”
　　“帝国北伐在即，还需要我等通力合作才是。”
　　“这个是自然之事。”
　　蒙武答应之后，就开始打起了退堂鼓，找个理由离开了。
　　“蒙武这是什么意思？”
　　“表面意思！”
　　蒙武已经用态度表明，蒙家站在扶苏一边，这让李信格外不爽，觉得蒙武背叛了嬴政。
　　“蒙恬和太子扶苏关系莫逆，他的身上已经打上了扶苏的烙印，蒙恬出身蒙家，蒙家如何能置身事外呢？”
　　内史腾倒是看的透彻，劝解李信说道：“况且太子扶苏就是陛下最器重的公子，为太子办事，就是为陛下效力，你他妈生那门子气？”
　　“行了行了，别争了。”
　　嬴玄打断两人说道：“与其在这里争论，不如考虑考虑，怎么赶走一些苍蝇吧。”
　　“元武侯力挺扶苏，帝国武侯现在就是香饽饽，也拉开帝国重臣站队皇子的序幕，门阀也会趁机同皇子结盟，而后图谋我等。”
　　嬴玄转眼之间，就计上心头，开始图谋门阀。
　　“趁这一个机会，你们假意支持陛下的公子，趁门阀不备，架空公子，夺取门阀力量，才是正事。”
　　李信和内史腾闻言一愣，而后惊喜的说道：“很办法，可是我们先前已经定下计划了。”
　　“投靠皇子谋利，风险太大，顶级门阀必然观望，不会轻易下水的。”
　　“我们双管齐下，将他们一网打尽。”
　　“好毒，不愧是你赢玄，这么缺德的事也就你想的出来，你这是要刨了诸公子的根基啊。”李信戏谑的说道。
　　“你就说，干不干吧？费那么多话，有意思吗？”内史腾不悦的说道。
　　“干，凭什么不干？背叛陛下，就是不可原谅的过错。”
　　李信问道：“那蒙武那边？”
　　“已经不是一路人了，各自安分吧！”嬴政思索片刻，叹息说道。
　　“元武侯支持公子扶苏，诸位公子为了争权夺利，难免铤而走险，在九州生乱。”
　　最后，李信不解的问道：“北伐在即，陛下这是何意？就不怕武侯之间生出嫌隙，耽误北伐吗？”

第一百九十五章 交易结束
　　门阀动作很快，不管三七二十一，纷纷倒向公子，企图趁这个机会崛起。
　　因为忌惮嬴政，公子们从来不敢光明正大的接触帝国武侯，如今嬴政松口，背后又得到世家的支持，诸位公子也不在犹豫，帝武侯在咸阳的府邸门槛都被踏破了。
　　“侯爷，我们就真的不行动起来吗？”
　　大秦皇家商会已经把控帝国经济命脉，姬职地位水涨船高，如今正是春风得意之时。
　　虽然诸位皇子得势，但是比起大秦皇家商会来，依旧稍逊风骚，姬职虽然羡慕，但是谈不上眼红。
　　“怎么，有想法？”
　　嬴政微笑说道：“大秦皇家商会背靠长戈侯府，即便拉拢不到强大的门阀势力，但是拉拢一些散修能人，坐镇大秦皇家商会，也未尝不可，并非一定要我出面百姓。”
　　“对啊，树的影，人的名；虽然你有坏心思，门阀和你合作就是与虎谋皮，但是散修投靠你在之后，地位直线上升，绝对有人趋之若鹜。”
　　赵朗已经入仕，在朝廷经济过一些事情，对于朝廷的勾心斗角和别样心思都有所领悟，嬴玄只是稍微提点，赵朗就能明白过来，姬职则需要有人提醒。
　　“商会虽然不是帝国势力，但是扎根九州，根深蒂固，若是收拢强者，强大自身，虽然无法帝国媲美，但是足以比肩门阀。”
　　姬渔也欣欣然的说道：“况且商会经商，利天下百姓，影响力恐怕还在门阀之上。”
　　姬职一脸兴奋，跃跃欲试，快语说道：“我这就去吩咐地方商会，招纳散修强者，许诺重利，为商会办事。”
　　“姬渔也随赵朗族叔一起去吧，姬职族叔乃是朝廷重臣，以后就不要插手商会之事了。”
　　看到姬职疑惑的目光，嬴玄笑着说道：“你是皇族，又有官身，拉拢强者，是为门客，文信侯的下场你忘记了吗？”
　　姬职所有所思的点点头，文信侯吕不韦招纳三千门客，他们眼中只有文信侯，而没有当今陛下，普天之下，莫非王臣，这犯了忌讳。
　　虽然嬴玄做事，经常会触碰忌讳，但是他反感别人也触碰忌讳，尤其是姬、赵两姓之人。
　　你唱罢来我方唱，有人机关算尽，有人浑水摸鱼，整个帝国都可是变得热烈起来，公子求权、门阀求利、武侯求力，即便是逗留在咸阳，没有离开的妖族使团，也走动频繁，大肆打听帝国的各种消息。
　　仅仅一天之后，所有势力就有客栈最基础的划分。
　　太子扶苏获得元武侯李牧、演武侯蒙恬的支持，得到了以河东裴阀为首的门阀力量；
　　公子胡亥，虽然没有得到武侯支持，但是得到了临淄孔孟、天阴宗的支持，势力不可小觑。
　　公子将闾得在宣武侯内史腾的支持下，虽然没有十大超级势力支持，毕竟公子将闾所在的兵院之中，帝国武侯一言九鼎，他的分量太低，远比不上其他公子。
　　公子高所在的诸子院，是诸子百家和门阀天骄汇集之地，在这一次势力争夺中，收获颇丰。
　　不但有忠信武侯的支持，同样有诸子百家的支持，门阀也是数不数胜，只是其中鱼龙混杂，对公子高是真心还是假意，就不得而知了。
　　帝国武侯之中，嬴玄保持了沉默；门阀之中，十万大山态度不明，甚至到现在为止，都没有人出现在咸阳，更不要说参与势力分割之争。
　　唯一让赢有些介意的就是帝国最强大的两处门阀：天山和剑阁，似乎不打算投入诸位公子门下，而是趁机大开山门，招收弟子，似乎看出了帝国武侯居心不良，打算自立门户，成为第二个书院一样的势力。
　　门阀性格高傲，不甘屈居人下，两大宗门有如此行为，嬴玄倒是可以理解一二，但是有人的态度就出乎嬴玄意料之外。
　　长沙温阀和巴蜀季阀，改头换面居然投入帝国长公主栎阳公主的门下，背靠通武侯王贲，表态说道举族迁入咸阳，而后门阀强大皆赴北方边境，看来是打算在北方边境大施拳脚了。
　　长戈侯府之中，月城圣女出现在嬴玄的对面，按照嬴玄的要求，妖族数天之前，就送来的妖族地图，嬴玄派刘季分开审查妖族使团，确保地图货真价实之后，就送到了秦王宫，而后给每位帝国武侯一份完整的妖族地图。
　　地图虽然到了，但是嬴玄索要的东西还没到，嬴玄索性就押着雪城圣女不放，不见兔子不撒鹰，从来不让妖族使团见雪城圣女，为此，月城圣女没少来打扰他。
　　“人族咸阳热闹非常，侯爷这里倒是清闲的很。”
　　两人坐在侯府的高楼之上，向外望去，就可以远远的看见书院人声鼎沸，行人来来往往，络绎不绝。
　　嬴玄低笑一声，不答反问：“圣女今日来找本侯，可是准备好财货换取雪城圣女呢？”
　　“嗯！”
　　月城圣女拿出一枚空间戒指，递给嬴玄，说道：“你要的东西都在这里，雪城人呢？侯爷是不是该让我带走了？”
　　神识透过戒指，里面的情况一清二楚，妖族大雪山都是没有玩什么花样，所有东西一件不少，诚意十足。
　　“圣女稍等片刻，我派人去带雪城圣女过来。”
　　顺着，嬴玄就派出留在咸阳的影密卫，带着嬴玄的武侯令，匆匆前往甘泉宫，不多时候就带了雪城圣女和妖族两大妖王回来。
　　仔细的检查过嬴玄没有在雪城圣女身上做手脚之后，两人才攀谈起来。
　　“雪城，人族没有欺辱你吧？”月城圣女关心的问道。
　　“姐姐放心好了，除了没有自由之外，其他的一切，人族都不曾刁难与我。”
　　雪城圣女重获自由，看上去心情不错。
　　“他敢！”
　　月城圣女气恼的说道：“拿了我大雪山那么多好处，若是为难于你，定然要他好看！”
　　嬴玄尴尬一笑，不是他不想为难雪城妖王，而是最近一段时间太忙了，影密卫的各种酷刑还没得及用在雪城圣女身上，妖族就已经来了。
　　“两位聊吧，本侯就不陪两位了！”嬴玄告辞说道。
　　“等等，侯爷是不是忘记了什么东西？”月城圣女提醒嬴玄说道。
　　“哦，何事？”嬴玄不明所以的说道。
　　“东西我已经给你了，那么空间戒指是不是该还给我了？”月城圣女戏谑的说道：“有些便宜，大雪山还是不希望侯爷占的。”
　　嬴玄咧嘴一笑，挥挥手，影密卫强者就把青狐妖王和熊罡重新控制在手中。
　　“嬴玄，你这是何意？”雪城圣女大惊失色的问道。
　　“我和雪城圣女的交易的目标只有你，这两人可不在交易范围之内。”
　　嬴玄玩味的说道：“我可不打算，让大雪山占我影密卫的便宜。”
　　“无耻！”
　　月城圣女低声怒骂一句，最后在嬴玄面前踱来踱去，压制自己内心的愤怒。
　　“戒指归你了！”
　　“早说嘛！礼尚往来的道理我懂，人归你了。”
　　如此一来，嬴玄和妖族大雪山的交易就彻底结束了。

第一百九十六章 宋孤山的动作
　　帝国武侯有自己的空间戒指，可是太过招摇，带上戒指，稍微有些见识的人，就会认出嬴玄的身份，所以嬴玄从来不带，如今白得一个空间戒指，嬴玄自然不会将就自己。
　　空间戒指因为炼制手法已经失传，在九州极为珍贵，大多都积累在门阀手中，帝国拥有的数量属实不多，平白无故敲诈一件空间戒指，嬴玄心情不由好起来了。
　　“一件死物，就让你高兴成这样，看来你也不是一个不容易满足的人。”
　　卫庄看不惯嬴玄得意的嘴脸，忍不住埋汰嬴玄，一脸我看不起你丢人的样子。
　　“不一样，不一样，不劳而获得到的东西，难免有些沾沾自喜。”
　　嬴玄不以为意的说道：“本侯是人，是人就会得意，本侯也不例外。”
　　“这倒是个实在的理由！”卫庄轻笑说道。
　　“你真的不打算参与诸公子之争吗？”
　　卫庄接手影密卫之后，才知道朝廷中的门门道道不是那么简单的，每个人都城府极深，一言一行，都饱含深意。
　　他从曾经和韩国陪公子韩非共患难，在韩国的朝堂之上，大放异彩，他原以为朝堂之事，不过尔尔。
　　只是那时，他在朝堂之外，韩非在朝堂之上，如今他也在朝堂之上，却事事艰难。
　　当局者迷，旁观者清，已经无法形容这种感觉，那是一种他从来都没有感觉到过的疲惫感，这种疲惫感源源不断，因为即便做出最正确的选择，可是结果依旧差强人意。
　　“刚才你有一句话说错了！”
　　嬴玄不着急回答卫庄的问题，卖着关子说道。
　　“哪里错了？”
　　卫庄一剑懵逼，他就问了个问题，问问题也会错？
　　答案自然是否定的。
　　“本侯不是一个不容易的满足的人，这话话错了。”
　　嬴玄收起脸上的笑容，霸道的说道：“我非但不容易满足，而且有些贪婪。”
　　“之所以不出手，是因为我在等。”
　　卫庄疑惑起来，最近嬴玄很安分，没有什么大动作才对。
　　“等什么？”卫庄问道。
　　“等人，也等消息！”嬴玄故作神秘的说道。
　　“人？消息？”
　　卫庄问道：“什么人？什么消息？”
　　“你自己猜吧，说出来可就不好玩了。”
　　嬴玄说道：“帝国政局、人心，那一件不是需要我们来猜的，猜对了事半功倍，猜错了后果可能会很严重。”
　　“卫庄先生，你的能力我认可，比起帝国的四十三郡郡守，甚至是九卿也要高处一大截，可是你也有不如他们的地方，你知道在哪里吗？”嬴玄问道。
　　“是对人心的把握吧！”
　　卫庄思索片刻，就给出了正确的答案，那些人浸滢官场几十载，对于人心的把控已经到了炉火纯青的地步，不是初入茅庐的卫庄可以比拟的。
　　“你知道就好！”
　　这种指教卫庄的成就感，真的不错，可是卫庄不是蠢人，过不了多久，卫庄真正入局的时候，恐怕就真的是机会难得了。
　　“好好猜吧，我的人应该已经动手了，也或许已经动手结束。在得到确切的消息之前，留给你的时间不多了。”
　　东越剑池后山，剑池小师叔、剑主和宋孤山坐在一切，桌上是丰盛的菜肴和上好的美酒。
　　“师叔，如今帝国崛起，凌驾于门阀之上，我东越剑池若是固守成规，必定被他人取代。”
　　宋孤山一脸悲痛的说道：“吴越门阀，我东越剑池为领袖，可是他们投靠诸位公子之后，眼里还回有我们东越剑池吗？”
　　剑池小师叔铸剑还行，可是做事就有些守成，主要是因为太过优柔寡断。
　　“宋孤山，你什么意思，直说吧！”剑主盯着宋孤山说道。
　　“门阀都在结盟找朋友，东越剑池自然不能落后，我们也该有所行动了。”宋孤山提点两人说道。
　　不是他宋孤山看不起这两人，一个优柔寡断，不如妇孺稚子；一个有勇无谋，就知道打打杀杀。
　　格局太小，成不了大事，东越剑池的未来，还得看他宋孤山。
　　“太子扶苏如何？”
　　剑池小师叔有些意动，可是他对帝国一无所知，尽然不知道该如何选择。
　　“太子扶苏太过显眼，不但有帝国武侯支持，也有河东裴阀支持。”
　　宋孤山分析说道：“东越剑池献忠太子扶苏，锦上添花而已，利益有限！”
　　“那其他公子，你看好哪个？”剑主问道。
　　“其他诸位公子，虽有门阀支持，可是和公子扶苏实力相差太远。”
　　宋孤山说道：“雪中送炭是美事，可是风险极大，帝国帝位之争，成王败寇。”
　　“其他公子胜率不大，东越剑池押宝他们，一着不慎，满盘皆输，灭宗抄家都有可能。”
　　“那不行，”剑池小师叔果断说道：“东越剑池，绝不能毁在我的手上。”
　　宋孤山心中冷笑，优柔寡断的老匹夫，天下之事，门阀背靠帝国争利，是当前最大之事，你都看不清！
　　若是东越剑池由你做主，迟早毁了，索性由我做主，崛起于黄金之世。
　　想到这里，背叛东越剑池的愧疚，在宋孤山心中彻底消失了。
　　“你也不行，那也不行，那我东越剑池该何去何从呢？”剑主皱眉问道。
　　“抱大腿，自然要抱最粗的那一根。”
　　宋孤山心想终于来了，说道：“长戈武侯嬴玄，权倾朝野，而会稽郡守宋缺也是嬴玄的人。”
　　“若是投靠长戈武侯，就可以和宋缺联手，试问吴越之地，还有谁能是东越剑池的对手，而后图谋九州，此乃上上策。”
　　“此言差矣！”
　　剑主立刻反对说道：“嬴玄此人，薄情假意，且心思极深，东越剑池投靠此人，就是与虎谋皮，自取灭亡。”
　　剑主知道，嬴玄对剑主一脉没有好感，但是对宋家一脉宠信非常，况且宋家宋红颜马上就要动身去咸阳，若是东越剑池投靠嬴玄，东越剑池之中宋孤山一家独大，再无剑主一脉的话事权。
　　“强者恒强，投靠强者，强大自身，没有什么错误，况且投靠长戈武侯之后，我们他的人，他没有对我们出手的理由。”宋孤山反驳说道。
　　“宋孤山，我不管你存了什么心思，”
　　剑主说道：“我今天把话放在这里，东越剑池是不会给嬴玄做狗的！”
　　“说话别那么难听，这叫识时务者为俊杰，难道你要眼睁睁的看着二三流门阀崛起，借助帝国的力量，欺辱我东越剑池吗？”宋孤山说道。
　　“他们有胆便来，我让入的了会稽郡，下不了会稽山。”剑主霸道说道。
　　“一个官身，就足以让东越剑池投鼠忌器，你若动手，不出一日，就有强者降临会稽山，灭东越剑池满门，你信也不信？”宋孤山不屑的问道。
　　剑主理屈词穷，嘴犟说道：“你要做狗，莫要拉上我和小师叔。”
　　宋孤山勃然大怒，吼道：“剑主你要作死，不要拉着东越剑池为你陪葬。”
　　“好了好了，都是同门，如此针锋对决，成何体统？”
　　剑宗小师叔不胜其烦，打断两人说道：“此事，日后再议！”
　　三人不在说话，生着闷气，大口吃菜，大口喝酒。
　　突然，剑主身体一颤，他感觉到身体里的灵气突然消失，丹田之中，空空如也。
　　在看剑池小师叔，也是一样的神情，反而是宋孤山，面带笑容，不怀好意就写在脸上。
　　“宋孤山，你……”
　　剑池小师叔指着宋孤山，目带难以置信之色。

第一百九十七 小事而已
　　日防夜防，家贼难防，东越剑池小师叔知道宋孤山亲近帝国，但是没有想到宋孤山居然为了权利，竟然欺师灭祖。
　　“水往低处流，人往高处走。既然师叔你狠心看着东越剑池衰落，那就不要怪我无情。”
　　宋孤山说道：“天下之事，已成必争之局，强则强，弱则亡。”
　　“我虽然武道不成器，但是胜在有智慧，投靠长戈武侯，东越剑池虽然会成为帝国的傀儡，可是同样可以得到前所未有的机遇。”
　　“一百年，只是得罪吴王一方诸侯，东越剑池就分崩离析，几近灭门，这样的惨像，我不希望再出现在东越剑池身上。”
　　慷慨激昂一番，宋孤山语气变得软了下来。
　　“师叔，你们不要在执迷不悟了，不是你们偏安一隅，就可以高枕无忧的。树欲静而风不止，帝国有意镇压门阀，东越剑池怎能置身事外呢？”
　　剑宗小师叔，面色稍微缓和，听起来毕竟是为了东越剑池着想。
　　“但是，这不能成为你欺师灭祖的理由。”
　　剑主痛心疾首说道：“嬴玄狼心野心，路人皆知，你同嬴玄合作，会搭上剑池数百年的根基的。”
　　“孤山，现在回头还来的及。你是为东越剑池着想，我们不会怪罪你的。”
　　听到剑主说，东越剑池会被嬴玄吞并，剑宗小师叔立刻选择站在剑主一边。
　　“哈哈哈！”
　　宋孤山怒极反笑，不屑的说道：“我就不明白了，你们两人怎么会如此迂腐？”
　　“连超级势力都在争先恐后依附帝国，东越剑池区区一流势力，有什么可豪横的，凭什么得罪帝国？”
　　“贫贱不能移，威武不能屈。我辈武人，岂是贪生怕死之徒？”
　　剑主一边和宋孤山争论，一边拖延时间，想着如何解开宋孤山下的无名之毒。
　　宋孤山站起来身来，似笑非笑的说道：“道不同不相为谋，既然你们不识时务，就不要怪我了。”
　　“你想干什么？”剑宗小师叔问道，担心宋孤山奋起杀人。
　　“你们所中之毒，乃是化灵散，无色无味，中毒之人，灵力全无，只能束手待擒。”
　　宋孤山说道：“你们也不用白费力气，这是影密卫独有之毒，没有解药，就是圣人也无法自行解毒，你们不用白费气力了。”
　　“你什么时候下的毒？为何我们毫无察觉？”剑主凝声问道。
　　宋孤山轻笑一声，将自己面前的美酒一饮而尽，自信说道：“就在酒中，成大事者不拘小节，亦需要过人之胆量，我在酒中下毒，和你们同饮，你们自然不会防备，所以我们都中毒了。”
　　“你好狠啊！”
　　剑主似乎是第一次见到这样的宋孤山，狠毒、果断，一点不像是当初胸无大志的宋孤山。
　　“你这逆徒，不得好死！”剑宗小师叔骂道。
　　“好不好死，我不知道，但是帝国大军就在山脚之下，等他们上山之后，东越剑池就由我做主。”
　　宋孤山微笑说道：“东越剑池在我手中，将会达到前所未有之高度，比肩超级势力。”
　　“东越剑池弟子不会和你一起背叛剑池，投入帝国怀抱中，助纣为虐的。”
　　剑主嘴犟，剑主一脉弟子，向来唯他马首是瞻，不会背叛他的。
　　“这个就不劳剑主费心了，我宋家一脉的长老、弟子都已经同意投靠帝国，至于你剑主一脉，非生即死的选择，我相信他们会做出理智且正确的选择。”宋孤山镇定的说道。
　　说完，宋孤山不在犹豫，起身从怀中掏出一个信号弹，发射出去，一道绚烂的烟花冲天而起，在天空中炸裂，化作点点星光。
　　山下，宋缺已经带领帝国大军枕戈以待，见到信号之后，顿时精神大震。
　　“众将听令，率军上山，控制东越剑池，若有反抗者，格杀勿论！”
　　山上，宋家一脉的长老也纷纷走出家门，宋家一脉的弟子也开始行动起来。
　　按照宋孤山的计划，他们的任务就是协助帝国大军，压制剑主一脉的弟子，帮助帝国大军，掌控东越剑池，将东越剑池权利转移到宋家一脉手中。
　　“诸位，今日之后，东越剑池就是我们宋氏一脉的了，帝国赏罚分明，不会亏待我等，我等平步青云的机会来了。”
　　后山小院之中，宋红颜和那个妇人相对而坐。
　　“父亲魔障了！”
　　宋红颜低声说道：“他以前淡泊名利，不是这个样子的。”
　　“这不能怪他，世道变了，东越剑池已经无法左右自己的命运，你父亲这般做法，也是为了东越剑池好。”
　　妇人说道：“剑宗小师叔和剑主清高，却不识大局，你父亲出此下策，也是无奈之举吧！”
　　“况且据我所知，嬴玄给出的利益太过诱人，即便是闻人阀也没能抵挡住诱惑，何况你父亲呢？”
　　“东越剑池恐怕要血流成河了。”宋红颜感叹一句说道。
　　“这个倒也未必，你父亲谋划良久，一切都有其准备，帝国来势汹汹，为的就是东越剑池的强者，不会痛下杀手的。”
　　妇人说道：“我感觉到两股强大的气息就在东越剑池潜伏，应该就是长戈武侯嬴玄派遣过来的强者吧，有他们两人在，东越剑池回天无力。”
　　宋红颜说道：“东越剑池已经是是非之地，这里的情景恐怕也没有了。”
　　“嬴玄邀我去咸阳，拖了许久，差不多也该动身了，师傅随我一起去吗？”宋红颜问道。
　　“一起吧，你不在，我就在东越剑池也没有什么意思，况且你一个人留在嬴玄身边，我也不放心。”妇人不假思索的说道。
　　“嬴玄和你一般年纪，但是心思恐怖，而你虽然聪慧，可是没有什么经验，我担心你吃亏。”
　　大军上山，不可能悄无声息，等到东越剑池其他人反应过来的时候，宋家一脉的弟子已经配合宋缺掌控了山门，开始有秩序的向里面渗透。
　　一些东越剑池弟子同仇敌忾，可是见到帝国大军，在宋家一脉的弟子的劝说下，就缴械投降了。
　　帝国普通将士不是他们的对手，但是打了普通将士，帝国精锐就会长驱直入，踏破山门，到时候依旧难逃一死，还不如在这里投降，在宋缺面前留下一个好印象。
　　他们不在乎谁是东越剑池的掌教，反正也轮不到他们头上，只要宋孤山能给他们好处，跟着宋孤山混，也没有什么不好的地方。
　　“你看，这就是人心！”
　　东越剑池中动静来的快，去的也快，宋孤山知道，宋缺已经掌控了整个东越剑池。
　　“面对生死抉择的时候，很多人都会选择活着，哪怕需要付出一定的代价，比如说忠诚！”
　　大局已定，宋孤山变得得意起来，说道：“两位活着，我会很不舒服；可是两位死了，我会很被动。”
　　“帝国会送两位去咸阳，你们就在影密卫的大狱听着东越剑池崛起的消息，在影密卫大狱中默默无闻的死去吧。”
　　剑主一脸怒容，咬牙切齿的看着宋孤山，斥骂宋孤山说道：“你这个小人，不要以为投靠嬴玄，就能成为人上人，你这么做，就是天下门阀的耻辱，你以为天下门阀会放过你吗？”
　　“那就让他们来，我宋孤山就在东越剑池等着，就在咸阳等着。”
　　宋孤山顿生霸气，说道：“门阀，一群审时夺利的废物，我背后我长戈武侯、有始皇帝陛下，谁敢动我？”
　　“好了，不和两位多说了。”
　　宋孤山嗤笑一声，说道：“如今两位为阶下囚，我为人上人，不可同日而语。”
　　“说多了，你们这些粗人也不明白，只会让我更加的不舒服。”
　　远远的看见急行而来的会稽守军，宋孤山整理情绪，迎了上去。
　　以后他就是吴越之地的江湖领袖，不能让人看清了，就是宋缺如今也只是同僚而已。
　　“干的不错！宋掌教。”
　　宋缺夸奖一句。
　　“小事而已！有劳郡守费心了。”
　　宋孤山轻描淡写的回答一句。
　　“好说，好说！”

第一百九十八章 异变
　　宋孤山越是小人得知，剑主就越是难受，当年争夺剑主之位，宋孤山就是因为心思深，得不到剑池众人的支持，才会落败。
　　武人以实力论高低，宋孤山剑走偏锋，尽耍一些小聪明，武道境界停滞不前，如今他被这种人算计，心中更是羞愧难当。
　　“大人，有东越剑池强者，对帝国大军出手，带着东越剑池年轻一代的弟子，突破重围，逃下山去了。”
　　就在宋孤山和宋缺相互吹捧的时候，有会稽将领匆匆而来，低声在两人面前说道。
　　宋缺脸色一变，深深呼吸一口气，毫无预兆的一脚就将那将领踢到在地。
　　“你踏马是吃屎的吗？这种小事都办不好。”
　　不怪宋缺发怒，东越剑池由宋孤山谋划，已经是天衣无缝之局，至于结果，更是毫无瑕疵，帝国兵不血刃，就掌控东越剑池。
　　可是如今东越剑池年轻一代的弟子出逃，让这完美出现了瑕疵。
　　门阀强者是门阀的现在，门阀天骄是门阀的未来，两者存一，门阀就不算真的破灭，这一点，经历过山门被破的东越剑池比其他门阀更加清楚。
　　如鲠在喉，如刺在背，难以为快！
　　“宋家长老听令，全力追杀剑玄一等门阀天骄，生气不论！”
　　“宋家弟子听令，立刻通知吴越门阀，所有门阀家主前来剑池议事，所有强者追杀剑玄一。”
　　宋孤山当机立断，不容置疑的说道：“门阀若有不服者，诛！”
　　宋孤山面色阴沉，安排完一切，才淡漠的看了那将领一眼，才转头质问宋缺说道：“这就是你会稽郡的实力吗？”
　　“你稍安勿躁，会稽守军又不是武侯大人麾下的铁军，战力有限，真怨不得他们。”
　　宋缺虽然理亏，但是也不得为自己的人解释一句。
　　“侯爷不是派了五千辽东黑甲，驻守钱塘郡，人呢？”宋孤山沉声问道。
　　“侯爷的人，我怎么调的动？”
　　宋缺苦笑说道：“况且，辽东黑甲威慑的九州门阀，重点关照的是十大超级势力，东越剑池，他们还不放在心上。”
　　“郡守大人，这是看不起我东越剑池吗？”宋孤山眉头一皱，问宋缺说道。
　　“不是我看不起你们，是辽东黑甲看不起你们。即便是我会稽郡，在他们眼中只不过是土鸡瓦狗之辈，他们的目光从来都是临淄孔孟、淮阳霸刀宗、长沙温阀身上。”宋缺说道。
　　“你放屁！”
　　宋孤山发怒说道：“不管是强是弱，都是门阀，牵一发而动全身，不先解决弱小门阀，斩断超级势力的臂膀，怎么掣肘超级门阀？”
　　“我知道了，可惜事已至此，多说无益。”
　　宋缺说道：“况且东越剑池，尽在帝国掌控，一个剑玄一而已，在你我眼中大过天，在侯爷眼中，只不过是个可有可无的废物东西而已。”
　　“好，我信你一回！”
　　宋孤山点头答应，而后提出了自己的要求，“全境缉拿剑玄一，你我的境界和侯爷相比，差的太远，侯爷不惧，我们不能无视此人。”
　　“懂了！”
　　两人的对话不加掩饰，所有人都听见了，包括剑主和剑宗小师叔。
　　“机关算尽太聪明，天不亡我东越剑池，宋孤山，你就安心的等着报应的来临吧。”
　　剑主听闻剑玄一逃走，立刻喜上眉梢，出言讽刺宋孤山。
　　宋孤山走近剑主，阴沉的说道：“我就讨厌你这种天真人，一点情绪，在你的脸上藏也藏不住，走脱一个剑玄一，你就高兴成这样，你就不想想，你的东越剑池如今落到我手里了吗？”
　　“东越剑池，以前的那些有那些老东西，现在有你，都是一群没脑子的东西。”
　　宋孤山说道：“没脑子就算了，你们凭什么看不起有脑子的人呢？”
　　“当初东越剑池看不起我，因为我实力不如你，武力决定一个人的价值，这是不能饶恕的错误。”
　　宋孤山抓住剑主的胸前的衣衫，说道：“都说在你手里，东越剑池越发强大，可是你自己心里没点逼数吗？”
　　“强大起来的，不是东越剑池，而是我宋氏一脉。”
　　宋孤山说道：“我成为宋家家主的时候，宋家还是东越剑池名不经传的小家族，可是如今宋氏一脉，已经不输剑主一脉。
　　“所有的一切，都该是我的功劳，凭什么算到你头上。扪心自问，你那就那么心安理得的享受所有的称赞吗？”
　　剑主沉默，剑宗小师叔摇头，可见宋孤山说的一切都是真的。
　　宋缺心里一阵咯噔，小看宋孤山了，本以为他只是个野心家，没有想到他居然如此能干，以嬴玄唯才是的风格，日后吴越之地，恐怕不是他做主，而是宋孤山后来居上了。
　　“你是我师弟，我知道你的能耐，”剑主说道：“可是我也知道你的野心，你的野心会将东越剑池带到万劫不复的地步。”
　　“所以，在我临死之前，也要将你带走。”
　　“现在我为刀俎，你为鱼肉，你哪里来的自信说出这种话来？”
　　宋孤山淡定的说道，毫无防备的站在剑主面前，显然不相信已经中毒的剑主有这种能耐。
　　“东越剑池，百年积累，岂是你看到那么简单，虽然你里应外合，让东越剑池诸多后手没有用武之地。
　　“可你不是东越剑池的掌教，有些东西你看不到。”
　　剑主自信说道：“区区化灵散，就想让我束手就擒，笑话！”
　　剑主从怀中掏出一枚令牌，上面雕刻着东越剑池的标志。
　　“掌教令？”
　　宋孤山讶然，这东西唯有东越剑池剑主可以掌控，确实不是他可以接触的到的东西。
　　“不错，这枚剑令被剑池历代掌教蕴养，每带掌教坐化之前，都会在其中注入一道精纯剑气。”
　　“即便是有，又能怎样？没有灵气支撑，你也催动不了吧。”宋孤山质疑说道。
　　“恰恰相反，这剑气不需要灵气催动，而是需要……”
　　剑主话音一滞，脸色顿时狰狞起来。
　　宋孤山只见剑主并指为剑，点在自己的胸口，拉扯出心头精血，落在掌教令上。
　　“精诚所至，金石为开，它要的是剑宗之人的心头热血啊！”
　　数道磅礴剑气凭空出现，气势强大，强大的压迫感让附近的众人呼吸有些停滞，剑气引起阵阵狂风，刮的众人皮肤生痛。
　　“这是，圣人境的力量！”
　　宋孤山大惊失色，抽身急退，他武道境界不行，只有生死玄桥的境界，自然无法抵御这剑气。
　　后山花园，宋红颜也察觉到剑气，不由说道：“圣人境的力量，东越剑池或许有翻身的资本了。”
　　“不行的！”
　　妇人摇头说道：“如此一来，潜伏在东越剑池的帝国圣人也该出手了。”
　　“除非有武道神话出手，或者更多的强大圣人出手，否则谁也救不了东越剑池。”
　　“您也不行吗？”宋红颜问道。
　　“我虽是圣人，比那两人强上一些，但是以一敌二，恐怕不行。”
　　妇人说道：“若不是忌惮我的存在，那两尊圣人恐怕早就出手了，剑玄一连逃的机会都没有，更何况逃出生天。”
　　“剑玄一好高骛远，成不了大事，逃就逃了吧！”
　　宋红颜点头说道：“真好奇，嬴玄有何种魅力，居然让圣人境强者俯首听命？”
　　“嬴玄此人绝对诡异，据我所知，三年前，此人纵马辽东，强压辽东门阀，威逼黑山白水，已经是半步神话强者，可是不知为何，如今只有生死玄桥境。”
　　妇人说道：“此去咸阳，你一点要小心，嬴玄和你遇到的其他人截然不同，且更加可怕。”
　　剑气骤然爆发，瞬间就将宋孤山吞没，强大的剑气，让周围的空间有除了波动。
　　“阎王叫你三更死，安能留你到五更。宋孤山，千刀万剐，你该有如此下场。”
　　剑主一击得手，宋缺脸色难堪，宋孤山是嬴玄亲自选定的吴越江湖领袖，现在死了，他不好向嬴玄交代啊。
　　“杀，一个不留！”
　　在朝廷混的，谁还不能没点脾气，谁还不会杀人？

第一百九十九章 黑白双圣
　　“切莫动手！”
　　一声怒吼，平地起惊雷，打算动手的会稽守军应声而止，这声音正是宋孤山的声音。
　　宋缺面带狂喜之色，宋孤山死去，东越剑池无人能压服吴越门阀，嬴玄得到的剑池就如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜，身为会稽郡守，总领会稽之事，他没有想到向嬴玄交代。
　　虽然不知道宋孤山如何在拿恐怖剑气之下存活下来，但是不得不说，这是天大的喜事。
　　与此同时，狂喜的还有宋氏一脉的弟子，虽然宋孤山不受东越剑池重视，但是在宋家却是绝对的主心骨。
　　没有宋孤山，就没有如今的宋家，正是因为宋孤山的谋划，宋家才能在短短数十年的时间里，一跃成为一流世家，才能和剑主一脉分庭抗礼，取得东越剑池半壁江山。
　　宋孤山死去，对于宋家一脉来说，是不可估量的损失。
　　宋孤山衣衫破烂，身形狼狈，全身布满了剑气留下的细小伤口，鲜血淋漓，可是没有倒下。
　　“宋兄！”
　　“家主！”
　　宋孤山挥手，示意他没有事，让众人不要靠近他，面带狰狞之色，看向剑主。
　　“差一点，就差一点，你就可以杀死我了。”
　　“可惜，这次连老天都在帮我，剑主，既然你不仁，就不要怪我不义了。”
　　身上的鲜血黏黏糊糊，让宋孤山隐隐觉得不舒服，扯了扯身上的衣衫，让自己很舒服一些。
　　“剑主，你的死期到了！”
　　“不可能，以你的实力，根本无法抗衡圣人级别的剑气，绝对没有声生还的可能。”
　　剑主摇头不已，发生质问宋孤山为什么，为什么他可以安然无恙的走出剑气攻击。
　　“哪有那么多为什么，活着就是活着，结果比过程更重要，虽然结果让你有些失望。”
　　宋孤山得意的说道：“剑宗数代掌教留下的底牌已经没用了，你还有何本事，就一起用出来吧，过完今天，你就没有任何机会了。”
　　剑主此刻已经慌了神，若是一击斩杀宋孤山，他可安心赴死。可是如今宋孤山安然若素，他就有些不知所措了。
　　控制着东越剑池掌教令牌，剑主战战兢兢，如履薄冰，强行让自己镇定下来之后，外强中干的说道：“一次侥幸说明不了什么，这一次，我看你怎么夺？”
　　剑主又拿出一滴精血，落在掌教令上，那股强大的剑气再次复苏，宋孤山眉头舒展，毫不畏惧。
　　只见他乖乖侧开身体，身后出出现一个黑衣长袍的中年男子，男子气宇轩昂，极度不凡，身上气息涌动，暗合天地大道之规则，赫然是一尊当世圣人。
　　先前就是此人凭空出现在宋孤山身后，替他接下剑气攻击，可是似乎并没有用全力，让宋孤山吃了一些苦头。
　　“前辈，我不是对手，您来！”
　　黑衣人和蔼的笑道：“本尊还以为你要自己来报一剑之仇。”
　　“他有掌教令牌我不是对手；他若没有掌教令牌，身中化灵散之毒，不是我一合之敌。”
　　宋孤山说道：“总归都是胜之不武，索性就不争了，还是前辈您出手为好。”
　　黑衣人爽朗一笑，而后摇头晃脑的说道：“这次恐怕我不能出手了。”
　　“大人这是何意？”
　　宋孤山一愣，急切的说道：“掌教令可以让剑主短暂掌握圣人境界的力量，除了您，就没有人是他的对手了。”
　　“宋孤山，真是可笑，你请来的救兵居然不帮你，哈哈哈哈！”
　　“你闭嘴！”宋孤山回头呵斥剑主一声，而后转头看向黑衣人，说道：“前辈三思啊！”
　　黑衣人继续摇头，在宋孤山快要放弃的时候，说道：“并非我不愿出手，而是有人抢了先，已经不用我出手了。”
　　宋孤山抬头看向四周，发现左右也没有其他人，不由疑惑起来。
　　剑主闻言，也立刻扫视四周，同样也没有发现可疑人员，不由的说上一句：“故弄玄虚！”
　　“不用找了，她在天上！”
　　黑衣人话音刚落，无数的目光齐刷刷的抬头，就看见一个白衣女子坐在一件月牙一样的兵刃上，蒙着面纱，赤裸着双足，饶有兴趣的打量着掌教令牌。
　　“日轮月刃，黑白双圣，没想到黑山白水宗竟然也轮落到替帝国卖命的地步。”
　　剑宗小师叔年轻的时候，也曾游历求学，去过黑山白水，也见过黑白双圣，这两人百余年前，也曾是人族赫赫有名的天骄，百年不见，两人已经立地成圣，而他只不过是半步圣人而已。
　　“强如我黑山白水宗，也不是帝国一位武侯的对手，你们东越剑池又凭什么在这里大放厥词？”
　　黑圣不以为意的说道：你不想替帝国卖命，那是准备干什么？列土封疆还是自立为王啊？
　　“欲加之罪，何患无辞？”剑主回击说道。
　　“既然知道如此，何必螳螂捕蝉，蚍蜉撼树呢？”黑圣摇头说道。
　　“东越剑池绝不为他人奴隶，也绝不会投靠帝国，这就是东越剑池的风骨。”
　　剑主自知今日必死无疑，说起话来也硬气的很。
　　“你和他费什么话，白白耽误时间。”
　　白圣清冷的说道：“那人还在咸阳等我们，去迟了，那人发起疯来，我们都要遭殃。”
　　“说的也是！”
　　黑圣想起嬴玄血腥的一面，三年了，那人血洗辽东的场面依旧历历在目，不敢忘却。
　　“你动手吧！”
　　白圣冷哼一声，从月刃上站了起来，心念一东，月刃翻飞，趁着月光，月刃寒光更甚。
　　剑主此刻也如临深渊，丝毫也不敢马虎，疯狂催动掌教令牌，一道道剑光冰寒，只袭白圣。
　　白圣也不含糊，口中轻喝一声：“去！”
　　月刃后发先至，直接与剑光纠缠在一起，两者僵持不过片刻时间，剑气就后继无力，月刃趁机突破剑气，化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势，划过剑主的脖子。
　　剑主双目圆睁，嘴唇微动，头颅已经掉落在地，滚出好远，鲜血从脖颈出喷涌，最后剑主的身体直挺挺的倒下，没了生机。
　　宋缺倒子吸口冷气，他原本有些轻视黑白双圣，认为他们只不过嬴玄收下的打手，而他是嬴玄的心腹，所以还有些自傲。
　　这哪里是打手，分明是杀神啊！随手之间，屠灭圣人，想想都觉得刺激。
　　不过更快宋缺就知道自己误会了，圣人得天地之道，哪里是那么容易屠灭的。
　　白圣灭杀剑主之后，眉头微蹙，不悦的说道：“有名无实，亏我还期待了一番。”
　　黑圣哈哈大笑，解释说道：“东越剑池历代掌教也不过半圣之境，用此方法，虽然得到圣人境的力量，可是道法不全。”
　　“而你是当世圣人，莫说这剑气，就是东越剑池历代掌教死而复生，加起来也不是你的对手。”
　　“早知道，必行如此无聊，就不来会稽郡了，你一人前来就行了。”白圣埋怨说道。
　　“不着急，不着急的。”
　　黑圣自然清楚白圣的目的，笑着说道：“如今九州灵气已经开始复苏，门阀之间也不再彼此克制，人族、两族也将有大战，到时候，不怕没有圣人境界的对手。”
　　“就怕对手太多，你到时候挑都挑不过来。”
　　黑圣说道：“百余年前，和我们同一时代的天骄已经有不少人现身了，甚至是更久远时代的天骄也不在掩饰身份。”
　　“这倒也是。”
　　白圣说道：“道家北冥子、儒家荀况、帝国元武侯李牧，大世还没有开启，就有三尊武道神话现身，确实不怕没有可以一战的对手。”
　　“老黑，你我合力不知道能不能抗住武道神话的攻击？”白圣问道。
　　她成圣之日比黑圣要晚，没有见过武道神话之战，对于武道的神话的实力一知半解。
　　黑山白水倒是有武道神话坐镇，可是除了闭关就是闭关，见面都难，更不要说见他出手的机会了。
　　“见过和交过手是两回事，当初师祖和嬴玄交手，撇开我们，我猜是因为我们还没有得到武道神话境界强者的认可。”
　　“好了，这里的事情也该了结了，带着那女子和她身边的强者，我们该去复命了。”
　　黑圣叹息一声，心里想到，什么时候他们黑白双圣也成了替人跑腿的小人物了？

第二百章 内史腾的来意
　　随着黑白双圣的出现，剑主身死，剑主一脉也彻底放弃了希望，宋孤山对普通弟子也没有大开杀戒，派出宋家一脉的长老，该安抚的安抚，该遣散的遣散。
　　宋缺也带着会稽守军离去，同时也带走了数尊东越剑池的强者，郡守府除了她夫人姬守梦，就再无强者坐镇，缺少一些为他办事的供奉，总不能一有事情，就让郡守夫人出手，太掉价了不说，还显得他无能。
　　吴越门阀听说剑主身死，本就是惊弓之鸟，担心帝国对他们出手，所在在宋孤山的威胁下，纷纷站队帝国，派出强者前往东越剑池，听侯宋孤山差遣。
　　宋孤山一不做二不休，直接整合吴越门阀，成立东南会，除了个别一流门阀得到一些话语权之外，其他门阀彻底丧失了话语权，完全成了帝国的附庸。
　　之后，宋缺和宋孤山联手，以会稽郡守府为首，东南会为辅，彻底掌控吴越门阀，然后大秦皇家商会钱塘分会为枢纽，联系咸阳长戈侯府。
　　同时，在宋缺的示意下，门阀弟子纷纷进入钱塘书院，悄无声息的渗透书院，开始架空钱塘书院院长，收回书院的权柄。
　　三日之后，宋缺和宋孤山终于清闲下来，这三日虽然忙的脚不沾地，但是收获着实让人满意。
　　“红颜，此去咸阳，一路珍重。我已经派出东南会部分强者先入咸阳，供你差遣。”
　　钱塘城门之外，宋孤山有些伤感的说道，嬴玄指名点姓的要宋红颜入京，他没有丝毫的办法。
　　帝国武侯金口一开，他若拒绝，就是抗命，而且他刚刚投靠嬴玄，必须将一些命脉交给嬴玄，同时他也需要有人在嬴玄身边，替他说话，争取一些机会。
　　而后，宋孤山看向宋红颜身边的妇人，恳求说道：“红颜还年轻，有些地方不成熟，有劳前辈照看一二。”
　　说实话，宋孤山也没有想到这个看似普通的妇人，竟然是一尊圣人境强者，若不是黑白双圣点破此人的实力，他们恐怕还被蒙在鼓里。
　　东南会新立，虽然有嬴玄和帝国的背景，诸多门阀不敢暴露异心，可是东南会依旧缺乏门面，若是有一尊圣人坐镇，东南会必定如日中天，在吴越之地，他也可以放手施为。
　　可是这妇人是宋红颜的师傅，不是东越剑池的强者，他想留也留不下。
　　“宋家主放心，红颜有我照顾，即便在咸阳，也不会有事的。”
　　妇人说道：“倒是你，如此明目张胆的投靠帝国，小心其他门阀的报复。”
　　宋孤山淡淡一笑说道：“从我投靠帝国起，就有了这种觉悟。”
　　“门阀求利，试图和帝国权贵合作，在保持自身自由的同时，达到立足帝国的目的。”
　　“而如同东越剑池这样，彻底附庸帝国，打压其他门阀，确实吃相难看。”宋孤山心里跟明镜一样。
　　妇人欣赏的点点头，“虽然吃相难看，但是不得不说，东越剑池能以一流门阀的实力，立足吴越之地，你功不可没，要知道，超级势力尚且无法立足一郡之地。”
　　“帝国四大公子、九大武侯，门阀的选择有限，所有人都认为公子扶苏、元武侯李牧、演武侯蒙武的政治联盟才是最优解，可是却不知道，长戈武侯嬴玄才是帝国第二号人物。”
　　宋孤山说道：“我也只不过是侥幸看穿这层关系，所以才放手一博，好在结果不错。”
　　“嬴玄乃是最优解？为何？”妇人疑惑说道，在她看来，公子扶苏才是最优解。
　　不等宋孤山回答，宋红颜稍加思索，就给出了答案。
　　“帝国公子的权利仅仅停留在咸阳书院之中，无法左右九州郡守府的意志，自然提供不了门阀所需要的立足一地。”
　　“而嬴玄不但是帝国武侯，而且是影密卫之主，他的威名早就深入人心；其次，书院建设之事，嬴玄一力负责，他在书院中有足够的影响力，可以通过书院，左右门阀；其三，大秦皇家商会已经初具格局，遍布九州，身后有始皇帝陛下，看似是强人，其实是皇族力量。”
　　嬴玄在九州独自掌控三大力量，在九州的分量自然不是其他人可以比肩的。
　　…………
　　咸阳，东越剑池投靠帝国的消息已经传开了，各大门阀也不由聚集在一起。
　　“宋孤山端的无耻，居然对嬴玄俯首称臣，简直就是门阀的耻辱，绝不能让他逍遥法外。”有一流门阀强者恨声说道。
　　“明眼人都看的出来，宋孤山的背后是长戈武侯嬴玄，你还敢对宋孤山出手吗？”有人不屑的说道。
　　众人顿时低头不语，所谓的门阀耻辱只不过是个噱头而已，东越剑池已经立足一郡之地，在灵气复苏的将来，必然晋升超级势力，他们看着眼红。
　　原本投靠诸位公子得来的利益和他们口头的承诺，突然就索然无味了。
　　“要不要让诸位公子试试，看看能不能为我等我取得一郡之地？”有人提议说道。
　　“没用的，早就问过了，诸位公子对九州一无所知，帝国郡守都是人精，全在观望之中，不肯站队，门阀虽然强大，却也奈何不了他们。”
　　“白白便宜了东越剑池和宋孤山这个小人，我就纳闷了，明明有不少强大的势力投靠过嬴玄，被他拒绝，他怎么就看上东越剑池这么个一流势力呢？”
　　“东越剑池比起超级势力来说，毕竟好控制一些。”
　　若是嬴玄在此，一定会加上一句，因为宋孤山足够聪明，也值得大用。
　　“难怪你一直毫无动作，没想到居然藏的这么深，不愧是搞阴谋的，心真黑啊！”
　　宣武侯内史腾在嬴玄面前轻点过妖族的送来的东西之后，心满意足的将东西收了起来，就开口取笑嬴玄。
　　“你会不会说话，什么叫心黑？”
　　嬴玄笑骂道：“你这家伙，真的有奶就是娘，刚才从我这里那东西的时候，一口一个兄弟，说我良心。”
　　“东西到手就翻脸不认人，是吧？”
　　“嘿嘿嘿，”内史腾尴尬一笑，说道：“我们兄弟谁跟谁，开个玩笑而已，有助于增长我们之间的感情。”
　　“停停停，你是个什么东西，我还不清楚，你心里那些小九九，我比你清楚。”
　　嬴玄打断内史腾说道：“你和我攀交情的时候，准没有好事，你先说事，事情好说的话，我们还是兄弟，事情难办，你走你的阳关道我过我的独木桥，互不相干。”
　　内史腾向来无事不登三宝殿，没事的时候，宁愿在家躺着，也不愿意出来活动活动。
　　“是这样的，我打算动身前往三晋之地。”内史腾说道。
　　“去对付三晋门阀？”嬴玄了然问道。
　　“嗯！”
　　“好事，什么时候动身？”嬴玄问道。
　　“我什么时候都可以，就看你的时间了。”内史腾说道。
　　嬴玄惊讶不已，疑惑的问道：“三晋之地，你负责，凭什么我出面啊？”
　　“本来不需要你，可是有探子回报，那个女人在南阳出没过，我心中有点慌。”
　　内史腾尴尬的摸摸脑袋，心虚的说道。
　　“艹，一个女人把你吓成这样，你他娘的回什么九州，老是右北平郡算了。”嬴玄大骂说道。
　　“我去，能不怕吗？”
　　内史腾理直气壮的说道：“那个女人连武城侯都干废了，我他妈算什么东西？”
　　“去是可以去，不过需要等上两天，如今得到大雪山圣莲，我需要时间融合此物，恢复实力。”嬴玄说道。
　　“回来以后再恢复实力，不好吗？两天时间，是不是有些仓促了？”内史腾对于嬴玄的事情，似乎知道不少。
　　“艹，那女人连武侯侯都干废了，我这个样子去，白白送死吗？”
　　嬴玄恼怒说道，内史腾这狗东西，心里只有自己的死活，完全不在乎他的生死，损友的典范啊！
　　“行吧，你恢复实力之后，我们再出发。”
　　内史腾变得认真起来，凝重的说道：“我的直觉告诉我，这次那个女人来者不善。”
　　“怕了？”嬴玄戏谑说道。
　　“怕了不是一天两天了，而是十年二十年，那个女人不死，我心里就没底啊！”

第二百零一章 准备
　　长戈侯府，嬴玄送走演族侯内史腾，然后走进自己的卧室，打开一处暗柜，犹豫片刻，就走了进去。
　　周围一片黑暗，一股沁骨的凉意从脚底涌入身体，嬴玄忍不住打个寒颤，拉扯一条细线，一道黑色的帷幕缓缓升起，藏在帷幕之后的夜明珠散发出来的光芒终于没有遮挡，照亮了整个密室。
　　这件密室之中，到处都是寒冷坚硬的冰块，密室四周除了黑色的帷幕，空无一物。
　　密室中央，有白玉打造的柜子摆放在哪里，白雾冷气，翻卷沸腾，格子中零散的摆放着十几株药材。
　　“日炎烈阳花，圣品灵药，至阳至罡。”
　　“太阴鬼噬草，圣品灵药，至阴至毒。”
　　“七日断魂花，圣品灵药，至毒之物。”
　　……
　　这里的圣药，每一株都是嬴玄亲自夺来的，嬴玄都如数家珍，每一株的药性、作用，嬴玄一清二楚。
　　嬴玄的目光最后放到了中间的药草之上，他的目光变得痴迷起来，也变得前所未有的认真。
　　“封灵王草，异物，有封印生灵的功效。”
　　封灵王草乃天生地养之物，嬴玄寻遍九州，终于在九州一处极为阴密之地找到。
　　因为有天然的大阵阻隔，嬴玄废了好大的气力才得到这株药草。
　　封灵王草同体幽蓝明亮，如同天上的星辰，不可亵渎，即便嬴玄采摘之后，已经数年时间，可是枝干依旧柔嫩，和刚采摘下来是没有什么区别。
　　“在冰阵存放许久，除了日炎烈阳花药性减弱，其他药草药力流逝不大。”
　　嬴玄自言自语的说道：“不过日炎烈阳花本就是以防万一之用，但是关系不大，关键还得看封灵王草的功效，希望不至于功亏一篑。”
　　嬴玄收起柜台上的灵药，装在玉盒之中，收入空间戒指，退出密室。
　　“大小姐回来没有？”嬴玄问侯府的侍女说道。
　　长戈侯府的大小姐自然是清河郡主姬渔。
　　“郡主早上就去了商会，最近商会招收了不少散修强者，郡主大概去安排他们的去处了。”
　　长戈侯府的侍女都是六国的王公贵女，容貌不俗，且懂规矩，办事也有能力，对于一些事情，往往看的更深一点。
　　“等郡主回来，就说我外出一段时间，长戈侯府的事，交给她做主了。”
　　“诺！”
　　虽然曾经是六国贵族，可是如今宗庙不存，成为长戈侯府的奴婢，她们身上的傲气已经十不存一。
　　况且姬渔对她们不错，从不责罚，呆在长戈侯府也算是舒心，在她们心中，唯一可惜之处，就是嬴玄常年在外，又不近女色，没有办法得到嬴玄的宠爱。
　　他们虽然是婢女，但是同样是嬴政赐给嬴玄的女人。嬴玄地位超然，那怕是嬴玄的妾室，她们也求之不得。
　　在长戈侯府这么久，从来没有听说那个女人可以爬上嬴玄的床，久而久之，所有人也都断了这份心思。
　　“你倒是很久不来甘泉宫了，这么放心将影密卫交给我？”
　　甘泉宫大殿之中，嬴玄和卫庄坐在上手，刘季和红莲现在两人身边，其他影密卫供奉也坐在自己的位置上，安静的听着两人寒暄。
　　“你办事，我放心。”
　　嬴玄感叹一声说道：“两族大战在即，难得有人替我分忧，我高兴都来不及，哪里还有心思管影密卫的事情。”
　　“这女人，你用的？”
　　嘴上说不管事，可是影密卫是嬴玄的耳目，怎么可能真的不过问，那样说，只不过和卫庄客套而已。
　　嬴玄指着坐在供奉位置上的田言说道，田言有智慧，是个聪敏人，可是心思不纯，嬴玄一直不曾重用。
　　“不是我要用，是别人要用。”卫庄低声说道。
　　“王惊世？”嬴玄皱眉说道。
　　“不错！”
　　“那就让他小心些，田言大小姐，可不是普通人。”
　　嬴玄玩味的说道：“你说是吧，朱家堂主。”
　　人在家中坐，祸从天上来，朱家没有想到嬴玄会突然问他这种鞋问题，一时语塞，不知道该如何回答。
　　嬴玄必此言一出，不仅农家旧人如坐针毡，就是影密卫的老人坐直了身体。
　　嬴玄向来喜怒无常，这个时候，他们也不确定嬴玄在开玩笑，还是意有所指。
　　所有目光齐刷刷的聚集在田言身上，田言不为所动，镇定的可怕。
　　嬴玄眉头微皱，越是沉的住气的人越是难缠，田言如此镇定，让嬴玄高看她的同时，对于农家也越发戒备。
　　据刘季所言，农家还有势力存在，若是让田言渗透影密卫，里应外合之下，影密卫的行动恐怕就没有秘密可言，对于嬴玄来说，这是个不能接受的事情。
　　“开个玩笑而已，大家不必当真。”
　　嬴玄低头笑了笑说道：“田大小姐有谋略，为帝国办事，本侯自然高兴。”
　　“侯爷过奖了！”田言淡淡的说道。
　　嬴玄刚才一番话，无疑是将他们农家旧人和影密卫老人划分开来，不管农家有没有异心，影密卫绝对不会将重要的事情，交给农家旧人来办，甚至平常还回加强对他们的防备。
　　“王惊世人呢？身为影密卫智囊，怎么不见他的身影？”
　　若不是卫庄提醒，嬴玄都快忘了王惊世此人了，当初在醉梦楼见过一面，王惊世给嬴玄留下的印象还算深刻。
　　“从元武侯封侯之日，王惊世就带着影密卫的部分好手出去了，至今没有回来的，也不知道什么时候回来。”
　　卫庄难得替他人解释一句，看来王惊世确实有些本事，已经得到了卫庄的认可，让嬴玄不由期待起来。
　　“可知道他最近干些什么？”嬴玄好奇问道。
　　“他说绝密之事，我也就没有多问什么。”
　　卫庄说道，不要说他不知道，即便知道，也不会在大厅广众之下说出来。
　　嬴玄信不过田言，殊不知一朝天子一朝臣，他又怎么信的过影密卫的其他人？
　　“好吧，等他回来了，警告他一下，他如今是影密卫智囊，不容闪失，以后出行的时候，尽量派影密卫供奉照看。”
　　嬴玄关心的说道：“毕竟是人才，即便是影密卫损失了这样的人才，也会肉疼的。”
　　田言嘴角一扯，看着嬴玄的表演，不知道为何，嬴玄始终对农家缺少信任，或者说对她缺少信任。
　　王惊世是个智才，才对她有所重用，就受到嬴玄的特殊待遇。
　　所谓的贴身保护，说白了就是秘密监视。
　　在座的都是人精，嬴玄话里有话，他们都一清二楚，嘴上附和，说嬴玄体恤属下，心里不知道怎么编排嬴玄。
　　“行了，有些事情需要你们办一下，你们准备准备吧。”嬴玄吩咐众人说道。
　　“何事？”卫庄问道。
　　嬴玄并不回答卫庄的问题，开始安排众人的差事。
　　“卫庄先生，你带领赤练、白凤，统帅影密卫，坐镇甘泉宫中央；公羊前辈，带领侯四娘、阴天骨、阎山魔拱卫青铜门，防止那人生事；孟白柳、太白子、王氏三兄弟随我入影密卫大狱；田言姑娘率领刘季、朱家等人接管甘泉宫城防。”
　　“诸位各自坚守岗位，没有本侯的命令，任何人不得擅离职守；在你们各自坚守的区域内，不允许任何闲杂人等靠近影密卫大狱和青铜门。”
　　“出了问题，后果自负！”
　　流沙和农家有些不明所以，嬴玄重视青铜门倒还可以理解，但是影密卫大狱之中，妖族圣女已经离开，还真找不到什么值得重视的人物。
　　况且甘泉宫戒备森严，他们也想不到有什么人吃了熊心豹子胆，在这里生事。
　　“应该是嬴玄针对那人的行动吧，要不我去问问？”
　　刘季发觉农家众人看他的眼神不对，不由的脚底抹油，打算开溜。
　　“不用了，嬴玄支开我们，让卫庄坐镇中央，紧要位置，全是影密卫的老人，显然不想让我们知道其中奥妙之处，不要多事。”
　　田言此刻不想再招惹嬴玄，颇有深意的看了刘季一眼，说道：“刘季你这段时间，倒是和王氏三兄弟走的很近啊！”
　　“啊，这个嘛，都是男人，喝喝酒、赌赌博，关系自然好上不少。”

第二百零二章 血衣嬴玄
　　嬴玄前所未有的认真状态，和影密卫老人眼中男难以掩饰的恐惧之色，让卫庄一肚子疑惑全部埋在心中，听从嬴玄的安排，坐在甘泉宫大殿之中，闭目养神，不在过问其他事情。
　　进入影密卫大狱，嬴玄挥挥手，就有影密卫好手出动，将关押在影密卫中的中人清理了，只不过片刻，影密卫大狱就空荡荡的。
　　“侯爷，一切都已经准备妥当了。”
　　太白子快步走到嬴玄身边，靠近嬴玄的耳朵，轻声的说道。
　　“你们也退出去吧！”
　　嬴玄闭着眼睛，嘴唇微动，说道：“之后，不管里面有任何动静，你们都不得踏入其中半步。”
　　“若是三天之后，本侯还没有走出影密卫大狱，就派人通知赵青衫，由他禀告陛下。”
　　“诺！”
　　太白子应承一声，张张嘴巴，欲言又止，最后什么也没有说，就退了出去。
　　嬴玄是什么人，他虽然不是知根知底，但是有一点可以肯定，那不是他可以劝说的男人。
　　影密卫大狱的大门缓缓关闭，嬴玄终于睁开眼睛，缓缓的吐出一口浊气，走近影密卫那间刻满咒印的牢房。
　　嬴玄眼神复杂，伸出手摸摸那些咒文，盘地而坐，调理气息，整整一个时辰之后，嬴玄觉得自己的精气神已达到了前所未有的巅峰状态。
　　一点精血从嬴玄的手指涌出，滴落在咒文之上，咒文闪烁微弱的光芒，而后彻底暗淡下去。
　　影密卫大狱缓缓震动，向两边打开，幽深黑暗的通道出现，嬴玄身体毫不犹豫的没入其中，而后密室牢房的大门又缓缓合拢起来。
　　伸手不见五指，这里阴森压抑，黑暗让人觉得可怕，嬴玄似乎对这里的一切非常熟悉，信不信走在黑暗之中，尽然毫无波澜。
　　嬴玄向前走了数十步，一点血光从嬴玄脚下亮起，瞬息之间，数丈见方的密室全部被血光笼罩。
　　在妖艳的血光中，终于可以看清密室牢房中的一切，这里空无一人，但是四周的墙壁贴满了道家符箓，地面、房顶刻画了咒文。
　　嬴玄所在之地，正是密室牢房的中心，地面上刻画阴阳图案，周围暗合五行之术，有生生不息之意。
　　“桀桀桀！”
　　一阵黑气从地面冒出，化作一道黑影，出现在牢房之中。
　　这黑影散发着凶戾、疯狂的气息，一出现，整个密室牢房之中，杀气、鬼气、死气弥漫，嬴玄置身其中，如同惊涛骇浪之中的渺小。
　　嬴玄面不改色，平静的坐在地上，任由黑影在他四周盘旋。
　　“桀～桀，嬴玄，你还有胆来这里，送死吗？”
　　黑影发出刺耳的声音，极度嚣张的说道：“好久没有品尝过生人鲜血的味道了，你的血，最美味的食物。”
　　“要尝尝吗？”
　　嬴玄微微一笑，指甲一动，手指就出现一道细小的伤痕，立刻有猩红的鲜血出现。
　　黑影之中，有红光闪烁，可是并未靠近嬴玄，反而离他更远了，甚至有些忌惮的盯着嬴玄，不再说话。
　　“怎么，不敢了？”嬴玄讽刺黑影说道。
　　“你的血，我很心动；可是你让我忌惮，你太狠了，对你狠，对我更狠。”
　　黑影的声音暗含怒气，可是面对嬴玄的这种态度，他又无处发泄。
　　“你将我封印在咒魂剑中，用生灵鲜血滋养我，等我强大的可以侵蚀咒魂剑的时候，你将我关押在这暗无天日的牢房之中。”
　　黑影说道：“你若是真的有那么好心，我也不会落得如此下场。”
　　“看来你也不傻吗？我以为除了杀人、噬魂你就不会其他事情了。”嬴玄淡淡的说道。
　　“嬴玄，不要把我说的那么不堪，也不要把你说的那么高尚。”
　　黑影反唇相讥，“我们能有今日，不全都是拜你所赐吗？”
　　嬴玄沉默片刻，说道：“我承认因为我的一时软弱，才有你的存在；因为我的一念之差，铸就了不可原谅的错误。”
　　“话说得好听有什么用？”
　　黑影不屑的说道：“需要力量时，你就用我，将所有的过错推到我的头上；不需要力量时，你就把我封印起来，让我呆在暗无天日的密室牢房一中。”
　　“嬴玄，你可知道，没有鲜血，没有生魂，我太孤独了，我快要疯狂了。”
　　嬴玄摊摊手说道：“你何时不曾疯狂过？若是你太疯狂，我又何至于此，为了镇压你，我一身实力十不存一，只能灰溜溜的从北境回到咸阳。”
　　“这是你活该！”
　　黑影振奋的说道：“你用你的疯狂铸就了我，辽西之战、踏灭辽东门阀，你都仰仗我的力量，你凭什么抛弃我？你有什么资格抛弃我？”
　　“嬴玄，你等着，总有一日，我会从这里走出，将你所要守护的世界抹去，九州万万人，亿万生魂，多么美味的食物啊！”黑影狰狞的说道。
　　“抱歉，你恐怕没有那个机会了。”
　　嬴玄说道：“为了报复妖族灭我人族百姓，追求以血还血的杀戮快感，因为我的错误，才诞生了你——我的心魔。”
　　“我本想让陛下出手，将你磨灭，可是我的力量和你不可分割，你死了，我的力量就会消散，两族大战在即，没有力量，我会很难受。”
　　“哈哈哈哈！”
　　黑影放声大笑，翻滚之间，化作人型，其面容和嬴玄一般无二，唯一不同就是嬴玄一身黑衣，黑影一身血衣。
　　“用我之时就来见我，不用我时就卸磨杀驴，嬴玄你当真打的一手好算盘。”
　　血衣嬴玄说道：“不过你凭什么觉得，我会帮助你，将我的力量借给你。”
　　“你是我的心魔，用本就是我的力量，我觉得这没有什么不合理的地方。”
　　嬴玄说道：“况且，我来这里不是和你商量什么来了，而是来通知你一声。”
　　“我已经容不下你了，从我身体中诞生的你，是时候回到我的身体了。”
　　血衣嬴玄不屑的说分：“你若真有办法磨灭我，就不会将我镇压在此处，早就动手磨灭我了。”
　　嬴玄从空间戒指中取出一株株圣药，摆放在地面上。
　　“太阴噬鬼草、三日断魂花……，特地为你准备的。”嬴玄说道。
　　血衣嬴玄眼中闪过一丝忌惮，转眼就消失不见了。
　　“都是好东西，确实可以压制我一二，但也仅仅是压制而已，伤不了我的。”
　　“自然不止这些东西！”
　　嬴玄神秘一笑，从空间戒指中取出封灵王草，笑盈盈的说道：“若是再加上此物呢？”
　　“你虽然是我的心魔，可是已经生出灵智，也算生灵，封灵王草这等异物，对你来说，再适合不过了。”
　　血衣嬴玄终于色变，冲向嬴玄，企图抢夺封灵王草，可是嬴玄动也不动，血衣嬴玄居然传过嬴玄的身体，没有造成任何伤害。
　　“你是我的心魔，我的主，你是次，本末不会倒置；我愤怒时，你或许可以借助我的愤怒生事，可是我平静时，你何时有一星半点的机会？”嬴玄淡然说道。
　　“嬴玄，你真要鱼死网破吗？”血衣嬴玄又惊又怒。
　　“可能是鱼死网泼，也可能是本侯竹篮打水一场空，但是你决计不可能存活下来了。”
　　嬴玄说道：“认命吧，你本就不该存在，所以就安心死去吧！”
　　嬴玄双手翻飞，掐出一道法诀，密室之中符箓、咒文齐飞，化作一道道锁连，将血衣嬴玄的身体打散，化作黑雾。
　　黑雾被咒文控制在空中，不管他如何挣扎，都没有办法逃逸出去。
　　嬴玄心念一动，日炎烈阳花从地上飘飞起来，缓缓的落在黑雾之中，一道火光闪烁，日炎烈阳花化作一股股灼热的能量，肆无忌惮的冲击黑雾，搅和的天翻地覆。
　　“啊！！”
　　一声惨叫破空而出，在寂静的夜晚，落在影密卫强者的耳中，有些渗人。
　　“嬴玄，我做鬼都不会放过你的。”黑影嘶吼说道。
　　“那也要你有做鬼的机会才行！”嬴玄冷声说道。
　　太他妈凶残了！不明所以的王氏兄弟不由自主的抖了三抖。

第二百零三章 黑狱镇邪棺
　　日炎烈阳花药力挥发，黑影被至阳至刚之气所影响，变的虚弱起来。
　　嬴玄面色发狠，一把扯掉自己的衣服，露出精壮的身体，前身伤痕累累，后身刻画一具漆黑的棺材，棺材之上，有一杆长枪，枪头没入漆黑的棺材，将一只黑色的妖兽钉在棺材之上，妖兽惟妙惟肖仰天嘶吼，却挣脱不了长枪的束缚。
　　“黑狱镇邪棺，嬴玄你个疯子，你居然沾染不祥，接触那至邪至恶的禁术！”
　　嬴玄露出笑容，冷冷的说道：“至邪至恶又如何，强大的从来都是人心，我心如磐石，万邪不侵。”
　　“嬴玄，做人留一线，万事好相见，你我本是一体，何必自相残杀呢？”
　　黑影有些慌乱，急忙说道：“你不是需要我的力量吗？我把力量借给你，就和我们在辽东一样，你主辽东政务，我主辽东杀伐，各为其事，其不美哉”
　　“不错的提议，可是你存在就是威胁，我最讨厌别人威胁我，所以还是将你镇压为好。”嬴玄淡淡说道。
　　“太阴鬼噬半，七日断魂花，都是剧毒之物，即便有黑狱镇邪棺和封灵王草存在，你也未必全身而退。”
　　黑影说道：“能毫无风险的获得力量，你何必亲身冒险，堵上自己的性命？”
　　“你是帝国武侯，位高权重，有享之不尽荣华富贵，美人钱财唾手可得，你若是死了，值得吗？”
　　“若是为了功名利禄，我出身皇族，得陛下信奈，安心待在九州，就可以得道你口中的一切，何必孤身犯险，深入辽东之地？”
　　嬴玄微笑说道：“我所期望的世界，是大世。击败北方妖族之时，必然血流成河，你若逞机壮大力量，我便再无压制你的可能。”
　　“本侯不想在我无力压制你的时候，放任你胡作非为，毁掉我的一世英名不重要，若是毁掉辉煌大世，我就是千古罪人。”
　　“所以，你还是彻底消失吧！”
　　太阴鬼噬草和七日断魂花飘到嬴玄面前，嬴玄不作他想，全身灵气涌动，两株圣草以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　等到两株圣药药力流逝干净，就如同飞灰一般消散了，嬴玄张嘴，鲸吞虎饮，两株圣药的药力随着嬴玄的灵气，顺着嬴玄的嘴巴，流入嬴玄的身体。
　　药力入体，嬴玄顿觉四肢发寒，他的四周已经出现薄冰，甚至有愈演愈烈的姿态，嬴玄深呼一口气，调动灵气，护住心脉，开始引导药力向后背的黑狱镇邪棺运行。
　　药力游走嬴玄的身体，所处之处，如同刀刮斧凿一般巨疼，让嬴玄嘴唇颤抖，脸色苍白。
　　等到药力聚集在嬴玄后背的时候，嬴玄后背也变得漆黑一片，可是在黑色的眏衬下，黑狱镇邪棺变得越发妖艳起来。
　　药力顺着黑狱镇邪棺的纹路，渗入嬴玄的身体之中，嬴玄的身体短暂的恢复了颜色。
　　“你不是做梦都想掌控这具身体吗？”
　　嬴玄抬头，露出嗜血的笑容，舔舔嘴唇，阴沉的说道：“今天，本侯就给你机会！”
　　嬴玄伸出手，一只灵气大手凭空出现在黑影周围，一把将黑影抓住，向自己的身体中拉扯。
　　黑影发出惊悚的叫声，可他只不过是因为嬴玄心中的软弱形成的心魔，根本无法违抗嬴玄的意志，只能眼睁睁看着嬴玄离他越来越近，最后黑影化作黑雾，顺着嬴玄身体的毛孔，融入嬴玄的身体。
　　黑影入体，嬴玄对他的压制力就减弱许多，黑影也看出了嬴玄的决心，今日将人绝不可能同时存活。
　　嬴玄筹备数年之久，若是等到嬴玄动用封灵王草，他可能就真的回天无力了。
　　“决胜之机，就在此时！”
　　黑影暴动，肆无忌惮的冲击嬴玄的身体，破坏嬴玄的筋脉，嬴玄皮肤皲裂，鲜血淋漓，转眼就变成了一个血人。
　　剧烈的疼痛让嬴玄不由的哆嗦起来，可是即便如此，嬴玄依旧一声不吭，拼尽全力压制黑影。
　　时间一点点流逝，双方的争斗终于有了分晓，是嬴玄胜了一筹。
　　以万全算不备，嬴玄占尽天时地利人和，黑影只能被动防守，可是防守就意味着无法取的胜利。
　　在持久战中，黑影后继无力，最终败退下来，不甘的被嬴玄拖入漆黑的棺材之中。
　　“嬴玄，我诅咒你，你终究要被黑暗吞噬，化身魔鬼，毁掉你所珍视的一切。”
　　黑影最终不甘的大吼一声，被封入棺材之中。
　　嬴玄终于松了一口气，最重要的部分已经完成了，压制住心魔之后，其他的一切倒是变得轻松起来。
　　嬴玄摸摸残破不堪的身体，忍不住庆幸说道：“还好老子的意志千锤百炼，否则昏迷过去，后果不堪设想。”
　　嬴玄拿起封灵王草，虚弱的说道：“接下来，就看你的了。”
　　一口吞下封灵王草，一股诡异的气息出现，瞬间就封印了嬴玄的灵脉。
　　于此同时，黑棺感受到封灵王草的气息，立刻暴动，一道黑色的气息出现在嬴玄的身体，和封灵王草纠缠在一起。
　　“啊！”
　　七日断魂花和太阴鬼噬草的药力，在黑棺的驱使下，终于完全爆发，在嬴玄的经脉中流动，就如同一把把锋利的刀子，从不间隔的扎刺着嬴玄筋脉。
　　毫无防备，也无从防备，内在的痛苦突如其来，防不胜防。
　　封灵王草的气息和黑棺的气息在嬴玄的身体中交战，因为封灵王草的缘故，嬴玄的灵气被封锁，只能眼睁睁的看着经脉破碎之后又重聚，重聚之后破碎，陷入不可阻挡的循环。
　　疼痛让嬴玄发狂，他疯狂的撞击密室牢房的墙壁，墙壁之上都是道家封邪符箓，而黑棺本就是邪恶之物，符箓落在嬴玄身上，就有青烟冒起。
　　身体内部的疼痛和身体内部的疼痛交相辉映，着实让嬴玄难受。
　　密室牢房的墙壁在嬴玄的撞击下出现裂纹，再也遮挡不住嬴玄痛苦的声音。
　　嬴玄的惨叫声响彻整个甘泉宫，落在影密卫强者的耳中，骇人至极。
　　“侯爷没事吧？”王伯龙担忧的说道：“要不我进去看看？”
　　“放肆，侯爷有令，不管发生何事，我们都不能进入其中，你要违抗侯爷的命令吗？”
　　“卫庄大人，真的不过去看看吗？”赤练担忧的说道：“嬴玄出事，我们恐怕在影密卫也就寸步难行了。”
　　“做好你自己的事情，那个男人不是你想象中的那么脆弱。”
　　卫庄不为所动，镇定的坐在甘泉宫的大殿之中，散发出淡淡的杀意，穿过甘泉宫的建筑，锁定甘泉宫城楼的农家旧人。
　　嬴玄不想信农家旧人，他又何尝想信过农家旧人，嬴玄此刻危急，农家最容易动心思，他有必要警告田言一翻。
　　“艹，都这种时候了，卫庄居然对我们动了杀心，真以为侯爷不行了，影密卫由他做主不成？”
　　刘季面色难堪，他是嬴玄的人，不属于卫庄也不属于田言，嬴玄出事，他的好日子恐怕就到头了。
　　卫庄看不起他没关系，可是农家一定会清算他，“侯爷吉人自有天相，定然会有惊无险的。”
　　青铜大门之中，太后赵姬突然站立起来，透过青铜大门，目光准确无误的放在了密室牢房的地方。
　　“好邪恶的气息，嬴玄似乎在和那股邪恶的气息交手，如今似乎是个不错的机会呢。”
　　太后赵姬呢喃一句，身体没入湖泊之中，浮出水面之时，已经变成了人身鱼尾的鲛人。
　　青铜大门之中的咒文符箓亮起，虎视眈眈的对着太后赵姬，似乎她一有异动，就会对他出手。
　　“可恶的嬴玄，明明已经半死不活，居然还派强者镇压我，等我出关之日，让你生不如死。”
　　即便不知道具体的情况，可是从嬴玄的惨叫声中，她就可以判断出嬴玄虚弱的状态。
　　嬴玄向来高傲，若不是难以忍受，他就是咬牙坚持，也不会吼出如此有失体面的声音。
　　嬴政之前的秦国君王，可以丢面子，但是不能丢里子；从嬴政起的嬴姓之人，可以丢命，但是不能丢风度。

第二百零四章 黑狱镇邪，是为借力
　　两股药力在嬴的经脉中争抖，最终融入到嬴玄的血脉中去，嬴玄的经脉、骨头、鲜血隐隐有发黑的感觉。
　　不知道过了多久，嬴玄已经无力嘶吼，虚弱不堪的躺在密室牢房之中，动动手指都觉得困难。
　　两股药力终于停止争斗，两股药力也合二为一，沉寂片刻之后，再度有了动静。
　　顺着嬴玄的筋脉，药力回流，流向嬴玄的后背，向漆黑的棺材中聚集。
　　虽然刻在嬴玄身上，可是黑棺如同立体存在，将所有药力吸收一空。
　　药力倒流回黑棺的瞬间，黑影再度出现，拼命冲击棺材盖子，可是插在棺材之上的长枪突然爆发光芒，笼罩棺材，诡异的妖兽吃痛起来，尽然一口将黑影吞噬。
　　黑影的生命气息消失，似乎有很大的邪恶出现，封灵王草的药力盯上了诡异妖兽，流入妖兽的身体之中，想要彻底封印邪恶。
　　和封灵王草交融之后的太阴鬼噬草和七日断魂花，也不甘示弱，一同涌入黑棺之中。
　　一道诡异的封印出现在妖兽的身体之上，开始磨灭黑影的灵智，嬴玄听见黑影的怒骂声，声音极度不甘。
　　它虽无生命，可是已经生出灵智，是封灵王草的猎物，况且被嬴玄用日炎烈阳花重创，随后在嬴玄的身体之中阵闹腾，此刻黑影也已经精疲力竭，任由封灵王草胡作非为。
　　封灵封印、长枪镇妖、黑棺纳邪，随着封灵王草最后一笔封印的完成，嬴玄身体中的灵基开始扶苏。
　　一股至阴之气从嬴玄丹田喷薄而出，瞬间就流转全身，嬴玄的气势也节节攀升。
　　生死玄桥境、天人境、圣人境，气势攀升的势头有所衰弱，但是依旧没有停下来。
　　初圣境、大圣境、圣巅境，最后突破圣人的境界，居然达到了半步神话的无上境界，直到触碰到神话境界的壁垒才堪堪停下。
　　一道强大可怕的气息从密室牢房的升起，一道数十丈高的天鬼真身从嬴玄深后拔地而起，将整个影密卫大狱打碎。
　　一声刺耳的鬼啸从巨大的鬼身中传出来，影密卫好手战战兢
　　秦王宫的城墙之上，一众禁军挺胸抬头的站立，可是眼睛总是不由自主的暼向城楼上的黑袍冕冠的男子。
　　嬴政出现在城楼已经很久了，足足两个时辰，嬴玄始终一动不动，一直严肃的眺望远处。
　　等到一声鬼啸过后，嬴政嘴角露出欣慰的笑容。
　　“看样子，少衍成功了！”嬴政自言自语的说道：“果然没有让朕失望，没有给朕添麻烦。”
　　公子扶苏正和李牧、蒙武、裴昱等人商量一些事情，听到鬼啸之声之后，众人纷纷抬头，看向甘泉宫的方向。
　　“诸位，怎么了？”
　　扶苏实力低下，不知道这鬼啸之声代表着什么，看到众人面带凝重之色，不由得询问起来。
　　“有人踏入半步神话境，鬼道神话，人族八百年已经没有出现过了。”李牧唏嘘说道。
　　“恐怕不是，”
　　蒙武摇头说道：“哪里是甘泉宫的方向，应该是嬴玄恢复了实力，从刚才的鬼啸判断，嬴玄的鬼道实力犹在四年前之上。”
　　“皇叔不过尚未走过生死玄桥，怎么可能一步直入神话境界？”扶苏不知详情，疑惑问道。
　　“公子，你看到的嬴玄和我们看到的嬴玄截然不同，你看到仁慈，我们看到血腥。”
　　蒙武凝声说道：“四年前，那个视生灵如蝼蚁，就是妖族也要忌惮万分的“辽东恶鬼”苏醒了。”
　　咸阳城就在眼前，可是黑白双圣和宋红颜师徒止步不前。
　　“这是神话境强者的呐喊吗？”宋红颜问道。
　　“不，应该是无限接近于神话境界的强者，不知道是那位前辈，先我们一步，触碰到那层壁垒？”宋红颜的师傅郑重问道。
　　百圣已经从月轮上下来，站在黑圣身边，面带复杂之色。
　　黑圣不由自主的摸摸前胸，衣服下面，是一道狰狞的伤痕，自上二下，贯穿左胸右腹。
　　“哪怕已经过去三年了，可是今日旧伤隐隐作痛，让人格外的不舒服。”
　　“是的，那个家伙终于要露出獠牙了，所幸黑山白水宗已经不是那人的敌人，而是那人的盟友了。”
　　嬴玄一夜之间，重入半步神话之境，一时间门阀忌惮不已，纷纷收敛，“辽东恶鬼”的狠，别人不知道，他们却清楚一二。
　　一人镇压辽东，血洗门阀，以至于辽西无门阀、辽东唯黑甲。
　　密室牢房之中，嬴玄已经恢复了平静，握握手，感觉到蠢蠢欲动的强大力量，嬴玄欣喜的同时，也有些失望。
　　“终究止步半步神话的极致，无法打破那层壁垒吗？”
　　区区心魔，被嬴玄镇压三年之久，虽然有些难缠，但是对于嬴玄来说，至少有数十种方法解决它带来的问题。
　　可是嬴玄依旧选择最痛苦的一种方式，除了一劳永逸解决心魔，更大的原因是嬴玄想向借助太阴鬼噬花和七日断魂草的药力，在恢复实力的同时，更进一步，成就当世神话。
　　太阴鬼噬花和七日断魂草的药力带给嬴玄痛苦的同时，也刺激了嬴玄的经脉，如今嬴玄的筋脉宽阔不已，灵气流动如同大江大河。
　　嬴玄心念一动，身体上的封灵咒印亮起，化作丝丝缕缕，从嬴玄背后扩散到嬴玄的经脉之中，但是如今它已经成为嬴玄身体的一部分，不在封印嬴玄的灵气。
　　黑棺棺盖似乎松动，一股漆黑如墨的邪恶气息流淌出来，和嬴玄的灵气融合在一起，嬴玄身体中的灵气也变成诡异的黑色。
　　邪气、杀气、鬼气、死气、灵气，五气合一，凶煞非常，是为煞气。
　　“嗯？”
　　嬴玄有些惊喜，五气合一，让他的灵气变得恐怖起来，这是他没有想到的事情。
　　“如今煞气入体，我已经百毒不侵，诸邪避退，倒是意外之喜。”
　　嬴玄欣喜的说道：“煞气乃天地至煞之气，非天地浩然之气不可破，如今儒家无浩然大圣，同境之内，我可号称无敌，好事，好事！”
　　嬴玄连说两个好事之后，心念一动，煞气没入黑棺之中，封灵咒印隐藏于后背诡异妖兽之上。
　　等到封印咒印彻底消失，煞气已经全无踪影，嬴玄的气势也不断衰弱，最后停留在生死玄桥境界，恢复了先前的实力。
　　“十大禁忌邪术，果然都是夺天之力，借助禁忌之力，强大自身，果然奥妙无穷。”
　　“黑狱镇邪，以黑棺为牢狱，镇压天地邪恶之气，以为己用，已经超乎常人所能想象。”
　　“但也仅仅是排在十大禁忌第三的位置上。就差点让本侯活活疼死，一命呜呼。”
　　“真不知道，九原郡那人是如何抗过死龙开眼的痛苦，避开万般不祥，安然存活下来的。”
　　“而排名第一的往生阴阳，传闻可以让死者往生，逝者还阳，于阴阳之间，忤逆天地，最是神奇，不知道如今下落何方？”
　　十大禁忌之术，太过逆天，一旦刻画在人的身上，且不说能不能借来力量，就是能不能扛过不祥，就是难事，非命硬心狠之人，不能刻画，否则就是自寻死路。
　　嬴玄身上的黑狱镇邪棺，就是五年前他听信九原郡那人的口舌，一时冲动刻画上去的。
　　结果他没有复苏黑狱的力量，就在辽东之战出关，被妖族包围，流血无数，才回到辽东之地；
　　风狼部落覆灭之后，妖皇含怒出手，嬴玄首当其中，被妖皇隔空一掌，打的骨碎头破，在床榻之上休养数月，才得以存活。
　　随后顿生心魔，肆意杀伐，或不是同黑山白水武道神话一战，翻然醒悟，恐怕早就沦为没有感情的杀伐利器了。
　　这一桩桩一件件，都是要命的事情，嬴玄也是真的怕了，在北方武侯的劝说下，不得已离开辽东郡，回到咸阳，大门不出、二门不迈，加之有嬴政庇护，才得以过了三年安生日子。
　　“如今黑狱镇邪棺已经开启，棺中傻气复苏，可千万不要给我整什么幺蛾子啊！”
　　嬴玄一边自言自语，一边走出影密卫大狱。

第二百零五章 全新的影密卫
　　见惯了精明强干的嬴玄，突然见到狼狈不堪的嬴玄，孟白柳等人也一时难以接受。
　　此刻的嬴玄身体已经被鲜血浸透，破碎不堪的衣服挂在身上，和伤口沾在一起，整个人极其惨烈。
　　“侯爷，您没事吧！”
　　王氏三兄弟上前，左右扶住嬴玄，关心的问道。
　　“无妨！”
　　嬴玄摆摆手，示意两人不必担忧。
　　“侯爷，这个时候我们就不逞强了，该找医师的找医师，该疗伤的疗伤，不丢人！”王中仲虎耿直的说道。
　　“滚一边去！”
　　虽然知道王仲虎是好心，可是嬴玄依旧没好气的骂上一句，哪壶不开提哪壶，这三别的本事不见长，惹人生厌的本事倒是越来越炉火纯青了。
　　“你去准备热水，本侯清理一下，顺便准备一套衣服。”
　　身上的血液黏糊糊的，不是很舒服；身上的血腥味有些刺鼻，自己的血，嬴玄看着都觉得膈应。
　　“好嘞！马上去办！”
　　王氏三兄弟一溜烟就不见了，惹得孟白柳和太白衣无奈摇头。
　　“侯爷，王氏三兄弟近来有些跳脱，对卫庄先生颇有微词，您该提醒提醒他们了。”
　　孟白柳委婉的提醒嬴玄，王氏三兄弟近来可能有些出格之举，甚至是不服从卫庄的管教。
　　“怎么说？”
　　嬴玄不由问道，自从将影密卫交给卫庄之后，他就没有过问过影密卫之事，卫庄也不曾对他提起王氏三兄弟，所以他也不甚了解。
　　“您注重结果，对于影密卫供奉多有迁就，因此对于一些无关紧要之事睁一只眼闭一只眼。”
　　太白子解释说道：“可是卫庄注重规矩，最后才是能力，所以一些您在的时候能干的事情，现在已经明令禁止。”
　　“比如说呢？”
　　对于王氏兄弟的恶习，嬴玄知道不少，都是一些瑕不掩瑜的小问题，况且王氏兄弟向来忠心，嬴玄也就随他们去了。
　　“聚众赌博、目无长官、当众挑衅农家旧人和流沙高手…………”
　　太白衣一一道来，都是一些可大可小得事情，虽然太白子没有明说，但是嬴玄听得出来，王氏三兄弟可能是不服卫庄。
　　三兄弟在秦岭豪横惯了，加入影密卫之后，又嬴玄做靠山，就更不喜欢动脑子，能动手的事情绝不哔哔，能恃强凌弱就绝不讲道义。
　　“知道了，本侯会警告他们三人的。”
　　嬴玄摇头说道：“回头你告诉卫庄先生，不用给我留面子，该怎么整治就怎么整治，王氏三兄弟也好，刘季也罢，都是他的属下，约束不住属下，本侯怎么能讲影密卫放心交给他。”
　　卫庄向来高傲，之所以拖到现在还不给王氏兄弟一点颜色，最大的可能就是有所顾忌。
　　影密卫毕竟是嬴玄的影密卫，卫庄即便掌控实权，可仍旧是个外来人，以前的影密卫老人多多少少有些不服气，也是常事。
　　卫庄虽然力压群雄，可是影密卫的定海神针公羊枯没有出手，所以影密卫除了卫庄还有一根主心骨，这也是王氏三兄弟如此放肆的原因。
　　“唯！”孟白柳躬身说道。
　　“可是侯爷，卫庄如今什么事情都瞒着我们，和王惊世串通一气，独断专心，您也不得不防啊。”太白子不满的说道。
　　“行了，此事休要在提！”
　　嬴玄不耐烦的打断太白子，叹口气说道：“你们是我亲自招进影密卫的，如今陈北玄离去，你们五个还留着我的身边，时时刻刻为我着想，本侯很是感动。”
　　“常言道，一人得道，鸡犬升天。如今本侯算是得道了，可是身居高位的不是你们，而是卫庄，你们不服气，本侯理解。”
　　“可是今时不同往日，未来就是大世，你们几个，能力是不缺的，可是要么缺乏手段，要么缺少智慧，成不了大事的。”
　　“欲成大事，眼界、见识、格局、能力，缺一不可，所以我请来了卫庄，你们且行且学习。”
　　“卫庄有野心，影密卫的一亩三分地是他试手的地方，以他的能力，总有一日会离开影密卫的，那时本侯估计也无暇影密卫之事，他空出来的位置，总归是要有人顶替的。”
　　“本侯希望有朝一日，你们可以坐在那个位置上，而不是青出于蓝而胜于蓝，你们手下的人，先你们一步，坐上那个位置。明白吗？”
　　“属下明白！”
　　太白子若有所思的问道：“侯爷，既然知道卫庄只是暂时和侯爷同路，为何要如此重用卫庄，您就一点也不担心卫庄反水吗？”
　　“你这是什么话？”
　　嬴玄不悦的说道：“都是为帝国效力，本侯如何能为难卫庄？”
　　“况且，即便卫庄反水又如何？”
　　嬴玄霸气的说道：“我乃帝国武侯，掌控辽东、辽西两郡之地，卫庄不封武侯之位，爬的再高，也差了那么一点意思，本侯何惧之有？”
　　“是我等多虑了，还是侯爷想的周到。”
　　孟白柳感叹于嬴玄的细腻心思，诚如他所言，只要嬴玄依旧是帝国武侯，在帝国除了始皇帝陛下，就无人能压上嬴玄一头。
　　“那人有异动吗？”嬴玄突然想问道。
　　“有过出手的打算，可是最终也没有出手，估计是知道公羊枯前辈在，所以打消了逃跑的念头。”
　　孟白飞速的说道，而后担忧的说道：“只是那人的实力，已经突破天人境，已经是初圣境界，实力提升很是诡异，要不了多久，恐怕公羊前辈也就无法压制她了。”
　　“公羊前辈虽然是圣人境界，可是毕竟老了，已经提不动刀了。”
　　嬴玄自责说道：“也怪我，当初杀的太狠，才让影密卫天人死绝，圣人凋零，只让公羊前辈独撑大局。”
　　“告诉公羊前辈，若是那人踏入大圣境界，就不用管他了。”
　　嬴玄看向秦王宫的方向，摇头说道：“有人会出手对付她的，另外，我会尽快物色合适的圣人强者坐镇甘泉宫，让公羊前辈多劳累一阵吧。”
　　“那农家那边呢？”
　　太白子说道：“王惊世启用田言，农家旧人也就有了主心骨，已经不是一盘散沙了。朱家、典庆、田虎、梅三娘、刘季，在影密卫也算是一股不俗的力量了。”
　　“农家那边先观望一阵，我需要听听卫庄和王惊世的意见，再做决断。”
　　嬴玄转眼就做出了决定，说道：“那边你们就不用管了，，既然卫庄不用你们，你们刚好趁这个机会，到书院去学习一番，尤其是王氏三兄弟，一身绿林好汉的味道，不怪卫庄不满意，确实得改改了。”
　　“既然，他们怕侯四娘，就让四娘多照顾照顾他们。”
　　“明白！”
　　太白子一脸坏笑的答应下来，天不怕地不怕的王氏三兄弟，对侯四娘的阴影面积不是一般大，好日子估计到头了。
　　想到王氏兄弟可能出现的丑相，就是孟白柳，也忍不住偷笑起来。
　　“你们两个，也学坏了！”
　　嬴玄笑骂一句，摇摇头，不再理会两人，王氏兄弟那边的热水和衣服也准备的差不多了，他也该处理处理自己的身体了。
　　这幅尊容，确实不好意思见人。
　　“记着将我的话，转告给其他人。”
　　随着农家和流沙并入影密卫，影密卫内部也出现了流派划分。
　　以卫庄为首的流沙，以田言为首的农家，以公羊枯为首的影密卫老人，还有以孟白柳为首的嬴玄嫡系部队。
　　势力错综复杂，已经远不是当初的影密卫了，以前有嬴玄压着，四大流派各司其职，不敢有异心，如今卫庄执掌影密卫，缺少政绩，并不能服众，难免人心思动。
　　全新的影密卫虽然强大，可是四大流派并不能精诚团结，其实也变得脆弱起来。
　　不过嬴玄并不担心，若是卫庄连这种事情也无法处理，就有负鬼谷纵横的盛名了。

第两百零六章 刘季的心思
　　嬴玄的身体没入水中，伤口裂开再次，可是刚才得剧痛相比，这就像挠痒痒一样，嬴玄忍不住的舒服的呻吟一声。
　　浴桶的清水只不过瞬间，就变成红色了，身上凝固的血液化开，那些贴在嬴玄皮肤上的碎衣落下，嬴玄顿时整个人都舒爽了。
　　嬴玄从雾气腾腾的浴桶中站起，转而走到一旁的浴桶之中，慢慢的清理起身体来。
　　浴桶中撒满了花瓣，有鲜花的芬芳落入嬴玄鼻中。
　　嬴玄失笑，王氏三兄弟脑子简单，做事毛毛慥慥，没有想到，此刻居然如此细腻，居然知道这种细节的东西。
　　可是洗澡之时，鲜花沐浴，这是女子的爱好，他一个男人，是不是有点不合适了？
　　“怎么样，侯爷，是不是很香？”王伯龙邀功似的说道：“这可是我刚才跑到城外采集的，绝对新鲜，绝对芳香。”
　　“你有心了！”王伯龙是好意，嬴玄不忍责备，虽然不喜欢，但是口上说不出来。
　　“侯爷喜欢就好！”
　　听到嬴玄的夸奖，王伯龙得意洋洋的笑了，一点也没有自知之明。
　　“好是好，可是影密卫不比侯府，连个伺候您洗澡的人都没有。”
　　王仲虎见嬴玄夸奖王伯龙，立刻出声，委婉的提醒嬴玄，王伯龙办事还是不靠谱。
　　这是个狠人，心里就那么点小九九，全部用来卖亲大哥和三弟了。
　　“这也不是没办法的事情吗？”王伯龙位自己叫屈说道：“整个影密卫，连个母的都找不到，我能为有啥办法？”
　　“大哥，你这话我记住了。”
　　王叔豹眼前一亮，立刻威胁王伯龙说道：“你放心，也不会告诉侯老大的，即便有人拿三百两银子做诱饵，我也不会说道。”
　　前天，兄弟三人又开了赌局，王伯龙打开杀戒，赢走了王叔豹的全部身家——三百两，此刻抓住机会，开始敲诈勒索。
　　“草，老三，愿赌服输，你这就不讲道理江湖规矩了。”王伯龙急忙说道。
　　“我又不是江湖人，正经人谁讲江湖规矩，都是讲侯老大的规矩，你有点脑子，好不好？”王叔豹不屑的说道。
　　“最多，还你一半，毕竟我们是兄弟，见面留一半，不能再多了。”
　　这兄弟两人居然当着嬴玄的面讨价还价，真是无知者无畏，嬴玄也好奇，这兄弟两个是飘了，还是觉得他好说话了。
　　“滚出去，在让我听见你们赌博，打断你们的狗腿！”
　　孟白柳黑着脸说道，感情刚才苦口婆心说了半天，这三个家伙左耳朵进，右耳朵出，啥也没记住了，白费口舌。
　　“看来让他们读书学习，修身养性的事情不得不提上日程了。”
　　孟白柳在五人中声望不低，做事也公平，王安龙和王叔豹悻悻的闭上嘴巴。
　　“王仲虎呢？”
　　孟白柳问道，刚才还在，怎么一眨眼的功夫就就不见了。
　　“来了，老弟！”
　　甘泉宫的警备已经消除，刘季回到自己住处，发现王仲虎已经等后多时了。
　　“王兄，小弟真的赌不起了，前天裤衩子都输掉了。”
　　刘季如同见到瘟神一样，噗通一身，就跪倒在地上，一把鼻涕一把泪。
　　“二哥啊，你也知道，我人缘不好，手下就那么三百人，就那么点银子，都输掉了，真拿不出赌资了。”
　　“司徒万里那看老西被侯爷宰了，也没有人借钱给我，兄弟我真的拿不出赌资了。”
　　“要不您再等两天，等兄弟的俸禄下来了，再陪您过过手瘾？”刘季试探的问道。
　　“唉，你这人也是手背，逢赌必输，好人啊！”
　　王仲虎突然变得和颜悦色，让刘季也有些不舒服，心里发毛，以为王仲虎安了什么不轨之心。
　　可是王仲虎说的都是心里话，刘季那就是头肥羊，谁遇见谁宰一刀。关键是也爱赌，每月的俸禄都孝敬王氏兄弟和影密卫那一帮人了。
　　“没钱，你就跟二哥说，我岂是那种见死不救的人。”
　　刘季一声二哥，让王仲虎感觉被人尊重了，在侯四娘手低下，他就是王小二，屁大点的人权都没有，妥妥的奴隶，还是不敢反抗的那种。
　　王仲虎一脸肉疼的掏出五枚铜币，放到刘季手中，大言不惭的说道：“以后，二哥我罩着你，带着你大杀四方，输了都赢回来。”
　　刘季欲哭无泪，就这五文钱，一把都赌不了，上街也就买几个馒头，可是影密卫多多有菜有肉，他是吃馒头的人吗？
　　心里这般想，嘴上却是不敢这般说的。
　　“二哥，你过来是有啥事情吗？”
　　王氏兄弟那可是为了一文钱，都能打的头破血流的男人，王仲虎一出手就是五文钱，太他妈大方了，事出反常必有妖，刘季不得不留个心眼。
　　“艹，给你聊的开心，居然忘了大事。”
　　王仲虎眼神一亮，神秘的对刘季说道：“兄弟，影密卫有女人没有，漂亮的那种？”
　　先前嬴玄夸奖王伯龙，王仲虎留了个心眼，你王伯龙搞来花瓣了不起啊？甘泉宫外一片一片的，是个人都能采回来，这是这女人可是甘泉宫的稀有物件，关键时候，还得看他王仲虎出手才行。
　　“二哥，甘泉宫清净之地，你就是寻花问柳，也得往咸阳城里去。在甘泉宫惹事生非，侯爷知道，是要扒了我们皮的。”
　　刘季以为王仲虎开始犯浑，急忙劝说起来。
　　“我去你娘的，你二哥我铁骨铮铮，高风亮节，是那种人吗？”
　　“不是吗？”
　　去烟花柳巷之地最勤快的不就是你王仲虎吗？
　　“刘季，你是不是皮痒痒了？敢这么和你二哥说话。”
　　王仲虎说道：“侯爷受伤了，在洗澡，我寻思侯爷金枝玉叶，身边没个侍女伺候一下，不成样子，那个大户人家的老爷，还没个侍女一边伺候着。”
　　“二哥，这不叫金枝玉叶，叫尊贵，你应该说侯爷这么尊贵的人，金枝玉叶那是说女人的。”刘季提醒王仲虎说道。
　　“什么意思，显摆你读过书还是咋的，看不起你二哥啊！”
　　王仲虎不悦的说道：“我问你甘泉宫有没有女的，你讽刺我没读过书，王老大指使你干的？”
　　刘季一口气差点没背过去，王仲虎想到一出是一出，真不知道是怎么成为影密卫供奉的，难道有强大的实力，就真的可以为所欲为，不讲道理吗？
　　“有倒是有，但是不一定请的动啊！”刘季思索片刻，忐忑不安的说道。
　　“谁，你说名字，我去绑，给她们脸了还是咋了，伺候侯爷，是他们的福分。”
　　王仲虎高傲的说道：“就侯爷府上那些公主妃嫔，变着法往侯爷身边挤，挤破脑袋也没这种机会。”
　　“甘泉宫，一共两个女人，其中之一，就是大狱寺侯四娘。”刘季说道。
　　“侯老大？”
　　王仲虎声音拔高，惊呼出声，随即头摇的和破浪鼓似的。
　　“那不行，侯老大是我老大，貌美如花、倾国倾城、端庄贤良的，也和侯爷一样，是个尊贵的人，不能干这种事情。”
　　若是让侯老大知道他动了这种心思，他裤裆里的玩意绝对不会留在他身上，到时候，他说理的地都没有，他严重怀疑，刘季这小子坑他。
　　“貌美如花？倾国倾城？端庄贤良？你的良心就不会痛吗？谁不知道侯四娘是个女暴君，二哥你说的，还是侯四娘吗？”
　　刘季心里诽谤不已，果然男人的嘴，骗人的鬼，王仲虎这种男人的嘴都他妈信不得。
　　“还有一个是谁？”
　　“农家大小姐田言。”刘季说道：“怎么样，二哥，还说的过去吧！”
　　“那不是你老大吗？”
　　王仲虎一愣一愣的，说道：“好家伙，你居然出卖老大。你要向我学习，我对侯老大那可是忠心耿耿，日月昭昭，天地可鉴。”
　　“臭不要脸，你他妈是打不过人家，好吧！”
　　刘季见过不要脸的，但是将不要脸说的这么清新脱俗的，王仲虎还是头一个。
　　“什么叫出卖老大啊？”
　　刘季反驳说道：“农家已经覆灭，我们都是为侯爷办事，我对侯爷那是忠心耿耿，日月昭昭，天地可鉴。”
　　刘季把王仲虎表忠心的词语原封不动的抄袭一边，他估计换个词语，王仲虎也听不明白，还要他多费口舌。
　　“刚才二哥你不也说了，伺候侯爷这是她的福分，这是造化，我是这是害她吗？”
　　“有道理！那就这么办，我去绑人了。”
　　王仲虎说完，就头也不回的走了，只留下刘季嘴角露出阴谋得逞的微笑。
　　“大小姐，莫要怪我，如今侯爷不理会影密卫之事，你若在影密卫得势，哪里还有我的晋升之路？”
　　“只要你离开影密卫，我就不用担心你的报复，你也不会牵扯到农家残余实力，对于你我，都是一件好事。”

情人里的单身贵族
　　阳光温柔，
　　微风和煦，
　　有人在街头拉手，
　　有人在桥边接吻，
　　我形单影只，孤身一人，
　　留恋新年的味道，
　　原来我是一只单身狗。
　　再回头，
　　TMD
　　单身狗原来不止我一只，
　　原谅我不厚道的笑了。
　　情人节，
　　有情人快乐，
　　单身的贵族，
　　其实也快乐。
　　有没有单身狗，书评区扣一

第二百零七章 王惊世的野心
　　“刚才的话，有胆你在说一遍！”
　　田虎怒了，虎魄剑出鞘，直指王仲虎，王仲虎也是粗人，有人动手，打不打的过先不说，这架得接下来，不然没面子。恶金应声出鞘，直指田虎。
　　“再说一遍，还是那话，不服你就自己品，慢慢的品。”王仲虎有恃无恐的说道。
　　一边的朱家等人也脸色难堪，愤怒的盯着王仲虎。
　　让农家侠魁做嬴玄的气候，伺候嬴玄洗澡，这是将农家的脸面摁在地上摩擦。
　　不怪田虎激动，这要是答应下来，他们还有脸见人吗？
　　“二叔，住手！”
　　田言刚开始也是气愤，可是转念一想，嬴玄不是这种无理取闹的人，所以她猜测是王仲虎自作聪明。
　　“阿言，都骑到我们头上作威作福来了，也忍不了这窝囊气。”田虎不为所动，战意飙升。
　　“卧槽，同道中人，想不到你田虎现在如此嚣张，你是不是忘了在咸阳大狱欲生欲死的感觉呢？”
　　王仲虎轻蔑的说道：“你也不想想，是谁把你从咸阳死狱捞出来的？这会就忘恩负义，对我出手了。”
　　田虎在东郡被擒，并没有关押在影密卫大狱，而是被关押咸阳死狱之中。
　　后来王惊世启用田言，王仲虎才带着嬴玄的武侯令从咸阳大狱将田虎提出来了。
　　王氏三兄弟头脑不行，但是架不住他们忠诚，在影密卫长久持有武侯令的就是老大王伯龙。
　　其他人，即便是做过嬴玄贴身侍卫的太白子都没有此等殊荣。也就是王氏三兄弟不清楚武侯令的重要性，否则还能更嚣张一点。
　　“关就关，死就死，老一皱皱眉头，就不是好汉。”
　　田虎的骨头还是挺硬的，抗过咸阳死狱的刑法，还能如此嘴硬的，就只有田虎了。
　　“二叔，退下！”
　　王仲虎已经有了摇人的动作，田言眉头紧锁，秀才遇到兵，有理说不清，和王仲虎讲道理，真的是累啊！
　　“这是嬴玄的意思吗？”田言意外深长的问道。
　　王仲虎脸上一阵迷茫之色，这应该算是侯爷的意思吧，毕竟需要侍女的侯爷。
　　“不是，我跑到这里干嘛？”
　　想到这一层，王仲虎的底气又足了起来，斥责田言说道：“还有，侯爷的名诲也是你能叫的吗？做下属，就有做下属的样子。”
　　虽然知道王仲虎在撒谎，可是田言居然无可奈何。
　　是不是真的，嬴玄最清楚。
　　可是当面对质，以嬴玄对农家的态度，她还真不确定嬴玄会不会为了维护王仲虎颠倒黑白。
　　现在王仲虎已经拿出了嬴玄的名头，若是不去，农家就是占天大的理也大不过违抗嬴玄的理。
　　“什么事情，不能好好说，怎么还闹起来了？”
　　就在几人僵持的时候，突然有人匆匆而来，开口就做起了和事佬。
　　“都是同僚，坐下来慢慢说。”
　　王惊世刚回甘泉宫，就看到在宫门不远处争论的田言等人和王仲虎对峙，而且看上去是王仲虎这个粗人占了上风。
　　“军师大人！”
　　王惊世实力不行，但是地位奇高，地位仅次于卫庄，众人不得不重视他，当然王仲虎是个例外。
　　朱家匆忙上前，将一切的来龙去脉告诉王惊世，让王惊世出面，护下田言。
　　田言是个奇女子，谋略、格局极大，见识也不俗，王惊世确实非常欣赏，所以才会重用田言，最近田言也给出了不少意见，确确实实帮了大忙。
　　卫庄有野心，他王惊世又何尝没有野心。
　　在影密卫之中，嬴玄始终是一言九鼎的大山，只要始皇帝陛下不松口，影密卫就是嬴玄的一人堂，任你武道通天，任你智计绝伦，都是枉然。
　　可是如今嬴玄有意放手影密卫的权柄，专心北方之事，那么野心家的机会就来了。
　　他和卫庄都是野心家，都想借助影密卫脱颖而出，成为帝国重臣。
　　王惊世深信他们两人都可以走出影密卫，走到秦国朝堂之上，可是谁先谁后，这是个问题。
　　朝堂就那么大，能够分配的权利也就那么多，谁先到朝堂去，就会更有优势，这一点，卫庄和他心知肚明。
　　卫庄比他强，所以更有优势，但是执掌影密卫这样的力器，武力并不重要，大局观才是最重要的。
　　所以他提拔田言，拉拢农家，就是为了日后和卫庄竞争时，能多出几分胜算。
　　嬴玄站在影密卫的顶端，没有对手；他和卫庄站在高处，是同僚也是对手；流沙和农家就是他们博弈的筹码。
　　至于影密卫的旧人，那是嬴玄的人，不管是他还是卫庄，都没有办法拉拢或者打压。
　　“王仲虎，你先过去，侯爷那边我亲自解释。”王惊世沉默片刻，打商量说道。
　　“王惊世，侯爷要的人，你也敢拦，你莫不是忘了自己的身份了？”
　　王仲虎不屑的说道，傻子都看得出来，嬴玄对王惊世重用田言极度不满，王惊世这个时候维护田言，绝对没他好果子吃。
　　“王供奉，假传侯爷的命令，后果你也清楚。”王惊世威胁王仲虎说道。
　　“都是本家，王惊世你不要吓我。”
　　王仲虎说道：“侯爷征服农家这么久，能用什么人，不用什么人，他心里有数，你越俎代庖启用田言，才是真正的胆大包天吧。”
　　“田言有大智慧，你看的出来，侯爷就看不出，可是为什么侯爷不用她呢？你想过没有？”
　　王惊世眉头一皱，他来影密卫不久，这种事情了解也不多，知道一些大概得事情，可是其中细节却不及推敲。
　　被王仲虎一提醒，他倒是有点从鬼门关走了一遭的感觉，冷汗被背后流出。
　　“王仲虎今天智商奇高，这全然不像王仲虎能说出来的话。”
　　王惊世心中想道：“莫非这是侯爷借王仲虎的口，来警告我的。”
　　莫说王仲虎不在线，就是在线也绝对想不到这么深的地方，之所以能说出这样的话，完全就是听蒙白柳和太白子议论的时候，将他们的谈话记了下来，拿到这里吓唬王惊世。
　　王惊世扭头看向田言，这个女人能让嬴玄重视，恐怕不是看上去那么柔弱的，估计对他隐瞒了很多事情。
　　王惊世转眼就猜测了许多东西，索性他也留了心眼，田言目前只是在他的考察期，一些重要的事情还没有告知她。
　　如今的影密卫还需要他和卫庄通力合作，记下足够他们在影密卫站稳脚跟的功劳，才能谋划对方。
　　若是卫庄在此，一定会轻蔑一笑，之所以重用王惊世，就是为了在他没有坐镇咸阳的时候，以防万一，毕竟王氏兄弟这种粗人，打打架、杀杀人还行，有些地方是靠不住的。
　　“既然这样，王供奉前面带路，我刚好有事情和侯爷回报，我和田言姑娘一起，如何？”
　　王惊世思索片刻说道，如此一来，既可以让农家众人放心，又不会忤逆嬴玄，说道也可以听听嬴玄对田言的看法，一举三得，美哉！
　　“这还差不多！”
　　王仲虎说完，就前面带路，往嬴玄的方向去了。
　　“田言姑娘，我猜王仲虎是狐假虎威，你也不用担心什么。”
　　王惊世说完，犹豫片刻，补充说道：“若是侯爷真的动了那份心思，我也说不上话，姑娘要有心里准备才是。”
　　“田言明白！”
　　王惊世不说还好，如此一说，田言也有些恐惧，嬴玄该不会真的对她动了别样的心思吧。
　　“不过，姑娘放心，若是侯爷真的有那份心，对姑娘来说也不是坏事。”
　　王惊世补充说道：“嫁入长戈侯府，不知道是多少门阀女子机关算尽也不能达到的目的。”
　　王惊世越说，田言的心情就越糟糕，只能强做欢颜，跟着王惊世离开了。

第二百零八章 敲打王惊世
　　躺在浴桶之中，看着王仲虎献媚的笑容，嬴玄恨不得打烂他的狗头。
　　他堂堂长戈武侯，是缺女人的人吗？退一万步来说，即便缺女人，轮得到他王仲虎动手吗？
　　公族嫡女，门阀贵女，普通民女，他长戈武侯说要娶，那个敢说不嫁？
　　闻人姐妹已经到了咸阳多日，就在巴清夫人的府上呆着，他都心虚没有过去，王仲是吃了熊心豹子胆了，居然在这里还给他麻烦，真他妈是不想活了。
　　嬴玄看出田言脸上的慌乱，虽然隐秘，但是没有逃过嬴的法眼。
　　人在紧张的时候会出错，这或许是一个不错的机会，倒是可以试探试探田言对农家隐藏实力有没有联系。
　　“是我的意思，怎么，王惊世你有意见吗？”
　　刚刚炼化心魔的嬴玄，已经不需要特意修身养性，和以前相比，多出了一份杀伐之气。
　　听到嬴玄亲口承认，田言身体一震，表情极不自然，努力保持镇定，可是眉间的忧愁之色，却难以掩饰。
　　“属下哪里敢啊！只不过是随口一问而已。”
　　王惊世说道：“下臣必番过来，是有事和侯爷禀报。”
　　“说！”
　　“这……！”
　　王惊世踌躇半天，看着孟白柳等人，扭扭捏捏，半天没有说出一个字来，嬴玄就明白了他的意思。
　　嬴玄招招手，示意田言为他揉捏脖颈，然后挥挥手，让孟白柳等人退下。
　　“侯爷这是要玩真的啊！”
　　退出来的王仲虎一脸苦色，王惊世要说的事情，明显是绝密之事，他们都不能听，可是侯爷居然留下了田言，其中意味不言而喻。
　　“侯爷纳妾，这不是很正常的事情吗？”孟白柳淡淡的说道：“虽然我也没有想到会是田言。”
　　“正常个屁！”王仲虎说道：“我刚才咄咄逼人，得罪了田言，女人向来心眼小，我以后得日子可怎么过啊！”
　　“竖子得意便猖狂，说了多少次，让你们收敛脾性，如今酿下大错，能怪的了谁。”
　　陈北玄离开之后，五人之中太白子稳坐第二把交椅，此时说话，已经有了不小的架势。
　　“无妨，这个你们都不用担心。”
　　孟白柳轻松的说道：“侯爷已经下令，让你们三个去书院学习，顺便保护嬴柔小主。”
　　“你们的臭脾气、坏习惯确实得改改了。”
　　“啥，读书？”
　　王伯龙心态有些崩了，急忙说道：“老孟不要开玩笑了，我们三个，打家劫舍还行，根本就不是读书的料。”
　　“也行！”太白子戏谑的说道：“我和老孟去保护小主，你们三个就跟着侯四娘，负责镇压影密卫大狱。”
　　“老骨和阎老鬼最令要随公羊前辈镇压那人，影密卫大狱刚好缺少人手。”
　　“等等！”
　　王叔豹上前一步，大义凛然的说道：“小主安危事关影密卫未来，保住小主，我兄弟三人义不容辞，这个艰巨的任务就交给我们兄弟三人了。”
　　“那读书呢？”孟白柳提醒三人说道。
　　“陪小主读书，我们自然也要读书，不能给侯爷和小主丢脸不是。你说是吧，大哥？”王叔豹问道。
　　“就是这个意思！”
　　在王氏兄弟看来，和侯四娘相比，读书那都不算事，最多头发掉没了，跟着侯四娘，男人的尊严就没了，权衡利弊取其轻，这个道理他们还是明白的。
　　嬴玄闭着眼睛，享受着田言的按摩，每次王惊世要开口的时候，嬴玄好像未卜先知一样，抬手打断王惊世，让他不要说话。
　　足足半个时辰之后，嬴玄才睁开了眼睛。
　　“手劲大了，动作生疏，好好练练。”
　　嬴玄开口，问的居然不是王惊世，反而评价田言的按摩手法。
　　田言翻个白眼，这是真的把她当侍女，也不怕无福消受。
　　感受到田言的愤怒，嬴玄心中冷笑，都是聪明人，可惜都不够成熟，差了点火候，田言如此，王惊世也是如此。
　　“王惊世，我记得你是卫庄的军师吧，有事不向卫庄先生禀报，怎么跑到我面前来了？”
　　嬴玄一口，就质问王惊世，王惊世大惊，立刻解释说道：“侯爷在，自然是向侯爷禀报了。”
　　“向我禀报？你不知道影密卫我已经交给卫庄先生全权处理了吗？”嬴玄冷笑说道。
　　“知道！”
　　王惊世终于明白嬴玄为何向他发难了。
　　自始至终，嬴玄都没有给他和卫庄同台较量的机会，嬴玄也许会给他机会，但是那也是卫庄离开影密卫之后的事情。
　　“影密卫有影密卫的规矩，越级上报，该当何罪？应处以何刑？”嬴玄淡漠的问道。
　　“蔑视长官，初犯，处以三刀六洞之邢；再犯，断臂而求生；三犯，折颈死罪。”
　　王惊世跪倒在地，知道嬴玄已经对他不满了，急忙解释说道：“可是此事非同小可。”
　　“上官有异，或逢大事，又该如何处理？”嬴玄不耐烦的打断王惊世说道。
　　“密报不过郡县，不入甘泉宫，直入秦王宫影密卫。”
　　嬴玄点点头，说道：“看来影密卫的规矩你记住了，这么短的时间，难为你了。那么，我问你，卫庄可是有异心？”
　　“没有！”王惊世说道。
　　“那么越过卫庄上报于我，要置卫庄于何地？”嬴玄冷哼的说道。
　　“属下知错！”
　　王惊世也是个果断之人，抽出随身携带的匕首，咬咬牙，对着自己的胳膊，干净利落的落下三刀，刀刀见血透骨。
　　“人，有野心是好事，可是你也掂量掂量自己的分量。权利这种东西，我可以给，但是你不能抢，明白吗？”嬴玄凝声说道。
　　“属下明白！”
　　王惊世五体投地，心中暗自懊恼，在醉梦楼见到的嬴玄太过和善，让他忘了眼前这位也是个杀伐盈野的主儿。
　　嬴玄抬起头，闭上眼睛，摇头晃脑的说道：“你有才华能力，有见识格局，是个不可多得的人才，可是人心险恶，你入世不深，道行不高。”
　　“卫庄在影密卫的时间不会太长，北伐之际，本侯不想看到九州生乱。你暂且安心辅佐卫庄，本侯不会亏待你的，等你真的有能力独当一面的时候，秦国朝野有你一席之地。”
　　“臣，王惊世愿为侯爷鞍前马后！”
　　嬴玄萝卜加大棒，给王惊世上了生动的一课，让他知晓何为权术，何为规矩。
　　王惊世悟性不浅，似乎已经明白其中九层的深意。
　　“你要说的是门阀之事吧？”
　　敲打完王惊世，断了他与卫庄争锋的念头，嬴玄开始说起了正事。
　　“侯爷如何得知的？”王惊世疑惑的问道。
　　“元武侯李牧站队，门阀闻风而动，帝国尚且不能独善其身，你偏偏在这个节骨眼儿上消失，还能干些什么事情？”嬴玄笃定的说道。
　　“是这样的，侯爷，趁着门阀站队之时，臣已经说服了部分门阀，假意投靠诸位公子，从而获取信息，以便影密卫掌控全局。”
　　王惊世将自己的布置，大概得说了一遍，嬴玄也听出了王惊世的用意，无非就是安插眼线、安插卧底而已。
　　“都有哪些门阀？哪些人？”
　　谍战，秦人可是老祖宗级别的，张仪、苏秦、姚贾都是此中好手，一些旁末伎俩，恐怕逃不过诸位公子的眼睛。
　　“一些是臣安排投靠诸位公子的门阀，都是一些小伎俩，算是送死的炮灰。”
　　“一些是臣让影密卫查出来的，诸位公子之间互相博弈时安插的卧底，已经被臣策反，是三面间细，以后或许有大用。”
　　“还算不错！”
　　嬴玄评价说道，“你自己掂量着吧，小心被自己的谋划被有心人算计了。”
　　“既然是博弈，不管黑棋中落入白子，还是白子落入黑棋，总归会被人看破。”
　　“那你知道，最好的棋子是什么样的吗？”
　　“听话的，容易控制的。”王惊世说道。
　　嬴玄摇摇头，看向田言，问道：“你说说，最好的棋子应该是什么模样的。”
　　田言思索片刻，就给出了答案：“落在棋盘是黑白两色，可是内部的颜色，恐怕就只有下棋人知道的棋子，才是最好的棋子。”
　　“不愧是农家女管仲，做侍女，屈才了。”
　　嬴玄一边调戏田言，一边说道：“这叫暗子，可以左右棋局的胜负，可以不起眼，但是一定要派上用场。”
　　“你落下的暗子，除了你，任何人都不能知晓，但是不包括我和卫庄。”
　　“将你的谋划告诉卫庄，其中细节你们二人探讨吧！”

第二百零九章 我所擅者，势也
　　“你就那么相信卫庄？”
　　房间之中，只剩下嬴玄和田言，嬴玄一言不发，为了打破这尴尬，田言开口说道。
　　“鬼谷纵横，名声在外，即便不信，本侯也要用的。”
　　“那你为何对农家百般防备？”田言不露声色的问道。
　　“鬼谷虽小，但是自古以来，入世者众，有张仪苏秦之流。”
　　嬴玄转而问田言说道：“农家有什么？”
　　“农家十万！”田言不服气的说道。
　　“十万乌合之众而已！”
　　嬴玄轻蔑的说道：“还有田光这种反贼，也有你这种不服朝廷管制的侠魁。”
　　“也就在东郡出手的是本侯，否则农家莫说十万，就是再多十万，也不够帝国砍的。”
　　“成王败寇，你是胜者，我是败者，无话可说。”
　　田言淡淡的说道，然后替嬴玄揉捏肩膀，好像真的是嬴玄的贴身侍女。
　　“成王败寇确实不假，可是东郡农家太孱弱了，我怀疑农家的枝叶没有了，但是根还藏在暗无天日的地下，不把根拔了，本侯不安心啊！”
　　田言闻言一愣，双手僵在嬴的的肩膀上片刻。
　　察觉到自己的失态，田言收回双手，故作镇定的说道：“侯爷多虑了。”
　　嬴玄嘴角上扬，冷冷的说道：“智者千虑，尚有一失，况且我还不是智者，农家不得不防。”
　　“侯爷谋略惊人，举手投足之间，就胜券在握，也不算聪明人？”
　　田言觉得这只是嬴玄的借口，“你不信农家，人尽皆知，大可以直说。”
　　“这是两码事，不信农家是没有相信农家的理由，和智者扯不上关系。”
　　嬴玄笑道：“智者，术也，我所擅者，势也。”
　　“灭农家、立书院、定门阀，本侯一言一行，皆为阳谋，借帝国大势而行，不是我的智慧。”
　　“你不懂势，农家也不懂势，所以妄图逆大势而行，无异于自寻死路。”
　　“门阀懂势，所以要顺势而为，刚好被帝国拿捏软肋。”
　　“因为你们皆不成势，所以面对帝国战战兢兢，如履薄冰，帝国大军一到，唯有坐以待毙，毫无反手之力。”
　　言语之间，嬴玄将对农家的不信任和对农家的轻视，表现的淋漓尽致。
　　嬴玄不信农家的态度表露无疑，田言竟不知如何替农家辩解，就不再说话，专心替嬴玄揉捏肩膀。
　　嬴玄也不再说话，闭上眼睛，片刻之间，竟然呼呼大睡。
　　也不知道过了多长时间，嬴玄被田言叫醒。
　　“侯爷，水凉了，需要换热水吗？”
　　嬴玄睡眼朦胧，感受到水的冰凉，摆手说道：“只不过是洗去血污而已，不必了。”
　　“什么时辰了？”嬴玄揉着脑袋问道。
　　“子时了！”田言淡淡的说道。
　　“美人当前，我竟然睡着了，让你见笑了。”
　　嬴玄慵懒的说道，而后转头对田言说道：“这么好的机会，你就没想过对我动手？这种杀死本侯的机会，日后可就不多了。”
　　田言并不相信嬴玄的话，嬴玄既然对她有所防备，又怎么会给他这种千载难逢的机会，说不定是个圈套。
　　她相信她若是有丝毫出格之举，一定会有人将她一击毙命。
　　“杀了侯爷，对我有什么好处？”田言反问嬴玄说道。
　　“至少本侯死了，农家复辟最大的阻力就没有了，剿灭农家是本侯的武勋，我活着，农家这两个字，就只能说，不能写。”
　　“那侯爷该早告诉我，说不定我刚才就动手了。”田言接着嬴玄的话茬说了下去。
　　“果然，你们农家对本侯没有半点忠心可言，否则你心里就不会想着刺杀本侯这种事情了。”
　　嬴玄笑道：“你这个人，太聪明了，可是没有忠心。”
　　“王惊世压不住你的，你准备准备，随我出去一趟，免得你在影密卫生乱。”
　　带上田言去三晋之地，这是嬴玄临时决定的。
　　田言在甘泉宫，农家即便有残余势力，也不好冒头，可是出了甘泉宫，在三晋大地之上，并非嬴玄一手遮天。
　　田言是农家侠魁，象征意义极大，若是农家有残余势力，保不齐动了心思，动了劫人的想法。
　　这倒是一个试探田言亦或是农的好方法。
　　“还愣着干什么？”
　　看见田言一动不动，嬴玄调戏田言说道：“莫非你真的打算做本侯的侍女，要替本侯更衣，还有侍寝。”
　　“侯爷太自恋了！”
　　面对嬴玄的调戏，田言冷笑一句，然后匆匆走出房间，离开了。
　　嬴玄起身，身上的伤口已经愈合，伤痕男子汉的胸章，可是这种自己弄自己留下的伤痕，嬴玄并不打算留在自己身上。
　　“侯爷，侯府传来的消息！”
　　嬴玄刚刚穿好衣服出来，孟白柳在匆匆走到嬴玄身边，手里拿着一封密闭的竹筒，上面还有嬴玄的红漆私印。
　　嬴玄的私印掌握在姬渔手中，应该有要紧事需要嬴玄出面。
　　“拆开看看！”
　　嬴玄懒得动手，让孟白柳看完，告诉他就行了。
　　“郡主传话说，闻人阀强者到了长戈侯府，还有一个名为宋红颜的女子带着三名强者也到了侯府，在侯爷府上，要见侯爷。”
　　孟白柳看完来信，将其中大概说给嬴玄。
　　“宋红颜来的早倒是可以理解，温人阀一直在拖时间，想代价而沽，和本侯讨价还价，怎么也到了”
　　嬴玄转头问孟白柳说道：“最近蒙武侯等人可有大动作？”
　　“这个倒是不曾听说，只是先前蓝田大营有十万将士已经南下，布防内史地，领头的是肤施侯蒙恬。”孟白柳说道。
　　“内史地？”
　　嬴玄想了想说道：“这么说，破甲武卒应该去了三晋大地，内史腾准备武力镇压门阀的心思已经被人猜透了。”
　　“蓝田大营布防内史地，向东可入三晋之地，向南可绕过秦岭，便可直入巴蜀之地，难怪闻人阀坐不住了。”
　　门阀站队，闻人阀是嬴玄的姻亲，不管倒向那个公子，都无法得到信任，他们的身上已经刻上了嬴的记号。
　　可是闻人阀和嬴玄也没有面对面坐下来好好谈过，嬴玄的心思，闻人阀也不了解，蓝田大营调动，不排除帝国有对付闻人阀和剑阁的意图，毕竟这两大超级势力，还没有彻底站到帝国这边。
　　“回信，就说让他们等着，本侯明日就到咸阳，但是只有一个时辰，有什么话，提前想好。”
　　坐地起价，落地还钱，这是做交易的基本策略之一，可是帝国和门阀之间的交易，不是对等的交易。
　　帝国占尽先机，嬴玄也不是商人，怎么会给门阀讨价还价的机会？
　　闻人阀是嬴玄的姻亲不假，可是在嬴玄的心中，和帝国同心才是朋友。而闻人阀是不是帝国的朋友，还有待考量。
　　……
　　“大长老，嬴玄这是什么意思？”闻人三长老郑重的问道：“闻人阀和长戈武侯结盟，其中细节，岂是一个时辰可以说明白的？”
　　巴清府中，闻人阀六长老看完嬴玄的回信，根本不明白嬴玄此举有何深意。
　　“嬴玄这小犊子，摆明是打算借帝国欺压我们。”
　　大长老气愤的说道：“欺人太甚，我闻人阀的两个小公主都嫁给他了，他居然不给我们讨价还价的机会，简直可恶可憎。”
　　“早知道，就不该同意这门婚事。”
　　经过大长老的提醒，六长老愤恨的说道：“白瞎了我的口水，害的家主卖女求荣，谁知道嬴玄是个翻脸无情的家伙啊！”
　　“别瞎说，同不同意联姻之事，是我们说了算的？”
　　大长老语气软了下来：“况且家主那能叫卖女求荣吗？那叫顾全大局。”
　　闻人姐妹一同出嫁，是大长老提出来，并且极力促成的，虽然他也没有想到嬴玄一肚子坏水，根本没打算给闻人阀任何回报。
　　“对了，大长老，今天长戈侯府的那两人是……？”六长老突然脸色凝重的问道。
　　“你没看错，就是黑山白水总的黑白双圣，黑山白水宗早就是嬴玄囊中之物，出现在长戈侯府，不奇怪。”
　　能做到闻人阀大长老的位置，他不是蠢人，公是公、私是私，嬴玄不给闻人阀面子，说起来也是意料之中的事情。
　　帝国不给任何门阀面子，凭什么给他闻人面子，就因为一个女人吗？天真而又可笑。
　　“黑山白水总、东越剑池，恐怕就是闻人阀立足九州的第一道障碍。”
　　大长老说道：“先稳住嬴玄，让他看到闻人的诚意，等我们彻底压制黑山白水宗，再破嬴玄的势，以求闻人阀立足九州。”
　　“也只能如此了！”六长老信服的说道。

第二百一十章 闻人的野心
　　嬴玄确实想过在闻人阀身上动动手脚，超级势力，数百年的积累，嬴玄觉得就是不伤筋动骨，割割肉都足以让他满意。
　　和其他武侯不一样，他要的不是稳住门阀，安定九州局势。他要的是门阀为他所用，举族强者尽数出关一战。
　　强大自身的同时，也可以借助妖族之力，削弱门阀力量。可是门阀并不是傻子，这是帝国可以想到最好的办法，门阀自然也想的到自己最坏的结果。
　　所以门阀哪怕知道帝国武侯可以让他们立足九州，可是依旧宁愿倒向诸位公子，也不愿意倒向帝国武侯。即便和帝国武侯合作，也是要诸公子做中间人。
　　闻人开出的条件很过分，他们不但要巴蜀书院，还要巴、蜀两郡首席供奉之位，还要大秦皇家商会的供奉之职。
　　巴、蜀两郡首席供奉，代表着现今对巴蜀之地江湖的绝对控制权，虽然上面有郡守压着，但是郡守毕竟是帝国封疆大吏，要处理的事情太多了，管不了江湖的。
　　巴蜀书院，代表着巴蜀之地的未来，甚至秦国的未来。
　　两郡之地，不可能都是庸才，总会有人在书院中脱颖而出，一步步走向帝国权利的巅峰之地，成为闻人阀在秦国朝野、在九州的力量根基。
　　大秦皇家商会供奉之职，意味着闻人阀可以借助商会的力量，将自己的影响力扩散到九州去，那么闻人阀一旦立足咸阳，立足九州就是轻而易举之事。
　　要现在也要将来，闻人阀的野心台大，要的太多了。
　　即便条件很过分，可是有一条，嬴玄很心动，心动到差点答应闻人阀的条件。
　　闻人阀承诺，北伐之时，闻人阀举族参战，弟子、长老，甚至是家主、族老都奉嬴玄之命行事。
　　嬴玄摩挲着手指，双眼眯起，认真的权衡利弊，闻人阀要现在也要将来，这不是嬴玄愿意看到的事情，可是闻人阀付出了足够大的代价。
　　以战功和流血换取现在和将来，闻人阀要求不过分，甚至说闻人阀在赌博。
　　他们下注帝国，赌帝国北伐乃是必胜之局，赌闻人阀不会举族战死北方，也在赌嬴玄不会背信弃义。
　　“侯爷，闻人阀的诚意您也看到了，这是所有门阀不能给出的诚意，得到应该得到的东西，不过分吧。”
　　闻人阀大长老强硬的说道，丝毫没有见到嬴玄时的软弱和恭维之色。
　　“这么大的事情，你做的了主？”嬴玄问上一句。
　　“我自然做不了主，可这是闻人阀老中青少四代人的决定，没有什么，能比这更能体现闻人的意志。”
　　闻人阀大长老骄傲的说道：“季阀和温阀要以军功博取前程，我闻人未尝不可。”
　　在帝国，确实没有什么比军功武勋更有说服力。
　　“其他的没有问题，但是巴蜀书院不能给你闻人阀。书院是国本，本侯不可能将国本交给任何人。”
　　嬴玄虽然是还价，但是口气坚决，毋庸置疑。
　　“闻人阀赌上全部，不可能以现在换现在之局势，闻人阀要的是未来。”闻人阀大长老丝毫不肯退步。
　　“闻人阀年轻一代弟子不必参战，闻人阀强者，本侯抽调七成。”嬴玄说道。
　　“闻人阀放弃郡守府首席客卿之位，闻人阀族老不会参与北方之战。”
　　闻人阀大长老终于退了一步。
　　在北方磨炼年轻一代，经由书院走入帝国权利中心，有闻人阀族老坐镇，即便闻人阀强者死绝，未来闻人阀也一定会是不朽门阀。
　　闻人阀哪怕放弃现在，也要铁了心保住将来，果然有魄力。
　　“书院不能给，这是本侯的底线，作为补偿，本侯可以推荐闻人战功最卓著者，封侯！”
　　嬴玄说道：“虽然不是帝国武侯，但是帝国君侯，足以让闻人阀立于不败之地。”
　　“闻人阀强者只出动五成，毕竟君侯无诏不得回九州，也不得干预九州之事，闻人阀也需要自保，不能让所有强者死在北方。”
　　大长老思索片刻，继续降低筹码。
　　“闻人阀至少出动两名圣人，其他强者，必须盯死剑阁，北伐期间，巴蜀之地，江湖不能乱。”嬴玄凝声说道。
　　艹，被算计了，嬴玄看中的根本就是闻人打的圣人和神话境强者，圣人随帝国出关，神话境强者坐镇九州，和剑阁对峙。
　　闻人阀依旧动用的全部强者，可是失去了书院的掌控权，只得到了花费时间就可以得到王侯将相之位。
　　“帝国武侯，哪怕是年轻人，也不能小觑啊，已经远超同辈十万八千里。”
　　大长老心中感慨之句，知道和嬴玄在谈下去，也得不到多少好处，反而平白让嬴玄不爽。
　　“成交！”
　　闻人阀大长老身上的强硬气势如潮水般散去，转眼就恢复了猥琐小人的样子。
　　“小看这老狐狸了。”
　　嬴玄心中感慨，问道：“还不知道前辈名号？”
　　“闻人喜，添为闻人阀大长老，以后还请侯爷多多关照。”
　　闻人喜笑呵呵的说道：“家族长老就我不成器，也就是年龄虚长几岁，坐了大长老的位置，要不然，还没有和侯爷见面的机会了。”
　　“前辈客气了，以我看，闻人阀前辈在，才是喜事。“
　　口腹蜜剑之人，最难防；外柔内刚之人，最难缠；似闻人喜这般人，最难对付。
　　“我这人胸无大志，就喜欢贪小便宜，方才和侯爷口舌，本性使然。”
　　闻人喜一脸献媚的笑道：“你我两家乃是姻亲，侯爷千万不要将小老儿放在心里，坏了你我两家的感情。”
　　“前辈说笑了，刚才说的是公事，嬴玄不能因私废公。这私底下，我还是晚辈，您还是长辈，该怎么来，还得怎么来，这是礼数。”
　　嬴玄说道：“我还有东越剑池和黑山白水的客人要见，闻人前辈自便，本侯就不陪你们了。”
　　“好说好说！”
　　…………
　　“做事滴水不漏，确实俊才！嬴姓麒麟儿，名不虚传啊！”
　　看着嬴玄离去的身影，闻人喜感慨说道，刚才与嬴玄斗智斗勇，耗费了他不少精力。
　　“见识过黑山白水宗的实力，还能忍住诱惑，将闻人阀拒之门外，将书院捏在手中，心智可见一般。”
　　三长老也感叹不已，“后生可畏，和他合作，我居然有种与虎谋皮的感觉，真想改头换面，投入诸公子门下，以图将来。”
　　“是啊，书院，广纳天下之才，以九州压门阀，门阀现在仗着百年积累，尚有还手之力，百年之后，门阀恐怕就要以帝国马首是瞻了。”
　　“所以门阀才要自救，投入诸公子门下，不就是寻求机会，图谋自立，除了二三流门阀，和一些看不清局势的顶级门阀，谁会真心为诸公子卖命。”大长老说道。
　　“还是宗门好啊！”
　　三长老羡慕的说道：“看破迷雾，就可大开山门，广纳门徒，如同第二个书院一样，不像我们世家，只能培养宗族血脉。”
　　“剑阁那边怎么说？嬴玄可是将这重任交给我们闻人阀了。”
　　剑阁的强大，闻人阀心知肚明，即便闻人阀神话出手，也压制不住，三长老想不明白，为何闻人喜会答应下来。
　　“你以为剑阁那些人就真的只会练剑吗？”
　　闻人喜了然说道：“能修的神话境界的强者，那个会是傻子？”
　　“剑阁看的比我们明白，否则也不会大开山门，广纳门徒，破解书院死局。”
　　“正是因为如此，我才担心。”三长老说道：“剑阁和天山，谋求独立的野心太明显了，这对帝国来说，不是好的信号。”
　　“把你的心放回肚子里。”
　　闻人喜淡定的说道：“不过是乱世求存罢了，放不下面子投靠帝国，就只能见招拆招了。”
　　“剑侠号称剑术无双、攻击第一，你去问问他，没事敢去碰嬴政的虎须吗？”
　　“这倒也是！”三长老轻笑说道，而后看向嬴玄离去的方向，忐忑的说道：“不知道，嬴玄和黑山白水总、东越剑池谈的怎么样了？”

第二百一十一章 算计
　　“宋姑娘，藏的真深啊！”
　　看着镇定自若的宋红颜，嬴玄深以为然的说道。
　　整个东越剑池都没有圣人存在，可是宋红颜身边居然有圣人强者存在。
　　“这是我的私事，没有告诉侯爷的必要吧！”
　　宋红颜个白眼，继续说道：“倒是侯爷有点恩将仇报的意思，当初在会稽是我照顾侯爷，如今侯爷反而逼着我入咸阳，侯爷不觉得该解释一下吗？”
　　“姑娘是医家之人？”嬴玄问道。
　　当初在会稽，宋红颜的小院有不少药草，嬴玄还帮她处理过一些药草。
　　“草木之道，略懂皮毛，从未悬壶救世，算不得医家之人。”宋红颜解释说道。
　　嬴玄眼中闪过一丝失望之色，怅然说道：“是我误会了，我见姑娘医术不凡，以为你是医家之人。”
　　“侯爷真是事无巨细，身必恭亲，眼中不但有墨家、农家这等显赫门派，还记着医家这种小门小户，难为你了。”宋红颜讥讽嬴玄说道。
　　医家入世救人，于世有大功，帝国居连这样的门派都要算计，即便不是医家之人，宋老颜也异常寒心。
　　听出宋红颜的的讽刺，嬴玄也不恼火，耐心的解释说道：“姑娘误会本侯了，本侯没有对医家出手的意思。”
　　“是人就要生老病死，打仗就要流血受伤。”
　　嬴玄说道：“医家救死扶伤，这一手本事，本侯可是相当看重，不会动粗的。”
　　“医家不救执器好斗之辈，也不救披甲枕戈之人，侯爷的打算恐怕要落空了。”宋老颜沉默片刻说道。
　　“本侯见过医家之人，都是这么说的。”
　　嬴玄摇头苦笑说道：“被拒绝太多次，我见姑娘肯救我，所以以为姑娘心中没有这些偏见，所以邀请姑娘来咸阳。”
　　“北伐在即，出关大军，不在少数，帝国缺少医者。本侯以为姑娘是医家之人，所以冒味请姑娘入咸阳，不曾想姑娘只是爱好医术，是本侯鲁莽了。”
　　嬴玄所说，句句属实，而且有理有据，所以宋红颜也不怀疑，可是她真的不是医家之人，帮不上忙的。
　　“姑娘既然来了咸阳，不如在咸阳安心住下，有什么需要，尽管开口。”
　　宋红颜不是医家之人，反而让嬴更加好奇宋红颜的来历，一座圣人强者，已经可以支撑一个巅峰一流世家了。
　　“确实有些事需要侯爷帮忙。”
　　宋红颜也不客气，直接说道：“第一，我需要一处落脚的院子，不能是你的长戈侯府。在你的耳目之下，我会不自然。”
　　“好说！这个要求不过分！”嬴玄点头答应下来。
　　“第二，我需要入书院，最好是授课先生的身份，不是书院第一的身份，我没功夫和那帮小屁孩尔虞我诈，浪费时间。”
　　嬴玄并没有立刻答应下来，所有涉及书院的事情，他都需要仔细斟酌。
　　“钱塘书院就在会稽郡内，姑娘怎么不去钱塘书院，跑到咸阳来了？”嬴玄不动声色的问道。
　　“帝国吞灭六国，无数古老典籍尽在咸阳，藏于金匮石室之中。而后有内庭拓印，存在书院之中，我要看。”
　　宋红颜看着嬴玄，冷笑说道：“还有不是侯爷让我来咸阳的，您怎么问起我来了？真是贵人多忘事啊！”
　　“本侯的过错，本侯的过错！”
　　嬴玄打起了马虎眼，而后说道：“此事包在本侯身上，我替姑娘办妥就是了。”
　　“姑娘若是想看金匮石室中的孤本，可去书院寻找嬴柔公主，要看什么书，她会替你带出来的。”
　　虽然嬴玄啊知道宋红颜的目的，之所以爽快的答应宋红颜，就是给她机会，看她接下来有什么动作没有。
　　嬴玄不怕敌人，但是也不会平白无故的树敌，若是宋红颜没有异心也就罢了，一些孤本而已，送给她又如何？
　　若是有异心，不管她看多少书，人死了，也就什么都不记得了。
　　这日，宋红颜就在长戈侯府住下了，等她第二天，就得到了书院授课先生特有的令牌——兵院首席。
　　等她到了书院，才知道被嬴玄算计了一把。
　　整个书院没有一个兵院弟子，甚至就是兵院授课先生也没有一人。
　　偌大的书院，突然出现一个神龙见首不见尾的兵院先生，她的身边突然之间就不知道多出了多少耳目，都是伺机打探兵院的探子。
　　可是她又不是帝国边军之人，哪里知道兵院所在。现在的她就是嬴玄或者帝国武侯放出的烟雾弹，用来试探其他三院高层的诱饵。
　　等她气势汹汹的找嬴玄算账的时候，却被告知，嬴玄已经离开长戈侯府，说是要等一段时间才会回来。她也不得不就此作罢，满心愤怒，最后不得不住在了长戈侯府。
　　现在她一顿饭，吃了什么，吃了多长时间，都有探子那笔记录，更不要说去了哪里，见过什么人了。
　　和外面肆无忌惮的探子相比，嬴玄府中的侍女还算规矩，至少不会在她吃饭睡觉的时候打扰她。
　　咸阳巴府……
　　“查清楚那个女人的来历了吗？”
　　巴清坐在大殿之上，闻人飞霜和闻人优雅坐在右边，闻人喜坐在左边，大殿中间跪倒数个巴府的探子。
　　“查清楚了，此女名为宋红颜，是东越剑池宋孤山的女儿，是侯爷亲自下令，让宋孤山送入咸阳的。”探子如实说道。
　　“应该是来做人质的吧！”
　　闻人喜故作糊涂的说道：“宋孤山借嬴玄之手，铲除剑主一脉，收服铸剑师一脉。在吴越之地，一家独大，没个人质在咸阳，以嬴玄多疑的性格，是不会放心的。”
　　“你闭嘴！”
　　巴清夫人愤恨的骂道：“是不是人质你心里没点数吗？”
　　“你见到那个门阀弟子能成为兵院首席？你见到那个人质会住在长戈侯府，可随意出入侯府、书院，甚至是咸阳城的。”
　　闻人喜尴尬的笑笑，摸摸头脑，一副恍然大悟的样子。
　　巴清夫人骂他，他也不敢还口，他连嬴玄的人都不敢招惹，更不要说嬴政的人了。
　　“嬴玄呢？去长戈侯府，让嬴玄滚过来。”
　　巴清夫人生气的说道：“飞霜和优雅来咸阳已经多日，他是耳朵聋了还是眼睛瞎了，都不过来看看。”
　　对于嬴玄，巴清是有怒火的，她没有子嗣，视闻人优雅和闻人飞霜为亲生女儿，结果被嬴玄这狗东西，阴差阳错之下，一次性就拱了两个大白菜，美的他。
　　“回禀夫人，长戈武侯昨天晚上，就出了咸阳城，过了内史地，已经直入河内郡了。”探子无奈的说道。
　　“和什么人一起去的？去了吗哪里？”
　　闻人喜急忙问道，在他看来，嬴玄恐怕有大动作。
　　三晋之地，远不是世人看到的那么简单，春秋之时，晋文公一霸中原；三家分晋，魏人也曾经是九州霸主；赵人胡服骑射，弹丸之地，长平一败，尚且可以和秦人打的难舍难分；即便是最弱的韩国，若不是内史腾献南阳之地投降，也不会那么快被秦人覆灭。
　　如此强大的三晋之地，超级世家只有一个河东裴阀，说不过的。
　　“一黑一白，两位圣人，还有一名贴身侍女。出了内史地，手下的兄弟担心被长戈武侯误会，没敢继续追。”探子回答说道。
　　“南阳郡？”闻人喜稍作思考，就知道了嬴玄的去处。
　　“昨天离开咸阳的帝国武侯可不止嬴玄一个，蒙武去了齐鲁之地，李信南下楚地，内史腾旧地重游。
　　嬴玄没有去巴蜀之地，又刚刚隔空出手，掌控吴越之地，此刻恐怕是去内史腾汇合去了。”
　　“这两个疯子，恐怕要在三晋之地闹腾一场了。”闻人喜最后感慨说道。
　　“贴身侍女？”
　　巴清关注的重点和闻人喜截然不同。
　　“嬴政哪里来的贴身侍女，我怎么没有听说过？”巴清夫人说道。
　　“嬴玄是帝国武侯，身边有个侍女不是很正常的事情吗？”闻人喜疑惑的说道。
　　“闻人喜，你是嬴玄的狗腿子吗？尽是替他说话！”
　　巴清夫人说道：“我听说，当初是你力排众议，赞同飞霜和优雅同时下嫁嬴玄的，此事可是真的？”
　　“哈？”
　　看到巴清夫人脸色不对，自家后辈也眼神不善，温人当即立断，甩锅给闻人慕。
　　“说道这个我就来气，闻人阀铁骨铮铮，怎么会有闻人慕这种卖女求荣的软骨头？”
　　闻人喜悲愤交加，老泪纵横。“说什么帝命难违，嬴玄也不能得罪，我是好说歹说，也没能劝动他。”
　　“可他是我们闻人阀的家主，这种骂名他不能背啊，只能我这个糟老头子来了。”
　　巴清夫人眉头紧蹙，闻人喜说的，利益最大化，倒像是闻人慕的一贯作风。
　　“狗东西，日后再找他算账！”

第二百一十二章 那个女人
　　巴清夫人急了，至于为什么急了，闻人喜心知肚明。
　　一向不近女色的嬴玄身边突然多出了不少美人，并且姿色不俗，男人都是好色的动物，嬴玄也不例外，难免有把持不住的时候，这点巴清夫人可以理解，嬴政就是最好的例子。
　　可是嬴玄一旦把持不住，他是舒服了，可是闻人姐妹就痛苦了，喜新厌旧，是男人的本能，尤其是嬴玄这种手握大权的男人。
　　“巴清夫人，你是不是有点危言耸听了？”闻人喜将信将疑的说道。
　　宋红颜她见过，确实是个难得一见的美人，可是和闻人姐妹相比，也算是平分秋分，更何况，二打一，怎么看都是闻人阀的优势。
　　“呵呵！”
　　巴清夫人懒得和闻人喜废话，冷笑说道：“你就替嬴玄说话吧，等嬴玄一踢开你们闻人阀，有你哭的时候。”
　　“不至于吧，侯爷怎么会为了一个女人，放弃闻人阀这样强大的盟友？”闻人喜不信的说道。
　　“强大并非一成不变，正因为东越剑池弱小，所以更加容易控制。容易控制的东越剑池和野心勃勃的闻人阀，嬴玄会怎么远择呢？”
　　闻人喜眼中厉光闪烁，嬴玄的选择自然一清二楚。
　　“夫人的意思是……？”闻人喜说道。
　　“嬴玄要娶，你我拦不住；可是如今联姻在即，嬴玄至少该收心了。等长戈侯府有了世子，他要娶，我就不拦着了。”巴清夫人说道。
　　闻人喜严肃的说道：“明白，无论如何，长戈侯府的世子，只能从闻人阀女子的身上诞生，这一点，夫人和闻人阀的目标是一样的。”
　　巴府的后花院，闻人飞霜和闻人优雅坐在池塘旁边，相对无言，谁也不说话。
　　“姐姐，对不起！”
　　最终还是闻人优雅开口打破了沉默，让压抑的气氛出现了缓和。
　　“你不用和我道歉，当然我也不会向你道歉。”
　　闻人飞霜清冷的说道：“爱就是爱，不爱就是不爱。”
　　“可惜，我们是世家女子，可以爱，也可以不爱，但是婚姻大事不是我们能做主的。”
　　有时候，闻人飞霜觉得是闻人优雅抢了他的男人；有时候她又觉得是她这个姐姐自作多情，破坏了妹妹的幸福。
　　不管是她嫁给嬴玄，还是嬴玄娶了闻人优雅，闻人飞霜心里都有准备，可是姐妹共侍一夫，这让她觉得羞耻。
　　“姐姐你放心，我不会和你争的，我会让嬴玄改变主意的，你就安安心心的嫁到长戈武侯去吧。”
　　闻人优雅似乎下定了决心，她要去找嬴玄，让嬴玄改变主意。
　　妹妹还是妹妹，男人都是大猪蹄子。
　　虽然打了嬴玄两记耳光，可她依旧在等嬴玄的解释，可是嬴玄一句误会，就将自己撇的干干净净，留下她们姐妹，各自痛苦。
　　闻人阀的嫡女，嫁到哪里去，都是明媒正娶的妻，没有做妾的先例。
　　即便嬴政不爱她，可是这么做，嬴玄对得起闻人优雅吗？
　　闻人飞霜将闻人优雅抱在怀里，安慰闻人优雅说道：“我的傻妹妹，你怎么还看不清楚呢？”
　　“做主的不是你我，也不是嬴玄，是秦王宫里的至尊。”
　　闻人飞霜抚摸着闻人优雅的秀发，问道：“优雅，你老实告诉姐姐，你爱不爱嬴玄？”
　　闻人优雅从闻人飞霜的怀中挣脱出来，说道：“姐姐你说什么胡话，我和嬴玄才接触多久，怎么可能爱上他？”
　　“那你觉得嬴玄怎么样？”闻人飞霜问道。
　　“霸道，不讲理，算是个不错的人吧。”闻人优雅老老实实的说道。
　　“我知道，时间不早了，我去休息了。”
　　闻人飞霜回到自己的闺房，就痛苦的闭上眼睛，这次真是是她自作多情，横刀夺爱了，而且夺的是自己妹妹的男人。
　　嬴玄是什么人？不管是江湖还是朝堂，都算是声名狼藉之辈，嬴玄嚣张跋扈、嗜杀成性，可是在善良妹妹眼里，嬴政依旧是个不错的男人。
　　闻人优雅在下意识的规避嬴玄丑陋、不堪的一面，可能闻人优雅自己都不知道，她的潜意识已经爱上了嬴玄。
　　嚣张跋扈就是霸道，嗜杀成性就是杀伐果断，嬴玄偶尔流露的幽默风趣就是他的天性，妹妹看到嬴玄，和她看到嬴政一般无二。
　　“终究抵不过一见钟情吗？”
　　当夜，闻人飞霜身影悄悄溜出拔府，消失在咸阳城中，在她离开不久之后，闻人喜和三长老身影浮现出来。
　　“要不要去追回来？”
　　三长老担忧的问道，闻人飞霜身负联姻重任，出了事情，闻人阀担待不起。
　　“不用，她应该是找嬴玄去了，刚好借这个机会，培养培养感情。飞霜一腔深情，我就不信嬴玄的心是铁做的。”闻人喜自信的说道。
　　“可是飞霜此行，定然是让嬴玄二选一。选飞霜，嬴玄会不高兴；选优雅，始皇帝陛下会不开心，无论他们姐妹如何选择，都能让他人满意啊！”三长老提醒道。
　　“所以更要去见嬴玄，选择权就在嬴玄手中，但是最后依旧会回到始皇帝陛下手中。”
　　闻人喜胸有成竹的说道：“帝王一言，岂能朝令夕改？到时候嫁娶之事水到渠成，结果不会有丝毫改变，她们姐妹也该冰释前嫌了。”
　　“大长老高明！”
　　果然是老家伙，想的就是比他多，也比他深。
　　“对了，盯着优雅，不要让她生乱，巴府派人去找得飞霜的话，派人拖住。”
　　闻人喜嘱咐三长老说道：“无论如何，飞霜是一定要嫁的。嫡长女和嫡女，一字之差，终究天壤之别。”
　　“只是有些对不住优雅这女娃子了！”三长老摇头说道。
　　“与其成为联姻的棋子，不如嫁给嬴玄这么个爱她的男人，也不错！”闻人喜说道。
　　“书院那个女人怎么办？要不要派人……”
　　三长老用手划过脖子，想要以绝后患。
　　“不行，咸阳是嬴玄的地盘，不管我们做的多干净，都会留下痕迹，而且她未必就是嬴玄的女人，不要招惹她，派人盯着就好！”闻人喜思索说道。
　　“不是嬴玄的女人，巴清夫人担心个甚？”三长老不解的说道。
　　“你猪脑袋啊！我说的是未必！你耳朵让驴毛塞住了。”大长老恨铁不成钢的说道。
　　“巴清夫人是飞霜和优雅的姑姑，她是站在亲情这个层次考虑问题的，只是单纯的不希望嬴玄寻花问柳。”
　　“我们是现在家族利益这个层次考虑问题的，宋红颜出身东越剑池，宋孤山也不是好相与的人物。”
　　闻人喜说道：“东越剑池得势，我们就要失势，况且东越剑池本已经是嬴玄的势力可，若是在多个在嬴玄耳边说话的，闻人阀可就举步维艰了。”
　　……
　　对于咸阳发生的一切，嬴玄并不知道，他若是知道，一定会把闻人喜的胡子拔光。
　　智商不够，你就不要脑补。嬴玄已经吃过巴清夫人脑补的亏了，巴清是嬴政的红颜知己，嬴玄敢怒不敢言，但是闻人喜让他吃亏，呵呵，找死！
　　南阳郡，嬴玄一路急行，最后顺着内史腾留下的标记，到了一座偏僻的小山村之中。
　　村民民风淳朴，见到嬴玄等人，热情的打过招呼，得知嬴玄的来意，有说有笑的将嬴政带到内史面前。
　　内史腾到南阳郡已经一天时间了，他麾下的强者也到了不少，一个个凶神恶煞的，也不知道这里的村民是怎么做到安之若素的？要么是不懂事，要么不怕死，总之都是刁民的样子。
　　“被女人吓得这种地方来，帝国武侯的脸被你丢尽了。”
　　得知内史腾在此地落脚的原因，嬴玄鄙视不已。
　　这厮只是听说南阳城中，有疑似那个女人的踪迹，就立刻调转马头，跑到荒郊野岭苟了起来。
　　“习惯了，习惯了！”
　　内史腾打着哈哈，掩饰自己的心虚。
　　“打听清楚了没有，是不是那个女人？”嬴玄问道。
　　“没打听清楚，不过我觉得是！”内史腾自信的说道：“那个女人出现的地方，我有天然的警惕感。”
　　“话说，你是如何得罪那个女人呢？她非要除你而后快。”
　　嬴玄好奇的问道，韩国灭国已经几十年了，按理来说，那个女人没有继续追杀内史腾的理由了。
　　“血衣侯白亦非你知道吧？”内史皮笑肉不笑的说道。
　　“据说那个女人的儿子，韩国最后的名将之一。”
　　“当时我是南阳守，白亦非驻军南阳。我献城投降，然后把他卖给王翦，被王翦杀了。”
　　“我担心那个女人报复，又配合王翦，攻破血衣堡，后来的事情，你就知道了！”
　　“活该！”
　　嬴玄说道：“斩草除根，以绝后患的道理，你居然都不懂。”
　　“你以为不想吗？”内史腾嗤鼻说道：“那女人手持双剑，突破重围，逃了。但是要不是我机智，躲在王翦身边，估计就那女人宰了。”
　　“厉害！”
　　“过奖过奖！”
　　“说的不是你，是那个女人，战国四大名将，个个都是神话境强者，能在王翦大军眼皮子底下走掉的，那女人貌似是头一个。”

第二百一十三章 布局三晋之地
　　“那接下来你有什么打算，总不能坐在这里等着，门阀之事，迫在眉睫，虽然借元武侯之事，帝国拉拢的了一批门阀，但是漏网之鱼，还是存在的。”
　　内史腾怕那个女人，嬴玄可以理解，毕竟那个女人确实不凡，能阴到王翦的人，都不是一般人，更不要说阴死王翦。
　　“说到这个，我就来气，我就不该答应镇压三晋门阀。”
　　内史腾激动不已，跳起来说道：“三晋门阀多如牛毛，其中不为人知的一等世家不在少数，超级门阀比比皆是。”
　　“若不是从河东裴阀口中得到一些可靠消息，信了你的影密卫的话，老子即便不被那个女人弄死，也被你坑的半死不活。”
　　三晋门阀之事，嬴玄也听说了一些，只是当时影密卫时间紧迫，仓促之间，能打听到的消息确实不多，漏掉一些门阀也不是什么稀奇古怪的事情。
　　“怕什么，大势在帝国，我们就掌握主动权，难不成世家还能高举反旗，对你我出手不成？”嬴玄老神镇定的说道。
　　“对，你说的对！”内史腾点头说道。
　　“所以我的决定是我们联手，伺机对付三晋门阀，务必要一网打尽。”
　　内史腾说道：“反正吴越之地，你已经尽在掌握，巴蜀之地，有闻人阀出面，就是世家门阀不服，也不敢有什么出格的举动，你刚好无事，帮我是应该的，到时候请你喝酒。”
　　“能想到的你都想到了，我还能说什么。”
　　嬴玄翻个白眼说道：“说说吧，怎么个合作法？”
　　“我将破甲武卒交给你率领，同时你让辽东黑甲从会稽郡入三晋之地，集中优势兵力，迫使门阀签订不平等条约。”
　　“刀戈在前，门阀就会忍气吞声，我们的目的就可以达成，此乃借势而行。”
　　内史腾滔滔不绝的说道：“而后扶持其中几家门阀，和其他门阀内兜，彼此僵持，我们只需要抽身而退，隔岸观火，最后做收渔翁之利。”
　　“好办法，说了半天都是我的任务，那么请问，你是干什么的？”
　　嬴玄脸上的肌肉收缩一下，故作严肃的问内史腾。
　　好家伙，你的三晋之地，感情是我劳心劳力，你最后收获劳动果实，怎么可能有这种好事落到他头上？
　　“你在明，我自然在暗，一方面是为了躲开那个女人，另一方面就是处理一些见不得人的事情。”
　　“你唱白脸，我唱黑脸，顺我者昌，逆我者亡，晾他三晋门阀也回天无力。”内史腾拍着胸膛，保证说道。
　　“破甲武卒和辽东黑甲都在我手上，你拿什么和门阀争斗？”嬴玄不信的说道。
　　“事到如今，我也就不瞒你了。”
　　内史腾笑道：“我已经让右北平郡天人境、圣人境强者南下，只要门阀神话境强者不出手，我就有十成把握，在暗中压制门阀。”
　　“何以如此自信？”
　　神话境强者的强大嬴玄心知肚明，没有破甲武卒的协助，嬴玄并不认为内史腾有必胜的把握。
　　“三晋之地，门阀众多，可是心不齐，否则帝国也不会在短短数年之内，连灭三国。”
　　“河东裴阀已经和帝国暗通款曲，河东裴阀要借帝国之力，打压其他门阀；我需要裴阀做内应，磨灭门阀的锐气，有河东裴阀做内应，门阀就没有想象中那么难对付了。”
　　“行吧，三晋明面的事情就交给我了。”
　　南阳郡武关城外，嬴玄带着田言还有黑白双圣，出现在右北平郡破甲武卒的军营之中。
　　“是你啊！”
　　坐定之后，嬴玄惊讶的对着破甲武卒的统领说道。
　　此人一身白色战甲，气度不凡，即便见到嬴玄这等帝国武侯，也不卑不亢。
　　镇远侯韩致，右北平郡破甲武卒将军，随内史腾一起投降帝国，一起在右北平郡崛起，是内史的最信任的心腹之一。
　　“想不到侯爷还记得末将，末将不胜荣幸。”
　　嬴玄和镇远侯韩致见过一次，是三年前辽西之战的时候。
　　“入我长城者，死不足惜！”
　　嬴玄指着韩致说道：“这句话本侯一直记忆犹新。长城之内，是妖族的禁区，这句话，我很赞同。”
　　“由你统帅破甲武卒，内史腾是认真了，本侯也很安心。”
　　韩致并不清楚这是嬴玄的真心话，还是客套之词，毕竟谁都知道，将长戈武侯的话当真，你就输了。
　　一张三晋地图出现在嬴玄眼前，韩致开始为嬴玄讲解三晋之地的情形。
　　“此次破甲武卒南下一共一万五千人，分为三部。”
　　“一部驻扎南阳宛县，一部驻扎三川洛邑，一部驻扎上党长子城，以北向南，一字排列，横贯三晋之地。”
　　“其西面是太原郡和河东郡，临近雁门、九原，不足为惧。”
　　“雁门铁骑驻守清河郡巨鹿，辽东黑甲已经从会稽迁移之淮阳郡陈县，东面的赵地，也在帝国兵锋之下。”
　　嬴玄看着地图上标出来的地方，三晋之地，确实都在帝国铁蹄之下。
　　“不愧是我北方将领，此举甚得我心。”
　　“侯爷，那么接下来，就交给您做主了。”
　　镇远侯韩致将自己的兵符，恭恭敬敬的递给嬴玄，退到一边，等待嬴玄接下来的布署。
　　“第一，大军出动，民心必易，莫要搞得人心惶惶，让各郡郡守安抚民心吧。”
　　“第二，不管是破甲武卒还是辽东黑甲，皆不得扰民，没有本侯的允许，也不得进去三晋城池。”
　　“第三，帝国大军暂且按兵不动，让河东裴阀家主来见我。”
　　“诺！”
　　镇远侯韩致没有丝毫犹豫，就让人将嬴玄的命令传播出去。
　　嬴玄将手中的虎符丢给镇远侯韩致，说道：“从今天起，破甲武卒和辽东黑甲皆由你调遣，本侯的安排，你务必落实。”
　　“末将遵命！”
　　河东裴阀，虽然投靠公子扶苏，但是就门阀之事，帝国武侯之间意见一致，所以接到嬴玄的命令，河东裴阀的家主就匆匆赶来，随行的还有河东裴阀的强者。
　　河东裴阀的家主是名叫裴昱的个中年人，一袭白衣，沉稳难得，一看就是精明强干之流。
　　从他的口中，嬴玄得到了三晋门阀的真实情况。
　　在明面上，裴阀是三晋之地的唯一超级势力，可是裴昱告诉嬴玄，其实三晋有许多世家看似平常，其实力不在裴阀之下，只是因为家族人数相对稀少，所以默默无闻。
　　甚至有些宗门，名声不显，一门只不过数十人而已，可是门中老者皆为强者，门中第一皆为天骄，即便是剑阁、天山，也不敢轻言胜之。
　　总而言之，河东裴阀最多就是三晋前五的家族，离一家独大，差了十万八千里。
　　“三晋门阀如此强大，为何在九州无人知道？”
　　嬴玄皱着眉头说道，敌人的实力越强，他就越难受。
　　“三晋门阀据九州沃土，向来超然，从不理会三晋政局之事，三晋统治者虽然好战，但是也不愿和三晋宗门为敌。”
　　“两者井水不犯河水，各自安好，因此也没有什么矛盾，久而久之，三晋宗门，无人知道了。”
　　裴昱一一道来。
　　“河东，原属于魏国，后来为秦人所得，和三晋门阀离心离德，你是如何知道三晋门阀之事的？”
　　嬴玄有些不相信裴昱，或者说他从来没有相信过世家。
　　“三晋就这么大，可是世家宗门多如牛毛，为了争夺利益，大家各自手段，对抗、联姻，比比皆是，河东裴家自然不能置身事外。”
　　裴昱说道：“况且秦魏之事，和门阀向来没有牵连，所以裴阀和三晋有些门阀是一荣俱荣，一损俱损的关系。”
　　“那你为何投靠帝国，背叛裴家在三晋的门阀呢？”嬴玄追问道。
　　“人怕出名猪怕壮，裴家有三晋第一的名头，被帝国知晓，就绝无全身而退的可能。”
　　裴昱说道：“始皇帝陛下功压三皇，德盖五帝，裴阀愿为陛下趋势，灭三晋门阀，为九州盛世出力。”
　　“伶牙俐齿，说的比唱的好听。”
　　理由是个好理由，可是不能让人信服，但是裴阀想从帝国身上求利不会假，姑且信他一次。

第二百一十四章 要起风了
　　“最近三晋门阀可有什么有趣的事情发生？”
　　盘问过裴昱之后，嬴玄才问起三晋门阀的事情来。
　　“最近武侯站队，纷纷表明立场，门阀也随之跟上，三晋门阀虽然超然，可是有人坐不住了。”
　　裴昱说道：“据我所知，有部分门阀已经暗中和诸位公子接触，其目的，不用我多说，想必侯爷也明白。”
　　“没问你这个，本侯想知道最近三晋门阀，可有矛盾或者联合的事情发生。”
　　因为利益选择联合，又因为利益选择对抗，制约门阀的关键就在于利益的划分，嬴玄想从三晋门阀内部拉拢一部分门阀，就不得不从处境堪忧的门阀中选出几个可用的代表，打消门阀联合起来，对抗帝国的心思。
　　“如今是关键时刻，门阀之主都不是傻子，不会在这个时候选择撕破脸皮的，所以都相对克制，甚至就是素来有仇怨的家族宗门之间，也有所收敛。”
　　裴昱想了半天也没有想到什么关键信息，为难的对嬴玄说道：“恐怕要让侯爷失望了。”
　　“派人打听打听，如果真的没有，就由裴阀牵头，搞出一些事情来，即便不能分化门阀，也要给帝国入场的理由。”
　　嬴玄说道：“三晋门阀强者不少，贸然出手，有些得不偿失。”
　　“侯爷，这么说来确实有件事情，值得关注，只是……”裴昱犹犹豫豫，似乎有些难言只要隐。
　　“大可直言！”
　　嬴玄一句话就打消了裴昱的担忧，门阀做事，考虑的太多，向来拐弯抹角，和军中的直来直去不同。
　　“近日，三晋一等门阀黄家和二等世家萧家倒是有些矛盾。”
　　嬴玄眼前一亮，兴致勃勃的说道：“说仔细点！”
　　“黄家和萧家原来都是二等世家，不过不久之前，黄家有人破镜，成就半圣强者，实力突飞猛进，一跃成为一等世家。萧家的天人境强者却因为年老陨落了。”
　　“黄萧两家本来关系不错，世代都有联姻，可是最近皇家大小姐公然悔婚，两家闹的很不愉快。”
　　退婚流？主角还姓萧？皇家这是要遭殃啊，嬴玄嘴角一撇，有些无语。
　　“继续说下去！”
　　嬴玄振奋的坐直了身体，一副吃瓜群众的模样，看的裴昱目瞪口呆，长戈武侯居然有八卦的潜质。
　　“我是不是知道有点多了，长戈武侯会不会杀人灭口啊？”
　　裴昱心中一凉，似嬴玄这等人物的喜好，落在他的眼中，对他不一定是好事。
　　“黄家大小姐是个不折不扣的武道天才，可是萧家少爷萧蛮却是个货真价实的野蛮人，两者本身就不相配，可是萧蛮认死理，非要娶黄家大小姐，一来二去，三晋门阀也议论纷纷，正值此刻乃是关键时期，有超级势力出手插入此事。”
　　“是哪家势力插手？”嬴玄问道。
　　“颖川徐家，实力和我们裴家不相上下。”裴昱说道。
　　“调解的结果如何？”嬴玄关心的问道。
　　“黄家大小姐是个美人，徐家世子徐华也是个翩翩公子，这两人一来而去，倒是看对眼了。”
　　裴昱笑着说道：“这就让萧家脸上无光，萧蛮更是暴怒，下了生死帖，要和徐华决斗。”
　　“不过萧家区区二等世家，哪里敢得罪徐家，已经置身事外，让萧蛮一个人去了颖川送死，三晋门阀都在看萧家的笑话呢。”
　　“那天决斗？”嬴玄问道。
　　“不清楚，不过大概就是这两天吧。”
　　“那准备准备，我们去颖川郡，见见这位萧家大少。”嬴玄玩味的说道。
　　裴昱一愣，不应该是会会徐家这等超级势力吗？萧蛮一个二等世家的弟子，怎么会得到嬴玄的认可？
　　莫非其中有什么不为人知的隐情，恰好长戈武侯知晓，那么要不要派人去查探一番呢？
　　不过转头看到嬴玄的笑脸，裴昱就没有了这种想法，临出咸阳的时候，演武侯千叮咛万嘱咐，不能招惹嬴玄，河东裴阀只要全力配合嬴玄就好。
　　三晋门阀之事，嬴玄都知之甚少，更不要说这种事情，之所以好奇，就是因为这萧蛮怎么看，都是退婚流的主角模板，嬴玄有些兴趣。
　　还有就是黄家、萧家已经出现了裂缝，嬴玄有心浑水摸鱼，看看能不能让这裂缝扩大到整个三晋门阀之中区。
　　颖川徐家，徐无敌有些气恼，有点恨铁不成钢的样子，当初他有事情处理，调解黄、萧两家的事情，他就让徐华去处理了。
　　可是谁成想，事情非但没有处理，反而弄得满城风雨。
　　“你脑子是不是进水了，好端端的，你招惹黄家那女娃子干嘛？”
　　徐无敌指着徐华破口大骂，对于黄家大小姐，他是不待见的，能在萧家落魄的时候，提出退婚，就能在徐家危难的时候背叛徐家。
　　如今三晋门阀有不少人来了徐家，就等着决斗的开始，等着看徐家的笑话。
　　徐华赢了，徐家要背负以强凌弱、抢人妻女的恶名，虽然黄家要退婚，但是婚约还拿在萧蛮手中，那就不算退婚；徐华输了，前面的罪名徐家也要背，徐家的面子也要丢光了，不知道三晋门阀背地里会怎么编排徐家。
　　“父亲，我们是真心相爱的。”徐华倔强的说道。
　　“你放屁，你们才了见几面，了解多少？”
　　徐无敌暴怒道：“一个女人而已，你就不能忍忍，好歹等婚约解除，你在下手，不行吗？”
　　“可是……”
　　徐华正欲辩解，就被徐无敌粗暴的打断了。
　　“可是个屁，事已至此，我也不多说什么，萧蛮已经到了颖川，估计马上就到徐家。”
　　徐无敌缓了缓说道：“此战，徐家不能输，你若是输了，就带着黄家那个女人，给我滚出徐家。”
　　“徐家的脸不能丢，我就当没你这个儿子。”
　　“父亲放心！”
　　徐华不忧反喜，说道：“那萧蛮不过宗师境界，孩儿已经半步入圣，出手镇压此人，易如反掌。”
　　就在父子两人说话的时候，徐家弟子匆匆走进来，将一封书信交给徐无敌，就退了出去。
　　徐无敌打开书信，看了一眼，就脸色难堪，阴晴不定，目光闪烁，似乎在考量什么。
　　“父亲，怎么了？”
　　看出了徐无敌的不对劲，徐华关心的问道。
　　徐无敌烦躁的将手中的书信递给徐华，凝重的说道：“狼来了！”
　　徐华打开书信，匆匆阅读结束，才疑惑的问道：“长戈武侯来颖川郡，不会是打算对我们徐家出手吧？”
　　“帝国对门阀出手，不是很正常的事情吗？”
　　徐无敌说道：“长戈武侯嬴玄手段惊人，又是心思深沉之辈，比番带兵前来颖川郡，恐怕所图不小。”
　　“那我们该怎么办？”
　　徐华担忧的问道，他已经不是小孩子了，门阀和帝国的事情，他也知道一些，门阀势弱，在帝国的打压下战战兢兢，如履薄冰。
　　“怕什么！”徐无敌霸气的说道：“三晋门阀都在颖川郡，他嬴玄能当众灭杀我徐家不成，帝国虽强，可是徐家也不是软柿子。”
　　“帝国要镇压门阀，其目的无非就是化为己用，嬴玄此行，估计是趁机查看三晋门阀的态度，即便生事，也不会太过分。”
　　徐无敌冷静的分析说道：“况且他即便来了颖川郡，也未必是为了对付我们徐家，他刚刚从南阳出来，也没见他对南阳门阀出手。”
　　“那我们怎么办？”徐华问道。
　　“你就专心筹备比武之事。”徐无敌说道：“至于徐家，只需要开门迎客，我不生事嬴玄即便想对我们出手，也没个理由。”
　　颖川城外，破甲武卒并未进城，可是他们的一举一动都在门阀监视之下。
　　“三晋之地，要起风了！”

第二百一十五章 野蛮人萧蛮
　　徐家，徐无敌满脸热情的迎嬴玄进入徐家。
　　“侯爷大驾光临，徐家蓬荜生辉啊！”
　　“徐家主客气了。”
　　嬴玄淡淡的说道：“听闻世家在此比武，本侯虽然身在朝廷，却也喜欢快意恩仇，所以不清自来，一睹世家天骄风采。”
　　“万万不要打扰了诸位的雅兴才是。”
　　嬴玄越是和善，徐无敌心里越是发毛，虽然没有和嬴玄打过交道，但是他见过不少笑面虎，和此刻的嬴玄一个状态，看似稀松平常，实则暗藏杀机。
　　“侯爷说笑了！这哪里是世家大比！”
　　“都怪小儿徐华无知，不知道分寸，惹出事情来。”
　　徐无敌不动生色，就将事情的原委一丝细节也不遗漏，尽数告知嬴玄。
　　嬴玄故作恍然大悟的样子，好像他真的不知道这件事情一样。
　　“爱美之心，人皆有之，贵公子虽然鲁莽，但是得两情相悦之美事，不亏！”
　　两人说话之间，就有徐家弟子匆匆而来，想在徐无敌耳边说事，却被徐无敌打断。
　　“直接说，有什么事情是能瞒着侯爷的？”徐无敌不悦的说道。
　　“萧蛮已经到了！”
　　“去擂台！”
　　徐无敌不假思索的说道。
　　擂台设立在徐家后院，已经有了破旧的感觉，想来很早之前就存在，是徐家弟子切磋用的。
　　嬴玄喧宾夺主，坐在主位之上，身旁是田言，身后是黑白双圣，至于镇远侯韩致，则率领破甲武卒在徐家周围驻扎。
　　“那是谁？”
　　有人指着嬴玄说道：“身后居然有两位圣人境强者随从，应该来头不小，可是我从未在三晋见过此人？”
　　“你一个三流世家，自然无缘见到帝国武侯。”
　　有一等世家代表说道：“帝国武侯强势起来，就是超级势力也要低头，从徐家的表现就可以看的出来。”
　　“强势又如何？”
　　有超级势力的代表说道：“这里是三晋之地，是我们的地盘，强龙还有押不过地头蛇的时候。”
　　一些二三流世家，不可能不清楚嬴玄来的目的，但是一等世家神通广大，已经得到了帝国武侯对三晋门阀图谋不轨的消息。所以听到有人夸赞嬴玄，心中有些不忿。
　　坐在擂台的主座之上，四周的一切尽收眼底，四周的座位上也坐了不少人，低声交谈，都是从三晋之地赶来的门阀之人。
　　说实话，即便知道嬴玄南下就图谋不轨，但是徐华为了一个女人，不顾全大局，引来嬴玄，世家也是有怨气的，因为他们心里也有一些侥幸，那就是嬴玄南下，和他们无关。
　　盯上三晋门阀中的一家，和盯上整个三晋门阀，完全事两回事情。
　　“长的也一般，还不如你好看，更比不上宋红颜，居然让世家交恶，果然是红颜祸水。”
　　徐无敌要应付三晋门阀来人，没有时间陪嬴玄；三晋门阀之人，对于嬴玄避之不及，即便有门阀心有异心，可是众目睽睽之下，也不敢有什么举动。
　　因此嬴玄顿时觉得有些无聊，和一边的田言交谈起来。
　　田言不为所动，冷笑说道：“侯爷眼界真高，黄家小姐也是难得的美人，从侯爷口中说出来，倒是有点貌不惊人的意思。”
　　黄家小姐漂亮是自然的事情，如果说宋红颜等人算是倾国，她至少也有倾城的美貌。
　　“我眼界高？”
　　嬴玄戏谑的说道：“你这是骂我不识货，还是说你倾国倾城啊？”
　　嬴玄的口舌田言已经见识过了，可以说服自己人，也可以说服敌人。
　　剑圣盖聂被嬴玄一阵口舌，就不在过问江湖之事，卫庄更是带着流沙加入了影密卫。
　　朱家乃是农家元老，嬴玄只是动动嘴皮子，朱家就带着神龙堂投敌了。
　　田言甚至怀疑，嬴玄若不是对胜七吴旷有了必杀之心，恐怕此刻影密卫还要多出几位供奉来。
　　既然口水战不是嬴玄的对手，田言索性不搭理嬴玄。
　　至于黑白双圣，即便嬴玄发问，也不回答，站在嬴玄身后，闭目养神，嬴玄突然间又无聊了起来。
　　好在时间不长，疑似主角的萧蛮终于出现了，嬴玄顿时来了精神。
　　“我好像知道黄家小姐为什么执意退婚了，徐家大少为什么要抢婚了？”
　　萧蛮确实像个野蛮人，没有辱没他的名字。
　　萧蛮身形巨大，至少有两米多高，虎背熊腰，四肢粗壮发达，全身肌肉如同虬龙一般。
　　至于面貌，更是骇人，天然带着杀气，眼睛大如铜铃，如同真正的凶神恶鬼一样，让人一见惊心。
　　长的丑就算了，嬴玄不打算评价什么，可是奈何这家伙出口成脏，着实让人难以接受。
　　“奸夫**，滚出来受死！”
　　在徐家的地盘上如此嚣张，这是嬴玄都没做的事情，倒是让萧蛮抢先一步干了。
　　“他这么勇敢的吗？”
　　嬴玄一一愣一愣，四肢发达，头脑简单说的就是萧蛮了。
　　嬴玄有些替黄家小姐高兴，这哪里是她攀龙附凤，分明就是丑与美不可混为一谈，野兽和美女，就是说说而已。
　　“萧蛮，莫要放肆！”
　　徐华大怒，出言斥责萧蛮说道：“黄家已经提出退婚，是你一意孤行，现在又如此侮辱我们，你难道不羞愧吗？”
　　“狗日的徐华，抢了老子媳妇，还在这里骂我，你良心让狗吃了吗？”
　　门阀公子大多学过礼数，骂来骂去，就是彼其娘之那么几句话，哪里像萧蛮这样，短短片刻，就把徐家的祖宗十八代骂了遍。
　　嬴玄甚至觉得，若不是他在场，这家伙估计此刻已经命丧黄泉了，门阀可不是什么心慈手软之辈。
　　“萧蛮，你也不撒泡尿照照，就你这凶神恶煞的模样，加上污言秽语，毫无礼数，你配的上黄小姐吗！”
　　徐华气急败坏，已经不再和萧蛮讲道理，上升到了人身攻击。
　　“我都没说我丑，你凭什么说我丑，你看我身体，这叫强壮！你懂不懂什么叫强壮啊？”
　　萧蛮不开心的说道，说完还秀了秀自己的肌肉。
　　一边的嬴玄乐坏了，这萧蛮虽然离主角的路越来越远，但是不得不承认，这家伙，真他娘的是个天才，且不说实力如何，但是搞人心态，绝对是一把好手。
　　当讲道理讲不通的时候，就只有动用武力了，虽然萧蛮身体倍棒，但是毕竟只有宗师境界，而徐华已经半步入圣，嬴玄并不认为交手之后，萧蛮还能如此跋扈。
　　徐华一跃飞上擂台，招招手，对萧蛮说道：“多说无益，我们手底下见真章！”
　　“呸！不要脸，抢我媳妇，还有这么理直气壮！”
　　萧蛮口上不愿意，但是身体却很诚实，麻利的上了擂台，跃跃欲试。
　　这家伙捣鼓一番，拿出一柄巨大的开山斧，落在擂台之上，竟然震的擂台颤动。
　　“这家伙居然有空间戒指，这种稀有之物，长戈侯府都没有存货。”嬴玄开玩笑说道：“没想到这个野蛮人居然有。”
　　空间戒指虽然珍贵，但是以嬴玄的地位，要拿到空间戒指其实也不难。
　　可是奈何他收下人太多，辽东将领、影密卫供奉，你一个我一个，长戈侯府还能没有存货。
　　“田言，此战觉得谁会赢了？”嬴玄玩味的问道。
　　“呵呵！”
　　田言冷笑一声，萧蛮虽然力大无穷，但是说到底终究是个宗师，和半步入圣差了两个大境界，一个小境界，入圣之后，实力的差距就不是单纯的力量可以弥补的了。
　　“我赌徐华胜，不知道侯爷想怎么和我赌？”田言不动声色的说道。
　　“本侯就是随口一问而已！”
　　嬴玄悻悻说道，他承认对萧蛮有兴趣，但是同样他不认为萧蛮有获胜的可能，若是徐华还是武侯境界，他倒是不介意在萧蛮身上下注。
　　而且，这位农家大小姐似乎又不安分了。

第一百一十六章 意想不到的结果
　　没人认为萧蛮会赢，即便是随萧蛮前来的萧家之人，也觉得萧蛮死定了。
　　可是这家伙死了，他是安逸了，可是今天他把徐家得最的太狠了，徐家要是秋后算账，萧家可就惨了。
　　“徐家主，这都是萧蛮不识时务，和我们萧家没有一文钱的关系。”
　　萧家长老欲哭无泪，就差跪倒在地，向徐无敌磕头，让他网开一面，放过萧家。
　　“萧蛮是你们萧家人，你说和你萧家没关系，你是在开玩笑吗？”
　　徐无敌阴沉着脸说道，徐家乃是超级门阀，被萧蛮当众责难，十八代祖宗都被翻出来，他徐家何时受过这种屈辱。
　　这让他超级世家的面子往哪里搁？若不是嬴玄在，他们徐家不好出手，当着帝国武侯的面杀人，嬴玄追究起来，徐阀不好解释，萧蛮根本就不会有上来擂台的机会，早被徐家强者轰杀了。
　　确实和众人预想的差不多，宗师和入圣境界的差距太大了。
　　擂台之上，萧蛮只能疲于自保，从开始交手就一直落入下风，身体也被徐华剑气划伤，看上去普如同被欺负的野兽，有些惨烈。
　　“真是不知死活，区区宗师境界，居然挑衅徐华，无异于自寻死路。”
　　江湖的世界强者为尊，实力决定地位，徐华乃是徐家天骄，收到门阀弟子的追捧，此刻萧蛮落入下风，自然有人落井下石。
　　嬴玄脸上的轻松之色消失了，此行颍川郡，算得上是一时兴起，可是他冒似发现了有趣的人儿，比如说萧蛮。
　　势力的差距让徐华占尽上风，这是意料之中的事情，可是能在两大境界的差距之下，徐华居然只是占了上风，居然没有办法击败萧蛮，这可就出乎意料了。
　　徐华乃是徐家天骄，得到徐家的倾力培养，即便见血不足，但是实战经验足够了，况且含怒出手，居然无法碾压萧蛮。
　　能在宗师之境，就力敌九州最妖孽的那批人，那么等到萧蛮境界追上来的时候，将会成为各种可怕的存在，嬴玄有些心惊了。
　　嬴玄从萧蛮身上收回目光，扫视门阀强者，虽然绝大多数门阀弟子没有看出什么来，但是依旧有人看出了不同寻常来，其中就包括徐阀徐无敌，裴阀裴昱，还有些嬴玄不认识的强者。
　　“萧蛮，真是意外之喜，虽然现如今不如徐华，可是将来此人必然超越徐华，甚至是赵牧人。”
　　裴昱眼神闪烁，萧蛮同徐家交恶，此刻势单力薄，正是拉拢萧蛮的好机会。
　　门阀贵女无数，嫁给萧蛮，许下姻亲之缘，也未尝不可。
　　萧蛮虽丑，可是实力不弱，能和徐华这样的天骄交手，还能支撑这么久的，即便是武侯境界的那群人，也没有几个。
　　裴昱再看时，那些门阀强者都眼中闪烁别样的光芒，看来也发现了萧蛮的不同寻常之处。
　　“蜀中谪仙，人间武圣，有这两人在，已经是武道之幸，日后，恐怕还有萧家蛮子一席之地了。”
　　黑圣感叹说道，萧蛮的表现，已经超越了绝大多数的天才，若不是有那两个妖孽中的妖孽存在，萧蛮所能绽放的光芒恐怕更为耀眼。
　　似赵牧人这般天才，放眼任何一个时代，就是可以登临绝巅的存在，可是如今他的头上居然有三个更加恐怕得存在。
　　“不愧是黄金大世，妖孽也甘心潜居，可是冒头了。”
　　白圣唏嘘说道：“名不经传的萧蛮，一出手就吸引了无数人的目光。”
　　擂台之上徐华也发现了不对劲的地方，无论他怎么攻击，萧蛮一柄开山斧抡的虎虎生风，似乎永远也不知道疲倦。
　　他虽然在萧蛮身上留下了不少伤痕，可是都避开要害。
　　“久战不利，必须速战速决！”
　　徐华转眼之间，就做出了决定，他毕竟是入圣强者，灵力远超萧蛮，此刻一击定胜负，显然是最好的选择，再拖下去，等到他疲惫了，估计就没有机会了。
　　萧蛮这厮，也不知道是吃什么长大了，一柄开山斧奇重无比，他挥舞如此之久，居然滴汗不留。
　　徐华想的越多，就越心惊胆战，一股难以遏制的念头涌现出来。
　　“我会输！”
　　徐华狠狠地摇摇头，否定这个他觉得荒诞而又真实的想法。
　　“已经败给了赵牧人、季明远，若是败在此人手中，哪里还有挑战李青莲的机会，哪里还有无敌路。”
　　“萧蛮，我承认你足够强大，在宗师境界，你无敌，可是你终究只是宗师而已。”
　　“风皇一剑！”
　　徐华一剑祭起，剑身光芒璀璨，周身风声大作，青色的飓风肉眼可见，将徐华包裹其中，并且有愈演愈烈之势。
　　“徐家先祖问道巅峰的最后一剑，传闻斩杀过武道神话，没想到徐华居然先徐无敌一步领悟这一剑，年轻一代的小辈，什么时候都变得如此可怕了？”
　　有强者认出了徐华使用的剑诀，立刻道明其出处，想不到居然如此有名。
　　“此剑式之出，萧蛮恐怕挡不住了。”
　　“风皇一剑，无视防御，必杀一击。”
　　“来就来，怕你不成！”
　　萧蛮丝毫没有畏惧，手中巨斧挥动，将周围的灵气都斩灭了。
　　只见他弓步挺身，高举开山斧，做大力劈砍之状。
　　说时迟那时快，风皇一剑已经发动，狂暴的灵气风暴向萧蛮袭去，真正的剑气还没有爆发，只是剑气引起的风暴，就在萧蛮的皮肤上划出一道道伤痕。
　　鲜血从伤口流出，萧蛮不为所动，在狂风之中，动作丝毫没有变形，在风皇剑气彻底爆发的时候，他终于蓄力结束，没有丝毫犹豫，卯足了全身气力，向着风皇剑气顺势劈砍。
　　没有想像中碰撞和对抗，巨斧没有丝毫阻碍，就划破风皇剑气，将风皇剑气存存堙灭。
　　“怎么可能？”
　　徐华呆呆的睁大双眼，巨斧近身也忘记了躲避。
　　这是所有人都意想不到的结果。
　　徐家引以为傲的风皇剑诀，让诸多门阀忌惮不已，此刻居然如同一个笑话，而手执巨斧的萧蛮就是将神话变为笑话的罪魁祸首。
　　“一力破十会，力量的极致！”
　　“此人的潜力不输李青莲！”
　　门阀此刻终于变色了，一尊绝世无敌的天才在他们眼皮下诞生了。
　　“拉拢，拉拢，拉拢！”
　　门阀此刻已经下定决心，那怕就是得罪徐阀，也要拉拢萧蛮，有此人在，未来门阀便可高枕无忧！
　　嬴玄眼睛微微收缩，遇见宝了这是。
　　力修也算是体修，只修力量和皮肉，一身力量了撼山填海，一身筋骨无视刀剑。
　　嬴玄见过不少体修，被剑圣盖聂一脸封喉的无双鬼，投靠帝国的披甲门典庆、梅三娘。
　　可是他们只练体，对力量的掌控有限，算不得货真价实的体修；可是萧蛮练体不行，可是对于力量的领悟已经达到了极致，若是在磨炼身体，出现在北方战场，嬴玄隐隐激动起来。
　　这哪里是丑逼，分明是帅爆了。
　　当面魏武卒统领、典庆的师傅就是一尊体修，带领十万魏武卒对抗秦国数十万大军，让秦军死伤无数，最后还是借助罗网和魏王的手，除去此人。
　　一斧落下，擂台瞬间四分五裂，然后寸寸崩灭，擂台上的圣人禁制也灰飞烟灭。
　　“逆天伐圣，萧家出龙了！”有人羡慕说道。
　　“艹，徐华都被他砍了，还是想着怎么逃命吧！真是个莽夫，真以为是比武，就可以肆无忌惮的杀人了吗？”
　　众人闻言，立刻向擂台看去，只是擂台之出已经灰尘弥漫，风皇剑气肆虐，开山斧散发出来的毁灭气息，即便是圣人神识探入其中，也会被磨灭掉。
　　“这一斧之下，天人强者都得跪，徐华估计渣都不剩下了吧！”
　　有人咽着唾沫，艰难的说道，萧蛮是天才不假，可是并不是徐家的天才，杀了徐家的天才，徐家哪里有让他活着出去的机会。
　　“竖子，居然下死手，给我死来！”
　　平地一声惊雷，一股强大无比的力量从徐家后山升起，瞬间笼罩方圆数十里，出去一些圣人强者，其他人都瑟瑟发抖的跪在地上。
　　“徐家神话怒了！”

第二百一十七章姓萧的不是一般人
　　一道身影从徐家后山升起，脚踏悟空，缓步而来，踏出四五步，已经到了擂台之上，冷笑看着萧蛮。
　　缩地成寸，乃是圣人的手段，可是这老者在空中好像陆地一般，即便圣人强者，若不用心，也难以做到这种地步。
　　黑白双圣不露痕迹的上前一步，将嬴玄护主，三年前的嬴玄自然可以无视老者，可是三年后的嬴玄实力是个未知数，两人可不敢冒险。
　　“见过老族！”
　　“见过前辈！”
　　徐无敌点破此人的身份，跪倒在地，三晋门阀也纷纷效仿，原本拉拢萧蛮的心思淡了不少。
　　萧蛮是天才不假，可是徐家老祖出手，他们就不得不掂量掂量自己的分量了。
　　况且这里是徐家的地盘，徐家铁了心杀人，除非他们门阀中的神话强者出手，否则根本没有半点可能。
　　可是为了一个还没有成长起来的天才，就交恶超级门阀，显然不值得。
　　老者挥挥衣袖，剑气消散，尘埃落定，萧蛮和徐华的身影终于出现了。
　　萧蛮将开山巨斧插在地上，支承身体，在老者的威压之下，颤颤巍巍的站立着。
　　徐华已经彻底昏迷，被一名不知道何时出现的徐家圣人抱在怀里，开山巨斧在身体上划开的巨大伤痕，触目惊心，但是被徐家圣人用灵气封住伤口，显然没有性命之忧。
　　老者确定徐华无事之后，回头看向萧蛮说道：“你赢了，我许诺，你们萧、黄两家之事，徐家不再过问。”
　　“还挺讲道义的！”
　　嬴玄夸赞说道，若是门阀都这么讲道理，他们这些帝国武侯也就不至于兴师动众，做下来好好谈谈，不就行了。
　　“嗯，好好谈谈，这似乎是个不错的选择，可是要怎么谈？在哪里谈呢？”
　　嬴玄不禁陷入了沉思，考虑这一方式的可行性。
　　“可是小小年纪，就如此杀性，若是不加以节制，必成祸患，今日我封禁一臂一腿，以示惩戒，等你安分下来，我再亲自替你解开封印。”
　　嬴玄脸色古怪，心里诽谤不已，果然是狗改不了吃屎，白瞎了自己深思熟虑那么半天，门阀还是门阀，眼中只有自己，没有其他，是他想多了。
　　拳脚就是体修的根本，若是被封印一臂一腿，萧蛮一身实力，恐怕就十不存一了，即便日后解开封印，从此无缘天才之名。
　　况且在场没有一个傻子，徐家老祖说的大义凛然，只不过是碍于他们在场，不好痛下杀手，没有外人在场，萧蛮恐怕已经冷冰冰了。
　　况且老者只需要稍作手段，要想要了萧蛮的性命，也是轻而易举之事。
　　不等萧蛮说话，老者一指点出，两道精纯灵气出现，带着丝丝圣光，向萧蛮的左腿右臂飞去。
　　萧蛮脸色突然大变，拖着巨斧拼命逃窜，灵气近身的瞬间，他眼皮直跳，一股难以形容的违和感觉从心中涌出。
　　尽管萧蛮不愿意承认，可是他也知道比别人笨，这是更改的事实，有人一天之内认识的字，他一年也未必记住。
　　可是脑子笨，并不代表他迟钝，甚至因为笨，他的感觉远比其他人敏锐，他的第六感，就是女人也望尘莫及。
　　那灵气没有任何问题，有问题的是萧蛮，或者说是萧蛮的身体。
　　练皮练骨容易，强化经脉却是难事，即便刀伤不入的体修，身体内部，也可能脆弱到不堪一击的地步。
　　圣人的强者的精纯灵气，不是区区一个宗师强者可以消受的。那灵气若是乖乖待在萧蛮体内，萧蛮自然高枕无忧，可是一旦暴动，就会瞬间催坏萧蛮的奇经八脉，让他爆体而亡。
　　世家就是世家，表面上光明正大，手段还是那么下作，虽然有一棒子打死所有世家门阀的样子，可是嬴玄向来不怕以最坏的恶意打量世家门阀。
　　不管萧蛮如何躲避，两股灵气都如影随形，不肯放过萧蛮。
　　纠缠之下，萧蛮变得更加烦躁，无意中看见徐家老祖的冷笑，萧蛮瞬间爆炸。
　　笨人是笨了一点，可正因为如此，他的决定也让人大跌万界。
　　既然你要杀我，我即便不是你的对手，也要磕掉你两颗牙，打痛你的爪子。
　　奔跑之间，萧蛮突然回转身体，以自身为轴心，挥舞巨斧，毅然决然的向两股灵气砍去。
　　这或许是他生命中的最后一斧，萧蛮格外认真，哪怕对手是一尊圣人，他也无所畏惧。
　　萧蛮眼神清澈，信心无比坚定，“我就是死，也要灭了你！”
　　无知者无畏，无畏则无惧，哪怕对方是圣人，萧蛮也悍然出手。
　　一股毁灭的气息从萧蛮的身体中散发出来，依附在开山斧上，迎着灵气，一斧、两斧，萧蛮已然力不从心。
　　“啊！”
　　一身嘶吼，萧蛮的身上的肌肉炸裂开来，血肉飞溅之中，毁灭之气愈加浓烈。
　　一道惊天气息从开山斧上散发出来，斧头也承受不住那毁灭的气息，出现了密密麻麻的裂纹。
　　巨斧破碎之时，一道斧光冲天而起，直冲徐家圣人而去，萧蛮满足的笑着，直挺挺的倒下。
　　“纵然你是圣人又如何，只要我一息尚存，就敢对圣人出手，生死不惧。”
　　即便借助了毁灭气息，可是萧蛮的境界终究差了许多。
　　虽然砍散了那两道灵气，可是剧烈的冲击波直接将萧蛮掀飞，他的身体被抛到空中，然后如同风中落叶，倒在地上。
　　嬴玄蓦然起身，盯着第三道斧光，哪里有一种名为道痕的玄奥东西存在，看不见，摸不着，即便是圣人也无力参透。
　　道痕，是大道的痕迹，是证明大道存在的证据，除了神话境强者可以参透，剩下的就只有被大道选中之人了。
　　神话强者，已经是此间的巅峰人物，可是徐家老祖受伤了。
　　随然只是一道微不可查的伤口，甚至没有鲜血流出，只是划破徐家老祖的一点皮毛而已。
　　但是伤了就是伤了。
　　不痛不痒的伤口让徐家老祖愕然之后，就彻底暴怒。
　　“我，堂堂神话，居然被一只蝼蚁伤了，不可原谅！”
　　身上强大可怕的气息不在有丝毫掩饰，徐家的府邸建筑一排排轰然倒塌，地面下沉、皲裂，无数人五体投地，匍匐着身子，唯有圣人强者站立。
　　徐家老祖如同看着死人一样，看着萧蛮，他承认他小看了这个小子。
　　虽然他只动用刚才只动用了圣人境界的力量，以宗师破防圣人，闻所未闻，更是骇人听闻，最后出现的道痕，他也丝毫不差的感觉到了。
　　“这是一尊天才，一尊可以走到武道绝巅的天才。可是他是徐家的敌人，留不得！”
　　“见证一名天才的诞生，而后将他毁灭，未尝不是一件乐事？”
　　徐家老祖身前出现一道风刃，只有匕首大小，可是上面的气息太过强悍，它周围的空间甚至也隐隐有些扭曲。
　　“这老家伙也太不要脸了，堂堂神话强者，居然全力出手，灭杀一个宗师小辈，一大把年纪，都活到狗身上去了。”
　　嬴玄嘴上骂的开心，心里不得不夸句徐家老祖果断。
　　还有，姓萧的都不是一般人，这萧家蛮子，有点他当年的模样。
　　狮子搏兔，亦需全力！那些自持身份，对弱者不屑一顾的人，绝大多数，都阴沟里翻船了。
　　“你是个天才，可惜也到此为止了！”
　　徐家老祖眼神变得狠厉起来，手指遥指萧蛮，身前风刃微微晃动，而后就以雷霆之势直取萧蛮性命。
　　“神话强者全力一击，萧蛮死定了。”
　　“可惜这么一位绝世天才，出身我三晋之地，本有机会带领我三晋之地，压倒天下门阀，却没想到落得如此下场。”
　　“以宗师之力，越境胜入圣境界，逆天破防神话强者，萧蛮即便死去，也合该留名千古。”
　　“……”
　　所有人都认为萧蛮必死无疑，闭上眼睛，不愿意看到一尊让他们口水直流的天才陨落，而他们除了冷眼旁观，什么也做不了。
　　等了许久，也不见任何动静，众人不由的好奇的睁开了眼睛，被眼前的情况弄懵了。

第一百二十八箱 怪物们出山了
　　萧蛮的身前，一道人影傲然挺立，披覆黑甲，一手背负身后，一手向前伸出，食指、中指并指如刀，点在风刃之上，那风刃居然不能寸进分毫。
　　出手的正是嬴玄！
　　“唉？长戈武侯不是徐府的贵客吗？他怎么出手救下萧蛮了？”有人好奇的问道。
　　“胡说，长戈武侯是我裴阀的贵客，只不过是前来徐阀观礼的。”裴昱落井下石的说道。
　　“还有，帝国武侯都是心思深沉之辈，你们没事别瞎猜，容易着了他们的道儿！”
　　嬴玄轻松写意的接下徐家老祖全力一击，让徐家老祖微微皱眉，嬴玄是帝国之人，此刻他已经不好继续出手了。
　　“侯爷，这是何意？”徐家老祖凝声问道。
　　风刃已经散去，嬴玄收回右手，背负身后，淡淡的说道：“表面意思，救人。”
　　“毕竟刚才你承认了，是徐华输了，既然胜负已分，本侯看就没有继续动手的必要了。”
　　嬴玄微笑说道：“况且前辈对一个小辈出手，与江湖规矩不合；当着本侯的面杀人，与朝廷法度不合。”
　　“前辈给自己留点脸面，我不要让本侯为难。”嬴玄说道：“教训教训就可以了，杀人，就过分了。”
　　徐家老祖脸色难堪，嬴玄说的轻巧，哪里知道他们许家的难受？
　　似萧蛮这种天才，给他时间，必然走出一条无敌路。
　　徐家已经彻底得罪了萧蛮，双方就是不死不休的局面，若果不趁萧蛮此时还没有崛起，灭杀萧蛮，日后恐怕就是萧蛮追着徐家斩尽杀绝了。
　　“若是我今日一定要照片此子呢？”
　　“若是本侯一定要报下此人呢？”
　　徐家老祖和嬴玄一问一答，虽然都是试探的口吻，但是其中很多的都是意志的表达。
　　两人的火药味太重，其他人慌忙退出老远，担心两人交起手来，殃及鱼池。
　　给嬴玄和徐家老祖留下足够宽阔的场地，众人也鸦雀无声，只能用眼神交流，不敢发出丝毫的声音。
　　“侯爷莫要忘了，这里是颍川徐阀，不是你的辽东郡。”徐家老祖气势更强一分，警告嬴玄说道。
　　“这是大秦的土地，你徐阀算什么东西，谁给你的胆量说出这种话？”
　　嬴玄面色一冷，质问徐家老祖说道。
　　徐家老祖一愣，他没有想到嬴玄居然如此坚决，为了一个萧蛮，居然可以做到如此地步。
　　不过转念一想，都是不难理解，萧蛮太过逆天，成长起来，定然是一尊神话强者，对于世家有深恶痛绝，日后恐怕就是帝国对付世家的先锋。
　　早不显示天赋，偏偏在这个时候显示天赋，萧蛮小儿，真是可恨。
　　徐家老祖闷闷不乐，早知道如此，就不该托大，在嬴玄没打算插手之前，彻底灭杀萧蛮，以除后患。
　　他看到出来，嬴玄是因为看见萧蛮使出那三斧之后，才坚定了留下萧蛮的决心。
　　“侯爷这是一定要和我徐家为敌了？”徐家老祖深深呼吸一口气，询问嬴玄说道。
　　“与你徐家为敌？”
　　嬴玄不屑的冷笑一阵，玩味的说道：“就你徐家，也派和本侯为敌？”
　　“同为半步神话，本侯杀你屠狗。你若不信，大可放手一试？”
　　刚才一击，徐家老祖动用了全力，可是嬴玄轻松写意之下，还真没有人知道嬴玄用了几分实力。
　　不过有一定可以肯定，从影响刚才的交手的结果来看，嬴玄的实力恐怕在徐家老祖之上，否则也不会轻松接下徐家老祖的攻击。
　　“能对门阀神话强者如此强横，恐怕除了始皇帝陛下，就只有帝国武侯了。”有人艳慕的说道。
　　“那是自然，帝国武侯麾下强兵悍将，几个回合下来，恐怕徐家弟子就要死绝了。”
　　有人说道：“帝国边军四万人，三晋守备军不下十万，加上四大武侯，足以平推我们任何一家门阀。”
　　“这么说，徐家要认怂了？”
　　“恐怕是的！”
　　“嘶，那徐家估计要惨了，平白无故得罪帝国武侯，且没有一劳永逸，日后恐怕还要被其他门阀打压，以后得日子恐怕也不好过了。”
　　听着众人的议论，徐家老祖脸色难堪，现在就有人抹黑徐家，日后还不得翻天，所以无论如何，都要斩杀萧蛮才行。
　　“侯爷给我一个面子，就当我徐家欠侯爷一个人情。”徐家老祖气势弱了一分。
　　九州有赢政这么一尊绝世无敌的人存在，门阀就是想对嬴玄出手，也不敢明目张胆。
　　徐家老祖确定以及肯定，只要徐阀敢动手，不用等到帝国边军南下，嬴玄就会出手，灭杀徐家所有人，这是个死局，也是帝国武侯嚣张跋扈的根由。
　　嬴玄活动活动身体，指着徐家后山说道：“若是你徐家那位神话开口，本侯或许会考虑一二，但是你……”
　　嬴玄摇摇头说道：“不是本侯看不起你，而是你真的没有资格。”
　　“什么，这老者居然不是徐家神话？”有人惊呼出声。
　　“长戈武侯不是说了吗？此人不过是半步神话境强者。”
　　“什么叫不过是半步神话境，难道半步神话境强者，杀你我，和屠狗有区别？”
　　“抬杠？这就没意思了！”
　　“不过话说回来，徐家子一尊神话强者，一尊半步神话强者，这实力，够恐怖的啊！”有人说道：估计是三晋最强门阀了。”
　　“门阀数百年积累，岂是一个半步神话就可以弥补差距的，徐阀最多排第三。”
　　“侯爷既然清楚我徐家的实力，有何必与我徐家为敌呢？”
　　徐家老祖做起了最后的交涉，他的气息已经到了巅峰状态，做好了随时出手的准备。
　　“本侯乐意！”嬴玄一字一顿的说道。
　　“那就得罪了！”
　　“不怕死的话，不妨来试试本侯的斤两。”嬴玄说的淡定，但是瞬息之间，气息暴涨数倍，转眼之间，就压制了徐家老祖。
　　“退下吧！”
　　一道稚嫩的声音响起，一个童颜鹤发的老者出现了，呵斥徐家老祖之后，就走向了嬴玄。
　　“老夫徐偃，见过长戈武侯。”
　　“好说，好说！”
　　嬴玄收起气势，对徐偃颇为恭敬，毕竟是神话境强者，和徐家老祖那种半吊子货不同。
　　徐家老祖死就死了，可是徐偃死了，颍川徐家的天也就塌了。
　　两人一边地声细语，时而交谈，时而大笑，弄的重任丈二的和尚，摸不着头脑。
　　片刻之后，徐偃轻笑问道：“侯爷觉得如何？”
　　“甚好，那就这么说定了！”嬴玄面带笑容，和徐偃达成了不可告人的协议。
　　“本侯还有事，就不耽搁前辈的时间了。”
　　“我送送侯爷！”徐偃客气的说道。
　　……
　　巴蜀剑阁，一个谪仙一般的男子，突然停了下来，盯着颍川的郡的方向，沉默许久。
　　吹声口哨，一只青鸟飞来，男子一步落在青鸟身上，随着青鸟，消失在远方的天空。
　　“那是同类的气息！”
　　他们是大道选中之人，生下来就注定要走一条无敌路。
　　他们强大可怕，那些所谓天骄不是他们的对手，唯有他们之间，才配做对手。
　　巴蜀闻人阀，一处悬崖峭壁之上，一个少年被铁锁锁住四肢，忍受风吹无法，已经不知道有多少时间了。
　　少年睁开双眼，手臂一震，铁锁曾坏，细雨骑驴出剑门。
　　蜀中谪仙，人间武圣，今日一同出了巴蜀，往九州去了。
　　南方十万大山之中，一个身穿苗疆女子，信步走在山中，所过之处，毒虫避退，瘴气消散。
　　十万大山，巫族终于有人走出了十万大山，去领略她们的先祖兵主蚩尤曾经争霸九州的地方。
　　辽西幽州要塞，凤阳君衣青鸾吩咐手下的将领一些事情，就褪下黑甲，穿上一身女儿服装。
　　黑山白水之间有凤凰现，落在披甲士中，成了帝国第一位女君。
　　咸阳书院之中，道家天宗晓梦和一个道家弟子停止了争论，相对无言，搞得章邯不知所措。
　　“晓梦大师，怎么了？”章邯不解问道。
　　晓梦打两章邯一眼，没有说话，就退出了房间，离开书院，出了咸阳城，往秦岭去了。
　　“怪物们出山了！”男子怅然说道。
　　“哈？”
　　章邯似乎不懂年轻的道人在说什么。
　　“大世的帷幕，要拉开了！”

第一百一十九章 收服萧蛮
　　颍川郡城外的一座小镇中，嬴玄率领破甲武卒就驻扎在这里。
　　三天前，嬴玄不惜对徐家出手，让三晋门阀也吃了一惊，生怕嬴玄铲除徐家，然后屠杀三晋门阀。
　　不过好在嬴玄雷声大，雨点小，也不知道和徐家老祖达成什么共识，没有继续为难徐家。
　　可是即便如此，三晋门阀也见识到了帝国武侯的强横，单枪匹马就敢得罪超级世家，面对神话境强者，没有丝毫顾虑，说动手就动手，一点不看情势。
　　“长戈武侯嬴玄不看利弊，不知轻重，最让门阀难受！”
　　门阀看情势，视势而动，权衡利弊而行，似嬴玄这种随心所欲之人，和门阀真的是格格不入。
　　最让三晋门阀气愤的是，嬴玄背后有嬴政，有整个帝国，做事虽然无理，但是偏偏不会触碰门阀的底线，所以他们只能忍让，以至于拿嬴玄没有任何办法。
　　“谢谢你救了我！”
　　一道粗旷的声音打断嬴玄的沉思，一个特大号的木乃伊出现在嬴玄的身后，正是萧蛮。
　　“身体好了？”
　　嬴政意外的看了萧蛮一眼，三天前萧蛮全身肌肉炸裂，不该这么快恢复才对。
　　“没大问题了！”
　　萧蛮活动活动身体，拍怕自己的胸膛，突然哀嚎一声，龇牙咧嘴，滑稽极了。
　　嬴玄再看时，他的胸膛已经血红一片。
　　“这就是你所谓的好了？”嬴玄乐呵呵的问道。
　　“医师说还差一点，说不让走动，可是我闲的慌，就出来了。”
　　“医师没有拦着你吗？”
　　“拦了，被我打晕了。”
　　萧蛮得意的说道：“那医师瘦不拉几的，我都担心一巴掌拍死他，留了力的。”
　　人才啊，身体还没有恢复，需要医师的照料，居然就对医师下黑手，以后有你受的。
　　嬴玄看破不说破，转而问道：“接下来，有什么打算？”
　　萧蛮已经将徐家得罪死了，萧家为求自保，弃车保帅，已经将萧蛮逐出萧家，如今他就是孤家寡人一个。
　　“还没想好！”萧蛮嘟囔一句，就低头沉默起来，眼眶湿润，眼睛也变的通红起来。
　　他是个粗人，长的丑，被人当作怪物，唯有萧家有他一席之地，所以心思敏感，如今被家族抛弃，最后的港湾也没有了，让他一时之间也无所适从。
　　“恨吗？”
　　“不恨！”
　　“我还没说你恨谁呢。”
　　“谁都不恨！”
　　嬴玄自诩八面玲珑，但和萧蛮这种莽夫也说不来话。
　　“你是个天才，我推荐你去咸阳书院吧？”嬴玄询问萧蛮说道。
　　以萧蛮的天赋，入了咸阳书院，就如猛虎归山，一飞冲天不在话下，虽然智力堪忧，但是作为帝国的打手，无疑是最合格的。
　　可谁知萧蛮头摇的和波浪鼓一样，惊恐的说道：“千万别，我看见书简就脑袋疼，读书那是读书人干的事，我干不来的。”
　　“谁他娘和你说书院只能读书，你也可修行武道。你的武道天赋卓尔超群，若的名师指点，定能一日千里。”
　　嬴玄被萧蛮逗笑了，和人精打交道多了，突然遇到一个单纯的男人，居然有些不适应。
　　“那也不去，我爷爷说了，那都是脑瓜子灵光的人去的地方，我去了，被人卖了还会帮人数钱。你可千万不能坑我啊！”萧蛮一副我什么都知道的模样，让嬴玄忍俊不禁。
　　“随你吧！”
　　“你是干什么的？”
　　萧蛮指着破甲武卒，好奇的问道：“我看那些人都很怕你。”
　　“我是帝国武侯！”嬴玄耐心的解释说道。
　　“武侯，我草，原来你是当官的。”
　　惊呼过后，萧蛮就换了一个脸色，满脸不屑的说道：“我爷爷都看不起你们当官的，瞧把你能耐的。”
　　“哈？”
　　嬴玄也是懵了，我是帝国武侯，我难道不应该骄傲吗？
　　不停过转瞬之间，嬴玄就明白过来，七国混战数百年，让门阀做大，掌控灵山福地，确实有得意的资本，可是今时不同往日了。
　　“那你有没有发现，你爷爷都怕的徐无敌，也怕我吗？”
　　被这么个粗人鄙视，嬴玄忍不了，也不能忍。
　　“也对啊？”
　　萧蛮摸摸头脑，尴尬的说道，苦思冥想半天，可是他的脑袋真的不够用，最后问道：“这是为啥啊？”
　　“因为我的官很大，所以他们都怕我。”
　　“那得多的官啊？”萧蛮震惊的问道。
　　“大概就是……嗯，一人之下，万人之上吧！”
　　“嘶，这么说，除了皇帝就是你最大了？”
　　萧蛮倒吸一口冷气，不敢置信的问道，他对帝国不了解，但是对始皇帝嬴政了解一些。
　　虽然不知道嬴政有多强，但是门阀所有人谈论嬴政的时候，都一脸惧色，他还是看的出来的。
　　嬴玄有心反驳，帝国不止一位武侯，还有李斯这般人物，一人独大说不上，但是除了嬴政，还真没有人敢对他指手画脚。
　　所以嬴玄决定，先装了这个逼，让萧蛮膜拜一番。
　　“算是吧！”
　　“那我跟着你混吧！”萧蛮急切的说道。
　　我都没开口，你就送上了门开了，你这样，我很没有成就感的！
　　“为什么跟我混啊？”嬴玄笑了笑问道，白送的馒头，总归让人不放心。
　　“皇帝老大，你老二，我老三，谁还敢说我丑，我就拔了他的牙。”萧蛮此刻顿时觉得背后有人，说话的底气也足了起来。
　　“有道理，还有吗？”
　　嬴玄深以为然的点点头，他就是这么干的，背后有赢政，想干什么干什么。
　　“还有，你这人说话好听。长这么大，所有夸我字加起来，还没有你一个人多。”
　　萧蛮实诚的说道：“我爷爷说客，说话好听的人一定没安好心，但是对我说话好听的人，一定是个好人。”
　　这是什么神仙逻辑，这要是早点有人对你说说好话，你早就找不到北了，真好奇你是怎么活到今天的？也好奇你爷爷是那路神仙，思想居然如此轻奇？
　　“你爷爷呢？”
　　“死了！”萧蛮耿直的说道。
　　“呵呵！”
　　意料之中的事情，以他教萧蛮的方式来看，也不是个聪明人，死了不奇怪，活着那就见了鬼了。
　　唯一可恨的就是死了，也坑了自己孙子一把。
　　“跟着我很危险，说不定那天，就会一命呜呼，还跟吗？”
　　“跟！”
　　萧蛮坚决的说道：“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉子，说话算话，才是男人。”
　　“况且官这么大，都不怕死，那我也就不怕死。”
　　嬴玄轻轻拍拍萧蛮的肩膀，高兴的说道：“是个汉子，以后就跟着我吧。”
　　“好嘞！”
　　“记住，以后我让你干什么，你就干什么，我没让你干的，一概别碰。”
　　嬴玄嘱咐萧蛮说道，这家伙脑子不够用，他担心被人算计了。
　　“我懂！”
　　萧蛮郑重其实的点点头，说道：“有些东西，你可以给，我不能碰，是这意思不？”
　　“这话谁教你的？”嬴玄疑惑的问道，一个肚子没几个字的人，说不来这种话。
　　“听人说的，不过时间太久，记不住是谁说的了。”萧蛮思考许久说道。
　　“那我以后，怎么称呼你啊？”萧蛮摸着脑袋说道。
　　“叫我侯爷吧！”
　　“好嘞，侯爷！”
　　“行了，你的伤还没有好，休息去吧！”
　　嬴玄莫了，还嘱咐萧蛮说道：“以后，千万别打医师，这样不好。”
　　“侯爷，那家伙瘦不拉几，为什么不能打他啊？”萧蛮不解的问道。
　　“哪里那么多废话，让你别就别打，我刚才说的话，你这么快忘了？”
　　真是个不知死活的家伙，军中的医师，没有点小脾气，怎么在军中立足？
　　小子，你摊上事了！
　　萧蛮离开没多久，镇远侯韩致就一脸凝重的走到嬴玄身边。
　　“侯爷，咸阳来人了！”

第二百二十章 嬴政的决定
　　自从见过朝廷来使，嬴玄就躲在军帐之中，一个人发愣，即便是午饭也没有吃。
　　这让镇武侯韩致有些担忧，以往每到开饭时间，嬴玄总会准时的出现在破甲武卒之中，大肆吹嘘他在辽西之战中的光辉事迹。
　　可是今天的嬴玄，带着帐篷之中，即便送进去的饭菜，也一口未动，就被田言端了出来。
　　“田言姑娘，侯爷怎么了？”
　　韩致不清楚田言的身份，以为田言是嬴玄的侍女，认为田言知道一些事情。
　　“镇远侯吗？进来吧！”
　　不等田言说话，嬴玄的声音响起，韩致心中一喜，就走入了大帐之中。
　　“侯爷，可是有什么事情发生了？”韩致开门见山的问道。
　　“自己看吧！”
　　嬴玄将自己桌案上的密信丢给韩致，韩致接过之后，疑惑的打开密信，只看了两眼，就震惊的看向嬴玄。
　　忍着一问究竟的好奇心，低头将密信读完，而后将密信放回嬴玄面前的桌案上，站立在一边，沉默起来。
　　给了韩致足够长的时间消化书信的内容，嬴玄才开口问道。
　　“说说吧！你怎么看？”
　　密信的内容很简单，始皇帝陛下命令四大武侯撤回洛邑，同时以帝国的名义邀请九州门阀，俱赴洛邑，共商大事。
　　若有不来者，视为判国，由四大武侯出手，灭其用，绝其传承。
　　面对嬴玄简简单单的问题，韩致思考半天，没有给出答案，甚至就是心中的猜测，也不敢说出口来。
　　四名帝国武侯，为门阀之事，奔波劳碌，可是如今始皇帝陛下一道旨意，四大武侯就不再插手门阀之事，反而成了威慑门阀的刽子手。
　　能让陛下避开四大武侯，对付门阀，用脚指头想想，都知道这是有人同帝国武侯争权，除了诸位公子，恐怕就没有其他人了。
　　皇权之争，他一个边将，确实不好开口说话。
　　“侯爷的意思是……？”韩致问道。
　　“本侯能有什么意思？”嬴玄玩味的说道：“陛下已经下了密旨，本侯还能抗旨不遵不成。”
　　嬴玄眼睛眯起，露出骇人心神的光芒。
　　“去，派人通知破甲武卒和辽东黑甲，全速赶往洛邑，不得有误。”
　　“另外，告诉内史腾，让他也向洛邑方向迁移，和本侯一起看看热闹。”
　　“诺！”
　　韩致知道能让帝国武侯感到棘手的事情，不是他可以插手的，所以为什么都不问，就派出快马，出了村庄，去通知辽东黑甲和破甲武卒的其他两部人马去了。
　　等到韩致离开，嬴玄叫来黑白双圣，吩咐说道：“去接触接触，在颍川郡潜伏的影密卫暗部，让他们查查最近江湖可有大事发生，同时让卫庄小心咸阳之事。”
　　与此同时，远在楚地的忠信武侯李信和齐鲁之地的演武侯蒙武也接到了相同的密信。
　　他们做出的决定也和嬴玄一般无二，纷纷派出人马，打听江湖和朝堂之事，同时也率军返回洛邑。
　　天黑时分，出去一下午的黑白双圣终于回到了军营，不过身边却多了一个女子。
　　女子上穿素青色短襦，下穿白色长裙，膝上装饰长长垂下的淡蓝色腰带，虽然不过是普通衣服，穿在女子身上，却凭空多出几分仙气。
　　女子素颜凤眉，面容秀丽，不苟言笑，又颇具英气，时而有杀伐之气，绝非一般女子。
　　同为女子，田言自负果断，可是在这女子面前，居然有我不如她的自惭形秽之感。
　　“你怎么来了？”
　　见到女子，嬴玄意外之极，这女子不是别人，正是帝国凤阳君、黑山白水宗的圣女衣青鸾。
　　三年前嬴玄经略辽东，压服黑山白水宗，后来为了拉拢黑山白水宗，嬴玄封衣青鸾为辽东黑甲统领，而后加封帝国君侯，成为帝国第一位女君侯。
　　“天下使剑的男子最风流，使剑的女子最具英气，皆不及青鸾披甲之姿。”
　　这是嬴玄给出的评语！
　　嬴玄是辽东黑甲的神话，那么这女子就是辽东黑甲的传奇，没有参与辽西之战，没有令人信服的武勋，可是一年时间，就折服辽东黑甲，稳坐辽东黑甲第三把交椅，和段无道并驾齐驱，只在嬴玄之下。
　　“怎么，我不能来吗？”
　　衣青鸾反问嬴玄说道：“还是你觉得，身为质子，离开了辽西大营，坏了你的规矩？”
　　“你是帝国君侯，出入九州乃是寻常之事，黑山白水忠心一片，本侯看在心里。”
　　虽然女子有顶撞嬴玄的意思，但是嬴玄知道，这是衣青鸾性格使然，也不怪罪于她。
　　这是一尊论天赋不输给萧蛮的女子，虽然不曾见过蜀中谪仙，但是嬴玄也听说蜀中谪仙的名号，这女子也是那个级别的天骄。
　　“说说吧，你怎么来了？”
　　衣青鸾从不离开辽西要塞，此行恐怕非同小可。
　　“没什么，就是会会九州的天骄而已。”
　　衣青鸾好奇的问道：“你在九州，天骄并起的事情，你不知道吗？”
　　嬴玄笑了笑说道：“光盯着门阀的神话强者了，近日倒是不曾年轻一代的事情。”
　　九州灵气复苏，天骄并起乃是必然之事，只是那些妖孽都耐的住性子，没有轻举妄动，此刻怎么就动了呢？
　　“三天前，有人破开桎梏，大道重临天地，同为大道传承，我们又岂坐的住？”
　　衣青鸾说道：“三天前，蜀中剑门关，蜀中谪仙和人间武圣大打出手，道家天宗晓梦子也掺和了一手。”
　　“两天前，儒家虞书白北上，同阴山九阴女一战；道家人宗青玄子同名家文不名一战；淮阳霸刀总的小刀圣和亚圣世家的颜迟一战……”
　　“昨天，我遇到了十万大山的巫棾，斗了一场；天山赵牧人、长沙温白秋、巴郡季明远连手挑战商於卫七，手脚都被打断了……”
　　衣青鸾盯着嬴玄说道：“整个九州的年轻一代都打疯了，你居然一点风声都不知道。”
　　“早不打，晚不打，偏偏这个时候打，你们这是成心给我添乱啊！”
　　嬴玄无奈的摇摇头，门阀天骄如此放肆，肯定是和始皇帝陛下达成了某种共识，难怪始皇帝陛下让帝国武侯不在干预门阀之事。
　　嬴玄好奇，门阀究竟付出了什么样的代价，才让嬴玄接纳门阀？
　　至于嬴政拉拢门阀的可能性，嬴玄想都没想就拒绝了，嬴政占据大势，对门阀服软，那是不可能的事情。
　　“你真的一点不知道吗？”衣青鸾疑惑的问道。
　　“本侯该知道吗？”嬴玄摊摊手，无奈的问道。
　　“看来你是真不知道了。”衣青鸾确定嬴玄一无所知。
　　“李牧回归、鬼谷子入世、东皇太一现身，皆为帝国之臣；加上荀况、北冥子两大书院夫子，帝国坐拥五大巅峰境界的武道至尊，门阀还有还手的可能吗？”
　　“中生代中，剑圣盖聂破境，自生死玄桥直入大圣境，卫庄也不甘示弱，同样破入大圣境界，艳压同辈无敌手，如今卫庄在影密卫效力，盖聂跟着鬼谷子办事。如此强大的帝国，门阀敢生出异心吗？”
　　嬴玄听完，感叹说道：“不愧是陛下，果然是大手笔！”
　　可是嬴玄心中依旧有些不舒服，门阀此刻归附，未必是真心，日后恐怕会生出祸事来。
　　或许是看出了嬴玄的心思，衣青鸾说道：“你对门阀的偏见太大了，门阀求利，帝国求权，这两者并不冲突。”
　　嬴玄嘴上没说什么，心中冷笑不已。
　　“帝国强盛之时，门阀不会有异动，等到帝国衰弱的一天，门阀就会喝着帝国的血，吃着帝国的肉，出卖帝国的利益，成全他们自己。”
　　秦人灭七国用了两百年，门阀听话的就像一条狗，可是前世等嬴政陨落的时候，除了王离死战殉国，哪里有世家的影子？
　　等到乱世之后，门阀已经便地生根，且根深蒂固，即便是皇帝也不放在眼里，甚至断了寒门晋升之路，简直是祸国殃民。
　　这也是王离再怎么胡闹，嬴玄都可以容忍的原因；也是门阀再怎么安分，嬴玄也不放心的理由。
　　“既然这是陛下的决定，也就先观望一阵，再做谋划吧！”

第二百二十一章 阴谋开始
　　“你考虑的怎么样了？”
　　颍川郡和三川的郡的交界之处的一座山峰，这里是通往洛邑的必经之地，过了此山，就是关中八百里沃土。
　　一个男子身穿黑色宽袍，笼罩身体，头顶一顶黑色帽子，脸戴黑色面具，只留眼睛在外面。
　　他的对面是一个妇人，双眼中隐隐有星河闪烁，坐在一张白玉打造的座椅上。
　　“你们罗网都不敢啃的硬骨头，让我去对付嬴玄，阁下真是打的一手好算盘。”
　　红衣妇人慵懒的坐在座椅上，手臂支撑着身体，风情万种。
　　“况且，我要找的是内史腾，和嬴玄扯不上关系。”
　　红衣妇人说道：“你们对付嬴玄，我杀内史腾，依我看大家还是各有各的路的。”
　　“内史腾怕你怕的厉害，一入三晋之地，就隐藏起来，一尊半步境强者要躲，你恐怕也找不出来吧。”黑衣男子说道。
　　“既然他敢来三晋之地，我自然有我的办法，来了就别想活着离开。王翦死了，就没有人敢庇护他了。”红衣女人自信的说道。
　　“能坐到帝国武侯这个位置，手段都是简单的把戏，否则内史腾也不会将整个韩国玩弄于股掌之间。”
　　黑衣人说道：“莫说有赢了在他前面遮掩他们的踪迹，就是没有嬴玄，你想杀他我难于登天！。”
　　“不如我们联手，你替我们出手，对付嬴玄，罗网动用自己的力量，替你将内史腾找出来，如何？”
　　“对我来说依旧不划算，我与嬴玄素无仇怨，正如你所说，帝国武侯皆有过人之处，平白无故得罪一名帝国武侯，对我有什么好处？”红衣女子说道。
　　“帝国军方，向来同心同德，帝国武侯更是过命的交情。”
　　“二十年前，王翦就不惜一切代价，护下内史腾；那么你凭什么认为，嬴玄会放任你击杀内史腾呢？”
　　黑衣人说道：“如今内史腾就潜伏在三晋之地，可是嬴玄在明，他在暗，只要嬴玄不出事，他就永远不会现身。”
　　“等到他们入了三川郡，四大武侯齐聚，而后返回咸阳，再上北地，你可能永远也没有杀死内史腾的机会了。”
　　红衣女子沉默下来，眼神闪烁，思考黑衣男子的话能不能相信，击杀内史腾很难，也有些危险，可是和罗网合作的风险，也绝对不会低。
　　罗网渗透六国之时，和罗网合作的人，通常都没有好下场，魏雍如此，郭开也是一样，她可不想成为罗网的下一下牺牲品。
　　看出妇人的犹豫，黑衣人趁热打铁，说道：“难道你愿意看到内史腾逍遥法外，愿意让白亦非死不瞑目，愿意看到血还血堡数万将士含恨而终？”
　　“住口！”
　　红衣妇人闻言大怒，气势爆发，直接避退黑衣男子，附近的罗网杀手，更是被碾压成血雾。
　　“我的事，我心里有数，轮不到你操心！”女子呵斥黑衣男子说道。
　　此刻黑衣男子也不敢说话了，是他们罗网低估这妇人，她的实力和二十年前相比，简直是天壤之别。
　　二十年，这女人已经是神话强者，但是也没有这般威势，但是现在，这女子再进一步，就是李牧、东皇之流了。
　　山峰寂静无声，唯有丝丝血腥味传来，等到这味道消散的时候，女人也冷静下来。
　　她和魔鬼签订了契约，获得天赋和力量，她本该无比耀眼，可以在她的时代里，出现了一个名叫的白起的家伙。
　　伊阙之战，白起以一敌三，灭杀韩魏两尊神话境，却独独留下了她，吓的六国神话纷纷避世，为求活命，不再过七国之事。
　　那个时候的她是九州最年轻的神话境强者，可她终究是个不曾接触情爱之事的女人。
　　很快，她就沉醉在白起为他编织的梦里，甚至还有身孕，可是梦终究会有醒的时候。
　　白起的心终究是在秦国的，没有留下任何言语，白起悄无声息的消失在她的世界里。然后九州多了一个能抚养军士，战必克，得百姓安集的武安君。
　　而她借助特殊的药草，封印了她和白起的孩子，直到白起死后，他才生下一个名叫白亦非的孩童。
　　白亦非像极了当年的白起，白越之战，一身白衣染血，水洗不掉，可是越是这样，她就越恨白起，连带着也讨厌白亦非，白亦非承载她对白起的恨。
　　她本以为她已经无情，白直到白亦非死在秦人手中，死在白起旧将手下的时候。
　　她才明白，心爱生恨，她恨得越深，就爱的越惨。
　　等她明白过来的时候，一切都已经晚了，她和白起爱情的结晶、她的儿子白亦非，被秦人割下头颅，送到嬴政的几案上。
　　血衣堡覆灭之后，她发了疯似的报复围攻白亦非的人，带头大哥王翦死后，活着的就只有叛徒内史腾了。
　　“我可以出手猎杀嬴玄，但是罗网必须出动圣人。”
　　“诛杀嬴玄之后，若是内史腾不曾出现，我就杀光你们，就当你是你们欺骗我的惩罚。”
　　“一言为定！”
　　黑衣人大喜过望，说道：“我会带领罗网圣人出手，加上您，嬴玄插翅难逃，唯有死路一条。”
　　“我不关心嬴玄的死活，我只关心内史腾的死活。”
　　…………
　　“侯爷，过了前面的山，就是关中平原，只需要一个时辰，我们就到洛邑了。”镇远侯韩致说道。
　　“内史腾呢？”
　　嬴玄问道。
　　“宣武侯大人已经出发，他们的脚程比我们快，差不多已经到了洛邑了吧。”韩致分析说道。
　　“那好我们也……”
　　正在说话的嬴玄突然闭口，神情渐冷，如同一座化不开的冰山，眼睛中更是凶光四射，让一边的田言如同身体发寒。
　　“防御！”
　　韩致当机立断，指挥破甲武卒做出防御阵势，小心的戒备四周。
　　嬴玄这种神情别人不知道是什么意思，他们这群边军却知道的一清二楚。
　　“有人试图触摸帝国武侯的虎须。”
　　原本晴朗的天空，突然乌云密布，黑压压的让人难受极了，一股阴森的气息出现，让破甲武卒如临大敌。
　　嬴玄放眼望去，只见前面的大山之中，数千道身影出现，一支银色铠甲的军队从大山中走出。
　　没有声音，也没有生命的气息，银色的铠甲之上，遍布刀痕鲜血。
　　“鬼兵借道！”
　　嬴玄本就是鬼道修士，一眼就看出了这支军队的来历。
　　“真是大手笔啊！”嬴玄冷冷的说道：“但是凭借一群死人，就想杀本侯，未免也太异想天开了。”
　　这支鬼兵并没有立刻攻击破甲武卒，而是堵在嬴玄的必经之路上，两军遥遥对峙。
　　“既然来了，不如现身一见如何？”
　　嬴玄骑马，走到破甲武卒的前面，无视鬼兵，将目光落在后面的山峰之上。
　　能隐藏身醒的地方，除了后面的大山，就没有其他有利位置了，所以嬴玄百分之百肯定，幕后之人，就躲在山中操控鬼兵。
　　嬴玄话音落下，鬼兵阵前，空间扭动之间，一个红衣女人出现在哪里。
　　嬴玄眼睛微微收缩，一丝危险的感觉爬上心头，自辽西大战之后，这是他第一次有这种感觉。
　　这个女人是嬴玄见过最有气质的女人，兼雍容华贵、妖娆妩媚于一身，虽然女子来者不善，但是平心而论，这是嬴玄见过的最美的女人，即便是甘泉宫里的那人，也差了三分。
　　镇远侯韩致见到那女人，神情大变，极速走到嬴玄身边，在嬴玄耳边低声说道：“来找宣武侯大人的！”
　　“明白了！”
　　嬴玄也知道了这个女人的身份，韩国唯一的女王侯——明月侯！

第二百二十二章 出卖嬴玄的内史腾
　　“长戈武侯！”
　　“明月侯！”
　　两人打个招呼，看上去谁都没有率先出手的打算。
　　“韩国已经灭亡，我也算是王侯吗？”明月侯笑问道。
　　“自然是不算的！”
　　嬴玄轻笑说道：“天下王侯，无不是陛下册封，只是我不知道你的姓名，姑且就这么称呼你吧！”
　　“秦人都是这副唯我独尊的臭德行。”明月侯不屑的说道。
　　“想必你也清楚，我来的目的，我不想与你为敌，但是你也不应该给我添麻烦。”
　　“内史腾在哪里？”
　　果然是找内史腾的，那家伙有自知之明，不知道跑到哪里去了，这会留下他替内史腾挡刀了。
　　“很想告诉你，可是很抱歉，我也不知道他去了哪里。”嬴玄搪塞说道。
　　“侯爷仗义！”
　　韩致心中赞叹，武城侯王翦就是因为庇护内史腾，被这个女人算计了，嬴玄还能挺身而出，难能可贵。
　　“那人果然没有说错，帝国武侯同气连枝，即便是以身犯险，也不会出卖同僚。”
　　明月侯摇摇头，轻笑说道：“看来只有杀了你，内史腾才会现身。”
　　“那前辈，大可一试！”
　　嬴玄口出狂言，丝毫不曾将这个女人的威胁放在心上。
　　“白起、王翦的手段，我已经见识过了，现在就让我看看，秦国当代武侯中，还有几分那两人的手段。”
　　明月侯冷笑一声，身形退后，数千鬼兵眼中鬼火燃烧，突然奔跑起来，无声的杀向破甲武卒。
　　“死过一次的人，还想兴风作浪，痴心妄想！”
　　破甲武卒当年就是攻破血衣堡的主力，韩致当时是内史腾的手下的一名偏将。
　　“攻击！”
　　韩致一声令下，破甲武卒立刻有盾牌兵铸建一道防御线，长枪搭在盾牌之上，缓缓推进，身后破甲武卒已经抽刀在手，随着盾牌兵一起推进。
　　鬼兵乃是虚幻之物，死后怨气难消，灵魂不散，借住阴气铸就鬼身，算是鬼修的一种。
　　阴气凝聚，就会拥有实体，一个个鬼兵无视长枪的锐利，撞向盾牌，身体被撞散之后，只听见一声声凄厉的惨叫声，而后身体重新凝聚，只是气势也要弱上三分。
　　韩腾参与过灭韩之战，见识过鬼兵的手段，对于应付这种难以杀死的怪物，颇有心得。
　　要么由强者出手，直接打散鬼兵阴魂，阴气自然消散；要么就打持久战，不停地消耗鬼兵的阴气，阴气耗尽，阴魂没有依从，也难以独自存活。
　　鬼兵悍不畏死，疯狂冲击盾牌兵的防御，一时之间，盾牌兵居然有崩溃的态势。
　　这并非破甲武卒不强，而是组织防御的破甲武卒只有一百人，面对数千阴兵的冲击，确实后继乏力。
　　“散！”
　　韩致一身令下，盾牌兵立刻丢掉手中的盾牌，三两为一，抱成一团，手中长刀挥舞，开始和鬼兵正面厮杀。
　　后面的破甲武卒也贴身肉搏，转眼之间，就冲散鬼兵的阵势。
　　破甲武卒乃是帝国一等一的步卒，是帝国攻坚战的主力部队之一，是帝国精锐部队之一。
　　精锐有精锐的骄傲，悍不畏死是必须的，面对鬼兵，破甲武卒展示出极高的战术素养，配合默契，毫无恐惧，如同刽子手一般，将鬼兵收割。
　　一面倒的屠杀，可是嬴玄脸上没有丝毫的高兴之色，目光越发凝重，死死的盯着明月侯。
　　一个时辰之后，数千鬼兵已经尽数消散，破甲武卒也气喘吁吁，
　　彻底磨灭一个鬼兵，需要打散他的身体四五次，况且杀人不见血，让破甲武卒失去了几分成就感，烦躁和无趣让他们更容易感到疲倦。
　　阴兵死后，阴气侵蚀阳身，破甲武卒阳气被侵蚀，所以更加虚弱，此刻已经同普通的帝国将士一样，少了七八成的战斗力，已经无法借助阵势抗衡强者。
　　“看来他们也累了，接下来，就轮到你了。”
　　嬴玄示意破甲武卒远离他，然后走近明月侯说道：“和我所料不差，这些鬼兵，就是消耗破甲武卒的炮灰。”
　　“聪明！”
　　明月侯夸奖嬴玄说道：“帝国边军，无敌于九州，当年上庸三万人，就攻破楚都，大破楚军四十万人，围杀楚国神话。”
　　“这里虽然只有五千人，可是我也不得不防啊！”
　　“原来如此！”
　　嬴玄恍然大悟般的点点头，而后玩味的说道：“边军长驻北方，不为人知，能对帝国边军知之甚祥，我还以为有人向你通风报信了呢？”
　　“不过，你虽为神话，如今我们也有三尊圣人强者，以一敌四，你确定死的是我们，而不是你吗？”
　　明月侯轻蔑的说道：“攻心计，可惜对我没用。在强大的实力面前，一切都是虚妄。”
　　“一名初圣，两尊大圣，我还不放在眼里。唯有你，稍微有那么点资格，做我的对手。”
　　明月侯伸出右手，用大拇指和小拇指比划比划，对嬴玄等人的轻视不加掩饰。
　　“况且，要杀你的人，也不少哦！”
　　明月侯声音拉长，其中玩味之意极其明显。
　　三道身影破空而至，现在虚空之中，居高临下，戏谑的盯着嬴玄等人。
　　“三尊大圣！看来下了大本钱。”
　　嬴玄镇定的说道：“明月侯是来杀内史腾的，你们就是来杀我的吧！看开我们两人还真是有些不招人待见。”
　　“报个名号吧，让本侯看看，谁想要我这项上人头。”
　　“等侯爷去了阴曹地府，自然有人会告诉你的。”
　　为首的黑衣人笑道，一副成竹在胸，吃定嬴玄的模样。
　　大山之中，内史腾带着右北平郡的军中强者趴在树木草丛之中，身形极为隐秘。
　　来到这里，他就敏锐的发现了明月侯的残留气息，心神俱骇之下，他没敢轻举妄动，老老实实的趴在这里，已经一天一夜了。
　　“大人，我们要不要去帮助长戈武侯大人？”
　　有高手向内史腾提议说道：“一尊神话境强者，长戈武侯大人恐怕也难以全身而退。”
　　“你他娘的，声音小点，别暴露可我。”
　　内史腾压低声音说道：“逃命的本事，逃命的本事，嬴玄称第一，没人敢说第二。辽西之战，四大神话妖圣联手，只是打断他几十根骨头，让他退回辽东。”
　　“况且韩国灭国之后，那个女人向来独来独往，不信任何人。”
　　内史腾笃定的说道：“所以那些黑衣人的目标本就是嬴玄，那个女人的目标才是我，只要我不出现，那个女人也不会全力出手。”
　　“我若是出去，那个女人必定全力出手，嬴玄跑了，我不就遭殃了。”
　　内史腾毫无义气的说道：“死道友不死贫道，让嬴玄和那女人先斗着，我们静观其变就好。”
　　“那行吧！”
　　右北平郡强者扯扯嘴角，就不在说话了，爬在地上，隐去身形，连气息也消失不见了。
　　对于内史腾的无耻，他们这群属下早就领教过了，可是他们没有想到，内史腾出卖唯一的朋友嬴玄的时候，也是干净利落，从不拖泥带水。
　　不过想到嬴玄也是个坑货，他们也就释然了，什么人交什么样的朋友，他们就多说什么了。
　　出卖这种事，他们是得心应手的。
　　“动手了！”
　　内史腾看向嬴玄等人所在的方向，低声沉吟一句。

第二百二十三章 激战
　　“看来是没有商量了。”
　　明月侯摇头说道，手腕翻转，一红一白两病长剑就出现在手中，借着一股噬骨的寒意传出，以明月侯为中心，冰霜涌动向四周扩散开来。
　　嬴玄目光收缩，徐徐吐出一口浊气，下马落地。
　　一杆宿铁银枪出现在嬴玄手中，心念一动，背后妖兽开眼，黑棺移盖，煞气蔓延而出，一道道黑色的符文出现在嬴玄的身体之上，最后爬上嬴玄的脸颊。
　　黑色纹路阴森邪恶，让嬴玄多出几分诡异之感。
　　“挑战帝国，这并不是个明智的选择。”
　　嬴玄冷冽说道，然后枪头直指明月侯。
　　另一边，来不及震惊嬴玄的实力，田言被黑圣一把甩入破甲武卒之中，一轮黑色的圆刃出现在黑圣身前，围绕他旋转飞行。
　　一轮月刃出现在白圣身边，圆刃和月刃交织在一起，一股暧昧神话境强者的气息突兀出现了。
　　镇远侯韩致抽出眼中佩刀，不做他想，直接杀向明月侯。
　　“蝼蚁，什么时候也敢对我出手了？韩腾也没有这个胆量！”
　　看着攻向他的韩致，明月侯不屑的说道，身形也丝毫未动，全然不将韩致放在眼里。
　　“他是他，我是我，不对你出手，如何能超越他呢？”
　　内史腾，韩姓，投降秦国之后，曾经治理内史地，又称内史腾，久而久之，也无人再说起他的姓名了，大多以内史腾称之。
　　韩家，曾经也算是超级世家，只可以家主韩腾，也就是内史腾，投降帝国之后，举族北迁，以韩家强者为框架，建立了破甲武卒。
　　韩家韩致，论天赋不在内史腾之下，和内史腾一样，为右北平郡最强将领之一。
　　不想当武侯的将军，不是合格的帝国将领，唯有超越内史腾，韩致才资格成就武侯之位。
　　韩致出手，黑白双圣紧随其后，对于他们来说，和神话境交手着实危险，可是同样机缘颇多，若是能在神话境的压力突破自我，踏足神话领域就近在眼前。
　　“两大王侯的交手，我看诸位还是不要参与了，不如就让我们来了陪你们活动活动筋骨。”
　　罗网三位大圣，对视一眼，此刻的嬴玄太过诡异，煞气纵横，让他们极为不舒服。
　　都说他们罗网是恶人，可是长戈武侯看起来，更像是个十恶不赦的大恶人，况且别人不知道帝国武侯的恐怖，罗网倒是了解过一些，他们了不想在这里触了嬴玄的眉头。
　　还是交给明月侯吧，他们只需要拖住黑白双圣和韩致即可。
　　一对一，哪怕是嬴玄，他们也不认为可以战胜明月侯，毕竟那可是算计了王翦的老牌神话境强者。
　　六道身影交织在一起，一道道圣韵碰撞在一起，一时间地动山摇，这里没有帝国百姓，所有人出手，都是全力以赴，没有丝毫的留手。
　　一时间地动山摇，破甲武侯也识趣的后退，圣人之间的交锋，即便是帝国边军，稍有不慎，就会被撕成碎山，全尸也留不下。
　　明月侯绕有兴趣的打两六尊圣人的交锋，显得游刃有余，可是嬴玄却紧紧的盯着明月侯，显然底气有些不足。
　　若是寻常神话境强者，嬴玄也无所畏惧，甚至有败之的自信，可是面对这个女人，嬴玄确实有些底气不足。
　　内史腾给嬴玄贯了太多的耳旁风，以至于在嬴玄的思考中明月侯的强大深入人心。
　　“你们退到一边去玩！”
　　明月侯终于打算出手了，出声喝退罗网三位大圣强者。
　　圣人生死之战，在她眼里居然是玩，这是对他们赤裸裸的侮辱，可是罗网三位大圣，居然没有丝毫异议。
　　几招过后，黑白双圣远离影玄，联手压制罗网两位大圣，韩致和带头大圣纠缠在一起，战况极为激烈，一时之间，是分不出胜负高低了。
　　“接下来，就轮到我们了。”明月侯示意嬴玄放马过来。
　　嬴玄长枪在手中挥舞一下，微微躬身，脚下用力，地面如同玻璃一样破碎，接着嬴玄瞬息之间，就出现在明月侯的身前。
　　双手握住长枪，朴实无华的斜劈下去，毫无花哨。
　　“好快！即便是普通神话强者的出手速度也没有你快！”
　　明月侯眼中带走惊讶之色，片刻就回复清明，身体微微向后，就有惊无险的避开了嬴玄的枪锋。
　　“嘭！”
　　嬴玄一枪落在地上，地动山摇，地面出现一个深坑，枪头涌动的气劲，在地面吹出一条又长又宽的沟渠。
　　“力量也够，比普通神话境强者更加强大。”
　　明月侯终于认真起来，眼前的这个年轻人，或许不是予杀予夺的猎物，是个实力非凡的对手。
　　“不愧是帝国武侯，都不是简单的主儿，幸好我们三个没有仗着人多，围攻嬴玄，否则吃亏的就是我们了。”
　　这里的动静自然落在其他人眼中，罗网大圣颇有侥幸的感觉。
　　枪头扭转，嬴玄一枪递出，没有丝毫华丽的技巧，寒芒一点，悄无声息，直取明月侯喉咙。
　　枪头进在咫尺，却不能寸进一步。
　　一柄白剑挡住这一击，一股白雾升腾，不知何时，寒冰已经覆盖宿铁银枪的枪头，同时沿着顺着枪身蔓延。
　　嬴玄面色不动，微微用力，宿铁银枪就脱离白剑，划出一个诡异的弧度，攻向明月侯的身躯，可是迎接它的是一柄红剑。
　　“哐当！”
　　枪身颤动，剑身嘶鸣，电光火石之后，明月侯的身体轻飘飘的向后退出。
　　“为杀人而存在的枪法，虽然没有技巧，但是这种杀招，让人避无可避，不得不防，你是个天生的人屠。”
　　感觉到手腕有些发麻，明月侯彻底认真起来，刚才是她轻敌了，没有想到嬴玄居然可以一划一递一扫之间，居然可以动用十成力量。
　　“大乐必易，大道至简，看来你已经领悟到精锐了。”
　　“是吗？”
　　看着漂浮在空中，向后退出的明月侯，嬴玄露出一丝冷笑。
　　“浮空刺！”
　　和对阵田言时不同，这次嬴玄并没有做出诡异的动作，顺息之间，宿铁银枪就脱手而出，化学一道寒光，逼紧明月侯。
　　“躲不开！”
　　明月侯眼中闪过阴霾之色，刚刚还在夸奖嬴玄的至简之道，此刻嬴玄就用了招式出来。
　　“轰！”
　　长枪落在明月侯身上，一股灵气波浪席卷四方，明月侯的身体如同跑道之样，落入身后的山林之中，而后碎石横空。
　　“得手了？”
　　田言惊呼一声，东郡嬴玄和此刻的嬴玄的实力天差地别，尽管田言有所猜测，可是没有想到嬴玄这么快，就可以击败一尊神话强者。
　　“神话强者若是那么容易败，就不是武道神话了。”
　　衣青鸾沉吟道，刚才两人的交手，对于他们来说，实在太快了，只不过一息时间，两人已经出手数次。
　　长枪击退明月侯，余势不减，嬴玄的身体落在枪身之上，冲着山林而去。
　　在要进入山林的一瞬间，嬴玄突然浑身的汗毛都立了起来，一股寒意毫无根由的从心中升起，让他身体都有些僵硬。
　　一脚点在枪身之上，嬴玄没有丝毫犹豫，就抽身而退。
　　可惜才退出去数仗，就有无数的绿色化作白红两色，划破空间，以迅雷不及掩耳之势，瞬间截断宿宿铁银枪，就将嬴玄笼罩其中。
　　白叶如冰，寒气凝而不散，隐隐有寒冰道韵；红叶如血，杀气沸腾肆虐，铮铮有金戈之声。
　　“躲不开，只能硬抗了！”
　　“天鬼身！”
　　嬴玄大喝一声，抱拳在胸，一道数十仗高的巨大鬼身出现，将嬴玄护在其中。
　　红白两叶后发先至，落在鬼身之上，鬼身被强大的力量向后推去，在地面上拖出两道长长的拖痕，转眼就将鬼身拖出数百丈。
　　在最后一片叶子落下的时候，鬼身也轰然倒地，在底面上砸出一个硕大无比的坑洞。
　　“神话强者，竟然如此恐怖！”
　　田言目瞪口呆。
　　“一出手就是全力，胜负不过瞬息之间，这就是神话境强者的交手吗？”
　　六位圣人震惊莫名，虽然嬴玄只是半步神话境强者，可是比他们见过的绝大多数的神话境强者还要强大。
　　“保护侯爷！”
　　破甲武卒有些慌乱，刚才嬴玄菜了，可若是嬴玄真的死在这里，那么天就塌了。

第二百二十四章 帝国武侯的强硬
　　不仅是破甲武卒，所有人停下手来，观望嬴玄的生死。
　　“退下！”
　　一冷冷喝从深坑中传来，听到嬴玄的声音中气十足，破甲武卒不由的停下了脚步。
　　破甲武卒还在虚弱之中，面对明月侯这云武道神话，就是拿命去拼，也不过是拖延时间而已，嬴玄不想让他们白白送命。
　　嬴玄从深坑中跃起，站立在虚空之中，目光闪烁，盯着远处的山林。
　　刚才的交锋虽然只有几息的时间，但是对敌我的实力差距，嬴玄已经在有了评估：他是真的打不过那个女人。
　　刚才嬴玄一出手，就打起了十二分的精神，每一击都是十成力，可是结果似乎不如人意。
　　明月侯的最后一击，若不是凭借直觉，提前拉开一段距离，嬴玄不死也得惨。
　　刚才那一击，那女人若是用了九成功力，嬴玄倒是不介意继续纠缠下去；若是用了八成了，嬴玄二话不说，扭头就跑，内史腾什么的，管不上了。
　　那么问题来了，明月侯用了几成功力呢？
　　一道红色身影从山林中走出，一步步踏在虚空之中，转眼就来到嬴玄身前数十丈处。
　　明月侯的衣衫虽然有些许的凌乱，但是气息平稳，显然没有受到多大的伤害。
　　反观嬴玄，衣衫破烂，皮肤上有诸多细小的伤口，鬼道真身虽然替嬴玄挡下了绝大多数的攻击，但是依旧有几片叶子，洞穿天鬼真身，伤到了嬴玄本体。
　　“身为鬼道修士，居然还敢沾染凶煞之气，练就一身死气、杀气，你就不怕被厉鬼勾魂吗？”
　　明月侯看出了嬴玄的手段，鬼道修士不沾煞气，这是条不成文的规矩，沾染煞气的鬼道修士，容易被煞气侵蚀神智，鬼气又亲近煞气，一旦失控，修士就会变成非生非死的鬼煞。
　　在明月侯看来，嬴玄更是身负邪气，心死不纯，兼有死气，更容易丧失神智，成为鬼煞。
　　可是她不知道的时，嬴玄身上的煞气并不是天地煞气，二是鬼气、杀气、死气已经诸多圣药之气交相融合而成，又被镇邪黑棺和封灵王草镇压，并不会出现煞气噬主的事情。
　　三年前，嬴玄无力压制死气、杀气，易怒且好杀人，所以有了心魔，所修鬼气有变成煞气的兆头，为了以防万一，嬴玄自斩一刀，将心魔和九成死气、杀气镇压在影密卫大狱之中，改修剑道，重头来过。
　　如果没有十成的把握压制死气、杀气，嬴玄恐怕也不会借助封灵王草磨灭心魔，恢复实力的。
　　“权利、地位、力量，最是动人心，要想获得这些东西，怎么不能冒一点风险了？”
　　嬴玄轻笑说道：“接下来，我们该进入第二回合了。”
　　空间戒指光芒闪烁，一杆全新的宿铁银枪又出现在嬴玄手中。
　　嬴玄打起十二分精神严阵以待，刚才率先出手，在占尽先机的情侣下，也没有取得半吊子优势，所以嬴玄不打算轻举妄动了，见招拆招，才是帝国武侯的拿手好戏。
　　“你的咒魂呢？我听说也是把名剑。”
　　明月侯说道：“你的枪虽然锋锐，但是终究是寻常之物，力不如人，器不占优，你没有任何机会。”
　　“呵呵！”
　　嬴玄笑道：“阁下是剑道高手，双剑之下，亡魂无数，和阁下比剑，我觉得更没有胜算。”
　　“有趣的说法！”
　　明月侯轻笑一声，双剑光芒大作，明月侯显然不打算和嬴玄耗下去了，让嬴玄倍感压力，宿铁银枪之上，煞气弥漫。
　　明月侯一剑递出，剑光辉煌，白光与大日争辉，红光遮天蔽日，气机极为凶险恐怖，剑光刺痛嬴玄的双眼，隐隐作痛。
　　嬴玄伸出手指，在空间中写写画画，有黑色符文出现，围绕着宿铁银枪旋转飞舞，最后依附在宿铁银枪之上。
　　“吞灵！”
　　嬴玄大喝一声，枪身黑光大作，竟然将周围的天地灵气吞噬一空，一道数十丈长的长枪虚影横亘在前，而后迎向红白两道剑光。
　　轰！
　　轰、轰！
　　剑光和枪影相见，在这两道强大的力量的威压之下，地面被炸裂一来。
　　剑光、枪影对峙，片刻之后，剑光有衰弱之势，枪影有破灭之态。
　　“轰！”
　　又是一声惊天巨响，枪身彻底破碎，剑光轰然散开，狂暴的天地灵气夹杂着红白剑气，席卷开来。
　　被强大的力量推开，嬴玄在悟空中退出数十丈，明月侯也退出数丈，孰强孰弱，一目了然。
　　嬴玄刚刚稳住身形，明月侯已然进在眼前，堪堪躲过红剑的剑刃，白剑转眼已到身前。
　　嬴玄避无可避，形势千钧一发之际，嬴玄狠下心来，咬咬牙，挺身迎向白剑，靠近明月侯，手掌之中，煞气涌动，决然而然的一掌拍向明月侯。
　　杀敌一千，自损八百！
　　除了和妖族大战，嬴玄记不得他什么时候用过这种战术了。
　　白剑锋利无比，瞬间洞穿嬴玄的左肩，明月侯只需要手腕翻转，轻轻一拉，就可取嬴玄项上人头。
　　可是嬴玄一掌，朴实无华的落在明月侯身上，借力后退，没有给明月侯机会。
　　虽然伤了嬴玄一剑，明月侯依旧不知足，瞬间就到嬴玄上方，一脚正中嬴玄胸膛。
　　一寸长，一寸强，嬴玄手中长枪划出一道弧线，落在明月侯后背之上。
　　嘭！
　　嬴玄的身体砸在地上，又高高弹起，最后又飘落在地面上，划出一道痕迹。
　　明月侯被嬴玄一枪抽中，身体不受控制的向一边飞去，在空中翻转身体，在虚空之中，踏出足足百丈的距离。
　　嘴角有丝丝鲜血流出，明月侯轻轻擦去血迹，目光阴沉起来。
　　“秦人武侯，果然都是人屠，视他人如蝼蚁，也不在乎自己的生死。”
　　嬴玄不顾自身安危，以伤换伤，让她有些束手无策。
　　“这就是大秦武侯的强硬吗？”
　　若对手是内史腾，大不了鱼死网破，可是对手是嬴玄，她就有些划不来了，毕竟嬴玄是罗网的目标，不是她的目标。
　　嬴玄从地面前爬起来，嘴巴微动，吐出一口逆血，受到神话强者一剑一脚，他也有些吃不消了。
　　嬴玄一边盯着明月侯，一边查看六位大圣的战况。
　　韩致和黑衣大圣依旧斗的你死我活，算是旗鼓相当；黑白双圣联手，占尽了上风，罗网的两位大圣已经多出见血，只能疲于应付。
　　可是要想斩杀两尊大圣，也不是一时片刻就可以完成了。
　　嬴玄在徐家口出狂言，杀半步神话如屠狗，别人不知道，他却知道，这只是装了一手好逼。
　　嬴玄清楚他虽然可以镇压半步神话强者，但是需要花费一段时间；同样的，此刻明月侯若是全力出手，也可以镇压他，但是必要的手段也是不可少的。
　　以伤换伤，以命换命，嬴玄之所以如此强硬，就是让明月侯清楚，即便他不敌，我绝不会让明月侯好过。
　　从而动摇明月侯的必杀之心，毕竟明月侯的目标不是他。
　　嬴玄和明月侯不约而同的停下手来，让嬴玄稍微松口气，为了内史腾，搭上自己的性命，他可不是为了同僚插自己两刀的男人。
　　山林之中，内史腾眼中精光闪烁，似乎在琢磨什么。
　　“嬴玄挺能干的，居然让那个女人受伤了，可喜可贺啊！”内史腾呢喃说道。
　　“可是侯爷，长戈武侯明显不是那女人的对手，僵持下去，对他没有好处，我们要不要出手帮助他一下？”有军中强者询问道。
　　“先等等，嬴玄还没有开奇门局，没有到山穷水尽的地步。”
　　内史腾冷静的分析说道：“刚才嬴玄全力出手，一来是展现决心，让明月侯知难而退，二来，恐怕就是为了验证他与神话境强者之间的差距。”
　　“这倒也是，长戈武侯的奇门局，趋利避害，最是厉害不过。奇门局变化复杂，在奇门局中，要摸到长戈武侯的衣角都很困难，更不要说伤他了。”
　　军中高手自嘲说道，感情他是狗拿耗子多管闲事，帝国武侯的心思，其实他一个武人可以揣测的。
　　“对了，蒙武和李信到了哪里？”内史腾突然问道。
　　“楚地和齐鲁之地稍远，但是长戈武侯在颍川郡多逗留了几日，这会演武侯和忠信武侯应该也快到了这里了。”有高手说道。
　　“当真？”
　　内史腾有些激动，一个人他不敢见明月侯，两个人他依旧有些心虚，但是四个人，就另当别论了。
　　“不过还得嬴玄撑到他们赶来才行啊！”
　　内史腾压制住心中的想法，老老实实的趴在地上，安静的关注嬴玄等人的战局。

第二百二十五章 内史腾出手
　　嬴玄和明月侯全力出手之下，一座座山峰化为平地，即便是六大圣人也远离两人，破甲武卒更是识趣的退出很远，不想成为嬴玄的累赘。
　　“嘭！”
　　明月侯一掌落在嬴玄身上，不等嬴玄感到痛苦，身体就如同一道流光，砸进山壁之中。
　　“咳！”
　　从山壁中自己爬出来，嬴玄咳嗽一声，张口吐出一口鲜血，才摆个舒服的姿势，好无防备的依靠着山壁坐了下来。
　　难怪内史腾怕这个女人怕的要命，这个的女人的强大，确实出乎意料。
　　“你刚才不是很骄傲吗？”
　　明月侯居高临下的看着嬴玄，嘴角挂着胜利者的笑容。
　　“现在这副放下一切的姿态，和你刚才的自傲似乎格格不入啊！”
　　看到明月侯胜券在握的样子，嬴玄知道她这是调笑自己，嬴玄也不恼火，淡定的说道：“你大可一试，本侯就在这里休息一下而已。”
　　“冥顽不灵！”
　　明月侯不屑的说道。
　　“你确实比我强大，可是要想杀死我，这是天方夜谭之事。”
　　嬴玄换个舒服的姿势斜椅着山壁，对着明月侯说道：“继续纠缠下去，对你我都没有好处，要不要，坐下来谈谈。”
　　“以本侯的三寸不烂之舌，说服你放弃追杀内史腾，本侯至少有三成把握，要不要试试？”
　　嬴玄说的如此直白，在明月侯看来，无非就是引起她的好奇心，从而让她暂缓攻击，拖延时间，等待援兵到来。
　　此次帝国武侯南下，嬴玄和内史腾一明一暗，形影不离，嬴玄既然在这里出现，内史腾就一定潜伏在四周。
　　算算时间，齐鲁之地的蒙武和楚地的李信，差不多也该到了，所以必须速战速决了。
　　“既然你一意孤行，执意维护内史腾，那就不要怪我痛下杀手了。”明月侯冷冽的说道。
　　“我说了，你杀不死我的。”
　　嬴玄从身上拿出一块玉牌，展示给明月侯看。
　　白玉玉牌上面，有八个血红色的亮点，其中四个散落在北方，还有四个红点，在玉牌上已经聚集在一起。
　　“命玉！”
　　明月侯皱眉说道，颇有些骑虎难下之势，从命玉来看，其他三位帝国武侯拍马就到，留给她的时间不多了。
　　“那就先杀了，在杀他们也是一样的。”
　　明月侯转眼就有决断，既然已经和帝国交恶，就没有留有缓和余地的必要。
　　明月侯双剑遥指嬴玄，突然之间，剑光大盛，气机死死锁定嬴玄，她的身后，一只恐怖的魔鬼虚影出现，她的气势居然有所上升。
　　“这就是和魔鬼签订契约的女人吗？”
　　嬴玄好奇不已，这个世界有妖、有鲛人，也有龙人和羽人，却没有听说过魔的存在。
　　自古神魔不分家，圣妖不分离，既然有神圣，就会有妖魔，可是所有史书并没有关于神魔的记载，唯有口口相传的故事中，才可以窥得一丝痕迹。
　　两道霸道的剑光激射而来，划破空间，嬴玄命在旦夕的时侯，嬴玄嘴角依旧挂着一丝微笑，似乎觉得明月侯的必杀一击，真的不会击杀他。
　　“放弃了吗？”
　　明月侯疑惑言分。
　　“侯爷！”
　　镇远侯韩致，也认为嬴玄拜了，他疯狂的攻击黑衣大圣，拉着些许的距离之后，就欲救援嬴玄，却被一边的黑衣大圣拦住了。
　　“那些大人物的事情，我们就不要参与了吧。”
　　黑衣大圣此刻心情舒畅，被韩致压着打了半天的憋屈瞬间消失不见了。
　　嬴玄是罗网的眼中刺、肉中钉，自从东郡嬴玄斩杀罗网两位天字一等杀手之后，双方就算是势同水火。
　　况且，嬴玄对于罗网，向来没有好态度，屡次要将罗网踢出秦国朝野。
　　罗网对嬴玄早就动了杀心，只是在咸阳，有赢政在，罗网至强者也不干出手。
　　北方九郡，那里是帝国武侯的地盘，罗网也没有胆子踏足其上。
　　唯有如今才是千载难逢的机会，刚好可以借助明月侯的手，除之而后快。
　　所有人都在为嬴玄担心，当然罗网大圣和明月侯不在此列。
　　剑光转瞬即至，可是嬴玄依旧稳如泰山，一动不动，让明月侯隐隐有种不好的预感。
　　就在她疑惑之时，一道亮蓝色的阵盘以嬴玄的身体为中心，瞬间就覆盖方圆白里。
　　“这是道家奇门局！”
　　明月侯虽然不懂奇门局，但是风后以奇门局猎杀九黎蚩尤部将，姜尚以奇门局攻破商都朝歌，所以她一眼就认出了奇门局。
　　阵盘拨动之间，嬴玄就处于最佳的位置。
　　“垦字，山岩巨兽！”
　　“木行，化龙术！”
　　嬴玄的声音落在明月侯的耳中，可是嬴玄的身影却消失在明月侯的视线中。
　　嬴玄身后的山壁化作大小不一的石块，瞬息之间，就将嬴玄包裹起来，山石断的积累，最后变成一个数百丈高的山石巨人，和明月侯身后的魔像遥遥对峙。
　　山中树木似乎被什么特殊的力量控制，尽数被摧折，而后连根拔起，节节破碎，之后又融合起来，化作一条木龙，嘶吼咆哮之下，冲着剑光厮杀而去。
　　“嬴玄动真格了！”
　　山中的内史腾大呼不妙，他的藏身之处的树木花草，皆化为木龙，他的身形显露出来，瞬间就被明月侯发现了。
　　“我干你大爷的，嬴玄你踏马是不是故意的。”
　　感受到明月侯如同实质一般的磅礴杀气，内史腾如坐针毡，他严重诡异，嬴玄是打不过明月侯，出卖了他，想要保全自己。
　　“做人，还是王翦好啊！”
　　内史腾想也不想，就打算撤退，可是突然之间，就停了下来，面带不轨微笑，看向了明月侯。
　　内史腾伸手之间，一张古朴的大功出现他的手中。
　　内史腾大概是九州唯一一个箭道圣人，一手箭术触出神入化，一张破甲弓，破甲无数，辽西之战，内史腾射杀妖族圣人七名，立下了赫赫军功。
　　弯腰、搭箭、拉功，内史腾的一系列动作一气呵成，天地灵气汇聚在羽箭之上，凝而不漏。
　　破甲弓乃是内史腾的宝贝，无视防御，可洞穿一切，即便是神话境强者，也难以抵挡。
　　内史腾松手之间，箭矢如同穿越空间一样，对着明月侯激射而来。
　　木龙嘶吼，和剑光纠缠在一起，如同两只受伤的野兽觉醒，杀的天浑地暗；巨大的山岩巨人同魔像对峙，悍不畏死的冲向明月侯。
　　一支箭矢以摧枯拉朽之势，洞穿明月侯的灵气罩，一层又一层，接连破掉九层防御，势头才有所收敛。
　　嬴玄以木龙和山岩巨兽封印了明月侯的行动轨迹，内史腾一箭致命，直取对方性命。
　　剑光消散，木龙灰飞烟灭，魔像和山岩巨人同归于尽，嬴玄和明月侯就没有了任何的防御手段。
　　内史腾的箭矢也破开最后一层防御，落在明月侯的身体之上，洞穿明月侯的身体，划破嬴玄的面颊，落在嬴玄身后的山壁之上，齐根没入山石之中。
　　帝国武侯，联手之后的一击，居然如此可怕，瞬间就让神话境强者受伤了。
　　可是，嬴玄不喜反怒！
　　“我草你大爷的，内史腾，你他娘的是不是想把老子也一起干掉？”
　　刚才那一箭，虽然洞穿了明月侯的身体，但是并没有射中要害，但是但是那一箭上一分，嬴玄恐怕就要变成无头尸首了。
　　“哈哈哈哈！”
　　一箭射中明月侯，内史腾着实开心，窝囊了二十多年，今天终于扬眉吐气一把。
　　“我的箭术你还不知道吗？”内史腾颇有傲娇的说的：“我有分寸的，一分一毫的差错的都不规则有的。”

第二百二十六章 到底是谁想杀老子？
　　“躲了一辈子，今天怎么敢出来了？”
　　和内史腾汇合在一起，嬴玄玩味的说道，眼中不屑一股之色让内史腾有些恼火。
　　“什么叫躲啊？”
　　内史腾不满的说道：“我那叫识时务者为俊杰，逞能这种事情，那是本侯干的事情吗？”
　　随着内史腾的出现，场面终于发生了一些变化，六大圣人也不得不停下手来，静观事态变化。
　　“两尊帝国武侯，该撤了！”
　　有大圣看到嬴玄和内史腾联手，一击重创明月侯，心中已经萌生退意。
　　“怕什么！”
　　领头的黑衣大圣颇为镇定，对于内史腾的出现，似乎早有预料。
　　“杀的就是他们两人，你们暂且宽心，此次罗网除了我们三个出手之外，还有一尊神话境大人带领三尊大圣暗中协助我们。”
　　黑衣大圣自信的说道：“如今内史腾已经现身，大人也就没有后顾之忧，差不多也要出手了。”
　　“今日，除非武道巅峰强者亲临，否则谁也救不了他们。”
　　听到黑衣大圣的话，其他两人也安心下来，站到明月侯身后，和嬴玄等人对峙的同时，也在等罗网的神话强者出手。
　　可是，事实真的如此吗？罗网的神话强者一定会出手吗？
　　山林之中，最易隐藏身形，就是最善于隐藏行踪的内史腾，恐怕也没有发现，山林之中，还有人和他一样，躲在里面观察这里的战局。
　　“大人，内史腾已经现身，我们要不要出手？”
　　一尊大圣舔着嘴唇问到，杀死帝国武侯，他们在罗网的地位，一定水涨船高。
　　可是他没有发现罗网神话境强者面带阴霾，眼中全是失望之色。
　　“走吧！回去吧，这里已经没有我们什么事情了。”罗网神话境强者凝声说道。
　　“大人，这是为何啊？”那名大圣不解的问道。
　　“另外两个家伙也来了！”
　　“怎么可能，不是有人去拖住他们了吗？”
　　那名大圣气急败坏的说道：“他是是干什么吃的！”
　　“那两人的命玉已经破碎，想必没有逃脱蒙武和李信的手掌心，帝国武侯真不是说出来的。”
　　罗网神话强者说道：“片刻而已，我罗网就损失了两座大圣。”
　　“四大武侯联手，就是明月侯也定然不敌，等他们腾出手来，那三个家伙，恐怕也活不成了。”
　　罗网神话境强者一脸肉痛的说道，罗网经营数百年的时间，培养的大圣强者也堪堪超过两位数，经此一战，恐怕就不超过两手之数了。
　　这次行动，罗网损失惨重啊！
　　“要不要趁着四大武侯对明月侯出手的时候，试着救出他们？”大圣提议说道。
　　“糊涂！”
　　神话境强者斥责说道：“我们与明月侯的合作关系并不牢固，你以为她真的会和帝国武侯死磕到底吗？我若是现身，她大可以抽身而退。”
　　“她要杀内史腾人尽皆知，可是我们要杀帝国武侯，这是帝国武侯的逆鳞，那怕是内史腾，也会改弦更张，放过明月侯，先杀我们。”
　　“暗中的敌人，远比明面上的敌人更加可怕。”
　　罗网神话境强者冷静的分析说道：“而且能出动五位大圣、一尊神话境强者，围杀帝国武侯的势力，屈指可数，保不齐嬴政会怀疑到我们身上。”
　　“嬴政已经不在相信罗网，围杀帝国武侯的事情一道泄露出去，嬴政发怒，覆灭罗网，也并非没有可能。”
　　大圣依旧心有疑惑，问道：“明月侯就不会供我们出去吗？”
　　“呵呵！”
　　罗网神话强者丝毫也不担心，“覆灭血衣堡，有罗网一份功劳，只要我们一口咬定，是她诬陷我们罗网，她就是有十张嘴，也说不清楚。”
　　“内史腾，几年不见，胆子见长啊！”
　　正所谓，仇人见面，分外眼红。
　　内史腾现身的一瞬间，明月侯就彻底阴冷下来，整个人都带着一股彻骨的寒意。
　　“你找我这么久，又摆下这种阵势，我若是不出现，怎么好意思啊？”
　　此刻的内史腾底气十足，丝毫没有提到这个女人就提心吊胆的样子。
　　“也好，今日我们就做个了断！”
　　明月侯冷笑不已，摸着肩膀出伤口，“今日我们就新仇旧账一起清算。”
　　“你们两人一起上，也未必是我的对手。”
　　刚才内史腾虽然一击得手，但是他和嬴玄也显示了底牌，偷袭这种事情，在明月侯身上成功一次，都是侥幸之事，两次那是不可能的。
　　嬴玄和明月侯交过手，二对一，他们有胜算，但是不大。
　　刚才的明月侯虽然动用了十成力量，但是还是相对克制，会权衡利弊。
　　但是一个不加以克制，不计一切代价，铁了心要杀人的明月侯，嬴玄还是有些怵她。
　　一命换一命，就跟玩一样，甚至一换二，也不是没有可能。
　　“两个人？”
　　内史腾伸出两根手指，摇摇头，又伸出两根手指，趾高气扬的说道：“我们可是四个人哦！”
　　“两人个的话，我才不和你玩，尤其嬴玄这家伙，出卖我又不是一次两次的事情了，我信不过他！”
　　“还是忠信武侯好，讲义气，是个好人，当然蒙武也不差，是个有长者之风，不会让你欺负我这个小辈的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　一道声音传来，接着忠信武侯李信就出现在天空之上，手里提着一颗人头，霸道非凡的走向嬴玄和内史腾。
　　“你倒是说了句大实话！”
　　然后李信继续说道：“为了杀你，明月侯废了不少心思啊！”
　　嬴玄拍拍李信的肩膀，笑着说道：“你太看的起内史腾了。”
　　接着，嬴玄脸上的笑容收敛起来，冷冷的说道：“估计是来杀我的！”
　　“杀你，你又得罪人呢？”李信疑惑的问道。
　　“得罪的人太多，你这么一说，我还真想不起来了。”
　　嬴玄玩味的说道：“可能是最近得罪的，也可能是以前得罪的。”
　　嬴玄心里清楚，最有动机杀他的，且具有如此势力，就是九州门阀、罗网以及六国及诸子百家的余孽了。
　　嬴玄掌控书院，打压门阀，门阀只有夺到书院的掌控权，才能立足帝国，否则就是无根浮萍，终究任由帝国宰割。
　　可是门阀见利而行，遇险则退，冒天下之大不韪，必杀嬴玄，就是得罪帝国武侯和嬴政，若是事情败露，九州就在无世家立足之地。
　　影密卫在嬴玄手中，已经开始干起了罗网的差事，明面的事情有影密卫的影子，暗地也有影密卫的踪迹，嬴玄在侵占罗网的权利，秦国重臣都心知肚明，甚至有不少人支持嬴玄，罗网要杀嬴玄，也合情合理。
　　可是对于罗网，嬴玄早就有了戒备，而且嬴政也清楚罗网有异心，之所以留着罗网，就是因为罗网还有利用的价值。
　　罗网此时必杀帝国武侯，就是干扰北伐之事，哪怕罗网有天大的用处，嬴玄恐怕也容不下他们了，所以罗网也有不出手的理由。
　　“门阀、罗网，亦或者是六国余孽呢？”
　　嬴玄对六国余孽的态度，向来干脆，都是斩草除根。
　　当初嬴玄入蜃楼见东皇，指名道姓要杀项羽，更大一部分原因就是项羽是楚国贵族，震臂一呼，就有人揭竿而起。
　　“他妈的，倒底是谁想杀老子啊？”
　　就在嬴玄百思不得其解的时侯，演武侯蒙武姗姗来迟，嬴玄也就将心中的思绪压在心中。
　　四大武侯站立四周，气势逼人，将明月侯围在中间，大战一触即发！

第二百二十七章 杀神阵
　　“明月侯，别来无恙啊！”
　　蒙武脸色阴沉，咬牙切齿的问候明月侯。
　　蒙王两家的交情真不是吹出来的。两家的交情始于王翦、蒙骜，在蒙武、王贲更加亲密，蒙恬、王力虽然政见有些许不同，但是关系依旧很铁。
　　武城侯王翦，秦国老一代最后的名将，本有机会踏入武道巅峰之境，可是被明月侯算计，从而身消道陨，蒙武对明月侯恨之入骨，都是轻的。
　　“客套话就没有必要多说了，既然是生死大敌，惺惺作态，让我觉得恶心。”
　　即便被四大武侯围困，明月侯依旧镇定非凡，可是心里依旧有些无奈。
　　“来的真快啊！”
　　她只是多出了一招，就被这群疯子盯上了，见到罗网神话依旧不曾现身，明月侯心知肚明，罗网是怂了。
　　“明月侯果然爽快！”
　　蒙武也不在客套，山前一步，朗声说道：“那么今天，我四人联手，就送明月侯黄泉了。”
　　蒙武向来温和，似今天这般果断杀伐，竟是前所未有的举动，由此可见，蒙武对王翦之死，耿耿于怀。
　　“诸位，结杀神阵，随我送明月侯一程。”
　　蒙武话音刚落，忠信武侯李信就皱起了眉头。
　　“演武侯，小题大作了吧！”
　　李信曾经也是王翦的部下，可是个蒙武不同，李信和王翦私交不深，且李信更重规矩。
　　武道巅峰不出，杀神阵不现。
　　杀神阵，是白起被诸子百家围攻之后，参悟出来的杀阵，因为白起是被猎杀的目标，所以更清楚自己破绽在那里，就杀伤力而言，农家地泽二十四，在杀神阵面前，就是个小伎俩而已。
　　帝国武侯联手布下的杀神阵，那是猎杀武道巅峰底牌。
　　凭借杀神阵，没有武道巅峰强者敢踏入北方半步，帝国武侯就可以专心抵御妖族。
　　为了一个明月侯，暴露他们的底牌，不划算，尤其是在无双眼睛明里暗里的盯着他们的时候，这也是李信反对蒙武的原因。
　　“忠信武侯此言差矣，明月侯公然刺杀帝国武侯，若是不加以严惩，反而让世人觉得我等无能，依我看，还是动用杀神阵吧！”
　　内史腾才不管底牌不底牌，毕竟杀神阵不是简单看了两眼，既可以破解的阵法，暴露了就暴露了，没什么大不了的。
　　可是明月侯不死，他就寝食难安，头顶挂把刀，任谁都不舒服，在这里一劳永逸，解决明月侯，内史腾自然乐见其成，所以迫不及待的选择声援蒙武。
　　蒙武和内史腾有私心，两人算一票，李信一人算一票，最后的决定权反而落到了嬴玄手上。
　　“嬴玄，你怎么说？”
　　内史腾问道，他和嬴玄关系不错，但是他也不敢肯定，嬴玄会为了他，暴露北方的杀手锏。
　　嬴玄稍作犹豫，就做出了选择。
　　杀神阵是帝国武侯的底牌，也是杀手锏，与其在暗地里无人知晓，不如放在明面上，威慑神话境强者。
　　如今倒是可以借这无数耳目，将杀神阵的威力流传出去。
　　“明月侯实力超凡，我四人联手，恐怕也未必能镇压她，以防万一，动用杀神阵吧！”
　　嬴玄淡定的的说道：“也时候，让九州见识见识我们北方武侯的手段了。”
　　“对嘛！”
　　内史腾大喜说道：“无论是谁，以各种理由，猎杀帝国武侯，我等若不加以惩处，以后恐怕连个安生日子都没有。”
　　“那就动用杀神阵吧！”
　　李信也同意下来，不管对方因为什么猎杀嬴玄和内史腾，传出去之后，威严扫地的不仅是他们帝国武侯，还有帝国。
　　“儒以文乱法，侠以武犯禁。也该让宵小之徒知晓何为帝国的规矩了。”
　　四人你一言，我一句，似乎明月侯已经是笼中困兽，这让明月侯微微不悦。
　　“话别说的太满，真以为我和九州门阀一样，是懦弱无能之辈吗？”
　　明月侯讥笑说道，四大武侯的姿态实在太骄傲了，仿佛一切都尽在掌握，这让明月侯感觉被轻视了。
　　至于门阀，明月侯是打心眼里看不起他们，门阀底蕴深厚，且强者众多，可是一个嬴政就让他们瑟瑟发抖，在嬴玄的谋划下，任帝国宰割。
　　九州门阀若是齐心合力，足以撼动帝国根基，但是九州门阀争利尚可，遇事也心怀鬼胎，和乌合之众，没有什么差别。
　　“死到临头，还敢嘴硬！”
　　李信可不是什么好脾气的人，呵斥明月侯一声，气势暴涨，双眼诡异的变成血红色，一股铁血的杀伐之气从他身上爆发出来，宛如实质一般的杀气在他的周身居然形成一方领域。
　　“领域？！”
　　明月侯终于变色，领域唯有神话境强者对大道有了完整的领悟才能施展的手段。
　　在领域之中，可可压制对手的实力，强化自身的武力，甚至可以借助大道道痕镇压对手。
　　“李信虽然是帝国武侯，不过只有圣人巅峰的境界，怎么可能施展出领悟来？”
　　明月侯的震惊还没有结束，更大的震惊就接踵而来。
　　四大武侯的气势节节攀升，眨眼之间就到了巅峰状态，接着双目血红，杀气化作领域。
　　四大武侯的领域碰撞在一起，没有丝毫障碍，就完美的融合在一起，形成一座更大的领域。
　　领域所及之处，天地变色，充斥着血色，罗网的三位大圣也置身其中，在冰冷无情的杀气之中，心中忐忑，手脚冰凉。
　　黑白双圣也战战兢兢，如临深渊，攻击罗网大圣的同时，也抵御杀气侵蚀。
　　杀神血域，敌我不分？
　　显然不是这样的，置身杀神血域之中，韩致的实力则有了明显的提升，杀的黑衣大圣节节败退。
　　破甲武卒也受到了感染，一个个变得狂躁起来，实力百倍提升，看的田言目瞪口呆。
　　此刻的破甲武卒人人如龙，血气旺盛，五千人的气势已经超过了农家十万弟子的气势。
　　“这五千人，恐怕能横扫一郡之地了吧？”
　　“凤阳君，你率破甲武卒灭杀谋逆大圣，不得有误！”
　　蒙武的声音响起，此刻的蒙武已经没有了长者的温厚之色，如同一尊真正的杀神，语气冰冷平淡，没有丝毫感情可言。
　　“诺！”
　　衣青鸾没有丝毫犹豫，就答应下来。
　　“你居然是帝国君侯？”
　　田言和萧蛮震惊说道，他们本你以为衣青鸾不过是九州天骄，得到了嬴玄的认可，却万万没有想到衣青鸾居然是帝国君侯，这等身份，足以和门阀家主、宗门掌教平起平坐。
　　可是此刻的衣青鸾已经无暇为两人解惑，她缓缓吐出一口浊气，然后目光坚定起来。
　　“破甲武卒听令，随我出手，灭杀谋逆大圣！”
　　破甲武卒列阵备战，聚集在衣青鸾身后，破甲武卒的力量，在某种特殊的力量牵引之下，汇集在衣青鸾身上，衣青鸾的力量如同火箭一样攀升。
　　转眼就破开生死玄桥的境界，突破天人极致，直入圣人境界，最后达到大圣境界才停了下来。
　　“好诡异！”
　　衣青鸾的力量变化曲线，已经超越了田言的认知，如果不是已经事先知道，衣青鸾不过是九州天骄，她或许真的以为这是一尊大圣级数的强者。
　　凤阳君衣青鸾，最厉害的不是武道天赋，而是阵法神通，借助阵法，她可以将帝国军队的力量化千万为一，为已所用。
　　军队越强，衣青鸾就越强，这也是为什么衣青鸾能以生玄桥之境，位列帝国辽东四君的主要原因。
　　帝国武侯都有武侯备选，衣青鸾在北方有“小武侯之称”，就是因为这份聚力的手段。
　　等她入了天人境，变可发挥圣人巅峰的力量；踏入圣之境，足以匹敌神话强者；一旦入圣，在战场之上，就是一尊大杀器。
　　杀神血域之中，明月侯脸色凝重，帝国武侯实力层次不齐，最强的王贲、赵修客乃是神话强者，最弱的内史腾、李信等人也有圣人的境界。
　　可是这些家伙，借助杀神阵都已经达到了神话境界才有的力量，加上各种手段，究竟会有怎样的力量，她此刻心里没主。
　　“只能硬拼了！”
　　四大武侯已经封锁了她的逃跑路线，不大战一场，自然不可能有逃出生天的机会。
　　“杀！”
　　按耐不住等待，李信悍然出手了，嬴玄、蒙武、内史腾紧随其后，杀气腾腾的扑向明月侯。

第二百二十八章 武道巅峰出手
　　借助杀神阵，四大武侯可以代挥出神话境界的力量，但是明月侯更是武道巅峰之下的强者，即便身处杀神阵，也丝毫不慌，火力全开，和嬴玄等人拼杀起来。
　　青山摇晃，树木摧折，大地破碎，沟壑纵横。
　　罗网神话境强者眼中闪过庆幸之色，二话不说，扭头就走，心中已经没有任何侥幸之念。
　　就九州门阀，除了巴蜀之地自咸阳入洛邑，剩余的宗门皆由此入关，自然发现了此地的境界。
　　“这就是帝国武侯的恐怕之处吗？”
　　徐家老祖遥遥观察着战局，心里无限感慨，嬴玄说杀他如屠狗，他本来嗤之以鼻，这会看到嬴玄奋力拼杀的姿态，心中隐隐约约，信了几分。
　　“一尊帝国武侯，就可以媲美一尊神话强者；八尊帝国武侯，就是八尊神话境强者。加上咸阳的五尊武道巅峰，帝国太可怕了。”
　　裴昱和徐家老祖站在一起，看上去关系颇为亲密。
　　“门阀武道神话也不在少数，裴昱你何必长帝国志气，灭自己威风。”
　　一边的徐无敌讥笑被裴昱说道：“还是说，你裴昱投靠了扶苏，连骨头也软了。”
　　裴昱不急不恼，淡定说道：“门阀虽强，奈何人心不齐，有的门阀之间，深仇大恨，老死不相往来，恨不得对方遭殃，不要说联手，关键时刻，不落井下石就不错了。”
　　“帝国有始皇帝陛下坐镇，武侯同心，远非世家可比，或者说，根本没有可比性。”
　　“呵呵！”
　　徐无敌不信，可是有人信了。
　　“贤侄，公子扶苏如何？”徐家老祖问道。
　　“圣明之君，缺乏帝王心术，还算不错！不过李牧、蒙恬，倒是不好相与之辈，需要多加提防才是。”裴昱说道。
　　“洛邑事了，老夫想去咸阳转转，不知道贤侄可代为引荐，让老夫见见帝国太子？”徐家老祖笑道。
　　“好说，好说！”
　　…………
　　杀神血域之中，面对帝国四大武侯的围攻，明月侯双剑舞的密不透风，可是依旧无法改变弱势地位，在四大武侯的联手之下，只能自保，毫无还手之力。
　　“机会！”
　　明月侯终于露出了破绽，内史腾喜上眉梢，退出战局之外，破甲弓在手，血色杀气化为箭矢，对准明月侯，发动必杀一击。
　　箭矢无声无息，杀神血域更是掩盖了箭矢的杀意，快如闪电，瞬息而至。
　　箭矢破体，鲜血飞溅，嬴玄趁机欺身而上，长枪以霸道无比的姿态，落在明月侯身上，将她击飞起来。
　　身受重创明月侯不忧反喜，身体在空中扭动之间，向着内史腾的方向，冲了出去。
　　“内史腾，拦住她！”
　　一旦明月侯摆脱四大武侯的纠缠，即便在杀神阵中，四人也无法轻而易举的击杀明月侯，毕竟是武道神话，杀她，本来就不容易！
　　不等内史腾有所反应，明月侯双剑合璧，斩出一道剑光，直取内史腾项上人头。
　　借着内史腾慌乱之际，已经抽身而退，摆脱四人的围攻，落在虚空之中，没有丝毫犹豫，一只灵气手掌出现在身后，二话不说，直接向破甲武卒拍去。
　　“尔敢！”
　　此刻的内史腾脸上没有丝毫畏惧明月侯的样子，一声怒吼，出现在巨手之前，灵气大动之间，化作一道灵气巨人，死死的挡住巨掌。
　　破甲武卒都是跟着他出生入死的兄弟，杀他可以，当着他的面杀他的人，不行！
　　“山水有相逢，今日的账我记下了，日后还报诸位！”
　　趁着巨手拖住内史腾，明月侯已然化作一道，冲向远处，那里可不在杀神域的范围之内，帝国武侯拿她没有任何办法。
　　“被算计了！这女人好狠！”
　　李信目光阴沉，刚才那里是机会，分明是明月侯卖的破绽，好趁机脱困而已。
　　“这女人好狠！那一箭杀气纵横，就是武道巅峰强者，也不敢自身犯险才是。”蒙武感慨说道。
　　“那女人曾经也是王侯，双剑之下，亡魂无数，杀人之多，不在我等之下，杀气对她的影响，恐怕有限的很。”
　　不错，正是因为料定杀气入体，也无法对她造成重大伤害，明月侯才敢以身犯险。
　　当然其中也有风险，若是帝国武侯稳扎稳打，她自然无法摆脱四大武侯的纠缠。
　　可是她要杀内史腾，内史腾又何尝不想将她除之而后快？
　　其实内史腾可以忍住，蒙武未必能忍的住，他对明月侯的杀意，可不输给内史腾，即便内史腾不出手，他也会脱离和嬴玄等人的配合，通下杀手。
　　“想走，没那么容易！”
　　嬴玄暴喝一声，脚下奇门局又找，阵盘拨动之间，移形换位，出现在明月侯脱身的路上。
　　“离字火行，焚天阵！”
　　烈火从阵盘中凭空出现，转瞬就将明月侯包裹起来。
　　“领域——冰天境！”
　　领域铺展来开，奇门阵盘处处被冰雪覆盖，天空中大雪纷飞，在寒风之中，如同一片片刀刃，直接攻向嬴玄。
　　“嬴玄，快退！”
　　蒙武大惊失色，领域级数的神话强者，四人联手或有一战之力，嬴玄一人，绝非对手。
　　七国第一的女王侯，闻名不如见面，心思深沉如大海。
　　方才以身犯险，破解四大武侯围攻，居然隐藏着领域这种杀招，到现在才露出庐山真面目，把四大武侯当猴一样耍。
　　“泽字水行，冰之囚牢！”
　　奇门再次拨动，嬴玄身体已经偏离明月侯的攻击，一道道寒冰之柱冲天而已，带着刺骨的寒意，封锁明月侯的退路。
　　明月侯纤纤玉手，此刻如同致命利器，将一条条冰柱打的粉碎，继续前行。
　　“嬴玄！”
　　明月侯眼中杀气纵横，被嬴玄三番五次的纠缠，此刻她终于怒了。
　　或许罗网说的没错，不杀死嬴玄等帝国武侯，要杀内史腾，就是痴人说梦。
　　等明月侯破开所有冰柱的时侯，内史腾等人已经追了山来，只差片刻，就可以再度合围明月侯。
　　“垦字土行，要塞之壁！”
　　看着冲杀而来的明月侯，嬴玄嘴角露出一丝微笑，一长达数里的道墙壁拔地而起，挡在嬴玄身前，墙壁转眼就达百丈之高，并且丝毫没有停下来的样子。
　　“这样，你就走不掉了！”
　　有了要塞之壁的阻挡，蒙武等人就能追上明月侯，杀神阵再度出现，明月侯就是有天大的本事，我脱身无望。
　　“我的天，抹杀一尊领域级数的神话境强者，帝国武侯真凶啊。”
　　立刻已经没有认为明月侯可以在四大武侯联手之下，全身而退了，明月侯是个妖孽，可是奈何遇到了神仙手段的嬴玄。
　　明眼人都看的出来，若非嬴玄刚才的逆天手段，明月侯已经脱身离去了。
　　“嬴玄位列帝国武侯第五，就已经如此逆天，那第一的李牧、第二的王贲、第三的赵修客又该是何等恐怖的存在啊！”
　　“我怎么觉得，第四的蒙武，怎么有点平淡无奇的样子呢？”
　　“草，你管正面和明月侯厮杀的演武侯平淡无奇，你是真飘了吧！”
　　所有人都认为明月侯死定了，甚至明月侯本人都有种绝望的感觉。
　　可是就在此时，有人悍然出手了！
　　刚刚松口气的嬴玄，来不及松口气，一股难以诉说的违和感涌入心头，让他心头炸毛。
　　来不及多想，奇门局变动之间，他的身体已经离开原地，落在要塞之壁的最上方。
　　只见一根灵气巨指破空而来，点在要塞之壁上，要塞之壁居然同豆腐一样，瞬间四分五裂，破开一个巨大无比的大洞。
　　巨指去势不减，越过明月侯，落在蒙武等人的身前。
　　“这力量，这气息，是武道巅峰！”
　　蒙武心头大骇，来不及抽身而退，灵气大指轰然爆炸。
　　地动山摇过后，方圆数里都被尘土淹没，嬴玄站在要塞之壁上，虽然躲开巨指的攻击，但是只能眼睁睁的看着明月侯离去。
　　嬴玄目光阴沉的盯着明月侯离去的身影，既而扫视大指最先出现的地方。
　　“莫让本侯查出来你是谁，否则灭你九族！”
　　“哼！”

第二百二十九章 胡亥和赵高
　　奇门阵盘隐去，要塞之壁消失，嬴玄挥一挥衣袖，漫天尘埃落地，蒙武、李信、内史腾的身影也出现半空之中。
　　武道巅峰强者一击，虽然没有重创三人，但是也让他们吃了不少苦头。
　　擦去嘴角的血迹，四大武侯静默的站在半空之中，让周围的空气变得燥热压抑。
　　“看清楚是谁出手了吗？”
　　蒙武语气平静，但是任谁也能听出满腔怒火。
　　“对方并没有现身，所以没看到！”嬴玄摇头说道。
　　“世道果然变了，居然有这么多不怕死的家伙，将主意打到我们头上来了。”
　　自从败给项燕之后，李信孤身入北地，从一介马前卒做起，一步一步走到帝国武侯的位置，已经很久没有这般狼狈了。
　　“要不要派人查查？我们在九州，还有些兵甲，给他们点颜色看看。”
　　明月侯脱困，内史腾最难受，眼睛闪烁之间，已经动了杀心。
　　“查，当然得查，刚好乘着这个机会，试探试探门阀的态度。”嬴玄说道。
　　“你这人真是无趣的很！”
　　嬴玄嘴上说查，可是牵扯到世家，就说明嬴玄不打算彻查，只不过打算趁这个机会，给门阀一个下马威而已，没打算动真格的。
　　说道这里，四大武侯也不打算现在就找出真凶，不过以后，该清算的依旧要清算，不管他是谁！
　　“那三尊大圣怎么办？擒了还是杀了？”
　　四人眼中的血红之色消失，恢复了原来的模样，内史腾努努嘴，指着三名罗网大圣说道。
　　三名罗网大圣本来就不敌黑白双圣和韩致，衣青鸾加入战局之后，已经是雪上加霜，叫苦连天，此刻被四大武侯注视，更是如坐针毡，如刺在背。
　　慌乱之间，更是连连受创，气息一弱在弱。
　　“一群狗一样的东西，拿下也问不出什么有价值的东西，杀了一了百了。”
　　李信邪魅一笑，嗜血的舔舔嘴唇，已经向三人走去，刚才的失利，让他已经迫不及待的用鲜血熄灭他的怒火。
　　嬴玄也不阻拦，猎杀帝国武侯，大圣级数，虽说有出手的权利，但是未必享有知情权。
　　即便有人知道一些秘密，这人恐怕此刻已经存了死志，问了也是白费力气，还不如借他们的脑袋，杀鸡儆猴，警告一下躲在黑暗之中的幕后黑手。
　　“都退下，让本侯来！”
　　破甲武卒立刻停下攻击，有秩序的向后退去，阵法消失，衣青鸾也恢复了原本的实力。
　　黑白双圣虽然只听嬴玄的命令，但是此刻也不好违抗李信，识趣的退开。
　　既然李信要亲自出手，他们在也就懒得白费气力了。
　　如果说帝国武侯杀半步神话强者如屠狗是吹牛，那么杀大圣境界的强者，就真的是屠狗了。
　　力量上占优，在北方浴血奋战得来的经验和技巧更是碾压大圣境界。
　　一步跨出，李信已经出现黑衣大圣身边，一手伸出，直接抓住他的头颅，灵气侵入他的头颅，然后疯狂搅动，只见黑衣大圣口中惨叫连绵不绝，四肢在空中胡乱飞舞，七窍血流不止，痛苦挣扎着，求生不得，求死不能。
　　“他要虐杀我们！”
　　黑衣大圣的惨状落在其他两人眼中，心中恐惧肆虐。
　　他们不能背叛罗网，否则他们的家人宗族都要被罗网血洗，为了不受折磨，自杀成了最好的选择。
　　“想自杀，本侯同意了吗？”
　　看到两人的神色，李信面带不屑之色，在他面前自杀，太不将他放在眼里了。
　　说了亲手杀他们，就是亲自动手，自杀也不行！
　　丢下手中气息已绝的黑衣大圣，李信身影化作残影，在两位大圣自爆之前，就震碎两人的经脉，打碎两人的丹田。
　　然后如法炮制，让两人步了黑衣大圣的头颅。
　　杀的兴起，李信将目光投向隔了数里，正在观战的门阀强者。
　　“忠信武侯大人，我等只是路过，绝无恶意！”
　　被李信盯上，门阀强者哪里敢耽误，立刻解释起来。
　　“好了，这里是九州，不是关外，收敛一些！”
　　嬴玄的话让李信有些扫兴，但是没有任何反对的意思，身上的气息收敛，不在关注门阀之人。
　　帝国武侯心里都住着一个恶魔，渴望鲜血和杀戮，只是在九州相对克制，还算个正常人，除了关，到了妖族的土地上，就会化身真正的恶魔。
　　随着嬴玄等人的离开，门阀强者才敢跑过来一探究竟，一边感叹帝国武侯的强大，一边畏惧帝国武侯的疯狂。
　　“三名大圣，就这么没了？！”徐无敌沉默片刻，开口说话，语气中带着浓浓的不可置信之气。
　　他本身就是初圣之境，只差一步，留可踏入大圣境界，为此他甚为骄傲，没想到在帝国武侯眼里，他居然是个蝼蚁一样的东西。
　　“成为帝国，杀人百万都不行，手上一日没有妖族神话的鲜血，就一日不得武侯之位。”
　　“有的帝国武侯手上，甚至沾染了武道巅峰的鲜血，嬴玄、内史腾、蒙武都在此列。”
　　裴阀投靠公子扶苏，从蒙武口中，听到了不少关于北方的信息，关于帝国八大武侯的隐秘之事，更是重中之重。
　　“不可能，若是真的如此，明月侯绝无可能从这里逃脱。”
　　徐家老祖怀疑裴昱昱吹牛皮，可是奈何没有证据。
　　“我也是听说，辽西之战时，定武侯赵修客同上任辽西、辽东镇守武侯、右北平郡内史腾、今两辽镇守武侯嬴玄五人合力，灭杀妖族武道巅峰的风狼王。其中真假，诸位自己斟酌吧！”
　　……
　　淮阳郡中，明月侯警惕的看着眼前的青衣男子，此人面带面具，看不清真容，但是光凭气息，就让她如临大敌，足见这男子之强。
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　“无妨，无妨，我也是替人出手罢了，你不用谢我！”青衣摆摆手说道。
　　“替谁出手？”
　　明月侯疑惑不解，它不记得她认识那个武道神话强者，也不相信有人的恩情可以让一尊武道巅峰不顾帝国的威势，出手救他。
　　“日后，你自会知道！”
　　青衣男子说道：“不过，此刻你需要答应我一个条件，我便放你离去。”
　　“什么条件？”明月侯沉声问道。
　　“十年之内，不得出手对付帝国武侯！”
　　“包括内史腾？”明月侯再问一句。
　　“自然！”青衣人说道。
　　“我若是不答应了？”明月侯试探问道。
　　“那我就只好亲自出手，杀了你。”
　　青衣人说的平平淡淡，落在明月侯耳中，其实也信了七七八八，即便她是神话强者，也没有和武道巅峰强者，讨价还价的资本。
　　“我答应了！”
　　明月侯看了一眼青衣人，而后妥协受伤的身体，踉踉跄跄的离开了。
　　洛邑城墙之上，三尊大圣尸身悬挂在半空之中，门口也贴出了告示，刺杀帝国武侯，罪大恶极，曝尸十日，以儆效尤。
　　大圣强者，哪怕乃超级势力之中，也是高高在上的存在，此刻居然落得如此下场，路过的黑衣大圣也心有戚戚然，对帝国也更加敬畏。
　　九州门阀，已经皆入洛邑，城楼上的洛邑守备已经不见踪迹，取而代之的时帝国武侯带来的边军。
　　雁门骑兵驻扎东门，破甲武卒在西门，辽东黑甲镇守西城，代郡武卒镇压南门，将整个洛邑控制在帝国武侯手中。
　　进入洛邑的九州门阀，心惊胆战，尤其是见过帝国武侯杀伐果断的一面之后，洛邑在门阀眼里，更像是一个张开大口的巨兽，进去之后，一旦巨兽合拢嘴巴，他们就真的瓮中之鳖了。
　　堀方千七百二丈，郛方七七里。以为天下之大凑。
　　洛邑，周天子之国都；成周，姬周之宗庙所在。
　　此刻的王都之中，周天子的宝座之上，坐着的不是周天子，而是一个双眼异色的年轻公子。
　　年轻公子的身边，一个头戴高冠，气息阴沉的宦官侍立一边。
　　胡亥，这是始皇帝选出来和门阀交涉的人选，而赵高，自然是辅佐公子胡亥的人选了。

第二百三十章 疯狂的胡亥
　　坐在周天子的王座之上，胡亥面带沉醉之色，他喜欢这种高高在上的感觉，喜欢这种被人膜拜的感觉，更喜欢掌握他人生死的感觉。
　　“众爱卿平身！”
　　大殿之中，空无一人，胡亥的声音让赵高侧目而视，这是个疯子，已经被权利的欲望所吞噬。
　　“权利的傀儡，刚好合适成为罗网的合作者！”
　　赵高并不答话，虽然他背叛了嬴政，可是并不代表他会认可胡亥这种东西。
　　或许是因为无人应答，让胡亥的美梦破碎，他从沈醉中清醒过来。
　　“中车府令大人，这周天子的椅子很不错，要不要试试？”胡亥玩味的问道。
　　“我只是一个奴才，怎么敢做到那个位置上去，只有公子这般人才，才配做到这个位置上去。”赵高岂会不明白胡亥是在试探他，恭恭敬敬的说道。
　　胡亥意兴阑珊从椅子上坐了起来，说道：“周天子的废都，一把破椅子，坐了又能怎么样？”
　　“我要的是咸阳秦王宫父皇屁股下的椅子，我要的是权操天下，唯我独尊。”
　　公子胡亥张牙舞爪一番，才有所安静。
　　“赵高，我想那把椅子想的快要疯了，你说我何时才能坐上那把椅子？”
　　赵高心头大惊，疯狂的人往往会乱来，此刻的胡亥已经有了失控的迹象，这可不是什么好兆头。
　　罗网有异心不假，可是只要嬴政一日不死，罗网就一日不敢走到阳光之下。
　　秦国七代君王，个个雄主，压的罗网翻不过身来，没有万全的把握，罗网宁愿做嬴政手中的刀，也不愿成为嬴政的敌人。
　　“公子，好处不胜寒，还是且先静下心来，磨炼磨炼自己，这样才能明正言顺的的从扶苏手中将王座抢过来。”
　　对于胡亥这种人，讲道理是没用的，只能哄他，哄到他开心，才能让他看上去正常一些。
　　胡亥正欲多问，就有侍卫匆匆跑了进来。
　　“启禀殿下，诸位武侯皆以有事在身为由，俱不见殿下。”
　　胡亥脸色如常，对侍卫招招手，让他走到自己身边来，等到侍卫靠近，就突兀出手，将那侍卫一剑封喉，侍卫满脸的难以置信之色，捂着喉咙，不甘心的倒了下去。
　　“废物，都是废物，这么些小事都办不好，我要你们有何用？”
　　胡亥如同疯子一样，挥剑对着侍卫的尸身乱砍一气，任由鲜血溅在身上，也不在在意，反而砍的更凶了。
　　赵高见多不怪，这已经是胡亥杀死的第七个侍卫了，照这么下去，他的侍卫快要死绝了。
　　等到胡亥发泄完了，赵高才开口说话。
　　“殿下，帝国武侯向来持宠而娇，目中无人，何须理会他们？”
　　“我叫他们，他们不来；扶苏叫他们，一个个像狗一样跑过去。”
　　胡亥狰狞的说道：“你说说，从小到大，我哪里不如扶苏那个懦夫，除了满口仁义道德，他还会什么？”
　　“殿下，真是因为扶苏无能，所以才需要你力挽狂澜，如今扶苏势大，所以我们需要拉拢九州门阀，有了自己的力量，就不会受制于帝国武侯了。”
　　赵高说道：“况且四大武侯不来，其实是好事！”
　　“此话何解？”胡亥问道。
　　“殿下，没有帝国武侯的插手，将九州门阀纳为己用，就轻松不少，殿下何不顺水推舟，彻底撇开帝国武侯，独断门阀之事呢？”赵高解释说道。
　　“好主意，就这么办！你去准备吧，是时候见见我未来的臣子了。”
　　“诺！”
　　赵高轻轻的松了一口气，和疯子交谈，真是件费力的事情。
　　门阀一旦和帝国武侯联合，势力必定空前强大，以他们看好扶苏的姿态，罗网心有余而力不足。
　　此次洛邑会盟，罗网耗费无数财力、物力，动用无数的关系，才让秦国朝野撇开四大武侯，以和谈的方式会见门阀。
　　为了撇开太子扶苏，明里暗里，同样耗费巨大，才让嬴政改变主意，若是因为胡亥前功尽弃，罗网可就是真的是血本无归了。
　　……
　　洛阳校场之中，无数张几案摆放在哪里，九州门阀的代表，已经落座，胡亥还没有现身，所以九州门阀也小声的谈论着一些事情。
　　“帝国这是什么意思，好端端的，居然邀请我们会盟，其中是不是有诈啊？”有门阀代表疑惑的问道。
　　“怕什么，总好过被帝国武侯欺压。”
　　有人说道：“况且你没看到超级势力的大佬能镇定自若，天塌了有高个子的顶着，我们跟着他们，准不会错的。”
　　有人向前看去，超级势力的代表最弱的也是大圣境界，甚至有半步神话境的强者，一个个闭目养神，两耳不闻窗外事。
　　“裴兄，你消息灵通，可知道此次盟会究竟是为了何事啊？
　　帝国无故会盟，徐无敌总觉得哪里不对劲，可是又说不出什么来。
　　“不知道！”
　　裴昱面带凝重之色，小声的说道：“演武侯大人得到消息之后，就去见其他的三位武侯大人，应该是要紧事，我没来得及问，也没敢问。”
　　“从帝国武侯口下抢食，来头应该不会小。”
　　徐家有意归附公子扶苏，而裴家已经是公子扶苏的铁杆支持者之一，因此最近两家走的比较亲密。
　　“总之，见机行事，就对了！”
　　校场旁边的阁楼之上，蒙武站在窗户前，面无表情的看着下方云集的九州门阀，也不知道心里在想些什么。
　　嬴玄背靠栏杆，右手摇晃着酒坛子，左手有节奏的敲打着红漆栏杆，看上去有些轻松和慵懒。
　　内史腾大马金刀的坐在几案前面，对着桌上的美酒佳肴，忙得不亦乐乎，唯有李信正襟危坐，看上去知书达理，颇有名士之风。
　　四位大佬相顾无言，镇远侯韩致和凤阳君衣青鸾坐在旁边，也不敢说话。
　　“没酒了，田言，替我拿酒过来！”
　　嬴玄吩咐田言一声，将手中空酒坛丢在地上，拨动酒坛打转。
　　接过田言递过来的酒坛，嬴玄指指自己身边的位置，让田言坐下来，然后百无聊奈之际，做起了浪荡子。
　　“你都是快要成亲的人，稳重一些吧！”
　　被嬴玄打断，蒙武回到几案前，跪坐在坐塌上，都是贵族模样，唯有嬴玄和内史腾有点暴发户的样子。
　　“一次娶俩，还是姐妹花，你艳福不浅啊！”内史腾也开起了玩笑。
　　“你再废话，信不信我拔了你的舌头。”
　　嬴玄歪着脑袋，威胁内史腾说道，这家伙哪壶不开提哪壶，典型的欠揍，当初就该把他卖了，让明月侯教训教训。
　　“好了，说正事吧！”
　　蒙武打断两人的玩笑，正色问道：“门阀自成一军，随我等出关，你们怎么看？”
　　这就是胡亥此行的目的，说服门阀，自成一军，随帝国武侯出关，与妖族大战。
　　“好事啊！”
　　内史腾玩味的说道：“多一个人多一分力量，况且门阀众多，实力斐然，是个不可多得好帮手，有他们牵制妖族高手，我们的压力会减少许多。”
　　“内史腾，我没和你开玩笑，你说话的时候，注意点分寸！”
　　蒙武脸色一沉，警告内史腾，门阀是什么货色，他心里有数，见利忘义，最是惜身，能拼死一战，那就见鬼了。
　　内史腾颇为配合的举起双手，做出投降状。
　　“嬴玄，你说说！”蒙武问道，这种大是大非的事情，还是和嬴玄商量才是正道，不管嬴玄如何放肆，这种事情上从不打马虎眼。
　　“门阀自成一军，有功者封侯！”
　　嬴玄玩味的说道：“这倒是个不错的办法，一来可以让门阀避开我们的控制，在九州站稳脚跟，如此一来，北伐之时，为得军功，门阀必定身先士卒。”
　　“二来，帝国也可借助妖族的手，削弱九州门阀的力量，比起我们征用门阀强者，这种许诺利益，让门阀自主参战，高明不少。”
　　“高明个屁！”
　　李信面色讥讽之色，不屑的说道：“他们能想到，我们就想不到的，就这群温室养大的花朵，给妖族塞牙缝都不够。”
　　“真的打起来，不要拖了我们的后腿，就谢天谢地了。”
　　“这倒不会，他们不争气，可是有人争气就好了。”
　　嬴玄说分：“帝国武侯，收下无强兵悍将兵的只有元武侯李牧，李牧麾下虽有以黄金火骑兵为框架构建的新军，可是战力不足，门阀强者刚好可以补全这一点。”
　　“所以我猜测，门阀之的统帅应该是李牧！”
　　“李牧？他是扶苏的人，若真是如此，前来洛邑的人应该是公子扶苏，而不是胡亥了。”李信反驳说道。
　　“所以，我还猜测，诸位公子都要随军北伐，门阀之军、两族战场，就是他们各施手段的地方了。”

第二百三十一章 后手
　　“北方战场，可不是他们争权夺利的地方，那是决定两族生死存亡的地方，岂能儿戏？”李信皱眉说道。
　　“忠信武侯，你不会真的看好这群人吧？”
　　内史腾笑道：“行军打仗，不是逞凶斗狠，在他们身上付诸希望，收获的只能是失望。”
　　“说实话，即便统帅是李牧，我也不觉得他能在北方战场立下大功。”
　　“大军出关，不能一军一路，世家的生死我倒是不关心，我现在就担心王贲脑子一热，将这支军队塞到我的地盘上来。”
　　“不能吧？这不是摆明要你我的老命吗？”
　　内史腾也紧张起来，右北平郡和两辽之地相临，若无意外，破甲武卒和辽东黑甲应该都会从幽州要塞出关，若是真的带上门阀之军，有他受的。
　　“你们怕什么！”李信戏谑的说道：“把他们卖给妖族，换取战机，不是你们两个最擅长的事情吗？”
　　“嗯？！”
　　内史腾恍然大悟的说道：“这倒是个不错的办法，把他们当做人墙，抵御妖族的第一波攻势，确实是个不错的办法。”
　　“陛下的决定，我们就不要在这里瞎猜测。”
　　嬴玄起身，看了看在台上说的天花乱坠的胡亥，回头说道：“已经六月了，在过两个月，第一波秋收之后，帝国粮草充足，北伐也就开始了。”
　　“诸位有功夫考虑门阀之军，不如检查检查军备，免得到时候掉了链子。”
　　“我等留着这里，已经没有什么大作用了，我还有事，就先离开了。”
　　嬴玄说道：“洛邑发生什么事情，你们自行决定吧，不用问我了。”
　　“你去哪里？”内史腾疑惑的问道，他可真不知道嬴玄此时还能有身份事情。
　　“我待在九州已经三年了，差不多该回我的辽东转转了。”嬴玄淡淡的回答道。
　　“不等这里的之后结果了吗？”李信问道。
　　“反正你我也插不上手，至于最后的结果，在哪里等都是一样的，既来之，则安之，没有必要急于一时。”
　　嬴玄走到蒙武身边，低声在蒙武耳边说了几句话，而后才直言说道：“言尽于此，演武侯告诉扶苏，好自为之！”
　　“多谢！”
　　蒙武诧异的看了看嬴玄，而后抱拳说道：“此事，我必定转告太子殿下，你大可放心。”
　　嬴玄离开之后，其他三人也相继离开，出了落邑，就浩浩荡荡的向北方而去。
　　洛邑盟会也接近尾声，帝国和门阀也有了一定的共识。
　　和嬴玄所料不差，这支由黄金火骑兵和门阀强者组成的军队附庸在李牧麾下，分为三部。
　　太子扶苏、公子高、公子胡亥各领一军，都有超级势力的神话强者坐镇，虽然只有二十万之重，但是有四成兵士都是武者，号称上郡铁军。
　　上郡铁军，声势浩大，成军之时，有碾压帝国任何一支边军的姿态，毕竟就强者数量而言，上郡铁军，确实远超帝国边军。
　　“铁军？哼，只希望你们能硬一点，折断妖族几根立爪，不然可就真的是天大的笑话了。”
　　…………
　　辽东郡郡守府，嬴玄终于再次见到了伏念，此刻的伏念一身府，身上的书生意气已经消散了许多，棱角也变得平滑起来。
　　“伏念先生，治四郡的感觉如何！”嬴玄喝口茶水，笑着问道。
　　“唉，一言难尽！”
　　伏念苦笑说道，有些事情说起来简单，做起来确实难如登天，伏念此刻终于切身体会到了这种感觉。
　　法度不严，则难以令行禁止；仁义慈善，则滋长骄横之心。
　　民生之事无大小，伏念事必躬亲，终于体会了到了帝国郡守的难处，也明白了帝国的难处。
　　他第一次站到帝国的角度看人看物，开始隐约认同李斯等法家拂士的做法了。
　　“治一郡尚且如此，奈何一国啊！”
　　“慢慢来，不着急！”嬴玄宽慰伏念说道。
　　“法家三派，术、势、法也；儒家五常，仁义礼智信。等那天先生能将这两者融汇贯通，情理、法理合二为一，那么九州就是先生的舞台了。”
　　“那并非是我的舞台，而是天下九州的煌煌大世，亦是陛下、侯爷所谓的理想国。”
　　伏念亦是无限感慨，越是接触帝国政务，他就越发明白嬴玄口中的理想国度，大同世界，也不过尔尔。
　　“我和陛下是现实，你和扶苏是未来，帝国未来有先生，吾可安心赴北了。”
　　嬴玄欣慰的说道，他从伏念身上看到了他想看到的东西。
　　“走吧，随本侯去城外看看，让我看看你这半年来的成效，能不能让本侯满意。”
　　“侯爷请！”
　　说起齐鲁四郡，伏念脸上露出得意之色，想来信心十足。
　　齐鲁之地是真的好啊，本就是儒家兴起之地，此刻的儒生还不是后世满口仁义道德，背地里尽坐些见不得人的龌龊之事的穷酸腐儒，因此仁义常在，诸邪难行。
　　出了城，只见田地之中庄稼长势喜人，百姓在田间劳作，面带喜悦之色，不用想，今年是个丰年。
　　“去年北方大雪，百姓流离失所，今年如此收获，他们也该松口死了。”
　　嬴玄下马，摸摸庄稼，个个颗大粒饱，心中也是喜悦。
　　“这都多亏了侯爷推荐来的公输木。”
　　伏念也不居功，说道：“自从铁犁牛耕之法在齐鲁之地传播开来，一个青壮劳力就可以抵上以前数个青壮，妇女得以闲暇，在家中养蚕织布。”
　　“加之朝廷鼓励商业，家中有多余青壮者，走南闯北，贩卖货物，半年下来，其中佼佼者所获之资，也不比农人一年劳作差。”
　　“好！好！好！”
　　嬴玄连说三个好字，说道：“如此说来，公输木也是大才，你且先用着，等我回到辽东，就写信请陛下赏赐你们两人。”
　　“帝国赏罚分明，不会亏待有功之臣的。”
　　直到傍晚十分，嬴玄才意犹未尽的和伏念返回郡守府，今日在农田之中，嬴玄甚至想与民同乐，奈何不会，甚至被农夫指教了一番，嬴玄也不在意，乐呵呵的退到一边，看着农夫劳作。
　　“伏念先生，两族大战在即，我明日就要返回辽东，临行之前，有些事情要和你说说。”
　　“侯爷但说无妨！”
　　嬴玄一脸郑重之色，伏念就知道嬴玄所说之事，非同小可。
　　“帝国北伐，九州目光都会聚集在北方，就会忽略九州之事，我担心九州生乱。”
　　嬴玄凝重的说道：“帝国灭六国之后，九州无战事，帝国郡县守备军，不堪大用，九州生乱，他们必定回天无力。”
　　“所以，我希望你多多关注九州之事。”
　　伏念思索片刻，为难的说道：“九州若是真的乱了，凭我一己之力，恐怕也是回天无力啊！”
　　“当然不是你一个人的事情，我已经在东郡留下一支配军，五千人，皆是辽东黑甲精锐之师，以一地十，不在话下。”嬴玄说道。
　　“好，我答应你了！”伏念说道。
　　嬴玄从怀中摸索出一枚私章，递给伏念说道：“这是我得到私印，临行之前，我已经吩咐过辽东黑甲，见此印，如本侯亲临。”
　　“即便有人持本侯军印或者武侯令，也无需忌惮，皆以此印为本侯意志。”
　　“明白了！”
　　伏念接过私印，郑重其事的收在怀中。
　　“那我祝侯爷纵马大雪山，踏平妖族！”
　　“两族大战，不是一朝一夕之事，恐怕要打上几年甚至几十年，九州之事，就有劳先生了。”
　　“伏念义不容辞！”
　　“还有，请伏念先生多多关注南海、东海之事，切记，切记！”
　　在齐鲁之地留下后手，是嬴玄深思熟虑之后的决定，帝国将目光放在妖族身上，反而遗漏了龙人、鲛人。
　　龙人、鲛人近千年不曾出现过，可并不代表他们不会出现。
　　“尽人事而知天命，该做的已经都做了，接下来就该专心北伐了。”

第二百三十二章 再回辽东
　　两辽百战之地，战争留给两辽之地的只有痛苦和伤痕，满目疮痍的两辽之地，如今格外的萧瑟。
　　人有灵，土地亦有灵，或许因为已经听到了关外即将响起的厮杀之音，如今的辽地萧瑟之中，更有肃杀之气。
　　仰不愧于天，府不怍于人，嬴玄自问一声对的起九州，可是即便再昧良心，他也不敢说出对的起辽东百姓。
　　辽东百姓抛头颅洒热血，给了他所想要的一切，可是他独独给不了辽东百姓想要的安宁。
　　“站在风口浪尖之上，诸事不由人啊！”
　　时隔三年，再次踏上辽东的土地，嬴玄心中的愧疚并没有减弱，甚至更加浓烈，不久的将来，也不知道有多少辽东弟子要埋骨他乡，不知道有多少辽东父老丧父失子。
　　“侯爷，要不在就在辽西住下吧，辽西百姓不会辱骂您的。”
　　衣青鸾和姬破军跟在嬴玄身后，看到嬴玄在两辽边境踌躇不前，忍不住劝说嬴玄。
　　辽东、辽西一线之隔，可是两郡不同天。
　　在辽西，嬴玄是高高在上的救世主，受到所有百姓膜拜、敬仰；在辽东，嬴玄是个崇拜战争的疯子，为了九州，背叛辽东，让辽东百姓的回忆无时不刻的充满了悲伤。
　　“侮辱什么的，本侯倒是不担心，他们把本侯拉到大街上揍一顿，本侯心里也好受些。”
　　嬴玄惆怅的说道：“我在想，怎么给辽东父老一个交代。”
　　“这是帝国的决定，不是侯爷您可以左右的。不止是辽东，北方边军，皆要出关，他们怨不得您！”姬破军替嬴玄辩解说道。
　　“怎么和我无关？”
　　嬴玄摇头说道：“为了这场战争，帝国武侯谋划数十年，在秦国未曾吞灭六国时，帝国已经出关之心，而本侯虽然是后来居上，却是帝国最强硬的主战派之一。”
　　“走吧，该面对的总归是要面对的！”
　　嬴玄一步踏出，落在辽东的土地上，一队人影向东而去。
　　辽东襄平城中，嬴玄一行四人刚刚入城，就收获了襄平百姓的注目礼，看的嬴玄极为不自在。
　　四人坐到一处面摊，嬴玄如同市井小民一样。
　　“老板娘，四碗面！”
　　老板娘是个女子，看上去不太情愿挣嬴玄的银子，但是嬴玄毕竟是客人，她似乎没有多少拒绝的理由。
　　“以前，常来这家面馆吃面，味道不错，你们尝尝。”
　　说话之间，老板娘已经端出四碗面来，三碗面看上去色香味俱佳，只是最后一碗清汤寡水，让人没有多少食欲。
　　老板娘客气的将三碗面放在衣青鸾、田言、姬破军三人面前，而后端起卖相最差的一碗面，重重的放在嬴玄面前，汤汁飞溅，落在嬴玄的衣服上。
　　“放肆！”
　　姬破军再也忍耐不住，拍案而起，斥责女子一声，可女子全然不怕，冷冷的憋了姬破军一眼。
　　“嘭！”
　　嬴玄眉头一皱，大手一挥，姬破军毫无防备，身体被击飞，砸落在地面上。
　　骨头碎裂的声音的清晰可闻，衣青鸾和田言嘴角抽动，面带不信之色，嬴玄居然为了一个普通女子动怒，惩处姬破军。
　　“多事！”
　　嬴玄脸色威严，斥责姬破军一句，然后看向老板娘，脸上的冰冷之色散去，换上笑脸。
　　“桃姐，你去忙吧，我这边你不用管了。”
　　嬴玄拿起筷子，就狼吞虎咽，以风卷残云之势，就将一碗面消灭干净了。
　　嬴玄好美食，可是如今味觉消失，吃东西只不过是为了怀念以前的那种感觉而已。
　　“你这种人，怎么还不死啊？”
　　桃姐语不惊人死不休，听的衣青鸾皱眉，田言失色。
　　“差不多，也快了！”
　　嬴玄打个饱嗝，有意犹未尽之色，然后说道：“再来一碗！”
　　桃姐没有说话，就匆匆进了后厨，不多时，就端出一碗面来。
　　面条滑嫩润弹，汤汁晶莹剔透，上面点缀翠玉，正是三年前的那碗面。
　　嬴玄嘿嘿一笑，慢条斯理的吃了起来，虽然没有味道，但是依稀可以品尝出来以前的味道。
　　吃完面，嬴玄留下一锭银子，就带着衣青鸾等人离开了面馆，一路缓行，想襄平郡守府走去。
　　“侯爷，您为如此将就那妇人？”
　　虽然被嬴玄打断骨头，可是姬破军没有丝毫怨言。
　　“她有个弟弟，十五岁时，随本侯出关，死在了关外，死后被妖族分尸而食，他家的香火也断了。”
　　不肖有三，无后为大；家破人亡，生离死别，恨是理所应当之事。
　　辽东每一户人家的妻离子散的背后，都是他挥舞屠刀，驱使辽东百姓出关的结果。
　　辽西一战之后，辽东名满天下，哪怕十室九空，辽东人的脊梁依旧挺拔。
　　辽东百姓并非不能理解嬴玄的所作所为，可是自愿出关和被迫出关是解然不同的两件事，尤其是嬴玄出关之前，快刀斩乱麻，亲手屠戮辽东青壮一万多人。
　　在辽东郡守府转了一圈，嬴玄问过辽东郡守辽东民情，得知辽东也是丰年，朝安心不少。
　　“侯爷放心，不必担忧辽东之事，安心北伐就好。”
　　辽东郡守决绝的说道：“辽东哪怕青壮死绝，也不会拖您的后腿。”
　　“对于辽东百姓，我从来不曾怀疑过。”
　　嬴玄说道：“不过打仗避免不了死亡，他们的身后之事，就交给你了。”
　　“侯爷放心，我就是饿死、冻死，也不会让辽东妇孺受到半点委屈。”辽东郡守发誓说道。
　　“跟着我，难为你了！”
　　嬴玄拍拍辽东郡守的肩膀，他曾经也是个锦衣玉食的权贵子弟，可是古今位高权重，衣食住行，甚至不如一个纨绔子弟。
　　襄平城外的军营之中，三万辽东黑甲军容整齐，在辽阔的土地上排列开来，黑旗招展。
　　远远的看见嬴玄的身影，一骑岑出，然后三军齐动，如同箭矢一样，向着嬴玄冲来。
　　黑甲寒光，气势逼人，三万骑静默无言，唯有马蹄轰鸣之声。
　　黑甲瞬息而至，一人翻身下马，三万人落马在地，并不会跪拜，牵马站立在两边，目不斜视。
　　他们也是辽东子弟，和其他人不同，他们崇拜并信奉嬴玄。
　　别人不清楚，并不代表他们不清楚，三年的那场大战，究竟是怎样的神迹。
　　辽东的成就、辽东的骄傲、辽东军卒的自信、辽东军卒的无敌气概，都是在在三年前的大战之中，建立起来的。
　　三年之前，辽东军卒的传奇离开了辽东，去了九州舔伤，如今伤痕结疤，辽东的传奇回来了。
　　嬴玄纵马慢走几步，而后狠狠地抽打马屁股，马儿吃痛，立刻撒腿狂奔，带着嬴玄绝尘而去。
　　身后的辽东黑甲翻身上马，紧随嬴玄，向着辽东黑甲的大营奔去。
　　“这就是帝国巅峰层次的骑兵吗？比破甲武卒还要强大恐怖。”
　　田言心中感叹不已，有杀神阵的加持，破甲武卒也不过堪堪超越辽东黑甲。
　　他想象不出，辽东黑甲在杀神阵的加持之下，又该是各种强大姿态？
　　“王者归来吗？”

第二百三十三章 准备
　　“参加侯爷！”
　　步入大帐之中，辽东黑甲将领单膝跪地，齐刷刷的行礼。
　　为首的两人，一个正是在王离灭东胡时碰到的辽东易阳君段无施，一人中年模样，稳重非常，站在他的身边，都能让人觉得安心，此人正是襄平君边重行。
　　如果说易阳君段无施是辽东黑甲最锋锐的矛，那么襄平君边重行就是整个两辽之地最坚硬的盾牌。
　　嬴玄曾经夸下海口，任妖族跋扈，我有铁壁边重行，辽东无忧，本侯专心辽西地，即安！
　　攻城拔地不是边重行所擅长的，但是说到防守，在整个北方，边重行绝对排的上号。
　　“都是自家兄弟，不必拘礼，起来吧！”
　　嬴玄挥挥手，众人起身落座，盯着嬴玄看了起来，眼中的喜色藏也藏不住。
　　“此来，只有一个目的，那就是告诉大家，北伐将临，辽西、辽东复仇的机会来了。”
　　没有任何的铺陈，没有半点的掩饰，嬴玄宗用最直白、最简单的方式，告诉两辽将领，大战将起。
　　“血债要用血来偿还，比番大战，辽东、辽西只要一个目的，那就是踏灭妖族，纵马大雪山下。”
　　嬴玄将手掌缓缓缓缓伸出，然后猛然合拢，似乎想要将妖族一把捏死。
　　杀气突如其来的爆发，嬴玄的脚下，一层层厚厚的红色血冰出现，蔓延至整个大帐。
　　刺骨的寒意让田言不由自主的紧紧了衣物，狂躁暴虐的杀气，让辽东将领也变得疯狂起来。
　　“以牙还牙，以血还血，踏灭妖族，纵马大雪山。”
　　一声嘶吼从段无道口中传出，而后大帐之中，辽东将领歇斯底里的嘶吼起来，最后传遍整个辽东黑甲大营，所有的辽东黑甲士卒也随之呐喊。
　　声浪此起彼落，许久之后，声势才减弱，最后消于无形之中。
　　所有的辽东将领中，边重行是个异类，众人疯狂时，他清醒；众人清醒时，他更加清醒。
　　没有加入到疯狂的行列中，边重行淡定且安静，不受众人情绪的影响，落在嬴玄眼中，更加欣赏。
　　北伐是杀戮者的狂欢，可是边重行的战场从来都是幽州要塞、是长城，保持清醒，不要被仇恨蒙蔽双眼，才是他的职责。
　　“农家弟子，如何了？”
　　说道农家弟子，田言也不由的关心起来，对于农家弟子的生死，她还是心存挂念的。
　　“启禀侯爷，辽东黑甲共计二十万人，以十万辽东步卒为框架，辽东黑甲百战之将为核心，填充农家弟子，已经成军。”
　　边重行躬身说道：“只是新军并没有经历大战，饮血不足，意志难坚，有待磨炼。”
　　“没时间了。”
　　嬴玄不耐烦的摆摆手说道：“易阳侯辛苦一些，带着他们去关外转转，与其死在两族战场，坏我军士气，不如死在长城之下。”
　　“诺！”
　　段无施舔着嘴唇说道：“近来妖族也闻到了风声，时常出现在要塞之外，蠢蠢欲动，是时候让他们见见血了。”
　　“我听说你们接收了东胡的残兵败将，他们可还有战力？”
　　“王离杀破了东胡人的胆，不管什么条件，不等我们提出来，东胡人就抢着答应了。”
　　段无施笑着说道：“青羊、盘羊两大部落，人口保存极好，倒是有一些战力。”
　　“侯爷若是怕他们百伐时动乱，我派人过去，屠了他们，学一回那白起。”
　　“这倒不用，”
　　嬴玄说道：“让他们留下妇女老弱，所有青壮，让辽东黑甲驱赶他们，向辽西郡迁移，本侯亲自带他们去妖族的土地上转转。”
　　“侯爷打算让东胡人也参与北伐之战。”
　　“他们现在时帝国的奴隶，吃着帝国的粮食，住着帝国的土地，是时候为帝国效力了。”
　　嬴玄冷血的说道，似乎东胡人是蝼蚁，丝毫不在乎他们的死活。
　　“没有资格做主力，可是做辽东黑甲的仆从军还可以。”
　　辽东众将对东胡人没有什么好感，嬴玄不在意东胡人的生死，他们又何尝在乎东胡人的生死？
　　况且在帝国的北伐计划中，他们本来就是炮灰，跟着辽东黑甲，或许可以存活一二，妇孺老弱都在，也可留下火种，按照九原郡的谋划，大战之后，东胡人可就要真的亡族灭种了。
　　说起来，东胡应该感谢他们辽东、辽西才对。
　　“边重行、姬破军听令，自今日起，以边重行为要塞统帅，姬破军为副帅，负责辽东、辽西防御，北伐期间，有逃兵入关，直接诛杀；若有妖族破关，你二人就死在幽州要塞之上吧。”
　　“诺！”
　　边重行没有丝毫犹豫，就答应下来，帝国主力尽出，妖族主力必然被牵制，一些投机取巧的妖族要在他的收下趁虚而入，无异于痴人说梦。
　　只无所谓的逃兵入关，恐怕是嬴玄针对门阀新军。
　　帝国边军，从无贪生怕死之徒，宁可埋骨关外，决计不会苟活关内。
　　“侯爷，我要出关！”
　　不同于边重行的遵守，姬破军提出了反对意见。
　　嬴玄脸色一冷，目光不善的盯着姬破军说道：“乐阳君，军令如山，你以为这是儿戏吗？是你可以讨价还价的吗？”
　　“可是，侯爷……”
　　“拖出去，杖一百！”
　　姬破军正欲辩解，嬴玄勃然大怒，营中将军也不客气，直接擒拿姬破军，不顾姬破军的挣扎，拖出大帐，接着就听到嘭嘭的军棍声，倒是没有听到姬破军的惨叫声，本身就是天人强者，又是铁血军卒，忍不了痛，那才是贻笑大方。
　　“辽东步卒尽快换防辽东要塞，让辽东黑甲向辽西聚集，衣青鸾暂代姬破军之职，总揽辽西，也尽快换防，不得有误！”
　　“其他人，也下去准备吧！”
　　等到众人退出大帐，就听见一阵阵吆喝之声，然后就辽一匹匹快马从大营中奔出，往要塞方向去了。
　　辽东走黑甲七万人，三万人驻守辽东要塞，四万人坐镇襄平；辽西黑甲有三万人，两万人驻守辽西要塞，一万人坐镇乐阳。
　　嬴玄在东郡留下五千黑甲，辽西乐阳就只剩下五千人，嬴玄来辽东时，已经去过乐阳城，五千黑甲已经此刻估计已经到了辽西要塞。
　　如今辽东已经安排妥当，只等换防成功，剩下的就是等帝国总帅王贲的消息了。
　　“侯爷，我想去看看农家弟子？”
　　田言等到嬴玄面色恢复正常，才小心翼翼的开口说话，真所谓伴君如伴虎，嬴玄虽不是君，可是帝国武侯，喜怒无常，也不是好相与的人，此刻她也学乖了。
　　“怎么，担心他们的死活吗？你莫不是忘了，如今他们虽是帝国军卒，可曾经也是抵抗帝国的叛逆分子。”
　　嬴玄玩味的说道：“而你，似乎头上还有帝国叛逆分子的名号，接触他们，你觉得合适吗？”
　　“侯爷放心，我知道分寸，只是叙叙旧而已。”
　　田言说道：“况且，见识过帝国边军的强大之处，您觉得农家还回谋逆吗？”
　　“知人知面不知心，心有多高，天就有多高，谁知道呢？”
　　嬴玄冷哼一声，似乎想到了什么可笑之事。
　　“你还算聪明，知道掂量掂量自己的分量，不像有些人，看不清现实。”
　　嬴玄意有所指，田言虽然聪明，却也不知道嬴玄所指，究竟是谁。
　　“那侯爷的意思是？”田言试探嬴玄说道。
　　“去吧！”
　　嬴玄忽然叹息说道：“就当是道别。”
　　“新军在辽西、辽东交界的长城之下，黑白双圣，你们陪她去吧。”
　　嬴玄嘱咐黑白双圣说道：“她若有异动，就地诛杀；见过什么人，说过什么话，都记下来，本侯自有定夺。”
　　田言有没有异心，嬴玄此刻不想深究，她是农家侠魁，农家百年基业，忠心的农家弟子不少。
　　嬴玄之所以将田言带在身边，无非就是让农家弟子安心，死心塌地的为帝国卖命。
　　既然要用人家，必要的宽容和自由必不可少。
　　嬴玄在准备的差不多了，帝国也开始准备北伐了。

第二百三十四章 东胡归心
　　一个月后，离北伐的时间越来越近，人族、妖族在两族边境之处，摩擦不断，已经开始见血。
　　在这个微妙的时刻，帝国大军终于有了动静，最先动的，就是门阀新军。
　　门阀迫切的想要摆脱帝国武侯的控制，避免被帝国吞并，成为帝国武侯附庸。
　　所以在洛邑盟会之时，胡亥提出门阀和黄金火骑兵独成一军的时候，门阀即便知道诸位公子也是心怀不轨，但是也毫无犹豫的答应下来。
　　和诸位公子合作，最多就是互相算计，大家各自手段，最后的赢家是谁还真不好说，诸位公子在门阀眼中，也不过是乳臭未干的小子，没有嬴政带给他们的地位，什么也不是。
　　可是帝国武侯不同，常年混迹官场，却稳如泰山，说没有城府和手段，门阀是不信的。而且八大武侯只效忠于嬴政，和门阀根本就不是一路人。
　　帝国武侯手握重兵，势力强悍，加上见识过帝国武侯的实力，即便超级门阀也心有余悸，和帝国武侯合作，简直就是与虎谋皮。
　　相比之下，参与北伐之战，未尝不是建功立业的好机会，门阀强者如云，高手如雨，在帝国的整合之下，暂时可以放下恩怨，各种力量汇合在一起，声势浩大，也是一股不可小觑的力量。
　　李牧已经得到了三军主帅王贲的调令，向九原郡移动，而非上郡。毕竟山郡已经尽在帝国手中，妖族没有可能突破九原郡，偷袭上郡得手。
　　门阀的自信源自数百年的积累，可是落在李牧眼里，就是轻敌，这是兵家大忌，况且门阀心有不齐，诸位公子争权夺利，李牧也心知肚明，所以大军开拔之前，李牧不得不汇集各大门阀的主事人，叮嘱一番。
　　小小的帅帐之中，此刻尽然已经人满为患，李牧不由的摇了摇头。
　　人多是好事，强也是好事，可是门派林立，就不见得是好事了。
　　“此次北伐，我对诸位只要三个要求。”
　　“第一，军令如山。我不管你是哪个公子，也不管你是哪家门阀出身，本侯令出禁止，若有违抗，立斩不赦。”
　　“第二，同仇敌忾。本侯也不管你们有何种恩怨，站在这里，你们就是帝国军人，当放下一切恩怨，同仇敌忾，共御妖族。若是有人刷一些见不得人的手段，就莫要怪本侯心狠手辣，诛其九族。”
　　“第三，拼死向前。两族之战，成王败寇，胜者王侯，败者灭族。胆敢临阵脱逃者，斩立决；有军队成群逃脱者，先杀逃兵，后杀主将，概不轻饶；有乱我军心者，夷宗灭族！”
　　“诸位，有意见吗？”
　　李牧不愧是名将，只言片语之间，就指出了门阀之军的不足之处，并且以最强硬的态度逼迫门阀，使其不好胡作非为，公报私仇。
　　李牧虽然已经表明立场，支持扶苏，可是之后的种种安排，确确实实做到了公正、公平，没有打压诸公子的嫌疑，也没有让门阀送死的行为。
　　李牧以身作则，这是给世家一个态度，他们若是敢犯军法，李牧一定不讲情面，痛下杀手。
　　门阀之人亦不是傻子，自然明白李牧的担忧，这也是他们的担忧，在关外群妖虎视眈眈，若是被算计一把，元气大伤在所难免。
　　有李牧这样一尊帝国武侯、武道巅峰压制众人，他们也信的过，自然无有不应。
　　至于逃兵一事，门阀都没有放在心上，帝国边军虽然强大，但是门阀强者数量远超边军。
　　“门阀之军，或许才是帝国最强大的一支军队！”
　　不但有门阀强者这般认为，甚至就是帝国大臣，都有这样的想法。
　　“谨遵元武侯之令！”
　　“那好，大军立刻来拔，赶赴九原郡。”
　　北方九郡，帝国武侯已经准备妥当，收到门阀之军的详细情报之后，各自有各自的考量。
　　辽西要塞，嬴玄带着青羊、盘羊部落的人马，从关外返回辽西要塞。
　　此刻的两大部落已经有了很大的士气，和王离灭东胡之时，不可同日而语。
　　他们装备了辽东黑甲淘汰下来的制式铠甲，用的也是五十炼钢的军刀，虽然不及帝国边军，但是比起门阀之军，只强不弱。
　　这一个月来，他们和辽东黑甲在关外活动，两族之间的摩擦大多发生在他们身上。
　　此时的东胡死心塌地的为嬴玄卖命。
　　两族之战，不管谁赢谁输，东胡绝无复国的可能。况且目睹林胡的悲惨遭遇之后，他们更是死死的抱住嬴玄的大腿，不敢有丝毫的松懈。
　　九原郡王贲已经下令将林胡俘虏，夺取兵甲，不管男女老弱，皆以麻绳束缚手脚，一排排一列列的摆在关外，其目的不言而喻，为了避免走上林胡的老路，东胡人这段时间拼了命的表忠心。
　　虽然两族摩擦只是双方的互相试探，可是东胡人比谁都认真，逮到妖族，就拼命，生怕不能让嬴玄满意。
　　还有一个原因，更让东胡人心动，甚至心动到恨不得立刻死在关外战场之上。
　　“本侯允诺，东胡人杀妖三只，可免去奴籍，消去奴印；灭妖五只，可入辽东民籍，为帝国百姓；屠妖十只，可入辽东黑甲预备军，赐一级功勋。”
　　“屠灭妖族十万，东胡了独立成军，为辽东附庸骑兵；屠灭妖族二十万，可恢复部落称号，或为青羊骑兵，或者盘羊骑兵。”
　　“屠灭妖族三十万，入帝国军籍，为辽东边军，妻儿尽享荣华富贵。”
　　杀妖，杀妖，杀妖！
　　现在这就是东胡人心中唯一的想法，然后换取尊严、自由，甚至是成为人上人的机会。
　　青羊部落的察哈图图已经不止一次的从梦中笑醒，盘羊部落的阿史那木也激动的辗转反侧，难以入眠。
　　即便清楚嬴玄是想让东胡人和妖族不遗余力的血拼，可是嬴玄许诺的条件太诱人了。
　　即便他们死在关外战场，他们的妻子也能得到帝国的赦免，成为普通的帝国百姓，然后接受帝国的教育，融入到九州中去，务农、经商、做官，能有的都会有。
　　“流干东胡青壮的血，为子孙后代博取机遇。”
　　“我本以为长戈武侯是人族最狠的武侯，没想到他是人族最仁慈的武侯，没有他，青羊、盘羊两大部落恐怕也就绝种了。”
　　阿史那木庆幸说道，当初盘羊部落忍辱负重，投降辽东，没想到居然有东山再起的机会。
　　在看看那些曾经辱骂他的部落首领，尸体被王离埋在关外，此刻恐怕已经只剩下一堆白骨了吧。
　　察图哈哈更是夸张，看着嬴玄离去的身影，双膝跪倒，五体投地。
　　“强者有强者的杀伐，也有强者的仁慈，东胡人信奉强者、信奉力量，丢失了传统已经找回。”
　　“长戈武侯大人，就是青羊部落所要信奉的神灵。”
　　这么不要脸的事情，阿史那木做不出来，可是不得不承认，察哈图图确实是个对手。
　　嬴玄有言在先，两大部落只中，谁先杀够十万妖族，他和察哈图图，谁就成为幽州轻轻的主帅，封东胡君。
　　“长戈武侯大人何等英明，不会吃你这套，察哈图图，我们还是战场上分高低吧！”
　　阿史那木颇为得意的说道：“如今我是易阳君的属臣，你是凤阳君的属臣，易阳君的可是辽东黑甲的副帅，冲锋陷阵在前，怎么看都是我的机会更大一些。”
　　“你放屁！”
　　察哈图图辩解说道：“凤阳君天资异禀，有武侯之姿，日后必定成为帝国第一女武侯，前途不可限量；易阳君虽强，可是潜力已尽，止步军侯，那里比的上凤阳君大人。”
　　“话是如此，可是北伐就在眼下，幽州轻骑立军，也在眼下，终究是我的先机。”阿史那木大笑说道。
　　“哼，走着瞧！”
　　察哈图图自知说不过，就放下狠话，打算在战场上分个高低。
　　回到大帐之中，田言就热情的迎了上来，替嬴玄脱去甲衣，让嬴玄眉头一皱。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　“说吧，什么事？”

【九州风云】-分卷-结束
【九州风云】-分卷-结束

【狼烟四起】-分卷-开始
【狼烟四起】-分卷-开始

第二百三十五章 多事之秋
　　“我想随侯爷出关！”
　　嬴玄闻言，停下手中的动作，玩味的看着田言，这倒是他没有想到的事情。
　　“关外，是男人的战场，是强者的舞台，你区区一个武侯境，能干什么？”
　　“凤阳君也是女人，她能出关，我为何不能出关一战？”田言反驳嬴玄说道。
　　“她的实力你见过了，配合军队，可以镇杀圣人强者，这是你不曾具备的强大能力。”
　　嬴玄摇头，显然田言的答案并不能让他满意。
　　“所谓强大，千姿百态。驰骋沙场，取上将首级是一种强大；运筹帷幄，决胜千里也是一种强大。正是因为如此，才有那么多的奇迹出现。”
　　田言自信的说道：“力量的弱小，可以用智慧弥补，而我自信，足够聪明。”
　　“聪明决定不了生死，两族之战，拼的是国力，你的小聪明没有大用处。”
　　嬴玄颇为不屑的说道：“况且，衣青鸾能高居帝国君侯之位，她的智慧不见得在你之下。”
　　缓了缓之后，嬴玄接着说道：“况且她的身后有黑山白水宗，你的身后有什么？什么都没有！”
　　“那么，你觉得本侯凭什么让你出关，博取封侯拜将的机会。”
　　对于田言的来意，嬴玄已经明了。
　　在田言看来，即便是胡人，嬴玄也能许诺高官厚禄，无上尊贵，那么农家十万弟子，放手一搏，未尝不能立下赫赫战功，获得尊贵的地位。
　　门阀要在北方战场博摆脱帝国武侯的控制，立足帝国朝野甚至是军方；东胡人要在北方战场过获取自由和尊严，以及东胡侯的尊称。
　　那么农家为何不能借此机会，以全新的姿态出现在众人眼中，成为诸子百家的佼佼者？
　　“农家有弟子十万，难道还不能令侯爷满意吗？”
　　果然，田言就是这么想的，嬴玄了然的点点头。
　　田言误会了嬴玄的意思，以为嬴玄动心了，可是不等她再做说服，嬴玄就泼了她一头冷水。
　　“农家已经灭了，只剩下些苟延残喘的残兵败将，你前些日子看到的是帝国边军，这点，本侯觉得有必要提醒你。”
　　嬴玄不耐烦的挥挥手说道：“若是没有其他事情，退下吧，本侯还有事，没时间陪你耍些小手段。”
　　说着，嬴玄就打算离开。
　　“若是，我告诉侯爷，农家没有灭呢。”
　　田言面带挣扎之色，似乎在做激烈的思想斗争，最后咬着嘴唇说道。
　　嬴玄停下脚步，不喜不怒的说道：“灭亡了的，就没有继续出现的必要。”
　　“顺我者昌，逆我者亡，得不到帝国认可的农家，帝国的史书，提起农家，只能被冠以叛逆之名。”
　　“所以，农家有意和帝国合作！”
　　田言顺着嬴玄的话说道，可是却招来嬴玄的不满。
　　嬴玄眼中戾气一闪而过，伸手抬起田言的下巴，行为举止轻浮，让后附耳说道：“和帝国合作？”
　　“就你农家，也配？”
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。不管是诸子百家还是百年门阀，只能匍匐在帝国脚下。”
　　“是弱者，就该有弱者的该有的姿态；做臣子，就要做臣子的该有的样子。”
　　嬴玄退后几步，整理整理衣衫，恢复平常，转身走到营帐门口，说道：“给你半天时间，将本侯感兴趣的东西放到本侯桌上。”
　　“那出关一事？”田言追问道。
　　“那就看你的消息，能让本侯产生多大的兴趣了。”
　　田言心中举棋不定，农家确实有强者存在，农家的实力不输于儒家这样的显学门派，怎么可能只有天人境强者坐镇？
　　农家真正的底蕴，从来都不在大泽山，而在天下九州。
　　可是她若此时同嬴玄合作，农家巅峰战力必然被影密卫盯上，以卫庄的手段，农家必定损失惨重，而她就会成为农家的敌人。
　　“大道三千，殊途同归，要想达成目的，牺牲是是必然的。”
　　女人狠起来，不会输给男人，尤其是理智的女人，田言显然就是这种女人。
　　“道不同，不相为谋。你们用你们的方式让农家强大，我用我的方式，让农家成为诸子百家第一大派，诸位前辈，莫要怪田言心狠了。”
　　嬴玄离开营帐之后，就去见了边重行和姬破军，三人交谈许久，嬴玄才心满意足的离开，留下边重行和姬破军，面带凝重之色。
　　回到自己的帅帐，嬴玄就看到桌案上的东西，正是田言亲手写下来的农家情报。
　　“怎么，想通了？”
　　看着正襟危坐的田言，嬴玄玩味说道：“在东郡的时候，农家若是这般识时务，你又何止于论为阶下囚？”
　　打开桌上的情报，嬴玄一字一句的看了起来，半响之后，才放下手中的情报。
　　“真是多事之秋啊！”
　　嬴玄感慨说道：“异族蠢蠢欲动也就罢了，此刻农家也想要掀风起浪。”
　　“盯着陛下的人还真多，可是欲承王冠，必成其重，那把椅子，九州有几人能坐的安稳？”
　　地泽万物，神农不死。人族先贤神农氏死了，可是神农后人，似乎盯上九州至尊的位子，倒是让嬴玄高看一眼。
　　前有罗网，殷商余孽；后有农家，神农后人，都想恢复先祖无上荣光，嬴玄突然觉得这个世界真的陌生起来了。
　　“人王气运镇压九州，诸族无异心；后来商纣覆灭，人族无人王镇压，农家由此而生，密谋数百年，积累力量。”
　　“可是九州人杰辈出，周公吐哺，天下归心；晋文公一霸中原，楚庄王一鸣惊人；夫差勾践，皆有霸主之姿；战国七雄，常有雄主出世。”
　　“不管是罗网还是农家，数百年来屡屡碰壁，始终没有办法占据大势，因此罗网选择投靠帝国，先破天子气运，而后图谋殷商立国，农家选择潜伏起来，收拢民心，以图将来。”
　　田言将自己知道的东西娓娓道来，将农家的野心暴露无遗。
　　“都想称王称帝，怎么农家和罗网搅和到一起去了？”
　　嬴玄问道，若是农家真的有这般实力，以罗网天字一等杀手的实力，试图侵袭农家，无异于自寻死路。
　　“因为九州人王气运复苏，罗网和农家再不动手，就没有出手的机会了，被压制了数百年，不管是农家还是罗网，都没有等下去的耐心了。”田言说道。
　　“东郡只不过是农家金蝉脱壳和罗网自证清白的戏码而已。”
　　“罗网派出天字一等杀手渗透农家，农家假意不敌，被罗网控制，而后双方联手，引起天下动乱，最后拖垮秦国国力。”
　　“达成目的之后，就是罗网和农家各自手段的时候，胜者就是九州新的帝王。”
　　“农家何以如此自信，可以击败罗网？罗网又凭什么觉得，一定会战胜罗网，不会为他人作嫁衣裳？”
　　嬴玄按耐住心中的杀气，罗网和农家藏的太深了，如今北伐在即，短时间他也分身乏术，动不了他们，只能搞清楚他们的倚仗。
　　“罗网急功近利，和九州权贵关系匪浅，一旦帝国崩灭，罗网就能掌握九州大势，然后图谋农家，事半功倍。”
　　“农家沉稳非常，扎根百姓，时机一到，振臂一呼，就有九州百姓揭竿而起，云集响应，可立于不败之地。”
　　“正是因为双方都有必胜的信心，所以才能合作。”
　　“真是不将我秦人放在眼中啊！”
　　田言说道：“可是东郡之事，你横插一手，农家核心选择隐秘，罗网也是强者未动，合作也戛然而止。”
　　虽然田言说辞漏洞极多，但是嬴玄也信了几分，毕竟以田言的实力，确实没有资格接触太多核心的东西。
　　“我知道了，你退下吧！”
　　嬴玄将田言的情报又看了一遍，确定记下了所有内容，才将情报销毁。
　　“今日之事，就当没发生过！”
　　嬴玄嘱咐田言一句。
　　“去衣青鸾帐下吧！”
　　“侯爷，我要的是去新军那边，不是凤阳君麾下。”
　　田言急忙说道，在衣青鸾麾下，不管她立下多大的功劳，都会被衣青鸾掩盖，封侯拜将，不知道要等到猴年马月。
　　牺牲了这么多，若是不能带着罗网重新崛起，又有什么意义。
　　“你说的，本侯确实感兴趣，可是你的忠诚，有待商榷，就这样吧！”
　　“罗网，农家，等北伐之后，再回过头来，收拾你们！”

第二百三十六章 三大战场
　　烽火狼烟的气息，最为敏感，人族和妖族的摩擦已经不仅仅拘泥于辽东地界，而是整个两族边境，即便泥土之中，也蕴含着杀气十足的火药味道。
　　八月下旬的时候，出现在边界之处的妖族，已经不是低等妖族，而是妖族王族，甚至是皇族，然后妖皇军也出现在长城之后。
　　双方开始有所收敛，嬴玄不再带着东胡人出关，安心的待在辽西要塞，扳着手指头，算着时间，等着大战开始的日子。
　　妖族也没有继续出现在长城之下，而是向后退出数百里，给双方留下了足够宽阔的战场。
　　“侯爷，九原郡来人了！”
　　就在嬴玄站在城墙之上，眺望关外的时候，姬破军匆匆爬上城楼，走到嬴玄身边。
　　“大战的日期定下来呢？”嬴玄随口问道。
　　“不是，通武侯请您去九原郡，商议北伐之战的具体细节。”
　　嬴玄不由皱眉，疑惑的说道：“不是说好了，王贲为三军主帅，只需要下达命令即可，怎么还要和我等商量？”
　　“计划赶不上变化，估计作战计划发生了大的变动。”姬破军猜测说道。
　　不同的将军，用兵方式不同，有正奇之分，所求也不同，有人求破城攻地，有人求杀人屠军。
　　帝国八大武侯，也是如此，若是由着他们的性子来，各按各的打法，帝国大军就是一盘散沙，容易被妖族聚集优势兵力，逐个击破。
　　为了避免这种结果，帝国八大武侯早就有了约定，只听主帅之令，不到万不得已之时，不得擅自行动。
　　“也罢，去趟九原郡，就都清楚了。”
　　思前想后半天，嬴玄也没想出个所以然，索性就不想了。
　　九原郡是北方九郡最小的一个郡，可是小归小，但是它绝对是帝国军事力量最强的郡。
　　弹丸之地的九原郡，常驻兵马即有六十万之众，骑兵、步兵、长矛兵、盾牌兵、战车等等，应有尽有，划分的也极为详细，分功也极为明确，不像其他各郡，以骑兵、步兵为主，极少细分其他兵种。
　　此时的九原郡，除了九原铁骑，门阀新军，也就是上郡铁军也驻扎在九原郡，因此嬴玄一路走来，到处都是披甲之士。
　　通武侯王贲的帅帐之中，通武侯王贲虽然年过花甲，可是头发黝黑，面目之上全无苍老之色，双眼烨烨生点，气度沉稳，如山如岳，不可撼动。
　　元武侯李牧、演武侯蒙武、云武侯王龁、菹阳武侯杨启坐在左侧。
　　右面依次坐的是定武侯赵修客、长戈武侯嬴玄、宣武侯内史腾、忠信武侯李信。
　　帝国原来有八大武侯，如今是九大武侯了，这是他们第一次齐聚一堂。
　　八大武侯之间，本来就知根知底，再是熟悉不过。
　　他们对于李牧，也熟悉的很，毕竟秦人灭六国之时，李牧才是头一号的敌人，有不少人还在李牧手中吃过大亏。
　　如今皆为帝国武侯，恩怨自然一笔勾销，简单的寒暄过后，九人终于说起了正事。
　　“诸位，比番叫你们过来，确实有事情要商量。”
　　王贲直入主题，说道：“据派出的探子回报，妖族此番也准备充分，恐怕是场硬仗。”
　　“通武侯，你也会开玩笑了，妖族若是和六国的软柿子一样，我们还需要坐在这里商量对策，直接打他丫的不就好了。”
　　菹阳武侯杨启看上去是个粗旷汉子，说起话来也混啬不吝，可是实际上，此人城府之深，就是嬴玄也要忌惮三分，觉得杨启是个大老粗的人，现在坟头的草估计都比人高了。
　　“哈哈哈！”
　　众人亦是哄堂大笑，在北方这些年，他们打过的那一场不是你死我活的硬仗。
　　“好了，不说笑了！”
　　王贲打断众人，然后起身，拉拉一根细绳，一张妖族地图就从营帐上方落下，上面标记了许许多多的红色记号。
　　“此番北伐，我打算兵分三路，一路自上郡出关，绕过林胡地，从西面进攻妖族，将熊族、象族拖在蛮皇山，使其不能驰援妖皇军，是为蛮皇山战场。”
　　“一路自幽州要塞出关，度过辽河之后，向北挺入妖族腹地，直至落仙岭，攻伐白虎皇族，同时封锁飞云山脉，阻断妖族朝圣古路，是为飞云山战场。”
　　“一路一分为三，从九原、云中、代郡出关，成犄角之势，护卫照应，直入草原，同妖皇军正面对决，是为中央战场。”
　　听着王贲的安排，众人纷纷点头，虽然王贲只说了大概，但是从地图上密密麻麻的标记来看，看来王贲是下定决心打持久战了。
　　“然后呢？”
　　元武侯李牧问道，这安排虽然绝妙，但是各大武侯各自处于什么位置，尚且不清楚。
　　“本侯的意思是由云武侯、演武侯两位率领雁门骑兵、云中武卒主持蛮皇山战场。”
　　“由长戈武侯、宣武侯统领辽东黑甲、破甲武卒，主持飞云山战场。”
　　“中央战场，本侯率九原铁骑为中军；忠信武侯和菹阳武侯率领上谷军、代武卒为左翼；元武侯李牧率领上党之军为右翼。”
　　“草原之上，地形开阔，最适合骑兵作战，定武侯率领渔阳骑兵伺机而动，可进攻妖族，也可驰援我等。”
　　“诸位，可有异议？”
　　“没有！”
　　嬴玄盯着地图看的津津有味，一次性就开辟三处战场，王贲野心不小啊！
　　“那好，九月初九，重阳之日，出关灭妖。九九归一，北方之土，合该归我秦人。”
　　“大秦万胜！”
　　…………
　　武侯会议结束之后，嬴玄听说闻人姐妹也来了九原郡，心中关心，打算去见见两人。
　　奈何内史腾好奇心大作，非要跟着嬴玄，见一见闻人姐妹，嬴玄无奈，只能同意下来。
　　可是嬴玄两人刚走到上郡铁军的营门口，就迎面碰到闻人阀大长老闻人喜。
　　“侯爷，正要找你，你就来了。”闻人喜热情的说道。
　　“找本侯何事？”嬴玄疑惑问道。
　　“你不知道吗？”闻人喜惊讶的说道。
　　“直接说！”
　　嬴玄脸色一黑，这个时候，可不是你猜我猜的时候。
　　“是这样的，蛮皇山战场和飞云山战场远离中原战场，军中强者数量有限，通武侯担心妖族集结顶级战力，刺杀帝国武侯，从而影响战局变化。”
　　闻人喜说道：“因此，这两处战场的武侯，可以从门阀中挑选大圣两人，初圣十人，天人境巅峰强者二十人，作为亲兵。”
　　“不用了，”
　　嬴玄说道：“如果妖族真的有这般打算，这三十个人也起不到什么作用。”
　　“替我谢谢通武侯，他的好意我心领了，人就不用了。”
　　对于不是自己人的人，这个时候嬴玄可不放心将他们留在自己身边，而且黑山白水宗的强者已经全部汇集到了辽西郡，他们的神话境老祖宗现在就是嬴玄的保镖。
　　“你不要，我要啊！”
　　内史腾打断嬴玄说道：“你真是饱汉子不知饿汉子饥，你逃命的本事可不是人人都有的。”
　　“就这种级别的高手，虽然不顶用，但是拖敌人一时半刻还是可以的，然后就可以趁机开溜了。”
　　嬴玄满头黑线，这家伙就真的不怕这些人反水，在背后捅他两刀吗？
　　“闻人姐妹呢？”嬴玄说道：“带我去见他们。”
　　“侯爷，他们不在营中，而是去了九原校场，听说参加什么宴会。”闻人喜说道。
　　“校场？宴会？”
　　内史腾一愣一愣的，惊讶的说道：“大战之前，在校场之上开宴会，现在的年轻人都这么不知道天高地厚吗？”
　　“也就是门阀新军，在我破甲武卒，他们就是有十个头都不够砍的。”
　　“校场上开宴会，倒是第一次听说，一起去看看吧！”
　　嬴玄不动声色的告辞，带着内史腾就往校场方向去了。

第二百三十七章 再见闻人姐妹
　　此刻的九原校场，聚集了不少年轻人，有官宦子弟，也有门阀天骄，已经成了诸位公子拉拢人心的地方。
　　扶苏、胡亥、嬴高三人意气奋发，言语之间已经有了几分上位者的姿态，倒是公子将闾强作欢颜。
　　他也想同其他人一样，拉拢人心，积蓄力量，奈何境遇不如人。
　　他入主兵院，担任祭酒一职，本是天大的好事，奈何帝国武侯太强势，根本不给他插手兵院机会，到现在为止，他这个兵院祭酒，居然不知道兵院所在，听起来简直就是个笑话。
　　在后来的门阀拉拢之争中，他也拉拢不少家族，虽然没有超级势力，但是他毕竟是嬴政的公子，依旧有不少人退而求其次，选择投靠他。
　　忠信武侯李信的加盟更是让他信心百倍，可是谁知道，等到尘埃落定之后，李信就以最强硬的姿态，逼迫门阀倒向他，将门阀强者尽数抽调，入代武卒效力。
　　此刻的他就是一个光杆司令，帝国北伐，门阀新军，其它三位公子各领一军，只有他手中没有军队，在扶苏帐下效力。
　　闻人飞霜面带愁苦之色，闷闷不乐的坐在自己的位置上，即便季芙和她说话，也没有心思搭理。
　　她曾经去南阳郡找过嬴玄，最终却是无功而返，等他前往洛邑的时候，却被告知，嬴玄已经动身前往辽东。
　　闻人优雅就坐在闻人飞霜身边，几次想要和闻人飞霜说话，都欲言又止，因为嬴玄，她们姐妹的关系有些僵硬。
　　他们身边，一个黑衣青年，气息厚重，面色沉稳，面目棱角分明，却将锋芒尽数掩盖，和一个白衣人谈笑晏晏。
　　白字人一身仙气，面目俊郎，温润如玉，腰间配一把名剑，更添几分侠气，当的起浊世翩翩佳公子的美誉。
　　“李青莲，再打一场？”黑衣青年略带迫切的问道。
　　年轻一辈中，他艳压同辈无敌手，加上这几年修身养性，年轻一代已经很少有人让他有动手的欲望了，但是李青莲不在此列。
　　不击败李青莲，谁也不敢号称同辈无敌，当世天骄第一。
　　“闻人霆，已经打过一场了，再打也还是分不出胜负，不如留着力气，在关外出手。”
　　这两人正是年轻一辈最妖孽的两位天骄。
　　蜀中谪仙李青莲、人间武圣闻人霆。
　　树的影，人的名，两人只是普通的交谈，就引的众人瞩目侧视，私下低声谈论孰强孰弱。
　　“你闻人阀虽有长戈武侯撑腰，看似安稳，实在不然。”
　　李青莲说道：“长戈武侯敌对世家，人尽皆知，虽与闻人阀有联姻之举，但是所用之人，皆出黑山白水。”
　　“命运要掌握在自己手里，与其在这里和我争个高低，不如想想如何在关外立功，闻人阀早日摆脱长戈武侯的控制，才是第一等大事。”
　　说到嬴玄，闻人霆眼中闪过阴霾之色，不经意的打量闻人飞霜和闻人优雅，见两人将不开心挂在脸上，面上更加阴沉。
　　闻人姐妹关系一直都很好，可是因为嬴玄，已经有反目成仇的样子。
　　闻人飞霜高傲，怎么能忍受行和妹妹共侍一夫？闻人优雅知书达理，抢了姐姐的男人，虽然她也是受害者，可是心里的坎总是过不过。
　　虽然心中痛恨嬴玄，但是闻人霆面色变幻之间，就恢复平静。
　　“什么时候，你李青莲也学会了挑拨离间这种下三流的手段？”
　　闻人霆淡淡的说道：“闻人阀的事闻人阀心里有数，就不劳你费心了。”
　　被李青莲和闻人霆抢了风头，胡亥脸色有些难看，在这些人眼中，他的分量居然比不上两个门阀天骄，让他咽不下这口气。
　　他现在需要门阀的支持，不能和门阀闹僵，尤其是超级门阀，而闻人阀和剑阁刚好就是这样的力量之一。
　　嬴玄是闻人阀的女婿，所以嬴玄就成了闻人阀唯一的选择，他是拉拢不来的。
　　可是剑阁他却可以试探一下，此次北伐，三大战场，就有武道巅峰强者坐镇。
　　而剑阁的武道巅峰刚好就是他军中的定海神针，所以和剑阁打好关系，就是他在这场宴会中的主要目的。
　　忽然看到闻人飞霜姐妹，胡亥恶由心中起，他得罪不得嬴玄，还得罪不起闻人阀的两个女子吗？
　　闻人飞霜是嬴玄的未婚妻，闻人优雅是嬴玄的心上人，这种消息其他人不知道，但是瞒不过罗网的耳目。
　　关系很乱，但是总而言之，这姐妹两个都是嬴玄的女人，若是让她们难看，嬴玄的面上应该也不好看吧。
　　趁着酒劲，胡亥踉踉跄跄的走到闻人姐妹面前。
　　“美人，哪里的，本公子怎么没有见过你们呢？”
　　胡亥身份特殊，而且众人的目光就汇集在闻人霆和李青莲身上，自然发现了胡亥的举动。
　　闻人飞霜冷冷的打量胡亥一眼，就扭过头去，和季芙交谈起来，都不用正眼看胡亥。
　　“有个性，本公子喜欢！”
　　胡亥压制住心中的愤怒，强作欢颜，拿起桌上的酒杯，斟满一杯烈酒，递到闻人飞霜面前。
　　“本公子敬姑娘一杯！”
　　闻人飞霜眉头紧蹙，嬴玄和公子胡亥不对付，这不是个秘密，所以她心中已经明白，胡亥不是冲着她来的，而是冲着嬴玄来的。
　　“我不喝酒！”
　　闻人飞霜丝毫不给胡亥面子，动都懒得动。
　　“公子自重！”
　　妹妹被欺负，闻人霆也没有了好脸色，挡在闻人飞霜面前，杀气大动，冷冷的盯着胡亥。
　　发现不对劲的扶苏也快步走了过来，将胡亥一把拉开，呵斥说道：“喝多了就去休息，莫要在这里胡闹！”
　　然后陪着笑脸对闻人霆说道：“胡亥年少，不懂事，让诸位见笑了，还请闻人公子多多海涵。”
　　看到扶苏低声下气的模样，胡亥更加恼怒。
　　这就是他的哥哥扶苏，软弱而且无能，在朝堂之上被大臣压制，被帝国又被帝国武侯压制。
　　如今成了太子，又对门阀低声下气，没有一点王者的霸气。
　　从小到大，他就看不清扶苏这种态度，同样是父皇的儿子，他那里不如扶苏？凭什么扶苏可以顺理成章的做到高位上去，而他的努力，总是被人无视？
　　“这杯酒，她不喝也得喝！”
　　胡亥怒吼一声，让扶苏的动作僵硬起来，闻人霆的脸色彻底黑了下来，阴沉的盯着胡亥，杀心大起。
　　其他人天骄也听到胡亥的声音，不由的观望起来。
　　“闻人飞霜不是长戈武侯的未婚妻吗？公子胡亥怎么和她起了冲突，就不怕长戈武侯盛怒之下，找她麻烦？”有人疑惑说道，但是眼中全是幸灾乐祸的之色。
　　“这就是政治，门阀和帝国只不过是相互利用，一个女人而已，长戈武侯又怎么会为一个女人，彻底得最公子胡亥？依我看，最后还是大事化小，小事化了。”有人分析说道。
　　可是投靠公子胡亥的世家脸色凝重，大事化小，小事化了？这恐怕不是长戈武侯的性格！
　　虽然对胡亥的莽撞有所准备，但是他们没有想到胡亥居然会公然调戏长戈武侯的未婚妻，简直是没有脑子。
　　一旦闻人飞霜和嬴玄成婚，单单长戈侯妃的名号，就得让他们卑躬屈膝，更不要说，闻人飞霜身后还有闻人阀这样的庞然大物。
　　支持公子胡亥和公子高的门阀表面不动声色，内心已经乐开了花。
　　斗吧，斗吧，最好打起来，如此一来，双方就是敌人了，敌人的敌人就是朋友，趁机拉拢长戈武侯，对付公子胡亥，不失为美妙之事。
　　“不过，太子扶苏有些碍事，怎么劝说起双方来了？”
　　“胡亥，她是皇叔的未婚妻，是你的长辈，最基本的礼法你也忘了吗？”扶苏低声警告胡亥说道。
　　可是胡亥哪里会在意那些东西，只见他面带轻蔑之色，说道：“只是未婚妻而已，又不是成婚，我皇家的大门岂是说进就进的？”
　　“要进皇家的女人多的事，没了她，皇叔还能孤独终生不成？”
　　“你说什么？再说一遍！”
　　闻人霆此刻如同一只发疯的野兽，气息极度危险，胡亥这是侮辱闻人阀，侮辱他的妹妹，这口气，他无论如何，都咽不下。
　　“胡亥，几天不见，长能耐了！”

第二百三十八章 你真过分了啊
　　一道玩味的声音响起，众人顺着声音看去，就看见两人将军模样的人，向闻人飞霜等人走去。
　　青年男子面目阴沉如冰，中年男子一脸坏笑，不知在青年男子耳边顺着什么，惹得青年男子怒目而视。
　　“有好戏看了。”
　　“真不愧是帝国，到处都有争斗。”
　　有人好奇问道：“这人谁啊？居然敢对公子胡亥如此态度！”
　　世家天骄有人见过嬴玄，自然有人没有见过嬴玄，所以有些人并不认识嬴玄，正在猜测嬴玄的身份。
　　“难道是那个出身武侯世家的帝国新贵？”
　　“这两人倒不是出武侯世家，他们本来就是帝国武侯，长戈武侯嬴玄、宣武侯内史腾。”
　　有门阀天骄解释说道，然后疑惑的门道：“门阀已经给弟子下发武侯肖像，你没认出来？”
　　“那图画的，毫无神韵，是个人都和图像一样，谁分辩的出来。”
　　“这倒也是！”
　　嬴玄和内史腾不疾不徐的走到众人跟前，内史腾大大咧咧的坐到一边，熟练的斟酒、吃菜，一副吃瓜群众的样子。
　　嬴玄再进几步，径直走到胡亥面前，掏掏耳朵，说道：“胡亥，刚才说什么，我没听清，再说一遍！”
　　嬴玄面无表情，可是众人却是心惊胆战，长戈武侯居然当众发难，让他们措手不及。
　　本以为胡亥是陛下的公子，嬴玄就是和胡亥不对付，也不会当众让胡亥下不来台，事后惩戒一番即可。
　　“皇叔，胡亥一时失言，您莫要放在心上。”
　　扶苏见状不对，一面连忙替胡亥开脱，一面督促胡亥，让他道歉。
　　可是胡亥即便理亏，也知道此刻他斗不过嬴玄，可是面子事大，不管扶苏如何劝说，始终不肯认错。
　　嬴玄玩味一笑，转头盯着扶苏说道：“胡亥已经不是小孩子了，你一昧护着他，也不是办法。”
　　“这里，没有你什么事，一边去。”
　　嬴玄警告扶苏之后，在进几步，直到胡亥身前，胡亥心中害怕，不由的退后几步。
　　“知道她是谁吗？”
　　嬴玄指着闻人飞霜，盯着胡亥，明知故问。
　　胡亥知道嬴玄发难，尽管气势一弱在弱，但是不说话，就是他最后的倔强。
　　“来人，将公子胡亥关起来，冷静冷静，他一日不说话，就一日不得自由。”
　　嬴玄轻蔑一笑，胡亥还真是天真，嬴玄自信有一万种方法让胡亥开口。
　　“皇叔，胡亥执掌一军，帝国出关在即，若是胡亥被关押，恐群龙无首啊！”扶苏替胡亥开脱说道。
　　“陛下不止你们三个儿子，除了你们还有不少成年公子，可以执掌一军。”
　　嬴玄睥睨说道：“况且，北伐若是寄希望在你们身上，人族恐怕就真的没有希望了。”
　　扶苏面带羞愧之色，他们确实只是个象征，只是嬴玄如此直白的捅破这层窗户纸，让他也下不来台，一时之间，居然也不知所措。
　　还好裴阀裴玄手疾眼快，拉住扶苏的衣角，带着扶苏后退几步，远离嬴玄和胡亥。
　　裴阀投靠公子扶苏，利益与共，无论如何，他都不会让扶苏得罪嬴玄，至于公子胡亥，那是扶苏帝路上的劲敌，若是此刻被嬴玄收拾了，再好不过。
　　“侯爷，公子年少无知，开罪侯爷，我替他陪个不是，您大人大量，此事就此揭过，如何？”
　　突然被人打断，嬴玄眉头皱起，不悦的看着来人，一身儒家弟子的打扮，颇有几分书卷气息。
　　投靠公子胡亥的门阀中，就有临淄孔孟世家，看着男子的打扮，嬴玄就猜测除了他的身份。
　　“临淄人？”
　　“临淄孔孟孔平宣！”
　　“原本是孔圣后裔！”
　　嬴玄做恍然大悟状，神色之中，有几分向往之色，然后态度一转，画风突变。
　　“那你是觉得，你有资格在本侯面前指手画脚了？”
　　嬴玄一手拍出，快如闪电，落在孔平宣脸上。
　　孔平宣只觉得一股巨力袭来，口中有异物出现，不等他好好感受疼痛之感，身体已经被嬴玄一巴掌抽飞出去。
　　一路横冲直撞，撞碎桌案无数，而后砸在校场边缘，张口吐出一口鲜血，夹杂着几颗牙齿。
　　众目睽睽之下，受此奇耻大辱，孔平宣一口没顺过来，已经昏死过去。
　　嬴玄威势极重，尚有怒火中烧，竟然没有人赶去上前扶起孔平宣。
　　“临淄孔孟，圣人世家，长戈武侯说打就打，简直目中无人啊！”
　　“这就是帝国武侯吗？果然和传闻中的一样霸道。如此轻辱世家，难怪门阀无人愿意和帝国武侯交好。”
　　“对不起，我错了！”
　　嬴玄出手，胡亥立刻怂了，急忙认错，看的众人目瞪口呆，这就是欺软怕硬的真实表现吗？
　　“你在向我道歉吗？”
　　嬴玄看看自己的手掌，并不满意胡亥的道歉，大有对胡亥出手的意思。
　　“欺人太甚！”
　　胡亥双拳紧握，青筋暴起，眼中闪过仇恨的怒火，他可以向嬴玄低头，不管他和嬴玄如何不对付，嬴玄始终是他的长辈，可是向闻人飞霜低头，帝国皇族的威严何在？
　　“殿下，大局为重啊！”
　　有门阀强者急忙劝说公子胡亥，让他忍一时之气。
　　一旦胡亥被关押，换上其他公子领军，他们可就真的是白忙活一场了，胡亥也会错过积蓄力量的大好时机。
　　胡亥极力忍耐之后，双拳松开，低着头，艰难的走到闻人飞霜面前，咬牙切齿的说道：“对不起，是我孟浪了。”
　　看到胡亥已经咬破嘴唇，嬴玄冷哼几声。
　　“还算有点耐力，也懂一些事情。”
　　“那皇叔满意了吗？”
　　胡亥低沉的说道，此刻他只想快速离开校场，找个没人的地方，发泄自己的怒火。
　　倒是嬴玄怎么会看不出他的心思，又怎么会让他如此轻易离开呢？
　　“倒酒！”
　　嬴玄用近乎命令的口吻说道，态度强硬。
　　胡亥死死的盯着嬴玄，若是目光可以杀人，嬴玄估计已经死了千百次了。
　　“已经忍了一口气，不差这一口！”
　　胡亥安慰自己说道。
　　等到胡亥斟满酒杯，嬴玄淡淡的说道：“自罚三杯！”
　　有了第一次，就会第二次，接着就会所有的一切，都会顺理成章，此刻的胡亥就是这样，已经忍气吞声了，就不怕要咽下几口恶气。
　　“一杯！”
　　“两杯！”
　　“三杯！”
　　胡亥一边喝，嬴玄一边数数，三杯过后，嬴玄依旧不肯绕过胡亥，只见嬴玄指着闻人飞霜说道：“敬酒！”
　　胡亥猛然的抬起头，看着嬴玄，面目狰狞，眼睛已经充血，足以看出胡亥的愤怒。
　　“嬴玄，过分了啊，毕竟是陛下的公子，留点面子嘛！”
　　内史腾嘴上说的麻利，可是屁股一动不动，在场的所有人中，唯有他有劝说嬴玄的本事。
　　两人唱起双簧来，无疑让胡亥更加难堪。
　　“这个用不到你提醒，嬴姓之人，普天之下，就那么几个，本侯还是认识的。”
　　嬴玄回怼内史腾，然后对胡亥说道：“我是你的长辈，闻人飞霜也就是你的长辈，向长辈敬酒，过分吗？”
　　“不过分！”
　　胡亥此刻只能打碎了牙往肚子咽，心中对嬴玄恨意滔天，只想着来日方长。
　　胡亥端着酒杯，走到闻人飞霜面前，生硬的递给闻人飞霜。
　　“赵高没教过你礼仪吗？向长辈敬酒，要用双手。”
　　“你这欺人的本事越发的炉火纯青了啊！”
　　此刻内史腾真的是心疼胡亥，一贯养尊处优，此刻被嬴玄百般刁难，估计肺都要炸了。
　　门阀天骄也不忍直视，仗势欺人的事他们没少干，但是他们也做不到这么绝，长戈武侯简直是将公子胡亥的脸面放在地上摩擦啊！
　　等胡亥敬酒结束，嬴玄才满意的点点头，拍着胡亥的肩膀说道：“年轻人，锐气太盛，受点委屈也是应该的。还不谢谢皇叔！”
　　“你他妈真过分了，嬴玄，你就不是个东西，我他妈都看不下去了。”
　　侮辱了人家，还找个冠冕堂皇的理由，让人家感恩戴德，而且大庭广众之下，嬴玄这是在侮辱所有人的智商。
　　“下不为例！”
　　嬴玄警告胡亥一声，而后说道：“来人，送公子下去休息，不到大军来拔，不得擅自行动。”
　　“将那个死狗一样的东西，也拖出去！”
　　嬴玄指着孔平宣大声吆喝，刚刚清醒过来的孔平宣，胸中闷气横生，有立刻晕了过去。

第二百三十九章 争论
　　“没事吧？”
　　等胡亥离开，嬴玄才关心的询问闻人飞霜，胡亥虽然不成器，但是也不会平白无故得罪他人，之所以为难闻人飞霜，恐怕也是因为他的缘故，说起来，闻人飞霜也是受了无妄之灾。
　　“没事！”
　　闻人飞霜淡漠的说道，见到嬴玄，她本该高兴，嬴玄替她出面，教训胡亥，她本该感动，可是想到嬴玄的所作所为，她怎么也开心不起来。
　　嬴玄知道她有心结，可是此刻他也无能为力，嬴政金口一开，即便是他，也不好违逆。
　　皇家无情，手足亲情都可以舍弃，爱情对于皇族来说，就是奢侈品。
　　出身皇族，所求一在社稷长存，二在嗣脉绵延不绝，其他的都是可有可无的东西。
　　嬴玄有心劝慰闻人飞霜，却不知道如何诉说，当着闻人飞霜的面，他又不知道如何向闻人优雅开口，所幸就逃避了这个问题。
　　“扶苏，宴会之事，元武侯可曾知晓？”嬴玄问道。
　　“元武侯一大早就去见通武侯去了，而后帝国武侯商讨北伐之事，所以不曾知晓宴会之事。”扶苏老老实实的回答说道。
　　“那你可知，军中禁止饮酒、宴会？”
　　“不知！”
　　嬴玄摇头不已，扶苏终究还是没有上位者的觉悟。
　　上党之郡，因利而来，本身就没有多少军心、纪律，如今扶苏身为帝国太子，又带头举行宴会，不管其目的如何，终究不合法度。
　　嬴玄摆摆手，示意众人退出一段距离，才苦口婆心的说道：“扶苏，你是帝国太子，将来要登大位的。”
　　“怎么还能如此行径？将帝国军法视若无物，成何体统？”
　　“身上全无半点威压，如何服众？”
　　扶苏辩解说道：“我只是同年轻一代的天骄们打好关系，以朋友的身份和他们接触一下，有何不妥之处？”
　　“你是君，他们是臣，你不需要拉拢他们，只需要让他们臣服，就像你父皇做的那样。”
　　“难道，我就不能有朋友吗？”扶苏依旧倔强。
　　“自古以来，那一个帝王不是称孤道寡，你需要什么朋友？”
　　嬴玄怒其不争，说道：“你什么都不需要，这天下江山都是你的，朋友、感情是你的累赘，总有一天，会成为你的弱点。”
　　“好了，到此为止吧，这种事情需要太子殿下自己领悟，你给他多少道理也是没用的，反而让大家都不愉快。”
　　看到嬴玄和扶苏起了争执，内史腾也没法置身事外了，连忙起身，将两人拉扯开来。
　　“这么多外人看着，不要让人家笑话你们叔侄二人。”
　　“张良呢？”
　　“子房先生被父皇调走了，说是有重任托付给子房先生。”
　　张良是嬴玄放到扶苏身边，指导扶苏王道，没想到此刻张良居然不在扶苏身边。
　　嬴玄正欲多说，奈何远远的看见定武侯赵修客和元武侯李牧并肩而来，不由的停了下来。
　　校场发生的事情瞒不过李牧，刚才嬴玄教训胡亥，李牧可见其成，所以不曾现身，可是如今扶苏和嬴玄起了争执，李牧也不得不出来劝架了。
　　不管是哪位公子，和帝国武侯交恶，都不是一件好事情。
　　“你也没有回去？”嬴玄问赵修客说道。
　　“刚好遇到李牧大人，多聊了几句。”赵修客大大方方的说道。
　　他本就是李牧的旧将，两人若是不言不语，让人觉得别有所图，反而不美。
　　“怎么，谈的不愉快？”
　　看到嬴玄怒气未消，赵修客不由多问了一句。
　　“没什么！”
　　“那就好！”
　　两人算是打过招呼，嬴玄将目光放到李牧身上。
　　“武安君，久仰大名！”
　　“还是叫我李牧或者元武侯吧，如今为帝国效力，以前的事情，不提也罢。”李牧摆摆手说道。
　　“公子扶苏还不懂事，你多担待一些。”
　　李牧看看扶苏，回头说道：“不多走几个弯路，怎么走到正途上去？”
　　“可是弯路走多了，我担心他会迷路。”
　　嬴玄笑了笑说道。
　　“陛下走的路，未必适合扶苏，陛下是雄主，扶苏乃是明君之姿，不能同日而语。”
　　李牧背着手说道：“我知道你是为扶苏好，可是强扭的瓜不甜，将扶苏变成陛下和你想看到的模样，不一定是好事。”
　　“你太执着了！”
　　“受教了！”
　　嬴玄双手抱拳，微微示意，然后说道：“但是我依旧认为，走陛下的路，不会错的。”
　　“明白了！”李牧略带失望的说道。
　　嬴政和嬴玄，要培养的是霸道之君，他要培养的是圣明之君。
　　嬴玄认可扶苏有成为圣明之君的潜质，可是嬴玄同样没有放弃将扶苏变成霸道之君的打算。
　　不过好在，嬴玄似乎认可扶苏，毕竟嬴玄完全是按照帝王的标准来要求扶苏的。
　　“是个不错的潜在帮手！”
　　“那扶苏的事情，就暂且交给你了，等到北伐之后，大家再各自手段吧。”
　　嬴玄缓了缓说道：“我让演武侯带给扶苏的话，还没有传给他？”
　　离开洛邑之前，嬴玄就已经将胡亥有意大位的事情告诉了蒙武，但是看扶苏的举动，似乎并不知情。
　　“到了我这里，就停下来了。”
　　李牧笑着说道：“扶苏确实太过仁慈，他从来都是从最好的方面揣测人心。”
　　“若是让他知道这个消息，一定会向胡亥问个清楚。”李牧说道：“我甚至担心，扶苏脑门一热，将太子之位，拱手让给胡亥。”
　　“确实有这个可能！”嬴玄点头说道：“不过他若真的如此，也就没有资格成为秦人的王！”
　　“只有争来的王位，才能让陛下安心，才能让秦人信服。”
　　嬴玄和李牧看似平常，实则针锋相对，看的内史腾目瞪口呆，短短几句话的时间，这两人围绕着扶苏，已经联手不下五次了吧。
　　“还有一点，我要提醒元武侯。”
　　嬴玄跺跺脚，低头看向校场，说道：“这九原校场是帝国边军走出的地方，以后还劳烦您多多约束手下人，不要在这里开什么劳什子玩意的宴会。”
　　“这是对帝国边军的不尊重！”
　　“门阀刚刚成军，缺少规矩，仓促之间，本侯也没来得及定下规矩，让长戈武侯见笑了。”
　　李牧说道：“这种事情以后不会发生了。”
　　“元武侯，北伐非同小可，牵一发而动全身，门阀新军军纪涣散，若是不加以节制，到了关外战场，恐怕会酿成大祸。”
　　内史腾也坐不住了，他们本就不看好门阀新军，如今又出现这种事，难免让人担心。
　　即便门阀新军的背后是军神李牧，也不能让人放心下来。
　　“好了，好了，就这样吧，我相信李牧大人有分寸，你们大可放心，李牧大人有化腐朽为神奇的手段，到时候我们拭目以待就好了。”
　　内史腾不出手则已，一出手矛头直指李牧，加上嬴玄虎视眈眈，赵修客只好做起来说客。
　　刚才李牧确实有失察之责，可是短短一个月的时间，就希望门阀新军和帝国边军一样，纪律严明，也不现实。
　　而且同为帝国武侯，以后少不得打交道，关系没有必要弄得这么僵硬。
　　“时间不早了，我们也该回去了。”
　　“那就走吧！”
　　嬴玄也不推辞，转身走到闻人飞霜面前，说道：“随我一起去辽东吧！”
　　“不去！”闻人飞霜耍起了小脾气，斩钉截铁的拒绝了嬴玄。
　　“反对无效！”
　　嬴玄说道：“这事由不得你做主。”
　　嬴玄说着，就不顾闻人飞霜的挣扎，将闻人飞霜抱在怀里，转身对闻人优雅说道：“你也去！”
　　“我也去！”
　　季芙举起双手，拉着闻人优雅，一溜烟的跑到嬴玄面前，可怜兮兮的看着嬴玄，一脸祈求的样子。
　　“也行！”
　　想到两姐妹的关系，嬴玄也很尴尬，所以他需要一个工具人，熟悉闻人姐妹，游走在闻人姐妹中间，替他宽慰两姐妹。
　　而毛遂自荐的季芙显然就是最合适的人选，嬴玄没有道理不用。

第二百四十章 今夜辽东（为打赏加更）
　　说实话，嬴玄的态度，让闻人飞霜霜有些吃惊，明明喜欢的是闻人优雅，可是人前人后，始终对她和蔼有加，对闻人优雅则有种置之不理的态度。
　　“这就是帝国武侯的行为准则吗？即便不喜欢，也要人前秀尽恩爱，即便喜欢，也要按耐内心的冲动。”
　　回到辽西郡之后，嬴玄就变得忙碌起来，内史腾也率破甲武卒，随着嬴玄到了辽西郡，两人不分白天黑夜，坐在大帐之中，盯着北方地图，争论不休。
　　偶尔有人进来，放下饭菜就出去了，或些时间，又将饭菜原封不动的端出去。
　　整个北方似乎变得平静起来，可是平静的压抑和躁动变得一发不可收拾。
　　就这样有过了几日，嬴玄和内史腾终于等到了出关的命令。
　　九月八日，出关前夜，嬴玄重新换上战甲，和内史腾停止了讨论，走出了大帐。
　　“告诉兄弟们，写家书了！”
　　段无施应声而去，然后一支支毛笔被军卒抬进军营之中，一块块砚台胡乱研磨之后，就成了墨水，一沓沓纸张被送到辽东黑甲的手中。
　　“识字的自己写，不识字的口述，让识字的替你写。”
　　段无施此刻如同一个土匪头子，背着手，在军营中走来走去，时不时偷看辽东黑甲武卒的家书，偶尔评论一番。
　　“你他娘的，写这么多干嘛，都是这没营养的废话，出关除了斩杀妖族，还能干啥？”
　　“你直接一点的，告诉你婆娘你的银子藏那了，你死了你婆娘好过活。”段无施说道。
　　那辽东黑甲军卒也不怕段无施，说道：“我还欠着左邻右舍一屁股债了，有屁的钱财。”
　　只见那军卒竖起大拇指说道：“我家去年盖了一间大院落，阔气的很。”
　　“那你写家书的时候，千万不能提这事，人死如灯灭，我们就赖掉这笔帐。”
　　“死不认账，简直完美啊！”
　　那辽东黑甲军卒也不是等闲之辈，三言两语之间，就有和段无施同流合污的架势。
　　家书之上，丝毫不提钱财只是，只是写完家书之后，他从怀中摩挲一阵，掏出一张破旧的纸张。
　　上面密密麻麻全是人名，后面写着钱财之数，少到几分，多到一两，分文不差。
　　“嘿，你小子真是个人才，居然几十个债主，小伙子有“钱途”！”
　　说上几句之后，段无施摇头晃脑的离开，转身就到了其他人的身边。
　　“这种儿女情长的的东西有些好说的。”
　　段无施夺过一个士兵的家书，津津有味的读了起来。
　　“你小子也不错，居然都有未婚妻，比我还牛逼。”
　　“将军，你要是想娶婆娘啊，你张嘴，我保准给你把事办了。”
　　年轻的军卒拍着胸膛保证说道：“我姐姐是我们十里八村最美丽的姑娘，就喜欢将军你这种英雄人物。”
　　“唉，是吗？”
　　段无施立刻眉飞色舞，咳嗽几声，假正经的问道：“你姐姐多大了？”
　　“马上四十了！”
　　“滚，你个小犊子，信不信我撕烂你的狗嘴！”
　　看到段无施吃瘪，附近的辽东黑甲也哈哈大笑，骂段无施活该没婆娘。
　　大战之前，辽东黑甲老卒如此轻松，新军心中的紧张感也不知不觉消散了许多。
　　看前辈们的态度，妖族似乎不是那么可怕嘛！
　　可是东胡人却面带崇拜之色，妖族的强大他们深有体会，可是在辽东黑甲眼中，妖族也没什么过人之处。
　　这就是强者啊！
　　在这世上，能和妖族打的你来我往的，只有帝国边军，因为是强强对决，所以激动胜过对死亡的恐惧。
　　常年和妖族交战，帝国边军早就明白了一个道理，害怕，你就输了，恐惧，只会让死亡提前到来。
　　一封家书被收了起来，用牛车拉着，存入辽西武库之中。
　　等北伐之后，活着的人的家书会被收回，然后烧掉；死去的人的家书，就会连带他们的抚恤一同寄送给他们的家人。
　　“兄弟们，点长明灯了！”
　　长明灯，长命灯，传闻点燃此灯，等他升空之后，点灯人就会长寿安康。
　　可是辽东黑甲从不信这个，妖族的爪牙不信这个，所以他们也不信这个，他们信的是手中的长刀，这才是战场让的硬道理。
　　他们不信，但是辽东百姓相信，一盏盏长明灯就是一个个虚无缥缈的希望，那怕已经收获过绝望，辽东百姓依旧相信长明灯真的可以让人平安长寿。
　　辽西的夜空中，出现一个亮点，然后升起成千上万的光点，让辽西大地笼罩在神秘的光晕之下。
　　接着辽东的城楼之上，也有千千万万的长明灯升起，在夜色中璀璨夺目。
　　趁着月色，长明灯顺着清风，一路南下，辽东、辽西的百姓抬头就看见数之不尽的长明灯。
　　沉默片刻之后，两辽百姓纷纷走进家门，翻出自己家中的长明灯，在辽东黑甲的长明熄灭之前，他们要做传递者。
　　直到所有人都看到长明灯，直到所有人都知晓：辽东儿郎要出关而战了！
　　也不知道是情感脆弱的老人，亦或者妇女红了眼睛，率先哽咽，然后抽泣，接着小声的哭泣，最后放声嚎啕大哭。
　　情感可以传染，那些青壮虽然没有哭泣，可是面上悲伤之色，再也无法掩盖。
　　三年前，他们也曾点燃长明灯，送辽东儿郎出关，最后五十万辽东儿郎埋骨他乡，整个辽东，十室九空，如今再次点燃长明灯，又该是怎么样的景象了？
　　那些懵懂无知的孩子，看到众人哭泣，愣愣之后，也哭了起来，虽然不知道因为什么哭泣，但是哭的最伤心。
　　一人哭泣，万人同哭；一城悲伤，诸城皆哀。
　　从长明灯升空的那一刻，整个北方都在哭泣，哭声传遍四野，经久不绝。
　　关内百姓痛哭流涕，长城附近的辽东黑甲脸上并不悲伤之色。
　　辽东哭声不止息，壮士出关向阎罗。
　　军卒章显志，可以起兵戈，而后始得太平，方可锦衣归故里。
　　对于他们来说，只有两种选择，一种就是战死在长城之外，一种就是战胜妖族，锦衣还乡。
　　死在沙场，对于军卒来说，不是悲伤的事情，而是一件值得骄傲的事情。
　　“戍边者守疆，出关者痛饮，今日，辽东黑甲不禁酒，不醉不休！”
　　不在关注长明灯，不在理会辽东、辽西的哭声，嬴玄一声令下，就有人拉着一车车美酒出现，分给帝国军卒，就是东胡人，也分到不少。
　　一手抓住酒坛，嬴玄狠狠的拍打胸膛，说道：“我对不起你们，你们对不起家人，可是我们对的起九州，对得起天下。”
　　“今日，一坛酒，我送诸位出关赴死。”
　　嬴玄端起酒坛，咕咚咕咚，半坛美酒下肚，才停了下来。
　　“与君同死！”
　　辽东黑甲整齐划一，仰头就喝，好像这酒就是凉水一样。
　　“大秦已剑指妖族，诸君何为？”
　　“血不流干，死不休战！不灭妖族，死不还乡！”
　　嬴玄高举酒坛，会心一笑。
　　“再饮！”
　　“再饮！”
　　“来人，杀羊宰牛，诸君自便！”
　　东胡人此刻就是合格的仆从军，麻利的杀死帝国从他们手中缴获的牛羊，清理之后，架在篝火上，用尽十二分心思烧烤。
　　酒肉香气，最为军卒所爱，辽东黑甲大口喝酒，大口吃肉，看的东胡人口水直流。
　　“也要虽我等出关，一起来吧！”
　　“我们也可以吗？”
　　察哈图图惊讶过后，随即喜出望外，喝完这顿酒，吃完这顿肉，过些日子，在共经一场生死，东胡人就彻底融入到辽东去了。
　　“自无不可！”

第二百四十一章 我秦人无惧
　　今夜注定无眠。
　　“好疯狂啊！他们就真的不怕死吗？”
　　不是边军，就无法体会到此刻辽东黑甲的心情，出身门阀的季芙实在难以理解辽东黑甲的心情。
　　“不在其位，不知其心，谁知道呢？”
　　闻人飞霜淡淡的说道：“我们毕竟不是军卒，不理解他们的想法，也很正常。”
　　“也对，只有同类才能理解同类。”
　　季芙撇撇嘴，指着破甲武卒所在的方向，哪里同样灯火通明，酒肉飘香，显然破甲武卒也在进行最后的狂欢。
　　嬴玄喝多了，最后在边重行的搀扶下，送到了大帐之中。
　　“咦，酒味好重啊！”
　　季芙嫌弃的摆摆手，嫌弃的躲开，对着闻人飞霜龇牙咧嘴的说道：“人就交给你了。”
　　说完，就带着闻人优雅离开了，虽然她和闻人姐妹关系都不错，但一定要分个深浅的话，还是闻人飞霜更亲近一些，和嬴玄独处的机会，她选择留给闻人飞霜。
　　边重行将嬴玄放在榻上，对闻人飞霜说道：“侯爷醉了，劳烦侯妃照顾了。”
　　“他酒量不错，怎么醉的这么快？”闻人飞霜好奇的问道。
　　“一大群人围上来，你一碗我一碗，是头牛都能趴下。”边重行解释说道。
　　“那你怎么好好的？”
　　“军中禁酒，我是将领，岂能明知故犯？”边重行解释说道。
　　“黑甲要出关，谁也不知道自己能不能活着回来，自然要痛饮一番。”
　　“而我身负两辽镇守之责，无需出关，自然得遵守军法。”
　　“原来如此，我明白了！”
　　“那我就不打扰侯爷休息了。”边重行起身告辞。
　　“等等！”
　　嬴玄挣扎从床榻上起身，闭着眼睛，不停地扭动脖子，让他更加舒服一些。
　　“重行，辽东、辽西，我就交给你了。”
　　“侯爷放心，人在城在，人亡城亡！”边重行郑重的说道。
　　听到边重行的回答之后，嬴玄摇摇晃晃的躺下，只觉得天旋地转，而后沉沉睡去。
　　闻人飞霜有些失落，本以为和嬴玄独处，嬴玄好歹会说上两句，给她一个交代，可是谁知他即便醉了，心中依旧只有天下大事，没有半点儿女情长。
　　失落过后，闻人飞霜认真的打量嬴玄的面孔，即便睡着了，眉头也不曾舒展，伸手抚平嬴玄的眉头，拉开被子盖在嬴玄身上。
　　“你的心里，除了帝国，我和优雅究竟有几分分量呢？”
　　看着眼前熟睡的男人，闻人飞霜思绪万千。
　　从第一次在咸阳见到嬴玄开始，她就对嬴玄好奇不已，他有着超越年轻人的成熟稳重，和巴清夫人谈笑之间，胸有成竹，将巴家的粮食弄得一干二净之后，还死不要脸的欠钱不还。
　　有趣，是她对嬴玄的第一感觉，后来胶东郡，嬴玄出手从妖王手中救下她，然后抵御妖皇分身一击，强大，就成了她对嬴玄的第二感觉。
　　后来巴清说嬴玄求婚，她就详细的阅读了嬴玄的所有资料，知道的越多，就越是敬佩，而后就变成了窃喜。
　　女儿家，哪有不爱英雄豪杰的？
　　嬴玄时而霸道，时而温柔。霸道时可以压的门阀低头俯首，温柔时可以向女人道歉，全无半点架子。
　　不知不觉之间，她就喜欢上了嬴玄，可是没过多久，嬴玄就告诉她，他喜欢她的妹妹，是一见钟情。
　　此刻她不知道嬴玄究竟是怎么想的，即便不爱他也要娶他，是为了让门阀安心还是始皇帝嬴政的面子呢？
　　爬在嬴玄的胸膛之上，听到嬴玄强而有力的心声，他的心中，只有帝国，只有嬴政的雄图霸业，活的也不轻松吧？
　　就在她准备起身的时候，嬴玄突兀的伸出一只手臂，轻轻的按在她的头上。
　　“对不起，有些事情我也无能为力，很抱歉！”
　　闻人飞霜脸色羞红，狗东西，他原来没有睡着，刚才岂不是羞死人了？
　　闻人飞霜爬在嬴玄身上，静默无言，半晌之后，也不见嬴玄说话，接着就听到嬴玄起了鼾声，这次嬴玄是真的睡着了。
　　“臭男人，一句话就想把一切都解释了，想的美！”
　　闻人飞霜也觉得睡意袭来，不知不觉之间，也爬在嬴玄的身上，睡着了。
　　月落日升，段无施走进嬴玄的大帐，就看见嬴玄睡得很香，闻人飞霜坐在凳子上，头枕在嬴玄的胸膛上，也睡得安稳极了。
　　“这郎才女貌的，那么我该不该叫醒侯爷呢？”
　　就在段无施犹豫的时候，辽东四君侯来齐了，东胡的察哈图图和阿史那木也来了，几人面面相觑，谁也不敢上前叫醒嬴玄。
　　“嬴玄，你他娘的，人呢？”
　　内史腾匆匆闯进嬴玄的大帐，粗旷的生音传到嬴玄耳中，不由的睁开了眼睛，就发现了睡在他身上的闻人飞霜。
　　低头看去，闻人飞霜也被内史腾吵醒四目相对，闻人飞霜慌张起身，招呼也不打，就匆匆忙忙的跑了出去。
　　“嬴玄，你够风流的啊，大战在即，还有心情谈情说爱。”
　　“前些天，英雄救美，今天就孤男寡女，独处一室了，这速度老子拍马难及啊！”
　　嬴玄起身之后，内史腾嘴欠，惹得嬴玄频频白眼。
　　“兄弟们，酒醒了吗？”
　　“醒了！一个个都是酒罐子，喝的再多，一觉起来，屁事都没有。”
　　“集合吧！”
　　“凤阳君，拿几套战甲，送到侯妃那边去，北伐之时，他们就跟着你吧。”
　　正午时分，烈日当空，正是出关时分。
　　长城之内，各路大军已经整装待发，沿着长城望去，帝国将士已经各成方阵，聚集在城门口之上。
　　“开城门，出关！”
　　帝国武侯心有灵犀，几乎同时高呼。
　　各地出关城门缓缓打开，帝国边军攻伐妖族的战争要开始了。
　　三只骑兵率先出城，黑色的是辽东黑甲，红色的是渔阳铁骑，白色的是雁门骑兵。
　　接着来是帝国武卒，有九原军团，有云中军团，有代武卒，有破甲武卒、有上谷武卒。
　　最后出关的就是上郡门阀新军，和辽东东胡骑兵。
　　咸阳秦王宫，嬴政站在骊山的地下密室之中，静静地观望这秦国的气运黑龙，身后就是星象子等七名镇域使。
　　“去，让书院的两位、纵横的鬼谷子、阴阳家东皇参战吧！”
　　妖族大雪山，妖皇孤身一人，立足大雪山之巅，透过风雪，将妖族大地尽收眼底。不多时，大雪山先知就出现在他的身后。
　　“你看吧，妖族即便不南下，人族也要北伐，你所谓的和平，就是虚无缥缈的东西，可望不可求。”
　　“这世家，能入本皇法眼的，果然只有嬴政这个人族大帝。”
　　东海深处，一条巨龙化作人形，出现龙宫之中，真是和东皇太一交手的龙族龙神。
　　“人妖两族大战，送霸王入九州，动乱人族气运！”
　　南海深处，一只人身鱼尾的妖物对着收下的鲛人族强者说道：“我已查明，鲛皇金血一脉，就在人族帝都，将她带回来。”
　　“紫血、金血、银血，三血和一，鲛皇降临，我鲛人亦要在这乱世之中崛起。”
　　云荒羽都，羽皇背身双翅，听着羽人强者的争论不休。
　　“人族举族之力，攻伐妖族，九州空虚，正是羽人飞读琼天峡，剑指九州的绝佳时机。”
　　“不妥，人族任嚣，虽未封侯，然实力不输人族武侯，麾下大军六十万之众，凶悍异常，还是在观望一阵吧。”
　　九州之中，亦是人心思动，六国余孽蠢蠢欲动，农家余孽推泼助澜，恒山安阳，有帝姓殷氏雄心勃勃。
　　“来吧，都来吧，我嬴政无惧，我秦人无惧！”
　　对于这一切，嬴政似乎早有察觉，可是他并不放在心上，只要击败妖族，其他人都是跳梁小丑而已。

第二百四十二章 初战
　　三日之后，嬴玄大军已经深入妖族腹地，抵达飞云山，再往前，就是妖族圣路。
　　二十万辽东黑甲，三十万破甲武卒，六十万东胡骑兵，声势如日中天，白虎皇族和鹰之皇族很明智的选择防御。
　　“情报上说，不是两路大军，一共五十万人吗？怎么就变成一百一十万了？”
　　看着安营扎寨的帝国大军，胡皇脸色凝重，对着鹰皇发起了牢骚。
　　“我他妈哪里知道！”
　　此刻鹰皇也要有些烦躁，他们轻视人族，但是并不会轻视所有人族。
　　人族北方的武侯大军，和妖族对峙数十年，都是些穷凶恶极的存在，杀戮妖族无数。五十万人，他们还可以正面一战，一百一十万人，即便两大皇族联手，也逃不了战败的结果。
　　“这路人族大军，要想在妖族腹地立足，必须拿下飞云山，阻断我们和妖皇军的联系。”
　　鹰皇脸色难堪的说道：“一百一十万人，跺跺脚，都能把飞云山给踏平了。”
　　“你的飞山不好守，我的白虎城也不容易啊！”
　　虎皇说道：“过了白虎城，就是朝圣路，此后一马平川，人族向北可纵马大雪山下；向西北可攻略妖族皇都。”
　　“你守不住，还可以跑，我守不住也得守，这他妈就难受了。”
　　“这路人族大军谁是主帅啊？”虎皇问鹰皇说道。
　　飞云上的鹰族已经和人族交手了，虽然只是试探，但是必要信息已经知道了不少。
　　“人族嬴玄、内史腾！”
　　“艹，这两个杀神啊！”
　　虎皇吞口唾沫，艰难的说道：“当年风狼王族如日中天，势力不输皇族，结果辽西大战，硬生生让人族全吃了。”
　　“幸好赵修客不在，不然我们就得跑路了。”
　　鹰皇赞同的点点头，而后说道：“帝国三路大军，全线攻伐我们妖族，但是主力在草原和妖皇军队峙，赵修客也要在哪里。”
　　“人族九原军团旷古绝今，渔阳铁骑甲天下，代武卒、上谷武卒也不是泛泛之辈。”
　　鹰皇说道：“以一力之力，击退十万狼族的猎狼人李牧也现身中央战场，妖皇那边也不好受啊！”
　　“这么说来，还是熊瞎子和老象那边好一些，只需要应付云中军团和雁门骑兵啊！”
　　两族战场，嬴玄一直在等王贲动手，可是奈何王贲一直按兵不动，蛮皇山战场那边，倒是厮杀了一阵，双方互有损伤，最后不了了之，继续对峙起来。
　　时间流逝，转眼就是七天过去了，飞云山依旧把持在鹰族手中，妖族隐隐有合围嬴玄大军，聚而歼之的态势，内史腾也坐不住了。
　　“既然，王贲不动手，我们就动手吧，不将飞云山控制在手中，我们始终就是无根浮萍，我心难安啊！”
　　“确实如此！”
　　嬴玄也不打算等下去了，说道：“我率辽东黑甲继续深入，阻断白虎皇族增援飞云山，你率破甲武卒和东胡骑兵攻打飞云岭。”
　　“不管怎么说，先站稳脚跟才是要紧之事。”
　　“报！”
　　“察哈图图部已经攻入飞云山，阿史那木部驰援察哈图图部，也已经攻入飞云山。”
　　就在嬴玄和内史腾决定动手的时候，有探子回报说道。
　　“啥？”
　　内史腾直接跳了起来，上前一把抓住探子的衣领，迫不及待的问道：“飞云山防备森严，有鹰族把持，察哈图图怎么可能攻的进去？”
　　“我也不知道啊，可是飞云山防线确实已经被攻破，察哈图图部和阿史那木部已经和妖族交手。”
　　内史腾一把丢开探子，咧着嘴对嬴玄说道：“真他妈是个惊喜啊，我去了！”
　　惊喜来的太突然，就是嬴玄此刻也没有回过神来，不知道其中发生了什么荒诞的故事，东胡人才能攻入飞云山。
　　时间回到两个时辰之前，察哈图图奉命出战，抵达飞云山下。
　　此前，都是破甲武卒和妖族试探交锋，双方对没有动用全力，而后察哈图图部第一次出战，也不知道内史腾是忘了还是怎么了，并没有下达试探交锋的指示。
　　“族长，我们真的要全力进攻吗？”
　　“当然了！”
　　察哈图图盯着飞云山，坚定不移的说道：“此战乃我青羊部落投靠帝国之后的第一战，必须打出士气来，让帝国见到我们的忠诚。”
　　“可是族长，我们不是妖族的对手啊！那可是妖族皇族，杀死我们，就像捏死蚂蚁一样容易。”
　　“怕什么，只要青羊勇士死在飞云山，只要东胡人的血流在飞云山，这都是不能磨灭功劳。”
　　“有了功劳，就能恢复青羊部落的称号，就能让青羊部落的族人在九州抬起头，受人尊重。”
　　“一切，都是为了族人，为了荣耀！”
　　在察哈图图的鼓动下，三十万青羊骑兵振奋不已，杀向飞云山。
　　飞云山的妖族起初不以为意，他们已经得知多出来的六十万人就是被他们打的屁滚尿流的东胡人。
　　人族边军都没有下定决心强攻飞云山，只是试探交手，东胡人，给他们胆子，他们敢吗？
　　妖族觉得东胡人不敢，可是东胡人是真的敢啊！
　　所以在妖族防守松懈的时候，东胡人就轻而易举的攻入飞云山。
　　得知飞云山防线被攻破，察哈图图又惊又喜，这莫非是上天赐给东湖人的功劳。
　　“全力进攻飞云山，就是死，也不能给我后退一步。”
　　于是三十万东胡人就这么跑进了飞云山，然后飞云山的妖族也怒了。
　　东胡人算什么东西，他们都不曾用正眼瞧过，居然攻破了飞云山，简直是奇耻大辱啊！
　　“来人，合围东胡人，务必全奸于飞云山中！”
　　鹰皇尚且在白虎城，鹰族强者恼羞成怒，居然直接放弃整个飞云山的防御，围歼青羊部落。
　　此刻的察哈图图才想起妖族的强大之处，短短片刻，青羊勇士就死伤无数，整个青羊部落岌岌可危。
　　连忙派人杀出重围，向阿史那木求援去了。
　　“察哈图图他疯了吗？鹰之皇族，岂是他可以撼动的？”
　　“阿史那木大人，族长也是为了东胡人啊！”
　　“不管胜负，只要东胡人流血丧命，帝国就不会无情无义，一定会善待东胡人。”
　　“东胡人只剩下青羊部落和盘羊部落了，看在都是东胡人的份上，求您出兵救救族长吧！”
　　察哈图图派出来的人，能说回到，不仅说动了阿史那木，也说动了衣青鸾。
　　“这是个千载难逢的机会，阿史那木，立刻随我前去飞云山，派出探子，将飞云山之事，告知侯爷，请他定夺！”
　　于是就有了刚才让内史腾狂喜、让嬴玄懵逼的的一幕。
　　“察哈图图，这次真的被你害死了。”
　　阿史那木的加入，并没有让东胡人转危为安，不仅没有救出察哈图图部，也没有攻陷飞云山，反而让两大部落都被妖族包围了。
　　“东胡人，居然敢对我鹰之皇族出手，罪不可赦！”
　　鹰之皇族虽然不善于阵地战，倒也要看看对手是谁，如果是东胡人的话，就没有什么问题了。
　　“速战速决吧，在拖下去，人族插手，就不好办了。”
　　有鹰族强者皱眉说道，东胡人给他的感觉变了，不再是以前唯唯诺诺的样子，哪怕明知不敌，也不逃跑，反而杀得更加凶猛了，拼死也要扯下妖族一块皮肉。
　　而且他们身上披覆铁甲，极为坚固，可以抵挡妖族的利爪，是帝国边军淘汰下来的铁甲。
　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝。跟了人族武侯，东胡人也能挺起脊骨了，这可不是什么好兆头啊！”
　　“全力围杀，速战速决！”
　　妖族动了杀心，察哈图图也急眼了。
　　“青羊的勇士们，随我杀出一条血路，送盘羊的兄弟们离开，保留火种。”
　　“阿史那木，青羊妇孺，就拜托你了。”
　　然后察哈图图义无反顾，就冲向了妖族，厮杀的更为激烈。
　　怀抱必死之心，青羊人居然短暂的压制妖族，硬生生的撕开一道口子，送盘羊部落离开，确实值得称赞。
　　脱战之后的阿史那木，眼睁睁的看着青羊部落被妖族吞没，不由的跪倒在地。
　　过了今天，东胡人就只剩下盘羊部落形单影只了。
　　“天要绝我东胡吗？”

第二百四十四章 赐姓封侯，妖族换防
　　“这都确实是个意外之喜！”
　　刚才嬴玄也没有闲着，带着辽东黑甲去白虎城前转了一圈，让虎皇知难而退，没有支援飞云山，回来的比内史腾等人更晚一些。
　　“愚者千虑，必有一得；智者千虑，必有一失。”
　　内史腾笑道：“我们没少和鹰族打交道，见过的鹰族都是飞在天上的，是个强悍而且恐怖的种族。”
　　“所以和鹰族交手之时，难免有些忌惮，谁成想，落到地上的鹰族居然如此不堪一击。”
　　“这北伐首功，居然让察哈图图误打误撞，给抢了去。”
　　而后内史腾一脸坏笑的说道：“你没看到，鹰皇那家伙的脸，都黑成铁锅了，恼羞成怒之下，居然对察哈图图出手，掉了身价。”
　　“鹰族，虽然并非都是鹰类，也有不少其他种族，但是总得来说，都是飞行妖兽，在地面上的战力不如走兽，也是应该。”
　　嬴玄也笑着说道：“不过这点，我们疏忽了，想必妖族也疏忽了，否则鹰族就该出现在中央战场，而不是飞云山战场了。”
　　“不过如此一来，鹰族必然前去中央战场，我们的对手恐怕要换人了。”
　　内史腾不以为然，镇定的说道：“飞云山在握，你我进可直取白虎城，退可坚守飞云山，败亦可返回辽东，然后与王贲合兵一处。”
　　“不管怎么说，你我都无覆灭之忧，至于对手是谁，打一次白虎城就知道了。”
　　嬴玄摇摇头，如此轻易夺取飞云山已经是奇迹了，再想复制奇迹，就不是那么简单的了。
　　“比番察哈图图立下大功，你觉得如何封赏？”
　　帝国赏罚分明，察哈图图立下大功，封赏是应该的，可是内史腾知道察哈图图是嬴玄的人，嬴玄问他，恐怕里面大有文章。
　　“你的人，你问我？”内史腾疑惑的问道。
　　“问你就是让你帮我出谋划策，你我是什么关系？穿一条裤子的兄弟，不应该吗？”
　　嬴玄指指他自己，又指指内史腾，一副理所当然的样子。
　　“等等，你先别和我拉关系，让我缓缓！”
　　内史腾急忙拒绝嬴玄，总感觉嬴玄有算计他的不轨之心。
　　突然，内史腾面带震惊之色，脸上的笑容消失了，变得严肃起来。
　　“你不会是打算……？”
　　“正是！”
　　不等内史腾说完，嬴玄直接承认下了。
　　“以他的功劳，恐怕还不够资格吧？”内史腾皱眉说道。
　　“确实不够资格，但是若你我夸大战绩，资格就有了。”嬴玄意味深长的说道。
　　“嬴玄，你可想清楚了，虽然陛下给了我们特权，但是你我手中，这样的名额不多。”
　　内史腾提醒嬴玄说道：“给察哈图图一个名额，你手下的辽东黑甲就只有一个名额了，莫要让你手下的兄弟寒心。”
　　“你说的我都清楚，我也考量过了。”
　　嬴玄郑重的说道：“察哈图图封侯之事，势在必行！”
　　“临战之前，陛下虽然允诺我等有功者封侯之事，但是需要两位武侯提名，而后上报朝廷，交由陛下过目。”
　　“但是你我都知道，陛下既然给了我们这个权利，那么上报朝廷，就是一个流程而已。”
　　“帝国其他武侯，皆不懂变通之法，唯有你，才是我的知己啊！”
　　嬴玄循循善诱，可是内史腾此刻完全不吃嬴玄这一套。
　　“私造战报，可是大罪！你我乃是武侯，知法犯法，罪加一等。”
　　“你自己作死，别拉着老子啊！拉着李牧、王贲、战修客，他不香吗？”
　　“都说了那帮人中看不中用，天下枭雄，唯宣武侯你与本侯二人，你我这里都行不通的事，其他人那里有什么用？”
　　嬴玄本想用“英雄”二字，但是良心作祟，改口用了枭雄二字，他不好说，但是内史腾绝对配不上英雄这两个字。
　　“你不要奉承老子，老子今天不吃你这套啊！”
　　内史腾顿时觉得还是嬴玄说话好听，但是这家伙做事，也忒不靠谱了，谎报军情，这种事情他是怎么想得到的？
　　“今日一战，青羊部落已经脱胎换骨，等到成军之时，至少还能剩下五万人马。”
　　“其战力不输辽东黑甲，拜将封侯不过时间问题，有你我压着，以后没人会自讨没趣，追究今天的事情。”
　　“再说了，攻破飞云山，东路大军便稳如泰山，妖族岂会将飞云山拱手想让？你我就说杀他十万妖兽，王贲等人也不会不信。”
　　内史腾觉得嬴玄说的很有道理，但是总觉得哪里不对劲，谁让这家伙平日里一肚子坏水，这会说话，就是真话他也不敢信啊！
　　“那你为何不等他们立下真正的大功，再做封赏啊？”
　　内史腾说道：“你老老实实给我交个底，你究竟打算做什么？”
　　嬴玄查看左右无人，才招招手，让内史腾靠近他，在内史腾耳边嘀咕半天，然后说道：“现在知道我要干嘛了吧？”
　　内史腾眼中冒出绿光，就想狼看到了肉一样。
　　“你他妈心真黑哦，隔着这么远，你他妈还算计人家，求求你，做个人吧！”
　　“不过他妈的，我好喜欢哦！算我一个，这事我替你办了！”
　　“那我去给陛下写战报了！”
　　听到内史腾答应下来，嬴玄还不忘嘱咐内史腾说道：“不过此事，你知我知，切不可让第三个人知道。”
　　“明白明白，这是阴谋，见不得人。”
　　“青羊部落察哈图图，拼死向前，率部众攻破飞云山，斩首十万妖族精锐，取北伐头功！
　　赐封青羊侯，赐姬姓青氏名图；青羊部落，独成一军，曰青羊骑兵，列为帝国边军序列，可竖旗而战。”
　　接到封赏时，察哈图图也顾不得屁股还开着花，激动从床榻上爬起来，热泪盈眶，青羊人的春天来了。
　　“青羊侯，恭喜了，虽然陛下的圣旨不日就到，早些养好身体，准备接旨吧。”
　　宣布完命令，提醒察哈图图一番，见察哈图图像个傻子一样，嘿嘿直笑，不由的凶神恶煞起来。
　　“狗东西，老子屈尊绛贵给你传达好消息，你懂不懂规矩？银子，银子，起码一千两，才配的上本君的身份。”
　　同为帝国君侯，段无施乃是辽东二号人物，放眼人族，也是数一数二的存在，地位自然远在察哈图图之上，此刻嚣张跋扈，也是理直气壮。
　　察哈图图浑身上下摸了半天，只是摸出几个铜板，脸色不由垮了下来。
　　东胡灭亡之后，东胡人所有财产都被没收了，这几个铜板还是当初遗漏下来的。
　　“易阳君大人，你看要不要先欠着？等察哈图图有钱了，再孝敬您？”
　　“真是个穷光蛋，兜比老子还干净。比番你封侯，侯爷还有赏赐，就从侯爷给你的赏赐里面扣吧！”
　　段无施摆摆手，不假思索就知道了察哈图图何时就有钱了。
　　“提醒你一句，侯爷已经赐姓，也赐了名，你以后你就得改名了，叫姬图或者青图了。”
　　“你比番封侯，是侯爷力排众议定下来，否则以你的资历，还差可十万八千里；姬姓，乃是皇族大姓，亦是侯爷之前姓，莫要辜负了侯爷对你的厚望。”
　　“姬图必不负侯爷重望，青羊骑兵，愿为帝国赴死！”
　　…………
　　白虎城，听闻姬图封侯，鹰皇不顾仪态，接着砸碎许多珍贵之物。
　　“我鹰族一共死了五万人，且皆不是精锐，他你妈那里来的十万精锐！！！”
　　“若不是忌惮破甲武卒，飞云山亦不适合鹰族作战，不要说三十万东胡人，就是三百万东湖人，本皇也能给他吃了。”
　　“人族这是往我鹰族头上扣屎盆子，这口气本皇绝不能忍！”
　　一旁的白虎皇也忍不了，在他家里砸东西，这是不拿他当外人啊！
　　“飞云山易守难攻，你鹰族不到两个时辰，就丢盔弃甲，落荒而逃。你觉得说的过去吗？”
　　“现在飞云山脉失守，人族已无后顾之忧，可全力攻伐白虎城，你让我如何自处啊？”
　　“白虎城外，一片开阔地带，最适合我鹰族作战，人族敢来，本皇就能让他又来无回！”
　　鹰皇放下狠话，面子已经丢了这么多，气势上绝对不能再输了。
　　知道鹰皇的难受，白虎皇也叹口气，谁他妈知道，所向披靡的鹰族落到地上，居然被东胡人踩着身体上位了。
　　“鹰皇，妖皇大人物已经下了调令，命你回草原作战，等到蛇族和狐族一到，你就要离开了，飞云战场之事已经和你没有关系了。”

第二百四十三章 赚大发了
　　一阵破空之声袭来，阿史那木不由的抬头望去，只见几只利箭划破长空，向飞云山飞去。
　　而后目之所及，皆为箭矢，如那蝗虫过境，密密麻麻，连天日都遮蔽了。
　　箭雨落去飞云山中，只听得惨叫之声绵延不绝，妖族痛苦的嘶吼声中，夹杂有青羊部落的惨叫声。
　　这是一轮无差别攻击，不分敌我。
　　“诸位大人，里面有自己人啊！收下留情！”
　　看到破甲武卒来援，阿史那木顾不上高兴，急忙大声呼喊，照这个架势，再有几轮箭雨，即便青羊部落有幸得救，也被自己人射杀完了。
　　“闭上你的嘴！”
　　衣青鸾面色不动，这种无差别攻击，她已经习以为常，边军对敌之时，这种手段没少用，只是往常有传令兵报告箭矢所射之方向，即便误伤自己人，也是少数。
　　但是内史腾这一番操作下来，青羊部落被误杀多少人，她可真的不敢保证。
　　破甲武卒尚未抵达飞云山下，内史腾大手一挥，又是一轮箭雨。
　　“内史腾是真的不在乎东胡人的死活啊！”
　　衣青鸾脸色发黑，青羊部落如今算是她的部下，再知道他们还有救的时候，难免有些心疼。
　　破甲武卒军中高手齐齐冲锋，身影化作流光，已经冲入飞云山脉之中，凶狠的厮杀起来，将飞云山妖族刚刚建立起来的防线又一次冲散。
　　箭雨落下之时，妖族正在灭杀青羊部落，等躲避箭矢之后，在做反击，本就失去了先机，仓促之间，组织起来的防御本就不堪一击，自然经不起破甲武卒的冲击。
　　盘羊部落此刻也调转马头，随着破甲武卒冲入飞云山之中。
　　漫山遍野的人族军卒冲向飞云山，飞云山妖族如梦惊醒，手脚冰凉。
　　“这飞云山，就这么被攻破了？”
　　“兄弟们，有救了，给我拖住这帮畜生，等帝国大军入山，全歼于此！”
　　察哈图图激动的涕泗横流，一把抹掉泪水鼻涕，高呼起来。
　　“建功立业，福泽子孙，就在今日！杀！”
　　察哈图图带头冲锋，青羊部落紧随其后，一时之间，居然生生挡住妖族。
　　青羊人不足为道，妖族随便就能收拾他们，可是三十万青羊人，一时半刻他们也杀不完。
　　妖族有心撇开青羊人，支援最前方，可是一向贪生怕死的青羊人，此刻悍不畏死，死死的咬住妖族，一波人倒下，就有另一波人冲上来。
　　就在这片刻时间，破甲武卒已经冲入飞云山中，抽到长刀，和妖族厮杀起来。
　　破甲武卒皆精通射箭本事，和鹰族也算得是老对手，以往妖族犯境，就是破甲武卒鹰以强弓硬弩对付鹰族等特殊族群。
　　“跟上，跟上，这群杂毛畜生飞不起来，就是蝼蚁，一个也别放过。”
　　破甲武卒将领一刀将攻击他的妖族劈成两半，让帝国边军束手无策的鹰之皇族，落到地上，居然如此不堪一击，早知道哪里需要试探，直接攻山就成了。
　　鹰族也是憋屈，他们本就就是天空雄主，落在地上战力减弱大半，就是青羊人都可以周旋一二，面对如狼似虎的破甲武卒，哪里还是破甲武卒的对手？
　　“鹰族听令，放弃飞云山，向白虎城撤退！”
　　鹰皇姗姗来迟，听闻人族强攻飞云山，他就迫不及待的赶了过来，但是还是迟了。
　　鹰族强者一听，一个个冲天而起，然后身体突然膨胀，化作一头头老鹰，大概有二十万之众，飞向鹰皇。
　　见此情势，察哈图图心里发凉，摸摸头颅，还在自己的脖子上，才稍稍安定。
　　“我他妈是怎么攻进飞云山的？又是怎么活下来的？”
　　管他了，总而言之，就是我不但攻破飞云山，而且还活了下来，这不是一件该炫耀的事情吗？
　　“来啊，来啊，不是说灭我青羊部落吗？我就这里，有种就来杀我啊！”
　　鹰族撤退，察哈图图顿时嚣张起来，对着天空中不肯离去的鹰族叫嚣起来。
　　“找死！”
　　鹰皇不由大怒，若是人族叫嚣，他或许可以容忍一二，什么时候，胡人也敢如此放肆了。
　　天地灵气躁动，化作一只巨大的鹰爪，落向察哈图图，巨大的压力之下，察哈图图脚下的土地出现一个十米见方的凹陷。
　　察哈图图只有初圣境界的实力，哪里是鹰皇的一合之敌，眼看巨爪落下，危在旦夕。
　　“鹰皇，此人可是我人族攻破飞云山的大功臣，你杀了他，本侯岂不是很没面子？”
　　一只巨掌从半空中升起，迎着巨爪冲去，碰撞在一起，救下了察哈图图。
　　内史腾的身影出现在天空之中，和鹰皇遥想对峙。
　　“内史腾，你莫要猖狂，今日我鹰族认栽，两族之战，我们来日方长，我鹰族迟早会从天空中，清算这笔帐。”
　　内史腾对鹰皇的威胁充耳不闻，不屑地说道：“等什么来日啊，就今天吧，我在飞云山等你，有胆你就将飞云山夺回去。”
　　鹰皇脸色难堪，若是换了其他妖族皇族，确实可以争夺一二，但是鹰族落地，决然不是破甲武卒的对手。
　　“哼！”
　　妖皇冷哼一身，化作一头数十丈大的金羽云鹰，带着鹰族飞去了白虎城。
　　内史腾也收敛气息，回到了飞云山上，命令破甲武卒驻扎山上，修筑防御工事，命东胡骑兵驻扎山脚。
　　“你就是察哈图图？”
　　内史腾走到察哈图图身前，夸奖说道：“挺能干的，有没有兴趣，跟着老子吃香的，喝辣的？”
　　此战虽然只是小打小闹，鹰族实力受限，不能全部发挥，才给了青羊部落可趁之机。
　　但是直面鹰族，青羊已经脱胎换骨，不惧生死，假以时日，必成大器，内史腾不由的起了挖嬴玄墙角的意思。
　　内史腾能看出来的东西，衣青鸾自然看的出来，在察哈图图没有说话之前，就开口了。
　　“宣武侯，青羊部落是我的私兵，还没有摆脱奴籍，你这么做，不合适吧？”
　　“哈哈哈，我就是随口说说！”
　　被衣青鸾拒绝，内史腾打着哈哈说道：“我就是随口说说，看把你急的。”
　　接着转向察哈图图说道：“虽然你立了功，但是擅自用兵，触犯军法，不得不罚。”
　　“侯爷，道理我都懂！”
　　察哈图图麻利的脱掉裤子，撅起白花花的屁股，回头对内史腾说道：“是不是一百军棍？我认！”
　　衣青鸾转身离开，阿史那木无语的遮住了眼睛，周围的东胡人和破甲武卒也是目瞪口呆，当着几十万人耍流氓的，察哈图图真是第一个。
　　不等内史腾有所反应，察哈图图已经自己招呼自己的亲卫动手。
　　“你该怎么打就怎么打，千万别收下留情！”
　　“打三百棍！”
　　察哈图图硬气了不到一百五十棍，就开始惨叫，最后的五十棍，一把鼻涕一把泪，求着内史腾饶了他。
　　打完察哈图图，内史腾心情大好，这就是不投靠他的下场。
　　“战果如何？”
　　这才是内史腾真正关心的东西，也是察哈图图关心的东西。
　　此刻察哈图图也不叫不哭，就爬在地上，竖起耳朵，认真听了起来。
　　“此战，灭杀鹰族五万人！”
　　“我军伤亡近十七万人。其中破甲武卒伤五千人，战死一千人；盘羊部落伤三万人，战死一万人；青羊部落重伤三万人，战死十万人。”
　　“嘶，这踏马就有点神奇了！”
　　内史腾惊讶不已，破甲武卒和鹰族刚一交锋，鹰族就退出飞云山，按照破甲武卒的伤亡情况来看，杀死的妖族不会超过五千人，盘羊部落杀死的妖族也不会超过五千人，也就是说青羊部落灭杀鹰之皇族近四万人。
　　三换一，看似吃了大亏，但是对比双方实力，青羊部落已经逆天了。
　　要知道，这是妖兽，不是凶兽，已经有了灵智，每一个都是妖族的宝贝儿，四万只妖兽，足够鹰皇心疼许久了。
　　“哈哈哈，赚大发了！”
　　察哈图图也舒心了，战死十万勇士，他确实伤心，但是比起全族覆灭，这已经是最好的结果了。
　　从内史腾的话中，他知道青羊人立了大功，前途一片光明，青羊部落赚大发了！

第二百四十五章 嬴玄的狠，黑衣人的毒（为投月票的书友加更）
　　飞云山之战的结果，很快就传遍了两族战场，在妖族嘲笑鹰族的时候，青羊部落姬图的名号也响彻人族。
　　一个外族，一个冉冉升起的帝国新贵，仅凭一场胜利，就获得了无数人梦寐以求的地位和权利。
　　原来在帝国，凭借军功真的可以封侯啊！
　　门阀眼红的同时，心也变得热了起来，人人求战心切，奈何王贲按兵不动，他们只能找上李牧，请求出战，只是被李牧一一拒绝。
　　等到门阀离去，裴阀裴昱去而复返，回到了李牧的大帐之中，他们都是太子扶苏最有力支持者，最近关系密切了不少。
　　“元武侯，为何不出兵啊？”裴昱说道：“这可是扬名边军的大好机会啊！”
　　“呵呵，是送死的机会才对！”李牧冷笑说道。
　　“你莫非真的以为青羊侯姬图可以击败鹰族吧？”
　　“长戈武侯和宣武侯应该不会拿这种事情开玩笑吧！”裴昱疑惑说道：“况且战报已经送往咸阳，交由陛下过目，谎报战果可是欺君大罪啊！”
　　“欺君之罪，那也得有证据才行。”
　　李牧说道：“攻下飞云山，此事应该不假，但是出手的谁，恐怕就不一定来，可能是青羊骑兵，可能是破甲武卒，也未必没有可能是辽东黑甲。”
　　“不会吧，封侯之事，需有大功，这种功劳一旦长戈武侯岂会拱手送人？”裴昱似乎不想信李牧的话。
　　“你又不是嬴玄，怎么知道他不会做？”
　　李牧摇头说道：“裴家主，你待在门阀太久了，考虑事情都是从利益出发，毕竟门阀求利，怨不得你。”
　　“但嬴玄是什么人？帝国的武侯、陛下的堂弟，已经到了帝国权利的巅峰，利益唾手可得。将他手中的功劳拱手送人，有何不可啊？”
　　“那送死之说，又从何而来？”裴昱继续问道。
　　“妖族和帝国对峙多年，不分胜负。若是一个被王离杀得溃不成军的青羊部落可以击败鹰之皇族，帝国八大武侯早就杀到妖族皇都，纵马大雪山去了。”
　　李牧说道：“那里需要今日这般大动干戈。”
　　“我总有种感觉，嬴玄在故意营造一种妖族不强的氛围，诱骗我等出战，借妖族之手，削弱门阀之军。”
　　“但是，让我疑惑的是，王贲已经拒绝让门阀之军出战，甚至让我约束门阀之军，不得轻易出战，似乎又不是针对我们。”
　　裴昱也愣住了，宽慰李牧说道：“不管立场如何，此刻同为帝国效力，嬴玄应该不至于落井下石，设计坑骗我们吧！”
　　“谁知道呢？”
　　李牧抬头望向东方，说道：“帝国武侯的心一个比一个脏，手段一个比一个狠，让人防不胜防，总之静观其变吧！”
　　于此同时，帝国武侯得知姬图封侯的消息，惊讶于嬴玄的大气，至于青羊骑兵击败妖族，他们只是笑笑，就不说话了。
　　别看辽东有四君侯，九原三大将也是帝国君侯之列，可是除去这七人，帝国北方只有三位君侯，分别是镇远侯韩致、肤施侯蒙恬、渔阳侯杜玄同。
　　其中九原三大将，坚守北方数十年，一路舍生忘死才有今日之地位；肤施蒙恬伐灭胡人，由帝国武侯联手举荐，为得是断了南越任嚣的武侯之路。
　　其他六人，皆是在三年的辽西大战中，屠灭风狼王族，以护帝国北方安定为由，得了君侯之位，其中辽东四四君侯之首的易阳君段无施、渔阳双子星之一的渔阳侯杜玄同，更是传闻有着不输帝国武侯的手段。
　　帝国边军将领那一个不是身经百战，那一个不是战功赫赫，可是都无缘君侯之位。
　　由此可见，要得帝国军侯之位，是何等艰难！
　　他们手中也有两个封侯名额，但都是留着跟着他们，为帝国流血流汗的边军将领的，怎么舍得留给一个外人？
　　“嬴玄这家伙，瞒着我们，又在耍什么阴谋？”
　　有人不懂嬴玄的心思，有人却明白嬴玄的心思，或者说嬴玄明白了有些人的心思，才做出让姬图封侯的决定。
　　三军大帐之中，通武侯王贲不动声色的斥退九原三大将，就有一个黑衣人出现在大帐之中。
　　“知我者，嬴玄也！”
　　黑衣人高兴的说道：“我刚刚让你按兵不动，嬴玄就猜出了我心中所想，还送上这么一份大礼，真是七窍玲珑的心思。”
　　“李牧那边，你处理好了吗？”黑衣人问王贲说道。
　　“我已经下令，让他约束门阀，不得擅自出战。”王贲说道。
　　“妖族势弱的氛围已经营造出来，只需要稳住李牧，就不怕门阀不上钩。”
　　“真的要在这个时候，对门阀动手吗？一旦生乱，局面可就不好控制了。”王贲担忧的问道。
　　踏入草原之后，帝国大军就可以和妖族全面开战，他之所以下令按兵不动，就是黑衣人的意思，要借妖族的手，不露痕迹的削弱门阀力量。
　　至于如何操作，黑衣人虽然没有明说，但是此刻他已经明白一二了。
　　以飞云山战场和蛮皇山战场的胜利，给门阀留下妖族很弱的印象；再以帝国君侯之位，诱惑门阀请战，让妖族一举击溃门阀，而后由帝国出面，彻底分化门阀，沦为帝国武侯的走狗。
　　“你啊你，身为边军总帅这么多年，居然不及嬴玄杀伐果断，也不及他想的深远！”
　　黑衣人摇头说道：“门阀有异心，此刻乃是无根之浮萍，正是镇压门阀的大好时机，若是等门阀站稳脚跟，再想收拾他们谈何容易。”
　　“而且，你以为是我和嬴玄要收拾门阀吗？”
　　“是陛下！”
　　黑衣人自问自答，然后说道：“帝国册封君侯，何等重要之事！怎么可能由帝国武侯把持？”
　　王贲瞬间豁然开朗，将前因后果理得清清楚楚。
　　君侯之位，就是帝国的诱饵，诱惑门阀让钩，和妖族一战。
　　这个时候，嬴玄和黑衣人苦心经营的妖族不甚强大的印象已经深入门阀骨髓之中，他只需要松动松动口风，就可以送门阀去死了。
　　“可是诸位公子也在军中啊！”王离大惊失色的说道。
　　“正是因为有诸位公子在，门阀才能更加坚定出兵的决定，才能义无反顾的和妖族交手。”
　　黑衣人说道：“你也放心，帝国有强者暗中保护诸位公子，不会有事的。”
　　“若是真出了意外，就当是为帝国社稷捐躯，也算是死得其所了。”
　　黑衣人说的轻轻松松，丝毫不将诸公子的生死放在心上。
　　王贲有些难以相信，“虎毒不食子啊，陛下怎么能这么做？”
　　“九州乃是秦人之九州，亦是嬴姓之九州，秦人在为九州流血，为何嬴姓之人不能为九州流血？只有他们愿意为帝国流血，他们才配成为朕的儿子、朕的骄傲，才有资格成为九州共主！”
　　“这是陛下的原话！”黑衣人说道。
　　“你胡说，陛下不是这种人！”王离反驳说道：“陛下从来不会用这种阴谋和手段！”
　　“陛下确实不会，所以是我借诸公子的命、借妖族的手，要替陛下一劳永逸。”
　　黑衣人罕见的激动起来，掷地有声的说道：“在这片草原上，我不但要埋下妖族野望，也要葬下门阀异心。”
　　“我猜嬴玄正是读懂了这一点，才会不遗余力的配合我，你也该有这种觉悟。”
　　“为了帝国，嬴玄舍去亲情和仁义，我舍去了人性！”
　　黑衣人指着王贲一字一顿，声音低沉如嫩雷，震的王贲震耳欲聋！
　　“我懂了！”
　　王贲眼神之中，闪过几分挣扎，而后变得坚定起来，重重的点头。
　　“让蒙武、王龁对蛮皇山用兵吧，不惜一切代价，务求必胜。”黑衣人决然而然之中，有带着几分淡然之气。
　　“此战功劳，皆让给王离，你王家世代忠烈，一门三侯，是你王家该得的荣耀。”
　　黑衣吩咐说道：“蒙武、王龁损失的名额，之后从你手中的名额补偿回去吧！”

第二百四十六章 王离，武侯之姿
　　蛮皇山战场，蒙武、王龁接到了王贲的开战命令，商量起来。
　　“不是让我们拖住熊族和象族吗？怎么转眼之间，就要不一惜一切代价，攻伐妖族了？”
　　蒙武颇为不满，熊族、象族不是鹰族，个个皮糙肉厚，力大无穷，极难对付。
　　且两族也不像鹰府那般骄傲，麾下附庸妖族众多，凶兽无数，不经历一场苦战，必然分不出胜负。
　　“既然是不惜一切代价，那么就代表我们可以使用非常手段，甚至是底牌。”
　　王龁若有所思的说道：“明日，我来打头阵吧，是时候验证一下重甲的威力了。”
　　重甲的威慑力，王龁亲眼见过，东郡之时，一千辽东重甲骑兵，片刻之间，屠杀农家一万弟子，是个大杀器。
　　只是重甲笨重，对上妖族是否也有效果，他也不敢打保票。
　　况且此战的功劳要挂在王离头上，他不出手，谁还愿意出手，毕竟是亲族啊。
　　“也好！”
　　王龁都同意了，蒙武自然没有拒绝的理由了。
　　王贲在搞什么鬼？这可一点不是他的风格！
　　飞云山战场和蛮荒山战场相隔数百里，且嬴玄和黑衣人纯粹就是心有灵犀，隔空配合，即便帝国其他武侯也察觉了不对劲的地方，可是想破脑袋也想不到中央战场上的门阀之军上去。
　　“王离，换重甲，随我出征！”
　　云中军团，王离此刻已经一人之下，万人之上，地位犹在云中七秀之上。
　　凭借屠灭东胡数百万人的功绩，王离已经得到了云中军团的认可和敬畏。
　　在北方，杀过人，屠过族的将军，更容易得到军卒的认可。
　　此刻的王离脸色苍白，杀伐之气极重，即便闭目打坐，也无法收敛杀气，身上隐隐约约有股血腥的味道。
　　“重甲？”
　　王离眉头一挑，说道：“不放在中央战场使用，放在蛮皇山，大材小用了。”
　　重甲是帝国北伐的底牌之一，王离心中肚明，好钢就该用在刀刃上，这样的杀器，留给妖皇军，最适合不过了。
　　“你父亲的决定，我们只需要作奉命行事，就行了。”王龁解释一句。
　　“只是随口问一句而已，您不用担心。”
　　此刻的王离已经桀骜不驯，但是落在王龁眼中，却倍感欣慰。
　　帝国武侯，那一个不是桀骜不驯、无法无天的主儿，王离只需要再成熟一些，再强大一些，莫说君侯，就是武侯之位，也唾手可得。
　　王家王离，已然今非昔比！
　　王家王离，已有武侯之姿！
　　王家，后继有人了！
　　试探交锋和大军出击截然不同，云中军团倾巢而动，雁门骑兵虎视眈眈，妖族就知道人族要动真格了。
　　“真以为，我们是鹰族那帮软脚虾吗？”
　　熊皇面带不屑之色，说道：“一场胜利，已经让人族昏了头，不知道他们的斤两了。”
　　“可惜，对面的不是嬴玄，这让本皇失去了虐杀人族的心情。”象皇阴声说道。
　　不怪两人如此骄傲，以往两族大战，熊族和象族仗着身体优势，以一敌十，也不在话下。
　　“杀了本皇的儿子，这笔帐迟早要和嬴玄坐个了结。”
　　胶东郡时，嬴玄废了熊族熊罡，杀了白象妖王。
　　熊罡是熊皇的儿子，白象妖王是象皇的儿子，这两人虽然不是两族最强大的年轻一辈，但也绝对算得上是妖族天骄。
　　所以这两位妖皇，对嬴玄可谓是恨之入骨。
　　本想着在战场上灭杀嬴玄，奈何他们在西面蛮皇山，嬴玄在东面的飞云上，听闻嬴玄战胜妖族，心中越发不是滋味了。
　　“等在蛮皇山灭了这支人族大军，我们也该前往飞云山收拾嬴玄了。”熊皇附和说道。
　　……
　　两军阵前，王离第一次直面妖族，面对一望无际的凶兽，非但没有丝毫恐惧，反而嗜血的舔舔嘴唇，心中杀意很甚，他附近的空气都变得冰冷起来。
　　“少将军，妖族分妖兽、凶兽，妖兽有灵智，其中佼佼者，不输人族智者；凶兽嗜血好战，受到妖兽驱使，每逢大战，悍不畏死，极难对付，不过战力有限，只是炮灰而已。”
　　“炮灰而已，我更想灭了他们身后的畜生！”
　　目光落到妖兽身后的两族精锐身上，王离眼神火热。
　　一个个人高马大，气势恢宏，比起爬在地上，瑟瑟发抖的凶兽来，这样的妖兽杀起来才有意思。
　　“少将军，妖兽有灵智，所以知生死，懂进退，充其量不过是强大的一些的人类而已。”
　　有人解释说道：“这些匍匐在地上的凶兽才是真正可怕的东西，别看他们现在瑟瑟发抖，一旦闻道血腥味，就会拼死向前。”
　　“帝国边军战死的军卒，有七成死在凶兽口下，你千万不要小瞧了这群畜生。”
　　看到王离有轻敌之嫌，王龁也开口解释起来。
　　“将妖兽击退，是每个武侯都有的功劳，可是将凶兽打的抱头而逃的，自古以来，寥寥无几。如今还在边军效力的，只有三人而已。”
　　“那三人？”王离不由的好奇问道。
　　“第一个，就是你的父亲通武侯王贲；第二个，就是你的结义大哥长戈武侯嬴玄；第三个，就是定武侯赵修客。此三人，可位列帝国武侯前三。”
　　王龁刺激王离说道：“你若真是想赶上嬴玄的脚步，击溃这些凶兽试试？”
　　“求之不得！”王离没有丝毫犹豫，就答应下来。
　　“还有一点，需要提醒你！”
　　王龁皱眉说道：“同样是杀戮，嬴玄杀得心安理得，尚且为心魔所困，远走咸阳。”
　　“你心智、修养皆不如嬴玄，若走上嬴玄的老路，恐怕就没法回头了。”
　　“什么意思？”王离皱眉问道。
　　“自古杀将，皆出辽东，你有机会，就去辽东请教请教段无施吧，此人为杀而杀，杀气、杀心收放自如，犹在嬴玄之上。他或许有办法替你解决你遇到的问题。”
　　“易阳君段无施？”王离疑惑不已，此人他倒是见过一次，九原杀将邢泉对此人忌惮不已。
　　“是无间死域段无施才对！”王龁反驳说道：“他可是武安君白起之后，第一个凝聚杀域的帝国君侯。”
　　“好了，专心眼前之事吧！”
　　一声咆哮，响彻蛮皇山。
　　王龁突然变色，王离也有所感应。
　　原本匍匐在地上的妖兽毕了已经起身，眼中凶光四射，嘴角口水不断流下，露出锋利的爪牙，不安分的刨着脚下的土地。
　　“要来了！”
　　王龁呢喃一声，只见数不胜数的凶兽如同仰天咆哮，而后化为利箭，以极快的速度冲向人族大军。
　　一时间扬起一阵飞尘，遮天蔽日，然后地动山摇，似有庞然大物过境，势不可挡，隔着老远，王离也能感受凶煞之气，再进些，妖兽的腥臊之气也钻入鼻腔。
　　“战车准备！”
　　“冲锋！”
　　云武侯王龁是狂热的战车支持者，在帝国边军纷纷抛弃战车，大行步兵、骑兵、强弓硬弩之道的时候，云中军团依旧拥有数十两战车，甚至云中军团的旗帜标志也是一架古老的战车。
　　三十架战车冲锋而出，两侧利刃锋芒毕露，所过之处，妖族凶兽皮开肉绽，鲜血抛撒，血肉散做一地。
　　战车对凶兽有着恐怖的杀伤力，但是也有些难以弥补的缺陷：太依赖动力，不适合山地做战，也不太灵活！
　　果然，当战马被妖兽杀死倒地，战车就停滞不前；当车轮被尸体、山石阻塞，战车也难以动弹；当凶兽避开正面冲锋，从侧面冲杀车手的时候，车手寡不敌众，只能坐以待毙。
　　当战车被吞没，凶兽闻到了鲜血的味道，变得更加凶残起来。
　　皮毛沾染了这同族的血，嘴巴流淌着人族的血，继续冲锋。
　　“交给你了！”
　　王龁拍拍王离的肩膀，向后退去，他可以将此战所有功劳就交给王离，但是王离必须服众。
　　“重甲骑兵，随我冲锋！”
　　“重甲步卒，跟上！”
　　“吼！吼！！吼！！！”
　　王离黑马银甲，一骑当先，身后一万重甲骑兵，声如雷霆，就这么横冲直撞的迎上了凶兽大军。

第二百四十七章 激战
　　一支支长枪刺出，轻而易举的穿过凶兽的身体，借着战马冲锋的力量，轻而易举的将妖兽挑起，然后干净利落的丢开，对准下一只妖兽，王离不停地重复着这一个动作。
　　即便有妖兽避开长枪，冲向王离，也被战马撞飞出去，落到妖兽铁蹄之下，粉身碎骨。
　　一万重甲骑兵，就以这种蛮横而又粗暴的方式，化作利箭之状，迎着凶兽的浪潮逆流而上。
　　这只利箭不断向前，也在不断地变小，因为有军卒被凶兽冲击，落下马来。
　　最终，这支利箭还是没能贯穿凶兽，停了下来。重甲骑兵一个个翻身下马，抽出手中的长刀，对着妖兽奋力厮杀。
　　“面对凶兽大军，如此冲锋，勇气可嘉！倒是小瞧人族的血气了。”象皇赞叹说道。
　　就冲锋而言，象族堪称没有对手，可是面对凶兽大军，象族也不敢如此冲锋。
　　“自寻死路而已！”熊皇不屑的说道。
　　看着被凶兽淹没的人族铁骑，熊皇眼中闪烁嘲笑之色。
　　凶兽没有智慧，妖族也看不起它们，但是不得不承认，它们确实可以让人族恐惧。
　　不怕死的，才最可怕！
　　又是一股钢铁洪流，重甲武卒虽然行动缓慢，但是终究在重甲骑兵落马之后，加入了战场。
　　前路被阻，凶兽也停了下来，张开血盆大口，向帝国军卒扑杀而来。
　　“准备！”
　　王龁面色不动，冷冷的下了命令，身后的云武卒有人弯弓搭箭、有人拉动床弩，蓄势待发。
　　“放箭！”
　　所有人一起松手，无数利箭强弩冲天而起，直向凶兽而去。
　　“人族，也就只会这种手段，为了击杀凶兽，连自己人也一起射杀。”
　　似乎看到了人族边军也被利箭射杀的场景，熊皇玩味的笑道。
　　“不过这也是最好的办法，凶兽停不下来，人族就永远没有办法抵御凶兽的冲击。”
　　象皇颇为无奈的说道：“凶兽不懂变通，人族这个办法就一直可行。”
　　“谁让人族繁衍后代的本事惊人，这种级别的消耗战，恐怕就只有人族打的起了。”
　　箭雨落入凶兽群中，刹那之间，就有无数凶兽中箭到地，鲜血流淌，整个战场也变了血红色。
　　“怎么可能？”
　　熊皇眼睛收缩，震惊不已，双手胡乱的拍打树木，脸上全是难以置信之色。
　　箭雨落后，凶兽死伤惨重，可是人族军卒居然傲然挺立，即便有利箭落在铁甲之上，一阵火花四溅之后，他们居然普通没事人一样，继续厮杀起来。
　　“铁甲，是铁甲太坚固了，箭矢射不穿！”
　　象皇也发现了这一异变，这铁甲的坚硬程度，实在惊人。
　　箭雨过后，凶兽并没有退出，反而围了上来，将人族军卒继续淹没，厮杀依旧在继续。
　　一只妖兽扑向云武卒，被那云武卒一刀划破肚子，悲鸣一声，落到地上就没了声息。
　　不等那武卒高兴，就有数只妖兽冲击而来，扑倒那武卒，利照招呼在武卒身上，没有划破铁甲，反而折断了自己的利爪。
　　兽眼的迷茫之色还没有消失，一颗兽头就飞了出去。
　　那武卒一刀削飞妖兽头颅，顿时松懈下来，此刻五脏六腑火辣辣，刚才妖兽之击，虽然没有击穿铁甲，但是力道已经贯穿铁甲，伤了他的五脏六腑。
　　“还好这凶兽力气不大，换作气力旺盛的凶兽，老子非得被砸成肉饼不可。”
　　反手将那身边的凶兽斩杀，那武卒挣扎起身，看到已经有许多袍泽躺在地上，一动不动，鲜血顺着铁甲流淌。
　　来不及悲伤，他又冲入凶兽之中，厮杀起来，忽然一股巨力从背后袭来，整个人也飞腾起来，然后落到地上，吐出一口鲜血，闭上眼睛，气息越来越弱。
　　“老子诛妖无数，值了！”
　　撞死他的青面獠牙的妖兽，很快就被其他武卒砍杀，这一对生死仇人，就这么死去了。
　　“人族武卒怎么可能有如此战力？究竟是哪里出了问题？”
　　熊皇面色凝重，战场之上的变化，让他隐隐约约有些不安。
　　照这么下去，就是凶兽死绝，也不见得能杀死十万人族武卒，这仗还怎么打？
　　况且一鼓作气，再而衰，三而竭，凶兽的凶煞之气也快磨灭殆尽。
　　凶兽虽然没有灵智，但是对生死的直觉还是有的，再过一段时间，这群畜生就该知道害怕，要逃离战场了。
　　“熊皇莫急！”
　　象皇倒是冷静，“这群甲士虽然恐怖，但是却也消耗极快，不用等到凶兽逃离，他们恐怕就已经精疲力竭，任我等宰割了。”
　　熊皇也冷静下来，仔细观察战场上的变化。
　　重甲武卒的动作确实变得笨重起来，甚至最先冲锋的重甲骑兵，此刻已经脱力倒地，被黑压压一大片的凶兽围了起来，即便穿着铁甲，恐怕也难以存活了。
　　“那就好，只要能消耗人族战力，你我两精锐三十万之众，足以抗衡人族两大武侯之军。”
　　重甲武卒体力不支，蒙武自然不会坐视不理，率领雁门骑兵，动了起来。
　　“雁门骑兵，冲锋！”
　　十万骑兵轻骑，快取闪电，片刻就已经冲出战场，如狼入羊群，瞬间就将凶兽打乱，将战场切割成数个小块，一面击杀凶兽，一面援救重甲武卒。
　　面对全时期的凶兽，轻骑兵或许有所忌惮；面对全力冲锋的凶兽，轻骑兵甚至会避退三舍。
　　但是面对气势消散，又无冲锋状态的凶兽，在他们眼中，就是羔羊。
　　“人族大军齐动，我们也该动了！”
　　象皇看到雁门骑兵围杀凶兽，皱皱眉头，说道：“若是凶兽死伤太多，我们以后也没得玩了，毕竟两族之战，打完这一场，不知道以后还有多少硬骨头要啃！”
　　“象皇所言极是，刚才让人族出了风头，现在该让他们尝尝苦头了。”
　　“熊族听令，随本皇镇压人族！”
　　“象族听令，随本皇冲击人族中军。”
　　妖族发起进攻，还在和人族厮杀的凶兽，立刻颤抖起来，然后向四周逃窜，帝国武卒也不追击，而是防备起妖族精锐来。
　　“云中军团听令，结阵！”
　　王龁一声令下，一百辆庞大的战车缓缓入场，每辆战车之上，四周都固定了一排排六七丈长的长枪，枪头寒光四射。
　　这百辆战车零散的排列在战场中央，挡在妖族冲锋的路上，云武卒持盾护住身形，躲在战车后面，死死的盯着冲锋而来的妖族大军。
　　“弩！”
　　武卒挥动铁锤，敲打床弩，一支支巨箭破空而出，直逼妖族，巨箭势大力重，即便是皮糙肉厚的象族也被射穿，一只巨箭之上，甚至有两只熊族精锐钉死在战场之上。
　　“彩！”
　　云武卒声喝彩，敲打床弩的勇士振奋不已，挥动铁锤也愈发有利，射杀更多的妖族。
　　妖族临近战车，熊皇化身一只金色巨熊，象皇也不甘示弱，化成之头白玉巨象。
　　熊皇一掌拍下，一辆战车立刻支离破碎，附近的武卒也变成一摊血水；象皇鼻子一卷，将战车拍打飞起，向武卒落去。
　　面色一沉，王龁将战车子掌拍飞，大喝一声：“你的对手是我！”
　　蒙武也不闲着，出手缠住熊皇，片刻之间，就已经脱离战场，各自厮杀去了。
　　人族神话强者和妖族皇者太强，在战场对其他人出手，那就是一面倒的屠杀。
　　他们出手，会尽量避开战场，这是人族武侯和妖族皇者达成的共识。
　　否则你杀你的，我杀我的，等回头来，不论谁胜谁负，身边的人，已经快要死绝了，输了还好说，胜了就没有任何意义了。
　　另一边，妖族冲击战车，却被长枪刺破身体，挂在战车之上，妖族冲锋气势有所下降，转而化为人形，绕过战车，向人族武卒冲杀。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　云武卒率先和象族交手，而后雁门骑兵也向熊族发起了冲锋。
　　喊杀之声不绝，从中午时分开始，一直响彻到黄昏时分。
　　此刻的战场尸体堆积如山，血流成河，在太阳的余晖的照耀下，更多几分悲壮。
　　王龁、象皇率先返回战场，然后蒙武、熊皇也相继返回。
　　王龁、蒙武脸色惨白，衣衫破烂，嘴角挂着鲜血，身上也有不上伤痕；熊皇金色的皮毛变得黯淡无光，有红色的鲜血流出；象皇白玉般的身体被鲜血染红，象牙之上，也有裂纹出现。
　　“撤军！”
　　“收兵！”
　　四人大战，不分胜负，眼见天色已经暗了，各自收兵休息，打扫战场。

第二百四十八章 王离封侯，
　　回到营地，在云武卒的帮助下，王离脱下厚重的铁甲，身上的衣服已经被鲜血湿透，这不是他的鲜血，而是妖族的鲜血。
　　脱下的铁甲，也有鲜血顺着铁甲之间的缝隙留下。
　　“少将军，要不要拿下去清洗一下？”
　　“不用了，我自己来吧！”
　　让云武退下之后，王离进入浴桶之中，准备洗去一身的血腥味。
　　他伸出手抚摸带血的铁甲，鲜红的血液让他回忆起先前的战场，即便将头颅埋入水中，也难以压抑心中的激动。
　　“重甲，这才是男人的梦想！”
　　和妖族大战之后，王离心中只有两个字：痛快！
　　这种痛快并非来自胜利，而是这幅铁甲。
　　闯入兽潮，面对八方来敌，我自耸然不动，身后铁甲千千万万，朝可抽刀向妖族。
　　王离的激动还没有得到缓解，就有人告知他，王龁、蒙武要见他。
　　等王离重新换好衣服，来到主帅大帐时，发现已经有很多将军聚集在一起，等他进来，就被无数目光注视。
　　“既然人都来齐了，我们就开始吧！”
　　蒙武点头示意身边的将领，那将领会意，出列几步，朗声说道：“此战，我军轻伤十万人，重伤两万七千人，战死九万三千人，伤亡近三分之一。”
　　“其中，重甲骑兵一万人，战死八千人，重甲步卒五万人，战死三万四千人，余者皆伤！”
　　众人沉默，这样的伤亡不可谓不大，雁门骑兵还好，云中军团战损近一半，已经伤筋动骨了。
　　察觉的气氛的压抑，王龁咳嗽几声，扯来了伤亡话题。
　　“战果如何？”
　　“此战，灭杀妖族凶兽约十七万，熊族精锐约六万五千余，象族精锐约五万三千余，伤者不计！”
　　“此战妖族折损过半，凶兽死伤无数，乃大胜！”
　　那将领最后为此战做了一个定论。
　　“好！”
　　王龁拍案而起，脸上的沉痛之色减弱，说道：“这才该是帝国武卒该有的战绩！”
　　“他嬴玄杀了四万鹰族，便能封侯，今日我军阵斩妖兽十一万八千余，凶兽十七万，也合该有人封侯！”
　　和飞云山战场一对比，蛮荒山战场确实建立更大的功勋，但是飞云山一战，破甲武卒死伤微弱，辽东黑甲更是不折一人，死的都是青羊人，嬴玄可以说是兵不血刃就夺了飞云山。
　　诸将无论如何也高兴不起来，此战的代价太重了。
　　“此战，王离率重甲六万人，抵挡凶兽，战死三万四千人，伤一万六千人，至死不曾后退半步，何其壮哉！”
　　蒙武说道：“本侯以为，此战王离当居首功，本侯欲上报陛下，赐封重甲侯。诸位可有异议？”
　　“我等无异议！”
　　“那就这么定了吧！”王龁一锤定音！
　　“云中郡将军王离，率部六万人，击溃妖族凶兽，阵斩妖族十七万，战死三万四千人。
　　后助云武侯王龁、演武侯蒙武，击破妖族，斩首十一万八千，可谓帝国武卒表率！
　　赐封重甲侯，可独立成军，曰重甲军，可竖旗而战！”
　　…………
　　蛮皇山，此刻熊皇也暴怒不已，姬图刚踩着鹰族上位，现在王离就踩着熊族、象族上位，让刚刚嘲笑过鹰皇的他情何以堪！
　　“他奶奶的，人族这是打仗来了，还是封侯来了？将我妖族的鲜血视为封侯的功勋，欺妖太甚！”
　　熊皇咆哮说道：“人族，真的以为他们赢下这场族战吗？”
　　于熊皇的暴怒不同，象皇倒是冷静不少。
　　“此战确实是无可奈何，没有想到人族居然还有重甲军，凶兽伤亡过大，没有消耗人族主力，致使我们损失惨重，妖族大败。”
　　熊皇也冷静下来，气呼呼的说道：“你说的，我岂会不明白？”
　　“鹰族战败，尚有说辞，可是你我如何向妖皇大人交代？”
　　“这个也不用担心。”
　　象皇镇定自若的说道：“此番人族亮出底牌，虽然你我战败，但是可以向妖皇大人示警。”
　　“中央战场，才是两族决胜之地，所以你我非但无罪，反而有功。”
　　“还有这种说法！”熊皇不由的高兴起来。
　　前有姬图封侯，后有王离封侯，此刻门阀已经不是意动，而是赤裸裸的嫉妒了。
　　“中央战场，为何还不同妖族开战啊？”
　　六万人就斩杀妖族十七万人，妖族也没有帝国武侯口中描述的那么强大啊！这是门阀的心声。
　　他们此刻就担心等中央战场开打的时候，君侯已经遍地走了，一个萝卜一个坑，倒时候即便立功封侯，恐怕也没有地方安排他们的去处了。
　　“元武侯怎么说？”有人问道。
　　“军令如山，说要等通武侯的决定！”有人说道。
　　“那就等吧！”有人倒是无所谓的说道。
　　“你说的轻巧，你温家温白秋已经是帝国君侯，你温家稳坐钓鱼台，我们呢？”有门阀强者反驳说道。
　　王贲大帐之中，黑衣人将手中的战报轻轻放在桌上。
　　“好啊，蒙武、王龁没让我失望。”
　　黑衣人略带高兴的说道，然后转头问王贲说道：“门阀那边怎么样了？”
　　“门阀已经乱了阵脚，人心思战，只是李牧并不着急，我担心他又有所察觉。”
　　王贲将门阀的情况，一五一十的告诉黑衣人，等待黑衣人的决定。
　　“李牧！”
　　黑衣人嘴角露出一丝微笑，“确实非常人也！”
　　“不过门阀之军，为利而来，李牧此刻已经挡了门阀的路，不用你我出手，门阀也会跳开李牧，擅自行动。”
　　“没有李牧的门阀之军，就是一群乌合之众，就更加好对付了。”
　　“那接下来怎么办？”王贲问道。
　　“等，等门阀耐心耗尽，也等门阀不在相信李牧。”
　　黑衣人说道：“帝国武侯手中有赐封君侯之权利，将这个消息泄露出去。”
　　“李牧只有两个明额，门阀有那么多，你说，李牧该如何选择呢？”
　　王贲思索片刻，回答说道：“不管给谁，其他人都会有怨言。况且李牧是太子殿下的人，如此一来，公子胡亥和公子高，恐怕就再也不会听信李牧之言了。”
　　“就是这个道理！”
　　黑衣人说道：“利用诸公子的争斗，分化门阀，使其不能同心。”
　　“不过，还得再加剂猛药！”
　　“猛药？”
　　王贲疑惑不解，此刻还能有什么动作，能让门阀更乱。
　　“听到有人封侯，和看道有人封侯，是截然不同的两种感觉。”
　　黑衣人从心念一动，一道圣旨就出现在手中。
　　“陛下，赐封姬图的圣旨被我留了下来，并没有送去飞云山。在过些时日，王离的封侯圣旨也该下来了。”
　　黑衣人将圣旨递给王贲，说道：“去，在大营中央建一座封侯台，让姬图、王离到中央战场来，让门阀见识见识帝国君侯的威势。”
　　“好深的心思啊！”
　　王贲感叹不已，黑衣人事无巨细，全部算计在内，步步为营，利用门阀急于立足九州的心情，不断地刺激门阀的野心，让他们不断丧失理智，从而达到让门阀去送死的目的。
　　“我这就差人去办！”
　　果然，当一尊宏伟的封侯台出现在大营中央时，门阀就再也坐不住了，三天两头就往李牧的大帐中跑。
　　一问开战之时机，二问君侯之归属，三问李牧之心思，弄得李牧烦不胜烦，只能推辞。
　　一来二去，门阀果然对李牧心生不满，背后颇多诋毁之词，公子胡亥和公子高，隐有联手之势，图谋争夺君侯之位，李牧是扶苏的人，他们已经信不过了。
　　门阀也是如此，利益已经出现交叉，再不表明态度，所有利益，恐怕皆入公子扶苏囊中。

第二百四十九章 田言的野心
　　飞云山下辽东黑甲大营之中，嬴玄和闻人飞霜相对而坐，茶香缭绕。
　　闻人飞霜一举一动，颇为得体大方，煮茶之时，更是专心致志，不为外物打扰。
　　“我是个粗人，不懂茶，你这么认真，我也喝不出个所以然，似那对牛弹琴一般。”
　　虽然两人的关系依旧有些尴尬，不过已经有所好转，坐在一起喝喝茶，也已经是平常之事。
　　闻人飞霜的身份，辽东黑甲已经人尽皆知，但凡遇到闻人飞霜，免不得叫一声侯妃或者是夫人，倒是冷落了闻人优雅。
　　至于闻人优雅，嬴玄总是有意无意的避开，即便遇到，也不会多说什么。
　　一见钟情的感觉消失之后，闻人优雅在嬴玄心中，虽然偶尔会出现，只是少了些许的惊艳。
　　闻人飞霜一套动作行云流水，即便嬴玄乃是门外汉，也知道她的茶艺不同凡响。
　　“尝尝。”
　　一杯香气四溢的茶水被送到嬴玄手中，嬴玄如那牛嚼牡丹，一饮而尽，加之味觉尚未恢复，自然没有什么感觉。
　　“好茶！”嬴玄故作夸张之举，面目之上，浮现迷醉之色。
　　“好在哪里？”
　　闻人飞霜看出嬴玄的奉承之词，刚才还说不懂茶，现在就开口叫好茶，睁眼说瞎话。
　　“此中妙哉，不足为外人道也！”
　　嬴玄转眼就找个借口搪塞过去，天衣无缝。
　　“你对优雅，也是这般花言巧语吧！”闻人飞霜冷笑说道。
　　嬴玄摇头苦笑，看来闻人飞霜依旧心有芥蒂，不能释怀。
　　“情不知所起，爱不知所终。如今两族大战，我不想讨论儿女情长的事情。”
　　嬴玄说道：“等到战事结束，我会给你一个交代的。”
　　“听说，王贲高筑封侯台，你可知晓？”闻人飞霜问道。
　　“嗯，”
　　嬴玄起身，找出一份书信，递给闻人飞霜说道：“王贲已经邀请姬图前往封侯台，行封侯之礼。届时姬图就是名正言顺的帝国君侯了。”
　　闻人飞霜点头，然后说道：“你们帝国武侯，真有赐封君侯的权利？”
　　“这等权利，那是我等做臣子能有的权利？”
　　嬴玄摇头否认，见闻人飞霜面带不信之色，继续解释说道：“不过帝国以军功封爵，但凡有人立下战功，由帝国武侯推荐，倒是有封侯的资格，但是能不能封侯，还要看功劳大小。”
　　“常言道无事不登三宝殿，你向来不关心战事，怎么问起这个来了？”
　　嬴玄手中拿着茶杯，转来转去，看着杯中茶叶浮浮沉沉，像极了此刻的九州门阀。
　　“刚刚见到姬图，随口问问而已！”闻人飞霜一愣，随即淡然说道。
　　“闻人阀让你问的吧？”
　　嬴玄淡然一笑，直接问道，闻人飞霜脸色一变，欲言又止，默认了嬴玄的猜测。
　　以嬴玄的心思，既然说了这种话，就百分之百确定了她的来意。
　　“对了，你近日返回辽东吧，我已经万户封侯，你留在关外，立功也无甚作用。”
　　闻人飞霜皱眉，“你看不起女人？”
　　“那倒不是，女子能顶半边天，未必输给男儿。”嬴玄解释说道。
　　“那你为何让我离去？”闻人飞霜问道。
　　“妖族在蛮皇山、飞云山接连失利，中央之战一触即发，我也要攻伐白虎城，你是门阀弟子，待在我的军中，不合适！”
　　嬴玄给出的理由不能让闻人飞霜接受，说道：“你怕我泄露战机？”
　　“两族大战，拼的是国力、士气，而后才是手段、战术，你能泄什么密？”
　　“权当是我关心你吧！”
　　“谢谢你的关心，可惜我拒绝！”
　　“那就随你吧！”
　　嬴玄叹息一声，既然已经决定和黑衣人联手算计门阀，自然要要整整齐齐，即便闻人阀是姻亲，嬴玄也不打算心慈手软。
　　让闻人飞霜离开，亦不过是不想让闻人飞霜伤心而已。
　　等到闻人飞霜离去，嬴玄独自黯然，人总会变成自己讨厌的模样，如今的他，就是曾的他讨厌的模样。
　　“就当是本侯薄凉，再负你一回吧！”
　　闻人飞霜刚刚离去，田言就躲着茶水出现在嬴玄面前。
　　“今日，倒是有趣，一个个都请本侯喝茶！”
　　看到田言盘中的茶水，嬴玄不由的乐了。
　　“不知道侯爷在陪夫人喝茶，是田言冒昧了。”
　　说着，田言就准备端着茶水离开。
　　“既然来都来了，端过来吧，茶就想酒一样，不差一两口。”
　　端起茶水抿了一口，嬴玄微微皱眉，饶有深意的看了田言一眼。
　　“怎么，侯爷不喜欢？”田言问道。
　　“没什么，只是茶有些凉了！”嬴玄放下茶杯说道。
　　“我去替侯爷换一杯！”
　　“不用了！”
　　嬴玄拒绝田言的好意，然后盯着田言，眼神锐利的说道：“来了多久了？”
　　还是被发现了，田言暗暗叫苦，只能老老实实的回答说道：“有一些时间了！”
　　“那刚才本侯的话，你也听见了吧？”
　　嬴玄收回目光，举止随意，似乎并没有追究田言的意思。
　　“听见了！”
　　嬴玄手中那些一卷书籍，看的津津有味，可是田言却感觉到一股难以名状的违和感，让她有种冲出大帐的冲动。
　　“说者无心，听者有意，闻者有罪的道理，你可懂？”
　　一股淡淡的杀气从嬴玄的周身然开，笼罩田言，让田言大骇。
　　“无心之举，请侯爷恕罪！”
　　田言单膝跪地，保证说道：“田言必定守口如瓶。”
　　“能守住秘密的只有一种人，你可知道是什么人？”
　　嬴玄语气轻松，落在田言而中，却有千钧之重，让她心中更加沉重。
　　“死人！”
　　“那你说，本侯该如何处置你了？”嬴玄放下手中的书籍，再次看向田言。
　　“不过侯爷，我有个更好的解决办法！”田言心中惶恐，可是依旧没有丝毫慌乱。
　　“说说！”
　　“我也可以成为侯爷对付门阀的利刃，其效果，不会输给侯爷亲自动手，也可以让侯爷置身事外。”田言说道。
　　“果然是女管仲，从本侯一句无心之言，就可将本侯的心思揣摩的明明白白。让本侯爱才的同时，杀你的心思也重了几分。”
　　嬴玄起身走到田言身边，问道：“本侯相信你有对付门阀的本事，那你想从本侯这里得到什么？”
　　“帝国武侯，有两个封侯名额，一个给了姬图，我要另一个。”
　　田言深深呼吸，中气十足的说道。
　　“你想做帝国的女君侯？”
　　“神龙不死，地泽万物，王侯将相，宁有种乎？”
　　嬴玄玩味的问道，他还真是小看了这个女人，居然有这等志向。
　　“那你说说，本侯凭什么成全你？”嬴玄说道。
　　“解决门阀之后，我也可帮助侯爷对付农家。”田言郑重的说道。
　　“那你如何证明你的忠诚呢？”嬴玄好整以暇的问道。
　　“回到九州，侯爷自然会看到我的忠诚。”
　　田言说道：“况且我即便得到君侯之位，侯爷翻手之间，也会让我尽失所有。”
　　“聪明的女人，那门阀就暂且交给你，不过若是你这里出了纰漏，后果你清楚。”嬴玄提醒田言说道。
　　“田言以死谢罪！”
　　田言说道：“若我成功，那也请侯爷信守承诺！”
　　嬴玄自然知道，田言说的是封侯之事，不过嬴玄也不会轻易答应下来，得来轻松的东西，总是让人有种不过如此的感觉。
　　“等农家覆灭之后，你再来和我谈吧。”
　　田言皱眉，说道：“北伐之后，侯爷手里恐怕没有赐封君侯的名额了吧？”
　　“这个就不劳你费心了，本侯手里没有，陛下手里多的是。”
　　嬴玄淡定的说道：“陛下张张口，我在辽东腾出一亩三分地，保准让你满意。”
　　“退下吧，让姬图来叫我！”

第二百五十章 最后一剂猛药
　　门阀，嬴玄完全可以亲自出手对付，可是这样一来，会得罪很多人。
　　即便门阀在战场之上损失惨重，但是嬴玄基本可以肯定，门阀巅峰即便的强者，一定会活下来。
　　一旦东窗事发，面对无数神话强者甚至是武道巅峰的刺杀，即便有赢政护着，嬴玄也不认为自己可以活下来。
　　黑衣人有底气面对门阀报复，但是嬴玄没有。
　　嬴玄虽然做事的时候不假思索，但是心中依旧底气不足，假借田言之手，确实可以让他免去不少顾虑。
　　……
　　王离的封侯旨意实在三天后到的，嬴玄带着衣青鸾和姬图欣然前往中央战场，将飞云山的辽东黑甲交给段无施。
　　有段无施在，嬴玄也不担心飞云山会出事，毕竟这几年来，嬴玄选在咸阳，段无施镇守辽东，也干的风生水起，从未出过纰漏。
　　坐在观礼台上，嬴玄和赵修客谈笑风生，吹嘘起姬图的功劳来，姬图封侯，又是自己人，这点面子还是要给的。
　　妖族是什么水准，姬图是什么货色，赵修客一清二楚，知道嬴玄吹嘘的成分居多，并不将嬴玄的话当真，但这并不妨碍他卖嬴玄一个面子。
　　“辽东、辽西，一武侯，五君侯，皆以军功封侯，长戈武侯治军有方啊！”
　　若是说不羡慕嬴玄，那是假的，辽东黑甲君侯的数量，实在太多了。
　　“定武侯客气了！”
　　嬴玄摆摆手说道：“这些人差劲的很，哪里比的上渔阳侯？”
　　嬴玄指着赵修客身后的杜玄同说道：“我用姬破军、衣青鸾、姬图三位君侯，换你的渔阳侯怎么样？”
　　“哼！”
　　杜玄同脸色难堪，嬴玄这他妈的摆明了轻视自己，就这三个家伙，都不值他一条大腿。整个北方九郡，能和他一换一的为只有段无施那个家伙了。
　　赵修客知道嬴玄这是玩笑话，想要自己出丑，反击说道：“三换一你太吃亏了，这怎么好意思呢？”
　　“用段无施和边重行换吧，二换一，如何？”
　　段无施一个，都能单换杜玄同，在搭上一个“铁壁”边重行，嬴玄能亏到吐血。
　　“唉，都是替你我卖过命的兄弟，你怎么能有这种龌龊心思？寒了下面的人的心。”
　　嬴玄冠冕堂皇的找个理由，别看赵修客一脸君子模样，这嘴也是练过的，吃不了亏啊！
　　杜玄同、衣青鸾、姬图惊讶于嬴玄的无耻，刚才说要换人的不是他自己吗？现在大义凛然埋怨起定武侯来了。
　　“要我说啊，还是王家牛逼，前有武侯侯王翦、现有通武侯王贲，马上就有重甲侯王离，三代将门，如日中天啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　嬴玄和赵修客颇为默契的将话题扯到王离身上，继续聊了下去。
　　帝国武侯，一言一行，皆有人注视，他们的注意力很快就放到了嬴玄和赵修客身上。
　　在关外已经有段日子，门阀对帝国武侯也了解了不少。
　　同为帝国武侯，他们之间也有差距，通武侯王贲、定武侯赵修客、长戈武侯嬴玄大概就是顶尖层次的武侯，其他人恐怕要弱上三分。
　　唯一能和这三人相提并论的元武侯李牧，手下无强兵悍将，也弱了三分气势。
　　“长戈武侯怎么也来了？他不是在飞云山吗？”徐无敌低声说道。
　　“姬图是嬴玄的人，而且是胡人，嬴玄应该是替他撑场面来了。”裴昱轻声说道。
　　“难怪我看着长戈武侯身边的胖子不顺眼，原来是胡人。”温阀阀主说道。
　　“温阀主，说话客气点，温白秋虽然封侯，可是手中无兵权，还不如这个胡人呢。”裴昱阴测测的说道。
　　“要我说，还是闻人阀好啊！”
　　一旁的霸刀宗宗主说道：“攀上了长戈武侯这个高枝，哪里是我们可以比的？不过闻人阀主一次嫁两个女儿的壮举，也是门阀前所未有之事啊！”
　　“哼，吃不到葡萄就说葡萄酸，你霸刀宗也不是没有圣女，嫁一个我看看？”
　　闻人慕冷声说道：“演武侯还是通武侯？就是年纪大了点，可以给你当爹了，给你到女婿，不合适！”
　　秒杀！
　　背后有人就是放肆，连帝国武侯都敢编排，众门阀之主讪笑不已，编排帝国武侯，他们可不敢接这个话题。
　　“要我说啊，闻人阀恐怕还比不上黑山白水宗啊！”
　　阴鬼宗宗主指着嬴玄身后的衣青鸾，说道：“看到那个女娃子了吗？”
　　“那是谁？”
　　还真有人不认识黑山白水宗的圣女，毕竟黑山白水宗远在辽东，又在嬴玄掌控之下，不问九州之事。
　　“黑山白水宗的圣女，辽东黑甲的凤阳君，常年镇守辽西要塞，帝国八大武侯之下的人物。”
　　阴鬼宗宗主笑意盎然的说道：“虽是年青一代的天骄，论地位已经不输我等，听说她还是武侯候补，前途不可限量啊！”
　　“黑山白水宗早就是嬴玄囊中之物，不提也罢，比番出征，黑山白水也不在门阀之列，算不得门阀了。”天山宗主摇头说道，心中却是羡慕不已。
　　“照这么下去，以后恐怕就是东越剑池也要超越我们了，你说是不是，宋掌教？”
　　一旁看戏的宋缺也收了无妄之灾，被扯入其中。
　　“东越剑池势力微弱，怎么能和诸位相提并论，诸位就不要和宋缺开玩笑了。”
　　宋缺嘴上卑微，但是脸上骄傲满满，有长戈武侯做后盾，他怕过谁？
　　况且刚入北方战场，忠信武侯李信指名点姓的要他东越剑池入代武卒效力，这摆明是将东越剑池看做帝国边军的一部分。
　　“吴越之地，东越剑池一家独大，也算势力微弱？宋掌教的心不小啊！”
　　淮阳霸刀宗宗主冷笑说道，他和公子胡亥是盟友，自然看不惯嬴玄的人。
　　就在几人说话的时候，封侯台上，王贲已经开始主持封侯大典。
　　简单的流程之后，王贲拿出始皇帝嬴政的圣旨，开始宣读起来。
　　“赐姬图驷车庶长爵，封青羊侯位，赏战甲一具，秦一尺剑剑一柄，府邸一座，奴婢五十，奴仆一百！金一万，钱五十万！军中将士，皆加爵三级，另行赏赐。”
　　“赐王离关内侯爵，封重甲侯，赏战甲一具，秦一尺剑一柄，府邸一座，奴婢一百，奴仆三百，金五万，钱百万！军中将士，皆加爵三级，另行赏赐！”
　　听到这里，不仅是门阀之军眼红非常，就是帝国边军也羡慕不已。
　　“便宜姬图这狗东西了！”
　　嬴玄不由暗骂一句，驷车庶长爵位已经是秦国十七级爵位，获得者寥寥无几，知道衣青鸾才不过是大上造爵位，边重行号称北方防御第一，也就是驷车庶长的爵位。
　　王离的关内侯爵位更是帝国十九级爵位，如果说十八级的大庶长爵位是武侯候补的话，关内侯就是铁板钉钉的未来武侯。
　　帝国武侯为彻侯爵位，只有九人，可是关内侯的数量更为稀少，只有三人肤施侯蒙恬、南越侯任嚣、重甲侯王离。而且王离和蒙恬还是最近赐封的关内侯爵位。
　　宁缺毋滥，这是帝国武侯替补的原则。
　　战甲、秦剑就更为不得了，始皇帝铸金人十二，剩余之材料，帝国能工巧匠铸有战甲百具，秦一尺剑百柄，秦三尺剑十二柄。
　　秦三尺剑乃帝国武侯持有之物，嬴玄的咒魂就是其中之一，已经赐下八柄，就是李牧都不曾拥有。
　　秦甲和秦一尺剑虽然不及秦三尺剑珍贵，但也为极为稀少，持有者无不是帝国支柱，如易阳君段无施、左丞相李斯、上大夫蒙毅等等。
　　持三尺剑者，如武侯亲临；持一尺剑者，如君侯亲临，凡帝国所属，莫有不从。
　　“这剂猛药下去，门阀就真的没有理智了。”
　　“即便知道是陷阱，也要往里跳了。”

第二百五十一章 武安君白起
　　“恭喜！”
　　王贲大帐之中，嬴玄对着王贲说道：“虎父无犬子，王家不愧是三代将门啊。”
　　“些许成就，不足挂齿，和长戈武侯相比，王离的路还很长呢。”王贲心中喜悦，但依旧不忘和嬴玄客套一二。
　　“不长了，已经是关内侯，再往上就是彻侯了。”
　　嬴玄说道：“彻侯也就武侯，这已经不是凭借功劳可以获得的地位了，需要时机也需要时间。”
　　“时机不好，帝国便只有九位武侯，等我等死去的时候，才会有人顶替我们的位置。”
　　“不过如今战局混乱，时势动荡，我相信很快帝国就会出现第十个武侯，甚至是第十一个，第十二个……”
　　王贲笑而不语，等过了片刻，才说道：“你们这些心思深的，看的远，你们能看到的风景我未必看的到。”
　　“通武侯说笑了，您乃国之柱石，您都看不到的风景，我们这些小辈又如何看的清？”
　　嬴玄和王贲一阵话说的云里雾里，听得衣青鸾、王离、姬图等人莫名奇妙。
　　“那人呢？我想见见他，顺便听听他的意见。”嬴玄突兀的说道。
　　“司马绝，带长戈武侯去吧。”
　　王贲说道：“那人已经等候你多时了。”
　　“是吗，看来真的是心有灵犀啊，那么应该是场愉快的交谈。”
　　嬴玄嘴角露出一丝微笑。
　　“王离，跟我走！”
　　突然被点名，王离有些不知所措，不由得看向了王贲。
　　“去吧，记住多听少言！”
　　王贲犹豫片刻，就答应下来，还不忘嘱咐王离一句。
　　其实他心中也有所担忧，不知道让王离和嬴玄、那人搅和到一起，究竟是祸是福。
　　可是嬴玄开口，他就没有拒绝的理由，王家世代蒙受皇恩，有些事情不想做也得做。
　　“东郡一别，短短数月，已经脱胎换骨，王家有你，不错！”
　　再次见到王离，嬴玄也感慨万千，前不久还像个花花公子的王离，此刻已经是个合格的帝国武侯了。
　　王离沉默不言，在帝国年龄一代中，除了蒙恬无人能压他一头，可是见识过嬴玄以绝对的武力压迫百战穿甲军的时候，他才知道，他的头顶有那么多的大山，在帝国武侯眼中，即便他是王贲的儿子，也是一只随时可以杀死的蝼蚁。
　　强大，或者是更强，成为他们中的一部分，就是王离的愿望，没有原因，没有理由，这只是男人的骄傲而已。
　　他王离要做的，就是不弱于人。
　　“最近杀气走点重，记得克制一下。”
　　闻到王离身上的血腥味，嬴玄提醒王离说道：“杀人太多，会忘记你名姓，这样的人，永远成不了帝国武侯。”
　　“多谢大哥指点，我记住了！”王离点头说道。
　　“若是有命回到咸阳，我做东，你和章邯有什么话也说开了吧。”
　　嬴玄说道：“误会一直存在，总归不是件好事情，尤其你们都是帝国未来的支柱。”
　　“明白了！”王离重重点头。
　　“侯爷，到了！”
　　就在嬴玄和王离闲聊的时候，司马绝带着两人走到一处帐篷前，说道：“那人就在里面。”
　　“你在外面守着，莫要让闲杂人等靠近这里，九原军团的将士也不行。”
　　嬴玄吩咐司马绝一声，然后深深呼吸几声，对着王离说道：“走，带你见识见识真正的大人物。”
　　能让嬴玄称之为大人物，王离就知道对方开头不小，但也实在想不出，究竟有什么人人物，能让帝国武侯也称之为大人物。
　　“有多大？”
　　“比我大，也比你父亲大，只比陛下小了那么一丢丢！”嬴玄玩味的说道。
　　走进大帐，嬴玄就看见一个黑衣人坐在中央，身形、面容也被黑袍遮挡，分出不男女。
　　王离也好奇的打量这黑衣人，王贲是他父亲，对于九原军团知道的颇为详细，可是九原军团之中，他也没有见过此人。
　　“长戈武侯大架光临，稀客稀客！”
　　黑衣人语气健谈，很是热情，见到黑衣人的瞬间，嬴玄就有种惺惺相惜的的感觉。
　　此人和他还真是同类，将杀人的刀藏的无影无踪，一出手就是致命一击，不会犹豫，没有怜悯。
　　“久仰久仰！”
　　嬴玄抱拳，随意的坐了下来，同时也招呼王离做到自己身边。
　　打量嬴玄和王离许久，黑衣人满意的点点头，说道：“一个个天资横溢，未来可期啊！不错，不错！”
　　“阁下，我们还是说正事吧！”
　　不想和黑衣人客套，嬴玄开门见山的说道。
　　“管中窥豹，可见一斑。”
　　黑衣人笑着说道：“帝国武侯最危险的果然是你，从些许的蛛丝马迹，就看出我的心思，陪我演了一场瞒天过海的大戏。”
　　“你也感觉到了吧？”黑衣人问道。
　　“嗯，所以才迫不及待的想要削弱甚至是抹杀门阀。”
　　嬴玄郑重的点头，面带凝重之色。
　　“观察门阀有一些时日了，越看就越是心惊肉跳。”
　　黑衣人说道：“门阀数百年积累，果真不是浪费虚名。李青莲、闻人霆、季明远、赵牧人……，一个个天纵之才，雄姿英发，叫人好生羡慕啊！”
　　“九州灵气复苏，天才如过江之鲫，数不数胜，新世代峥嵘初显，可这些天才的心在门阀，不在帝国，真是如鲠在喉，如刺在背啊！”
　　黑衣人声音中出现些许的疲惫，继续说道：“我老了，王贲也老了，赵修客从不关心九州之事，蒙武、李信等人可镇一域，不足以镇一时。”
　　“你的眼光、格局都是上上之选，可是独木难支，你可以镇一时，不足以镇一世。”
　　嬴玄点点头，黑衣人所言也是他心中所想。
　　“所以，在我看来，若是等年轻一辈的天骄成长起来，那么门阀崛起就成必然之事。”
　　“我本想过在九州之地凭借帝国铁骑，屠杀门阀，可是北伐在即，九州若是生乱，后果不堪设想。”
　　“所以即便我不出手，你也会在关外埋葬门阀吗？”黑衣人笑盈盈的问道。
　　“扶苏广施仁义，胡亥贪权，公子高求势，皆庇护门阀，即便在关外，对付门阀也是困难重重啊！”
　　黑衣人深知对付门阀也多难，即便此刻，他和嬴玄联手设下大局，也未必见的能成功。
　　让门阀出战不难，难的是如何让门阀的中流砥柱全军覆没。
　　“诸公子只看到门阀可以帮助他们，却从来不曾想过帝国的处境。”
　　嬴玄阴沉的说道：“帝国年轻一代，唯有王离、蒙恬、章邯可独挡一面，李由、冯劫全都是酒囊饭袋之辈。”
　　“门阀若是把持帝国朝政，只求私利，恐怕国将不国啊！”黑衣人说道。
　　“老夫一辈子为了帝国，你不愿意看到的事情，我自然也不愿意看的。”
　　“所以你我联手，务必在关外，让门阀元气大伤。”
　　“正合我意！”
　　嬴玄和黑衣人相视一笑，异口同声的说道：“合作愉快！”
　　“不过，在正是合作之前，我还是好奇阁下的身份。”
　　嬴玄说道：“我不讨秘密，但是绝对不喜欢合作者对我有所隐瞒。”
　　“以你的智慧，应该猜到我的身份了。”黑衣人笑道。
　　“不管有多么接近事实，哪怕和事实一般无二，但是在没有得到证实之前，猜测始终猜测，永远不能成为事实。”
　　黑衣人回味嬴玄的话，许久才说道：“是这么个道理。”
　　“有时候你谨慎细微，有时候你胆大包天，真不知道那个才是你。”
　　黑衣人将头上的黑袍摘下来，露出了真容。
　　气势刚健似骄阳，剑眉下一双璀璨如寒星的双眸，面目威严似寒霜。
　　他的身上有一种魔鬼的气质，让人顿生崇拜和信服，和那张画上的人物一般无二。
　　“果然是你，武安君大人！”

第二百五十二章 屠军，这才是白起
　　武安君白起，秦国的战神，据说一生大大小小七十余战，从未败绩。
　　长平之战，更是震动九州，后来有人说他被农家六长老布下地泽二十四大阵猎杀，有人说他功高震主，被昭襄王赐死。
　　即便心中已经有所预料，但是真的见到武安君白起，嬴玄依旧震惊到无以复加的地步。
　　一旁的王离更是目瞪口呆，指着白起，嘴巴动了又动，不知道该说些什么。
　　“你不是死了吗？”王离惊讶的问道，难道是真的见鬼了不成？
　　“当年妖皇横空出世，一统妖族，野心勃勃，窥探九州。”
　　“彼时秦人于长平之战大破赵人，东方六国已无力回天，为确保北方无恙，昭襄王放弃一统九州的宏愿，命将我赐“死”，命我秘密前往北方边境，抵抗妖族。”
　　白起笑着说道：“北方边军换了一茬有一茬，自从你祖父死后，知道我真实身份的，就只有陛下和你父亲了。”
　　“想得到！”
　　短暂的惊讶之后，嬴玄就恢复了平静，对于白起说的一切，他也相信，这确实是最合适的理由。
　　“现在，你应该没有顾虑了吧？”白起对嬴玄说道：“也不会在背后捅你一刀的。”
　　“既然是您，自然没有问题了。”
　　嬴玄抱拳说道：“有事，大可吩咐，嬴玄必定全力配合，助武安君成事。”
　　“王离，你出去吧，我有事和长戈武侯私下说。”
　　王离看看嬴玄，见嬴玄点头，就没有多说什么，一言不发的退了出去，和司马绝一左一右，守在大帐两旁。
　　“有什么事情，现在可以说了吧？”
　　嬴玄坐直了身体，接下来的白起的话估计重要的的很。
　　白起走到嬴玄的对面坐了下来，从空间戒指中，拿出一幅地图，摆放在桌案上。
　　“妖族地图？”
　　嬴玄一眼就看出了地图的来历，和他从大雪山得来的地图一般无二。
　　只是这幅地图更加详尽，不仅有妖族族群的分布、实力强弱的评价，甚至是山川地脉的走向也画的一清二楚。
　　“准确来说，是详尽的妖族地图。”
　　白起自傲的说道：“数十年来，我不断孤身闯入妖族腹地，不仅摸清了妖族的底细，也将山川河流全部画在了地图之上。”
　　“佩服！”
　　嬴玄不由得的竖起来大拇指，即便白起乃是武道巅峰，可是深入妖族，还能全身而退的都没有几个。
　　要将妖族地图都描绘出来，足迹恐怕已经踏遍关外妖土了。
　　“草原，埋葬不了门阀，也埋葬不了妖族，所以你我脚下的土地，并不是真正的决胜之地。”
　　嬴玄闻言一愣，这倒是他没有想到的问题，将目光放到地图之上，看着做出重点标记的地方，嬴玄的目光最终停留在了妖族皇都之上。
　　“妖族皇都？”
　　嬴玄眉头出现可以“川”字，在嬴玄看来，这可不是个决战的好地方啊！
　　“正是妖族皇都！”
　　“妖族在草原集结，不会让帝国轻易通过草原的。”
　　嬴玄说道：“妖族皇都等同于帝都咸阳，若是真能打到哪里，妖族也该覆灭了。”
　　白起却是摇了摇头，说道：“不，可以打到妖族皇都去。”
　　“怎么打？”
　　嬴玄耸耸肩，摊摊手说道。
　　“没办法从草原过，并不意味着没有其他地方可以过去。”
　　嬴玄重新审视地图，看了许久，确实有那么一条路，可以通往妖族皇都。
　　“谁去？”
　　“自然是你，也唯有是你，才能让我放心。”
　　白起拍拍嬴玄的肩膀，说道：“渔阳铁骑和辽东黑甲，我能选择相信的，只有辽东黑甲。”
　　嬴玄一巴掌拍来白起，冷冷的说道：“自白虎城北上，深入妖族朝圣路，抵达大雪山，然后绕过北方雪林原，强渡通天河，从背后进攻妖族皇都。”
　　“不愧是帝国最年龄的武侯，一语道破天机。”
　　白起本来觉得他已经足够看好嬴玄，此刻才发现，他依旧低估了嬴玄。
　　“别忙着夸本侯，我不是那种掂不清自己分量的狂妄之徒。”
　　嬴玄冷笑说道：“本侯一旦强攻白虎城，深入朝圣路，必然被妖族察觉。”
　　“况且纵马大雪山，大雪山必然发现本侯踪迹，只需要派出一支精锐，布防通天河，由大雪山围追堵截，截杀辽东黑甲。
　　”本侯就是有九条命，恐怕也走不到妖族皇都；辽东黑甲也要随本侯埋骨他乡了。”
　　“你这是让本侯去送死啊！”
　　白起也严肃起来，说道：“所以，武道巅峰强者你尽数带走。”
　　“我在北方多年，麾下下只有十八人，皆为武道神话，也随辽东黑甲北上，此战之后，他们归你。”
　　若是以往，嬴玄必然笑眯眯的收纳这十八个武道神话强者，可是此刻，嬴玄就是十个胆子，也不敢接啊。
　　“你少蒙骗本侯，北上之后，他们能活下来几个都是未知数。”
　　嬴玄强硬说道：“况且一旦妖皇回援，妖族强者也顷刻而至，十八个武道神话，顶个屁用！”
　　“妖皇大军，你大可不必担心，我会用门阀强者的命将他拖死在草原之上。”白起掷地有声的说道。
　　“门阀不是傻子，不会白白送死的。”嬴玄强调说道。
　　“两次大战，妖族弱势，门阀思战心切，你北上之后，帝国就会在草原全面开战。”
　　“战争一旦开启，就绝不停手，到时候妖皇脱身不得，门阀罢手不能，双方只能死战到底。”白起说道。
　　“就算如此，门阀虽灭，妖族大军安然无恙，北伐便毫无意义。”
　　嬴玄冷酷的说道：“将门阀关在九州，一网打尽，斩草除根，岂不是更加痛快？”
　　“不不不！”
　　白起连说三个不字，打断嬴玄，突兀之间，杀气大振。
　　“人妖两族，实力相当，不论谁胜谁败，此战只决攻守之势，而非胜负之分。”
　　“继续说下去！”嬴玄皱眉，白起说的有些道理。
　　“胜利，并非只有击败敌人这一种方法，还有另一种办法……”
　　白起盯着嬴玄的眼睛，似乎想要将他的杀气灌注在嬴玄身上，让嬴玄微微动容。
　　“屠军！”
　　果然，这才是白起！
　　“由我拖住妖皇大军，有帝国七郡精锐，加上门阀之军，妖族即便取得中央战场的胜利，也损失惨重。”
　　“而你，北上之后，将沿途妖族斩尽杀绝，而后即便攻不下妖族皇都，也可率军横扫妖族腹地，将妖族屠戮一空之后。”
　　“再过通天河，过朱雀谷，便可直达蛮皇山，我会在哪里派人接应你，而后入九原郡，返回辽东郡。”
　　嬴玄重新将目光放在地图之上，眼中光芒闪烁，辽东黑甲来去如风，此法倒也不是不行。
　　“这个方法，你想了多久了？”嬴玄玩味的问道。
　　“不长，但是也不短，已经有三十年了。”白起叹口气说道。
　　“好，本侯干了！”
　　嬴玄吐出一口浊气，凶狠的说道：“三十万黑甲，换得门阀元气大伤，妖族后继乏力，不算亏本生意。”
　　“只要你能在大雪山阻碍你之前，横扫妖族腹地，十年之后，此间只有大秦，再无妖族，也无门阀之名。”
　　白起为嬴玄打起说道。
　　“希望如你我所愿！”
　　两个狠人相视无言，默契一笑，又谈论些许细节之事，嬴玄才悠然离去。
　　“大哥，你和武安君说了什么？”
　　王离跟在嬴玄身后，好奇刚才嬴玄和白起的谈话。
　　“不该问的别问，你已经是关内侯，日后要成为帝国武侯，镇压一域之地，这种道理怎么还不懂？”
　　嬴玄指点王离说道：“未来是你的，但是现在你没资格知道更多的事情。”
　　“回蛮荒山去吧！那里的事情，现在的你有资格过问了。”

第二百五十三章 龙族现迹
　　胶东郡，桑海城，一只硕大的龙头从海底探出海面，一只金色的巨龙眼睛骨碌碌的转动，确定没有什么风吹草动之后，又潜入水中。
　　过了片刻，金龙再度浮出水面，随后一条赤红的巨龙也浮现出水面。龙背上骑着三个少年，两男一女，正是项羽、荆天明和石兰三人
　　三人在蜃楼之上，被龙族掳走，此刻竟然如同朋友一样亲切，上岸之后，身影变幻之间，金龙化作一个威严的男子，赤龙化作一个粗犷暴躁的汉子。
　　“金龙王，你们不回去吗？”
　　荆天明似乎没有任何变化，依旧是那般天真烂漫的样子。
　　“这里是你们人族的地盘，你还是叫我项金龙吧。”
　　项金龙提醒荆天明说道：“项羽身负重任，我们两个要留下来，保护他。”
　　“那就有劳两位了！”
　　此刻的项羽气息绵延醇厚，浑身上下散发着一股霸道的气息，和金龙王等人说话时，隐隐有种命令的口吻。
　　“不愧是霸主，手持融合龙族龙魂之后的至霸之器的霸王盘龙戟，气势居然不输无龙神大人，难怪可以和人王一较高下。”
　　赤龙红色的眼睛闪烁，盯着项羽和他手中的霸王盘龙戟，心中暗自惊叹：“不愧是龙神选中的人。”
　　“此地不宜久留，我们赶快离开，去寻找你的部下吧。”金龙王提醒项羽说道。
　　“走吧！”
　　桑海城，小圣贤庄，伏念落下一子，颜路白龙被屠，败局已定。
　　“师兄的棋艺越发高明了，师弟自愧不如。”
　　颜路无奈摇头，以前他尚可同伏念杀得难解难分，可是自从伏念和嬴玄下过一场之后，也不知道从棋局中领悟了什么，棋力一发不可收拾。
　　即便主持齐鲁四郡大局，俗事缠身，棋力却是越发的高明了。
　　“再来一局？”
　　颜路收拾好棋盘，询问伏念说道。
　　“不了，再下，人就该走了。”
　　伏念目光如炬，跨越空间，将目光放到项羽身上，适才金龙王出现的瞬间，伏念就已经察觉到了他的存在。
　　“师兄，真要如此吗？”
　　颜路叹息说道：“子明、子羽，也算是儒家弟子啊！”
　　“我如今是帝国臣子，有些事情，由不得我感情用事。”
　　“师兄，你变了！”
　　颜路失落的说道，那个外圣内王的儒家掌教变了，变得现实，也变得理智了。
　　“等你有一日，悟到了我所领悟的东西，你就会明白，今日我为何一定要出手了。”
　　伏念说道：“师弟，我知道你的身份，以前的事情既然没人愿意追究，就让他这么过去吧！”
　　“你若不想入世，我将掌教之位传于你，你便安安心心的著书立作，做个圣贤吧！”
　　“颜路，我不希望有朝一日，我们是兄弟三人反目成仇，做了生死大敌。”
　　不等颜路说话，伏念的身影已经消散在空气中，似乎从来不曾在小圣贤庄出现过一样。
　　“走？要去哪里啊！”
　　就在项羽一行人打算离开的时候，伏念的声音悠然响起，金龙王立刻炸毛，似乎没有想到人族强者这么快就发现了他们。
　　十九道黑白气从天地之中涌现，纵横交错，化作一张棋盘，不等众人有所反应，就将他们困在其中。
　　接着伏念的身影也出现在棋盘之中，盯着项羽看了许久，最终摇头。
　　国仇家恨，项羽果然没有放下，那么六国遗族又有几人放下了呢？
　　“大师公！”
　　见到伏念，荆天明有些高兴，伏念虽然威严，但是人还不是不错的。
　　不同于荆天明的高兴，项羽脸色有点不好看。
　　“伏念先生，是来杀我的吧！”
　　“受人之托，忠人之事；食君俸禄，忠君之事。”
　　这是回答，也是理由。
　　“项羽，大师公什么意思啊？”
　　荆天明不懂伏念的话中深意，但是其他人懂。
　　“阁下一人，想将我等留下，莫非异想天开不成？”赤龙冷笑说道。
　　他和金龙王同为龙族八部天龙之一，实力强大，尤胜人族神话境强者，因此说起话来，也是底气十足。
　　“那若是在加上我们呢？”
　　宽大的黑袍、飞扬的白发，手中握剑，来人霸道非常，正是影密卫卫庄。
　　他身后还有一个眯起双眼，佝偻着身体的老人，正是影密卫大供奉公羊枯。
　　此刻的卫庄气息雄厚如山岳，绵延如江河。鬼谷纵横，两人一夜破境，自天人境界直入圣巅境，厚积薄发，端的厉害。
　　金龙王脸色微变，一尊神话境强者，两尊圣巅强者，倒是有些棘手。
　　不过也仅仅是棘手，龙族身体之强横，碾压人族、妖族，这三人留不住他们的。
　　“看来，今日无法善了了。”
　　金龙王向前一步，和赤龙王并排而立，将项羽护在身后，直面三人，气势大盛。
　　“九州之土，从无异族立锥之地！”
　　一声剑鸣，卫庄已经抽剑在手，鲨齿直指今龙王，说道：“既然来了，就把命留下。”
　　“狂妄！”
　　赤龙性格暴躁，听到卫庄口出狂言，见到卫庄目中无人，不由大怒，双手化作龙爪，赤红色的龙鳞闪烁妖异的光芒。
　　“你带少主先走，我去会会他们。”
　　不知为何，龙族居然尊称项羽为少主。
　　“这里是九州，乃是人族之地，你小心一些！”
　　“知道了！”
　　赤龙王凶狠的点点头，不怀好意的看着卫庄，悍然出手。
　　一只龙爪探出，天地灵气汇聚，化作一道灵气之刃，直取卫庄首级。
　　卫庄眼中厉光闪过，挥动鲨齿，一道剑光强横无比，转眼就将灵气之刃斩的稀碎。
　　“有点道行！”
　　赤龙王也不在意，身体移动，留下三千残影，等到残影消失，已经和卫庄贴身厮杀起来。
　　红光闪烁，剑气纵横，两人化作两道流光，如同彗星一般，每一次交锋，只留下钢铁撞击之声，溅起阵阵火花。
　　“好生强大的人族，以圣巅之境力敌赤龙王，居然丝毫不落下风。”
　　金龙王脸色凝重，人族自古天灵地秀，远古时期，不敬天地，不信鬼神；殷商覆灭，人王气运消散，人族亦为天地所钟爱，为万物之灵长。
　　如今人族远不及当年，却依旧有这般人物，当真是了不得啊！卫庄和赤龙王可谓是棋逢对手，斗的旗鼓相当。
　　伏念也不再等待，一步踏出，气息节节攀升，转眼之间，就到了圣巅境，十九道黑白气再度出现，融入伏念的身体，伏念转瞬之间，气势就破开圣巅境界，直入神话境界。
　　众人眼前景象一阵变化，发现他们已经置身另一处天地之中，棋盘之上，黑白气纵横交错，有黑子白衣散落棋盘之中，成就一局，正是伏念入圣时和嬴玄下的那一局。
　　“这是域？”
　　金龙王大骇不已，刚入九州，就有卫庄以圣巅境力敌赤龙王，而后伏念以圣人之姿态，凝聚领域，更是骇人听闻。
　　一旁古井无波的公羊枯也睁开了双眼，惊讶的盯着伏念许久，才呢喃说道：“此圣非圣人境，乃是道圣，一道之圣贤。”
　　“儒家伏念，此后恐将风骚独领啊！”
　　伏念展示出实力的一瞬间，金龙王如临大敌，身体陡然变大，化作一条金色巨龙，金光点点，腾空而起，小心戒备。
　　赤龙王也不敢托大，一招逼退卫庄，化作一条赤红色巨龙，鼻腔之中，时而有火焰出现。
　　“久战不利，我施展领域，破开伏念圣域，你带着少主，立刻前往楚地。”
　　金龙王嘱咐赤龙王说道：“那里有龙神大人的后手，有人接应你。”
　　“领域——龙之国度！”
　　金龙王终于使出了全力，只为破开伏念的棋圣域。

第二百五十四章 龙神至
　　一个金色的国度出现在棋盘之上，不断扩大，演化出大山大海，接着又巨龙从洞穴中探出头颅。
　　一声声龙吟之后，巨龙腾飞，棋盘四周冲去，撞击棋圣域的边缘，想要打破伏念的棋圣域，脱身离去。
　　领域与领域之间的碰撞，是法则之间的较量，每一次碰撞，都震的棋盘动荡，空间破裂。
　　龙之国度里的巨龙乃是龙族意志的化身，无法计数。
　　刚有巨龙身体崩裂，就有新的巨龙撞击在棋圣域的边界，前赴后继，让圣域四周，也出现了裂纹。
　　“需要帮忙吗？”
　　公羊枯也是叹为观止，暗道自己老了。
　　都说年龄一代天赋横溢，未来可期。可是前面有盖聂、伏念之流，他们的时代恐怕还需要很长的一段时间才会到来。
　　况且有那个家伙压着，天骄并起又如何？
　　“不用，劳烦前辈去对付那三个小家伙吧！”
　　伏念面色不动，一颗白色棋子出现在手中，遥遥落下，整个棋盘光芒大作，圣域之中，色彩磨灭，只剩下黑白两色，圣域四周的裂纹也消失不见了。
　　公羊枯震惊不已，难怪这位郡守大人如此淡定，原来还没有出全力啊！
　　“难怪侯爷对此人如此敬重！”
　　公羊枯摇摇头对着伏念说道：“这种以大欺小、恃强凌弱的事情，只要老夫来了，谁让老夫出身影密卫呢。”
　　伏念和金龙王斗法，卫庄和赤龙王厮杀激烈，公羊枯闲庭碎步，玄之又玄的避开四人的位置，停在项羽三人的身前。
　　公羊枯眯着的眼睛此刻终于完全睁开，佝偻的身体也挺直起来，身上枯竭的血肉立刻饱满起来，白发也变成黑色，整个人焕然一新。
　　一丝丝恐怖的气息泄露出来，引起了金龙王的惊呼之声。
　　“武道巅峰？”
　　公羊枯点点头，接着又摇摇头，似乎自己也不确定自己是什么实力。
　　“老了，战力大不如从前，境界也衰退了，凭借这枯木逢春之法，倒是可以发挥几分武道巅峰的实力。”
　　“不过，在那些人真正的武道巅峰眼里，依旧不够看了。”
　　卫庄也没有想到公羊枯如此强大，影密卫供奉大多都是武侯境界，不强不弱。没有想到不起眼的公羊枯曾经居然是位武道巅峰强者。
　　“三位，得罪了！”
　　公羊枯也不犹豫，一指点出，直取项羽，强大的威压如同泰山压顶一样，石兰不堪重负，已经被压倒在地上，荆天明墨眉拄地，苦苦支持。
　　项羽眼中闪过厉色，霸王盘龙戟在手，七海蛟龙甲附体。此刻除了拼死一博，他已经全无退路。
　　“老贼，端的不要脸，居然对小辈出手。”
　　“老东西，尔敢！”
　　项羽乃是龙族崛起的关键所在，金龙王和赤龙王不由发怒，撇开伏念和卫庄，就冲向了公羊枯。
　　“与我交手，还敢分心，找死！”
　　关心则乱，赤龙王担忧项羽安慰，被卫庄抓住破绽。
　　“横贯八方！”
　　鬼谷纵横两大绝技之一，卫庄横剑在手，眼中剑光闪烁，一剑斩出，一条黑色剑龙直奔赤龙王而去。
　　“御！”
　　伏念一声轻喝，棋盘之中，一道横线爆发，一堵白玉之墙拔地而起，千丈白玉在前，拦住金龙王的去路。
　　“轰！”
　　第一声巨响！
　　赤龙王的身躯如同断了线的风筝，宛如炮弹一样，砸在圣域壁垒之上，鳞片破碎，鲜血直流，气息瞬间颓废不已。
　　卫庄怒目横视，冷冷的收回鲨齿。
　　“轰！”
　　第二声巨响！
　　金龙王的身体笔直的撞在白玉墙之上，血肉飞散，龙角折断，掉落在棋盘之上，白玉墙上出现一个圆点，而后以圆点为中心，出现蛛丝网一样的裂纹，最后化作一道白气，融入棋盘之中。
　　金龙王破开防御，身体冲飞出去，可是来不及高兴，就听到第三声巨响。
　　公羊枯霸道无比的一指落下，一声龙吟震天，一道虚幻的龙魂从霸王盘龙戟中飞出，而后七海蛟龙甲散发七彩光芒，七道龙魂出现，合为一体，化作七彩神龙，和虚幻的龙影挡在项羽身前。
　　“我虽不在巅峰，可依旧是武道巅峰，凭借几道残魂，就想拦下我，太天真了！”
　　龙魂出现之后，公羊枯冷笑一声，而后又是一指递给，点在七彩神龙身上。
　　七彩神龙一声哀嚎，已然承受不住这一指之力，身躯破碎，化作七彩流光，没入七海蛟龙甲中。
　　虚幻龙影苦苦挣扎，可是依旧不是对手。
　　公羊枯所说不假，若是它巅峰时期，就是武道巅峰亲临，它也无惧，只是如今一道残魂，实力有限。
　　稍作相持，巨指就以摧枯拉朽之势，碾压龙魂，直指项羽。
　　“嘭！”
　　巨指落地，灵气爆乱，掀起阵阵爆炸之声，将项羽淹没其中。
　　“结束了吗？”
　　伏念不禁摇摇头，武道巅峰一指，即便那两道龙魂抗下了绝大多数的力量，但是也不是项羽能接下来的。
　　“老头，我可是墨家巨子，剑圣唯一传人，不要小瞧我哦！”
　　灵力散去，荆天明骄傲的声音传了出来，公羊枯眼睛微微收缩。
　　荆天明手持墨眉，剑上墨气弥漫，挡在项羽身前；项羽单膝跪地，胸口有大片猩红色的血迹，大口大口喘着粗气。
　　“你们这些小家伙，一个个的真让人不省心啊！”
　　公羊枯一边苦笑，一边也惊讶于荆天明此刻的实力，居然隐隐有个卫庄媲美的姿态。
　　“墨家巨子的传功吗？诸子百家果然没有简单货色啊！”
　　公羊枯感叹一声，“若不是墨家心法被阴阳家克制，机关城之战，帝国未必能轻松取胜啊！”
　　“你倒是个重情义的孩子，可惜了！”
　　赞叹归赞叹，欣赏归欣赏，可是影密的字典里没有收下留情这个词语，该杀的，一定要杀。
　　“子明，莫要胡闹，退下！”
　　感受到公羊枯的杀气，伏念眉头一皱，呵斥荆天明说道。
　　“要杀少羽，就从我尸体上踏过去！”
　　“小子，你不是对手，带着少主躲起来。”
　　赤龙王和金龙王不约而同的出现在项羽身前，警惕的盯着公羊枯，已经做好了随时出手的准备。
　　“逃，能逃到哪里去了？”
　　卫庄面带不屑之色，对伏念说道：“伏念先生，还是你我联手，斩了这两个家伙，让公羊前辈动手吧。”
　　“自无不可！”
　　赤龙王脸色发狠，阴沉的说道：“今日，本王认栽，但是要杀本王，你们也要付出惨重的代价。”
　　“大言不惭！”
　　赤龙王眉心出现迷你的龙形图案，只见他手指划过伤口，沾染鲜血，点在龙形图案之上。
　　“龙神祭！”
　　迷你龙形图案被龙血侵蚀，居然燃烧起来，火焰从赤龙王的眉心扩张，片刻时间，就燃烧到赤龙王全身。
　　火焰之中，赤龙王发出痛苦的哀嚎，龙血沸腾，变成一道道血气，融入龙鳞之中。
　　最后一滴龙血消失，火焰熄灭，赤龙王双眼空洞，已然没有了任何气息。
　　“就这？！”
　　卫庄此刻也是一脸懵逼，这就是你要我付出的代价？
　　带着询问的目光看看伏念和公羊枯，两人也不明所以。
　　“本想体会一下屠龙的快感，没想到他居然选择自杀，真是扫兴。”
　　卫庄摇摇头，然后看向金龙王等人，说道：“那么，你们也随他去吧。”
　　金龙王面带悲痛之色，他和赤龙王受龙神嘱托，辅佐项羽成霸王之业，动摇嬴政人王气运，没想到，刚刚踏入九州，赤龙王就已经身陨落。
　　“呵呵，现在死的不一定是谁呢？”
　　“退！”
　　公羊枯突然之间脸色大变，提醒伏念一句，然后一把抓住卫庄的身体，远离赤龙王的尸体。
　　方才，不知道为何，他从感受到一股死亡的气息，从赤龙王的尸体中传来，并且愈演愈烈。
　　“直觉不错！”
　　未见其人，先闻其声，一道恐怖的气息从赤龙王的身体中传出，然后再众人诧异的目光下，赤龙王翻起身来，空洞的眼神也变得灵动起来。
　　“参见龙神大人！”
　　金龙王倒地便拜！

第二百五十五章 再见镇域使
　　此刻，三人终于明白赤龙王此前的所作所为，根本不是放大招，而是搬救兵来了。
　　“这赤龙王脑子有病吧，还没有到山穷水尽的地步，就献祭自己，让龙神降临。”
　　卫庄不由的暗骂一句，见过不怕死的，但是没见过赤龙王这么不要命的。
　　可是金龙王知道，赤龙王不是不惜命，而是为了龙族，他不允许万一的事情发生。
　　在人族三大强者围攻之下，他和赤龙王自身难保，项羽三人面对公羊枯，就是以卵击石，随时都有可能被斩杀，到时候即便龙神降临也于事无补。
　　项羽是龙族重新崛起，重临九州大地的关键所在，容不得任何疏忽，赤龙王为了龙族，在没有到绝境的时候，就牺牲自己，保全项羽。
　　在龙神的气势一下，三人的心情如同滔天大浪，难以平静，他们虽然没有听说过龙神之名，但是这种强大的气息，深刻的告诉他们，这是个大恐怖。
　　三人如临大敌，可是龙神似乎没有动手的意图，他先是挥挥手，就有四道精纯的灵气笼罩金龙王等人，四人的强势以肉眼可见的速度复合，转眼就回复到了巅峰状态。
　　“我无意与三位动手，但是这四人也算是我的晚辈，我也不能看着三位对他们出手。”
　　龙神面带笑容，打着商量说道：“三位给我一个面子，让他们离开如何？”
　　“后面之事，我一概不再插手，他们是生是死，与我无关。”
　　君子不立危墙之下，理智告诉卫庄，他应该答应下来，可是转头看看伏念和公羊枯，眼神坚定，没有丝毫妥协的样子。
　　“职责所在，恕难从命！”
　　“受人之托，众人之事！”
　　公羊枯率先拒绝，然后伏念，也拒绝了龙神的请求。
　　嬴玄北上之前，要求他做两件事，其一就是九州若是生乱，可率五千辽东黑甲镇守齐鲁之地，确保齐鲁不乱之后，而后协助帝国平乱。
　　其二，若见项羽，必杀之。
　　虽然答应了嬴玄的请求，可是伏念一直好奇，嬴玄为何一定要杀项羽？
　　今日项羽同龙族一起出现，关系匪浅，伏念就明白了嬴玄何意，龙族的手一旦伸入九州，就会成为动乱的根源，而项羽就是动乱的源头。
　　“可是，嬴玄恐怕也没有想到龙神会出手吧。”伏念无奈的想道。
　　“识时务者为俊杰，这里是九州，我不想和诸位闹的不愉快，诸位莫非一定要与我交恶不成。”龙神脸色冷了下来。
　　“那就试试！”
　　卫庄跃跃欲试，盯着龙神的眼睛也开始露出兴奋的光芒，只有同强者交手，才能变得更强，对于这一点，他一直深信不疑。
　　公羊枯伸出手，拦住卫庄，摇摇头，示意卫庄稍安勿躁。
　　“其他人你可以带走，但是他得留下，这是底线。
　　公羊枯指着项羽说道，语气坚定无比。
　　“难道九州知道项羽的真实身份？”
　　龙神眼中杀气一闪而过，没有项羽，对于龙族来说，一切都是空中楼阁，重返九州的日子就遥遥无期。
　　“其他人都可以交给你们，但是他我必须带走。这也是底线。”
　　“那就是谈不拢了！”
　　公羊枯退后几步，做出防御姿态，说道：“不过我还是要提醒阁下，这里是九州，是我人族的地方。”
　　“我等只需要坚持片刻，人族至强这就会现身，到时候，阁下恐怕也得留下。”
　　跟在嬴玄身边久了，公羊枯耳渲目染之下，功心战也是到了炉火纯青的地步。
　　“是吗？”
　　龙神质疑说道：“人妖两族大战，人族武道巅峰皆往关外去了，九州还能剩下几个能与本神抗衡的强者？”
　　“别忘了，始皇帝陛下尚在九州。”
　　公羊枯暗道龙神机智，转头就搬出嬴政吓唬龙神。
　　果然，听到始皇帝的名号的时候，龙神有所迟疑。
　　嬴政有九州气运加身，与九州可称无敌，他若是出手，即便是他，恐怕也不能全身而退，此刻这也不过是他的一具分身而已。
　　“你们三个虽然不错，但是未必有资格请动嬴政出手吧。”
　　公羊枯正欲争辩，伏念忽然变色，身体冲天而起，全力催动十九道黑白气，护住棋圣域。
　　“轰！”
　　一声巨响，棋圣域震荡起来，如同地震一样，摇的众人摇摇欲坠。
　　“有人在外面对棋圣域动手了！”
　　“是谁？龙神的帮手吗？”
　　公羊枯大惊失色，骇然说道：“你等在九州出手，气息泄露，必定为陛下察觉，陛下出手，尔等必死无疑。”
　　“帮手？”
　　龙神也是一愣，他可不记得他有帮手啊！
　　旋即龙神喜上眉梢，他若出手，嬴玄政然出手，斩了他的这具分身，连带他的本体，也要遭受重创；但是他不出手，嬴政也不会出手。
　　不动用自身实力，他破不开棋圣域壁垒；若是动用自身力量，就会被嬴玄察觉。
　　这本是一个死局，没想到此刻有人出手，只要破开棋圣域壁垒，他就有十万种方法避开嬴政的耳目，带走项羽等人。
　　伏念闷哼一声，十九道黑白气回到身体之中，无奈的说道：“此人实力在我之上，棋圣域壁垒要破了。”
　　伏念话音刚落，棋圣域的上空一道缝隙由小到大，最终开裂，随后只见一道剑光如流星坠落，将棋盘也洞穿。
　　棋圣域的景象消失，明月横空，众人已经回到了原来的地方。
　　“告辞！”
　　龙神大袖一挥，卷起项羽等四人，身形变幻之间，就已经消失的的无影无踪。
　　看着龙神离去，三人脸色难堪，随即看向地面上还没有消散的剑光。
　　“百步飞剑，这是纵横的手段吧？
　　公羊枯看向卫庄，继续说道：“能一击洞穿棋圣域的，恐怕就只有剑圣盖聂了吧！”
　　“天下使剑者无数，能有这般实力的，未必只有师哥。”
　　卫庄最终还是选择替盖聂辩解，虽然他也认为是盖聂出手了。
　　“除了盖聂，其他人没有出手的理由。”
　　公羊枯说道：“荆天明，就是盖聂身边的孩子吧！”
　　“事已至此，多说无益，当务之急，还是补救吧！”
　　伏念看到两人起了争执，劝解说道。
　　公羊枯叶冷静下来，气势散去，恢复了原来的样子，只是更加苍老、虚弱了。
　　“项羽走脱，事关重大，牵扯到剑圣盖聂，已经不是我三人可以做主的了。”
　　公羊枯从怀中掏出一块令牌来，如果嬴玄在场，一定可以认出，这块令牌和他手中的镇域使令牌一般无二。
　　公羊枯向令牌中注入灵力之后，一道男子的光影就出现在令牌之上。
　　“见过第三域主！”
　　“公羊镇域使，何事？”
　　卫庄皱眉，在秦国多年，他也没有听说过镇域使，更没有想到公羊枯居然有这重身份，嬴玄知道吗？
　　公羊枯将刚才的事情详细的告诉男子，男子听后，沉默片刻，问道：“项羽，真是长戈武侯必杀名单上的人？”
　　“此事千真万确，儒家伏念先生也可作证。”
　　“确实如此！”伏念点头说道。
　　“那好，贴出告示，全境缉拿项羽此人及其同党，生死不论。”
　　“宁可错杀三千，也不放过一个，嫌疑人等，也格杀勿论！”
　　即便隔着光幕，也依旧能感觉到男子的杀意。
　　“那剑圣盖聂呢？”
　　公羊枯问道，要卫庄出手对付盖聂，不现实，影密卫就他一把老骨头，中看不中用，也对付不了盖聂啊！
　　“长戈武侯不在九州，也便没人护着他了。”
　　男子说道：“我们会出手缉拿剑圣盖聂，做了错事就要付出代价。”
　　等到光幕散去，卫庄不由替盖聂担心，问道：“他们是谁？有能力对付师哥？”
　　“镇域司，帝国的镇国神器！”
　　“镇域司有十大总镇域使，皆为神话强者；三大域主，最弱的也是半步武道巅峰。”
　　“即便对付剑圣，也绰绰有余！”
　　“嬴玄，他知道你的身份吗？”卫庄玩味的问道。
　　“不知道，不过他是第十位镇域使，所以即便知道我的身份，也不会说什么了。”公羊枯淡定说道。
　　“帝国，还真是恐怖啊！”

第二百五十六章 嬴玄，你还是不是人？
　　飞云山，辽东黑甲大营之中，嬴玄终于等到了白起口中的十八位神话强者。
　　这十八人皆身穿黑袍，不见真容，难分男女。
　　和十八人交谈一番，嬴玄也就没了继续下去的兴致，不管他们多强，都是白起的人，用起来不会比自己人顺手。
　　“段无施，带他们去你军中，找几套辽东黑甲的铁甲，让他们穿上。”
　　嬴玄吩咐说道：“这一身黑袍的，太过显眼，生怕别人不知道他们见不得人一样。”
　　“对了，那些个武道巅峰，什么时候到？”嬴玄问领头的黑袍人问道。
　　这袍人的身份也不简单，据说出身孟西白三家中的白家，武安君一脉的嫡系子弟，叫做白华。
　　“侯爷攻下白虎城之日，就是武道巅峰出发之时。”
　　白华态度极为恭敬，没有半点神话境强者的桀骜。
　　这是军中，武侯为大。其实他们临行之前，白起就已经嘱咐过他们了，一切都听从嬴玄的安排。
　　否则身为神话境强者，又是跟着白起混过的，怎么可能没有傲气？
　　“行了，我知道了！”
　　嬴玄警告白华说道：“这里我的地盘，我不管你们是谁，但是不论是谁，都要守我的规矩。”
　　“他们之中，有一人坏了规矩，我先斩你。”
　　“听清楚了吗？”
　　“诺！”
　　白华平静的说道，说话的节奏和语气没有丝毫变化，似乎听不出嬴玄的威胁之意。
　　“武安君，还有其他吩咐吗？”嬴玄问道。
　　“吩咐倒是没有，不过大人送了侯爷一份大礼！”
　　“大礼？”
　　嬴玄顿时来了兴趣，白起居然会送礼，这倒是猪八戒吃人参果，头一回啊！
　　“多大的礼啊？”
　　“侯爷见了自然就明白了！”白华卖个关子，意味深长的说道。
　　“那带上来，让本侯瞧瞧，看看武安君的手笔。”
　　辽东黑甲大营之中，一白衣女面带秒杀，玲珑有致，遗世而独立，时不时的观望四周，显得有些心不在焉。
　　“她是谁啊？怎么没见过？”
　　闻人飞霜刚好无事，出了大帐透口气，远远的就看见了白衣女子，好奇的问季芙说道。
　　“你都不认识，我怎么会认识？”季芙摇头说道。
　　莫要说辽东黑甲之中，就是整个飞云山战场，女子也少的可怜。
　　闻人飞霜、闻人优雅和她，还有就是衣青鸾和田言二人，这凭空出现的白衣女子，确实没人见过。
　　“不过飞霜姐，你男人现在可是香饽饽，指不定这个女人就是冲嬴玄来的。”
　　季芙提醒闻人飞霜说道：“男人就没有不风流的，万一嬴玄把持不住，你可就有多一个对手。”
　　季芙也是替闻人飞霜难过，好不容易遇到一个动心的男人，有了婚约之后，缘分也就有了。
　　可是嬴玄回到就看上了闻人优雅也就算了，偏偏还有不少人盯着嬴玄这块肥肉。
　　据她猜测，没有一千也有八百。远的不说，就是这几天，嬴玄和田言就相从过密，有时候夜深人静的时候，田言就会出现在嬴玄的大帐，孤男寡女的也不知道干什么见不得人的勾当。
　　“飞霜姐，你别一天到晚和优雅怄气，怎么说你们都是姐妹，正所谓肥水不流外人田，你们姐妹的，不还是你们姐妹的吗？”
　　季芙丝毫没有察觉到自己说错了话，提醒闻人飞霜说道：“你也要防着别人，比如说这个白衣女子，还有那个田言。”
　　闻人飞霜脸色黑了下来，敲打季芙的额头，说道：“你这脑袋瓜子里装的都是什么，一天想些有的没的。”
　　“他不是那种人！”
　　对于嬴玄，闻人飞霜还是充满信任的。
　　额头吃痛，季芙委屈的说道：“什么他不是那种人？他可是连小姨子都下手的人。发乎情，止乎礼，都做不到，一看就不是个好东西。”
　　“况且两族战场之上，这么漂亮一个女人，不是冲他来的，还是冲妖族来的。”
　　就在季芙和闻人飞霜说话之时，白华就走出嬴玄的大帐，和白衣女子交谈几句，就带着白衣女子去了嬴玄的大帐。
　　“你看看，说什么来什么！”
　　季芙眼睛骨碌碌的转动，脑海中已经想到了嬴玄见白衣女子的千万种理由。
　　“飞霜姐，走，我们也去看看！”
　　说罢，不等闻人飞霜反对，就强行拉着闻人飞霜走进了嬴玄的大帐。
　　“你怎么来了？”
　　见到闻人飞霜，嬴玄也有些诧异，虽然闻人飞霜留在飞云山已经有一些时间了，两人的关系虽然有所缓和，但是也从来没有坐下来好好谈谈。
　　为了避免尴尬，嬴玄既不去见闻人飞霜，也不见闻人优雅，还算是相安无事。
　　“怎么，我们不能来了？”
　　别人怕嬴玄，可是季芙并不怕嬴玄，比起闻人飞霜侯妃来，季芙更像是辽东黑甲的小郡主，深得辽东黑甲将士喜欢。
　　“你们聊你们的，不用管我们两个！”
　　季芙是个自来熟，拉着闻人飞霜找个地方坐了下来，该吃吃，该喝喝，旁若无人，丝毫不见外。
　　“这位是……？”
　　嬴玄并不认识这女子，打量女子半天，也没有感觉到丝毫武道气息，不由疑惑起来。
　　“白起搞什么，送给他这么一个累赘。”
　　女子确实漂亮，可是战场之上，嬴玄只承认强大的力量。
　　有些美丽会被战争摧毁，在嬴玄看来，唯有强大才是永恒不变的美。
　　“这是白芷！”
　　“白芷，好像在哪里听说过，是咸阳白家吗？”嬴玄问白芷说道。
　　“正是！”
　　见到嬴玄，女子并不见忐忑，反而好奇的打量起嬴玄来。
　　“哦，记起来了，孟西白三家是大秦商会的股东，你是白家主事人吧？”
　　“正是！”
　　白华说道：“我家小姐也是白家的主事人，同时也是咸阳有名的才女。”
　　嬴玄不耐烦的打断白华说道：“本侯只重武，不重文，才女或是才子，有才还是没才，本侯都不关心。”
　　“说说吧，他送白家小姐到我这里干什么来了？监军还是其他啊？”
　　在嬴玄看来，白芷极有可能是白起派过来配合嬴玄北上的人选，可是无论怎么看，她都是一个普通人。
　　“侯爷误会了！”
　　白华说道：“大人只不过是为侯爷成美事一件，自古英雄配美人，最适合不过了。”
　　“哈？！”
　　嬴玄有点懵，这就有点突然了。
　　“哐当！”
　　闻人优雅手中的酒杯掉落在桌上，意识到自己失态，整理情绪之后，不动声色的将酒杯收拾好了。
　　闻人慕曾经对她说过，要嬴玄专情，一生一世一双人是不可能的事情，门阀会用尽手段，向嬴玄府里塞人，没想到这么快就见到了这出戏码。
　　季芙替闻人飞霜打抱不平，怒目而视，死死的盯着嬴玄，握紧手中的长剑，似乎嬴玄敢答应下来，她就敢砍了嬴玄的马头。
　　“飞霜姐在呢，优雅的事情还没有说清楚，你收敛着点！”
　　季芙最后更是直接出声警告嬴玄，让他不要肆意妄为。
　　可是季芙的话，似乎没有起到半点作用。
　　嬴玄搓动手指，在思考白起意欲何为？白起，可不是门阀可以比拟的，用不着看嬴玄脸色行事。
　　白芷更是动手摘下面纱，露出倾国倾城的面容，自信的看着嬴玄，嬴玄没有道理不答应。
　　“无耻！”
　　季芙暴跳如雷，居然当着闻人飞霜的面勾引嬴玄，这不是过分，是欺人太甚。
　　而嬴似乎没有回绝的意思，反观闻人飞霜，低头不语，面带哀伤之色，季芙也就更加愤怒！
　　“嬴玄，这种事你也干的出来，你还不是人吗？”
　　思考被打断，嬴玄似乎有些恼怒，动动手指，一股强大的灵力波动之后，已经封锁了季芙的行动，将她死死的摁在座位上。
　　动不了手，也动不了嘴，季芙就只能用倔强的目光表达自己的愤怒。
　　看到嬴玄的行动，白芷不禁笑了，露出迷人的风情。
　　自古英雄难过美人关，看来大名鼎鼎的长戈武侯也不例外啊！

第二百五十七章 嬴玄， 真不是个东西！
　　“他的意思？”
　　嬴玄笑笑，玩味的问道：“这是什么意思？”
　　“是太叔祖的意思。”白芷回答说道：“也正如侯爷所见，就是结秦晋之好的意思。”
　　“白家的嫡女，也能做妾？”
　　美色当前，只需要动动嘴，就可抱得美人归。
　　只是白起“死”后，白家虽然没落，但是依旧是豪门大族，这么不要脸皮的事，白家即便愿意，秦国的老世族未必同意。
　　“闻人家的二小姐也是嫡女，不也要做妾吗？”
　　嬴玄面带怒色，不知道该说白芷是快人快语，还是不知道天高地厚。
　　这个时候找嬴的不痛快，是真的以外她的背后有白起，他嬴玄就会动怒吗？
　　“既然知道本侯已经订婚，当着本侯未婚妻的面，说这个，不大合适吧！”嬴玄怪声怪调的说道。
　　“确实不太合适，我很抱歉。”
　　白芷对着闻人飞霜微微欠身，变示歉意，然后依旧是理直气壮。
　　“闻人阀是门阀的代表，长戈武侯是帝国的代表，联姻的含义不言而喻，是帝国内部和帝国外部的合流。”
　　“白家是老世族的招牌，侯爷是帝国的新贵，白家和长戈武侯的联姻，就是帝国内部势力的强强联合。”
　　“所以在我看来，这是皆大欢喜之事。况且以侯爷的身份，三妻四妾，夫人也不会说什么吧？”
　　“不会！”
　　不等闻人飞霜说话，嬴玄就替她回答了白芷的问题。
　　若是闻人飞霜说介意，就会背上善妒的恶名，传到其他人耳朵里，可不是件好事情。
　　“不过，本侯并不觉得本侯需要白家的帮助，也不认为白家需要本侯的力量。”嬴玄说道。
　　“侯爷，帝国内部的权力倾轧更为残酷，内外矛盾也极为激烈。”
　　白芷原封不动的将白起的话说给嬴玄。
　　“侯爷有陛下撑腰，自然无虞。可是侯爷此战凶险，若是出个意外，侯爷收下的辽东黑甲的归属，可就是个问题了？”
　　“太叔祖不想你给他添麻烦，当然，我想您也不会给太叔祖添麻烦吧。”
　　“大胆，居然诅咒侯爷！”
　　白芷出言不逊，惹得段无施震怒不已，嬴玄还没有北上，就有人打起了辽东的主意。
　　诅咒嬴玄身死，简直罪无可恕！
　　“退下！”
　　嬴玄呵斥段无施说道：“能说死人，还需要刀剑干什么？”
　　“继续说！”
　　嬴玄示意白芷继续说下去。
　　白芷不由感叹嬴玄的心胸，也惊叹白起的智慧，嬴玄的举动和白起的猜测八九不离十。
　　“侯爷是皇族，嗣脉为大。”
　　白芷说道：“若是侯爷真的出了意外，没有子嗣，皇族最强盛的一支就断了，只留下皇室形单影只，不见得是好事。”
　　“白家主家这代没有男丁，白家也想从侯爷这里借种。”
　　嬴玄盯着白芷，知道此刻和他对话的不是这个女人，而是武安君白起。
　　“然后等本侯死后，让一个婴儿入主辽东吗？”
　　嬴玄知道白起这是担心，他北上之后，出了意外，闻人阀趁机掌控辽东黑甲，然后做大。
　　“正是！”
　　看着嬴玄平静的脸色，白芷此刻也有些许的害怕，嬴玄的脸色越是平静，她就越危险。
　　这些话她是不好说的，只是白起要借她的口说出来，她就不得不说。
　　“女人，尤其是美人，长戈武侯不缺，我嬴玄也不缺。”
　　“去，带田言过来！”
　　段无施一愣一愣，出去不久，就带回了一头雾水的田言。
　　“你看她，要模样有模样，要身材有身材，脑子也不必你差，本侯没必要舍近求远，找你生孩子吗？”
　　嬴玄对着田言就是一顿指点，说的头头是道。
　　不仅闻人飞霜变色，就是田言也惶恐不安。
　　段无施也是面带异色，“难怪侯爷，深更半夜找田言议事！原来还有这等隐秘之事。”
　　白芷淡然一笑，全然不将嬴玄的话当真。
　　“农家大小姐田言，我听太叔祖说起过，确实是个女中豪杰。”
　　“可是有野心的女人，侯爷信的过吗？”
　　白芷说道：“她若是替侯爷诞下子嗣，侯爷若是还活着，自然没什么大不了的。”
　　“可若是侯爷死了，侯爷不会安心，太叔祖也不会安心的。”
　　“而且，她在帝国没有根基，也压不住侯爷收下的骄兵悍将，但是我白家可以。”
　　为了推销自己，也为了完成白起交给她的任务，白芷此刻也是不遗余力的推销自己。
　　“好了，说白了，不就是想要辽东黑甲的兵权吗？”
　　嬴玄此刻也明白了白起的意图。
　　“他的担忧我明白，不过朝廷权利更迭，岂是联姻就可以左右的？”
　　嬴玄说着，从怀中掏出辽东黑甲的虎符，把玩片刻，就丢给了白芷。
　　“三年，本侯若是真的死在关外，本侯也只给他三年时间，助他成事。”
　　嬴玄冷冽的说道：“三年之后，若王离可成帝国武侯之位，辽东归他；若是他不成就武侯之位，章邯入主辽东；若是二人皆不成器，由清河郡主姬渔将武侯令递交陛下，九州再无辽东黑甲之名。”
　　一个帝国武侯的诞生，往往意味一支帝国铁军的出现。
　　嬴政给了帝国武侯最大的权利，甚至在武侯卸任之时，有权利任命接替者。
　　若是接替者成器，就会成为新的帝国武侯，若是不成器，三年之后，就会取消帝国武侯之位，同时也会取消军队之名号。
　　“联姻之事，就此作罢，你回去告诉他，本侯信他，也不全信他。”
　　中央战场，王贲从白芷口中听说嬴玄的决定，惊的目瞪口呆。
　　“他疯了吗？”
　　“陛下虽然给了我等选拔接替者的权利，但是这种权利也就是说说而已，是我们可以用的吗？”
　　白起也是震惊万分，暗道嬴玄无法无天，肆意妄为。
　　“事实上，他不但用了，而且用的很果断。”
　　“还有，他不是个疯子，是个聪明人。”白起说道。
　　“他所做的一切，都是为了成就章邯！”王贲依旧有些愤恨：“却将我们架在火上烤。”
　　嬴玄动用特权，开启帝国武侯任命下任武侯的先河，看上去王离收益最大，可是事实上真的如此吗？
　　如此一来，如果每个武侯都学嬴玄，那么北方究竟是帝国的北方？还是武侯的门阀？
　　此情此景，始皇帝嬴政又该如何自处？
　　一旦始皇帝对北方武侯生出疑心，王离不成器还好说；若是成器，王家一门双武侯，岂不是要第一个倒在始皇帝陛下的刀刃之下？就是白起、乃至于整个帝国权贵，也无法置身事外。
　　“走兔死，狐狗烹；飞鸟尽，良弓藏。”
　　白起感叹说道：“等到我们击溃妖族，平定门阀隐患，拥兵自重的武侯和帝国内部世家就是帝国的隐患了。”
　　“嬴玄此举，一来是向始皇帝陛下示警，毕竟不管因为什么，我将手伸到辽东黑甲的兵权上，总归是说不过去的。”
　　王贲知道白起这么做的目的，说道：“说不过去也得做啊！难不成让兵权落到闻人阀手中去？”
　　“门阀一体，一家做大，家家皆大，势必不可收拾，你和嬴玄所做的一切就都白费了。”
　　“你我都清楚，帝国边军自成一体，武侯一言，胜过陛下一道圣旨。辽东黑甲虽然主力尽出，但是边重行收下的关南武卒也不是吃素的。”
　　“边重行重信，若是被闻人阀用长戈侯府未亡人的身份说服，后果不堪设想，我等才出此下策。”
　　“你没听嬴玄说嘛，他信我，也不全信我。”
　　白起乐呵呵的说道：“他信我会剿灭门阀，所以他一定会北上。”
　　“他不信我，所以才会留了这么一手，他若死了，大家都不好过，所以草原之战，我们不能留手。”
　　“他也不信你们，帝国武侯拥兵自重，陛下可以压的住你们，你们不敢有异心，诸位公子未必压的住。”
　　“三家分晋，田氏代齐，历历在目啊！”
　　“艹，狗日的嬴玄，我们也没希望他死，只不过是以防万一，他至于这么狠吗？”
　　王贲越听越是心惊胆战，然后破口大骂。
　　这狗东西死在关外，大家都得难受啊！
　　“没事，只要嬴玄不死，什么事都没有；即便嬴玄死了，等到日后功成名就，兵权一交，也可颐养天年，怕什么！”
　　“不过话说回来，嬴玄确实不是个东西！算计天，算计地，算计空气，为了嬴姓，他什么都要算计。”
　　“人与人之间基本的信任呢？”
　　“我那重孙女不差，好端端的美人不要，非要恶心我们！太差劲了！”

第二百五十八章 我等你，也等那一天
　　飞云山脉，闻人飞霜一袭青衫，如同空谷幽兰，站在山顶眺望远方，眉宇之间有些许的忧愁之色。
　　白芷离开已经数天了，可是嬴玄从头到尾对她没有一句解释，反而跟田言的关系越发亲密了。
　　每天晚上，田言都会准时出现在嬴玄的帐篷里，直到很晚才离去。
　　整个辽东黑甲已经人言沸腾，甚至有不少人背地叫田言二夫人，让她有些难堪。
　　她也是要模样有模样，要身材有身材，优雅也不差，嬴玄怎么就和田言搅和到一起去了，这是她不管怎么想都想不通的事情。
　　“臭嬴玄，下流，呸！”
　　就在闻人飞霜低声埋怨嬴玄的时候，嬴玄不知何时，已经出现在闻人飞霜的身后。
　　以嬴玄此时的实力，闻人飞霜自然也难以察觉。
　　“还在生气？”
　　嬴玄山上一步，和闻人飞霜并排，劝慰闻人飞霜说道：“气大伤身，再说那个女人我不是已经送回去了嘛。”
　　“假如当时我不在场，那样的美人，你恐怕就笑纳了吧！”
　　闻人飞霜见到嬴玄，有些意外，但是这不妨碍她发发小脾气。
　　“醉卧美人膝，倒也不是不可以。”
　　若不是出身皇族，与白家联姻，都也不是不可以。
　　“我就知道！”
　　闻人飞霜白了嬴玄一眼，暗道这个家伙真是不解风情，这种时候居然也说这种没良心的话。
　　“不过是上哪有那么假如，就如同这世上没有后悔药一样。”嬴玄说道：“煮熟的鸭子飞了，再想扔到锅里，就不是容易的事情了。”
　　闻人飞霜不由皱眉，以为嬴玄对白芷念念不忘。
　　嬴玄已经收到了影密卫的密报，项羽脱困之后，镇域使对剑圣盖聂大打出手，不过没留住人，嬴政也不曾出手，就那么看着盖聂离开了咸阳，又重新过起了逃亡的生活。
　　“道不同，留不住的终归留不住，强求不得啊！”
　　嬴政感叹一声，闻人飞霜冷傲，但也单纯，以为嬴玄在为惋惜和美人失之交臂，不由讥讽嬴玄说道：“你身边不是还有个要身材有身材，要模样有模样，还很听话的农家大小姐吗？”
　　“田言啊，传承嗣脉都还可行，但是即便她有孩子，也不会成为长戈侯府的世子。”
　　嬴玄说道：“她有野心，所以我不放心。”
　　两人调侃半天之后，闻人飞霜后知后觉，察觉到嬴玄今日有些多愁善感。
　　嬴玄找到一块巨石，挥手抛开灰尘，做到了上面，示意闻人优雅也坐下来。
　　飞云山地势极高，站在顶峰之上，放眼望去，一切尽收眼底。
　　山腰云雾缭绕，却也遮挡不住两人的视线。辽东黑甲的炊烟，破甲武卒的防御工事，清晰可见。
　　“你今日，怎么了？”闻人飞霜关心的问道。
　　“没什么！”
　　嬴玄怅然若失的说道：“你我定婚已经半年有余，订婚之后，也多次见面，仔细想想，居然没怎么交谈过。”
　　“其实也没什么可说的，说到底终归是误会一场而已。”
　　闻人飞霜自嘲的说道，旧事重提，闻人飞霜不由的心情低落。
　　“我承认，我对优雅一见倾心。第一次在秦王宫见到她，她踏雪而来，如同掉落人间的仙子。”
　　嬴政回忆起那天的景象，依旧清晰，看到嬴玄脸山的艳慕之色，闻人飞霜愈发沉默，也愈发痛苦。
　　这世上最痛觉的事情，就是她爱着的男人爱上了她妹妹，而她却阴差阳错之中，抢了自己妹妹的一切。
　　“美丽的事物，尤其是美人，是个男人都喜欢，我也不例外。”
　　嬴政继续说道：“不过相比于美人，我更喜欢明媚的姑娘，而你妹妹，刚好满足我的一切要求。”
　　“所谓一见钟情，亦不过是筹谋多久的感情找到了归属而已。”
　　“那你为何不悔婚呢？即便始皇帝陛下怪罪，对你来说，应该不是什么大事吧？”
　　闻人飞霜咬着嘴唇说道，这也许会是个令人绝望的答案，也可能会是个让她高兴的答案。
　　“美好爱情的理想和冷冰冰的现实之间，我选择了后者。”
　　嬴玄苦笑说道：“当误会到了人尽皆知的地步，我将它视为事实。”
　　“事实就是你是我的未婚妻，我和优雅，就当是有缘无份吧。”
　　“为什么不选择争取，而选择妥协？”
　　闻人飞霜说道：“我认识的长戈武侯，是个嚣张跋扈、不可一世的男人，从不知道委曲求全。”
　　“这并不是委屈，而是命！”
　　嬴玄说道：“门阀、皇族，自古以来都是父母之命，媒妁之言。陛下算是我的兄长，长兄如父，我不能让他食言。”
　　“那你就要牺牲你的幸福，娶一个你不爱的女人吗？”
　　闻人优雅指着她自己说道，嬴玄不爱的女人不就是她吗？
　　“我说过了，我很现实，与其娶一个不爱我的女人，我宁愿娶一个爱我的女人。”
　　“这就是你对爱的理解吗？”闻人飞霜沉默片刻问道。
　　“当然不是，如果能两全其美，我又何必退而求其次呢？”
　　“若是优雅也喜欢你呢？”
　　闻人飞霜感觉的出来，闻人优雅对嬴玄的影响不错。她向来对人不假以颜色，可是对嬴玄却有着十足的兴趣。
　　“那就是造化弄人！”
　　嬴玄说道：“说到底，都怪巴清夫人，奈何她是陛下的女人，我一肚子气，也没地撒啊！”
　　嬴玄对巴清的怨念可不是一般的深，但凡她动作稍微慢一点，等她从东郡回来，事情也不会发展到这种地步。
　　“你倒是会推脱！”
　　“哈哈哈哈，这种事情，不找个人背黑锅，那我岂不是真的成了薄情寡义的负心汉了？”
　　嬴玄爽朗一笑，然后盯着闻人飞霜，久久不肯移开目光。
　　闻人飞霜被嬴玄看的有些不自在，脸色发红，避开嬴玄的目光，摸摸发烫的脸颊，心虚的说道：“我脸上有东西吗？”
　　“没有，只是觉得你喜欢我，我就可以肆无忌惮的欺负你了而已。”
　　“不要脸，滚！”
　　嬴玄不为所动，嬉皮笑脸的说道：“你发怒的样子，要比平时好看。”
　　见到闻人飞霜手足失措，嬴玄满意的收回目光，说道：“还有你的羞涩，都好看。”
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　“你也是这么骗其他女子的吧！”
　　刚才还说他喜欢明媚的闻人优雅，这会就调戏闻人飞霜，加上嬴玄一贯的作风，他的话确实没有几分可信度。
　　嬴政无耻的说道：“男人喜欢哄女人开心，女人喜欢听男人赞美，”
　　“你情我愿的东西，怎么能叫骗了？”
　　闻人飞霜起身，不想听嬴玄胡说八道，说道：“你究竟想说什么？”
　　“我喜欢你的纯粹，敢爱也敢恨，你若是笑一笑，说不定我就真的动心了。”
　　嬴玄问道：“怎么，要不要对着我，一展笑颜呢？”
　　“无聊！”
　　闻人飞霜终于确定，已经没有和嬴玄交谈下去的必要了，转身离开，顺着山路，就要下山去了。
　　闻人飞霜离开，嬴玄并没有挽留，只是等到闻人飞霜快要走远时，背后又传来了嬴玄的声音。
　　“长戈侯府有且仅有一个闻人的女子，是长戈侯府的女主人，叫闻人飞霜。”
　　“回去告诉闻人阀，告诉整个九州，你是我嬴玄的妻子。”
　　“我现在或许不爱你，但是在不久将来，我会爱上你，直至永远。”
　　听到嬴玄的话，闻人飞霜不由的停下了脚步，转眼之间，就泪如雨下。
　　她终于等到了他的交代，在不久的将来，她会得到嬴玄的人，在更遥远的将来，他会得到嬴玄的心。
　　她终于可以抬起头来，告诉所有人，不是她抢了妹妹的男人，而是那个男人选择她——闻人飞霜。
　　“我等你，也等那一天！”
　　“等吧！”
　　等到闻人飞霜的身影彻底消失不见了，嬴玄脸色突然落寞下来，才缓缓的吐出最后一句话：“希望不会等太久，也希望你等的到吧！”

第二百五十九章 假戏真做？
　　“这就是你的感情吗？和你的人一样，理智的可怕！”
　　内史腾来了很久，嬴玄路过飞云山的时候，也看见了，刚好有些事情要说，所以跟了过来，也听到了嬴玄和闻人飞霜的对话。
　　“谈感情太奢侈了，还是说现实比较实在。”
　　嬴玄从空间戒指中找出两坛酒，丢给内史腾一坛，自顾自的喝了起来。
　　内史腾也不客气，找个地方坐了下来，痛心一番之后，才说道：“辽东黑甲战时禁酒，你倒好，随身都带着美酒。”
　　“咸阳春，帝国一等一的美酒，我阿姐亲手酿的，也就你，我才施舍你一坛。”
　　“如果这都堵不上你的嘴，酒回来。”
　　内史腾哈哈大笑，说道：“那不行，清河郡主可是帝国最高明的酿酒师，她酿的酒，除了你和陛下，还真没几人能喝到？”
　　“你喝你的，我权当没看见。”
　　嬴政无奈的摇摇头，内史腾什么都好，就是这气质太差了，混啬不吝，像个地痞流氓。
　　“我听说，你在咸阳，见过阿姐了？”嬴政玩味的问道。
　　“你他妈！”
　　内史腾一愣，随即佯装发怒说道：“知道咸阳是你的主场，但是你不用让影密卫盯着老子吧！”
　　“盯你？”
　　嬴玄夸张的说道：“你也配？”
　　“大秦皇家商会有影密卫的探子，认识你，见到你以后，就把此事告诉了我。”
　　“不过，内史腾，老子拿你当兄弟，你他妈是不是想做老子姐夫啊？”
　　嬴玄直勾勾的盯着内史腾，看的内史腾心里发毛。
　　内史腾讪笑两声，观察四周无人，才鼠头鼠脑的靠近嬴玄，心虚的说道：“你发现了？”
　　“你说呢？”
　　“既然这样，老子也就不装了。”
　　内史腾顿时豪横起来，“我就是想当你姐夫，咋的了？”
　　看到内史腾的嘴脸有憎恶，嬴玄恨不得给他两锤，不过最后还是忍住了。
　　对付内史腾这种人，你就得来的狠的。
　　“说过话了？”嬴玄笑眯眯的问道。
　　“额，这个……”
　　内史腾的其实顿时软了下来，垂头丧气的做到了嬴玄身边。
　　“见是见到了，就是没敢上去搭话。”
　　“你个怂货！”
　　嬴玄鄙视内史腾说道，这家伙也就是在自己面前大放厥词而已。
　　咸阳的前任镇守武侯就是内史腾，见到姬渔之后，顿时惊为天人，此后更是和嬴玄称兄道弟，变着法讨姬渔开心。
　　可是两年之后又三年，五年时间，姬渔愣是真心不知道内史腾喜欢她。
　　“倒也不是不敢，只是不想连累她。”
　　内史腾语气温柔，但是眼中厉芒闪烁。
　　内史腾曾经有妻儿，只是后来在明月侯的报复内史腾的时候，被杀了。
　　明月侯不死，内史腾就一日不敢表露心迹，就是嬴玄也是猜测出来的。
　　“算了，大战在即，说什么儿女情长的事情。”
　　内史腾脸上的阴郁一扫而空，化作狠辣之色。
　　“北上，不要听白起说的那么漂亮，其实也是九死一生，你考虑清楚了？”内史腾凝重的说道。
　　两族大战，妖族圣地大雪山一兵未动，嬴玄深入妖族腹地之后，被大雪山先知盯上，可以说是必死无疑。
　　“白起说的不是没有道理，不管怎么样，我都得试试啊！”嬴玄笑着说道。
　　“有个屁的道理！”
　　内史腾地痞流氓的性格终于有了用武之地。
　　“我等大军只需要正面攻灭妖族，而后大军入九州，屠戮门阀，也可成事。”
　　“与妖族正面对决，伤亡太大了，帝国边军即便胜利，也是杀敌一千，自损八百。”
　　嬴玄说道：“然后屠戮门阀，九州必生怨气，反而给人可趁之机，乃是不智之举。”
　　“况且，我们的对手不仅仅是妖族，帝国和妖族两败俱伤，反而给龙族、鲛族、羽人坐大的机会。”
　　内史腾不由疑惑的问道：“龙族、鲛人、羽人，也许只是传说呢？”
　　嬴玄摇头，肯定的说道：“龙人已经在胶东郡现身，鲛人我也见过了，所以肯定是存在的。”
　　“至于羽人，等到任嚣攻下百越之地，再往南，应该就有羽人的踪迹了。”
　　“哦！”
　　内史腾答应一声，就喝起了闷酒。
　　在北方多年，嬴玄是他唯一的知心朋友，此刻嬴玄明知山有虎，偏向虎山行，让他有些不痛快。
　　“鹰族换防了！”
　　内史腾低沉的说道：“刚刚探子传回来消息，蛇族和狐族已经到了白虎城。”
　　“这么说，我们的新对手到了。”
　　嬴玄玩味的说道：“蛇族、狐族，都是以智慧见长的妖族，你说他们会不会打算和我们打智慧战呢？”
　　“如果真是那样，恐怕就好看了。”
　　内史腾阴测测的说道，不管是辽东黑甲还是破甲武卒，在占据优势的情况下，干的都是仗势欺人的事，阴谋诡计，那都是势不如人的时候干的事情。
　　“鹰族走了，天空可就是我们的了，这一仗，有的打了。”
　　嬴玄居高临下，盯着白虎城，舔舔嘴唇，似乎看到了美味的事物。
　　“妖皇现身中央战场了吗？”嬴玄问道。
　　“还没有，不过想必也快了。”
　　内史腾说道：“妖族各大种族已经出现的差不多了，妖皇没有理由不出现。”
　　“那就在等等吧！”
　　…………
　　“啥？
　　“你这都答应他？”
　　“你还有没有点出息了？”
　　“你还是不是我骄傲的飞霜姐姐了？”
　　此刻闻人飞霜有多喜悦，季芙就又多恨铁不成钢。
　　适才看到闻人飞霜一改平日里的忧愁之色，想到嬴玄刚刚见过闻人飞霜，季芙就知道大事不妙。
　　逮住闻人飞霜一顿旁敲侧击，从闻人飞霜口中得知了一切，季芙捂着脑袋，觉得闻人飞霜没救了。
　　“他这么做，摆明了就是欺负你，不行，我得出找他，替你教训他。”
　　季芙气势汹汹，摩拳擦掌，就真的打算去找嬴玄算账。
　　“阿芙，你不要胡闹了。”
　　闻人飞霜拉住季芙，劝慰季芙说道：“这样，我已经很满意了。”
　　“满意什么呀？”
　　季芙说道：“长戈侯府的女主人本来就是你，谁也改变不了。”
　　“而且，而且等他爱你，你要等到猴年马月去。”
　　“男人的保证就不能信。我爹娶我娘的时候，就信誓旦旦的说只爱我娘一个，现在呢？我有十几个姨娘，不是一个两人，是十几个啊！”
　　闻人飞霜此刻也有点心虚，不过还是坚定的说道：“不能吧，嬴玄不是那种人了。”
　　“你还信他？”
　　季芙说道：“你等着吧，等到嬴玄妻妾成群的时候，有你好受的，到时候不要怪当姐妹的没有提醒你。”
　　季芙说完，就气呼呼的跑开了，路上碰到田言，更是斜眉冷对。
　　嬴政虽然没打算让田言替他生世子，但是没说让田言替他生孩子啊。
　　“狐狸精，哼！”
　　田言开始不以为意，就当是季芙大小姐脾气，可是回过神来，也不由愣住了。
　　最近辽东黑甲大营确实有很多流言蜚语，但是没一句话是真的。
　　起初田言以为嬴玄打算借这流言蜚语掩盖密谋对付门阀的事情，所以一直这么拖着。
　　但是此刻季芙的态度，让她有些慌乱。
　　“狐狸精！”这个词除了骂人，还有更深层次的意义：她首先得勾引了嬴玄，才能成为“狐狸精”吧！
　　“嬴玄做事，天马行空，他该不会打算假戏真做吧？”
　　田言心中升起一种不祥的预感。
　　田言心中的疑惑并没有持续太久，就得到了解答，嬴玄是真的打算假戏真做了。

第二百六十章 这是命，你得认
　　得到嬴玄许下的承诺，闻人飞霜就被嬴玄派人送回九州。
　　在回去辽东的路上，闻人飞霜手里拿着一块玉佩发愣，即便旅途颠簸，也不能让她醒过来。
　　“飞霜姐，你今天怎么了？”季芙问道：“从出发到现在，你就拿着这枚玉佩傻笑。”
　　说着，季芙趁闻人飞霜不注意，伸手抢过玉佩，拿里手里看了半天，也没发现什么奇特之处。
　　“嬴玄，他就那这种东西哄弄你，好歹是定情信物，他还能不能用用心了？”
　　玉佩材质一般，算不得珍贵，确实配不上嬴玄和闻人飞霜的身份。
　　“你还给我！”
　　玉佩被抢，闻人飞霜不由着急起来，说着就要动手抢回来。
　　“你告诉，嬴玄早上和你说什么了？我就把这枚破玉牌还给你。”
　　季芙将玉牌藏进怀里，转而面带八卦之色，戏谑的问道。
　　不八卦的闺蜜，那还能叫姐妹吗？
　　“这不是破玉佩。”
　　嬴玄告诉闻人飞霜，这是秦国皇族订婚时交给女方的定情之物，每当皇族弟子有人及冠，就会有宗族老人亲手雕刻这样一对玉佩，送给皇族弟子，期望他们早日成家立业。
　　“哼，还算他有良心！”
　　季芙心中替闻人飞霜高兴，但是嘴上却不给嬴玄面子。
　　不过还是将玉牌还给了闻人飞霜，这玉牌若是在她手里有了损坏，闻人飞霜估计得找她拼命。
　　“他还说什么了？”
　　简简单单的一块玉佩，即便再有象征意义，也不会让闻人飞霜高兴成这个样子。
　　“他还说，等他戎马归来，就铺十里红妆，娶我过门。”
　　飞云山，辽东黑甲大营，嬴玄大帐之中。
　　嬴玄听田言将白起对付世家的步骤详细道来，敲打着桌子，感叹说道：“先破其力，后动根基，不愧是他。”
　　白起的计划很明确，等到两族大战一起，就借助妖族之手，磨灭门阀中坚力量，同时在九州动摇门阀根基，这样一来，即便门阀强者侥幸活了下来，回到九州，要收拾的就是一个千疮百孔的烂摊子。
　　等他们收拾完烂摊子，就错过了崛起的最佳时机，永远也追不上帝国的脚步。
　　九州灵气复苏，先强者则更强，先弱者则愈弱，如此一来，门阀就只能受帝国摆布，看帝国眼色行事。
　　“白起主关外，那九州就是你负责呢？”
　　“武安君有这个意思，不过也要看侯爷你的态度。”田言说道。
　　“有把握吗？”
　　“有七成把握！”田言自信的说道。
　　七成，已经很高了，毕竟门阀数百年积累，谁知道有没有其他后手或者隐藏实力。
　　据田言所知，除去已知的十大势力，还有不少宗门依旧隐世，实力不得而知，北伐也不会损伤分毫。
　　覆巢之下，安有完卵？
　　帝国一旦出手，门阀迟早会察觉到一些蛛丝马迹，一旦联合起来，报团取暖，即便伤筋动骨，也可根基不绝。
　　“七成？”
　　嬴玄皱眉，问田言说道：“你手下没有一兵半卒，哪里来的七成把握？”
　　“白起给你人手了？”
　　田言点点头，说道：“武安君确实答应调派一些人手给我。”
　　嬴玄眉头皱的更厉害了，对付门阀，随随便便的人手可不行，嬴玄更加好奇，白起收下哪里那么多的强者？
　　“需要我派人手给你吗？”嬴玄问道。
　　“若是侯爷麾下的影密卫能帮忙，自然是最好不过了。”
　　田言说道，影密卫扎根咸阳，在嬴玄手中，又向九州蔓延，打探消息、收集情报最是适合不过。
　　“影密卫要对付六国余孽、农墨两家残余势力，卫庄出功不出力，一个剑圣盖聂就够他们头疼的了。”
　　“门阀之事，就不要打扰他们了。”
　　嬴玄思索片刻，就拒绝了田言的请求，影密卫诸位供奉最近虽有所突破，大多已经入圣，可是对上门阀强者，心有余而力不足，还不如对付力量相对薄弱的六国余孽。
　　“不过，比起影密卫，似乎有更好的选择。”嬴玄淡淡的说道。
　　“侯爷说的是儒家和道家吗？”
　　田言不由说道，九州能为帝国所用的力量，恐怕就只剩下这两家了。
　　“不是！”
　　嬴玄出乎意料的说道：“是罗网和阴阳家！”
　　“阴阳家东皇在关外，九州有月神、星魂、大少司命、云中君等一干强者，和帝国关系密切，确实可用。”
　　接下来，田言话锋一转，问道：“只是这罗网……”
　　“只是这罗网心怀不轨，又对本侯恨之入骨，恐怕不会为我所用，对吗？”
　　嬴玄冷笑说道：“罗网不管他有何种心思，现在还是帝国的凶器，他不想出手，也得出手。”
　　“可是罗网居心叵测，恐怕会暗中阻挠！”田言担忧的说道。
　　“没事，打探消息，罗网一动，就会有无数个暗子动起来。”
　　嬴玄不在意的说道：“你要做的，就是将这样关系网给我找出来。”
　　“罗网强者再强，也强不过陛下；数量再多，也多不过帝国。破坏了这张关系网，罗网会被划分成无数个小块，如同一盘散沙，罗网也就废了，掀不起什么风浪。”
　　“我的意思，你明白了吗？”
　　“明白了！”
　　田言暗道嬴玄心思深沉，没有人不忌惮罗网，忌惮罗网隐藏的力量，毕竟神秘和未知就是可怕的一种。
　　可是从来没有人注意罗网的关系网。在他们看来，只要覆灭罗网强者，其他人就是蝼蚁，不足为惧。
　　但是嬴玄反其道而行之，破坏罗网的关系网，罗网就瘫痪了，没有爪牙的罗网，充其量不过是一个强大的野兽而已。
　　“我不日就要率军北上，没有多少人手调派给你。”
　　嬴玄将自己的武侯令牌丢给田言，说道：“拿着这个，带上黑白双圣，去黑山白水宗，他们会配合你成事的。”
　　“多谢侯爷！”
　　田言恭敬的说道，黑山白水宗本就是门阀，对于门阀知道的很多，有它帮忙，事半功倍。
　　“侯爷，没什么事话，我就退下了。”
　　看看时间，已经很严了，田言也准备告辞了。
　　“我若死在北方，你的一切努力，就会付诸东流，封侯拜相、振兴农家的也望也是空中楼阁。”
　　嬴玄玩味的问道：“你似乎一点都不担心呢？”
　　“这不是我该担心的问题，侯爷既然敢孤军北上，想必已经有脱身之法了吧。”田言说道。
　　“看来你对我很有信心！”
　　嬴玄哈哈一笑，接着意味深长的说道：“我还以为，白起也许诺了你君侯之位呢？”
　　“噗通，噗通！”
　　田言的心脏突然间跳动的厉害，握剑的手也不由加大了气力，极力保持镇定。
　　“他是如何知道的？”
　　田言不由心中疑惑，白起确实答应她，如果嬴玄不能活着回来，会替嬴玄给她所要的一切，包括农家崛起。
　　农家是嬴玄所灭，是嬴玄的武勋之人，嬴玄若是真的死了，除了白起冒着得罪整个辽东的风险，替农家翻身。
　　这也是她之所以会不遗余力的帮助白起对付门阀的理由之一。
　　看出田言的紧张，嬴玄不由冷笑。
　　“我只是随口一提而已，你紧张什么？”
　　嬴玄拍拍田言的肩膀，说道：“树倒猢狲散的道理我懂，人为财死，鸟为食亡的道理我也懂，你大可不必担忧，我会怪罪你。”
　　“你今年多大了？”嬴玄问道。
　　“二十有三。”
　　“比本侯小了那么一丢丢。”
　　嬴玄接着问道：“最近大营里的流言蜚语，应该也听见了吧！”
　　“嗯！”
　　“二十三，风华正盛，可有喜欢的人呢？”
　　听着嬴玄的问题，想到季芙对她的态度，心中的不祥预感更加浓烈。
　　“没有！”
　　田言咬着嘴唇，艰难的说道。
　　“那就好，本侯喜欢强人所难，但是不太喜欢毁人姻缘。”
　　“今夜，你就留下侍寝吧！”
　　不祥的预感成真了！
　　“侯爷……”
　　不等田言说辞，嬴玄就打断田言，说道：“这不是生意，没有讨价还价一说，这是你的命，你得认！”

第二百六十一章 小的们，要开战了
　　是夜，田言并没有离开嬴玄的大帐，辽东黑甲也识趣的没有来打扰嬴玄，段无施甚至派人做了警戒，嬴玄大帐方圆都是嬴玄的天都卫，任何人都不能靠近一步。
　　一夜缠绵悱恻，等嬴玄醒来的时候，已经不见田言的踪迹，只留下落红点点。
　　留下田言，嬴玄是有私心的，不是因为别的，而是因为他自己都觉得自己很大可能回不到九州去了。
　　人都有私心，他也不例外。他也希望留下血脉，这个人可以是闻人飞霜，但是他死后，就只剩下闻人飞霜一个人形单影只了。
　　那个清冷而又单纯的女子，该得到这个世上所谓的幸福，当他给不了闻人飞霜的幸福的时候，也决然不会让她痛苦。
　　时间会磨灭掉一切，等她忘记他的时候，一切都可以重新开始。
　　只是嬴玄没有意识到，当他处心积虑为闻人飞霜考虑的时候，他已经爱上闻人飞霜了。
　　穿好衣服，嬴玄慢慢悠悠的走出大帐，日光照耀在脸上，暖洋洋的，嬴玄眯起眼睛打算享受一会，就察觉到周围的异样目光。
　　十二天都众一个个变得贼眉鼠眼，脸上带着怪笑，心中却是感慨万千。
　　“不近女色的侯爷，居然留女人在军中过夜，太阳打西边出来了。”
　　“这下郡主就不担心侯爷了，说不定还没等到夫人过门，这小夫人的孩子都能叫侯爷爹了。”
　　虽然不知道十二天都众心中具体是怎么想的，但嬴玄也能猜个八九不离十了。
　　“再用这种目光看本侯，本侯让你们清洗马匹，滚！”
　　十二天都众一哄而散，清洗马匹大概是辽东黑甲最不愿意干的事情了，自从青羊部落成军之后，地位提升，这差事就落到盘羊部落头上。
　　几天下来，盘羊部落已经见不得人，隔着老远，就能闻到一股马尿的骚味。
　　天都众五十二人，辽东黑甲三十万马匹，想想都觉得残忍。
　　嬴玄还没来得及安稳一会儿，内史腾就兴冲冲的跑了进来。
　　“嬴玄啊嬴玄，真是真人不露相，露相不真人啊！”
　　“你前天还和闻人家的小姑娘海誓山盟，人家前脚刚走，你后脚就寻花问柳了。”
　　内史腾絮絮叨叨，说了半天，嘴里没有一句好话，全是揶揄之词，嬴玄眉头一个川字，盯着内史腾的目光越发不善。
　　“你吃饱了撑的，跑到我这撒野来了。”
　　面对嬴玄的威胁，内史腾不但没有收敛，反而得寸进尺。
　　“你现在就是恼羞成怒。”
　　内史腾继续揶揄嬴玄说道：“这么不要脸的事，你的干了，我还不能说了？”
　　“你说说，你是不是一早就谋划好了？骗弟妹离开，就是为昨天晚上做准备。”
　　“嬴玄，我跟你说，你们这群书读多了，心里的弯弯道道就是多。”
　　“登徒子，简直就是渣子！”
　　嬴玄再也听不下去，盯着内史腾说道：“这里是辽东军营，你信不信，我让你躺着出去。”
　　内史腾眼睛一转，嬴玄这狗东西狠起来，不是没有可能办他，还是忍一时风平浪静的好。
　　“瞧把你急的，我就是和你开个玩笑。”
　　内史腾说道：“我就是替你姐姐说教你一下而已。”
　　“我的家事，轮得到你插手？”
　　嬴玄不由乐了，这怂货居然有脸打着姬渔的名头说教起他来了。
　　“我就是善意的提醒你一下。”
　　内史腾不慌不忙的说道：“你都要死的人，还祸害人家姑娘，这门风都让你败坏了。”
　　见到内史腾死性不改，嬴玄的脸黑成了铁锅。
　　“内史腾，你是真不信我不敢弄你是吧？”
　　一丝丝危险的气息从嬴玄的身上散发出来，内史腾察觉到了不妙。
　　“我还有事，改天再和你聊啊！”
　　“唰”的一声，内史腾就没了人影，不用想，这家伙已经跑路了。
　　白虎城，飞云山战场的妖族妖皇汇聚一堂，商讨着两族大战的事情。
　　不过让人意外的是，主位上坐着的不是虎皇，而是一个妖异诡异的男子。
　　这男子气息强大，不输虎皇，地位犹在虎皇之上，乃是妖族四大元帅之一。
　　他的本体是一只邪眼帝王蝎，是妖皇的追随者之一，随者妖皇君临妖族，他的地位也水涨船高，成了妖族的大元帅。
　　“没想到帝邪大元帅会主持飞云山战事，如此一来，击溃人族大军，指日可待啊！”
　　蛇皇是个阴沉的中年人，竖眼之中，尽是阴毒狠辣之色，此刻正恭维帝邪。
　　帝邪此人本事不小，随妖皇南征北战，立功无数，手段极狠，而且记仇，妖族宁愿开罪妖皇，也不愿意得罪他。
　　“若不是尔等飞云山失利，本元帅何必来此？”
　　对于妖族两败，妖皇倒是没放在心上，胜败乃兵家常事，可是帝邪却耿耿于怀，在他看来，败给人族，就是妖族的耻辱，因此此刻说话，丝毫不给三大妖皇面子。
　　飞云山失利，本就是鹰族之事，和他们三大种族屁的关系都没有，此刻帝邪发难，虎皇隐隐有些不满。
　　一只帝王蝎而已，居然跑到他的头上撒野来了，若不是给妖皇面子，他真想宰了这家伙。
　　看出两人之间的火药味，狐皇连忙做起了和事佬。
　　“大元帅，飞云山丢在鹰皇手中，此事也怨不得虎皇，即便是鹰皇，也是有苦难言啊！”
　　“正是正是！”
　　蛇皇也打起了圆场，“大战在即，我等应该同仇敌忾，灭杀人族，扬我要预约威风啊！”
　　帝邪也意识到自己说错话了，虎族实力强大，乃是飞云山战场的主力，接下来他还需要虎族的力量，平白无故惹怒虎皇，实属不智之举。
　　“人族确实猖狂，居然踩着妖族行封侯之事，确实该死。”
　　帝邪说道：“我听说人族这路大军的主帅是人族长戈武侯嬴玄，可是真的？”
　　“就是他！”
　　帝邪服软，虎皇也收敛怒气，说起飞云山战事。
　　“那本元帅这一趟就没白来，刚好，新仇旧恨一起算！”帝邪听说咬牙切齿的说道。
　　“大元帅和此人有仇？”蛇皇疑惑的问道。
　　妖族四大元帅，负责两族战事都是草原的那位，和帝邪可没有什么关系啊，他怎么和人族武侯扯上关系呢？
　　“妖族五大元帅，随妖皇大人出生入气，情同手足。”
　　帝邪说道：“风狼王战死辽西，这个仇我一定要报。”
　　“等本帅将嬴玄斩杀，就入草原，连同内史腾、赵修客也一并斩了，告慰风狼王在天之灵。”
　　三大妖皇了然，妖族曾经确实有五大元帅，风狼王也是其中之一，只是风狼王战死之后，风狼族灭族，土崩瓦解，妖族也就只剩下四大元帅了。
　　“元帅，如此说来，这飞云山战场，可不只有您一个仇人，而是两个！”狐皇娇媚的说道。
　　“据本皇所知，人族宣武侯内史腾也在飞云山战场。”
　　“刚好，省的本帅一一去找，一并杀了，简直大快人心！”
　　看到帝邪如此轻视人族，虎皇不由皱眉，人族若是那么好对付，风狼王就不会死在人族辽西郡了。
　　在看看狐皇和蛇皇，两人也强作欢笑，显然有同样的担忧，可是帝邪乃是妖皇心腹，加上本事过人，他们也不好多说什么。
　　两天之后，草原之上，凶兽匍匐在地，战战兢兢；群妖跪地，放声嘶吼，迎接妖族的最强大的皇——妖皇。
　　妖族数百年之前，也同人族一样，各大种族为了土地和资源，攻伐不止，厮杀不休。
　　直到妖皇横空出世，率领天狼部落短短三十年，就征服熊族、象族、蛇族等强大部落，逼得大雪山退步，白虎圣族臣服，然后统一妖族，整合妖族土地、资源，建立妖族皇都，让妖族的实力达到了前所未有的巅峰。
　　于此同时，听着此起彼伏的嘶吼之声，白起脸色凝重，对着王贲说道：“正主来了，大战终于开始了。”
　　飞云山战场，嬴玄接到妖皇现身草原的消息，默不作声的穿好的铁甲，走出大帐。
　　“小的们，要开战了！”

第二百六十二章 让大秦的箭矢淹没那座城
　　没有丝毫的犹豫，没有丝毫的迟疑，辽东黑甲默不作声的披甲配刀，而后不约而同的冲向马厩。
　　没有缓过神来的东胡人不明所以，就听见段无施急吼吼的声音。
　　“都愣着干什么吗？披甲开战！”
　　两大部落的骑兵才如梦惊醒，连滚带爬的跑到自己的营地，通知姬图和阿史那木，帝国要开战了。
　　两人不敢有丝毫怠慢，立刻召集部下紧急集合。
　　等他们出现在大营中央的时候，辽东黑甲已经准备妥当，一匹匹战马整齐有序，上面矗立一道道人影，黑甲在身，鬼面在首，静默无言。
　　仅仅是那一往无前的气势，就让东湖人心惊胆战，而那舍我其谁的意志，更是让东胡人心中顿时无限澎湃。
　　等到东胡人出现，嬴玄抬头望向飞云山，之间飞云山也是鸡飞狗跳、尘埃蔽日就知道内史腾也要动手了。
　　“开营门！”
　　厚重而又结实的木门被拉开来，木门两边的栅栏也被推倒。
　　嬴玄全身都被铁甲掩盖，只留下眼睛和嘴巴露在外面，催动马匹，向前缓慢走出几步，而后高高举起马鞭，抽打在马屁股上，风驰电掣的冲了出去。
　　接着白起派给嬴玄的十八位神话强者紧随其后，然后是三十万辽东黑甲齐齐冲出大营，往白虎城的方向去了。
　　最后是青羊部落化作辽东黑甲的左翼大军，盘羊部落化作辽东黑甲的右翼大军。
　　八十万大军如狼似虎，一路北上，不加丝毫掩饰，马蹄声如雷声，响彻四野，传遍八方；马蹄落下，地面微微颤动，飞云山也摇晃起来，树木落叶纷纷，肃杀秋风。
　　这等声势，自然瞒不过妖族探子的耳目，立刻撒腿往回跑，去报告消息去了。
　　白虎城中，妖皇降临战场，妖族气势正盛，帝邪和三大妖皇摩拳擦掌，也准备大干一番。
　　四人正聊的起劲，突然发现，桌面颤动，杯中美酒泛起阵阵涟漪。
　　这晃动越来越猛烈，最后甚至溢出了酒杯，然后隐约有糟乱的声音传入耳朵。
　　白虎城的妖兽也发现了异常，城中凶兽焦躁不安，隐隐有暴乱的态势。
　　有人急忙登上城楼，远远的就看到远处尘土飞扬，有千军万马朝白虎城而来。
　　“报，大元帅，人族发动进攻了！”
　　帝邪不由大怒，愤恨的将手中酒杯扔在地上，目光阴沉的说道：“我不如找他们，他们居然有胆找我来了。”
　　白虎城高达一百多米，墙壁光滑，非人力可以攀登；城楼之上，妖族妖兽已经集结起来，凝重的看着气势汹汹的辽东黑甲。
　　白虎城南面，有六扇城门，每扇城门有数十米宽，城门由精铁铸就，坚不可摧，不知道替白虎圣族挡下了多少麻烦。
　　“只有辽东黑甲出战吗？”
　　蛇皇目光闪烁，询问探子说道。
　　“回蛇皇大人，除去辽东黑甲，尚有东胡骑兵约五十万众，不曾见破甲武卒的踪迹。”
　　蛇皇点点头，只有辽东黑甲出战，不见破甲武卒，他放心不少。
　　两族边境摩擦不断，对于人族这个老对手，他们也了解一些。
　　辽东黑甲马上无双，可是不善攻城，可是不善攻城。白虎城楼又高又厚，倒是不惧辽东黑甲。
　　“大元帅，这辽东黑甲不善攻城，我等只需要坚守城池，等到其士气衰落，便自然退去。”狐皇不假思索，就给出了最好的选择。
　　一向高傲的虎皇也点点头，出城野战，他白虎一族倒是不惧辽东黑甲，只是熊族、象族战败之后，传来消息，人族有一种特殊兵种，可破兽潮，保险起见，他选择静观其变。
　　“荒唐，我妖族岂会害怕人族，选择视而不见，避而不战？”
　　听到三大妖皇长他人威风，灭自己志气，不由心生不悦。
　　“传本帅令，打开六门，放凶兽出城，击杀人族大军。”
　　“元帅，如今敌我形势未明，还是以不变应万变吧！”
　　蛇皇也觉得此刻不宜接战，人族来势汹汹，士气正盛，没有必要在这个时候同人族交手。
　　“那可是八十万人族大军，即便妖族皇族也恐怕敌不过啊！”
　　虎皇皱眉，白虎城可是他的地盘，一旦被人族攻破，损失最大还是虎族。
　　“八十万大军又如何？”
　　帝邪不屑的说道：“就东胡那群蝼蚁，也配称之为大军？依我看，我们真正的对手只有三十万辽东黑甲而已。”
　　“即便如此，辽东黑甲盛名在外，依旧不得不防啊！”虎皇反驳说道。
　　“辽东黑甲再强，能强过三大皇族联手，能强过这百万凶兽？”
　　帝邪态度强硬，不容他人质疑，说道：“此战，正是抹杀辽东黑甲的最好时机。”
　　说到这里，蛇皇不由心动起来，不管怎么说，没有破甲武卒参与，辽东黑甲攻不下白虎城的。
　　但是若是将辽东黑甲主力斩杀于此，就是大功一件。
　　“要不，派出凶兽先试探一番？”
　　蛇皇劝说虎皇说道：“即便凶兽战败，白虎城依旧有三大皇族、近七十万妖兽坐镇，加之白虎城城高墙厚，谅他辽东黑甲也无能为力。”
　　虎皇依旧犹豫不决，若是在中央战场，让他虎族冲锋在前，他也无惧，可是此刻毕竟是自己的老巢，不由他不慎重。
　　“什么时候，号称“杀伐第一”的白虎一族也变如此优柔寡断了？”
　　见虎皇迟迟不能下定决心，帝邪不由讥讽虎皇起来。
　　“原本本帅还有些不理解，为何风狼王族会力压白虎一族，成为妖族飞云山霸主，此刻倒是有些明白了。”
　　帝邪继续说道：“风狼王族以一族之力，便可直面人族辽东、辽西、右北平郡三路大军，单单这份气概，就不知道超越虎族多少。”
　　“帝邪，你也不要忘了，风狼王族的尸骸还埋在人族辽西郡。”
　　听到帝邪轻视虎族，虎皇不由针锋相对，“你也想步他的后尘吗？”
　　“放肆，风狼王乃是我妖族元帅，率军击破辽西，尽屠辽西之军，哪怕战死，也是妖族的骄傲。岂容你说三道四？”
　　帝邪也是盛怒不已。
　　人族九郡，如同一道铁壁，横亘在妖族南下的路上，妖族打了多少年，试探无数次，都没有拿下来。
　　风狼王率军突破长城，将人族辽西郡打的残破不堪，全无战力可言，若是风狼族举族战死，风狼王族凭借此功，足以成就妖族皇族之尊。
　　“虎皇，你若怕死，大可沿朝圣路退去，和玄武一族一样，取缔圣族称号，投靠大雪山，苟延残喘。”
　　“今日，本帅是飞云山主帅，所以这一战，必须打！”
　　“要么退回妖族腹地，要么打开城门，随我出城一战。”
　　“总之，这城门你开也得开，不开也得开。”
　　就在两人争论之时，辽东黑甲和东胡骑兵已经兵临城下，停留在离白虎城三里地的地方，严阵以待。
　　“这妖族，怎么还吵起了？
　　段无施目睹帝邪和虎皇的争吵，不由乐了。
　　“该不会内讧了吧？这倒是好消息啊！”
　　“侯爷，现在要进攻吗？”
　　“白虎城城门紧闭，不宜强攻，只能智取，看内史腾的吧。”嬴玄不急不躁的说道。
　　“这倒也是，内史腾可是拍着胸膛保证过，攻破白虎城防御，送我等大军入城。”
　　段无施点点头，然后说道：“那我们就这么等着？”
　　嬴玄一笑，说道：“这怎么行？人族第一次出关，怎么说也得给点见面礼。”
　　“来人，让穿甲营准备，让大秦的箭矢淹没那座城。”
　　穿甲营，就是嬴玄从王离手中得来的百战穿甲军，虽然编入辽东黑甲，成为骑兵，但是老本行也没有落下。

第二百六十三章 是谁坏了规矩
　　“穿甲营，向前！”
　　段无施一声令下，一支辽东黑甲骑兵脱离大部队，转眼就越过嬴玄，出现在最前方。
　　排列在两军阵前，三万人翻身下马，踏着整齐有序的步伐，前进数百米，将阵式铺展开来。
　　最前方的将士弯腰开弓，一百石的铁弓居然被拉成满月之状。
　　接下来的将士手持弓弩，架在胳膊上，瞄准白虎城。
　　然后就有数排将士躺在地面上，双手拉住弓弦，双脚蹬住弓身，将强弓拉开。
　　“侯爷，这三里地，是不是有些远了？”段无施疑惑的问道。
　　寻常弓箭若是能射到百步，已经算是强弓，百战穿甲军善于射箭之术，强于他人，但是也决计不会超过两百步。
　　这三里地，恐怕都射不过白虎城的城墙吧！
　　嬴玄自然知道段无施的疑惑，解释说道：“术业有专攻，近身搏杀，穿甲营或许比不上其他人，但是射箭之术，他们称第二，可没人敢称第二。”
　　“寻常弓箭办不到的事情，并不代表穿甲营的弓箭办不到。”
　　嬴玄指着穿甲营将士手中的弓箭说道：“看到弓箭上面的符文了吗？”
　　段无施闻言，将目光放到穿甲营将士手中的弓箭之上，这才发现，每一张铁弓之上，都刻画着特殊的符号，符文之上，暗含灵气；每一支箭矢之上，也刻画了特殊的符文，尤其是箭尾和箭头之上，更是被符文笼罩。
　　“大人，这是什么？”
　　段无施身为辽东黑甲第一统领，居然也不曾认识这符文究竟是各种事物。
　　“是符箓，也不是符箓！”
　　嬴玄得意的说道：“道家符箓之术，以自身灵气勾勒，不需要载体，就可以杀人御敌。”
　　“但是要求也极高，非天赋横溢者不入其门，非灵气充沛者不能勾勒。”
　　“那他们是如何做到的？”
　　段无施指着穿甲营说道，他可不相信，穿甲营的每一个人都在符箓之术又得天独厚的天赋。
　　“将符箓的符文刻画在箭矢上，然后又在其中封入灵气，就是一道简易的符箓。”
　　“箭矢尾部的符箓叫做御风符，可随意破开空气，减少箭矢所受的阻力，让它落入白虎城。”
　　“箭矢头部的符箓叫做破空符，可让箭矢百倍锋利，一击洞穿妖族身躯，即便大宗师高手稍有不慎，也会被一击重创。”
　　“这箭矢虽然对强者无用，但是对付普通的妖兽和凶兽，可是利器啊！”
　　嬴玄将这弓箭的神奇奥秘之处，尽数说给段无施，惹得段无施异叹连连。
　　“竟有如此神奇之物！”
　　然后就听见段无施问道：“有此神物，侯爷为何不装备整个北方边军？”
　　“你都说是神物了，怎么会那么容易造就呢？”
　　嬴玄摇头说道：“影密卫网罗帝国高手，培养出来的符箓师也不过千人，其中精通符箓者，也不过区区数人，其他人只是略动符箓皮毛，能刻画符箓，已经是优秀，就更别说其他了。”
　　“一个普通符箓师，一天最多可以成功刻画一支箭矢，还有不少人失败数次，才可以刻画一支箭矢。耗费的钱铁材料都是天文数字。”
　　“而培养一个普通的符箓师，也需要花费的资源也是天文数字。”
　　嬴玄颇为肉疼的说道：“这破甲营三万人，一轮箭矢射出去，就是我辽东黑甲一年的花费。”
　　“装备帝国边军，我倒是想啊，奈何心有余而力不足啊！”
　　“如此说来，确实不现实啊！”段无施感叹说道。
　　“怎么，不问问为何你没有见过这群符箓师？”嬴玄笑着问道。
　　“侯爷，规矩我懂，您不说的我不能问，我该知道您会告诉我的。”
　　“告诉你也无妨。”
　　辽东黑甲所有将领中，嬴玄最器重的是边重行，最信任的就是姬破军，最看好的是衣青鸾，但是最喜欢的就是段无施了。
　　对于嬴玄的决定向来执行不怠，即便不能理解，但是不该问的从来不问。
　　“自我执掌辽东黑甲之后，镇压辽东门阀之后，就秘密组建了神匠营，就在黑山白水宗，不在辽东大营，所以你不曾见过。”
　　“神匠营网罗能工巧匠、奇人异术，其中就包括道家弃徒和江湖高手，本侯亲自传下符箓之术，以为己用。如今终于派上用场了。”
　　嬴玄说的轻松，可是段无施知道，其中曲折，恐怕是一言难尽。
　　道家符箓之术，若是那么容易教授，也不至于落得个传承几近断绝的地步。
　　“放！”
　　穿甲营主将一声令下，穿甲营将士齐齐松手，三万支箭矢破空而出，转眼之间，就攀升到最高处。
　　接着箭矢炸裂，化作无数的细小箭失，向白虎城中落去。
　　“放！”
　　又是一声令下，数百根数米长的床弩从辽东黑甲身后出现，越过辽东黑甲，直指白虎城。
　　箭矢越来越近，转眼就要落入城中，帝邪也和虎皇停止了争吵。
　　“人族就只有这等小伎俩，当着我等的面，想让这些箭矢落入城中，痴心妄想。”
　　帝邪轻蔑一笑，妖力大涨，就欲催坏箭矢，让人族此番攻势消失于无形之中。
　　“天真！”
　　远远的感受到白虎城的强大妖气，嬴玄嘴角挂上一丝冷笑。
　　“诸位，看你们的了！”
　　嬴玄话音刚落，人族强者一个个冲天而起，十八位武道神话在前，身后就是辽东军中强者，其中不乏圣人境强者。
　　一道道灵力风暴出现，众人各施手段，有人灵力强大化作百丈巨指，有人灵力稍弱，化作数十丈的拳头，有人用灵力凝聚尖锐长枪，锋芒尽显，然后尽数落向白虎城的城墙。
　　“他们的目标是城墙，虎族强者，随我出手，拦住他们！”
　　虎皇大惊失色，白虎城墙高大坚固不假，可是终究是凡物，若是人族的攻击落实，白虎城墙不塌，也能打出一个窟窿来。
　　“蛇族强者，随本皇出手，助虎皇一臂之力！”
　　“狐族强者，随本皇出手，挡下人族强者的攻击！”
　　此刻不仅是蛇皇和狐皇坐不住了，就是帝邪也不得不放弃阻拦箭矢入城，转而回头抵御人族强者的这一轮攻击。
　　箭矢落入白虎城中，有的洞穿妖族妖兽的身体，留下一道道血痕；有的落入凶兽之中，炸裂开来，炸的凶兽血肉模糊；有的落入白虎城建筑之上，燃起熊熊大火，转眼之间，白虎城中，狼狈不堪。
　　灵气、妖气在距离白虎城只有数十米的地方相遇，两股解然不同的力量碰撞在一起之后，灵气巨指、长枪瞬间炸裂，自身炸裂的同时，也引爆妖气。
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　白虎城外的大地已经被掀了皮，中心之处，更是出现了深不见底的巨坑；白虎城的城墙收到两股力量的冲击，出现了裂纹，如同年久失修的危房一样，岌岌可危；城楼上的妖族更是惨烈，有的被力量冲击，化作血雾，侥幸活下来的，也七窍流血，惨不忍睹。
　　这一次碰撞，妖族的死伤无数，还在穿甲营的箭矢攻击之上。
　　箭矢射杀的，大多都是没有灵智的凶兽，可是死在城楼之上的妖族，都是妖兽，每一个都是妖族的宝贝。
　　看到这里，三大妖皇，悲愤欲绝，这可都是他们三大皇族的精锐啊，一击之下，居然死亡过万。
　　“人族，端的无耻，神话强者，公然违背两族约定，强行插手两族战场。”
　　“嬴玄，你是要鱼死网破吗？”虎皇咆哮一声，指责嬴玄。
　　嬴玄嘴角挂着微笑，身体缓缓升起，在虚空中缓步而行，再离白虎城五百米的地方，才停下脚步。
　　“两族大战，神话强者若是出手，需另辟战场；圣境强者，不得对武侯境及武侯以下强者出手，这个规矩，我懂！”
　　“那你明知故犯，意欲何为？”虎皇更加愤怒，质问嬴玄说道：“你就不怕妖族强者出手，抹杀你人族大军吗？”
　　“哦，虎皇你是打算坏了规矩吗？”嬴玄淡淡的问道，丝毫不将虎皇的威胁放在眼中。
　　“我呸，是你坏了规矩在先！”
　　“不对吧！”
　　嬴玄戏谑的说道：“我怎么记得是你妖族先坏了规矩呢？”
　　“卑鄙无耻，颠倒黑白，果然人族就是这般卑劣！”
　　听到嬴玄矢口否认，不仅虎皇怒了，帝邪也怒了。
　　“我刚刚感受到白虎城妖气大震，已然超越圣境，那股妖气是阁下的吧！”
　　嬴玄看向帝邪说道：“阁下妖气大动，欲对我人族大军出手，我等自然不能坐视不理，怎么阁下还怨到本侯头上来了？”
　　“怎么想倒打一耙吗？”
　　“阁下要动手，本侯奉陪，不过阁下再坏了规矩，那么大家就同归于尽吧！”

第二百六十四章 我辽西，何曾输给过辽东？
　　看着嬴玄离去，虎皇恼怒万分，适才确实帝邪先动手，可是帝邪并不是为了攻击人族大军，只是为了抵御箭矢而已。
　　可是两族战场，生死一线，人族若是一口咬定，帝邪是攻击人族大军，他们也百口莫辩。
　　妖族忍下这一口恶气，嬴玄倒是对妖族有些刮目相看。
　　“这妖族还真守规矩，讲道义啊。换成本侯，这么大个黑锅，一定得把锅甩出去。”
　　“穿令穿甲营，只要还有一支箭矢，就不要停止攻击。”
　　穿甲营不停地重复刚才的动作，一轮轮箭雨落入白虎城中，夹杂爆炸声和凄厉的惨叫声，整个白虎城变成了一片火海。
　　凶兽中箭，凶性已经很难压制。
　　“人族弓箭怎生如此厉害？”
　　蛇皇发现了不对劲的地方，人族的弓箭射出三里地，跨越百米城强，落到白虎城，有些不合理。
　　“一些奇淫技巧罢了！”
　　帝邪贬低人族说道：“无非就是一些小聪明，上不了大台面。”
　　几轮箭雨之后，虽然毁坏了白虎城不少建筑，也燃起了熊熊大火，可是白虎城又不是他蝎族的土地，他也不在乎。
　　妖兽伤亡微乎其微，至于凶兽倒是有些伤亡，但是以帝邪骄傲自大的性格，有怎么会在乎凶兽的生死。
　　看出帝邪的心思，蛇皇暗骂蠢货，这是两族之战，又不是妖族内战。
　　妖族内战，都是各族精锐拼杀，可是两族大战，妖族的主力就是这群凶兽。
　　没有这群凶兽消耗人族战力，凭借妖兽的力量，人族靠数量就可以磨灭掉整个妖族。
　　妖族天生体魄强于人族，可是繁衍的能力和人族差了十万八千里。
　　心中虽然恼怒，但是蛇皇嘴上还是很客气的。
　　“不过这么下去也不是个办法，若是城中凶兽死伤过多，压力可就全部转到我们这边来了。”
　　“是啊，依我看，还是让凶兽出城一战，总好过被人族弓箭射死，被大火烧死的好。”
　　狐皇也有些担忧，虎族、蛇族力量强悍，面对人族大军，尚且有还手之力，可是狐族战力屠弱，直面人族大军，实在是生死难料啊！
　　“我早就说过，让凶兽出城一战，奈何虎皇不同意，本帅也是无可奈何啊！”
　　听到蛇皇和狐皇也支持自己出兵，帝邪不由端起了架子，给虎皇难堪。
　　虎皇气急，正欲发怒，他还没有计较帝邪刚才破坏规矩的事情，此刻帝邪居然不识好歹，蹬鼻子上眼了。
　　狐皇见状不妙，急忙拉住虎皇，低声劝慰虎皇。
　　“帝邪是什么人，您不清楚吗？”狐皇说道：“他在妖皇的庇护下，骄横惯了，您没有必要和他置气。”
　　“飞云山战场的主力是我们三大皇族，我们只能嬴，不能输。输了我们三大皇族到了万劫不复的地步，帝邪可不会有什么损失的。”
　　狐皇一语点破梦中人，难怪帝邪丝毫不考虑失败的后果，总想和人族开战。
　　这是用他们三大妖族的尸骨，为他铺路去了，简直可恨。
　　“那你们还由着他？”虎皇不悦的说道。
　　“可是此人也非等闲之辈，分析的头头是道，也并非没有道理啊！”
　　帝邪毕竟是妖族大元帅，本事还是不小的，只不过有些轻视人族罢了。
　　“来人，来城门，释放凶兽，迎战人族！”
　　白虎城外，原本有说有笑的嬴玄和段无施突然停了下来，笑容散去，变得狰狞起来。
　　白虎城的六扇巨门缓缓打开，一声声兽吼声中，夹杂着愤怒和野蛮，而后一只凶兽从城门涌现出来。
　　看到的辽东黑甲的一瞬间，就变得狂躁起来，低声嘶吼一阵，就有凶兽丧失了理智，冲着辽东黑甲就冲了过来。
　　“穿甲营射击，重甲骑准备！”
　　穿甲营的将士，不慌不忙，将箭矢对准凶兽，一一射出。
　　根本不需要瞄准，密密麻麻冲击而来的都是妖族凶兽。
　　搭箭、拉弓、松手、后退，然后回归大部队，穿甲营的将士有条不紊。
　　子母箭矢在空中炸裂，化作无数细小的箭矢，如过无物之境，就洞穿凶兽的身体。
　　被箭矢洞穿身体的凶兽，刚开始没有刚觉到痛苦，依旧向前冲锋，跑出数十米，中箭的凶兽感受到疼痛，凄惨的嘶吼，然后倒在地上。
　　可是后面接踵而来的凶兽，没有丝毫迟缓，就踩着他们的身体冲了过去，兽潮之中，溅起朵朵血花。
　　鲜血的血腥味，刺激了凶兽的大脑，让他们变得更加疯狂，冲锋的姿态变得更加凶猛了。
　　“重甲骑冲锋，重甲武卒挺进，其他人，准备！”
　　“冲！”
　　十万重甲，动如雷霆，如同一支利箭，对着妖族凶兽潮流，没有半分胆怯。
　　白虎城头，三大妖皇眼中骇然，此刻他们只觉得白虎城也在摇晃，不由的面色凝重起来。
　　“这就是人族底牌之一吗？十万人就有如此声势，难怪可以击败熊族和象族？”
　　帝邪也是一惊，这等气势确实可怕，虽妖皇征战妖族数十年，他亦没有见过如此一支军队，可以拥有如此气势。
　　“可恶，卑鄙懦弱的人族，凭什么得到天地的钟爱，我妖族才应该是天地的宠儿，才配“享有万物之灵长”的称号。”
　　十万重甲和百万兽潮终于碰撞在一起。
　　最前方的凶兽撞到钢铁之上，立刻头晕目眩，被掀飞出去。
　　重甲骑兵看着数之不尽的凶兽，面不改色，长枪刺出，扎在凶兽身体之上，借着战马的冲击力量，将凶兽串在长枪之上，高高举起，而后抛飞出去。
　　刹那之间，就有无数凶兽毙命，亦有无数的重甲战士掉落马下。
　　凶兽不在乎受伤倒地的凶兽，因为他们没有理智也就没有感情。
　　重甲骑兵也不在乎落马的骑兵，他们接到的命令只有一个，就是冲锋，马蹄之下，哪怕是袍泽，也不能停止冲锋。
　　血肉之躯，终究抵挡不住钢铁洪流，辽东黑甲最终还是踩着凶兽的尸体，挥舞着宿铁银枪，向兽潮中心杀去。
　　或许是感受但这钢铁洪流的可怕，即便没有智慧，那些凶兽也开始本能的躲避钢铁洪流，和他们擦肩而过。
　　一时之间，压力大减，辽东黑甲手中的长枪挥舞的更加猛烈，势要杀穿整个兽潮。
　　“噗呲，噗呲！”
　　全是长刀刺入血肉的声音！
　　“噗通，噗通！”
　　尽皆骑士落马的声音。
　　“仓啷啷，仓啷啷！”
　　这是辽东北寒刀的争鸣之声。
　　为首的辽东黑甲骑士，一枪挑起最后的妖兽，冲出一段距离，战马前蹄高高跃起，长枪划出完美的弧度，然后飞出，将凶兽的尸体订死在白虎城墙之上。
　　他是辽西人，他的父亲死在长城上，他的哥哥死在辽西之战中，而他今日，将妖族的尸体订死在妖族的城墙之上，这是以血还血的誓言。
　　或许是看到城墙的妖族皇者，年轻的骑士骑着战马，沿着城墙慢慢行走，似乎身后的战场已然和他无关。
　　停下战马，年轻的骑士不可一世，对着三大妖族皇者、一位妖族元帅竖起来中指，而后大笑起来，笑的前俯后仰！
　　“找死！”
　　帝邪眼眶欲裂，就欲动手击杀此人，却被一旁的虎皇拦住了。
　　“莫要坏了规矩！”
　　“他是人族的勇士，这是他该有的荣耀！”
　　十万铁甲，冲过凶兽潮流，抵达白虎城下的，只此一人而已。
　　妖族、人族是死敌，但这并不妨碍他们对人族的尊敬，正如风狼死后，人族亦是按照王侯之礼下葬他的。
　　看到怒发冲冠的帝邪，年轻的骑士笑的很欢了。
　　“大秦万年，陛下万年！”
　　“秦军威武，辽西威武！”
　　笑罢，年轻的骑士放声嘶吼，身后就传来激烈而兴奋的呼声。
　　“秦军威武，辽西威武！”
　　此战能过兽潮者，离白虎城最近者，原来皆是我辽西人！
　　听到应援之声，年轻的骑士嘀咕几句：“整日辽东黑甲、辽东黑甲的，冲到白虎城下的，都是我辽西的勇士！”
　　“我辽西，何曾输给过辽东？”
　　说完，年轻的骑士调转马头，向着凶兽冲杀而去，接着淹没在凶兽之中。

第二百六十五章 今日，本侯就是规矩
　　重甲骑兵虽然杀穿了兽潮，但是并没有击溃兽潮。
　　重甲骑兵落入马下，就被凶兽包围起来，三三两两，背靠在一起，围成一团，扔掉手中的宿铁银枪，手执北寒刀，和凶兽拼杀起来。
　　而那些挤不进去的凶兽，则放弃攻击重甲骑兵，继续向前冲击。
　　“重甲武卒，攻击！”
　　辽东黑甲，最可怕的地方不在于骑射，而在于上马即为骑兵，下马即为武卒。
　　其马上战力无双，落马之后，不输帝国精锐武卒。
　　重甲武卒百十人为一组，由百人将统领，进退一致，攻防一体，最是厉害。
　　“盾！”
　　百人将居中指挥，一声令下，就有五十名重甲武卒举盾向前，构建一道防御线，直面凶兽。
　　然后不等百人将下令，就有武卒手执长枪，搭在盾牌之上，形成一座拒马阵。
　　拒马阵是对付凶兽最好的办法之一，全力冲锋的凶兽避不开拒马阵上锋锐长枪，一只只妖兽的尸体挂在长枪之上，在后面凶兽的推挤之下，尸体向前，露出锐利的枪头，轻而易举的刺穿后面的凶兽身体。
　　直到长枪之上挂满了尸体，一道尸墙出现，凶兽冲击尸墙，震的尸墙摇欲倒。
　　尸墙之后的重甲武卒使出全身力气，和后面的凶兽角力。
　　终于重甲武卒再也支持不住，尸墙轰然倒塌，最前面的重甲武卒被尸体掩盖，不等他们身后的重甲武卒救援，就有凶兽跳过尸墙，露出锋利的爪牙，向着重甲武卒冲了过来。
　　“弃阵，死战！”
　　百人将大喝一声，挥舞着北寒刀，就和冲上来的凶兽厮杀在一起。其他重甲武卒也不在犹豫，纷纷丢下盾牌长枪，手持长刀，和凶兽拼起命来。
　　一座座拒马阵被冲散，双方终于断兵相见，一个凶兽倒下，在嬴玄面前数十米的地方，凶兽终于全无冲锋状态。
　　终于到了阵地战了，嬴玄松了一口气，接着眼神锐利起来。
　　凶兽确实难缠，可是没有冲锋姿态的凶兽，就如同拔了爪牙，除了数量众多，就全无威胁可言。
　　阵地战，那是人族的优势，那是人族的战场。
　　“神话境、圣人境听令！”
　　嬴玄扬起手中的马鞭，直指白虎城，喝到：“将妖族的妖皇、妖圣带到别处去。”
　　“诺！”
　　接着，一道道身影凌空而起，越过两族战场，出现在白虎城上方。
　　“妖族诸皇，敢战否？”
　　段无施遥望白虎城头，杀气纵横，如同地狱走出来的修罗杀神，双眼化作赤红之色，全身闪烁血红色的光芒，骇人至极。
　　“战！”
　　虎皇仰天怒吼，化作一只白虎；帝邪化学一只碧绿色的蝎子；蛇皇妖兽一变，就变成一只巨蟒，口中有毒液流出，腥臭异常；狐皇化作一只青狐，身后有七条尾巴兴迎风招展。
　　接着一道道强悍的身影从白虎城出现，有人成妖身，有人作人形，皆是三大皇族的神话强者和圣人境两者，甚至有两位半步武道巅峰的强大存在。
　　段无施冷冷的看了妖族强者一眼，吐出一句，“够本君杀了！”
　　然后身体化作一道红色流光，向东面飞去，辽东强者也不多说，紧随段无施离去。
　　妖族强者也丝毫不惧，留下虎皇及数尊强者，指挥战事，其他人也追着段无施等人去了。
　　“青羊骑兵，盘羊部落，清理掉这些畜生！”
　　“诺！”
　　姬图和阿史那木恭敬的回答一声，而后一声令下，五十万东胡人发动，掀起一阵飞尘，从左右两翼包抄凶兽。
　　东胡并不孱弱，至少装备了辽东黑甲淘汰下来的兵甲之后，突入凶兽之中，如入无人之境。
　　尤其是青羊骑兵，在飞云山鹰族身上找回了自信，已经有帝国边军五成战力，远远超过帝国九州守备军。
　　飞云山上，内史腾看到下方的战场，嘴里骂骂咧咧的说道：“嬴玄真是个疯子，居然直面凶兽潮流，一点不知道避其锋芒吗？”
　　“如今他的身后又不是长城，也不是九州，何必逞一时之能呢？”
　　“不过话说回来，这才是我认识的长戈武侯嬴玄，胆大包天的疯子。”
　　“侯爷，辽东黑甲正面破敌，足以振奋整个关外战场，您这么说，不合适吧！”
　　一边的镇远侯韩致也听不下去了，反驳内史腾说道。
　　“妈的，当然不合适了，这纯粹是嫉妒。”
　　内史腾显得恬不知耻，接着有些气急败坏的说道：“你们若是有辽东黑甲的本事，老子也这么干！”
　　韩致也是有些懵了，侯爷这是怪我们了？
　　看到韩致看他的眼神有些迷茫，内史腾不由骂道：“看什么看，说的就是你们，不争气的家伙。”
　　再次将目光放到下面的战场之上，只看到凶兽已经被划分成无数的小快，辽东黑甲和东胡人蚕食。
　　“这些凶兽已经被解决了，差不多该我们出手了。”
　　内史腾嘴角挂上狰狞的笑容，盯着白虎城，就如同订上了美味的猎物。
　　“韩致，你说妖族皇者的肉好吃吗？”
　　“哈！？”
　　不等韩致反应过来，内史腾就说道：“传令，边军神话、军中圣人，直取白虎城，抹杀妖兽。”
　　这次韩致倒是反应过来，急忙阻止内史腾说道：“侯爷，您这是要坏了规矩的！”
　　“两族生死存亡之战，胜者为王，败者为寇，有个屁的规矩！”
　　“动手！”
　　白虎城头，虎皇面色凝重，城下战场之中，已经是一面倒的屠杀了。
　　以往人族击溃凶兽之后，并不会多作纠缠，会直接对妖兽出手，可是今天，人族也不知道发什么疯，居然将凶兽包围起来，企图一网打尽。
　　“皇，容我们出战吧。”
　　一个虎族妖王说道：“凶兽一旦被屠杀殆尽，人族铁骑就可以纵横驰骋，想让他们停下来，只能用妖兽的命去填，得不偿失啊！”
　　“好，为凶兽撕开包围圈之后，立刻率军回城，比番大战，破甲武卒不现，辽东黑甲有恃无恐，我担心人族有阴谋。”
　　“阴谋？虎皇你倒是个明白人。”
　　“谁？”
　　虎皇闻言变色，顺着声音的方向看去，只见十数道身影从飞云山破空而来，转眼之间，就停留在自己面前。
　　而辽东黑甲那边，嬴玄一步跨出，缩地成寸，就落在白虎城头之上，直面妖皇。
　　附近的妖兽见到嬴玄落地，就冲杀而来，嬴玄头也不回，只是挥挥手，一股强大的灵气波动之后，那些妖兽已经化为血雾。
　　“嬴玄，你要坏了规矩不成？”
　　虎皇眼眶欲裂，大声质问嬴玄。
　　两族有规矩，两族大战之时，神话强者禁止参与大战，只能同圣人及神话强者动手，嬴玄刚才还在和他讲规矩，此刻居然明目张胆的破坏规矩。
　　“规矩是人定的，自然也是可以更改的，况且这条规矩，只是双方的默契而已，并没有任何文字记录。”
　　“今日，本侯就是规矩！白虎城要破，三大皇族得灭，这也是本侯的规矩！”
　　嬴玄霸气的说道，显然他的想法和内史腾是一致的，或许两人早就商量好了。
　　“你莫要忘了，我妖族也有强者坐镇白虎城？”
　　虎皇提醒嬴玄说道，希望他不要把事情做的太绝。
　　“你不说，本侯都不会忘了他们，杀了你，攻下白虎城，本侯会送他们见你的。”嬴玄冷酷的说道。
　　“和他费什么话，赶紧动手，免得夜长梦多，再生变化。”
　　内史腾此刻已经迫不及待了，督促嬴玄一句之后，就吩咐身边的镇远侯韩致。
　　“我和嬴玄斩杀虎皇，其他的事情就交给你了。”
　　“属下尊命！”
　　韩致领命而去，吩咐破甲武卒军中强者说道：“清理城楼守军，然后让妖族见识见识我破甲武卒的风姿。”
　　“其他人，随我去城楼下，来城门，放辽东黑甲入城，全歼三大皇族！”

第二百六十六章 计破白虎城
　　一道烟花冲天而起，一只只风筝从飞云山升起，遮天蔽日，飘向白虎城。
　　风筝的骨骼下面，破甲武卒藏身其中，控制着风筝向白虎城飘来。
　　白虎城西面已经被清理出一大空地，风筝稳稳降落下来，破甲武卒从风筝上下来，将附近的妖兽清理干净之后，就接到了新的命令。
　　“掌控城门，莫要让妖族走脱一人。”
　　白虎城南门，镇远侯韩致面无表情的杀死妖兽，走到城门面前。
　　看了巨大无比的城门一眼，走到一边，转动转盘，大门缓缓大开。
　　“妖族野蛮，居然也有这等精巧绝伦的设计，倒是让人意外。”
　　“吱呀”
　　巨大的城门缓缓打开，看的虎皇牙呲欲裂，城外凶兽已经死伤殆尽，只有少数的凶兽负隅顽抗，但是败亡也只是时间问题。
　　大门打开来的的一瞬间，辽东黑甲就迫不及待的冲入白虎城，向城中杀去。
　　此刻的妖兽已经不在防守城门，大势已去，守是守不住了。
　　虎族妖兽躲入城中的街巷之中，拖延时间，期望妖族强者尽数返回救援白虎城。
　　蛇族妖兽和狐族妖兽已经没有斗志，疯狂的冲向北门，想在人族大军完成合围之前逃出去。
　　“虎皇，大势已去，束手就擒吧！”
　　看着破甲武卒和辽东黑甲已经掌控的绝对的主动权，嬴玄不由得意起来，用不了多久，人族大军恐怕就会彻底掌控白虎城。
　　“你背信弃义，必不得好死！”
　　虎皇悲愤欲绝，今日白虎城失手已经是必然之事，嬴玄和内史腾虎视眈眈，他恐怕也走脱不了了。
　　“我承认我二人的手段确实上不得台面，只是族战无定论，生死无道义，抱歉了！”
　　嬴玄知道，此战能如此轻易攻破白虎城，击杀三大皇族精锐，并不是因为力量上具有压倒性的优势，而是因为不讲“规矩”。
　　若没有破甲武卒的神话强者和圣人强者出手，即便辽东黑甲覆灭凶兽潮流，即便破甲武卒登上白虎城楼，胜负依旧是五五之数，甚至没有一月二月，也看不出胜负的走向。
　　若不是白起送给嬴玄的神话强者，骗走了白虎城的三族强者，双方强者不惜一切代价死战，辽东黑甲和儒家武卒绝对要损失六成战力，甚至是更多。
　　“今日本皇认栽，但是你二人也莫要得意太早。”
　　“今日白虎城虽破，但是虎族未灭，妖族族地，尚有我虎族精锐，更有虎族古老的皇者存在，狐族、蛇族亦是如此。”
　　“今日你两人打破神话强者不得参战的规矩，我妖族古老强者必定觉醒，亲临战场，势必替我等报今日之仇。”
　　“你妖族有古老皇者，我人族也不缺武道巅峰，我人族何惧之有？”
　　别人不知道帝国镇域司，嬴玄却是知道镇域司的，有足足三位武道巅峰强者，星象子就是其中之一。
　　镇域司镇域使皆为神话巅峰强者，麾下圣人不在少数，且有帝国气运加持，怎么会怕妖族强者尽出？
　　嬴玄看看内史腾，两人心有灵曦的点点头，气势暴涨，转瞬之间就达到了巅峰状态。
　　而后双眼变作血红色，杀气弥漫而出，将周围染成血红色。
　　“杀神阵！”
　　虎皇眼中闪过凝重之色，说道：“这就是沾染我妖族鲜血成就的绝世杀阵吗？”
　　“传闻不经百万杀伐，帝国武侯就无法发动杀神阵，可是真的？”
　　此刻的嬴玄面无表情，声音冷酷，说道：“百万杀伐有些过了，但是数十万的杀伐还是有的。”
　　“好好，本皇倒要看看，这杀神二字，配也不配？”
　　虎皇不怒反笑，帝国武侯的杀神阵他并非第一次见到，只是这杀神阵并非杀气凝聚而成，和白虎一族的杀伐之道完全不同。
　　“杀神降临！”
　　白虎一族的天赋神通，此刻终于在虎皇身上施展开来。
　　一道圣光从天而降，落在虎皇的头顶，接着一只巨大的白虎出现，冷冽的看着嬴玄和内史腾，接着白虎虚影同圣光一起消失在虎皇的身体里面。
　　此刻的虎皇浑身散发圣光，额头一个“王”字，虽然是人的体态，可是也有虎的特征。
　　“小心！”
　　嬴玄眼中闪过忌惮之色，对着内史腾说道：“白虎一族乃是圣兽白虎的血脉传承，白虎乃西方之神兽，专司杀伐之事。”
　　血红色的杀气和红色的杀气碰撞一起，方圆百米之内的妖兽和人族将士，承受不住杀气的威压，被挤压成一团团血雾。
　　嬴玄默不作声，一柄宿铁银枪就出现在手中，内史腾心念一动，一柄杀气纵横的长剑就出现在手中。
　　虎皇嘶吼一声，一道血色杀气长矛就浮现，就向嬴玄扑杀过来，嬴玄也不甘示弱，长枪一抖，就迎难而上。
　　没有丝毫花哨，也没有丝毫招式，一刺一扫，长枪和长矛就碰撞在一起。
　　灵气、妖气、杀气，爆发的一瞬间，远在数十里之外的两族强者就发现了白虎城的动静。
　　“杀神阵！看来侯爷得手了！”
　　段无施嘴角挂着笑容，灿烂的说道。
　　“杀神降临！”
　　“那是白虎城的方向，两族战场之上，虎皇怎么会全力出手？”
　　蛇皇大惊失色，劝说帝邪说道：“元帅，白虎城有变，我等速回白虎城吧。”
　　“好，且先饶他们一命！”
　　帝邪也知道白虎城的重要性，白虎城若失，妖族在飞云山战场可就彻底没有优势。
　　“本君还没尽兴，想走，也得问本君同不同意？”
　　段无施玩味说道：“况且，若是让你们支援白虎城，坏了两位侯爷的大事，我也担罪不起。”
　　“所以，你们还是留下来吧！”
　　“人族，莫要猖狂，你我双方实力想当，留下我们，你又能如何？”
　　帝邪不屑的说道，他可不认为，人族有将他们留下的可能。
　　“的确，不能把你们怎么样？但是白虎城那边可就不好说了？”段无施戏谑的说道。
　　“你此话何意？”
　　狐皇察觉出了不同寻常的地方，适才大战，人族一直留有余地，极力避免同妖族强者正面交手。
　　段无施抬头看向白虎城的方向，察觉到虎皇的气息已经开始了衰退。
　　“事到如今，告诉你们也无妨。”
　　“我人族两大武侯、数尊神话强者，出手了。”段无施说道：“此刻只怕，白虎城已在我人族掌控之中，虎皇独木难支，授首之时，就在眼下。”
　　帝邪等妖族强者，又惊又怒，破口大骂，“人族，当真是无耻之尤！”
　　“帝国武侯的决定，可不是我们能左右的。”
　　段无施摊开手，无奈的说道：“客观的说，我们都是将信用的人，所以拜托，骂人的时候，不要带上本君。”
　　“速速回援白虎城！”
　　帝邪当机立断，转身就欲往白虎城而去，可是段无施早已看破他的目的，拦住他的去路。
　　“说了，你们走不了的！”
　　段无施说道：“今日，要么你死，要么我亡，不会有第三种可能出现。”
　　“找死！”
　　妖族强者已然明了，不解决眼前的麻烦，是支援不了虎皇的。
　　一个个转身杀向人族强者，就是妖族两大半步武道巅峰强者，也不在留手，全力厮杀起来。
　　可是白华等十八位武道神话强者也不是吃素的，十八人联手，居然压制住了两大半步武道巅峰和蛇皇、狐皇两大皇者。
　　人族神话强者和圣人强者也和妖族强者旗鼓相当，谁也奈何不了。
　　白虎城的南城已经彻底摧毁，即便还有挺立的建筑，也你密密麻麻的布满了裂痕，摇摇欲坠，随时都有可能倒塌。
　　这里正在交手的三位强者之外，已经空无一人，这样的交锋，即便是圣人境强者稍有不慎，也会粉身碎骨。
　　东城、西城，已经是虎族和辽东黑甲的白刃战，妖兽不停地倒下，辽东黑甲也不断有人殒命。
　　北城，镇远侯韩致率领破甲武卒剿灭蛇族和狐族，也厮杀惨烈，好在有韩致这样的圣巅强者存在，也有数位神话强者坐镇，也算得上是势如破竹。

第二百六十七章 飞云山大捷
　　“杀神降临”虽然提高了虎皇的实力，但是在嬴玄和内史腾的联手之下，虎皇节节败退，转眼之间，已经遭受多处重创。
　　白虎一族和龙族，同为圣兽血脉，可是境遇不可同日而语。
　　龙族的龙神还活着，赤龙王施展“龙神降临”，为了容纳龙神更多的力量，不惜用全身精血，淬炼躯体，降临下来的龙神分身，强悍无比。
　　杀神白虎已然陨落，虎皇施展“杀神降临”，降临的只不过是白虎的的一道残破意志而已，根本没有办法重现杀神白虎的巅峰力量。
　　一记对拼之后，虎皇被被嬴玄一记鞭腿，踢飞出去；虎皇悍不畏死，一拳正中嬴玄胸口，将他打落在地。
　　“好机会！”
　　嬴玄一手撑地，一手紧握宿铁银枪，黑色的咒文从背部蔓延到脸上，背后的回忆妖兽开眼，黑棺移动，露出冰山一角，煞气喷涌而出，沿着嬴玄的筋脉，出现在宿铁银枪之上，将宿铁银枪包裹起来。
　　“浮空刺！”
　　嬴玄一声怒喝，手中的宿铁银枪，化作一道黑色流星，直奔虎皇而去。
　　“杀神之矛！”
　　一点金色的鲜血从虎皇额头涌出，落入血色长矛之上。
　　长矛红光大盛之间，化作一道血色虎影，咆哮着冲向黑色流星。
　　煞气长枪、血色长矛，针尖对麦芒，在半空中相遇。
　　“轰！”
　　一股强大的气息席卷开来，一黑一红两道光圈随着气浪迸发，将白虎城的城墙一分为二，截面光滑平整。
　　“结束了！”
　　内史腾手中的长剑不知道何时已经变成一张血色长弓，真是破甲弓的真正面貌。
　　破甲弓开弓，天地灵气尽数涌入到破甲弓上，化作一道无形箭矢。
　　“破之一箭！”
　　内史腾一箭射出，跨越空间，出现在虎皇的身边。
　　“杀神之盾！”
　　有是一滴金色精血出现，一面血红色的盾牌出现在无形箭矢前方。
　　“没用的，破之一箭，无视防御，不可阻挡！”
　　“你的死期到了！”
　　在虎皇诧异的目光中，无形箭矢穿过血色盾牌，如过无物之境。
　　“噗呲！”
　　无形箭失洞穿虎皇的身体，沾染鲜血，化作血色，而后没入白虎城底下，接着灵气爆发，一阵晃动之后，整个白虎城南城轰然倒塌，成为一片废墟。
　　于此同时，血色长矛不堪重负，化成粉碎之状，煞气长枪，去势不减，刺穿虎皇的身体，插在他的身体之上。
　　虎皇身上的圣光消失，煞气侵入五脏六腑，虎皇也不阻拦，反而所有所思的盯着煞气长枪。
　　“咳咳！”
　　虎皇吐出一口鲜血，踉跄几步，抽出宿铁银枪，拄地而立。
　　“你们人族，当真是胆大包天，居然沾染不祥。”
　　虎皇问嬴玄说道：“你和九原那个是何关系？”
　　“你死了，去问阎王吧！”
　　“既然你沾染同九原那人一样，沾染了不祥，不妨去我妖族冰原瞧瞧，或许有意想不到的收获。”
　　嬴玄皱眉，禁忌、不祥，这是他第二次听到，第一次是三年前从白起手中得到镇邪黑棺时听说的，三年来相安无事，没想到居然从虎皇口中再次听说。
　　“十禁忌，三不祥，究竟是何物？”嬴玄问道。
　　“你不知道？”
　　虎皇讶然，而后哈哈大笑：“看来你也是的可怜虫罢了。”
　　见到虎皇没有回答的意愿，嬴玄也不打算再多问。
　　“杀气入体，痛苦非常。”
　　“虎皇也算是一代豪杰，送他上路吧！免得他痛苦。”
　　“真不问了？”内史腾眼中的血色已经显示，恢复了平常，“我可以回避一二。”
　　“不用了，看他的样子，问了也是白问。”嬴玄果断的说道。
　　“好吧！”内史腾随意的说道。
　　“杀本皇，就你们这两个小人，也配？”
　　虎皇哈哈大笑，而后举起手中的宿铁银枪。
　　“能杀死本皇的，只有本皇自己。”
　　宿铁银枪轻而易举的刺破虎皇的皮肤，而后刺穿虎皇的心脏。
　　虎皇陨！
　　虎皇陨落，城中妖兽已然彻底绝望，疯狂的冲击城门，可是等他们打开城门的跑出去的时候，迎接他们的并不是希望，而是青羊骑的屠刀。”
　　“杀，一个不留！”
　　十万青胡骑兵，追着二十万之众的妖兽一路追杀，将妖族朝圣路染红，才停止了追击。
　　妖兽，论战力尚且在人族边军之上，莫说十万青羊骑兵，就是五十青羊骑兵，也未必是二十万妖兽的对手。
　　可是白虎城一战，他们已经被人族强者杀破了胆，逃亡的路上丝毫不敢回头。任由青羊骑兵一路尾随，肆意杀戮，到最后，只有不到十万的妖兽逃出生天，通风报信去了。
　　“白虎城已经攻下，我们需要支援段无施他们吗？”内史腾说道。
　　“不用，那里有人收拾他们。”嬴玄吩咐说道。
　　白虎城外，姬图和阿史那木负责清理战场，看着血流成河、尸横遍野的战场，两人久久没有说话。
　　十万重甲骑兵，冲锋在前，有五万将士殒命，每个人的身边，都堆积着小山一般的凶兽尸体，替他能脱下铁甲时，血水如同泉水一样流出，也不知道是自己的血还是妖兽的血。
　　十万重甲武卒，紧随其后，亦有三万将士殒命，一道尸墙底下，就埋葬着十数和破甲武卒的身体，厚重的铁甲，加上妖兽的尸体，一旦被掩埋其中，不是活活压死，就是窒息而死。
　　可是即便死去，他们人皆执刀向前，没有一人后退半步。
　　其实两人心里都清楚，但凡遇到其他武侯，死在这片的战场的，就应该是他们东胡人，而不是帝国边军。
　　“总有一日，我青阳骑兵，也会成为这样的铁军，成为辽东、辽西的骄傲。”
　　姬图心中暗暗发誓，青羊的命，是凤阳君从王离手中留下来的，青羊勇士的命，是嬴玄从战场保留下来的。
　　姬图明白，但凡嬴玄的心狠上那么一点，让东胡人冲击兽潮，东胡骑兵恐怕就真的死绝了。
　　那么，他也该替辽东做鞋微不足道的事情了。
　　“阿史那木，我听人说，在你的营地，见到了东胡王的后裔，可是真的？”姬图没由来的问道。
　　“你听谁说的？”阿史那木皱眉，这可是绝密之事啊！
　　“你不用管我是怎么知道的。”
　　姬图说道：“他们留着就是祸害，你自己动手，还是我动手？”
　　“察哈图图，他们是东胡王族的血脉，你怎么能……？”
　　阿史那木做梦没有想到，要断绝东胡王族血脉的居然会是姬图。
　　“我是帝国君侯，替帝国卖命；我是侯爷的下属，为侯爷分忧。这是份内之事。”
　　姬图冷冷的说道：“还有，你可以叫我姬图，也可以叫我青羊侯。”
　　“我知道你心有不甘，但是你也不要逼着我将屠刀挥到你们盘羊部落身上，毕竟你我也算是朋友一场。”
　　有人在这场战争中死去，有人在这场战争活着，活着的人将会继承死者的意志，更好的活下去，而姬图似乎就是后者。
　　见惯了生离死别，感情就会变得迟钝，那怕死去的袍泽，辽东黑甲脸上也不见多少悲伤之色，只有见到袍泽尸身的时候，表情暗淡，和死了爹娘一样。
　　“东、西两城归我，西、北两城归你。”
　　此刻嬴玄已经和内史腾开始分赃了，白虎城乃是千年大城，城中宝物不计其数。
　　此战，无论是辽东黑甲还是破甲武卒都战死了不少人，与其为逝者悲伤，不如替他们解决身后之事。
　　“你放屁，南城都打成渣了，能有多少值钱东西？”内史腾气急败坏的说道：“我拿什么安抚他们的家人。”
　　“你南、北城，我东、西城。”内史腾提出了新的分赃方案。
　　“狗屁，击溃凶兽大军的是我辽东黑甲，对付三族强者的是我辽东所属，攻破白虎城的计划是本侯想出来的。”
　　嬴玄指着内史腾的鼻子说道：“你怎么好意思说出这种话？”
　　“我怎么不好意思了？”内史腾反驳说道：“城中妖兽，大多为我破甲武卒斩杀，也就是说歼灭妖族精锐的是我破甲武卒。”
　　“你东我西，平分北城，这是我最后底线。”嬴玄气呼呼的说道。
　　“成交！”

第二百六十八章 给我拿出炫耀的姿态来
　　等到嬴玄和内史腾分赃结束，段无施等人也回来了，不过除了他们，身边还多了两道强大的身影。
　　一人嬴玄认识，一身黑袍，高冠遮面，正是阴阳家的首领东皇太一。
　　一人一身金丝袖边黑袍，虽然是中年人的模样，但是眼中却尽是沧桑，气势同样强大，也是一名武道巅峰强者。
　　“战果如何？”
　　虽然好奇后者的身份，但是嬴玄是耐着性子问段无施战果。
　　“虎族两位半步武道巅峰一死一逃，狐皇断尾求生，虽然逃脱，但是实力大损，帝邪、蛇皇等妖族强者，尽数被诛。”
　　段无施激动的说道，这一战，灭杀妖族三位皇者，斩杀五十万妖兽，重创三大妖族皇族，可谓是压倒性的胜利。
　　“善！”
　　嬴玄听完，也一拍桌子，大喜说道：“此战比辽西之战，更甚辉煌。去，将所有战果夸大一倍，呈报王贲。”
　　“飞云山的战况，他们也等着呢。”
　　等到段无施出去，随东皇一起来的黑衣人才淡淡的问嬴玄说道：“虚报战果，可是大罪，侯爷倒是信心得手啊！”
　　听出黑衣人话里有话，，嬴玄也不气恼，平静的问道：“还不知道阁下的姓甚名谁？”
　　“镇域司第三域主邓泰之。”黑衣人傲然说道。
　　嬴玄了然，论地位，他镇域司域主不输帝国武侯，论实力，他是武道巅峰强者，确实有自傲的资本。
　　“久仰久仰，听星象子前辈提起过阁下。”
　　嬴玄客套说道：“方才灭杀妖族强者，还要感谢前辈出手。”
　　客套之后，嬴玄话锋一转，问道：“出关的武道巅峰强者，我记得不至两位吧？”
　　“确实不至两个！”东皇太一说道。
　　“白起答应本侯的，可是所有武道巅峰强者，关外是妖族的主场，两位武道巅峰强者，恐怕掀不起风浪吧。”
　　嬴玄面色变冷，白起说的是全部武道巅峰强者，嬴玄也没想带走全部的武道武道巅峰强者，但是将个人确实太少了。
　　这摆明让他去送死不是。
　　邓泰之听出嬴玄的不满，
　　“这也怨不得白起。”
　　邓泰之说道：“为了攻下白虎城，你们两个的手段有些过了。”
　　“你们破坏规矩之后，妖族自然也就没有守规矩的必要了。”
　　“若是武道巅峰强者尽数被你带走，中央战场哪里还有能力对付妖族顶尖战力？”
　　“妖族强者一旦插手中央战场，而人族没有强者抗衡他们，帝国边军必定全军覆没，即便你屠灭妖族腹地，也得不偿失。”
　　嬴玄眉头一挑，不服气的说道：“这怪我咯？”
　　“若是按照寻常办法，时间短了，攻不下白虎城；时间长了，妖族援兵也就到了。”
　　“攻破白虎城，得等到猴年马月去。”
　　“两位不要争了，事情已经定局，多说无益。”
　　东皇插话说道：“侯爷，可有详细的北上路线？”
　　“路线自然是有的，这几日下来，妖族地图本侯都快看吐了。”
　　接着嬴玄面带为难之色，说道：“可是这路线，没有武道巅峰强者的吃撑，恐怕走不到终点啊。”
　　“按照本侯的路线走下去，大雪山恐怕就是我等的埋骨之地了。”
　　邓泰之倒也无惧，说道：“无妨，帝国强者，已经汇聚在草原之上，一旦现身，妖族强者势要奔赴战场。”
　　“留在草原的强者数量不会多，我们二人足够应付了。”
　　嬴玄承认邓泰之说的很有道理，但是光有道理不行，手中没有绝对的力量，嬴玄怎么可能孤身犯险。
　　嬴玄眉头时而舒展，时而皱起，面目之上，全是犹豫不决之色。
　　一边的内史腾也若有所思，不言不语，显得有些凝重，显然实在替嬴玄担忧。
　　“嬴玄，大不了不去了，等击败妖族之后，我们回过头再来对付门阀，只是花费的时间多一些而已。”
　　“容我在想想！”
　　“长戈武侯，你若真的怕死的话，倒也可以不去。”
　　邓泰之略带轻蔑之色，不知为何，居然使用起了激将法。
　　嬴玄不为所动，说道：“死，本侯倒时不怕，不过，本侯怕不知道是怎么死的，本侯也怕我辽东的兄弟死的不值当。”
　　“嬴玄，其实你大可不必担忧。”
　　东皇见到两人聊的不愉快，嬴玄甚至有怀疑邓泰之等人目的不纯的样子，不由替换邓泰之下场。
　　“和你去北上的，不只有你的辽东黑甲，我和邓域主也要北上。”
　　“说到底，大家都是一根绳子上的码字，你生我生，你死我死。”
　　嬴玄面色松动，对啊，他怕什么，天塌下来，不还有东皇这个高个子顶着吗？
　　嬴玄可不相信，东皇这种人会孤身犯险。
　　“行吧，等到中央战场开战，我们就率军北上。”
　　嬴玄点头答应下来，而后说道：“不过有一点，本侯必须事先声明，北上之后，一应事物，皆由本侯决定，本侯的命令，两位必须服从，不得质疑。”
　　“没问题，我二人本来就是辅助你的，这本就是应该的。”东皇点头说道。
　　“那好，等白起动手，我们就出发。”
　　嬴玄说道：“北上之前，我还有些杂事要安排，就不陪两位了。两位下去休息吧。”
　　嬴玄说着就下了逐客令。
　　“非去不可吗？”内史腾郑重的问道。
　　“嗯，两族若是按部就班的打下去，没一个几十年、几百年，谁也灭不了谁。”
　　嬴玄说道：“两族之战，最是消耗国力，若是真的打上几百年，帝国也就到了油尽灯枯的地步了。”
　　“即便深入妖族腹地，也屠灭不了所有妖族，况且只要草原妖族精锐不遭受致命打击，妖族不会轻易衰败的。”
　　内史腾终于说出了心里话，“我原本就不支持你北上，可是你一意孤行，加之白起许诺的武道巅峰随行，即便失败，你也可全身而退。”
　　“不，两族大战，留在妖族腹地的都是年轻妖兽，只要屠掉他们，三十年后，妖族后继无力，从此就无力抗衡人族，此战就是帝国赢了。”
　　嬴玄说道：“所以，那怕前面是龙潭虎穴，我也得去闯一闯了。”
　　“你会死在关外！”
　　嬴玄冥顽不灵，气的内史腾拍案而起。
　　“如果我小心一些呢？”嬴玄抬头说道。
　　“那就小心一些！”内史腾脸色暗淡下来，说道：“我不希望，我最后的朋友也没有了。”
　　“听你这么说，我不活着回来，都罪大恶极之样。”
　　嬴玄哈哈一笑，而后说道：“我走之后，辽东就拜托你了。”
　　“我懂！”
　　“那就好，你回去吧，我还有些事情，要安排一下。”
　　随着内史腾的离开，辽东黑甲的段无施、衣青鸾，青羊骑兵的姬图、盘羊部落的阿史那木就出现在嬴玄面前。
　　嬴玄也很干脆，等到四人倒齐，就直接下了军令。
　　“段无施听令，即刻清点辽东黑甲可战之军，剔除重伤及不能长途奔袭者。”
　　“姬图听令，即刻清点青羊骑兵可战之军，剔除重伤及不能长途奔袭者。”
　　“让你们收下的人，吃好、喝好，随本侯干票大的。”
　　“诺！”
　　段无施和姬图应声而退，马不停蹄的准备去了。
　　“衣青鸾、阿史那木听令，你二人即日起，送伤者回辽东。”
　　“还有，白虎城所得宝物，也大张旗鼓的给我送回辽东，最好绕一下路，让中央战场的人也看到。”
　　“总之一句话，给我拿出炫耀的姿态来，亮瞎某些人的狗眼。”

第二百六十九章 最后的算计
　　中央战场，随着妖皇的降临，草原已经充满了紧张的气氛，门阀原本躁动的心有了些许的平静，将对战争和封侯的渴望压抑在心中。
　　他们贪功，这并不是傻子，尤其是妖皇降临以后，不仅妖族士气大涨，就是人族武侯也变得严肃起来。
　　闻到危险的气息，自然而然的躲避，这是门阀的天性。
　　可是今日，随着一道道来自咸阳的王诏，野心和欲望已经疯长，门阀对危险的嗅觉变弱了。
　　五六个骑士冲进大营，跑到中央的封侯台上，为首之人伸手拿出一道圣职，就宣读起来。
　　“长戈武侯嬴玄、宣武侯内史腾率军攻破妖族白虎城，斩杀妖族半步武道巅峰两人、妖族皇者六人，妖圣近五十只，妖兽百万。”
　　“今特告三军，白虎城大捷，飞云山两战皆是人族之胜利！”
　　然后，其他的骑士就撒开退，向大营四周散去，一边奔跑，一边重复王旨。
　　段无施是个实在人，说了战果夸大一倍，那就是一倍，不能多，也绝不能少。
　　“如此战果，估计又有人要封侯了。”有年轻的天骄感叹说道。
　　“妖族这般孱弱，为何我们还不出战啊？”
　　有人急切的说道，上次王离封侯之后，他们对帝国的军功制服已经有所了解。
　　这可是门阀立足九州的捷径之一，并且且也是最好的选择。
　　“眼红有什么用，通武侯不开战，我们就没有战功，什么都和我们没关系。”
　　白虎城大捷，他们或多或少已经得到了风声，心中多多少少有些预料，此刻有人倒是显得有些波澜不惊。
　　“有全功者封侯，特赐易阳君段无施关门内侯爵位，曰安定侯；赐镇远侯韩致关内侯爵位，曰定远侯，…………”
　　这下，不眼红的人也坐不住了；淡定的门阀也不淡定了。
　　关内侯啊，那可是仅次于帝国武侯的尊贵存在，是帝国武侯候补，乃是帝国军方实权人物。
　　门阀一旦有人获封关内侯爵位，一人得道，鸡犬升天，从此就是帝国一等豪门。
　　即便不是关内侯爵位，差一点的左庶长爵位、驷车庶长爵位，也足以让门阀立足九州，从此根基稳固。
　　“我去，我们到底要等到什么时候去？在等下去，别说吃肉了，汤也没得喝？”
　　“裴昱，你不是和元武侯关系不错嘛，你倒是去问问啊！”有人催促裴昱说道。
　　“好好好，我这就去问。”
　　裴昱也坐不住了，投靠扶苏之后，裴阀已经无后顾之忧。
　　等到扶苏继位，裴昱必定水涨船高，更上一层楼。
　　但是如今一战之后，凭空多出两个关内侯，等到大战结束，不知道要出现多少个关内侯。
　　那时候，裴昱借着扶苏的势，地位再高，上头还有一大群关门侯压制，还不知受制于人，如临深渊。
　　裴昱匆匆出去，不等他回来，就又有旨意来客。
　　“长戈武侯嬴玄、宣武侯内史腾，恩加九锡，可剑履上殿，见皇帝不跪。”
　　此刻，莫说是门阀，就是帝国将士也有些不淡定了。
　　“嘶，恩加九锡，剑履上殿。”
　　九原杀将邢泉震惊的说道：“上一个有这殊荣的是武城侯王翦，再上一次就是武安君白起，在往上，那也是商君、张仪之流啊！”
　　门阀家主之中，闻人慕已经乐得合不上嘴了。
　　“长戈武侯，那是我女婿！”
　　大长老闻人喜更是手舞足蹈，对着门阀强者说道：“听见没有？长戈武侯，那是我闻人阀的女婿。”
　　“发达了，彻底发达了！”
　　闻人阀自从和嬴玄定亲之后，就打上了嬴玄的标志，不管闻人立下多大的战功，也不会超越嬴玄。
　　如今嬴玄恩加九锡，加上又是皇族，可以说是一人之下，万人之上了。
　　接着嬴玄的关系，闻人阀走到哪里，都是地方郡守、世家门阀的坐上宾。
　　门阀眼红的同时，也有所担忧，借着嬴玄的威势，闻人阀已经隐隐有门阀领袖的姿态。
　　闻人阀后崛起，和闻人阀亲近的季阀等巴蜀门阀必然顺势崛起，等他们在九州站稳脚跟的时候，闻人阀已经做大，季阀等门阀恐怕也是后来居上啊。
　　对了，听说季阀的季芙是闻人飞霜的闺蜜，长戈武侯嬴玄更是视季芙为亲妹妹，宠爱非常。
　　帝国莫不是要支持闻人阀、季阀等门阀做大，打压其他门阀不成？
　　门阀的心乱了，胡思乱想之后心就更乱了。
　　“战功，唯有战功，才是立足之道。绝不能让闻人阀一家独大。”
　　于是人人思战心切，摩拳擦掌，长戈武侯能做到的事情，天下门阀一体，还做不到吗？
　　白起看在眼里，喜在心里，满意不已。
　　“差不多可以开战了，不过开战之前，再给门阀一点惊喜。”白起笑着对王贲说道。
　　“惊喜？大人还有后手？”
　　王贲惊讶的说道，白起这是要把门阀的筋骨给敲碎煮烂啊。
　　“这可不是我的主意，是嬴玄的主意。”
　　白起笑着说道：“嬴玄这小家伙，对人心的把控在我之上，没有辜负陛下对他的栽培。”
　　“权利动人心，可是门阀中有人未必对权利动心。”
　　白起说道：“门阀思战心切，只不过急于立足而已。”
　　“自古门阀重利，财货才是门阀的命脉所在。”
　　白起娓娓道来：“白虎城乃是妖族圣城，由来已久，数千年积累，天材地宝不在少数。”
　　“嬴玄攻破白虎城，和内史腾平分财货，用战马驮着，浩浩荡荡送往辽东、右北平郡，并且丝毫不加掩饰，也不上交国库，这是做给门阀看的。”
　　“不为别的，就是为了这些天材地宝，门阀也得用上十二分心思。”
　　“贪婪不是过错，可是因为贪婪，被人算计了，那才是天大的的过错。”
　　王贲若有所思的点点头，说道：“我等久居北方，极少以财货杀人，没有如此手段的恐怕只有嬴玄可。”
　　“帝国武侯都想不到的事情，门阀即便有人想到，恐怕也不会怀疑，嬴玄这是吃定他们了。”
　　王贲恍然大悟，摇头不已，呆着北方，和妖族打交道，比的都是谁的拳头硬，这种算计人心的事情，已经生疏了。
　　“我这就安排几个可靠的人，偷偷将消息散布出去。”
　　“对了，妖族那边也不可掉以轻心，妖皇亲至，来势汹汹。”
　　白起说道：“此战只要嬴玄赢了，我们输了也是赢了，但是即便我们输了，也不能输得太难看，至少帝国边军，不能伤筋动骨。”
　　“两族一旦开战，我要拖住妖皇，人族武道巅峰要拖住妖族的古老皇者，为嬴玄争取时间。”
　　白起嘱咐王贲说道：“嬴玄坏了规矩，妖族也不会受规矩，注意提防妖族神话强者和妖神。”
　　“我懂，嬴玄和内史腾留下的烂摊子，还是要我替他们收拾，这些年，没少替他们擦屁股，习惯了。”王贲无奈的说道。
　　“唉，你们听说了吗？长戈武侯攻破白虎城之后，将白虎城搜刮一空，用战马驮着送去了辽东郡。”
　　“可不是吗？我还听说，几十万匹来来回回驮了两三趟，没有驮完，战马都累死了几万匹。后来改用牛车，三个郡的牛车，愣是不够用。”有人夸张了。
　　“岂止如此，据说白虎城中，药草堆积如山，有些搬不完的，直接用来煮菜吃的。”有人说的更夸张了。
　　“不能够吧，灵药药力充沛，直接食用，这不是找死吗？”还算有人有些头脑，提出了一问。
　　说话的人，也不反驳，开口说道：“可不是吗？我听说东胡人就偷吃药草，爆体而亡。”
　　“后来还是安定侯下令，拉不走的灵药，将汁液榨出来，倒进水里，让辽东黑甲洗澡，美其名曰：药浴炼体。”
　　“我呸，分明就是暴殄天物啊，用不完可以分给我们嘛。”
　　“攻下白虎城，有没有你一点功劳，人家凭什么给你？”
　　有人觉得说的已经差不多了，起身说道：“散了吧，对武侯不满，被人告发了，没我们好果子吃。”
　　那人嘴上害怕，可是跑开之后，又跑到其他地方散播谣言去了。
　　一传十，十传百，越传是越夸张，最后整个人族大军都知道了。
　　“药浴，那可是门阀天骄才有的待遇。”
　　门阀家主分析说道：“整个辽东黑甲都药浴，这不现实。以我看，这应该是辽东黑甲将领干过的事情，以讹传讹，才变成这样。”
　　“妖族本就不善使用天材地宝，只能收集起来，白白便宜了嬴玄。”
　　“不说了，等击败妖族，深入妖族腹地，我们也去抢他一座城池，什么就都有了。”
　　“是极，是极！”

第二百七十章 大战之前，各有准备
　　第二天，当一切都酝酿好的时候，王贲终于召开了会议，主题就是攻伐妖族。
　　终于要开战了，这是所有门阀的心声，可是他们不知道，这是有人精心布下的陷阱。
　　“诸位，飞云山战场大捷，正值妖族士气低落之时，正是我等一举击溃妖族的大好时机。”
　　在白起的指示下，王贲的台词记得不错，手舞足蹈，慷慨激昂。
　　门阀相视一笑，一切尽在不言中：封侯的机会终于来了。
　　“通武侯，你说吧，怎么打？”
　　公子胡亥轻笑问道，诸位公子是此刻是门阀的利益代表，也是自身利益的代表。
　　手中有兵权，才是争夺储君之位的关键所在，公子扶苏有两大的武侯的支持，自然不太在意这些东西，但是公子胡亥和公子高不能不在乎。
　　“好，那我就直说了。”
　　王贲欣然说道：“老规矩，以九原军团为中军。”
　　“上郡军团为左翼步卒，渔阳铁骑为骑兵，李牧为主帅。”
　　“代军武卒为右翼先锋，上谷劲旅紧随其后，披甲冲锋。”
　　“明日清晨，三军齐动，全力攻伐妖族。诸位可有异议？”
　　帝国武侯自然没有异议，这是在正常不过的事情。
　　李牧本来心存疑惑，嬴玄在飞云山大获全胜，但是只有战果，并无过程，在李牧的印象中，妖族的战斗力可不是那么孱弱。
　　“不过有渔阳铁骑在，我又是主帅，三军齐动，应该不会有什么问题的。”
　　李牧看了一眼赵修客，发现赵修客也在看他，两人相互点头，算是表达希望精诚合作的愿望。
　　“无异议！”
　　“不过在这之前，还有一事需要通知诸位。”
　　王贲趁热打铁的说道：“从今日起，帝国边军圣人及神话强者皆归中军调遣，武道巅峰强者也归中军调遣，随时准备支援两翼。”
　　门阀本来有所疑惑，圣人境、神话境的高手，以门阀居多，这本是他们面对妖族的信心所在，也是他们的优势所在。
　　不过很快门阀就释然了，即便没有圣人境、神话境的强者，门阀的整体实力依旧名列前茅，天人境强者和生死玄桥境强者数不胜数，倒也不怕妖族。
　　“此战，诸位需舍生忘死，奋勇向前，所有临阵退缩者，定斩不饶。”
　　“诸位下去准备吧！”
　　等到众人鱼跃而出，王贲叫住了李牧。
　　“元武侯，且先留下，我还有事同你商量一下。”
　　“通武侯，何事？”李牧疑惑的问道。
　　“也没什么大事。”
　　王贲故作轻松的说道：“只是门阀之军未经历战场之事，而操练时间尚短。”
　　“两族之战，厮杀惨烈，各自为战可是不行的，请元武侯多多留意门阀之军，且不可让他们临阵溃逃，为祸三军。”
　　“怎么，通武侯信不过门阀之军？”李牧说道。
　　“嗯，门阀虽强，可战场之上，百万大军之动，声势浩大如雷霆，和七国之战，截然不同。”
　　“这等场面，我等见过，门阀未曾见过，本侯岂能放心他们，若不是看在元武侯你的面子，他们就是上了战场，也是帝国边军的附庸，哪里有自成一军、冲锋在前的资格？”
　　“通武侯放心，本侯自有分寸。门阀之军，若是有人溃逃，定斩不饶！”
　　“好！有元武侯这句话在，本侯便放心了。”
　　王贲轻视门阀之军，反而让李牧安心不少。毕竟门阀的优势和劣势太明显，王贲若是看不出来，那才是有鬼。
　　等到李牧离去，大帐之中，只剩下王贲的时候，白起的身影就出现在王贲身边。
　　“这一本正紧的胡说八道，也真是不容易啊！”王贲感叹说道。
　　“不过好在你说的不错，李牧信了。”
　　白起对王贲的表演很是满意，自然而然不做作，由不得李牧不信。
　　王贲说道：“李牧的确是个不可多得的将才，可惜在人心和朝堂之上的心机不够，哪里是大人你和嬴玄的一合之敌。”
　　“这下门阀，就真的是死的不明不明了。”
　　关心门阀，甚至是提醒门阀小心妖族，都是白起计划中的一环，而提醒李牧，更是重中之重。
　　白起和嬴玄之所以迫不及待的削弱门阀，不就是因为门阀实力不俗吗？
　　用白起的话说，就是门阀即便要死，也要拖着妖族一起死，这么一股不俗的力量，不能白白便宜了妖族，怎么说也得折断妖族的几根牙齿。
　　提醒李牧，不过是为了让李牧立下军令状，断了门阀的退路。
　　王贲已经说的很明白了，门阀不能临阵溃逃，在战场上，逃兵只有死路一条。
　　立下军令状，即便门阀后悔，李牧知道被算计，也只能狠下心来，送门阀去死。
　　李牧离开王贲大帐，回到上郡军团的大营，就见到了定武侯赵修客和渔阳侯杜玄同，由公子扶苏陪着，真聊着什么。
　　“修客，玄同，你们怎么来了？。”李牧热情的问道。
　　“大人，我们都是大军左翼，有些事情，自然是要协商一下的。”赵修客说道。
　　“通武侯和您说了什么？”
　　“没什么！他只是提醒我，小心妖族的同时，提防门阀之军溃逃而已。”李牧随意的说道。
　　“说说吧，你们来商量什么事情来了？”
　　“哦，是这样的，渔阳铁骑曾经是您的老部下，是骑兵。”赵修客说道。
　　“这个我知道！”
　　李牧点头，老一代的渔阳铁骑还是赵人，是他一手建立起来的强大骑兵。
　　“两族之战，武卒冲锋陷阵，阻挡凶兽潮流，然后骑兵收割战场，这一点，王贲已经说的很明白了。”
　　“所以，渔阳铁骑一定要在兽潮减速之后冲锋，之前就算靠大人了。”
　　“我明白！”
　　李牧感叹一声，看来不仅是王贲看不起门阀之军，就是赵修客也看不起门阀之军啊。
　　离开上郡军团的大营，赵修客和杜玄同边走边聊。
　　“侯爷，我怎么觉得，这事情老是透着诡异啊！”
　　不知道为什么，杜玄同老是觉得不对劲，可是又说不出来哪里不对劲。
　　“当然不对劲了。”
　　赵修客淡定的说道：“帝国边军皆装备重甲，唯独我渔阳铁骑没有。可偏偏渔阳铁骑和门阀之军为左翼大军，这难道不奇怪吗？这难道不诡异吗？”
　　“也确实啊。”
　　杜玄同赞成的说道：“蛮皇山一战，已经证明重甲对抵御兽潮有着强大的作用；飞云山之战虽然过程不祥，但是嬴玄斩杀百万妖兽，辽东黑甲死伤有限，破甲武卒损失也小，若是说没有重甲出现在战场，打死我也是不信的。”
　　“可是，这么说来，应该将上谷郡和代郡武卒分在左右两翼，以重甲制衡兽潮才对啊。”
　　“门阀不成军，让他们这般姿态，去对付兽潮，这不是让他们去送死吗？”
　　“怎么可能是送死呢？”
　　赵修客玩味的说道：“应该是立功封侯才对啊！”
　　“帝国三战全胜，门阀已经对妖族生出轻视之心，所在一旦开战，门阀为了功业，必定身先士卒。”
　　“那还不是送死？怎么就成了立功封侯了呢？”杜玄同反驳说道。
　　“这就是你不如段无施的地方，你看的透彻，可是却想不明白。”
　　赵修客摇头说道：“嬴玄、王贲联手布下死局，送门阀归天。”
　　“怎么说，也得拿出一个好的借口？不然如何堵住天下人的嘴啊？”
　　“不能吧，嬴玄和王贲相隔百里，也没有商量过啊。”杜玄同还是不相信赵修客所言。
　　“有这些事情，不需要商量，只需要默契就行了。”
　　赵修客笃定的说道：“不信看着吧，此战之后，门阀十不存一，大人也要离开北方，颐养天年了。”
　　“我们要不要提醒李牧大人一下？”
　　李牧说是两人的师也不为过，被人算计，杜玄同心有不忍啊。
　　“千万别！”
　　“若是你我说透了，渔阳铁骑也就该步入上郡的后尘了。”
　　“没看其他武侯虽然心有疑惑，但是一个个闭口不言吗？”
　　“大战之前，做个明白人，就不要生事了。”
　　草原之上，妖族已经出离了愤怒。
　　白虎城失守，东部战场，妖族一败涂地，再无攻势。
　　“白虎城失守的原因，狐皇怎么说的？”
　　妖皇坐在王座之上，不动声色的问道。
　　“启禀妖皇，查清楚了。”
　　青狼王乃是妖族元帅之一，也是中央战场的主帅，不过妖皇亲临之后，中央战场就是妖皇说了算了。
　　“说。”
　　“人族不讲武德，先派人诱骗帝邪元帅等强者出城死战，而后嬴玄和内史腾亲率人族强者攻破白虎城，围杀虎皇。”
　　“而后人族两尊武道巅峰出手，猎杀帝邪、蛇皇等妖族强者，狐皇断尾求生，虎族两位大能也是一死一伤。”
　　青狼王气急败坏的说道：“妖皇大人，此事我也妖族绝不能忍气吭声。”
　　“是啊，妖皇大人，你下令吧。”
　　鹰皇终于找到了开口的理由，飞云山失守，让他在一众妖皇面前抬不起头来，此刻就是洗刷耻辱的最好时机。
　　“您一声令下，我鹰族就可以飞过长城，长驱直入，深入九州，由我族强者，见人杀人，见城屠城，为虎皇报仇雪恨。”
　　“鹰皇言之有理。”
　　火族，也是妖族皇族之一，由栖息在妖族火山之中的妖兽组成，脾气火爆。
　　“既然人族不讲信誉，我妖族也没必要和人族讲规矩，依我看，不如我妖族强者倾巢而动，直接扑杀人族大军，以牙还牙，以眼还眼。”
　　“好了，事已至此，不必多说。”
　　虎皇身死，白虎城失守，妖皇倒是显得有些淡定。
　　统一妖族之时，他遇到过的挫折比这更大。
　　对于虎皇的死，他心中也是怒火中烧，可是两族之战，若是在乎一人城之存亡，这仗也就没有继续打的必要了。
　　“人族既然敢破坏两族之间的默契，自然对我妖族的反击有所准备。”
　　妖皇说道：“失去理智，被人族牵着鼻子走，没有必这更坏的消息。”
　　“你鹰族若是敢飞过长城，本皇就敢笃定，你鹰族飞的再高，也飞不出九州，飞不出人族的手掌心。”
　　“妖族强者即便攻入人族大营，本皇也敢笃定，必将无功而返。此刻的人族大营，恐怕不知道聚集了多少人族强者，就等着你们自投罗网了。”
　　“可是，妖皇大人，我们就要吃下这个哑巴亏不成？”
　　狮皇，一身战力惊人，乃是妖族大圣，媲美人族武道巅峰，即便妖族古老皇者，也未必是狮皇的对手。
　　“只要打下人族北方九郡，人族就是妖族的血食，这笔帐迟早要清算，不急于之时。”
　　妖皇说的平静，但是眼中杀气闪烁，显然也记住了这笔帐。
　　“人族东路大军，此刻在干什么？”妖皇问道身边的一位妖族女子说道。
　　这女子体态轻盈，一身青玉战甲，显得卓尔不群，亦是妖族全帅之一，名为凰九幽。
　　妖族极西之地，有一颗梧桐树，树荫不知几千里，上有凤凰栖息，雄性为凤，雌性为凰。
　　凤凰一族实力强大，不输龙族，和大雪山同为妖族圣地，即便是妖皇，也要礼让三分。
　　凰九幽本是凤凰一族之人，可是年少之时，闯入击北冰原，发生异变，成为了黑羽凤凰，被认为不祥之兆，被凤凰一族逐出族群。
　　后来被妖皇收留，随妖皇南征北战，成为妖皇的左膀右臂，亦是妖族元帅之一。
　　“辽东黑甲驻守白虎城，破甲武卒扎营飞云山，这几日一直按兵不动。”
　　凰九幽冷淡的说道：“白虎城失守，朝圣路边五险可守，需尽早夺回白虎城才是。”
　　“无妨，人族大军即便深入朝圣路，有北方雪原阻挡，不能袭击我族后方。这个麻烦，就交给大雪山头疼去吧。”妖皇无所谓的说道。
　　听到妖皇这么说，凰九幽也不争辩，但是还是忍不住劝说妖皇说道：“不过妖皇大人，这路人族大军不得不防啊。”
　　“虎皇战败，飞云山战事已经接近尾声，人族大军逗留白虎城，不肯离去。”
　　“定然是动了深入妖族的念头，大雪山一直举棋不定，虽然对妖族有所支援，但是大雪山强者不动，我担心大雪山放任人族渡过通天河，攻击妖族皇都。”
　　妖皇不屑的说分：“那就让他来吧，过了通天河，妖族皇都有妖族古老皇者沉睡，让他有来无回。”
　　“人族大军，一旦深入朝圣路，就派人强攻白虎城，截断人族大军退路，等到这里战事结束，再来个瓮中捉鳖。”
　　“好了，都下去吧！容本皇一个人静静。”
　　妖皇似乎有些疲倦，闭上眼睛，不在说话，其他妖族皇者，也识趣的退下了。
　　“来人，派人出大雪山一趟，让先知盯住东路人族大军，他们可以不出手，但是人族大军的动向，本皇必须清楚。”
　　“遵命！”
　　第二日，天空刚刚泛起鱼肚白的时候，人族大营就炊烟袅袅，引起了妖族的注意。
　　“人族，还真的打算一鼓作气，击溃我也妖族啊！”
　　“嗬嗬，做梦而已！”
　　“要开战了，是时候让人族见识见识我妖族的强大了。”
　　人族做好了准备，妖族又何尝没有做好准备呢？

第二百七十一章上郡大军，要完了
　　吃过早饭，填饱肚子，不至于做个饿死鬼，也有了气力杀敌，帝国大军出发了。
　　三路大军，接近两百万人，都是帝国精锐中的精锐，浩浩荡荡的走出大营，向北缓行。
　　妖族也不甘示弱，数百万的凶兽打头阵，后面就是妖兽大军。
　　有称霸北方多年的皇族，比如狼族、狮族；也有天空的霸主，比如鹰族；也有许多特殊的种族，比如火族、雪妖一族。
　　此战人族精锐尽出，妖族亦是全力一赴，此战的胜者，将会占据主动。
　　人族若胜，长城外八百里，妖族不敢南下觅食；妖族若胜，就可剑指长城，窥伺九州沃土。
　　在两军相隔数里的地方，双方很有默契的停留下来。
　　“这就是妖族吗？”
　　九州门阀，见过妖族的少之又少，绝大多数门阀仅仅是从古籍中知道妖族的存在。
　　天将玄鸟，降而生商，殷商时期，妖族也是九州生灵，只是后来武王伐纣，妖族站错了队，被驱逐出九州，流放关外。
　　如今八百多年过去了，随着周朝的不断衰落，妖族很早之前，就将目光放到了九州。
　　今日，是妖族第一次毫不掩饰的向人族表达他们想要占据九州的野心。
　　“和那些茹毛饮血额的畜生相比，妖族只不过看上去稍微上强壮上一些，也凶狠一些。”
　　看着黑压压的兽潮，门阀经过短暂的惊讶之后，心中的恐惧就消失不见了。
　　凶兽的实力，大概相当于人族不入流武者的实力，只不过是数量有些恐怖，初看时确实有些骇人，但是再看时，门阀不禁有种不过如此的感觉，难怪长戈武侯等人频频立下战功，我上我也行啊！
　　凶兽在帝国边军眼中是最难缠的存在，横的怕愣的，愣的怕不要命的，凶兽不要命，所以帝国武侯重视非常，反倒是实力强大、有灵智、知进退、晓生死的妖兽，帝国武侯却不怎么放在心上。
　　当他们有了灵智，像人一样思考问题的时候，人族有一千种方法让它们死的明明白白的。
　　门阀之所以轻视凶兽，很大原因就是两者之间世界的差距。
　　门阀比番出动的都是家族精锐，至少都是人族二三流的武者，各大家族的核心力量，至少都有着宗师境界的实力，大宗师、武侯境、生死玄桥境的武者也不在少数。
　　绝对的实力，让他们生出绝对的自信，倒也不能怪他们轻敌。
　　另一边，妖皇遥遥打量人族大军，也不由感叹万千。
　　面对兽潮，即便是妖族妖圣也退避三舍，人族边军居然纹丝不动，一个个眼神之中，都透露着令人畏惧的寒光。
　　“这就是人族最强大的边军吗？确实不同凡响。”
　　听到妖皇感叹，青狼王也附和说道：“人族边军坚守北方，如同一道铁壁，挡在妖族南下的路上，没有一点斤两是不行的。”
　　“对面的人族大军，有人族最精锐的九原军团，也有骁勇善战的渔阳铁骑，还有代郡、山谷郡的人族武卒，亦有孤身一人，阻挡十万狼族的“猎狼人”李牧。”
　　“可以说，人族超过一半的力量，都汇聚在草原上了。”
　　“刚好，将他们一网打尽，人族也就废了。”
　　一边的狮皇盯着人族大军，阴测测的说道。
　　“狮子搏兔，亦需全力，很何况人族不是兔子？妖族有爪牙之利，人族也有刀枪之优。”
　　青狼王看狮皇有些轻敌，不由提醒狮皇说道。
　　王贲骑着战马，走到人族大军阵前，巡视诸军。
　　“此战，开我人族万世之太平，千秋之盛世，为我人族计，诸君需拼死向前，血不流干，死不休战。”
　　战前动员，王贲熟练的不能再熟练，短短数言，就将人族大军的气势提升到极致。
　　“血不流干，死不休战！”
　　“血不流干，死不休战！”
　　两百万人齐呼，声音震彻九霄，传遍四野。
　　从来没有见过这般阵势的门阀之军，也慷慨激昂，放开声音，跟着帝国边军大吼起来。
　　“如日中天，唯我大秦！”
　　王贲振臂一呼，两百万人云从响应。
　　“如日中天，唯我大秦！”
　　看到帝国边军气势已经达到了极致，王贲回头看看白起，点点头，示意一切就绪。
　　白起也点点头，回应王贲，接着一步踏出，就此出现在人族大军头顶，脚踏虚空，如履平地，停留在两军中央。
　　“这是武道巅峰！”
　　门阀众人不由感叹，帝国果然底蕴深厚，除了咸阳的五尊武道巅峰强者，北方边军之中，居然也有武道巅峰坐镇。
　　接着，一道身影从人族大军走出，向两军阵中央走去。
　　“那是儒家荀况夫子、道家北冥子前辈、纵横鬼谷子……”
　　“那是天山掌教陆青云、剑阁阁主剑圣，又是两尊武道巅峰强者……”
　　“那是霸刀宗刀圣、闻人阀老祖、阴鬼宗宗主，半步武道巅峰强者……”
　　“那是我裴阀神话强者……”
　　“那是我温阀圣人强者……”
　　“那些披甲强者，杀气纵横，一看就饮血无数，应该是军中强者。”
　　每走出一道身影，就有人道明他们的出处和来历，王贲也不阻止。
　　不管他们参战的目的是什么，但是只要出现在两族战场，就值得被人尊敬。
　　“人族，莫非还想故技重施，企图以武道巅峰之力重创我族，真是异想天开啊。”
　　狮皇低声骂道，而后身体化作一只金色狮子，腾空而起，站在白起等人族强者对面。
　　“我也来。”
　　这是一尊虎族大圣，虎皇身死之后，他便来到了中央战场，打算为虎皇报仇。
　　“还有我。”
　　一个阴森的老者出现在空中，化作一只巨蟒，阳光照耀在鳞片之上，寒光四射，吞着信子，有毒液落下，草原之上，就冒出青烟阵阵。
　　“我也来试试人族的斤两。”
　　一鹰一狗，又是两位妖族大圣，接着也有妖族皇者和妖族圣者出现在虚空之中，和人族强者对峙。
　　一个个现出本体，庞大的身体将天日遮蔽，气势犹在帝国武侯之上。
　　人族、妖族强者对峙，互相牵制，已经没有多余的精力关顾战场，王贲此刻也有了动作。
　　“三军前锋，冲锋！”
　　“武卒跟进！”
　　“骑兵准备，随时冲锋！”
　　三道洪流涌动，上郡门阀之军一马当先，嗷嗷叫的冲下向妖族阵地。
　　眼红了这么久，焦急的等待了这么久，终于有了出手灭杀妖族，立下战功的机会，怎么能拱手让人呢？
　　“霸刀宗，随我冲杀，封侯之日，就在今日。”
　　霸刀宗圣子冲的最快，跑在最前面。
　　“天山，岂会输给你霸刀宗？”赵牧人也不甘示弱。
　　“闻人霆，比一比，谁杀的妖兽多一些？”谪仙李青莲问道。
　　“正有此意！”
　　他二人乃是年轻一辈的佼佼者，君侯之位虽然不放在眼里，但是被同辈以君侯的身份压制，也不是他们愿意看到的事情。
　　帝国武侯看着冲锋起来的门阀之军，毫无阵势，无异于送死，看着他们的如同看着死人一样。
　　再回头看看自己的将士，齐头并进，有盾牌手在前，长枪在后，一个照面就能杀伤无数妖族，果然赏心悦目。
　　李牧看到门阀之军的冲锋，暗道不妙，这可不是他教给门阀的冲锋之道啊。
　　“不对劲！”
　　李牧突然注意到帝国武侯的眼神，这看着死人一样的目光，究竟是为何？
　　在回头看向冲锋的帝国边军，居然落后上郡军团数百米，行动虽然不慢，但是绝对不能算快，这不是帝国边军该有的速度。
　　“是铁甲，铁甲太厚重了！”
　　李牧火眼金睛，一眼就看出了问题所在。
　　“为何要穿如此笨重的铁甲呢？”
　　李牧有所疑惑，但是他并不清楚重甲的存在，所以并没有放在心上。
　　“这些人族他妈的是哪里来的？这么冲锋，战死不成？”
　　鹰皇疑惑的问道，和人族交手这么久，这么没纪律的人族大军，他是第一次见到，反而有些不适应了。
　　“既然他们找死，我等成全他就是了。”青狼王冷酷的说道。
　　“驱赶凶兽，突击人族！”
　　风狼王一声令下，匍匐在妖族阵前的凶兽动了。
　　匍匐的凶兽和冲锋起来的凶兽，完全是两种生物，威慑力不可同日而语。
　　“该死的，怎么会这样？”
　　冲在最前面的霸刀宗圣子察觉了凶兽的变化，一瞬间而已，这群凶兽的凶悍之气，已经传到了整个战场，让他战战兢兢。
　　可是前面的人看见，后面的人看不见，只是隐隐察觉出一种违和感而已。
　　“上郡大军，要完了！”
　　这是李牧和门阀强者的第一反应。

第二百七十二章嗬 ，还有点救
　　前路凶险，后路被冲锋而来的其他人堵塞，霸刀宗圣子真是恨天无门，恨地无环。
　　“只能拼死向前，博取一线生机了。”
　　毕竟是门阀倾尽全力培养的接班人，霸刀宗圣子还算不错，没有做出临阵脱逃的怂事。
　　与此同时，其他人也担忧起来，凶兽这般凶狠，且数量如此之多，有些强大的武者倒还可以支持一阵，但是那些实力弱的门阀弟子，该怎么办？
　　“诸位，我们先联手，抵御凶兽，不然各大家族宗门的年轻一代弟子恐怕就要死绝了。”
　　有人高呼一声，领头的天人境强者立刻冲到了最前面，年轻一代的天骄们组成了第二道防线，最弱的门阀弟子则组成了第三道，也是人数最多的一道防线。
　　“帝国边军能挡下的攻击，我们实力犹在帝国边军之上，定然也可以。”
　　门阀有人心生退意，畏畏缩缩，这可是大忌。
　　不怕死的不一定先死，倒是怕死的一定会死。
　　可是他们终究想的太简单了，若是凶兽洪流那么容易阻挡，就不会让帝国武侯忌惮三分了。
　　为首的天人境强者确实足够强大，可是他们的杀伤力远远不及圣人强者，攻击范围有限，只能挡住一点，并不能抵挡一面。
　　凶兽潮流越来越近，凶狠而又残暴的气息也越来越浓烈，门阀强者的心也赚了起来。
　　高空中的门阀强者被妖族强者拖住，根本不该门阀强者出手的机会。而帝国武侯也只是冷眼旁观，没有丝毫出手的打算。
　　在空中看去，只见一支箭矢一样的队伍，笔直的扎入方形的凶兽潮流之中。
　　天人强者全力出手，迎面而来的妖兽瞬间四分五裂，可是他们来不及松口气，后面的妖兽就冲击而来。
　　他们只能眼铮铮的看着凶兽从他们身边掠过，向后面的门阀弟子冲去，连回头观看的时间都没有。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　惨叫声不绝于耳，血液的腥味也弥漫开来，从一点，最后散布整个战场。
　　凶兽越过天人境强者，门阀天骄所在的第二梯队大多有着宗师境界和武侯境界的实力，倒是显得游刃有余，虽有伤亡，但也不大。
　　可是后面的人，就没有这么幸运了。
　　一个门阀弟子将眼前的凶兽一剑劈开，就在这一瞬间，又有凶兽飞跃而起，一口咬在他的肩膀上，接着冲锋的力量，撕下一块血肉。
　　不等感觉到痛苦，有一只妖兽将他的左腿咬住，也撕下一块血肉。
　　一个门阀弟子被飞起的鲜血污了眼睛，什么也看不见，胡乱的挥动手中的长剑，被凶兽瞅准机会，一爪撕破喉咙，他捂住脖子，艰难的呼吸，最后依旧倒在了地上。
　　一个门阀弟子尽数数十头凶兽冲击，脚下一个趔趄，跌坐在地，不等他起身，就有妖兽踩住他的胸膛，让他平躺在地上，一只只野兽他在的胸膛之上，踩碎他的胸骨、五脏六腑，最后踩烂他的尸体，向前冲去。
　　…………
　　此刻的战场已经变成了修罗地狱，门阀弟子死去，要么被踩踏成肉泥，要么被凶兽分食，死后也不得全尸。
　　看着门阀弟子如同麦子一样倒地，淹没在凶兽潮流中，悲惨的死去，即便有人顽强的活了下来，可是后面依旧是无穷无尽的凶兽，他们又能坚持到何时？
　　“啊！”
　　门阀强者、家主悲痛欲绝，照这么下去，用不了多久，门阀弟子就真的一个都不剩下了。
　　“难怪敢这么冲锋？原来是依仗天人境强者的攻击，可是凶兽可不知道天人境强者的强大。”妖族有人晒笑说道。
　　“呵呵，若是凶兽这么好对付，人族武侯也不会慎之又慎。我听说人族武侯认为我们无足轻重，倒是对这群下贱东西忌惮不已。”有人附和说道。
　　“有天人境强者坐镇，这支人族大军最多损失六七成，不过我更好奇，一会我们出手，他们拿什么和我们交手？”
　　有妖族强者玩味的说道：“精疲力竭的天人境强者，也远远不够妖君的对手。”
　　“有道理，圣人之上，人族略强；圣人之下，我族妖君，打遍天下无敌手啊。”
　　“元武侯大人，快下令让渔阳铁骑救援上郡士卒吧，在这么下去，他们可就要死绝了。”
　　已经有门阀天骄陨落，门阀的家主掌教再也坐不住了，一个劲的哀求李牧出兵救援。
　　“我已经问过定武侯了，他说还不到时机。”李牧皱眉说道。
　　“都到了这般田地，怎么就还没到时间呢？”
　　“看那边！”
　　李牧伸出手，指向了帝国边军所在的战场。
　　同样是面对妖兽冲击，帝国边军步步为营，盾牌手持盾格挡，长枪从盾牌中间伸出，刺穿妖兽的尸体，组成一道道尸体城墙。
　　然后帝国武卒围绕着尸体城墙，和凶兽搏斗。
　　他本身上笨重的铁甲，此刻却成了救命之物。
　　凶兽的爪牙无法刺破铁甲，反而会折断凶兽的爪牙，凶兽的蛮力也无法透过铁甲，对他们造成实质性的伤害。
　　唯有在妖兽冲锋是不幸倒地的士卒，才会被凶兽连人带甲踩扁，轰轰烈烈的死去。
　　单打独斗，帝国边军将士或许不是门阀弟子的对手，但是整体作战，他们之间的察觉也是天壤之别。
　　帝国边军将士是天，门阀弟子是地。
　　若不是有门阀强者在前面抵挡最汹涌的一波攻势，李牧毫不怀疑，门阀之军，恐怕早就撑不住了。
　　反观帝国这边，定武侯赵修客无动于衷，冷眼旁观，面带不屑之色，看着门阀弟子死去，也不施以援手。
　　此刻他也算看明白了，帝国这是要借妖族的手除去门阀啊！
　　帝国边军留作对付凶兽潮流底牌的重甲，帝国武侯麾下的军队都有，唯独他门阀之军没有，甚至就是他这个帝国元武侯也不知道重甲的存在。
　　人族三战全胜，让门阀对妖族失去了敬畏之心，生出了轻视之心。
　　兽战东胡人攻下飞云山，蛮荒山战场屠杀凶兽三十万，白虎城一战击杀妖兽百万，让门阀错误的估计了凶兽的实力，也让他错误的估计了凶兽的实力。
　　这所有的一切都像是蓄谋已久的陷阱，等着门阀为了军功疯狂，然后就像现在这样，给门阀致命一击。
　　凶兽不是门阀封侯拜相的台阶，而是送他们去黄泉的刀。
　　察觉到李牧愤怒的目光，赵修客无奈的摇摇头，嘴唇微动，灵气传音，有些话不适合说出来。
　　“大人，您发现的太晚了，一切已成定局。”
　　“您老了，感觉也变得迟钝了。”
　　李牧神情微动，同样灵气传音。
　　“一切都是早有预谋！你也参与其中了。”李牧问道。
　　“我没有参与，也没兴趣参与。”
　　赵修客说道：“嬴玄来过九原郡，但是时间太短，来不及商量这么细节的事情。”
　　“应该是那人要对门阀出手，而嬴玄心有灵犀，推泼助澜罢了。”
　　赵修客目光所指，正是妖族强者对峙的白起。
　　“你如何确定？”李牧问道。
　　“我虽然没有参与，但是我懂嬴玄。”
　　赵修客说道：“他从来不是一个拿战功炫耀武力的人，突然大肆炫耀武力，总归不合常理。”
　　“明白了！”
　　李牧虽然没有什么变化，但是赵修客却感觉的到，李牧的心气没有了。
　　门阀弟子不停地死去，其他人悲愤的同时，也渐渐适应了凶兽的冲击。
　　在门阀强者的指挥下，组成了小则数人，大则数十人的下团体，报团取暖，竟然避免了更大的伤亡。
　　“嗬，还有点救，可是大势不可挽回了。”
　　赵修客颇为意外，帝国边军和妖族交手之后，他们所用的方法，就被门阀学了去。

第二百七十三章 硬碰硬
　　看到门阀之军隐隐有稳住阵脚的样子，门阀家主脸色虽然有所回转，但是依旧难看。
　　十万门阀弟子出战，此刻已经有超过一半的人战死，其中不乏宗师境、武侯境高手，他们之中有很多年轻人，未来的成就不会差，至会成为门阀的中流砥柱，可是此刻，他们都死了一大半。
　　而且兽潮尚未结束，凶兽还没有停下来，门阀弟子得罪危险还没有结束，门阀家主刚刚放下来的心又悬了起来。
　　“妖族这般强大，帝国居然和他们杀的旗鼓相当，怎么办到的？”徐阀阀主徐无敌震惊的问道。
　　战场之上，门阀一触即溃，好在重整阵脚稳住了局面。
　　反观帝国边军，和妖族杀得有来有回。
　　帝国边军大概一百二十多万，只出动了三十万重甲，就抵御百万妖兽，而门阀三军皆动，反而大败亏输。
　　由此可见，帝国边军战力之强。
　　众人一边学习，一边思考帝国边军和门阀新军的不同之处。
　　“不管妖族如何凶狠，帝国边军总是能稳住阵势，不让妖族轻易突破。”
　　“你们发现了没有，妖兽一百停下脚步，就毫无反手之力，任由帝国边军屠杀。”徐无敌说道。
　　“还有，帝国边军虽然分散小队人马，但是每个人都有明确的分工，有人持盾，有人持枪，有人握刀，配合的天衣无缝，极为难得啊！”
　　“而且帝国边军出手，快、准狠、三者皆有，所有凶兽大多都是一击致命。”裴阀裴昱说道。
　　“这是经验，帝国边军常年同妖族交战，将妖兽的弱点摸索的一清二楚，招招直取凶兽要害。”
　　“门阀弟子实力强于帝国边军，可是并不清楚凶兽要害所在，只能以强大的力量击杀凶兽，久战恐怕不利啊。”温阀阀主说道。
　　“诸位也莫要忘了，他们身上的铁甲也立了大功。”
　　“有铁甲在身，不知道替他们挡下了多少致命伤。妖兽爪牙折断，就是一头丧失了威胁力的野兽而已，除了蛮力冲撞帝国边军，就没有其他的伎俩了。”闻人阀闻人慕也参与了谈论。
　　“纪律、经验、装备，我们都不如帝国边军，唉，一言难尽啊！”
　　众人不由摇头叹息，沮丧不已。
　　“不过话说回来，为何帝国武侯不将妖族的弱点告诉我们？有为何不给我们装备铁甲？反而眼睁睁的看着门阀子弟死伤无数，白白死在凶兽洪流之中。”霸刀宗宗主皱眉说道。
　　有很多事情他已经想不通了，飞云山妖族不堪一击，怎么到了中央战场就不可阻挡了呢？
　　而且，他们到现在才发现，这次大战，他们除了知道对手是妖族，其他的居然一无所知。
　　门阀的作风向来稳健，怎么会出现这种败笔？
　　一家发现不了问题也就算了，但是大家都没想到这么严重的问题，其中肯定有问题。
　　门阀众人也有类似的想法，但是他们并没有怀疑到玄和白起的身上。
　　“等此战结束，定要找元武侯问个明白。”
　　即便稳住阵脚，但是伤亡依旧不可避免。
　　门阀甚至有生死玄桥境强者为了救门阀天骄，也葬身受潮之中。
　　“这该死的凶兽，不要的命的冲击我们，何时是个头啊？”有人叫苦连天。
　　一具具尸体不甘的倒下，凶兽的脚步也终于慢了下来，一时之间，门阀大军压力顿减。
　　最前方的天人境强者，终于有了喘息之机，连忙回过头，观察战场。
　　这不回头还好，一回头心就凉了半截。
　　他们身后的武侯强者，已经被妖兽的鲜血染成血人，身体之上也是伤痕累累。甚至有一等门阀的天骄死去，也有门阀天骄已经残缺，有人没了胳膊，有人没了耳朵……
　　再向后看，门阀强者痛哭流涕。
　　有些门阀弟子虽然抱团取暖，侥幸活了下来，可是更多的门阀弟子已经彻底死去。
　　在妖兽的尸体中，门阀弟子的残肢断骸散落一地，连个全尸都不曾留下。
　　十万门阀精锐弟子，此刻居然只剩下一万多人，在加上宗师、武侯、生死境、天人境高手，满打满算也不超过两万人。
　　“啊！”
　　怒由心生，这些精锐弟子都是门阀的未来，如今却断送在凶兽手中。他们之中，有许多人还是他们亲自教导过的后辈啊！
　　“该死的妖族！”
　　凶兽就在眼前，他们岂能无动于衷，放下所有的顾忌，只攻不守，疯狂的屠杀凶兽。
　　过了片刻，兽潮终于停了下来。
　　帝国武侯的眼神突然锐利起来，死死的盯着战场后面的妖兽大军。
　　“渔阳铁骑听令，围杀凶兽！”
　　“九原骑兵听令，围杀凶兽！”
　　两道声音几乎同时落下！
　　一支十万人的骑兵，身穿红色皮甲，正是渔阳铁骑；一只十万人的骑兵，身穿黑色铁甲，正是九原杀将邢泉麾下的九原骑兵。
　　两支骑兵瞬间发起冲锋，目标直指凶兽，井然有序的收割战场。
　　在凶兽停止冲锋的一瞬间，妖皇也陡然睁开了眼睛，目睹人族骑兵屠杀凶兽，不由皱眉。
　　“传令，妖兽大军出动，攻击人族后方大军。”
　　“另外，派出一支妖兽大军，对付人族那两支骑兵，莫要让他们大肆屠杀凶兽了。”
　　“此战一时半会，估计分出什么胜负，那些凶兽留着，还有些用处。”
　　“谨遵妖皇之命！”
　　妖族统帅应声退下，就迫不及待的下达了进攻命令。
　　“妖皇军出动，目标人族中军！”
　　“鹰族听令，飞越战场，攻击人族大军。”
　　“狮族妖兽听令，攻击人族左翼大军。”
　　“青狼王族听令，攻击人族右翼大军。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　帝国武侯看到妖族大军出动，不由惊讶一声，什么时候，妖族也在乎凶兽的死活了？
　　惊讶归惊讶，可是帝国武侯也不会避退。
　　“代郡武卒、上谷武卒，迎击妖族！”
　　“九原军团挺近，荡灭妖族！”
　　“渔阳铁骑，黄金火骑兵，冲锋！”
　　“床弩准备，将天上的杂毛畜生，给老子射下来。”
　　牵一发而动全身，妖族一动，人族便全部压上。
　　“是时候硬碰硬了，看看的人族骨头硬，还是我妖族的骨头硬？”
　　妖皇平静的盯着战场，两族大军已经发起冲锋，转瞬之间，就要接战了。
　　“是时候正面对决一次了，听说妖族圣人之下无敌手，本侯偏偏不信这个邪。”
　　“帝国边军既然可以无敌无九州，便可无敌无天下。”
　　两族结怨已久，摩擦不断。
　　但是在之前的战争中，要么是人族驱逐妖族族群，远离长城，要么就是妖族族群南下，意图破关。
　　这样的战争，大多是人族北方一郡和妖族一个皇族之间的战争；偶尔也有例外，比如说三年的辽西大战，以人族辽西为中心，战火遍布整个长城。
　　对于王贲和妖皇来说，这是一次全力试探对手强弱的交锋而已，很大概率就是点到而止。
　　可是对于身处战场中央的门阀大军来说，简直要命。
　　为了击退凶兽，门阀高手手段尽出，一身灵气十不存一，那里还是妖族妖兽的对手。
　　“天要亡我啊！”
　　有门阀强者不甘心的怒吼一声，看着冲击而来的妖兽，在看看步步挺近的帝国边军，那里有在乎他们死活的样子。
　　“诸位，此战九死一生，我等需要竭尽全力，护住门阀天骄，我等死了不要紧，他们死了，门阀的未来就断了。”
　　“好！”
　　门阀高手此刻也顾不得门阀精锐弟子，围成一圈，将门阀天骄护在其中，小心翼翼的戒备妖兽大军。

第二百七十四章 不胜不败
　　战争的号角一旦吹响，就很难再停下来。
　　人族大军和妖族大军第一次碰撞在一起的时候，就掀起一阵腥风血雨。
　　锋锐的长枪刺破妖兽的身体，没入妖兽的五脏六腑之中；锋利的长刀划破妖兽的皮毛，鲜血飞撒；势不可挡的床弩凌空而去，将一只只飞行妖兽射落下来……
　　妖兽伸出巨掌，拍在帝国武卒的头颅之上，武卒闷哼一声，就软绵绵的倒下；战马的马腿被打断，将背上的骑士掀飞出去，落入妖兽之中，被踩如泥土里……
　　唯有抱团取暖的门阀看上去和战场格格不入。
　　不管是妖还是人，都在拼命，都在疯狂，唯有门阀战战兢兢，如履薄冰，小心翼翼的避开妖兽，避战自保。
　　这让门阀的天骄们觉得羞耻，他们是时代的宠儿，本该踏浪弄潮。
　　可是如今，他们在长辈的庇佑下苟且偷生，每有一个长辈倒下，他们心中的自责就多出一分。
　　“前辈，散开来，各自为战吧，这样下去，会被盯上的。”
　　谪仙李青莲等一众门阀天骄已经恢复的差不多了，看到妖兽已经向这边聚集，不由出声提醒说道。
　　门阀抱团取暖没有错，但是抱团之后，人数众多，目标太大了。
　　妖兽也不是傻子，能让一群人族高手不顾自身安慰守护的年轻人，不用多想就是人族天骄。
　　只需要将人族天骄斩杀，就可断绝人族未来强大的根源，众多妖族妖君、妖王顿生默契，一边和帝国边路强者厮杀，一边慢慢向门阀天骄靠拢。
　　“不行，你们是门阀的未来，我们死了不要紧，可是你们死了，门阀便要弱势一百年，这种情况，我等绝不允许出现。”
　　门阀高手顺手杀死冲来的妖兽，回过头，强硬的说道。
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　门阀天骄正欲争辩，就被门阀强者呵斥。
　　“嘭！”
　　一道人影落在他们的面前，一个中年武卒倒在地上，他的口中大口大口的吞着献血。
　　“五脏六腑皆已经破碎，没救了！”
　　门阀高手一眼就看出了中年武卒的伤势，摇头说道。
　　似乎听到了门阀强者的话，中年武卒脸上并没有绝望之色，他艰难的回头，将目光放到战场之上，眼中闪烁着骇人的光芒，那是对战场的渴望之色，而后光芒越来越淡，最后暗淡了。
　　“黄泉再会！”
　　这是中年武卒最后的话语。
　　“血不流干，死不休战！”
　　门阀天骄附近，一位出身九原郡的将领，在两大妖王的攻击下节节败退，而后放声大吼，接着就冲向两大妖王，抱住两大妖王，灵气汇集丹田。
　　“轰！”
　　飞溅而起的血肉将附近的土地染成红色，方圆数十米的人、妖兽当然无从。
　　一名出身代郡武卒的天人境强者，被妖族妖君一爪穿透胸膛，不退反进，手中长刀划出一道完美的弧度，将妖君的头颅斩下，提在手中。
　　“妖族妖君，圣人之下无敌手，死的比老子还早，我呸！”
　　那将领手提妖兽头颅死去，站而不倒。
　　……
　　目睹一切，帝国边军习以为常，似乎这是最正常不过的事情。
　　而目睹一切的门阀天骄，则是死寂一般的沉默。
　　他们，天之骄子，论勇气，难道要输给这百万凡人吗？
　　“我所求者，无敌无世，若最强之勇气，如何问道武道巅峰？”
　　闻人霆推开闻人阀强者，第一个走出门阀强者的保护范围，目光扫视战场，就冲着最近的妖王杀去。
　　“剑之一道，百折不弯，我若退缩，剑心不存，活着有何意义？”
　　接着“谪仙”李青莲，也走了出去。
　　“此时所不出手，一生就要被这两人压制，我也是天骄，怎么甘心？”
　　赵牧人也冲了出去，冲入更为凶险的战场中央，厮杀起来。
　　“我等天骄，岂能输给凡世武卒？”
　　“虽千万人，吾往矣！”
　　“若我今日死在这里，命该如此，我去了。”
　　“战！”
　　门阀天骄终究是年轻人，一腔热血尚未冰冷，见不得别人风骚独领，更见不得他自己气不如人。
　　门阀天骄一个个离去，只留下门阀强者暗自叹息。
　　“我们果然老了，当年的心气都不在了。”
　　有门阀强者摇头说道：“还是年轻好啊，年轻人有冲劲，还有未来。”
　　“今日他们若是能活着走出战场，必成人中龙凤。”
　　有人说道：“我这一介老弱之躯，就助他们封侯，算是最后帮他们一把了。”
　　说完，那门阀强者目光坚定，心怀死志，杀向一尊正大杀四方的妖君，一番争斗之后，将妖君斩落，自己也被妖族其他强者轰杀。
　　天空之中，白起和妖族强者对峙之余，也分心关顾战场之事。
　　门阀天骄舍身而战，倒是出乎白起的意料，让他欣赏不已。
　　“门阀，要出龙啊！”
　　白起感叹一声，这些门阀天骄若是活下来，定然不凡。
　　不过此战门阀精锐弟子十不存一，等到大战结束，能死的、该死的，就都死的差不多了，已经没有多大的威胁了。
　　“至于这些条件，有那个家伙在，应该掀不起多大的风浪吧！”
　　门阀精锐弟子构不成威胁，门阀底层的力量已经削弱了，那么接下来，就该轮到门阀强者了。
　　白起收敛起心思，盯上了对面的妖族强者，等到下方的战局差不多明了明了时候，终于有了动作。
　　“差不多，也该轮到我们了！”
　　白起笑着询问狮皇说道：“这里打，还是换个地方打？”
　　“怎么，又想骗我族离开，好让人族强者对付我族妖兽不成？”
　　白虎城之事，狮皇耿耿于怀，人族已然不讲规矩，他不得不防。
　　一旁的门阀强者闻言，也是一愣，脸色难堪不已。
　　“艹，难怪嬴玄可以攻下白虎城，竟然用了这种手段！”
　　门阀强者此刻终于明白飞云山战场的凶兽、妖兽不堪一击，而中央战场的凶兽让门阀损失惨重。
　　让他们出手，他们也能不费吹灰之力，抹杀妖族。
　　“那就在这里打吧！”
　　白起也不在意狮皇的态度，自己选定了战场。
　　“这里打，你疯了吗？”
　　门阀强者大惊失色，若是圣人、神话强者，甚至是武道巅峰强者在战场上空大打出手，下面的人、妖兽能活下来五分之一都是奇迹。
　　“不疯魔，不成活啊！”
　　白起对着帝国边军强者点点头，边军强者一言不发，就向前一步，灵气暴涨，转眼就达到了巅峰转态。
　　“请赐教！”
　　白起话音落下，帝国边军强者就杀向妖族强者，妖族也不甘示弱，杀了过来。
　　“诸位也出手吧！”
　　白起杀气暴动，将附近的天空染成红色，用近乎命令的口吻对着门阀强者。
　　门阀的圣人境强者和神话境强者知道已经没有商量的余地了，就挺身杀向妖族强者。
　　圣人强者和神话强者出手，威压弥漫，压的底下的两族人马只直不起腰来，惊恐的看着天上的战况。
　　“鸣金收兵！”
　　此战两族不胜不败，王贲知道已经没有打下去的必要了，妖族的实力已经试探的八九不离十了，攻灭妖族，不急于一时。
　　“收兵！”
　　人族退了，妖族自然没有继续的理由，双方实力差不多了，没有必要拼着妖族精锐死绝的风险，继续和人族纠缠。
　　金鸣、狼嚎声后，两族精锐退出战场，后退数十里，将整个战场交给两族强者。
　　“这里就有劳四位看着这里。”
　　白起对着四位武道巅峰强者说道：“我去会会这位妖皇。”
　　“你行吗？”荀况皱眉问道。
　　“不试试怎么知道行不行？”
　　白起反问一句，就落入妖族阵地，站在妖皇面前。
　　“你，配做我的对手！”
　　妖皇打量白起一阵，脸上露出一阵笑容。
　　“本皇已经有近百年未曾全力出手了，希望你不会让我失望。”
　　不过白起似乎更加直接一些。
　　“这里打？”
　　“去其他地方吧！”妖皇说道。
　　“好！”
　　白起爽快的答应下来。

第二百七十五章离真相就差一步的门阀（谢谢诸位书友推荐票的支持）
　　这一战，从中午开始就没有停下来，打得天昏地暗，日月无光。
　　门阀强者心里憋着一口怨气，怨帝国武侯坑了门阀的同时，也痛恨妖族杀了他们太多的门阀精锐。
　　出手之时，更是很辣，拼起命来，比帝国边军还要凶残。
　　在门阀看来，已经损失了那么多家族精锐，若不能获得君侯之位，所有的一切就都白费了。
　　虽然他们不清楚门阀具体的伤亡数字，但是他们心里已经有了猜测，情况恐怕不容乐观。
　　门阀拼了命，妖族自然不会留手，忍让退步，可不是妖族的作风。
　　打着打着，双方就打出了真火，有圣人强者死去，也有神话强者陨落，直到日落西山的时候，帝国武侯和妖族皇者出手，才堪堪结束这一战。
　　人族大军回到大营不就，白起就拖着受伤的身子回来了。
　　“受伤了？”
　　虽然没有和白起接触没有多长时间，但是白起的实力，人族武道巅峰却有所猜测。
　　能替帝国坐镇北方，统帅边军强者，抗衡妖族强者的人，实力不会弱，甚至比在座的每一位都要强大。
　　不仅是人族武道巅峰吃了一惊，就是王贲也吃了一惊。
　　别人不知道白起的身份，所以不清楚白起的真正实力，他还能不清楚吗？
　　那是未曾一败的武安君白起啊，当年诸子百家强者无数，摆下地泽二十四大阵都没能猎杀的武安君白起，此刻居然身负重伤，妖皇未免也太强大了吧！
　　“您没事吧？”
　　王贲担忧的问道，别看人族大军主帅是他，但是白起就是他的定海神针。
　　没有白起，妖兽大军他倒是不怕，但是妖皇杀过来，他那里挡得住啊！
　　“没事，被妖皇损伤，妖气入体，伤了五脏六腑，休养一段时间就好了。”
　　白起拱拱手，对北冥子等武道巅峰强者说道：“这段时间，我恐怕没有办法全力出手了，妖族强者那边，就多依仗诸位了。”
　　“无妨，这是我们应该做的。”
　　“有劳诸位了。”
　　白起再次道谢说道。
　　向王贲等帝国武侯告辞之后，门阀强者就聚到了一起，各大门阀的家主掌教也出现了，表情沉重，面带哀伤之色。
　　“让小家伙们也来吧，他们也该知道门阀的处境了。”
　　不多时，以“蜀中谪仙”李青莲、“人间武圣”闻人霆，十万大山的巫女巫棾为首，陆陆续续的到齐了。
　　“说说结果吧！”
　　剑阁之主剑侠和天山掌教陆青云在门阀中素来有威望，此刻门阀已经达成了一致，由这两人主持大局。
　　“门阀十万弟子，战死七万多人，战死宗师、大宗师强者近三千人，武侯境、生死玄桥境近三百人，门阀中坚力量折损高达七成啊！”
　　裴阀阀主裴昱痛心疾首的说道。
　　裴阀投靠太子扶苏之后，裴阀弟子大多在黄金火骑兵中任职，此次大战，黄金火骑兵并没有直面收潮，所以损失不大。
　　但是这种情况下，他依旧要表现的悲伤一些，不能让人看出他幸灾乐祸的姿态。
　　各大门阀都损失惨重，不就是变相的增强了裴阀的实力吗？
　　“我等知道了。”
　　门阀强者痛苦的闭上眼睛，他们觉得损失不会小，但是也没想到会怎么大啊。
　　两族之战，旷日持久，今天只不过门阀参战的第一天，就有七成弟子身死，等到这仗打完，门阀还能剩几个人？
　　不过好在，门阀顶级天骄并没有出现意外，经历战火和生死的考验，已经蜕变了，倒是一个好消息。
　　“先前两族强者大战，门阀陨落圣人十三人，神话强者一人；帝国边军陨落圣人三名，神话强者一人。”
　　“妖族陨落妖圣十二人，皇者三人。”
　　转眼之间，剑侠就又告诉他们一个坏消息。
　　“艹，折损最大的还是我们门阀。”
　　霸刀宗宗主气愤的拍案而起，开始宣泄心中的愤怒，将心中的不满也一并说了出来。
　　“帝国武侯对我们隐瞒妖族弱点，又不给我们装备他们的铁甲，让门阀弟子用血肉之躯阻挡兽潮，这不是摆明了送他们去死吗？”
　　“我去找他们理论去，他们不给我满意的答复，老子誓不罢休！”
　　此战，霸刀宗冲在最前面，所以损失是超级势力中最大的，宗师以下的弟子死绝了，武侯境界剩下不到一成，生死玄桥境强者为了保护霸刀宗圣子，死了十几人，天人境强者后来也战死七八个，还陨落了一位神话强者。
　　“站住！”
　　霸刀宗老祖呵斥一声，“理论？他们死在妖族手中，没有比这更大武勋。”
　　“你去理论，且不管结果如何，你觉得帝国武侯还会承认他们的武勋吗？”
　　“难道我就这么忍气吞声吗？”霸刀宗宗主悲愤的说道。
　　“帝国边军太强大了，强者数量不比门阀少，战力犹在门阀之上。”
　　霸刀宗老祖说道：“人在屋檐下，不得不低头，这个道理你不懂吗？”
　　“嗐！”
　　霸刀宗宗主气恼的一拍大腿，无奈的坐了下来。
　　“让诸位见笑了！”
　　霸刀宗老祖回头说道：“不过帝国对我们确实颇多隐瞒，我们也该留个心眼啊！”
　　“确实如此！”
　　一名穿着苗疆衣物的女人赞同的说道。
　　这女子是十万大山的当代巫后，也是一名半步武道巅峰强者，十万大山擅长巫术和毒术，战力不强，门阀陨落的其他两尊神话强者，就有一尊出身十万大山。
　　此战霸刀宗折损排第一，十万大山的第二也是稳稳当当的，因此巫后对帝国武侯的不满，也不输给霸刀宗宗主。
　　“白虎城大捷，根本就不是辽东黑甲和破甲武卒所为，而是帝国边军神话出手，甚至有两名武道巅峰强者出手。”
　　“这样的阵容，打不下白虎城，那才叫笑话。”
　　有人开了头，其他人自然不会再有所顾忌，都纷纷责备帝国武侯。
　　“还有，刚才那狮皇说的明明白白，白虎城之战，妖族战死凶兽六十万，哪里有战报上的一百万。”
　　阴鬼宗宗主也发起了牢骚，他们阴鬼宗是喜欢和尸体打交道，但是也不喜欢摆弄自己人的尸体啊。
　　“我怀疑，飞云山之战，帝国武侯都虚报战果，诓骗我等，让我等轻敌，好借妖族的手，除去我们。”
　　“长戈武侯嬴玄，对门阀向来不友好，偏偏两族之战，一切幺蛾子都是从飞云山战场开始的。”
　　“你们敢说，这里帝国武侯的算计吗？”
　　阴鬼宗宗主用最坏的用意诽谤帝国武侯，但是也和真相八九不离十了。
　　可惜，并不是所有人都信他的话。
　　“不能够吧，两族之战，关乎帝国运，长戈武侯应该不至于如此肆意妄为吧？”
　　裴昱倒是还是很相信嬴玄的为人。
　　“况且，蛮皇山之战，长戈武侯嬴玄并没有参与其中啊？”
　　“是啊，而且帝国战报，都是呈报始皇帝陛下，然后再传报三军的呀。”
　　徐阀跟着裴阀投靠了公子扶苏，而嬴玄在诸公子中最看中扶苏，换个角度来说，嬴玄也是他们的盟友，此刻也向着嬴玄说话。
　　“我女婿绝不是那种人！”闻人慕也力挺嬴玄。
　　一时之间，两波人各抒己见，争论起来。
　　离真相只差一步的门阀，突然之间就离门阀越来越远了。
　　但是阴鬼宗宗主提出了疑惑，且有理有据，容不得门阀不怀疑嬴玄没有背后算计门阀。
　　“此事暂且不提，日后若是查明长戈武侯确实算计我门阀，即便他是帝国武侯，我也不让他好过。”
　　最后还是剑侠一锤定音，结束了众人的争论。
　　但是众人虽然停止了争论，但是心中怀疑也挥之不去了。

第二百七十六章 凭空消失的大军（第四更）
　　妖皇回到妖族大营，妖族众强者就迎了上去。只见妖皇衣衫凌乱，白色的皮毛也有些暗淡，有红色的血迹出现。
　　“皇，您受伤了！”
　　妖族强者难以置信，这世上除了人族的始皇帝、龙族的龙神、大雪山的先知以外，居然有人可以打伤妖皇。
　　“不碍事，些许的皮外伤而已。”
　　妖皇摆摆手，示意众人不必惊慌，他身为妖族最强战力，若是被人族重伤，难免引起恐慌，乱了妖族之志。
　　“皇，那人族强者如何了？”
　　青狼妖王知道妖皇的顾虑，配合妖皇询问道。
　　“跑了！”
　　妖皇冷笑不已，“说了半天话，交手了十几招，发现不是本皇对手，直接溜了。”
　　没错，白起确实跑了，他不是妖皇的对手，但是他的身后没有人族将士，也不是长城，难道留下来，等着妖皇杀吗？
　　他之所以迫不及待的和妖皇交手，就是为了试探妖皇的实力，若是他不能拖住妖皇，就得请始皇帝嬴政北上了。
　　否则草原一败，长城危危可及，嬴玄也恐怕有命北上，没命回九州了。
　　不过幸好，他虽然不敌妖皇，但是将妖皇拖在草原，让嬴玄率军肆虐妖族腹地，还是可行的。
　　所以，试探出妖皇的底细之后，他就毫不犹豫的跑了。
　　“那人本事不小，居然可以在您的手上逃走！”
　　凰九幽也大为惊奇，若是能在妖皇手中逃走，就不会有那么多妖族大圣死在妖皇手上了。
　　人族始皇帝嬴政统一九州杀了不少人，妖皇统一北方妖族，手上也是沾过血的。
　　“此人实力不弱，放眼整个天下，此人也能排进前十，是个人物。”
　　白虎城中，内史腾毫无形象的躺在虎皇的座位上，伸手可及的地方就是妖族独有的灵酒，据说是妖猴一族以天材地宝酿造的美酒。
　　嬴玄坐在下方的一张椅子上，一只胳膊搭在桌子上，支撑着头颅，一只手不停地晃动，他的周围，有一柄飞刀按照手指晃动的方向飞舞。
　　“你能不能别晃了，看的我头疼。”
　　见嬴玄不和他说话，内史腾无聊至极，隔空取物，将那柄飞刀拿在手中，随手一扔，就插在附近的树木上。
　　“你马上都是要送死的人了，态度能不能端正点。”
　　“那我该是什么态度？哭丧着脸，愁眉不展，将我快死了这几个字刻在脑门上？”
　　飞刀被抢，嬴玄就拿起桌上的一张兽皮看了起来。
　　内史腾打趣说道：“即便不是愁眉不展，也好歹表现一个患得患失，给我瞧瞧啊！”
　　“你想的有点多了！”
　　嬴玄目光依旧停留在兽皮上，眼睛微微收缩，似乎想到了什么事情一样。
　　“你别看了。”
　　内史腾说道：“这玩意除了装逼用，没有多大意义，不适合我们这种低调的人。”
　　自从嬴玄从白虎城找到这块记载《御剑术》得兽皮，就时时刻刻盯着着这块兽皮发呆。
　　“装逼？你脑子装的都是些什么玩意啊？”
　　嬴玄嗤笑说道：“《御剑术》乃是人族先辈所创，据说是剑之一道的巅峰。”
　　“只是后来，随着殷商覆灭，这《御剑术》也就失传了，没想到居然出现在白虎城。”
　　内史腾不甘示弱，反驳说道：“失传的东西有很多，有的的确是鬼神莫测的武技、功法，但是有的未必都是好东西，我看这玩意就是后者，没啥大的用处。”
　　“你知道个屁！”
　　嬴玄大骂内史腾无知，“人族古之剑圣，一念动，而万剑开朝，据说就是这《御剑术》的功劳。”
　　内史腾笑了，对着嬴玄做出请的姿势。
　　“您知道的多，您看这东西也看的差不多，您给我表演一个万剑归宗我看看。”
　　嬴玄不满的说道：“你就是抬杠了，上面说的很清楚，唯有剑心在胸，才可以施展一式绝技。”
　　“杀心我倒是有，但是剑心嘛，没有。”
　　内史腾不厚道的笑了，“没有你还看个屁啊，看了也是白看，来来来，陪我喝酒，万一你真的回不来了，找你喝酒都没机会了。”
　　看着内史腾皮笑肉不笑的可恶面目，嬴玄实在看不下去了。
　　“不会说话你就闭嘴，前段日子还挺像个人，这几天就盼着我死，你的良心这几天让狗吃了。”
　　“胡说，老子敢打赌，北方就没有人比我更关心你的死活。”
　　“呵呵！”
　　嬴玄给没史腾一个白眼，接着就将话题扯了回来。
　　“这《御剑术》毕竟是神技，我实在不忍神技蒙尘。”
　　“我等俗人虽然做不到万剑归宗，但是掌控一剑还是可以的。”
　　嬴玄说道：“你说将这《御剑术》贴在城中，由帝国将士学习，如何？”
　　“得，这等稀有之物，要在你的手中变成烂大街的东西了。”
　　内史腾无语的说道：“你爱怎么来就怎么来，你是个马上要送死的人，我就将就你一点好了。”
　　嬴玄说干就干，命段无施将《御剑术》抄写数十份，让他贴在白城城中，以供帝国将士阅读。
　　“告诉每一个人，尤其是辽东黑甲，这《御剑术》必须修行，不求他们掌控个万八千的，但是自己的佩刀必须熟练掌控。”嬴玄嘱咐段无施说道。
　　“知道了，我会通知下去的。”
　　段无施离开不久，就又见急匆匆的回来了，打断了嬴玄准备和内史腾斗酒的打算。
　　“办妥了？”嬴玄问道。
　　“我让姬图去办了。”
　　“有事情？”
　　“嗯！”
　　“说吧！”
　　嬴玄坐直了身体，看段无施的样子，事情恐怕不小啊！
　　“中央战场开战了！”
　　段无施从怀中掏出一封书信，递给嬴玄，说道：“这是战报！”
　　嬴玄接过战报，看了几眼，就眉开眼笑。
　　“这结果不错，我配白起演戏有一段时间了，没有白忙活。”
　　“大人，还有！”
　　段无施从怀中又掏出一封密信，用火红的油漆封着，没有打开过。
　　嬴玄接过密信，也不避讳内史腾，径直打开观看。
　　上面虽然只有一行字，但是嬴玄认得那是白起的笔迹。
　　“一切皆已妥当，将军可安心北上。”
　　嬴玄将密信收起来，问道：“送信的人走了没有？”
　　“还在外面等侯爷的回话呢。”段无施回答说道。
　　“让他告诉那人，本侯需要三天时间准备一下。”
　　“另外，告诉手下的兄弟，这三天，就是不吃不喝、不眠不休，也得给我把《御剑术》学会了，学不会的将《御剑术》口诀给我背熟了。”
　　“我这就去安排，我亲自指导他们学习。”段无施领命之后，就下去了。
　　“这《御剑术》能在妖族腹地帮到你？”
　　内史腾不是傻子，相反是一个绝对的聪明人，嬴玄如此着急让辽东黑甲学习《御剑术》，恐怕这御剑术在妖族腹地要派上大用场。
　　“这个保密！”
　　“爱说不说！”
　　吃了闭门羹，内史腾大为恼火，气冲冲的出了白虎城，往飞云上去了，只留下嬴玄一个人继续发呆去了。
　　三天后，当内史腾再次回到白虎城的时候，打算为嬴玄送行的时候，发现整个白虎城已经空无一人，嬴玄和二十万辽东黑甲、五万青羊骑兵居然凭空消失了，从现场的情况来看，离开已经有两天左右的时间了。
　　“我去你大爷的嬴玄，连老子你都骗，你活该去死！”
　　等到内史腾骂了一阵，他抬头看向妖族腹地，呢喃说道：“能在老子眼皮底下将二十万人马变没了，有这种手段，我相信你能活着回九州了。”
　　“那时，我再和你算账，现在，祝你马到功成吧！”

第二百七十七章 狮子大开口
　　帝国武侯之中，知道嬴玄北上的人不多，只有王贲和内史腾两人而已，在离开白虎城后，内史腾没有片刻犹豫，就将这个消息通知白起，安全起见，他甚至亲自派定远侯韩致见了白起。
　　等到韩致回来，内史腾就迫不及待的想要知道白起的态度。
　　他相信白起不会坑害嬴玄，但是他也确定，为了帝国的利益，白起可能会选择牺牲嬴玄。
　　白起活着的时候，为了帝国攻伐六国，甚至背上了“人屠”的恶名。如今“死”了，隐姓埋名留在北方抵御妖族。
　　他一辈子都在为帝国分忧，在白起眼中，恐怕没有什么比帝国的利益更为重要的东西。
　　也或许嬴玄就是知道白起的初心，所以才会深入妖族腹地，因为他知道嬴玄也是那种人。
　　内史腾猜测没有错，但是嬴玄和白起依旧有些许不同的地方。
　　白起的准则是帝国至上，对帝国有威胁的人，都是敌人。
　　但是嬴玄在心中，这个帝国因为有嬴政在，所以才强大且令人敬畏，没有嬴政的帝国，没有灵魂，所以嬴玄的准则是：嬴政至尊。
　　“那人，怎么说？”内史腾问道。
　　“那人，让侯爷镇守飞云山、白虎城，尽量别让妖族发现异常之处，等到妖族发现端倪或者长戈武侯在妖族腹地动兵，就毁掉白虎城，放弃飞云山，向中央战场挺近。”
　　“至于长戈武侯的事情，那人不希望侯爷插手。”
　　韩致将白起的原意说给内史腾之后，就没有继续说下去，而是小心翼翼的观察着内史腾的脸色变化。
　　别看侯爷和长戈武侯没事的时候不对付，打起嘴仗的时候，祖宗十八代都能带上，但是这两人的感情就是这么骂出来的。
　　长戈武侯若是出了意外，最伤心不一定是内史腾，最落寞的一定是内史腾。
　　跟在他身边久了，韩致也更清楚内史的为人，看上去是个粗人，可是心思深沉，这么多年，只有嬴玄这么一个知心朋友。
　　果然，听到韩致的话，内史腾脸色变幻之间，已然愤怒。
　　“艹，丢了飞云山，嬴玄那狗东西怎么返回九州啊？”
　　内史腾怒道：“在妖族腹地掀起腥风血雨之后，他就是妖族的眼中钉、肉中刺，飞云山若失，他还有个屁的退路啊！”
　　“白起这个老东西，怎么想的？”
　　看到内史腾发怒，韩致识趣的没有接话，但是他还是天真了。
　　韩致半天没说话，内史腾就越来越怒了。
　　“问你话呢，你耳朵聋了？”
　　“您在问我？”
　　韩致指着自己说道，刚才侯爷想是在问他吗？
　　“这里，还有其他人吗？”
　　内史腾冷冷的说道：“还是说，你以为我在问白起，隔了几百里，你觉得他听得见吗？”
　　“武安君说这是绝密之事，我也没敢多问。”
　　韩致拿白起做挡箭牌。
　　“你个废物，这么点小事你都不敢问，亏你还是帝国君侯，真丢老子的人，滚！”
　　韩致立刻脚下抹油，一溜烟就不见了，隐隐约约听见内史腾问候白起十八代祖宗的声音。
　　白起得知嬴玄已经北上的时候，和王贲一合计，就再次出兵，和妖族在草原之上大战一场，不过这次，白起和妖皇倒是没有出手。
　　收兵之后，门阀有聚集在一起，脸色同样不好看。
　　虽然已经在有所防备，但是打仗哪有不死人的，门阀弟子的数量依旧在减少，甚至有天骄重伤。
　　“问过帝国武侯了吗？”剑主对着裴阀裴昱说道。
　　裴昱为人八面玲珑，又是公子扶苏的心腹之人，借着公子扶苏的面子，倒是可以和帝国武侯说上几句话。
　　“问过了。”
　　“结果如何？”众人迫不及待的问道。
　　裴昱从怀中掏出一些纸张，上面密密麻麻的写满了妖族凶兽的致命之处。
　　“这上面详细记载了妖兽的弱点。”
　　不过裴昱依旧面带难色，说道：“不过对于妖兽的弱点，四大武侯，众说纷纭，有相同之处，已有不同之处。”
　　“我觉得，帝国武侯对我们还是有所隐瞒，不肯如实相告。”
　　“那铁甲如何呢？”
　　比起凶兽的弱点，他们很关心铁甲的问题。
　　在兽潮之中，想要一击毙命，显然难度不小，即便知道凶兽的弱点，也未必能抓住时机。
　　但这铁甲确实是个好东西，可以这折断凶兽的爪牙，在兽潮之中，多出了何止三分的自保能力。
　　“这个？”
　　裴昱欲言又止。
　　“怎么，帝国武侯不同意给我们装备铁甲？”
　　“同意倒是同意了，但是需要时间。”
　　裴昱为难的说道：“帝国能生产这种铁甲只有辽东郡。”
　　“而且，重甲侯王离成军之后，重甲军人皆批重甲而战，足足十万套铁甲，等这十万套铁甲出来，估计都到都要到明年了。”
　　“就不能找王离商量一下，先分出个一万套，给我门阀解燃眉之急吗？”剑主询问道。
　　“问过了！”
　　裴昱无奈的说道：“重甲侯王离太坚决了，不愿意把铁甲让给我们。”
　　“太子扶苏也派肤施侯蒙恬亲自前往蛮皇山，重甲侯王离也没有同意将铁甲让给黄金火骑兵。”
　　“唉！”
　　剑主叹息一声，重甲侯王离既然不给太子扶苏面子，自然不会给门阀面子。
　　“那就再坚持一阵吧，同时向辽东郡索要铁甲吧。”
　　裴昱面带难色，期期艾艾的看着剑侠，一副有难言之隐的样子。
　　“怎么，有问题吗？”天山掌教皱眉问道。
　　“一副铁甲，需要五千金，门阀尚有三万多弟子，辽东打了折，也需要一万万金，这代价太他妈大了。”
　　裴昱也爆了粗口，门阀为帝国卖命，居然还需要向辽东郡购买铁甲，长戈武侯这事情干的太不地道了。
　　“五千金，他怎么不去抢啊？”
　　霸刀宗宗主立刻拍案而起，骂到：“我们为帝国出生入死，嬴玄怎么好意思开口要钱呢？”
　　五千金，对于门阀并非不可以接受，但是两万人的铁甲，就是一万万金，就是门阀底蕴深厚，也要被掏空了。
　　有人获封关内侯爵位之位，嬴政赏赐下来的，不过只有三千金，足够一个侯府数年的花销，此刻居然不够购买一副铁甲，嬴玄这吃相也太难看了吧。
　　“现在，我百分之百肯定，嬴玄就是在对我门阀身上用刀割肉。”巫后也忍不了了。
　　门阀底蕴不浅，但是消耗也大，培养门中弟子的花销也是和天文数字，剩下的财货不多，甚至需要门阀在世俗中的力量行商，赚取财货。
　　“那王离呢？他的十万铁甲，就是二十万万金，他负担的起？”
　　霸刀宗宗主怒道：“就是把他王家都卖了，都没这么多钱！”
　　“嬴玄这是摆明了不给我们铁甲，看着我门阀弟子送死，其心可诛！”
　　“他用自己的封地做抵押，换了五万副铁甲。云武侯王龁将云中军的铁矿做抵押，替王离换回来了五万铁甲。”裴昱苦笑说道。
　　“王离和王龁，脑子让狗吃了吗？”
　　霸刀宗宗主气极反笑，“这种事情也干的出来？”
　　“好了，不用争了！”
　　剑侠无奈的打断两人说道：“铁甲乃是我等必要之物，否则等到战事结束，门阀十万精锐弟子，就死绝了。”
　　“大家凑一凑吧，我剑阁出一千万金。”
　　剑侠开口，其他人也只能捏着鼻子认栽了。
　　“天山，八百五十万金！”
　　“霸刀宗，八百万金！”
　　“闻人阀，七百五十万金！”
　　等到十大超级势力出价完毕，还差三千万金，各大一等门阀面面相觑，钱他们是有的，但是他们的弟子已经死的差不多了，花费不了太多，这个时候出钱，不是傻吗？
　　“东越剑池，三千万金！”
　　一直不受人待见的宋孤山语出惊人，一开口就是三千万金，气度不凡啊。
　　“你东越剑池坐了嬴玄的狗，敢替你家主子做决定？”
　　面对霸刀宗宗主的讽刺，宋孤山不以为意，说道：“投靠长戈武侯，只不过是生存的必要而已。”
　　“水往低处流，人往高处走，这没有什么不对的，我觉得我东越剑池没有做错什么。”
　　“但我东越剑池也是门阀之一，虽然不能和诸位同上战场，但是也不能置身事外啊！”
　　“诸位出人，我东越剑池出钱，不合理吗？”
　　“宋家主大义！”
　　一些二三流门阀立刻出声恭维起来，有人替他们出了钱，该有的态度就不能少了。
　　“唉，怎么能叫宋家主，该改口叫宋掌教了。”

第二百七十八章 都不是简单人物
　　宋孤山笑容满面的和众人交谈，等到交谈结束，才离开大帐回去了。
　　“宋孤山，越来越嚣张了。”
　　一个一等宗门掌教，得位不正，被门阀看扁，可是当宋缺拿出三千万金的时候，就有许多二三流门阀上去套起近乎来。
　　“背靠大树好乘凉，他的背后是长戈武侯嬴玄，确实比我们的处境要好。”
　　“且让他得意一阵时间，等我等门阀站稳脚跟，看他如何嚣张？”
　　门阀都记得，宋缺投靠了长戈武侯嬴玄，可是所有人似乎都将裴昱投靠了公子扶苏的事情忘的一干二净。
　　门阀会议结束之后，裴昱就偷偷摸摸离开门阀大军驻地，一个人去见了王贲和白起二人。
　　“嬴玄当真是好算计啊！”
　　听完裴昱的叙述，白起也是叹为观止。
　　此刻他已经明白，即便他不对门阀出手，嬴玄也会在关外对门阀出手。
　　“先灭其力，后取其财，嬴玄这果然想的深远。”
　　白起说道：“没了力，也没了钱，还没有权，门阀也就是中看不中用。你说是不是啊，裴阀主？”
　　白起丝毫不避讳裴昱在场，将他出手对付门阀的事情袒露出来。
　　“长戈武侯智计过人，哪里是我可以想明白的。”
　　裴昱出现在这里，显然是站在了帝国这一面，而不是门阀这一边。
　　其实仔细想想也就不奇怪了，门阀死伤惨重，裴阀和东越剑池、黑山白水宗却毫发未伤，其中含义，不言而喻。
　　早在两族大战之前，白起早就找上了投靠了公子扶苏的裴阀。
　　白起很直接的告诉裴阀，他要在关外对多门阀，在裴阀震惊和忐忑的同时，给了裴阀两条出路。
　　一是做她的心卧底，潜伏在门阀之中，替他从中周旋，事成之后，裴昱可出任帝国九卿之一。
　　二是裴阀拒绝他的要求，但是裴阀也就没有存在的必要了。
　　本来裴阀是犹豫的，可是当他们见识过白起的真正实力之后，就没有退路了，白起一人，屠灭裴阀足矣。
　　对付帝国对付门阀的安排，裴昱是少有的知情人，这也是为什么他会在霸刀宗宗主怀疑嬴玄的时候，替嬴玄开脱的原因。
　　他知道，从白起找上裴阀的时候，他就已经没有选择的余地了。
　　所以门阀死伤越是惨重，裴阀就越是安全。若是门阀全身而退，知道他裴阀配合帝国，图谋其他，裴阀的好日子也就到头了。
　　“只是，我依旧好奇，长戈武侯大人既然搜刮门阀之财货，为何还要让东越剑池出面，替门阀缴纳三千万金呢？”
　　对于宋孤山的反常行动，裴昱百思不得其解。
　　“嬴玄做事，从不心慈手软，办事也从来不打折扣，这不是嬴玄的手笔！”白起笃定的说道。
　　“那会是谁？除了长戈武侯，谁还能指挥东越剑池办事？”
　　裴昱越发疑惑起来，东越剑池是嬴玄的人，白起都不敢指手画脚。
　　“不是嬴玄，未必就不是嬴玄收下的人。”
　　白起想到了田言，嬴玄北上之后，对付门阀的重任就落到了田言身上。
　　“不过，这个女人倒是胆大，居然敢忤逆嬴玄的意志，她若不能在九州给嬴玄一个满意的答案，恐怕就麻烦了。”
　　东越剑池虽然门阀，但是投靠了长戈武侯嬴玄，算事帝国边军的自己人，如今又再代武侯李信麾下效力，负责维护代武卒军械，深的李信看重，不用上战场，日子过得有滋有味。
　　和门阀道别之后，宋孤山就回到了代武卒的驻地，脸上的笑容也消失了，打量四周之后，跑到了一处隐秘的帐篷之中。
　　大帐之中，田言正襟危坐，面前的桌案上，当着的都是关于门阀的资料，田言一边认真的阅读，一边在空白的纸上记录着一些东西。
　　“事情办的怎么样了？”
　　见到宋孤山进来，田言也停下手中的动作。
　　“一切都在侯爷预料之中，门阀虽然财大气粗，但是万万金对于门阀也是一笔大数目。”
　　“十大超级势力中，除了黑山白水宗没有出手，其他九家出价七千万金，我补上了三千万金。”
　　嬴玄北上之前，将一切安排都告诉了田言，所以田言比宋孤山更先知道东越剑池也是嬴玄对付门阀的暗子。
　　当田言找上宋缺的时候，其实宋孤山是拒绝和田言合作的。
　　嬴玄摆明了要门阀的钱，可是田言打着嬴玄的旗号，让他帮助门阀，这不是自相矛盾吗？
　　宋孤山不是蠢人，知道这并非嬴玄的意思，而是田言自作主张。
　　可是当田言拿出嬴玄从内史腾哪里借来的武侯令牌之后，他就没有选择了。
　　不过好在田言说了，嬴玄责怪下来，她一力承担之后，宋缺也放心不少，充当起田言的马前卒来。
　　“不过田大小姐，你怎么做，真的好吗？”
　　宋孤山还是有些担忧，虽然有田言一力承担的保证，但是嬴玄真要对动刀，田言的保证也没什么说服力。
　　“门阀在九州的势力，远比嬴玄看到的更加复杂，从得到的情报来看，门阀至少有数家实力不弱于剑阁、天山的势力，还没有出现。”
　　“有这些势力在，二三流门阀的主心骨就在，即便门阀在关外元气大伤，拧成一股绳之后，依旧是一股可怕的力量。”
　　“所以，我需要将东越剑池变成二三流门阀的主心骨，斩断超级门阀的手脚。”
　　“门阀虽强，但是影响力有限，失去二三流门阀的支持，超级势力也只能困守一城之地，难有大作为。”
　　宋孤山面色凝重的点点头，田言所言不无道理。
　　门阀隐世之后，不问世俗之事，如今九州灵气复苏，门阀在九州虽然全无根基，但是门阀合为一体，影响一城一郡之地，也不是难事。
　　所以此刻斩断超级势力和二三流门阀的联系，将他们划分在不同区域，孤掌难鸣，收拾起来，确实容易不少。
　　“这女人倒是看的透彻，难怪侯爷敢将如此重任交给她。”
　　“这个女人，恐怕不是个简单的货色啊！”
　　宋孤山有些心酸，明明投靠长戈武侯最早的是黑山白水宗，最忠诚的是他东越剑池，可是嬴玄偏偏用了田言。
　　“不过这女人野心太大，未必能得侯爷重用。”
　　转眼之间，宋孤山就心中平衡不少，嬴玄这种帝国重臣，最讨厌的就是有野心但是不听话的人，最喜欢就是他这种有那么一点点野心，但是容易满足，而且听话的人。
　　“现在是你的，将来是我的。”
　　宋孤山自信满满的想道。
　　田言若是真能办成此事，对于东越剑池来说，也是有百利而无一害。
　　东越剑池若是能成为二三流门阀的领袖，势力更上一层楼，也必将得到嬴玄的重用。
　　二三流门阀不比超级势力，但是数量众多，且容易掌控，这不就是最让侯爷放心的势力吗？
　　“那行，既然田大小姐主意已定，我就不多说什么了。”
　　宋孤山义正言辞的说道：“有什么事情尽管吩咐，东越剑池全力配合。”
　　“在关外，我就是你的卧底；在九州，东越剑池就是你的属下。有需要的地方，尽管开口，都是为侯爷办事，精诚合作是必须的。”
　　“那就多谢宋家主的支持了，有事我会向东越剑池开口的。”
　　田言也惊叹于宋孤山的脸皮厚，这种没有骨气的话，他居然说的如此理直气壮。
　　无耻原来是一种能耐，难怪可以成为吴越之地的地头蛇，在嬴玄手下办事，没有一点能耐还真是不行啊！。
　　“这个宋家主，也不是一个简简单单的人物啊！”

第二百七十九章 六国谋划
　　逝者如斯夫，不舍昼夜，眨眼之间，半个月就过去了。
　　草原之上，人族和妖族隔三差五就打上一仗，白起也会偶尔和妖皇交手，确定妖皇和妖族精锐没有离开草原。
　　只不过这半个月的时间里，嬴玄就再无消息，真的如同消失了一样。
　　白起对此也是百思不得其解，按照他与嬴玄的约定，此刻嬴玄应该已经深入妖族腹地，屠杀妖族才是。
　　“为何没有一点消息，难道真的出了意外不成？”
　　嬴玄一旦杀入妖族腹地，不会半点风声都没有，可是妖族那边太平静了，好像嬴玄从来没有在妖族腹地出现过。
　　“莫非嬴玄已经被妖族斩杀？”
　　白起不禁想到，可是转眼之间就否定了他的想法。
　　“不可能，辽东黑甲骑战无双，可正面冲击兽潮，况且有帝国两大武道巅峰坐镇，即便妖族强者出动，短时间内也难以抹杀辽东黑甲，应该是嬴玄自己躲了起来。”
　　“那他为何躲起来？嬴玄究竟再搞什么鬼？”
　　容不得白起不担心，飞云山战场战事已经分出了高低，辽东黑甲和破甲武卒已经没有留在飞云山战的必要，和王贲大军兵合一处才合道理。
　　可是辽东黑甲和破甲武卒毫无动静，六十万大军在飞云山和白虎城一动不动，是个人都觉得的对劲，白起可不认为能瞒住妖皇太多时间。
　　另一边，妖皇也是皱眉不已，辽东黑甲和破甲武卒迟迟不肯出动，他自然有所疑惑。
　　可是等他派人试探过白虎城的动静之后，却发现白虎城已经空空如也，除了三面城墙完好之外，诺大的白虎城已经变为一片废墟，一看就是人族的手笔。
　　飞云山之上，有破甲武卒驻守，但是辽东黑甲已然不见踪迹。
　　“消失了？”
　　妖族有没有对辽东黑家出手，妖族最清楚，正是因为妖族没有对辽东黑甲出手，所以此刻消失的辽东黑甲让妖皇有些焦虑。
　　“我派人也沿着朝圣路探查过，没有大队人马经过的痕迹，也去问过大雪山那边，也没有见到人族过境的踪迹。”
　　凰九幽蹙眉说道：“我担心任务重有秘密通道，可以深入妖族腹地，成为心腹之患。”
　　“妖族占据北方千年之久，大雪山存在的时间更长，对付北方的了如指掌，不会有什么秘密通道的。”
　　妖皇玩味的说道：“人族要和我族捉迷藏，我族就一定得陪着他玩吗？”
　　“传令妖族腹地、蛮皇山战场小心人族偷袭。”
　　“至于草原，有本皇在，人族就掀不起风浪。”
　　两族大战，将目光放在北方的绝不止帝国和妖族，亦有心怀不轨的阴谋家和其他种族。
　　旧楚地长沙郡，听闻人族、妖族两族开战，六国余孽汇聚一堂，再也按耐不住了。
　　他们原本对复国已经不抱有希望了，可是前不久，楚国腾龙军团的龙且找到他们，图谋复国，让他们燃起了熊熊斗志。
　　他们虽然不是六国王室血脉，但曾经也是六国贵族，过着锦衣玉食的生活，哪里如今天这般，颠沛流离，东躲西藏，过着朝不保夕的日子。
　　所以龙且找到他们的时候，他们也就毫不犹豫的答应下来。
　　这几年有韩国韩城、魏国魏豹、赵国赵歇，听说都是六国血脉，至于真假，就不得而知了。
　　“如今帝国和妖族血战，帝国北方战事吃紧，南越战事未了，九州空虚，正是我等恢复六国的大好时
　　机啊！”赵歇说道。
　　六国余孽觉得时不我待，纷纷点头称是。
　　“只是帝国虽然空虚，地方守备军也不少，而我等手中并没有多少兵力，仓促行事，恐怕不妥吧。”
　　韩国张耳，据说也是韩国丞相的后代，可是张良似乎不记得此人。
　　“所以，要想成事，才需要我等同心同德才是。”
　　为首的项羽虽然年幼，但是隐隐约约有一种让人信服的气势。
　　和六国余孽形单影只不同，项羽此刻已经拥有了不少力量。
　　文有范增，武有龙且、季布、钟离昧。
　　龙且四处奔走，暗中召集楚国旧部近万人，而且数量还在上升之中。
　　当年帝国灭韩、赵、魏、燕，打的是歼灭战，屠杀四国将士，削弱战力，尽快打下四国的土地。
　　王翦灭楚之时，帝国统一九州，已经是必然之事，所以帝国怀柔，只是击溃了项燕部，并没有斩尽杀绝。
　　楚国虽然灭国，但是楚国将士大多流落民间，楚国贵族也逃亡九州。
　　楚国尚有精锐力量，这也是楚人一直叫嚣着“楚虽三户，亡秦必楚”的原因。
　　“项少主，你说吧，需要我等如何行事？”韩成问道。
　　韩成发问，众人立刻抬头看向项羽，显然项羽就是众人的主心骨。
　　“我已经找到楚国怀王之孙，以他的名义，在楚地召集楚国旧部，我希望诸位尽快返回三晋之地，效仿楚人，召集旧部，强大起义军。”
　　“到时，我们在楚地汇合，攻占楚地，恢复楚国，而后北上三晋之地，恢复赵、魏、韩三国，最后剑指函谷关，攻入关中，推翻暴秦。”
　　“善！”
　　众人闻言大喜，如此一来，锦衣玉食的生活就又回来了。
　　“不过，起义之事，非同寻常，我看我们需要一个领导者。”
　　张耳眼睛一转，说道：“我看项少主见识过人，可以扛起推翻暴秦的重任，不如等以项少主为尊如何？”
　　众人一愣，随即暗骂张耳无耻。
　　明眼人都看的出来，在场的人之中，唯有项羽实力强大，拥有和秦人战斗的本钱，此刻巴结项羽，以后成事，荣华富贵，妙不可言。
　　“该死的，让张耳抢先了一步。”
　　众人心里骂的厉害，但是嘴上却没有丝毫怠慢。
　　“我们正有此意！”
　　“这不妥吧？”
　　让众人意外的是，项羽竟然拒绝了。
　　“难道项羽没有吞并九州之心？”
　　众人面面相觑，有些举棋不定。
　　他们之所以选择跟着项羽，求得就是荣华富贵，主要是因为因为秦国已经没有他们立足之地。
　　嬴政一统九州，成就至尊至高之位，珠玉在前，若是推翻暴秦，项羽就该取而代之了。
　　张耳提出以项羽为尊，就是希望项羽成为皇帝之后，能给他一场天大富贵，可是项羽拒绝了，这是何意？
　　看出众人的疑惑，项羽解释说道：“楚国怀王的血脉已经找到，项氏一族，世代忠烈，自然以怀王为尊。”
　　“因此，我提议我等尊怀王之孙为小怀王，称义帝，共谋大事。”
　　众人面面相觑之后，大喜过望，听项羽此言，他这是要做春秋五霸一样的人物啊。
　　春秋五霸好啊，你强任你强，老子还是诸侯王。
　　“项少主大义，有霸王之姿，我敬少主一杯。”
　　“听说项少主年幼时举鼎，不输楚庄王问鼎，不如我等称项少主如楚霸王如何？”
　　刚才让张耳抢客先，这会韩成也恭维起项羽来。
　　周天子也曾封诸侯，若是项羽得了九州，恐怕也是这个打算，这个时候巴结好项羽，以后保准得到一块富饶肥沃的土地。
　　“彩！”
　　众人不遗余力的夸赞，让项羽有些飘飘然，看的范增眉头紧皱。
　　众人提出以项羽为尊，他提什么怀王、义帝，这不是没事给自己找事吗？头顶有一座大山真的舒服吗？
　　逐鹿中原，吞并九州，还做什么诸侯霸主，做千古一帝他不香吗？
　　可是此刻大厅广众之下，他也不好当面劝说项羽，扫了他的颜面。
　　一旁的金龙王都是心中窃喜不已，龙族扶持项羽，可不是为了扶持一个人族始皇帝一样的人物。
　　霸王好啊，诸侯争霸，人族内耗，龙族重返九州之日，不远了。
　　“诸位聊的这么尽兴，不如我也掺和一脚，如何？”

第二百八十章 九州，欲再起战火
　　一道声音响起，几道身影鱼贯而入，出现在项羽等人面前。
　　“田赐，韩信，是你们！”
　　龙且认识来人，正是在东郡带他们摆脱帝国影密卫追捕的韩信和田赐。
　　不过两人已经不是形单影只，身后还有两名老者，麻布粗衣，一身农人打扮，可是气息强大，灵力澎湃。
　　金龙王不漏痕迹的靠近项羽，将他护在身后，小心的防备两名老者。
　　“人族，果然底蕴深厚，六国余孽，居然有神话强者坐镇。”
　　两名老者也发现了金龙王的存在，睁开眼睛看了一眼，并没有识破金龙王的真实身份。
　　“项氏一族，家破人亡，竟然有神话强者坐镇，论实力，不属于我等，真是奇了怪了。”
　　龙且将韩信和田赐的身份和来历，如数告诉项羽。
　　听到韩信和天赐出身农家，不由欣喜，可是再听到两人在嬴玄手下，毫无还手之力，不由的轻看了两人几分。
　　“既然都是帝国的仇人，那么就是朋友，几位请坐。”
　　来这是客，项羽但也没有为难两人，起义军力量薄弱，此刻多一个人，就是多一份力量。
　　“诸位可是在讨论反秦大计啊？”
　　落座之后，田赐哪里还有痴傻的样子，整个人眼神精光闪烁，一开口，就直入主题。
　　“正是！”
　　项羽也不隐瞒，想必刚才他们的谈话已经落入其他人的耳朵里，隐瞒不说，反而落了下乘。
　　“帝国出兵大泽山，杀我农家高手，迁我农家弟子，使其背景离乡，不得归家，欺我农家太甚。”
　　田赐先表明自己的态度，而后说道：“我农家对帝国不满久矣。”
　　“今日，诸位共谋反秦大计，我农家与诸位志同道合，愿意助诸位一臂之力。”
　　“农家十万弟子，尽数北迁，农家高手皆被帝国斩杀，侠魁，更是被帝国生擒，农家如今人丁凋零，有什么资格和我们共同谋秦？”
　　突然来了一个喝汤分肉的，六国贵族就有些不能接受了。
　　不怪六国贵族骄傲，虽然六国被灭，但是六国积威数百年，早已深入人心。而帝国统一九州不过数十年，灭国之战，杀人众多，立国之后，仁义不施，天下苦秦久矣。
　　他们只需要拿出六国王室的身份，振臂一呼，就会有无数人追随他们。
　　可是农家有什么？什么都没有，一群粗鄙农夫，也想谋秦，和他们平起平坐。
　　“农家大泽山虽灭，但是犹有神农谷，谷中强者无数，谷外弟子也不下十万人，诸位可觉得有农家有资格了？”
　　田赐不屑一笑，轻声说道。
　　“神农谷，为何我等没有听说过？”赵歇疑惑的问道。
　　“所谓狡兔三窟，六国被灭，六国王室也有血脉留存，为何农家就不能留有后手呢？”
　　田赐邪魅一笑，反问赵歇说道：“那你又有什么资本呢？”
　　赵歇傲然一笑，说道：“我乃赵国王室血脉，振臂一呼，赵人云集响应，配合霸王行事，定能事半功倍。”
　　“是吗？”
　　“那你可以去死了！”
　　田赐冷冽的说道，只见他身后的看着露出一丝恐怖的威压，一道强悍的灵气没入赵歇眉心，在他的脑袋中肆虐。
　　赵歇痛苦的抱头吼叫，七窍流血，面目扭曲，挣扎许久之后，受尽痛苦死去。
　　“好胆！”
　　事出突然，项羽来不及反应，等到赵歇死去，项羽勃然大怒，一股霸道的气息弥漫而出，惊的众人瑟瑟发抖。
　　项羽的气息锁定田赐，田赐也如临大敌，在这股霸道的气息之下，他居然也摇摇欲倒，险些跪拜。
　　“这就是霸主吗？不愧是能和人王一较高下的存在之一。”
　　项羽的身份，项羽可能不知道，但是农家神通广大，已然得知。
　　田赐身后的看着也是面目凝重，这种上位者的威严，即便是他二人也不好受，灵力居然有被压制的感觉。
　　况且项羽一动，金龙王自然不会袖手旁观，气机锁定两位老者，准备随时大打出手。
　　在他看来，项羽有他龙族支持，根本不需要人族的力量，就可以把九州掀的天翻地覆。
　　农家，败军之将而已，得不到他的重视。
　　情势危急，战斗一触即发，韩信却淡定不已，慢慢悠悠的喝完一杯美酒。
　　“诸位，且慢动手，听我一言，如何？”
　　“你有何话要说？”项羽冷冷的问道。
　　在他的地盘上杀他的人，这口气他无论如何也忍不下下去。
　　“赵歇，战国王室，以前确实是反秦的一大助力，现在却是起义军一大致命破绽。”
　　韩信语出惊人，项羽更加恼怒，“胡言乱语，给我拿下。”
　　项羽下令，外面就有楚国老兵进入大帐，手持兵器，靠近韩信。
　　“等等，且先听他说上一说，再动手不迟。”
　　范增见韩信镇定自若，不由的叫停了楚国士兵。
　　“好，你若不能给我信服的理由，今日就是你的死期。”
　　项羽向来敬重范增，范增开口，他自然要给范增一个面子。
　　“去年十一月，长戈武侯嬴玄放民夫归乡，施以财货粮食，使天下民夫得以保全性命。”
　　“去年十二月大雪，长戈武侯震济灾民，活人无数。”
　　“今年三月以来，大秦皇家商会，打着帝国的名义，光施仁义，受惠者，多为三晋之民。”
　　“由此一来，三晋之地，民心多归附帝国。据我所知，三晋之赵、韩，百姓家主，多有长戈武侯嬴玄的长生牌。”
　　“在三晋之地，蛊惑人心，无异于自寻死路。”
　　听到韩信所言，项羽也是点头，去年大雪，长戈武侯嬴玄确实功劳不小，可是他也没有想到，嬴玄在三晋之地的名望如此之高。
　　“这也不是你们杀死赵歇的理由。”
　　项羽依旧强硬。
　　“这只是其一。”
　　韩信说道：“其二，就是影密卫有人盯上了赵歇，此人不得不防。”
　　“帝国的影密卫？”
　　众人大惊失色，若是影密卫盯上了赵歇，顺藤摸瓜，盯上他们，逼得他们仓促起义，后果不堪设想。
　　“口说无凭，证据呢？”范增问道。
　　“宁可信其有，不可信其无！”
　　韩信说道：“赵歇此人，不得不防，以防万一，还是以绝后患的好。”
　　“况且，一个赵歇而已，影响力有限的很，对于项少主来说，农家才是最适合项少主的帮手。”
　　项羽沉默起来，若是真的有神农谷存在，农家也真的还有十万弟子，确实是个不错的选择。
　　“如何证明，你们农家拥有力量，这种事情，我等总不能信其有吧？”范增淡淡的问道。
　　起义之事，绝非易事，若有十万战力，确实是好事，但是听到的，远远没有见到的让人信服。
　　“项少主，决定何时起义啊？”
　　韩信不回答范增的问题，反而问起了项羽起义时间。
　　“你觉得什么时候合适呢？”
　　起义时间乃是绝密之事，若是农家心怀不轨，勾结帝国，这后果，他们承受不起。
　　“帝国北伐，和妖族相持，在妖族和帝国决出胜负之前，起义军必须站稳脚跟，所以越来越好。”
　　“十日之后，楚国旧都郢都，十万农家弟子会在哪里聚集，我率农家弟子攻击郢都，项少主率军攻下寿春，而后攻占长沙郡，如何？”
　　“好，一言为定！”项羽豪气干云，直接答应下来。
　　“那十日后，再见！”
　　达到协议，韩信等人也起准备身告辞。
　　“等等！”
　　范增叫住了韩信等人。
　　“攻下郢都、寿春不难，甚至攻下长沙郡也不难。但是如此一来，北有帝国，南有任嚣。”
　　“我们两路大军，谁主谁辅？总不能各自为战，让帝国逐个击破吧。”
　　“自然以项少主为主，毕竟这里是楚国旧地，是楚人的地盘。”
　　“如此一来，我就放心了。”
　　该来的总会来的，嬴玄杀了陈胜吴广，没有人在大泽山起义，但是项羽和农家选择了在长沙郡起义。
　　九州，终归要再起战火了！

第二百八十一章 第一站：北方雪原
　　妖族北方雪原，终年为白雪覆盖，皑皑一片，没有任何树木花草存在，即便是飞禽，一但深入雪原，入眼可见，也只是白茫茫一片。
　　这里虽然不比妖族禁地极北冰原那般可怕，但也是妖族的普通凶兽来说，也是死亡之地。
　　没有飞禽走兽，生活在这片草原之上的是一种名为雪妖的异族，乃是雪中之灵。
　　可是如今，在雪原活动的不是雪妖，而是一个个人族将士。
　　他们身上披着白色的披风，掩盖身上的黑甲，在雪地上一字排开，口中念念有词。
　　脚下灵光闪烁，竟然飞入天空之中，再看时，每个人脚下都有一把北寒刀。
　　飞入高空之中，有人来不及兴奋，北寒刀就掉落下来，而后砸入厚厚的白雪中。
　　人是辽东黑甲，术是御剑术，可是他们脚下踩的是北寒刀，倒是显得不伦不类。
　　半月之前，嬴玄和辽东黑甲从白虎城出发，在数十米深的底下，由武道巅峰和神话强者，硬生生的开通一条通道来，直达北方雪原之下，最后破土而出，现身雪原之中。
　　而后乘雪妖强者随妖皇出征，雪原空虚之时，有东皇和第三域主邓泰之出手，封锁空间，一举灭杀雪妖，神不知鬼不觉的攻占了北方雪原中心位置。
　　加上北方雪原的特殊情况，罕有踪迹，半个月的时间，妖族居然毫无察觉。
　　“都给老子打起精神来，往高飞，今天还不会御刀术的，摔死得了，省的你们跑出去丢老子的人。”
　　段无施双手环抱在胸，凌空而立，脚下一把北寒刀，带着他在空中溜达，风骚至极。
　　“大人，侯爷说了，是御剑术！”
　　段无施旁边一个副将模样的将军提醒他说道。
　　“不说话，没人把你当哑巴！”
　　被人打断，段无施觉得这将军太没眼力劲了，不像他带出来的兵。
　　“脚下踩的是刀，你给老子说剑，眼睛瞎了吗？”
　　骂过副将之后，段无施看着下面垂头丧气的辽东黑甲和青羊骑兵，觉得还能再刺激他们一下。
　　“你们这群废物，你看看人家，都是飞的，就你们还是骑马的，你们他妈好意思说自己是精锐吗？你们有脸在大营见自己的袍泽吗？”
　　“连装逼都不会，你说说，老子要你们有什么用？”
　　“你们还能干个啥？你们还是个啥？”
　　听到段无施刺耳的声音，下面的辽东黑甲将士和青羊骑兵抬头看向另一边苦苦坚持的袍泽。
　　在雪原之上，豆大的汗滴顺着头发、鼻尖落下，铁甲里面的衣服已经湿透，可是他们丝毫不觉得寒冷。身体摇摇晃晃，已经到了快要虚脱的地步。
　　可是下面的人没有投以看笑话的目光，而是面带羡慕之色。
　　虽然状态堪忧，但是脚下一柄北寒刀，人家是天上飞的。
　　“太风骚了！”
　　他们的脑海中不由出现自己脚下一柄北寒刀，御空而来的画面，简直帅爆了。
　　于是下面的辽东将士和青羊骑兵咬咬牙，继续修炼起来，一个个御刀飞起。
　　有人依旧落地，但是也不放弃，稍作调整，就继续飞了起来，而且高度也做来越高，看来是真的打算学不会御剑术，就摔死在下面。
　　不过他们的担忧显然是多余的，因为这下面有辽东军中神话强者、圣人境强者蓄势待发，有人掉落，就用灵气包裹他们的身体落下，等降落到一定程度，就撤回灵气，看着辽东黑甲和青羊骑兵，在雪面砸出一个大坑。
　　有人终于学会御剑术，可是来不及炫耀，就在段无施戏谑的眼神中，走到天上的队列后方，专心御刀，不让自己掉落下去。
　　刚开始倒是没有什么，时间久了，就有些力不从心，汗水密密麻麻的从身体中流出，大脑一片空白，感觉身体被掏空了，摇摇欲坠，只能咬着牙坚持。
　　“草率了，还是骑马舒服！可是为了装逼，一切都是值得的。”
　　营地下方，东皇手中拿着一个圆盘，前面刻画了天干地支等字样，上面有个勺子一样的东西。
　　不论东皇怎么转动勺子，勺子的方向始终不变。
　　嬴玄一入雪原，就拿出此物拨动，然后率军深入雪原，直达中心之处，灭杀雪妖一族。
　　“这罗盘真是神奇，居然有指示方向的作用，难怪嬴玄敢率军深入雪原。”
　　东皇感叹说道：“强如你我，深入雪原之后，也容易迷失方向，没有一两月，恐怕也走出这雪原啊。”
　　东皇出身阴阳家，对于罗盘自然惊奇，可是邓泰之确实实实在在的武人。
　　“不过奇思巧技罢了，除了指示方向，也别无作用。”
　　邓泰之盯着天上的辽东黑甲和青羊骑兵，眼中熠熠生辉。
　　“比起罗盘，我更重视这御剑术。”
　　说道这里，东皇也不在纠结罗盘之事，盯着辽东黑甲，眼中有艳慕之色。
　　“此术确实惊艳，只需要花费极小的代价，就可以虚空而行，即一流武者，勤修苦练，也可以做到，一入宗师之境，更是如虎添翼啊。”
　　东皇说道：“寻常武者，武侯境界，也不过一跃百丈，唯有走过生死玄桥，方能虚空而行，可是极为消耗灵气，唯有到了天人境界，自身灵气和天地灵气完美融合，方能如履平地。”
　　“不止如此！”
　　邓泰之颔首说道：“修炼此术，精神力量百倍强韧，而后自身灵气破境，毫无波澜，短短半个月，辽东黑甲破镜者数不胜数，如今破甲武卒实力最低的，也有一流武者的实力。”
　　“以前九原军团战力第一，此刻这二十万黑甲，犹在九原军团之上。”
　　说道这里，邓泰之面带后悔之色，当初嬴玄在白虎城将御剑术的口诀张贴城中，他自持身份，没有留意。
　　等到辽东黑甲和青羊骑兵背下口诀，毁坏告示，来到这雪原操练的时候，他和东皇才发现了这御剑术的可怕之处。
　　将自身灵气注入兵器之中，以精神力操控灵气，让后随心所欲的使用武器，这是极为高明的精神锤炼之法。
　　自古炼体容易炼神难，许多武者自身止步半步宗师境界和武侯境界，不就是精神力不强，无法再度突破吗？
　　人族武者千千万万，可是圣人境强者为数不多，不就是因为天人强者没有办法打破精神桎梏，更进一步，最后两百年寿元耗尽，含恨而死吗？
　　这是这等炼神之法，这等机缘，居然在他们眼皮子底下溜走了。
　　虽然他们两个是武道巅峰强者，但是镇域司和阴阳家依旧有弟子需要炼神之法的。
　　“这长戈武侯也真是小气，这种好东西，不拿来和我们分享之下，居然下了什么封口令。”
　　邓泰之不满的说道，他也问过辽东黑甲士卒御剑术的口诀要领，可是一个个守口如瓶，他和东皇也钻研过御剑术，可是效果也不如人意。
　　若是御剑术有那么容易钻研出来，它就不是剑道巅峰之一，也不会失传近千年的时间。
　　“这也不怪他。”
　　东皇倒是想的开，替嬴玄辩解说道：“所谓人多嘴杂，万一此术泄露出去，人人修行此术，那还了得。”
　　“此术乃是剑道巅峰之作，辽东黑甲修行的不过是皮毛之术，学的就是中看不中用的飞行之术而已。”
　　“此术，若是被剑阁这样的剑道宗门学了去，这世家怕就不止一个剑圣了。”
　　“这些剑圣未必肯效忠于帝国，哪里是嬴玄愿意看到的事情啊！”
　　“也对！”
　　既然是为了帝国，邓泰之就没有什么问题了。
　　不过嬴玄虽然是帝国武侯，但也是帝国镇域使，或许等回到九州，可以从让陛下出面，将这御剑术弄到镇域司来，若是镇域司有人领悟此术，镇域司岂不是要多出几个剑圣来？
　　剑圣啊，这不是说着玩的。鬼谷剑圣盖聂，一日入圣境，居然在镇域司三尊神话镇域使手中全身而退，有点恐怖。
　　等到邓泰之离去，东皇也稍作犹豫，就去见了嬴玄，御剑术，他也眼馋的很吶。

第二百八十二章 藏的够深
　　大帐之中，嬴玄静静地看着眼前的地图，思考着最佳的行军路线，眉头越皱越紧。
　　他已经想到了数十种行军路线，但是不管那种路线，都有一处避无可避的地方——妖族大圣地大雪山。
　　不管出了雪原之后，是强渡通天河，兵围妖族皇都，还是沿通天河肆虐妖族腹地，大雪山始终都在嬴玄的后方。
　　大雪山退可截断嬴玄退路，进可追击嬴玄的辽东大军，不解决这个麻烦，嬴玄可谓是寝食难安。
　　“拼速度吗？”
　　嬴玄叹息一声，辽东黑甲一旦现身妖族腹地，掀起腥风血雨，大雪山虽然态度不明，但是嬴玄不会天真的认为大雪山会对辽东黑甲置之不理，任由嬴玄横行无忌。
　　可是大雪山名声在外，其实力不输妖皇，仅凭辽东黑甲，嬴玄可不认为能战胜大雪山这样的庞然大物。
　　所以剩下的就只能是拼速度，只要辽东黑甲出刀够快，在大雪山追上他们之前，屠杀妖族部落，脱身而去就行了。
　　“侯爷，东皇求见！”
　　黑白双圣此刻就是嬴玄的护卫，黑山白水宗已经和辽东各位一体，难分你我，嬴玄信的过，不怕他们有些别样的心思。
　　至于白起送给嬴玄的十八位神话强者，嬴玄敢用，也有所相信，但是毕竟接触时间太短，成为嬴玄的心腹是不可能的。
　　“请进来吧！”
　　嬴玄收起桌上的地图，好整以暇的等着东皇。
　　“今日，东皇阁下怎么想起我来了？。”
　　嬴玄一副喜出望外的样子，有点夸张，东皇面具下的嘴角不由的抽搐一下。
　　天天在一个军营，两人时常碰面，虽然没有说过几句话，但是不至于一副许久未见的模样。
　　“自然是无事不登三宝殿了，有事想和侯爷商量一下。”
　　和嬴玄这种人打交道，拐弯抹角是没用的，得拿出货真价实的东西，才有的谈，否则任凭你说的天花乱追，嬴玄也能给你听听的如痴如醉，但是最后结果，东皇就只能呵呵了。
　　“何事？东皇阁下但说无妨。”嬴玄爽朗的说道。
　　“我记得侯爷曾答应月神，要把奇门术交与我阴阳家，不知侯爷可还记得？”
　　这是来要东西来了，来者不善啊。
　　嬴玄一顿，这已经是很早以前的事情了，东皇要提，早就在白虎城的时候提了，不会等到现在再说。
　　“看来是盯上御剑术了。”
　　嬴玄心中了然，嘴上却义正言辞的说道：“确有此事。”
　　“不过，条件是阴阳家替我杀项羽，可是阴阳家似乎没有做到，所以这个约定已经作废了。”
　　“那就不提了！”
　　东皇爽快的答应下来，奇门术只是个开头而已，不管猎杀项羽的结果如何，他阴阳家是出了手的，即便没有功劳，苦劳也是有的，一笔带过之后，嬴玄就似乎欠了阴阳家一个人情。
　　“那说说御剑术吧！”
　　东皇笑咪咪的说道：“我阴阳家对御剑术有很大的兴趣，侯爷能不能指教一二啊。”
　　“阴阳家，不学你的阴阳术，学剑做甚。”
　　“御剑之术，亦是御灵御气之术，更是炼神之大法，大道三千，殊途同归，阴阳家自然是需要的。”东皇说道。
　　“这御剑术如此神奇，那东皇不知道能不能给我一个理由，说服本侯让本侯交给你呢？”
　　东皇开口，嬴玄就不能拒绝，毕竟以后还需要东皇出大气力的。
　　“阴阳家从来都是侯爷有力帮手，日后合作的地方多的是，没有必要为了御剑术，伤了两家的感情。”
　　东皇隐隐带上了威胁的口气，嬴玄也阴沉起来，咧嘴说道：“既然怕伤了和气，太子阁下就不该和本侯提此事。”
　　“侯爷切莫动怒，我也是喜爱之至，才开的口啊。”
　　东皇说道：“不过侯爷放心，这等神术，阴阳家不会白白向侯爷索要。”
　　“那东皇阁下，准备用什么来交换呢？”
　　东皇故意示弱，就是为了让嬴玄狮子大开口，只要嬴玄开了口，那么御剑术就不是非卖品，他也就有了讨价还价的机会。
　　可是嬴玄故作矜持，不先开口，反问东皇，显然是打算漫天要价，劝退东皇了。
　　可是东皇也不是等闲之辈，开口说道：“世间俗物，侯爷不缺，我给的再多，侯爷也看不上。”
　　嬴玄眉头一皱，这是打算空手套白狼，在他面前干这种事，东皇还是头一个。
　　“我阴阳家可以替侯爷出手，追杀项羽，而侯爷也不需要付出奇门术。”
　　“回到九州，本侯会亲自出手，击杀项羽，那怕他是霸主，可是如今的九州，也没有他的立足之地。”
　　嬴玄打断东皇说道，显然东皇给出的条件不能打动嬴玄。
　　“侯爷切莫急着拒绝，听我把话说完。”
　　嬴玄的拒绝在东皇的意料之中，阴阳家失手一次之后，嬴玄恐怕就不会假借他人之手，除去霸主之资的项羽。
　　“昨夜，我也观天象，霸星现于西楚，亦有将星龙运相随，窥探帝星，我猜测霸主已成势，九州恐怕要生乱了。”
　　嬴玄突然起身，死死的盯住东皇，杀气盎然。东皇也不退让，就和嬴玄对视起来。
　　嬴玄撤回目光，从空间戒指中拿出九枚铜钱，在手中掂量掂量，随手扔在地上，然后当着东皇的面，毫无形象的坐在地上，观察地上的铜钱，最后甚至摆弄起铜钱来。
　　“占卜术，想不到侯爷对阴阳之道，有如此见解。不仅通晓奇门只求，对于占卜之术，也有所涉猎。”
　　占卜之术，玄之又玄，非常人所能理解，即便是阴阳家，精通此术的，除了月神就只有一些老怪物了。
　　见嬴玄瞧的认真，东皇也不打扰，看着嬴玄推演卦像。
　　足足一个时辰之后，嬴玄收起地上的铜钱，重新入座。
　　“阴阳家可有后手？”嬴玄冷冷的问道。
　　“来时并不天象异事，并无准备。”东皇说道。
　　“那你也配和本侯讨价还价？”
　　此刻的嬴玄拿出了帝国武侯的威势，即便东皇是武道巅峰，嬴玄也出言不逊。
　　和东皇看到的不同，嬴玄看到的很多。
　　他看到九州南部烽火狼烟，动乱不住，不仅项羽出手了，就是南海的鲛人、云荒的羽人也出手了。可惜，他看不到最后结果如何。
　　“我虽然没有办法阻止这一切，但是可以同侯爷一切，镇压这一切。”
　　东皇说道：“阴阳家立足九州数百年，底蕴不输门阀。”
　　“侯爷不是对罗网看不顺眼吗？我可以将罗网所在告诉侯爷；侯爷不是在追查农家余孽吗？我也可以告诉农家神农谷的位置。”
　　“甚至阴阳家强者，侯爷也可随意调用，清剿帝国叛逆分子。”
　　东皇条件越是诱人，嬴玄的面色就越是凝重，给的越多，就要的越多。
　　“御剑术是神术不假，但是也值不了这个价吧！”嬴玄玩味的说道。
　　“所以，阴阳家也想得到侯爷的奇门术和占卜术。”
　　“东皇阁下，胃口挺大的。”
　　嬴玄揶揄一声，没有答应离立刻下来，说道：“奇门术，我倒是可以理解，不过这占卜之术，就没必要了吧。”
　　“侯爷说笑了，占卜之术，分天地人，天算观于天象，是为观天；地算现于地势，是为风水；人算始于人和，是为命数。”
　　“阴阳家通天算、地算，不同人算，阴阳家已得其二，故求其三，大道无缺，才是圆满。”
　　“那就等你我有命回到九州，再行商议吧。”
　　“好！”东皇答应下来。
　　“你知道这么多秘密，陛下知道吗？”嬴玄突然发问。
　　“陛下不信天道，怎么会信这些算出来的东西呢！”东皇说道。
　　“懂了！”
　　嬴玄点头说道：“不过本侯信，以后东皇阁下有什么秘密就说给本侯听听，本侯会有兴趣。”
　　“好说，好说！”
　　嬴玄记载御剑术的兽皮丢给东皇，说道：“三年之后，将兽皮送还本侯即可。”
　　“今日，你我只是喝喝茶，卦象的事情，就莫要说出去了。”
　　“懂！”
　　等东皇离去，嬴玄看到东皇脚下的字样，记在心中之后，一挥衣袖，那字样就消失不见了。
　　“农家，罗网，这次生意不亏。只是这阴阳家有些深藏不露了。”
　　令一边，东皇那些御剑术，顿时觉得索然无味，刚才一番试探，居然发现嬴玄居然人算之术。
　　“这世上最难算的不是天时地利，而是人心啊！长戈武侯嬴玄，藏的够深的。”

第二百八十三章 嬴政的图谋
　　嬴玄因为一时疏忽，没有想到咸阳骊山的星象子，有大罗星盘在手，躲在骊山之下，天天占卜，夜夜观天象，始皇帝嬴政又怎么会不不相信算出来的东西？
　　咸阳骊山镇域司，星象子带着镇域使跪在地上，五体投地，瑟瑟发抖，也不敢抬头看嬴政脸色的变化。
　　“你说楚人要反？”
　　嬴政不看星象子，盯着秦国气运黑龙，平淡的问道。
　　“启禀陛下，昨夜天象有变，先是紫气一分为二，一部分西入咸阳，一部分南下楚地。而后九州火象，有狼烟起于南。”
　　嬴政的面色越是平静，星象子就越是觉得可怕，平静的背后，往往是滔天怒火啊！
　　“卦象显示，霸王自楚地动乱，有将星龙运相随，将星乃是绝世名将，龙运乃是龙人气运，臣恐霸主动摇帝国根基。”
　　“狼烟起于九州之南，其中卦象，更是凶险，九州气运停滞不前，恐有异族作祟。”
　　嬴政静静的听完星象子的诉说，面目依旧平静，盯着气运的气运黑龙越发的入神。
　　嬴政不说话，星象子等人也不敢打扰嬴政。
　　“陛下，要不要让镇域司南下，坐镇南九州，以防万一？”星象子提议说道。
　　嬴政嘴角挂上一丝冷笑，意外深长的说道：“楚虽三户，亡秦必楚，既然楚人有必信心，朕就给他机会，也给龙人、鲛人、羽人机会。”
　　“朕给他们重返九州的机会，若他们动摇不了我大秦万世基业，朕就要让他们葬身九州，从此无力窥探九州。”嬴政霸道的说道。
　　“陛下，帝国武侯正在和妖族对峙，九州空虚，比番放任霸主和三族作乱，恐怕不妥啊！”
　　星象子脸色大变，慌忙劝说嬴政。“依臣所见，不如让镇域使南下，先稳住南九州，等帝国武侯击溃妖族，再行南下，剿灭霸主和三族，也是稳妥之策啊！”
　　“欲贪天下之大功，怎能惜身？”
　　嬴政打断星象子说道：“妖族若败，帝国雄据九州，南下可灭霸主。”
　　“只是三族气弱，龙人、鲛人入海，羽人飞天，避我铁骑之势，躲我刀戈之利，暗中窥探九州，也是后患。”
　　“放任霸主作乱，三族入九州，就是在九州彻底解决他们，以绝后患。”
　　嬴政语气平静，可是声音之中，有铮铮金戈之声，杀伐果断之意。
　　“况且，秦国郡县有帝国守备军，南九州有南越武侯任嚣，咸阳有朕，霸主也罢，三族也好，动摇不了我秦人根基。”
　　“臣明白了！”
　　嬴政主意已定，星象子就知道多说无益。
　　此刻，他亦是明白，始皇帝嬴政的图谋。借北伐之机，让帝国叛逆分子和异族浮出水面，然后一网打尽，以绝后患，从此九州安稳，人族霸绝天下，再无敌手。
　　“北方如何呢？”
　　嬴政不再关心南方之事，反而关心起北方之战来。
　　“启禀陛下，中央战场，有通武侯和域主坐镇，和妖族大军对峙，互有胜负。”
　　“长戈武侯嬴玄不见踪迹，可能已经深入妖族腹地了。”
　　“豁，不愧是我嬴氏麒麟儿，这份胆量，才是嬴性之人该有的胆量。”
　　听到嬴玄深入妖族腹地，嬴政也不掩饰自己的赞叹和欣赏。
　　“南九州霸主和三族，苔藓之疾，妖族才是心腹大患，等那天灭了妖族，朕也就安心了。”
　　“关外有武安君、长戈武侯等，也有荀况、东皇等人，此战结果，必能让陛下满意。”
　　“嗯，都是帝国栋梁之才，朕信得过。”嬴政点头说道。
　　“朕听说，白起和嬴玄联手，在关外算计了门阀，可是真的？”
　　“确有此事！”
　　白起乃是镇域司大域主，虽然久在北方，但是和镇域司时常联系，比番帝国边军可封侯，就是白起一手策划的。
　　“九州门阀虽然和帝国不同心，但是也算不上异心，让两人把握好分寸，莫要适得其反。”
　　嬴政说道：“门阀在九州没有根基，但是一旦南方动乱，门阀之心，说变就变，也不得不妨。”
　　“这两人家伙，不专心北伐之事，对门阀倒是上心的很。”
　　“那两位也是为了安定九州内部，门阀做大，对于帝国也不是一件好事。”星象子替嬴玄和白起说话。
　　“朕知道，让镇域司配合两人吧，其中分寸你自己拿捏。”
　　嬴政说道：“顺便，带句话给白起，让他专心北方之战，九州有朕，不会有闪失的。”
　　“诺！”
　　“好了，时间也差不多了，朕该去早朝了。”
　　“恭送陛下！”
　　入夜无月，漆黑一片，有数十道强大的身影，偷偷摸摸的出现在咸阳城外，盯着灯火通明的甘泉宫。
　　“回统领，已经查清了，鲛人紫血血脉就被人族关押在甘泉宫。”
　　一众人族普通百姓打扮模样的男子对着身边的鲛人统领说道。
　　“好，尔等潜伏九州多年，终于有了结果，等鲛皇大人苏醒，不会亏待你们的。”
　　“多谢统领提拔！”
　　鲛人也是喜不自胜，他们潜伏九州多年，小心翼翼掩藏踪迹，终于有了收获。
　　“那位，被关押在什么地方？”鲛人统领问道。
　　“甘泉宫乃是影密卫大本营所在，戒备森严，我等不敢进入其中，所以不清楚那人关在什么地方。”鲛人回答说道。
　　“这倒是有些麻烦了。此地离咸阳不远，耽误了时辰，不要说救出那位，就是我等也走不了。”
　　鲛人统领有些为难，觉得可能要从长计议了。
　　“大人放心，那人血脉已经觉醒，我等攻入甘泉宫之后，那位必然能察觉到我等的行动，但时候里应外和，那位定然能脱困。”
　　“天助我也！我们就行动吧，靠近甘泉宫之后，就强攻甘泉宫。”
　　“遵命！”
　　说罢，数十人就极速的靠近甘泉宫。
　　可是等他们里甘泉宫还有两里地的时候，其中一人踩到一处机关，瞬间就有陷阱发动，箭矢齐发，山林中落石滚滚，被甘泉宫值守的影密卫发现了。
　　“敌袭！”
　　影密卫一声怒吼，一道烟花冲天而起，惊动了所有人。
　　“被发现了，强攻甘泉宫！”
　　鲛人统领不在掩饰，身先士卒冲向甘泉宫，竟然是一尊神话强者，他身后的鲛人紧随其后，有三名圣人强者，数十名天人强者。
　　鲛人统领刚刚冲入甘泉宫，就被公羊枯发现，两人二话不说，就站到一起。
　　影密卫实力偏弱，少有圣人强者，灵气复苏之际，影密卫供奉虽然有所突破，但绝大多数都是生死玄桥的境界，不是鲛人的对手。
　　“影密卫供奉随我出手，其他人避退！”
　　卫庄冷冷的说道，影密卫其他人显然不是对手，去了也是白白送死。
　　卫庄一日破镜，虽然不如盖聂，但是也是大圣强者，杀鲛人族天人强者如屠狗，剑出如寒芒，瞬间就斩杀数尊天人。
　　鲛人族的三尊圣人对视一眼，三人齐齐出手，杀向了卫庄。
　　“草，他妈的，谁他妈这么大胆，居然敢攻击我影密卫！”
　　一边观战的影密卫高手大怒不已，影密卫虽然实力不强，但是甘泉宫靠近咸阳，敢在这里动手的，还真没有几个人。
　　影密卫的供奉也是有苦难言，从来都是影密卫嚣张跋扈，什么时候有人敢打到影密卫头上了。
　　“终究是时代不同了，九州灵气复苏之后，圣人强者、神话强者频频出世，已经不是影密卫可以抗衡的了。”有人叹息说道。
　　他们影密卫本来就是应付世俗势力的，这种事情，也不是他们能够左右的。

第二百八十四章 母子相见
　　甘泉宫中央之处，青铜大门之后的空间，赵姬从小湖泊中浮出水面，人身鱼尾，等她走出湖泊的时候，已经变成人形，一身朱红色的宫装，千篇一律。
　　虽然不知道外面究竟发生了什么，但是她已经感觉到了鲛人的气息。
　　“一百多年了，终于想起我了，知道助我脱困了。”
　　赵姬并不着急，躺在座椅之上，慵懒不已，风情万种。
　　一股强大的气息从她的身上爆发开来，转眼之间就突破了圣人境界，还在向上攀升，达到了神话强者气势才缓缓停了下来。
　　让伺候她的侍女跪倒在大殿之中，瑟瑟发抖，不敢抬头看赵姬。
　　九州灵气复苏，秦国气运成型，受益最大的，毫无疑问就是嬴政，接下来就是嬴政的公子公主，之后恐怕就是眼前的这位秦国太后了。
　　血浓于水，不管怎么说，终究是她生养了嬴政，嬴政成就人王之姿，血脉加持之下，她的收益也不小。
　　若不是嬴玄离开咸阳之前，加固了封印，又有公羊枯加持封印，恐怕她早就凭借自己的力量脱困而出了。
　　随着赵姬力量不断复苏，青铜大殿之中的符文页亮了起来，化作一旦道灵气锁链，将赵姬缠绕起来，似乎将赵姬继续封印起来。
　　“你这小家伙，倒是难缠。”
　　锁链加身，赵姬也不慌乱，反而有些平静。
　　“你若真身在此，或许可以将我镇压，可是你已经去了北方，单凭这么符文，已经留不住我了。”
　　赵姬轻蔑一笑，手指微动，湖泊的水流就化作一道道水柱，冲击青铜大殿的四周的符文。
　　符文被湖水冲刷，稍有暗淡之色，锁链也变得更加虚幻起来。
　　赵姬正欲一股作气，彻底打破符文锁链的束缚，青铜大殿四周的符文突然光芒大作，原本虚幻的符文锁链变得如同实质一样。
　　然后一道虚幻的人影从符箓中走出，真是嬴玄的身影。
　　“意念留形，武道巅峰的手段，你区区半步神话，居然也会这种手段。”
　　见到嬴玄，赵姬并不意外，可是见到嬴玄的手段，她倒是有些意外。
　　“这只不过是我的一段意识，借助符文可以存在一段时间，想来也不会太久。”虚幻的嬴玄解释说道。
　　“你的手段倒是高明，去了北方，也要镇压我。”赵姬冷笑说道。
　　“太后误会了，我说了这只是一道意识，存留的时间不会太长，等我这道意识消散，也就留不住您了。”
　　嬴政虚幻的身影落到地上，和往常一样，坐在大殿湖泊之前的几案上。
　　“既然留不住，有何必多此一举，白白让人生厌。”
　　赵姬不满的说道，嬴玄这道身影出现的一瞬间，符文百倍加强，她已经凭借自身的力量无法打破束缚了。
　　嬴玄每耽误一段时间，她就越危险一分，甘泉宫离咸阳太不远，一旦被嬴政察觉，她恐怕还是插翅难逃。
　　虽然憎恨嬴政，但是嬴政是她的儿，没人比她更清楚嬴政的强大和恐怖。
　　“太后，真的要走，不再考虑考虑？”
　　赵姬发难，嬴玄不以为意，反而劝说起赵姬来。
　　“不走？留下来待在这暗无天日的地方，孤独终老吗？”赵姬自嘲式的说道。
　　“外面的世界尔虞我诈，未必就比这里好了。”
　　嬴玄苦笑说道：“您是陛下的母亲，身份特殊，走到哪里，都不过是他们用来对付陛下的工具而已。”
　　“与其做个工具人，不如待着这里，一个人的快乐，也是快乐。”
　　说话之间，嬴玄的身影虚幻了几分，青铜大殿的符文也开始燃烧起来，显然这道身影存留的时间不会太长了。
　　“看来你的时间真的不多了。”
　　赵姬说道：“笼中鸟，怎么会有快乐可言？承蒙你的关照，这几年过的不错。”
　　赵姬用手指敲打一下符文锁链，继续说道：“虽然都是锁链，你的这座大殿，有些许的尊重，还认我这个大秦太后，而铁链刺穿身体的冰冷感觉，总是让人痛苦。”
　　“既然太后主意已定，臣就不劝说您了。”
　　嬴政对着赵姬一拜，起身说道：“走出这座青铜大殿，您就不是秦国的太后了，日后相遇，兵戎相见吧。”
　　符文已经燃烧殆尽，嬴玄虚幻的身影也开始变得模糊起来。
　　“那就兵戎相见，你若败在我手里，看在你心里还有我这个秦国太后的份上，我留你一命。”
　　“军卒死沙场，乃是我的本份，所以太后大可不必留我一命，况且您若败在我手中，我不会留太后一命的。”
　　“这终究只是一道意识，您告诉我的，本体不会知晓。不过您的好意，我心领了。”
　　“那么，日后兵戎相见吧！”
　　嬴政虚幻的身影消散，青铜大殿的符文也似乎知道了主人的逝去，变得暗淡下来。
　　赵姬盯着嬴玄身影消散的地方，呢喃说道：“嬴性之人，到了你们这一代，事情做的更绝了。”
　　赵姬双臂用力，符文锁链被拉断，腾出双手，便将身上的锁链尽数扯断，恢复了自由之身，向青铜大门走去。
　　意念一动，湖泊中的水流冲天而起，化作一道洪流，冲击青铜大门，片刻之后，就将青铜大门冲击的四分五裂。
　　“糟糕了，那人脱困了！”
　　正在和鲛人统领联手的公羊枯察觉到赵姬的气息，不由大惊失色。
　　公羊枯一掌击退鲛人统领，就冲向青铜大门所在之地，燃烧精血，就欲打算提升实力，缉拿赵姬，力挽狂澜。
　　“快要入土的老东西，还想压我，做梦！”
　　赵姬话音落下，一道洪流顷刻而至，就冲飞公羊枯，不给他燃烧精血的时间。
　　于此同时，远在骊山的星象子也颜色大变，有人围攻影密卫他不上心，但是太后赵姬脱困，镇域司就不得不出手了，于是镇域司神话镇域使化作一道道流光，冲向甘泉宫所在之地。
　　赵姬本欲镇杀公羊枯，此人可是嬴玄的左膀右臂，嬴玄不在时，镇压她就是这个老东西。
　　她是女人，自然记仇，主要的帐要算在嬴政和嬴玄头上，但是次要的帐，就要算在公羊枯头上。
　　只是自咸阳而来的镇域使，转瞬即至，她也没有时间杀人，只能先离开。
　　“老东西，先留你一命，我日后在找你算账。”
　　“我们走！”
　　太后赵姬吩咐鲛人强者一声，也化作一道流光，往南方去了。
　　等到神话镇域使到甘泉宫的时候，哪里还有赵姬的身影。
　　“这下糟了，长戈武侯不在，顶雷的人都没有，陛下那边不好交代了。”
　　神话镇域使懊恼的说了一句话，让影密卫目瞪口呆，侯爷什么时候还有顶雷这种作用，他们为什么不知道啊？
　　“唉！”
　　章台宫的嬴政叹息一声，放下手中的奏折，身影就消失在章台宫中。
　　赵姬带着鲛人族强者一路南下，风驰电掣，可是这种自由的感觉没有持续多久，一股强大的气息出现，瞬间就封锁了他们所在的空间。
　　接着威压煌煌如大日，鲛人族强者不堪重负，一个个被压入泥土之中，动弹不得。
　　“既然来了，就出来吧，躲躲藏藏，这不是你的风格。”
　　能有如此威势的，在九州除了始皇帝嬴政，还有谁呢？
　　“回甘泉宫去！”
　　平稳的声音响起，带着不容商量的口吻，然后嬴政的身影就出现在赵姬面前。
　　“回去？和以前一样，在冷清的大殿之中，孤独终老吗？”
　　赵姬看着嬴政，眼中有仇恨的光芒闪烁。
　　“你可以待在咸阳宫，朕可以给你自由。”嬴政说道。
　　“自由？只不过是换个大一点的地方软禁罢了。”
　　赵姬坚定的说道：“今天，要么你杀了我，要么你放我走！”
　　“母后，你就那么恨朕吗？”
　　“嬴政，你不是认为我这个放荡的女人不配做大秦的太后吗？怎么又叫我母后呢？”
　　“你我，血浓于水！”嬴政的语气之中，带了些许的伤感。
　　他们母子在赵国的时候，也是那般深厚，可是今日，怎么就走到这种地步了？
　　“血浓于水？真是笑话。”
　　赵姬说道：“你当着我的面，摔死你的兄弟的时候，你怎么不说母子亲情，血浓于水呢？”
　　嬴政和赵姬说的越多，泥土之中的鲛人就越是绝望。
　　道理他们都懂，知道的越多，死的越过。
　　“求求你们两位，不要再说了。”
　　“看来，你终究不肯醒悟！”
　　嬴政叹息说道：“罢了，你走吧，去你的南海，不要让朕在听到你的名字，否则即便你在南海，朕也定斩不饶。”
　　“好，我去我的南海，你就在你的咸阳，做你的孤家寡人吧。你我母子之情，一刀两段，再无瓜葛。”
　　赵姬也不在犹豫，身影化作一道流光，留下鲛人族强者消失了。
　　“皇家无情的道理，你怎么会懂？”
　　“母子相见，终不过笑话一场！”
　　嬴政看着赵姬离去的方向，呢喃一句，身影消散，地上的鲛人族强者，不知道何时，已经死透了。

第二百八十五章 纵马大雪山下
　　嬴玄并不知道咸阳发生的事情，对于南方有叛乱之事，嬴玄也不曾放在心上，九州有嬴政在，帝国的天就塌不下来。
　　至于答应和东皇的交易，只不过一次交易罢了。
　　东皇告诉嬴玄罗网和农家的地址，嬴玄将御剑术和奇门术交给阴阳家，算是各取所需吧。
　　而东皇将阴阳家的势力交给嬴玄调动，也只不过是发出友好的信号。
　　阴阳家是个不错的助力，嬴玄没有拒绝的理由。但是嬴玄用了阴阳家的人，那么嬴玄就不能出手对付阴阳家，东皇也不亏。
　　东皇确实有些怕了，帝国先灭诸子百家，北伐之时，嬴玄和白起强势联手，对付门阀，这摆明了是削弱九州豪强势力。
　　阴阳家确实和帝国亲近，但是这也改变不了阴阳家就是九州豪强的事实。
　　阴阳家有能力影响九州局势的时候，在帝国武侯眼中，这就是一种威胁，而解决威胁的最好办法就是消除威胁。
　　为了不让嬴玄盯上阴阳家，他毫不犹豫的卖了罗网和农家，将阴阳家暂时交给嬴玄，也是一种明哲保身的方法而已。
　　两人既然已经选择了合作，嬴玄和东皇的关系就变得亲密起来，常常抛开邓泰之，说一些秘密话语，惹得邓泰之颇为不满。
　　大战在即，当同心协力，可是嬴玄和东皇居然把我当外人。
　　“你确定要这么做？这可是刀尖上跳舞，稍有不慎，就会反伤自身。”
　　听到嬴玄的计划，东皇凝重的说道。
　　“反正不管我们怎么样走，都避不开大雪山，不如大大方方的从大雪山经过，只要能唬住大雪山数天时间，我等就可以乘其不备，直接西进，直插妖族腹地。”
　　“此所谓置之死地而后生！”
　　东皇点点头，他虽然不是兵家之人，也不是鬼谷之人，但是以正克敌，以奇制胜的道理他还是明白的。
　　“万一吓唬不住怎么办？”
　　东皇担忧的说道：“一旦大雪山出手剿灭我等，你我等一干强者还好说，你手下的人，恐怕就得要留在大雪山下了。”
　　“深入妖族腹地之后，大雪山若是追杀我们，活下来的人，也绝不会多。”
　　嬴玄问道：“既然如此，为什么不搏一搏呢？”
　　“与其在妖族腹地，被妖族像狗一样撵着跑，不如堵上一把。”
　　“输了，结果再差也不过是全军覆没；但是如果我侥幸赢了，这二十万人，我留有足够的信心将他们带回九州。”
　　“既然你主意已定，那就如此行事吧。”
　　东皇虽然不太赞同嬴玄的决定，但是也继续反对。
　　整整七天之后，直到所有辽东黑甲的将士对学会了御剑术的皮毛，嬴玄终于有所行动，不在隐藏踪迹。
　　“知道我们要去哪里吗？”
　　嬴玄觉得有必要告诉辽东黑甲他们一行的目的了。
　　“妖族腹地！”
　　嬴玄掷地有声的说道，“不过首先，本侯要带着你们干一件更重要的事情。”
　　“纵马大雪山下，多少帝国将士的梦想，诸位敢吗？”
　　“敢！敢！敢！”
　　“吼！吼！吼！”
　　辽东黑甲用最歇斯底里的吼声，展示他们的决心。
　　“好，诸位没有让本侯失望。”
　　嬴玄鼓鼓掌，笑的更加灿烂了。
　　“纵马大雪山之后，我等要西去妖族腹地，见妖杀妖，见城屠城，我许诺诸位，自今日起，辽东黑甲不封刀。”
　　“这或许是你们的狂欢，也是我们最后的狂欢。”
　　嬴玄说的慷慨激昂，听得辽东黑甲将士热血涌动，杀气腾腾。
　　帝国将军都是疯子，心中都有嗜血的渴望，哪怕面对死亡的威胁，杀戮也更具诱惑力。
　　如今，嗜血的野兽也有了觉醒的姿态。嬴玄并没有继续刺激他们，那是因为还没有到野兽彻底觉醒的时刻。
　　“出发，目标：大雪山！”
　　两个时辰之后，一支杀气腾腾的黑色骑兵出现在妖族朝圣路之上，气势汹汹的沿着朝圣路，奔向妖族大雪山的圣城之一的雪城。
　　二十万大军，行踪不假丝毫掩饰，就这么光明正大的冲向雪城，沿路居住的妖兽部落也纷纷躲藏起来，生怕这些人族武卒攻击他们。
　　“这些人族军队疯了吗啊，居然往大雪山的方向去了，这是打算攻击大雪上吗？”
　　妖兽发现了辽东黑甲的目的，见辽东黑甲无意攻击他们，不由的大胆起来，议论纷纷。
　　“大雪山乃是我族圣地，妖族强者，汇聚于此，人族自不量力，自寻死路而已。”
　　消失了二十多天的嬴玄和辽东黑甲重新现身的消息，立刻通过妖族的嘴，传遍了整个妖族之地。
　　“人族，辽东黑甲北上，意图攻击大雪山。”
　　辽东黑甲一路北上，期间遇到不少妖族部落，但是嬴玄视而不见，只是向着大雪上的方向前进。
　　白华不明白嬴玄的意思，行军之时，靠近嬴玄，疑惑万千。
　　“长戈武侯，我们比番北上的目的，是屠杀妖族妖兽，您为何放过这一路上的妖族妖兽，反而兵锋直指大雪山呢？”
　　“恕我等实在难以理解！”
　　嬴玄凶狠的看着白华，扬起马鞭就抽在白华身上，那模样就好像白华只是一个可有可无的小人物，不是高高在上的神话境强者。
　　“这里，我说了算，莫要让本侯再从你嘴里听到任何质疑本侯的声音。”
　　“辽东黑甲，老子的人，老子说了算，本侯不想从你口中，听到白起的名字。”
　　“下不为例！”
　　嬴的的举动看的邓泰之目瞪口呆，然后对嬴玄的欣赏更重三分。
　　“鲁莽是鲁莽了点，但是这小子有个性，老子喜欢！”
　　当众鞭打神话强者，即便他是武道巅峰也没有这么做过，毕竟神话强者数量极少，每一个都是中流砥柱，宝贝着呢，谁会像嬴玄一样，随意打骂。
　　“白华退下，莫要忘了，你已经是长戈武侯的人，不是我镇域司的人了。”
　　镇域司老大是白起，这是嬴玄从东皇口中得知的消息，白华也是镇域司所属，嬴玄为此还骂过白起。
　　拿着镇域司的力量做人情，真是打的一手好算盘，嬴玄也是镇域司的镇域使，以他的身份，调动镇域司的力量，也不是不行。
　　“白白欠白起一个人情！”
　　当众被打，任谁脸上也不好看，尤其是辽东黑甲戏谑的眼神，更是让白华脸色难堪。
　　“白华，弄清楚你的身份，此战有言在先，军中一切皆由长戈武侯做主，就是我和东皇都得听他的，你有什么资格质疑长戈武侯？”
　　见到白华有不服气的样子，邓泰之好言相劝。
　　白华这十八人，他是知道的。他们由白起一手培养，对白起极为忠诚，所以即便被白起送给嬴玄之后，心中所思所想，都不过是白起意志的转移而已。
　　可是嬴玄是什么人？骄傲而不可一世的帝国武侯，怎么能容忍一个对辽东黑甲没有归属感的白华指手画脚？
　　“大人，嬴玄违背和白起大人的约定，我们冒死入妖族，是为了屠杀妖兽，而不是进攻大雪山的。”白华倔强的说道。
　　“我自然知道，虽然不知道嬴玄打的什么算盘，但是我相信嬴玄不会拿自己手下的辽东黑甲开玩笑的。”
　　白华闻言一愣，好像是这么个道理，所以就不在说什么，随着大军前行。
　　小小的矛盾并不能阻碍大军前进的速度，辽东黑甲一路风驰电掣，终于在第二天黎明的时候见到了妖族大雪山。
　　纵马大雪山，就在今日！

第二百八十六章 试探
　　辽阔的平原之上，坐落着一尊古老的城池，正是妖族圣城之一的雪城。
　　雪城不像白虎城那般高大，但是也有数十米高的城墙，面积则更大，是白虎城的数倍，可以容纳千万妖兽。
　　论宏伟程度，雪城犹在白虎城之上。
　　雪城的前方，是辽阔的平原，后方则是巍峨的大雪山。
　　大雪山高耸入云，常年积雪，黎明日光普照，散发出阵阵金黄色的光芒，雪城山顶处的另一座圣城也清晰可见，如同一尊空中阁楼。
　　“一路北上，所过之处，尽是贫瘠荒凉之地，没有想到，到了大雪山，竟然有种人间仙境的感觉，真是难得啊！”
　　在距离大雪山十数里的地方，辽东黑甲终于止住了马蹄，打量着妖族的圣城、圣山。
　　雪城，是出入大雪山的唯一道路，人族若是要进攻大雪山，雪城就是必争之地。
　　所以此刻雪城的城楼之上，已经汇聚了不少大雪山强者。
　　大雪山先知站在雪城的城楼之上，眺望远处的辽东黑甲。她的身后就是大雪上的两位圣女，嬴玄是见过的。
　　嬴玄也看见了大雪山先知，一身白衣胜雪，面带白色面纱，两位圣女也是这般打扮。
　　“那就是长戈武侯嬴玄吗？”
　　大长老大供奉是一只雪豹，盯着嬴玄，眼神中闪过玩味的神色。
　　“嗯！”
　　月城城主点点头，算是回答了大供奉的问题。
　　“好胆！”
　　大供奉先是夸奖嬴玄一句，而后说道：“先是敲诈了我大雪山一笔，而后率军深入妖族腹地，剑指大雪山，这个人族比我年轻的时候还要狂啊！”
　　能坐到大雪山的供奉，没有一点本事可是不行的。
　　这位大供奉年轻的时候，也是一尊绝世天骄，在大雪山打遍天下无敌手，后来偷偷溜出大雪山，挑战各路天骄，甚至跑到妖族皇都立下擂台，不过之后被凰九幽出手击败，回到了大雪山，闭关数十年，出来之后，摇身一变，就成了大雪山的大供奉。
　　“人族这是疯了吗？”
　　雪城城主宁雪城不解的问道：“他们就二十万人，怎么可能是我们大雪山的对手？”
　　“那岂不是正好，刚好擒下他们，派人去咸阳，找人族始皇帝要宝物，替你报敲诈勒索之仇。”大供奉不在的说道。
　　此刻大雪山强者众多，妖兽百万，凶兽无数，更有大雪山先知这样的无敌至尊存在，拿下辽东黑甲，简直就是小事一桩。
　　“这倒是个不错的想法！”
　　雪城圣女欣然同意，她被嬴玄擒拿，可没少受委屈，今天仇人就在眼前，确实是个千载难逢的好机会。
　　“你两人莫要胡闹了！”
　　比起雪城圣女，月城圣女更有威严，在大雪山的地位更是超然，说是一人之下，万人之上也不为过。
　　“先知大人，人族此举究竟为何？”
　　月城圣女冰雪聪明，可是此刻也有些糊涂，拿捏不住嬴玄的心思。
　　辽东黑甲乃是人族边军，长戈武侯更是对大雪山知之甚详，他们不可能不知道大雪山的恐怖之处。
　　二十万黑甲，远不是大雪的对手。
　　可是如今辽东黑甲堂而皇之出现在大雪山，没人会相信辽东黑甲没有后手，也没有清楚他们的目的。
　　“谁知道呢？”
　　大雪山圣主摇头苦笑。
　　当妖皇让她盯住这支人族大军的时候，她就有所预料。
　　她以为这支人族大军会路过大雪山，渡过通天河，偷袭妖族皇都。
　　大雪山并没有参与两族之战，但是毕竟也是妖族，开始她还有些为难，若是这支人族大军出现，她是该让大雪山强者出手阻击人族大军，还是作壁上观，通知妖皇一声，然后放这支人族大军过境。
　　可是万万没有想到，这支人族大军在雪城停下了脚步，似乎是冲她大雪山来的。
　　“这支人族大军不知道我大雪山是中立的吗？不去找妖皇麻烦，跑到这里撒什么野？”
　　大供奉摩拳擦掌，不满的说道：“先知，要不要给人族一点颜色瞧瞧？”
　　“稍安勿躁，且先观望一阵！”
　　大雪山先知摇头说道：“两族之战，乃是是非的源头，我大雪山没有必要率先动手。”
　　其实大雪山先知是在忌惮，忌惮远在咸阳的那位人王。
　　那位人族新晋人王是在可怕，短短一年之间，九州气运尽数入咸阳，有十二金人镇压，稳如泰山。
　　若是妖族大雪山此刻出手，即便压人族大军有后手，但是镇压他们，对于大雪山来说也是不难。
　　可是镇压这支军队之后，人族那位人王若是降临妖族，可就有些棘手了。
　　妖皇很强，但是大雪山先知并不认为此刻的妖皇能击败如日中天的人王。
　　人王啊，那可是和天地同尊的存在，有人王命数加持，可以横推无敌。
　　妖族若是败在草原之上，她实在不敢想象大雪山的后果如何？
　　“也对，大雪山强者如云，人族未必敢动手，我们确实没有必要和人族死磕到底。”
　　“能相安无事，就最好不过了：但是若是人族不识抬举，我大雪山也不介意给他们一个教训。”大供奉说道。
　　大雪山喜静不喜战，若是武道切磋，大雪山倒是乐意奉陪，但是战争，就不是大雪山喜欢的事情了。
　　“大供奉说的有理，况且人族大军本来的目的，恐怕也不是我大雪上，应该是妖都。”
　　月城圣女说道：“大雪山乃是人族必经之地，我猜测人族应该是怕渡过通天河之后，大雪山从后方截断他们的退路，所以试探一二。”
　　“不会，嬴玄向来不讲规矩，行事胆大包天。”
　　雪城圣女接触过嬴玄一段时间，虽然不长，但是嬴玄留给她的印象还是蛮深刻的。
　　“若是嬴玄主兵，一定不会理会大雪山，而是会强渡通天河，攻伐妖族皇都之后，偷袭妖皇后方。”
　　“你有何凭据啊？”大雪山先知问道。
　　“没有，只是觉得以嬴玄的性格，既然已经到了大雪山，就一定不会束手束脚的。”雪城圣女笃定的说分。
　　“胡闹，人族大军一旦撇开大雪山深入妖族，被我大雪山截断后路，就是瓮中之鳖，任妖族宰割，二十万人族尽数丧身北方。”
　　大供奉说道：“嬴玄乃是帝国武侯，知兵事，怎么会如此鲁莽行事？”
　　“可是人族大军也没有必要一定要原路返回吧？”雪城圣女争辩一句说道。
　　“妖族腹地，纵深数千里，难不成二十万大军，能从东打到西不成？”
　　大供奉拍着雪城圣女的麻袋说道：“让你多读书，多思考，就是不听，现在好了，还没有我一个大老粗懂的多。”
　　“看来大雪山没有对我们出手的意思，打算观望一阵了。”
　　半晌之后，大雪山全无动静，嬴就猜测出了大雪山的心思。
　　“事不关己，高高挂起，本侯都是很喜欢。”
　　嬴玄说道：“不过不怕一万，就怕万一，再去试探一下大雪的态度。”
　　“诺！”
　　段无施领命。
　　“你们跟我来！”
　　段无施手持宿铁银枪，带着两万人马冲锋起来，顷刻之间，就逼近雪城。
　　“抛！”
　　沿着雪城纵马，两万黑甲齐齐挥动手臂，手中宿铁银枪抛出，升入空中，落在雪城城门之前，封锁了雪城城门。
　　“有趣，人族好像在试探我们的态度呢？”
　　月城圣女玩味的说道，这下，她已经确定了自己的猜测，人族就是忌惮大雪山，而不敢挥师妖族腹地。

第二百八十七章 疯狂作死
　　长枪堵门，嬴玄这是警告大雪山，大雪山出城，辽东黑甲势必一战。
　　邓泰之和东皇嘴角耷拉下来，眼睛睁大，盯着嬴玄，就好像在看傻子一样。
　　这家伙明显就是作死，大雪山实力强劲，即便他们两尊武道巅峰也不敢招惹。
　　嬴玄倒好，明明势不如人，还要挑衅大雪山，真当大雪山没有脾气的吗？
　　担心大雪山发难，东皇和邓泰之全面戒备，一副如临大敌的模样。
　　“竖子，欺人太甚！”
　　大供奉不由暴怒，人族从来就是这样，给点阳光就灿烂了，不知道自己的斤量了。
　　大雪山不喜战争，不愿插手两族之战，但是这并不代表大雪山可以任由嬴玄挑衅而不吱声。
　　“我带人去会会所谓的人族大军，看看他们有没有和妖皇军的一较高下的实力。”
　　人族是妖族南下的唯一敌手，而人族的北方边军就是妖族必须要击败的敌人。
　　甚至有妖族强者认为，击溃了北方边路，肥沃的九州就是妖族的囊中之物，予取予夺。
　　因此，这么多年下来，人族边军在妖族的名声，不必妖族最精锐的妖皇军差上多少。
　　而大雪山也有一支圣军，当年妖皇力求统一，就是大雪山的这支圣军在通天河和妖皇军对峙，双方打战一场，虽然圣军输了，但是也破灭了妖皇踏灭大雪山企图。
　　被妖皇军压制也就算了，但是被见所未见的人族边军压上一头，他们心里也不是很舒服。
　　眼前，倒是一个一决雌雄的好机会。
　　“不用，既然只是试探，就让他们试探吧，我大雪山不求名不求利，求得是一个安稳，只要人族不攻打我大雪山，就由他去吧。”
　　大雪山先知否定大供奉的提议，盯着已经辽东黑甲，玩味的说道：“辽东黑甲，毕竟是妖皇的麻烦，我大雪山没有必要替他挡下这麻烦。”
　　“可是先知大人，这人族也太嚣张了吧。”大供奉依旧没有放弃和人族大军交手的机会。
　　“且先容他嚣张一阵吧！”
　　月城圣女说道：“等到他们过了大雪山，渡过通天河，我们阻断他们的退路，看他们如何嚣张？”
　　“有道理！”
　　大供奉也深以为然的点点头，大雪山众妖对人族没有好感，但是对攻击过大雪山的妖皇未必就有好感。
　　“那就看他们狗咬狗，我们就当是看戏了。”
　　东皇和邓泰之风等了半天，也不见大雪山强者出手，更不见大雪山大军出动，不由的松了一口气。
　　他们真怕大雪山一怒之下，和现在已经没有脑子的嬴玄大打出手，好在大雪山理智在线。
　　“艹，这都能忍！”
　　嬴玄爆出一句粗话，回头对东皇和邓泰之说道：“看来大雪山真的是和平爱好者，倒是本侯鲁莽了。”
　　“既然人家有意借道，我们也不好过分，该有的礼数不能少，走，随本侯过去打声招呼！”
　　嬴玄骑着战马向前慢跑几步，然后快马加鞭，冲向雪城，身后二十万铁甲雷动，跟着嬴玄，掀起一条灰尘之路。
　　“吁！”
　　将战马停离雪城数十米的地方，嬴玄抬头看向雪城。
　　城墙之上，有人他认识，真是大雪山的两位圣女，目光在她们身上停留一会，嬴玄移开目光，落在大雪山先知的身上。
　　这个白衣女人很神秘，传闻是妖族唯一一个能和妖皇扳手腕的人。
　　“大雪山先知！”
　　“大秦长戈武侯！”
　　“久仰久仰！”
　　“久仰大名！”
　　两人不约而同的打起招呼，客套的话语也大致相同。
　　打过招呼之后，双方沉默无言，最后还是嬴玄打破了僵局。
　　“在下对大雪山之美景，也是神往不已，今日有幸来此，先知不请本侯入城坐坐？”
　　嬴玄语出惊人，吓得邓泰之魂不附体。
　　“狗日的，你疯了，那是妖族的地盘，你有胆子进，有命出来吗？”
　　“邓先生多虑了！”
　　嬴玄声音多带着斥责，说的很大声，雪城城楼上的妖族强者听得清清楚楚。
　　“来者是客，大雪山高风亮节，断然不是你所想的那种人。”
　　邓泰一一愣，原来我是小人，你事君子？我呸！
　　大雪山大供奉不由乐了，见不不要命，没见过嬴玄这么不怕死的，难怪可以将闻名妖族的风狼王斩杀在辽西之地。
　　“你若有胆进城，我拿出我大雪山千年冰酿招待你。”
　　“求之不得！”
　　嬴玄也不怂，说道：“开城门，还是本侯自己入城啊！”
　　自己入城自然就是翻越城墙，城墙虽然有百丈之高，对于嬴玄来说，轻而易举之事。
　　“你自己上来吧！”
　　“东皇前裴，随我去见见这位妖族先知。”
　　单刀赴宴，嬴玄了没有那个打算，带上东皇，也不失为稳妥之举。
　　片刻之后，嬴玄就和东皇坐在雪城城头，眼前的桌案上摆满了酒水，嬴玄喝的不亦乐乎。
　　他的对面，大雪山先知跪坐在嬴玄对面，举止大方端正，好像人族大家闺秀一样，他的旁边，是大雪山大供奉，身后就是大雪山的两位圣女。
　　“若不是看到这城墙的妖兽，本侯还以为这是我人族的城池呢！”
　　嬴玄语不尽人死不休，当着大雪山先知的面面口出狂言，听得东皇心惊胆战。
　　嬴玄将妖族圣城，说成是人族城池，其心可诛，自然引起了大雪山众人的不满，都怒目直视嬴玄。
　　“人族，都像你这么大胆吗？”
　　大供奉阴测测的说道：“这是我大雪山的圣城，往后千年万年，都是我大雪山的圣城。”
　　嬴玄冷笑一声，暗道早晚给你打下来，但是口上也客气了许多，毕竟这是大雪山的修场，他得为自己的生命考虑考虑。
　　“随口一提而已，大供奉你着什么急吗？”
　　嬴玄说道：“从白虎城一路北上，妖族少有城池，本侯也不过随口一提罢了。”
　　“哼！”
　　大供奉给嬴玄一个白眼，人族的话就从来不能相信。
　　“两族大战，长戈武侯不在现场待着，怎么跑到我大雪山牧马来了？”
　　看到嬴玄和大供奉怄气，大雪山先知玩味的问道。
　　“此行，受通武侯所托，借道大雪山，攻击妖族皇都，而后奇袭妖皇大军后方，助通武侯成事。”
　　“嗯？！”
　　“唉？！”
　　人族武侯这么耿直的吗？这下轮到大雪山众人懵逼了。
　　大雪山先知随口一问，嬴玄就尽数道来。嬴玄所说，和他们的猜测一般无二，一时之间，大雪山众人也不知道该如何回答了。
　　“侯爷倒是个爽快人，可是侯爷凭什么觉得我大雪山会放侯爷过去了？”大雪山先知玩味的问道。
　　“为什么不呢？”
　　嬴玄笑着说道：“两族之战，大雪山本就不愿意参加，而人族也不希望凭空多出一个强大的对手，你我消弭兵戈，岂不是各自欢喜？”
　　“大雪山虽然无心战事，但是毕竟也是妖族的一部分，怎么可能放侯爷过境了？”
　　“唉，先知言之差矣！”
　　嬴玄摆摆手，否定大雪山先知的说法：“妖皇纵容属下，时时南下，始皇帝陛下盛怒，才令我等讨伐妖皇，和大雪山没有半毛钱的关系。”
　　“大雪山圣女入九州，陛下尚且不曾为难，又怎么会和大雪山结仇呢？”
　　“只要大雪山不南下犯境，就是帝国的朋友，怎么能互起刀戈呢？”
　　嬴玄说的情真意切，有不少妖族议论纷纷，显然信了嬴玄的鬼话。
　　见效果不错，，嬴玄声音大了几分，继续忽悠起大雪山众妖。
　　“比番北上，本侯本就可以直接过境，但是不还是同大雪山知会一声吗？”
　　“若本侯真的对大雪上有歹意，可以直接大举进攻，何必孤身犯险呢？”
　　大供奉眉头一皱，不满的说道：“阁下，恐怕没有胆量进攻我大雪上吧！”
　　“笑话，我人族将士悍不畏死，本侯敢深入妖族腹地，还打不起你大雪山。”
　　嬴玄拍案而起，掷地有声的说道：“如今，我族攻下白虎城，朝圣路直通大雪山，一路无险可守，若不是为了人族和大雪山友谊，你觉得本侯还回坐在这里和你废话不成？”
　　“二十万人族，也想破灭我大雪山，简直是笑话！”
　　雪城圣女轻蔑的说道：“我大雪山不动手，就是你们的幸运。”
　　“我族人王未动，动则如雷霆，我劝你大雪山多多思量，是战是和，悉听尊便。”
　　“莫要逞一时威风，葬送了整个大雪山！”
　　嬴玄在雪城众妖环绕的情况下，威胁大雪山群妖，在作死的边缘疯狂试探，东皇沉默不语，身后汗水已经湿透衣衫。
　　“嬴玄，这是要带着我一起死啊！”

第二百八十八章 人呢
　　最后，嬴玄脸上带着笑容离开了雪城，临走还顺走了桌上的雪上冰酿，看的大雪山众妖咬牙切齿。
　　“先知，难道我们就真的放任人族过境吗？”
　　雪城圣女看着嬴玄离去时的得意模样，不由恼怒起来。
　　“妖皇怪罪下来，我们确实不好交代啊！”
　　雪山大供奉也一脸无奈的说分。
　　“事已至此，不必多说。”大雪山先知打断两人，说道：“我等只需要截断人族后路即可，其他的，交给妖皇处理吧，两族之争，本来就不是我大雪山愿意看到的事情。”
　　“放人族过境，就是结下善缘；截断人族后路，也算是对妖族的交代。”
　　大雪山先知确实不想和人族也敌，南方九州的战火她也看到了，为此，她也为妖族算了一卦。
　　可是卦象上，依旧是妖族败局，既然妖皇要败，大雪山确实没有必要得罪如日中天的人族。
　　可惜她看到的事情，可以对妖皇说，但是不能对其他人说，否则只会动摇妖皇的军心，让妖族败的更快。
　　可是，大雪山圣主不知道，正是因为她放任嬴玄过境，才导致了妖族的败局。
　　回到辽东黑甲，嬴玄就带着他们，绕过大雪山，一路上不疾不徐，往通天河的方向去了。
　　“嗨呀，吓死老子了！”
　　越过大雪上，向西行数十里，嬴玄如释重负的松口气，对着身边的东皇吐槽说道。
　　“刚才，大雪山供奉锁定老子的时候，老子差点吓尿了，都准备跑路了。”
　　“幸好老子心理素质强硬，演技更甚一筹，搬出陛下，反手唬住了大雪山群妖，才让我们得以全身而退啊！”
　　“呵呵！”
　　东皇送给嬴玄两个字，法打定主意，以后绝对不和嬴玄共事。
　　在事事不如人的时候，他是怎么敢肆无忌惮的威胁大雪山先知的？不会真的以为能和妖皇扳手腕的大雪山先知是个软柿子吧。
　　“人家给你大行方便之门，你却一句真话都没有，心里过的去吗？”
　　借道大雪山，强渡通天河是真的，但是攻击妖族皇都，袭击妖皇后方，都是假的。
　　至于始皇帝亲临战场，也是假的，九州不乱，始皇帝还有可能御驾亲征，但是九州要生乱，始皇帝不坐镇九州，没人能专心北伐。
　　至于帝国同大雪山的友谊，纯粹就是扯淡，若是大雪山出了意外，东皇就敢肯定，第一个动手的就是帝国武侯；动起手来最狠的，也一定是帝国武侯，这群家伙，可没有一个良善之辈，心已经黑透了。
　　“你的良心不会痛吗？”
　　“良心是什么东西？”
　　嬴玄哈哈大笑，问道：“能吃吗？能当成军功吗？”
　　“再说了，本侯凭本事骗的人，为什么要觉得良心痛呢？”
　　嬴玄一连三问，将无耻彰显到极高的境界，还不忘问东皇一句，“怎么样，本侯的演戏的技巧可还行？”
　　“呵呵，但愿妖族大雪山全力追杀你的时候，你也能如此自信。”
　　东皇提醒嬴玄一句，一旦辽东黑甲举起屠刀，大肆猎杀妖族的时候，大雪山就是再笨也会明白嬴玄的目的。
　　大雪山不会为了妖皇得罪人族，但是为了妖族，一定不会放任辽东黑甲大肆屠杀。
　　被骗之后的大雪山，要背负辽东黑甲一半的杀孽，为了赎罪，不盯着辽东黑甲死拼，那才是怪事！
　　“不着急的，再往前就是通天河，过了通天河，向南行数百里就是妖族皇都。”嬴玄全然不将大雪山放在心上。
　　“你不会真的打算攻击妖族皇都吧？”
　　东皇大惊失色，嬴玄说的太认真了，加上嬴玄胆大包天的性格，由不得他不怀疑。
　　攻击妖族皇都，那就不是作死了，而是找死了。
　　“本侯又不是傻子！”
　　嬴玄听出了东皇的紧张，不再卖关子，说道：“但是该有的姿态不能少。”
　　“什么意思？”邓泰之问道。
　　“等过了通天河，就亮出辽东黑甲的旗号，以最快的速度向妖族皇都靠近，做出攻伐妖族皇都的气势来。”
　　嬴玄淡定的说道：“妖族势必关心皇都之势，目光就不会停留在妖族腹地。妖族部分强者，闻风而动，必然前往妖族皇都，猎杀我们，妖族腹地，更加虚弱。”
　　“到那时，我们直接调转马头，向西行进，屠刀一举，杀妖屠城。”
　　“一路上随机选定要屠杀的部落，悄悄隐匿踪迹，在妖族腹地迂回屠杀，只要我们的刀够快，妖族就追不少我们。”
　　嬴玄说的头头是道，但是东皇依旧放心不下，问道：“你如何确定妖族强者会前往妖族皇都，猎杀我等，而不是以逸待劳，等我们自投罗网呢？”
　　“本侯从白虎城出发，一路上避开妖族部落，直奔妖族皇都，这么明显的态度，我不信妖族看不出来。”
　　“而且，一一路上上，辽东黑甲未杀一妖，妖族就是做梦，也想不到我军此行的目的是屠杀妖兽。”
　　“毕竟自白起以后，杀人屠军的事情，已经很少出现了。而屠灭一族，在妖族的历史上从未出现过，他们怎么会想的到？”
　　“妖族之战，为得是征服其他种族，夺取资源的同时，获得有生力量，这也是为什么妖皇统一妖族之后，各大皇族依旧实力雄厚的原因。”
　　邓泰之沉默不语，难怪嬴玄要放过沿朝圣路栖居的妖族部落，原来是在这个地方等着妖族。
　　白华等人也是恍然大悟，若是他们在朝圣路大肆屠杀妖族，不要说借道大雪山，恐怕大雪山也要封锁他们进入妖族腹地的道路，甚至会沿着朝圣路，把他们驱赶回飞云山战场。
　　“侯爷英明！”
　　不愧是帝国武侯，心思果然深沉。
　　渡过通天河的辽东黑甲，一路上声势浩大，丝毫不加掩饰，向妖族皇都逼近。妖族强者也确实闻风而动，纷纷向妖族皇都赶去。
　　“看来人族已经认不清现实了。”
　　有妖族强者说道：“他们若是偷偷摸摸的靠近皇都，凭借偷袭，尚且有一战之力，但是如此明目张胆的进攻皇都，自寻死路而已。”
　　“这样也好，省的我们出去找他们了，我们在皇都等着他们前来送死就好了。”
　　“早就听说，人族长戈武侯是个鲁莽之人，没想到他居然鲁莽道这种地步。
　　“辽西之战，举辽东之力出关，拦住了妖族大军，让他侥幸活了下来，没想到居然让此人得意忘形，真是我们的罪过啊！”
　　“确实，当年我等妖族古皇就该出手，灭杀辽东，也不至于有白虎城之败。”
　　白虎城之战，嬴玄不讲规矩，斩杀妖族妖兽无数，令妖族耿耿于怀。
　　“也罢，新仇旧账，就在皇都，一起了结了吧。”
　　“报，人族大军距离皇都五百里地，正在极速靠近皇都。”
　　“报，人族大军距离皇都三百里地，已经安营扎寨，埋锅造饭。”
　　辽东黑甲的行踪，不停地被送到妖族皇都，听到辽东黑甲停下脚步的理由，妖族强者不由笑了。
　　“大难临头，尚且不知，还有心情埋锅造饭，高看人族武侯了。”
　　“深入我族腹地，勇气可嘉，也罢，就让他们莫要做个饿死鬼。”
　　“也罢，盯着人族大军，不要打扰他们，莫要让他们后悔，跑了回去。”
　　第二天早晨，妖族强者就接到了辽东黑靠近妖族皇都的行踪。
　　“报，人族大军距离皇都不足五十里。”
　　“报，人族大军距离皇都不足二十里，有百余人脱离大军，往雪原的方向去了。”
　　接着，无数匹战马出现在妖族皇都之下，让妖族强者面面相觑。
　　战马之上，空无一人，哪里有人族大军的影子。
　　“人呢？”
　　“怎么样又不见了，玩消失上瘾了吗？”

第二百八十九章 屠杀开始
　　面对突如其来的变故，妖族强者面面相觑，一时之间也没有了头绪。
　　战马是骑兵的第二生命，辽东黑甲居然抛弃了战马，究竟意欲何为？
　　“负责盯住人族大军的探子呢？他们就是这么盯人的？”
　　辽东黑甲再次消失，妖族强者觉得不对劲，心中隐隐有种不好的感觉。
　　“回大人，盯住妖族大军的探子被抹杀掉了。”
　　“狡猾的人族！”
　　妖族强者一拍愤怒的一拍桌案，他们居然在自己的地盘上被人族耍了。
　　“派出探子，搜索人族踪迹，没有战马，人族就只有两条腿，走不出多远。”
　　“这次找到他们，我等亲自动手，免得再次让人族走脱。”
　　妖族皇都向西数百里的地方，一处王族部落，正在谈论人族大军围攻妖族皇都的事情。
　　“这些人族真是愚蠢，居然跑去进攻我族皇都，他们都是这么勇敢的吗？”
　　“哈哈哈哈，我族精锐虽然已经南下，但是皇都之中，依旧有古皇坐镇，人族这哪里是勇敢，分明是莽撞而已。”
　　可是，就在他们嘲笑人族大军的时候，丝毫没有发现，远处的天边有无数的人影，脚踏北寒刀，御空而行，正在靠近他们。
　　“两位，按计划行事吧！”
　　此刻的嬴玄面容冷酷，声音中带着些许的嘶哑，黑甲之上的鲜血已经干涸，但是空气中依旧弥漫着血腥的味道。
　　嬴玄身后，二十万辽东黑甲也是这般模样，双眼散发着嗜血的光芒，看到妖族部落的时候，杀气就再也无法控制，二十万的杀气汇聚成一股气，让附近的空气温度下降，有雪花从空中落下。
　　东皇和邓泰之对视一眼，眼中带着些许的敬畏。
　　强者敬畏弱者，似乎有些可笑，可是眼前的一切都是这么顺理成章。
　　昨天夜里，辽东黑甲抹杀妖族探子之后，留下数百人驱赶战马向妖族皇都前进，其他人御剑飞行，直接向西扑杀妖族部落。
　　所过之处，由他们两位武道神话封锁空间，辽东黑甲高举屠刀，大肆屠杀妖族部落。
　　所过之处，血流成河，屠刀所指，再无生灵。
　　不论是妖族战士，还是刚刚出生的妖族幼崽，不留一个活口。
　　辽东黑甲一夜西行数百里，连屠妖族十三个部落，屠杀妖族凶兽无数，妖兽数十万，鲜血染红了妖族土地。
　　东皇和邓泰之点点头，而后身影一闪，就出现妖族部落的上方，领域铺展开来，将妖族部落困在领域他们的领域之中。
　　身在领域之中，妖族部落终于察觉了不对劲的地方；再看时，只间远处的天空之中，一道道黑色身影御空而来，杀气凝聚，竟然将天空染成血红色。
　　“敌袭！”
　　值守的妖族惊骇欲绝，扯着嗓子大吼一声，提醒其他人应战。
　　“人族不是在妖族皇都吗？怎么会出现在这里？”
　　不等那妖兽想明白一切，一道璀璨的刀光袭来，将他一刀劈成两半，刀光不减，冲入他身后的妖族营地，将整个妖族营地一分为二。
　　段无施冷冷的收回长刀，辽东黑甲的将士已经冲向了妖族营地，落地之后，对着不知所措的妖族凶兽大杀特杀。
　　“数量如此众多的武道神话强者，怎么可能？”
　　“我族强者仅有的神话强者，已经赶赴妖族皇都，怎么可能抵挡住人族的进攻？”
　　妖族部落强者呆呆的看着如同狼入羊群的辽东黑甲，心中顿时无限绝望。
　　若是族中强者尚在，都未必是人族大军的对手，可是如今族中精锐随妖皇南下，强者赶赴妖族皇都，怎么可能是人族大军的对手？
　　“所有妖族听令，逃！”
　　这位妖族强者瞬间就做出了最好的选择，妖兽也人族神话强者被杀破了胆，疯狂的向四周逃散。
　　可是他们逃出没多久，就遇到一道灵气壁垒，坚固无比，甚至有妖兽撞在灵气壁垒上，粉身碎骨，也无法撼动灵气壁垒分毫。
　　“天要亡我啊！”
　　妖族强者绝望的嘶吼起来，转身看着冲杀而来的辽东黑甲，眼中是浓郁到化不开的仇恨。
　　既然后路已断，妖族也没有逃跑的心思，怀着必死之心，和辽东黑甲厮杀起来。
　　战争突如其来，猝不及防之间已经结束。
　　到处都是妖族的尸体，横七竖八的躺在地面上，鲜血淋漓，再次染红了妖族的土地。
　　辽东黑甲正有条不紊的补刀，发现没有死去的妖族，没有丝毫犹豫，干净利落的砍下妖族的头颅，没有半点怜悯之心。
　　即便是东皇和邓泰之也于心不忍，盯着妖族横七竖八的尸体，止不住的摇头。
　　“怎么，两位不忍心？”
　　嬴玄问道。
　　“已经杀了妖族可战之力，何必斩尽杀绝，徒造杀孽呢？”东皇凝声说道。
　　“哈哈哈哈，东皇阁下都像个悲天悯人的圣人啊！”
　　嬴玄不怒反笑，而后嘴角的笑容止住，说道：“此战，我们犯下的罪孽，大概永远也不会被抹除。”
　　“可是族战无定论，这份杀孽，我背了！”
　　半个时辰之后，这片土地上已经没有活着的妖族了。
　　尸横遍野的妖族营地之前，多出数千个新坟；新坟之上，一套套被收拾好的黑甲放在上面，新坟之前，一柄柄战刀插在地面上；战刀之上，一顶顶头盔被挂在上面。
　　“很抱歉，不能带你们回家了！”
　　打仗哪有不死人的，即便占尽了先机，依旧有不少辽东黑甲找死。
　　收敛他们的尸身之后，辽东黑甲再一次踏上了屠杀妖族的道路。
　　“算算时间，妖族差不多也该发现了我们的目的，也该有所行动了。所以，我们也该采取措施了。”
　　嬴玄拿出地图，盯着地图看了半天，将目光落在一处妖族王族部落上。
　　“向北，就去这里！”
　　这出妖族部落离嬴玄等人所在的地方，相隔数百里。而离嬴玄等人更近的王族部落也有两三个，妖族恐怕做梦也想不到，嬴玄会舍近求远。
　　起先，妖族并没有向西追击，而是向东尾随驱赶战马的数百辽东黑甲，企图通过他们找到嬴玄大军所在。
　　在妖族想来，这数百人驱赶战马之后，应该是和人族大军汇合去了。
　　可是数百人，就是死士，从他们自告奋勇，驱赶战马，靠近妖族皇都的时候，他们就没有想着他们可以活下来。
　　他们一路上缓走缓行，拖延时间，在靠近北方雪原的时候，终于被察觉到不对劲的妖族强者出手，拦了下来。
　　可是这数百人，并没有给妖族任何消息，因为在妖族靠近他们的一瞬间，所有人都拔出战刀，抽刀自刎。
　　“可恶，又被人族算计了！”
　　妖族强者看着死去的辽东黑甲，不由愤怒起来，一而再，再而三的被人族戏耍，谁的心情也不会好。
　　“想西追！”
　　可是等追到西面的时候，妖族又不禁犹豫起来，从人族大军消失的地方算起来，附近的部落根本没有见到过人族大军过境的踪迹。
　　“仔细找，二十万人，还能飞了不成！”
　　当妖族四散开来的时候，终于发现了被辽东屠戮的妖族部落。
　　因为没有打扫战场，只需要稍稍靠近那些部落的领地，就可以发现端倪。
　　一个，两个……十三个妖族部落，等他们看到辽东黑甲最后出现的王族部落时，妖族强者终于明白了辽东黑甲的企图。
　　“他们不是来攻伐妖族皇都，而是屠杀妖族有生力量来的。”
　　妖族未此感到愤怒，可是愤怒的同时，也感到恐惧。
　　距离此地不远就是两三个王族部落，接下来人族大军出现在哪一个部落呢？
　　妖族强者不由担心起自己的部落，纷纷告辞，赶往自己的部落，以防万一。

第二百九十章 疯子
　　辽东黑甲在妖族腹地掀起了腥风血雨，即便是大雪山也不得不出手了。
　　自从放辽东黑甲过境之后，大雪山先知就隐隐有种不安的感觉。可是她并没有联想到辽东黑甲身上。
　　毕竟辽东黑甲虽然有二十万之众，但是深入妖族腹地，抵达妖族皇都之后，就是一滴水落入大海之中，可有可无。
　　可是她没有想到，辽东黑甲的目的根本不是妖族皇都，而是妖族的弱小部落。
　　“先知，你大雪山放任人族大军过境，屠杀我妖族部落，如此滔天过错，你必须给我等一个交代。”
　　妖族强者弄清楚来龙去脉，就气势汹汹的找大雪山先知问罪。
　　比番妖族损失惨重，大雪山要负一半的责任，如果大雪山出手拦住辽东黑甲，哪里还有这档子事情。
　　“交代？你想要什么交代？”
　　大雪山大供奉眉头一拧，不悦的说道：“当初要南下和人族开战的是你们，如今人族攻入妖族腹地，你找先知大人兴师问罪，是何道理？”
　　“大战之前，大雪山有言在先，不会插手两族之事，人族攻伐妖族部落，和我大雪山有何关系。”
　　即便有些理亏，但是大雪山供奉依旧义正言辞的反驳了妖族强者的指责。
　　这罪名太大了，大到若是大雪山承认下来，整个大雪山就会丧失整个妖族的信奉。
　　“好好好，我看你们大雪山是铁了心和人族同流合污，企图覆灭妖族。”
　　妖族强者气的哆哆嗦嗦的指着大雪山先知说道：“此事，我等会禀告妖皇大人，我看你们还如何狡辩？”
　　“呵呵，我大雪山又不是妖皇的下属，你尽管去说，爱那样就那样。”大供奉也轻蔑的说道。
　　“好了，都不要说了！”
　　大雪山先知说道：“放任辽东黑甲肆虐妖族腹地，也绝非好事。”
　　“我大雪山虽然不会插手两族战事，但是也不会放任辽东黑甲屠杀妖族部落。”
　　“月城圣女，你带着大雪山圣军前往妖族腹地，阻止辽东黑甲行凶吧。”
　　“遵命！”
　　有了大雪山的帮助，妖族的底气强了不少，纷纷摩拳擦掌，打算报复辽东黑甲。
　　“辽东黑甲，现在何处？”
　　“不知道，人族屠杀妖族部落之后，就消失了。”
　　面对月城圣女的问题，妖族强者脸色难看。
　　他们已经将辽东黑甲最后出现的地方围的水泄不通，方圆百里，也地摊式搜寻过，可是没有丝毫线索，辽东黑甲就如同真的消失了一样。
　　“那就扩大搜索范围，全境搜查！”
　　月城圣女斩钉截铁的说道：“既然这里搜不到，那就说明辽东黑甲已经离开了。”
　　“不可能，辽东黑甲没有战马，这方圆百里也没有人族大军经过的痕迹，他们一定潜伏在这附近。”妖族强者反驳说道。
　　“带我去辽东黑甲最后出现的地方看看。”
　　“这就是！”
　　雪城圣女派出大雪山的圣军，一路搜寻，确实没有发现辽东黑甲的行踪，不由疑惑起来。
　　“会不会是人族强者出手，抹杀了这十几个部落？”有人问道。
　　“不可能，即便人族武道巅峰出手，也不可能悄无声息的解决所有妖兽。”
　　“况且，这里还留有人族墓冢，一定是人族大军参与此次屠杀了。”月城圣女摇头说道。
　　“这也不是，那也不是，人族大军还能会飞不成？”妖族强者恼怒的说道。
　　“御空飞行，乃是人族生死玄桥境才有的手段，不到圣人境界，极为消耗灵气，人族哪里有那么多圣人？”有人反驳说道。
　　“可恶，这些人族杂碎，究竟藏到什么地方去了？”
　　就在众人议论的时候，就有妖族探子惊慌失措的跑了进来。
　　“报，角犀王族灭族，疑似人族大军出没。”
　　“报，角犀王族方圆十里，妖族部落尽数灭族。”
　　“怎么可能，我角犀王族离此地有数百里之遥，族中有妖族大圣坐镇，怎么可能消亡？”
　　角犀王族的族长踉跄几步，跌坐在地上。
　　“千真万确，有妖族强者路过角犀王族的领地，发现了异常。”
　　“角犀王族，全族被灭，妖兽无一生还。”探子战战兢兢的说道。
　　“该死的人族，我与你们势不两立！”角犀王怒火攻心，喷出一口鲜血。
　　“人族，是怎么跑出我们的包围圈，跑到角犀王族去的？”有人疑惑的说道。
　　“这已经不是关键问题了，当务之急，是找到辽东黑甲，阻止他们屠杀妖族部落了。”
　　月城圣女说道：“我率圣军追查辽东黑甲的行踪，你们派人通知各大部族，打起十二分精神，戒备辽东黑甲。”
　　“各大皇族古老皇者坐镇本族，随时支援附近的部族，一旦发现辽东黑甲行踪，立刻拖住他们，而后通知其他部族，合力围杀辽东黑甲。”
　　“好，就这么办！”
　　辽东黑甲所过之处，没有一个活口，等到大雪山圣军赶到的时候，辽东黑甲早已经人去楼空，只留下满地的妖兽尸体和人族墓冢。
　　当月城圣女带着大雪山圣军再次出现在一处妖族部落时，整个人风尘仆仆，消瘦了许多。
　　距离他追击人族大军，已经过去快半个月时间了，可是她从来没有遇到过辽东黑甲。
　　每次都是她刚感到一处被辽东黑甲屠杀的部落，后脚就听到辽东黑甲在其他地方行凶的消息。
　　明明前脚还在西面行凶，后脚就在东面屠杀妖兽，有时候甚至调过头，袭杀曾经路过的妖族部落。
　　而且辽东黑甲的太狠了，不留活口，就意味着没有人知道他们的去向，也没有人知道他们的下一个目标。
　　没有人知道他们是怎么办到的，所有人都知道，有一群疯子在妖族腹地，来无影去无踪，杀得妖族血流成河。
　　半个月时间，妖族已经损失了数十个部落，甚至有五个王族覆灭，伤筋动骨啊！
　　“圣女，此地有人族埋锅造饭的痕迹。”
　　“走，去看看！”
　　月城圣女压下心中的烦躁，走进妖族部落，只看了一眼，就差点呕吐起来。
　　这是棕熊王族，是熊族的分支之一，可是此刻无数的棕熊被斩去熊掌，架在篝火上已经烤熟，空气中还有熊掌的肉香。还有无数的妖兽鲜血已经被放干，地上有荷叶大小的树叶，上面血迹斑斑。
　　“疯子！”
　　月城圣女不由想起了在雪城刚开始还温文尔雅，转眼就威胁整个大雪山的嬴玄。
　　本以为他已经够疯了，没想到居然疯狂到如此地步。
　　饿了，就吃妖兽的肉；渴了，就喝妖兽的血；吃饱喝足之后，就高高举起屠刀，落在妖族身上。
　　“圣女，血还是温的，人族没走远！”
　　“留下一部分，掩埋尸体，其他人，追！”
　　可惜，让她失望的是，追击了足足百里，没有任何辽东黑甲的踪迹。
　　一座山林之中，嬴玄面无表情的将长枪刺入一头巨蟒的七寸之中然后挥剑斩下它的头颅。
　　咒魂剑此刻已经漆黑如墨，剑上鬼哭狼嚎，阴魂作祟，鬼气、杀气、死气交织成一片，即便没入剑鞘，也时隐时现。
　　浓郁的血腥味笼罩整个山林，这不是鲜血的气味，更是辽东黑甲的气味。
　　杀着妖兽，身山染着血，手上沾着血，甚至喝的也是血，怎么可能没有血的味道。
　　半个月杀伐，即便有两尊武道巅峰出手，镇压妖族强者，但是妖兽临死反扑，辽东黑甲也折损了五万多人。
　　“侯爷，我们的伤亡越来越大了。”段无施低沉的说道。
　　嬴玄看着默不作声，原地休息的辽东黑甲和青羊骑兵，冷漠的说道：“妖族此刻恨不得将我等食肉喝血，见到我等，只会拼死一战，没有逃跑的侥幸心理，我军伤亡自然大了。”
　　“不过，杀了这么多妖兽，他们已经赚回本了，死就死了吧！”
　　听到嬴玄的话，辽东黑甲并没有恼怒，而是咧开嘴笑了，就闭上眼睛休息去了，因为他们知道，明天还有大事要干。

第二百九十一章 看谁耐不住性子
　　妖族腹地的血祸难以抑制，大雪山圣女等妖族强者被嬴玄牵着鼻子走。
　　而且嬴的胃口也越来越大了，这些日子他已经不再满足屠杀，普通的妖族王族，开始着手覆灭强大的王族。
　　三天前，嬴玄出现在妖族万阴山，屠杀蛇族分支的蟒蛇族，斩杀十数位妖圣，数位妖族大圣，一名半步古皇。
　　大雪山圣女虽然忙的焦头烂额，但是在追杀人族大军方面，毫无建树，甚至有几次被嬴玄利用，导致数个部落被屠。
　　在紧张、压抑的气氛下，妖族强者不在相信大雪山，可是各行其是，不在听大雪山的调遣，纷纷返回自己的部落，着手准备抵御辽东黑甲突击。
　　“大雪山放辽东黑甲过境，如今追杀辽东黑甲半月有余，却毫无线索，我不得不怀疑大雪山没有尽力搜寻。”
　　“我甚至怀疑，大雪山和人族同流合污，意在灭杀我等，削弱妖皇的实力，重现大雪山妖族独尊的景象。”
　　最先发难的是蛇族大圣，辽东屠杀蟒蛇族，蛇足损失惨重，面对毫无进展的大雪山圣女，他咄咄逼人，字字诛心。
　　所以雪山圣女不论如何解释，都有些不够分量。
　　首先，辽东黑甲确实大雪山放过来的，才引起了妖族血祸，这一点上，大雪山无论如何也解释不清。
　　因为他们也是被骗者，大雪山甚至整个妖族都认为辽东黑甲意在妖族皇都，哪里知道辽东黑甲居然是屠杀妖族部落来的。
　　大家都是这么想的，可是偏偏大雪山是第一个这么想的，这口黑锅，大雪山无论如何也摔不掉了。
　　其次，大雪山确实有动机伙同人族，坑杀妖族部落。
　　曾几何时，大雪山本是妖族最强势力，大雪山先知也是妖族的领袖。可是妖皇横空出世之后，击败大雪山之后，妖皇就是妖族第一人了。
　　大雪山虽然上交了降书，但是通天河以北，依旧是大雪山说了算，而不是妖皇说了算。
　　若是此战，妖族部落损失惨重，妖皇所属必然势弱，到时候，大雪卷土重来的机会也就来了。
　　其三，大雪山自从参与围杀辽东黑甲一来，从来都是跟在辽东黑甲后面出现。
　　作为妖族最强大的军队之人，不要说妖族强者不信大雪山圣军追不上没有战马辽东黑甲，就是月城圣女也好奇不已，怎么就追不生呢？
　　她向妖族强者做过保证，甚至放下身段发过誓，可是所有人都开始怀疑大雪山的目的，人心已经散了，说的再多，保证再诚恳，也没有人听了。
　　“既然诸位态度如此，我大雪山暂且就不插手此事，我会告知妖皇大人，一切由他做主。”
　　大雪山圣女思索片刻，就给出了她的选择，对大雪山而言，其他人的态度不重要，重要的是妖皇的态度。
　　只需要把这里的事情告诉妖皇，大雪山圣女相信妖皇会派人处理这里的事情，绝不会任由辽东黑甲肆意妄为。
　　“如此，最好不过了！”
　　妖族强者可不相信妖皇会听信大雪山的一面之词，但是为了以防万一，他们也决定亲自写信给妖皇，以正视听。
　　北方草原，两族中央战场，妖皇读完大雪山和妖族强者的来信，不由怒火冲天。
　　妖族强者指责大雪山不作为，放任辽东黑甲过境，甚至怀疑大雪山勾结人族，企图将妖皇打落神坛。
　　大雪山则像是一封辩白书，告知妖皇，放任辽东黑甲过境，只不过是不想插手两族之事而已，没有想到辽东黑甲重围之中，大肆屠杀妖兽。
　　至于找不到辽东黑甲的踪迹，月城圣女解释为她的能力不行，大雪山和辽东黑甲绝无半点干系。
　　尽管双方各执一词，但是改变不了一个事实，那就是妖族数十和部落被屠杀，甚至有种族灭亡。
　　“可恶，真当我妖族是软柿子拿捏吗？”
　　妖皇重重的拍了拍几案，咬牙切齿的说道。
　　他已经很久不曾动怒了，没想到今日动了真怒。
　　“很好，长戈武侯嬴玄，杀了我族那么多人，那本皇就把他的尸骨就在北方。”
　　妖皇深深的呼吸几口，压制住心中的怒火，片刻之间，就恢复了理智。
　　他是妖族的定海神针，哪怕天塌下来，他也不能乱。
　　“凰九幽听令，你立刻动身前往皇都，统帅妖族大圣、古皇，追杀辽东黑甲。”
　　听到妖皇的安排，凰九幽略带意外，她以为妖皇会亲自出手，斩杀人族武侯，没有想到，妖皇居然把这个任务交给他了。
　　“皇，您不去妖族腹地，亲手击杀长戈武侯嬴玄吗？”青狼王疑惑的问道。
　　如此深仇大恨，妖皇没有理由不出手啊！
　　“我恐怕脱不开身！”
　　妖皇面目阴沉的看向人族大营，那里有个讨厌的家伙，除了他，妖族无人能制衡于他。
　　这或许也是人族计划的一部分，派出强者将妖族强者拖在草原上，然后由长戈武侯嬴玄在妖族腹地掀起腥风血雨。
　　“那人，真的可以和皇抗衡吗？”
　　青狼王惊讶的说道：“那人和您交手，已经不下五次，皆落荒而逃，怎么可能拖住您呢？”
　　妖皇头疼的说道：“你还没有看明白，这就是那人的聪明之处。”
　　“若是全力出手，拼死一战，本皇自然可以将他镇压，可是本皇稍微认真一点的时候，那人二话不说，扭头就走，丝毫不给本皇镇压他的机会。”
　　白起盯着妖皇，妖皇一旦出手屠灭人族大军，白起就会转身屠杀妖族大军；妖皇一旦离开草原，前往妖族腹地，白起也会出手，镇压妖族强者。
　　白起是冷血动物，没有感情，可以为了帝国，毫不犹豫的牺牲掉北方九的边军，也可以对嬴玄见死不救。
　　白起自认为已经很对的起嬴玄了，神话强者他给了，武道巅峰他也给了，剩下的就是嬴玄的造化了。
　　妖皇若在草原，嬴玄必然有一线生机，能不能活下来，就看他的造化了；妖皇所在妖族皇都，嬴玄必死无疑，但是参战的妖族，白起有信心将他们全部留下来。
　　除非妖族后退，将战场设立在妖族腹地，否则妖族就没有退路。
　　“皇，要不要退兵呢？”
　　妖皇闻言一愣，凰九幽也张大了嘴巴，担忧的看着青狼王。
　　“乱我军心，你可知道是何后果？”
　　妖皇想过战争打的久了，会有人心生退意，但是没有想到第一个生出退意的居然是他左膀右臂的青狼王。
　　青狼王眼神变幻，最后变得坚定起来。
　　“皇，我并非贪生怕死之辈，可是两族交战日久，实力也是旗鼓相当。”
　　“两族之战，绝非一朝一夕的事情，我们没有道理放任辽东黑甲纵横妖族腹地，白白增加伤亡。”
　　“你懂什么！”
　　妖皇粗鲁的将桌案上的东西砸到青狼王身上。
　　“这是两族第一战，决定功守之势，势大则气盛，因而更强；势弱也气衰，因而越弱。”
　　“谁让退让，往后数十年的时间，就会信心全无。”
　　妖皇大声斥责青狼王说道：“难道你想看着妖族将士在人族面前，战战兢兢，如履薄冰吗？”
　　“可是皇，妖族腹地一旦伤亡过大，即便我族嬴了这场战争，未来二十年，依旧是人族的大势啊！后果很难预料。”青狼王固执己见的说道。
　　“嬴玄在我族后方制造血祸，让我进退将难，可是人族的后方就真的安定吗？”
　　妖皇说道：“据我所知，人族霸主已经出世，有龙族鼎力相助，令九州动荡不已。”
　　“南海鲛人窥海，人族武侯的一支精锐也被拖死在南越之地，我族难受，人族也不好受。”
　　“因此，本皇必须将人族精锐大军拖在此地，令其不能回师九州，剿灭霸主，安定九州；击溃鲛人，平定南海，再转过头全力攻伐妖族。”
　　“既然大家都在拖，那就拖着，看谁先耐不住性子。”

第二百九十二章 章邯挂帅
　　咸阳秦王宫，嬴政面无表情的看着地的奏报，下面的秦国重臣们大气都不敢喘一声，冷汗已经湿透了背后，整个秦王宫安静的可怕，落针可闻。
　　楚人反了事小，可是帝国没有第一时间平息叛乱，让动乱越发剧烈，就是大事了。
　　大约是十二天前，楚将项燕的后人项羽纠集楚国余孽约十万众，攻取寿春，农家余孽田赐、韩信率农家余孽功取郢都，成犄角之事，在楚地高举反旗。
　　但是帝国大臣没有放在心上，可是谁成想，这群乌合之众，居然击败了帝国守备军，乘机夺取整个长沙郡。
　　“李斯，你说说看！”
　　嬴玄将战报放到一边，不悲不喜，面色平静的作文左丞相李斯的意见。
　　被嬴政点名，李斯只能出列，拱手说道：“启禀陛下！楚人之所以能成势，一来是帝国守备军自陛下一统六国后，少经战事，军备废弛。”
　　“二是帝国边军尽数北伐，帝国精锐力量无法驰援九州，方才使楚人坐大。”
　　“三是楚人勾结异族，实力强大，实在出人意料，绝非六国之兵可以比拟，帝国未曾防备，失败也是难免之事。”
　　嬴玄挥一挥衣袖，让自己做的更舒服些，对着李斯摇头说道：“事已至此，多说无益，朕没问你这些。”
　　“朕问的是，如今帝国该如何收场啊？”
　　“臣以为该尽快尽结束北伐之战，让帝国边军撤回九州，南下平定楚人扰乱，灭杀异族。”
　　“攘外必先安内，九州不稳，北伐局势就难以明了。”
　　嬴政眉头一皱，不悦的说道：“妇人之见！”
　　“若不坚守北方，驱赶妖族，战乱就会蔓延至九州，到时山河破碎，民不聊生，那才是大祸临头！”
　　“退下吧！”
　　李斯是嬴政的重臣，向来宠爱有加，今日居然当众责骂李斯，下面的大臣就更加紧张了，左丞相李斯尚且如此，轮到他们那还了得。
　　“诸位爱卿，可还有对策？”嬴玄平静的问道。
　　秦国大臣你看我，我看你，一时之间，谁也不敢多说一句。
　　若是自己的建议有用，自然是皆大欢喜；若是自己在耽误帝国一阵，那就真的是死到临头了。
　　众人的目光不由的聚集到了右丞相冯去疾身上。
　　秦人右尊左卑，虽然李斯圣恩正隆，但是秦国第一大臣还是这位右丞相大人。
　　只不过冯去疾自知不如李斯，所以有些低调，即便是秦国百姓，也只知道李斯的名字，而不知冯去疾之名。
　　“启禀陛下，帝国在南海尚有六十万大军，如今南海战事已经接近尾声，诸多蛮夷部落，皆投降帝国。”
　　“不如让南越侯任嚣率南越大军北上，从后面攻击楚地，以南越侯的能力，平息叛乱，应该没有什么问题。”
　　“如此一来，既可以平息叛乱，又不至于耽误北伐之事，可谓一举两得。”
　　嬴政思索片刻，笑了笑说道：“任嚣啊，你不说，朕都要忘了他了。”
　　“距离他南下已经快六年了，也确实如他所说，给帝国打下了南九州。”
　　“他人在何处啊？”嬴政问冯去疾说道。
　　“帝国君侯，无诏不得回师，南越侯任嚣当然在南海啊！”
　　听到嬴政有意重用任嚣，冯去疾不由大喜过望。
　　六年前，任嚣率军南下，攻伐南越之地，致使辽西失守，帝国北方九郡损失惨重，所以帝国重臣平常都不会提起任嚣这个名字。
　　如今任嚣打下南九州，足以将功折罪，这个名字也被人提了出来。
　　当年任嚣提出南下之策，没有帝国大臣的鼎力相助，说服嬴政，任嚣怎么可能带走辽西精锐之师。
　　六年前，帝国北方武侯，大权在握，自成一派，又成铁板一块，油盐不进，帝国大臣以及老世家的地位岌岌可危。
　　恰逢此时，任嚣提出南下之策，和帝国武侯离心离德，帝国大臣就削弱帝国武侯的威势，稳固自己的地位，有人的出人，有钱的出钱，不遗余力的支持任嚣南下。
　　最后更是连番出动，动之以情，晓之以理，说服嬴政同意任嚣南下。
　　任嚣争气，半年不到的时间，就横推南越之地，先后设立闽中郡、南海郡，风头一时无两，大有成为第九位帝国武侯的姿态。
　　可是好景不长，妖族攻破辽西，有两名帝国武侯陨落，五十万将士战死，五十万百姓惨死。
　　辽西之战结束以后，嬴玄后来居上，获封武侯之位，从此朝中无人敢在提任嚣之名。
　　前不久，任嚣攻伐南越蛮夷，设立桂林郡、象郡，完成了对嬴玄许下的诺言，这个名字可以被重新提及了。
　　比番北伐，帝国北方九郡封侯者众多，甚至有关内侯的爵位出现，若是由此下去，这朝堂上哪里还有世家的位置啊！
　　所以，冯去疾为了秦国的老世家，向嬴政推荐任嚣。
　　任嚣是其他武侯的眼中钉，肉中刺，在朝中有没有助力，和老世家强强联手，刚好可以抵抗来自北方武侯的压迫。
　　“报，南海郡急报！”
　　不等冯去疾提任嚣多多美言几句，一个斥候打扮的帝国将士就沿着秦王宫的街道，狂奔而来。
　　“启禀陛下，有人身鱼尾的妖族从南海出现，化作人形，攻击南海郡、闽中郡。”
　　“什么？”
　　秦国大臣顿时色变，刚刚说道任嚣，没有想到南海就出了问题。
　　“战况如何？”
　　“南越都尉任嚣，已经收敛帝国将士，前往闽中郡平息叛乱，但是妖人强大，已经占据半个南海郡，都尉一时半刻也无法彻底击溃异族。”
　　“退下吧！”
　　嬴政揉揉太阳穴，说道：“这不是祸不单行啊，帝国刚刚和妖族开战，先是楚地叛乱，而后鲛人窥伺九州，一个个，真会挑时间，一点不让朕省心呐！”
　　“任嚣大军，一时半会估计也动不了了，可是楚地叛乱，帝国也绝对不能坐以待毙，诸位爱卿，可还有对策？”嬴玄问道。
　　“启禀陛下，臣有一策，不知道可行否？”
　　就在众人束手无策的时候，赵朗上前一步，高声说道。
　　“讲！”
　　赵朗自告奋勇，倒是让嬴政有些意外，赵朗的屁股还没有捂热治栗内史的椅子，居然也谈论起兵法之说。
　　“启禀陛下，楚地叛逆看似强大，实则不然。”
　　赵朗高声说道：“叛逆虽然攻下长沙郡，三晋之地，民心归附，且有四大武侯留下的帝国边军坐镇，所以近日来，叛军律律进攻长沙郡附近的郡县，皆无功而返。”
　　“所以帝国只需要派出一支绝对，配合帝国边军，封锁长沙郡，将叛军困在长沙郡，等到北方战事了结，帝国边军南下，楚地之乱，随手可解。”
　　“而且，如此下来，可以避免帝国守备军和叛军交战，避免不必要的伤亡。”
　　“哦，围而不歼，倒是有趣。”
　　嬴玄所有所思的点点头，问道：“蓝田大营尚有三十万大军，可以南下楚地，不过你觉得谁人为将合适呢？”
　　“启禀陛下，臣对帝国武将不甚了解，不敢胡言乱语。”
　　赵朗说完，就恭恭敬敬的退回自己的位置，挺胸抬头，一副我很骄傲的样子。
　　“命少府章邯为主帅，率蓝田大营南下，平定楚地叛乱。”

第二百九十三章 嬴政的谋划
　　“退朝吧！”
　　决定让章邯挂帅之后，嬴政就离开了秦王殿，秦国的大臣们终于松了一口气。
　　陛下还是陛下，哪怕在楚地叛乱一事上，他们的作为有些差劲，但是陛下依旧不曾责备他们。
　　“恭喜章邯将军，比番率军出征，平定楚人之乱，君侯之位，唾手可得啊！”
　　出身寒门的章邯立刻成了众人恭维的对象，虽然楚地有叛军二十万之众，并且实力不弱，但是秦国大臣并不认为楚地叛乱会动摇秦国根基。
　　只要北方九郡还在，等到北伐战争结束，帝国边军南下，一切问题迎刃而解。
　　章邯只需要阻止楚地叛乱进一步扩大，等到北伐之战结束，就能安安心心的领走这份天大的功劳了。
　　“章邯将军，楚人有异族相助，实力雄厚，且不可掉以轻心啊！”
　　右丞相李斯看的更透彻一些，楚地叛军在不足半月的时间，攻下整个长沙郡，没有一点斤两恐怕是办不到的。
　　“此战，能避就避，能拖就拖。到了不得不战的时候，先让帝国武侯留下的人马试探叛军的深浅，知己知彼，百战不殆。”
　　面对李斯谆谆教诲，章邯也虚心接受。
　　“章邯明白了！”
　　离开秦王殿的嬴政，并没有回到章台宫，而是去了骊山镇域司。
　　“陛下，当真要纵容楚人叛乱？”
　　星象子说道：“楚人不过一群乌合之众，因为有龙族和农家强者助阵，以武力攻破长沙郡，所以看上去有些实力。”
　　“但是在帝国镇域司强者未动，神话镇域使出手，平息楚地动乱，轻而易举之事。”
　　“不着急！”
　　嬴政不疾不徐的说道：“楚地动乱不过是小事，且先容楚人嚣张一时三刻，回头再收拾他们。”
　　“陛下，臣依旧不解啊！”星象子疑惑的说道。
　　“帝国统一六国已经二十年了，可是六国遗族从来没有真正臣服于帝国，像老鼠一样躲在暗处，处处奔走，积累力量，时刻谋划着复立六国。”
　　“帝国统一六国之后，九州之内再无对手，帝国内部已经有权利倾轧的势态。”
　　“六年前，帝国重臣以冯去疾为首，支持任嚣南下，意图对抗帝国北方的武侯集团，结果不近人意，帝国重臣偷鸡不成蚀把米，反而成就了嬴玄。今日冯去疾旧事重提，看来帝国大臣身后的老世家打算和帝国武侯们争上一争了。”
　　“如今九州灵气复苏，隐世门阀出世，迫于来自朕和帝国的压力，不得不为帝国效力，但是有几分真假，就不得而知了。”
　　“他们若是真心归附也就罢了，朕可以从嬴玄和白起手中留他们一命；若是有怀不轨，莫说嬴玄和白起不会放过他们，就是朕也容不下他们。”
　　“扶苏心慈手软，有妇人之仁，难堪大任，压不住其他公子。胡亥勾结罗网，公子高亲近诸子百家，公子将闾也有野心，奈何被帝国武侯压制，一时之间难有作为，但也不是个安生的主儿。”
　　嬴政说了很多，星象子听得很认真，楚人叛乱他只看到来自六国余孽的危险，但是没有到帝国内部的争斗。
　　一个人心中，居然可以装下这么多事情，一时之间，星象子竟然不知道说什么好。
　　“所以趁着这个机会，朕就看看心怀不轨的究竟有多少人，也看看朕的儿子们究竟有多少本事，谁有资格在朕死后，坐到秦王殿的椅子上去。”
　　“陛下千秋万载，应该寿比南山才是。”星象子恭维嬴政说道。
　　“什么时候，你也来这套了？”
　　嬴政哑然失笑：“这可不是朕认识的星象子啊！”
　　“毕竟是陛下的臣子，说话还是好听一点为好。”
　　星象子满脸堆笑的说道，顺带着给嬴政填上一一杯茶水。
　　“你这老东西，会说话，也会做人，难怪秦国六代先祖，皆对你委以重任。”
　　嬴政笑骂说道：“不过嬴玄有句话没有说错，是人都会死，朕也不会例外。”
　　“所在，在朕死前，要留下一个真正的万世根基，而不是如今天这般局面的帝国。”
　　“陛下雄才大略，非常人所及，臣不懂，但是九州在生战火，受苦的还是九州生灵啊。”
　　即便知道嬴政的想法，星象子依旧觉得帝国还是应该先剿灭楚地叛乱，而后徐徐图之，破异族，定九州。
　　“不知道战争的残酷，又怎会知道和平的可贵之处。”
　　嬴政说道：“权力是毒药，破腹穿肠，所以六国余孽要复立六国，帝国内部权利倾轧由此开始，诸公子夺位为的也不过是权力二字。”
　　“所以朕给他们舞台，让他们各自表演，最后，朕会亲自击野心家的野心和欲望，断了九州百姓的谋逆之心，告诉他们，何为流血，何为权利！”
　　星象子听完嬴政的话，不由摇头叹息，如此一来，不知道又要有多少人流血了。
　　“怎么，朕说服不了你？”
　　看到星象子摇头，嬴政淡定的问道。
　　“杀伐，从来没有道理可言，怎么可能说服别人呢？”星象子说道。
　　“到了朕这个位置，已经过了讲道理的时间，杀伐是不讲道理的办法，但是死亡却能让天下万民很快的明白一些说不通的道理。”
　　“如果说让天下万民流血是罪孽，那么这罪孽，我嬴性背了。”
　　“但是朕也相信，时间会证明朕是对的。”
　　话说到这个份上，星象子纵然就千般理由、万般说法，也说不出口了。
　　“既然陛下主意已定，臣也就不说什么了。”星象子说道。
　　“时间不早了，章台宫还有奏折等着朕处理，朕先走了。”
　　嬴政说道：“让镇域司出动，盯住九州门阀，但凡有异心的门阀，记下来，放到朕的桌案上来。”
　　“另外，你亲自跑一趟，盯住龙族，既然他们入了九州，就得把命留下。朕不希望清算总账的时候，异族就逃遁到东海里去了。”
　　“诺！”
　　随着镇域司强者南下，和龙族经过一番交手，互有伤亡之后，章邯大军开赴长沙郡，彻底封锁叛军北上的道路。
　　楚军大营之中，项羽恼火的将手中的酒杯砸在地上。
　　“可恶，这章邯围而不攻，战又不战，是何打算？”
　　章邯大军自从南下，就封锁大江，和楚军对峙，又有镇域司强者坐镇，龙族出手，他们就出手，龙族不出手，他们也就不出手。
　　“确实奇怪！”
　　范增也疑惑不已，楚军攻占寿春之后，长沙郡在握，帝国既然已经出兵，就没有止步大江的道理啊！
　　“莫非，帝国惧怕我军，不敢出战？”龙且说道。
　　“不可能，蓝田大营三十万大军，又有帝国武侯留下的边军，没有道理不和我们交战。”
　　“帝国，究竟再谋划什么？”
　　另一边，和楚军的没有进展不同，农家叛军倒是捷报连连，已经攻下黔中郡和南郡部分城池。
　　看着楚军传来的消息，韩信也百思不得其解，他虽通兵事，可是嬴政不攻楚军，为得是探明门阀的态度，他也不知道帝国的真实目的。
　　“既然过不江，那就楚军攻伐九江郡、会稽郡，我军攻伐巴郡、蜀郡、汉中郡，切断帝国和南越武侯的联系，免得我们腹背受敌。”
　　“可是这巴蜀两郡不好攻啊。”
　　有农家强者说道：“秦人吞灭巴蜀已经有百年之久，人心所向，不想楚地，楚人对楚国念念不忘，项氏一族一举反旗，就云集响应。”
　　“甚至有人献城投降，不经过一番苦战，恐怕打不下来啊。”
　　“而且巴蜀两郡有剑阁和闻人阀坐镇，百年积累，强者如云，也不见得输给农家吧。”
　　面对农家强者的疑惑，韩信胸有成竹的说道：“无妨，先试一试，门阀投靠帝国，乃是形势逼人，未必肯出力，指不定等着我们两败俱伤，他们也好待价而沽了。”

第二百九十四章 你看我就是能走
　　正如韩信所说，门阀确实在待价而沽，就好比长沙温阀一样，即便温白秋已经封侯，但是楚地叛乱，温阀自扫门前雪，只要楚军不攻击温阀，温阀就不对楚军出手，两者相安无事。
　　北方战事伤透了门阀的心，接连大战之后，门阀的精锐弟子十不存一，十万门阀大军，已经不足两万之数，强大一些的门阀，还有六七百弟子，弱小一些的门阀，门中弟子已经死绝了。
　　门阀心有不甘，死了这么多人，他们已经元气大伤，所以他们一边眼巴巴盯着帝国君侯之位，一边希望楚地更加动乱，好趁机分一杯羹。
　　这很矛盾，但恰好就是门阀的心中所想。
　　从感情上来说，门阀希望叛军坐大帝国衰落，当帝国无法压制门阀的时候，门阀崛起的机会就来了。
　　为了稳固帝国的统治，帝国就不好威胁门阀，毕竟门阀也不是不能反叛帝国，帮助叛军，推翻帝国的统治。
　　但是理智告诉门阀，帝国依旧强大，帝国边军和妖族厮杀，虽然有所伤亡，但是筋骨还在，加上门阀元气大伤，帝国的势力远在门阀和叛军之上。
　　叛乱很有可能代表着灭亡，所以门阀慎重非常。而且门阀已经有八万人为帝国捐躯，这个时候放弃帝国君侯之位，八万多人，就白死了。
　　“那就等吧！”
　　有人下了定论。
　　“要么等到帝国彻底衰落，我等门阀趁机做大。”
　　“若是等不到帝国衰落，那么叛军自然走投无路，我等出手，帮帝国一把，用叛军的头颅换取一份功劳，弥补我等门阀在北方的损失。”
　　“总之，对于门阀来说，这是个机会，把握住了，就是天大的机缘，从此安稳立足九州，除了人王，就无人能在压制我等。”
　　对于门阀的盘算，远在妖族腹地的嬴玄并不知道，此刻的嬴玄眉头之上，带着些许的忧愁。
　　在妖族腹地行凶这么久，此刻终于被妖族盯上了。
　　此刻已经不是辽东黑甲和妖族要躲慢慢的的游戏，也不是妖族猜测辽东黑甲接下来会出现什么地方，而是妖族强者和妖兽大军在后面追着辽东黑甲打。
　　“恨天无门，恨地无环啊！没想到老子也有被人追着打的一天。”
　　刚刚摆脱妖族的追击，嬴玄怅然叹息。
　　“草率了！”
　　嬴玄回头对段无施说道：“都是妖族大元帅，为何帝邪是个傻子，凰九幽却是个智者？差距未免也太大了吧。”
　　“不知道，但是那个女人也是个狠人，但凡稍微仁慈一点，我们也不至于被妖族追上，抱头鼠窜。”
　　……
　　不久前，嬴玄和往常一样，带着辽东黑甲屠杀掉几个妖族小部落之后，转而盯上了一个妖族王族部落。
　　屠杀之事，辽东黑甲已经熟练了，即便那个王族殊死反抗，也无济于事。
　　可是等到嬴政清理战场，打算离开的时候，却被妖族大军围困了。
　　“长戈武侯，等候多时了。”
　　听到这句话时，嬴玄你有些惊讶；看到严阵以待的妖族大军时，嬴玄有些震惊；可是看到源源不断而来的妖族大军时，嬴玄心里是崩溃的。
　　“你是……”
　　“妖族大元帅凰九幽！”
　　“这是预谋已久了吧？你怎么知道我会出现在这里？”
　　嬴政并不好奇这凰九幽的身份，但是好奇这凰九幽是怎么知道他的行踪的。
　　“本侯的攻击目标是随机的，攻击这个妖族王族部落，也是临时起意，妖族即便有所防备，但是也不会这么快就完成围困之事。”
　　“今日，本侯是插翅难逃了，不妨在本侯战死之前，让本侯做个明白鬼。”
　　人之将死，其言也善，凰九幽信了嬴玄的鬼话，傲然说道：“猜测确实没有用，所以我放任你屠杀妖族部落，将所有妖族大军布置在相隔不远的四个王族部落，守株待兔。”
　　“追不上辽东黑甲，并不代表等不到你的辽东黑甲。”
　　“精彩！”
　　嬴政不由拍案叫绝，这个女人太让人意外了。
　　“不过，你怎么确信，我一定会袭击你布下重兵的妖族部落呢？”
　　“为什么不会？”
　　凰九幽说道：“既然你的目的是屠杀我妖族部落，那么又怎么会放过这里的妖族妖族部落了。”
　　“屠杀就是屠杀，我妖族部落在哪里，你的人马一定会出现哪里。”
　　“而我选中的四个部落，都是你屠杀蟒蛇部落之后，最适合你开刀的部落。”
　　凰九幽说着说着，脸色就变冷，恨生说道：“不过我没有想到，你再来这里之前，居然还屠杀了数个小部落，你又欠我妖族一笔血债。”
　　嬴玄恍然大悟，是他失算了，过程是目的的延伸，不管他选定的目标是随机的还是早就选定的，为了达到屠杀的目的，在这个过程中，有些王族部落就是躲不过去的目标。
　　“既然，你早就布置好重兵，怎么刚才本侯动手的时候，你不阻止本侯。”
　　嬴玄玩味的说道：“眼睁睁的看着妖族部落被本侯抹去，你应该挺不是滋味的吧。”
　　“确实不是滋味，我也没有想到，辽东黑甲居然有两尊人族武道巅峰，数十位人族武道神话坐镇。”
　　“但是你要救，应该不是问题。”
　　嬴政看着凰九幽身后的妖族古皇，提高了声音，说道：“可你却看着他们送死，事后才现身，白白让本侯多获得一份军功。”
　　听到嬴玄的话，妖族大军突然之间就一阵喧哗，隐隐约约可以听到妖族大军对凰九幽的责备之声。
　　看到这里，嬴玄不由暗喜，挑拨离间似乎对妖族也有用啊。
　　可是凰九幽也不是吃素的，转眼就识破了嬴玄的伎俩。
　　“我即便出手确实可以救下他们，但是也一定留不住你的辽东黑甲。”
　　“你这种人，一旦脱困，就会变得更难对付，不知道还会有多少妖族部落丧身。”
　　“灭了辽东黑甲，很多部落都会安心；放走了，不知道有多少妖族部落要遭殃。”
　　“当牺牲不可避免的时候，两者相权取其轻，一个王族部落，换辽东黑甲覆灭，换妖族腹地重新安稳，值得！”
　　嬴玄竖起大拇指，女人狠起来比男人可怕，这女妖狠起来，也不输给女人啊。
　　“足够果断，也足够狠，本侯认栽。”
　　嬴玄一边摇头，一边示意东皇和邓泰之以及神话强者，随时准备出手。
　　随着大雪山圣军的到来，辽东黑甲已经被围了里三层外三层，幽九州也觉得辽东黑甲插翅难逃，该动手了。
　　“血债血偿，你们可以去死了！”凰九幽冷冷的说道。
　　“话不要说的太满！”嬴玄露出神秘的微笑，“你怎么知道，我走不出呢？”
　　“故弄玄虚。”
　　“不信是吧，那就睁大眼睛看看，我们是怎么走掉的？”
　　嬴玄信心十足的说道，他已经观察过这里的妖兽，飞行妖兽极少，只要拖住妖族圣人及以上强者，辽东黑甲想走，其他人留不下来。
　　“动手！”
　　嬴玄后退一步，辽东黑甲强者立刻四散开来，冲向妖兽大军，出手就是大招，不留余力，像极了临死反扑。
　　“放肆，尔敢！”
　　对于人族强者破坏规矩，对妖兽出手的事情，妖族早就听说了，此刻有所防备，人族强者刚出手，就有妖族强者迎了上去。
　　“看吧，我说你们走不了了。”
　　凰九幽满意一笑，回头看向嬴玄时，眼睛睁大，脸上的笑容消失不见了。
　　“你看我说了吧，我就是能走的。”

第二百九十五章 鬼道血修罗
　　原来他们真的会飞啊！
　　大雪山月城圣女呆呆的看着眼前的景象。
　　仅仅一眨眼的功夫，十多万辽东黑甲已经站在战刀之上，凌空而起，上升到离地面数百里的地方，避开普通妖兽的攻击，化作一道道流光，向着远方激射而去，如同那百万剑仙过境。
　　“可恶，明明没有天人的境界，怎么可能会御空飞行呢？”
　　凰九幽脸色难堪，辽东黑甲若是如此简单就摆脱重围，那么刚才的王族就白白牺牲了。
　　而且有了今日的教训，辽东黑甲对于她的手段，必然有所防备，再想找到他们，就难如登天了。
　　谁让她刚才轻敌，认为辽东黑甲必死无疑，所以才放心大胆的将对付辽东黑甲的办法也全盘托出了。
　　果然，人族都是狡诈阴险之辈，绝对不能相信。
　　若是时间可以回头，凰九幽一定不会选择和嬴玄废话，直接动手，攻击辽东黑甲。
　　如果那样，辽东黑甲即便要走，也不会想现在这般潇洒。
　　“妖族听令，飞行妖兽追踪辽东黑甲，查明其去路，其他人妖兽跟着飞行妖兽，追击辽东黑甲。”
　　“妖族强者，全力出手，击杀人族强者！”
　　片刻之后，凰九幽就果断的下达了命令。
　　她虽然不知道辽东黑甲凭什么可以御空而行，但是她认为这种手段定然耗费自身灵气，坚持不了多久。
　　只要不追丢辽东黑甲，他们总会落到地上来的，那时就是他们的死期。
　　凰九幽虽然被嬴玄算计一把，但是好在找到了辽东黑甲，比月城圣女看上去可靠多了，所以妖族大军没有丝毫犹豫，就听从她的吩咐，避开两族强者的战场，向着人辽东黑甲离去方向奔腾起来。
　　“我们也去追吧！”
　　看到辽东黑甲会飞，月城圣女不由松了一口气，如此说来，找不到辽东黑甲就不是她的过错，只能说是辽东黑甲的本事确实出乎意料。
　　说着，大雪山圣军也化作一道洪流，追了上去。
　　“这才是妖族大元帅该有的果断，本侯佩服！”
　　嬴玄一边笑嘻嘻的恭维凰九幽，一边谨慎的防备妖族强者。
　　此番，妖族有三名古皇、十多名大圣、数十位妖圣出动，数量上占据绝对的优势。
　　不过人族有东皇和邓泰之两位武道巅峰强者，足以拖住三名妖族古皇。
　　白华等神话强者数量犹在妖族之上，刚好可以弥补圣人境胜者数量不足的劣势。
　　“拖一拖，等到辽东黑甲走远了，我们也就撤吧！”嬴玄对着人族强者说道。
　　“还想走，做梦！”
　　凰九幽彻底怒了，嬴玄简直就是忘乎所以，在妖族的地盘上坐着天怒人怨的事情，丝毫不讲妖族强者放在眼里。
　　“你以为这里是人族的九州吗？你想来就来，想走就走！”
　　“难道不是吗？”
　　嬴玄挑衅说道，论手段，他从来就不输给任何人，他要走，光凭这些人还真留不住他。
　　他一身所学，兼顾诸子百家，更修鬼道、剑道，练过枪，耍过刀，还听信白起之言，触碰禁忌，沾染不详。
　　如剑圣盖聂一般，精修剑术，是一剑破万法是一种强大。
　　而如他这般海纳百川，万道压一道，也不失为一种强大。
　　“荒唐！”
　　凰九幽不再说话，妖力瞬间澎湃起来，化作一头，数十丈大小的黑色凤凰，身上有黑色火焰熊熊燃烧，空间也在灼热的火焰下，变得扭曲起来。
　　恐怖的的高温，让附近的空气色变得灼热起来，嬴玄甚至觉得呼吸也变得燥热起来。
　　“同为妖族大元帅，这凰九幽比帝邪强大太多了。”
　　其实并不是帝邪不够强大，论实力，他确实不如凰九幽，但是帝邪是玩毒的高手，邓泰之和东皇没有给帝邪任何机会，就联手灭了帝邪。
　　因为帝邪死的太随便，所以嬴玄觉得帝邪的实力不强，其实只不过是错觉而已。
　　长枪在手，嬴玄深呼一口气，眼中杀气大振，鬼气透体而出，化作一道数十仗大小的天鬼真身。
　　无尽的鬼死从地底弥漫而出，带着黄泉之地的彻骨的寒冷，一层层白色的寒冰覆盖在天鬼真身之上。
　　嬴玄的眼睛突兀之间变成红色，杀气化作血色，融入寒冰之中，那寒冰居然也变成了血红色。
　　“鬼道血修罗！”
　　凰九幽看到嬴玄的手段，更加愤怒。
　　“用我妖族百万生灵之血，精炼杀气，以我妖族百万生灵之怨气，成就鬼身。”
　　“你对我妖族犯下得罪孽，真是深重啊！如此一来，我就更没有理由，让你活着离开妖族领土了。”
　　杀气加身，嬴玄并没有嗜杀的疯狂，甚至变得更加理智了。
　　“生亦何欢，死亦何惧？自本侯出关之时，生死早已度之在外。”
　　“至于妖族的死活，从来不是本侯关心的问题，站在帝国的对立面，本侯心中，便没有仁慈可言。”
　　凰九幽怒极反笑，质问嬴玄说道：“你人族的命是命，那我妖族的命就不是命了吗？”
　　“道不同不相为谋，你我位置不同，各中考量也有不同，多说无益，手底下见真章吧。”
　　“成王败寇，弱肉强食，这才是永恒不变的道理。”
　　“如你若愿！”
　　凰九幽眸子中闪过冷色，似嬴玄这种人，对于妖族来说，留着就是祸害，必须除掉。
　　“戾！”
　　一声高昂的凤鸣之声，凰九幽在天空中翱翔，居高临下，向着嬴玄俯冲而来。
　　“来的好！”
　　嬴玄大喝一声，面不改色，巨大的天鬼真身脚下用力，将地面踩得四分五裂，然后化学一道血光，冲向皇九幽的黑凤本体。
　　血色寒冰为阴，彻骨寒冷；黑色火焰为阳，透肺炎热。
　　两股强大的力量就这么碰撞在一起。
　　“轰！”
　　阴阳相见，冰火相争。
　　黑色的火焰被血色寒冰扑灭；血色寒冰被黑色火焰融化，巨大的声响如同天雷滚滚，络绎不绝。
　　凰九幽黑色的凤凰羽毛掉落，嬴玄的天鬼真身出现裂纹，一击之下，势均力敌，两人不停地向后退去。
　　嬴玄和凰九幽一出手就是十二成力量，两族强者也不在有所隐藏，火力全开，大打出手。
　　从东面打到西面，有辽东黑甲圣人陨落，从西面打到东面，有妖族妖圣死去。
　　从北面打到南面，有人族神话强者重创；从南面打到北面，有妖族大圣喋血；即便是人族武道巅峰和妖族古皇片刻之间，也伤痕累累，体无完肤。
　　天空之中，空间剧烈的扭动，似乎承受不住这等强者的灵力、妖气，就要碎裂开来。
　　大地之上，地面已经被道了过来，处处都是沟壑，处处都是坑洞，再也看不出原来的面目。
　　嬴玄和凰九幽选择了最原始的攻击方式，一次又一次的碰撞之后，凰九幽身上的黑色火焰，摇摇欲灭，嬴玄的天鬼真身，也消散在即。
　　“嘭！”
　　又是一次剧烈的碰撞，嬴玄的身体倒飞而出，落在地面之上，天鬼真身消散，胸骨断了三根，张口就吐出一口逆血。
　　凰九幽庞大的身体被抛入空中，黑色的凤羽纷纷从身上掉落，一只翅膀耷拉下来，已经被折断，不得已恢复人形，在虚空中稳住身体，和嬴玄一高一低，隔空而望。
　　“再来！”
　　嬴玄毫不在意的抹去嘴角的鲜血，露出狰狞的笑容，背后黑色纹身之上，诡异妖兽睁眼，黑棺移位，煞气蔓延而出，瞬间就流转嬴玄全身。
　　凰九幽察觉到恐怖的煞气，不由凝重起来。
　　“煞气噬灵，不分敌我，他怎么敢沾染这种东西？”

第二百九十六章 再见十禁忌
　　凰九幽深呼一口气，盯着嬴玄说道：“你以为只有你人族敢触碰禁忌，沾染不祥吗？”
　　“九幽池、灭世炎！”
　　一个黑色池塘虚影出现在凰九幽脚下，池塘之中，居然有黑色火焰燃烧，散发着诡异的味道。
　　凰九幽面色坚定，毅然决然的踏入虚幻的黑色池塘之中，发生一阵凄厉的凤鸣之声，身上的火焰重新燃烧。
　　一股可怕的毁灭气息从凰九幽身上散发出来，席卷开来，和嬴玄的煞气碰撞在一起，笼罩整个战场。
　　“十禁忌之一，九幽池！”
　　真在和妖族古皇交手的东皇太子惊呼一声。
　　“九幽池，我镇域司追寻两百多年，一无所获，居然在妖族出现了。”
　　邓泰之似乎也知道不少隐秘之事，“那长戈武侯究竟然也沾染不祥，不祥之物，不输禁忌之术啊！”
　　“现在不是关心这个的时候，撤了！”
　　“天人之道，逆乱阴阳！”
　　十禁忌，阴阳眼！
　　东皇太一气势大盛，左眼之中一轮烈日被遮掩，右眼之中，一轮了解的的明月升起。
　　只见天空变得黑暗下来，烈日已经显示不见，一轮皎洁的明月从天边升起。
　　这次轮到妖族古皇震惊了，一位动用禁忌之术的人族武道巅峰强者，足以灭杀他们所有人。
　　“退！”
　　妖族古皇一把拉住凰九幽，转身就向遁出数里，小心翼翼的盯着东皇太一。
　　“修习禁忌之术，不得善终，人族真他妈疯了。”
　　于此同时，远在大雪山的大雪山先知突兀的睁开眼睛，看向嬴玄等人所在的方向。
　　她叹息一声，摇摇头头，身影消散在原地。
　　东皇太一以一己之力，逆乱阴阳，就欲对妖族古皇痛下杀手，突然看向远处，眉头一皱，眼神变幻之间，最终还是没有出手。
　　东皇太一双手结出一个印记，轻喝一声。
　　“化蝶！”
　　一道青光从东皇身上散发出来，青光所至，人族强者的身影就消散，变成千千万万的小蝴蝶，向四周飞散，飞出一段距离，就显示不见了，随之一同消失的，还有人族强者。
　　人族强者消失不久，大雪山先知的身影就出现在战场之上。
　　“见过，先知大人！”
　　妖族强者躬身参拜，虽然他们不在信奉大雪山，成了妖皇属下。但是刚才若不是大雪山先知及时赶到，那人族武道巅峰恐怕就有抹杀他们了。
　　大雪山先知闭目凝神，却没有察觉到人族强者的踪迹，不由陷入了沉思。
　　“还请先知大人出手，镇压人族强者，解救妖族子民。”
　　东皇先前展现出来的实力，已经超越了妖族古皇强者，难怪人族敢孤军深入妖族腹地，原来是有恃无恐。
　　妖皇南下，能抗衡东皇太一的，就只有大雪山先知客，她不出手，妖族强者就没有胆量继续追杀辽东黑甲。
　　任由辽东黑甲肆虐妖族，后果不堪设想。
　　大雪山先知说道：“若是那人继续出手，我会出手，但也仅仅是出手对付那人。”
　　“辽东黑甲的事与我无关，也不想管，也不会管。”
　　“多些先知大人！”
　　凰九幽不知何时，已经恢复了平静，只是脸色有些苍白，一副大病初愈的模样。
　　“东皇阁下，想不到你对道家道术，如此精通，庄周化蝶，这等道术，也是信手拈来啊！”
　　躲开妖族的追击，嬴玄终于有了休息的时间，断裂的胸骨已经修复，转眼之间就回复了平静。
　　“道家一分阴阳，二分天人，阴阳家曾经也是道家的一部分，虽然为了追求天人极致，脱离了道家，但是有些道术，阴阳家也有记录的。”东皇淡淡的说道。
　　“有这等手段，你何必藏着掖着？”
　　嬴玄玩味的说道：“你若早点出手，我又何必那凰九幽一战，骨头都被打断了几根。”
　　“难道白起说了，不到万不得已的时候，东皇阁下，不必全力出手？”
　　东皇摇摇头，说道：“白起虽然强大，但是还不足以号令于我，比番北上，我是受了陛下的嘱托，护你一时周全。”
　　嬴玄点点头，说道：“我就说嘛，白起那般冷血人物，怎么会派出你这等强者保护我？”
　　“看来是我高估自己在白起心中的地位了。”
　　“呵呵，白起是个冷血人物，侯爷也非有情之人，半斤八两罢了。”
　　东皇揶揄嬴玄说道，嬴玄的狠他是见识过了，所过之处，寸草不生，生灵死绝，妖族百万尸骨，皑皑一片，都是嬴玄的大手笔。
　　“不说这个了！”
　　嬴玄摆摆手说道：“我们说说，所谓的十禁忌吧！”
　　“九幽池，阴阳眼，究竟是何东西？本侯很好奇吗？”
　　嬴玄的脸色瞬间变得认真起来，笑容收敛，语气强硬无比。
　　“你不知道？”
　　东皇太一惊讶的说道：“触碰禁忌者，不得善终；沾染不祥者，不得好死。你什么都不知道，怎么敢沾染不祥呢？”
　　“彼其娘之，白起他妈的坑老子。”
　　嬴玄闻言一愣，而后拍案而起，恼火的说道：“白起当初只是数，刻画禁忌纹身，可以借力，只是会命运多舛，诸事不顺，但是抗过去，就没事了，没告诉老子会不得善终，不得好死啊。”
　　“算了，现在追究责任也于事无补，等我回到九州，再和白起算账。”
　　嬴玄压制住心中的愤怒，说道：“你还是告诉我关于十禁忌的事情吧。”
　　“既然你已经沾染不祥，不妨告诉你吧。”
　　东皇仔细观察了嬴玄的表情，看出来嬴玄是真的不知道。
　　“不过你得加入我阴阳家。”东皇趁火打劫。
　　“你疯了还是我疯了？我放着好好的帝国武侯不做，去你阴阳家听你的指挥。”
　　“不不不，加入阴阳家，并不是要你听命于我，而是你我勠力同心的开始而已。”东皇说道。
　　“那你怎么不带着阴阳家，入我辽东啊？”
　　嬴玄不屑的说道：“辽东地广人稀，养活一个阴阳家，还不成问题的。”
　　“侯爷误会了，加入阴阳家，阴阳家强者尽数听从侯爷吩咐，你我之间，也是平起平坐，没有高低贵贱之分。”东皇说道。
　　“这样，到也不是不能考虑一下。”
　　嬴玄思索片刻，说道：“那就成交，不过本侯把丑话说在前面，阴阳家有难，本侯可以帮衬，但是你阴阳家的手，不能伸到辽东来。”
　　“好，但是侯爷一身所学，必须有至少五成交于我阴阳家。”
　　“一言为定！”
　　嬴玄打趣说道：“东皇阁下，不做生意可惜了！”
　　“彼此彼此，侯爷不也是和商人吗？据我所知，大秦皇家商会可是日进斗金，已经掌控了帝国经济命脉啊！”
　　“都是生意人，就不说财货之事了，还是其他事情吧！”
　　东皇说道：“那我就说说十禁忌的事情吧！”

第二百九十七章 极致的黑
　　“不祥者有五，其一是长生，更确切的来说就是时间。掌控时间之间，便可长生不死，与天地同寿，也可让时间倒流，最是神奇。”
　　其二为空间，圣人有缩地成寸的手段，古老强者更是有炼制空间戒指的能力，但者都是空间之术的皮毛而已。传闻将空间之力推演到极致，可随意变换空间，甚至创造凭空创造出空间，最是神秘。”
　　“时间和空间，谓之宇宙，乃是绝对的力量，拥有打破天地桎梏的可能，是绝对的不详，会被大道所所灭杀。”
　　“远古时代的圣人就有人精通这两种力量，为大道不容，所以被灭杀了。”
　　东皇侃侃而谈，嬴玄听的心惊肉跳，他是传越者，虽然不算让时间倒流，但是依旧跨越了数千年的历史；而且这段历史和嬴玄记忆中的历史截然不同，更有可能和空间有关。
　　“你妹的，这是摆明了让老子不得好死啊！”
　　既来之，则安之。虽然心中害怕，但是嬴玄面色不变，继续听了下去。
　　“那其他三者呢？”嬴玄问道。
　　“其三为煞气，煞气噬灵，可以腐蚀灵气，吞噬灵智，非大毅力者不可兼得，否则反噬自身，就会化作一具行尸走肉。”
　　说着，东皇看向嬴玄，看的嬴玄心里发毛。
　　“你看我作甚，我就是你说的大毅力者，区区煞气，不值一提。”嬴玄摸摸鼻子，自恋的说道。
　　“嗯，侯爷的毅力，我自然是相信的，不过煞气伤身，侯爷还是莫要轻易动用才是。”东皇好心的提醒嬴玄说道。
　　“好说，好说！”嬴玄略带底气不足的说道。
　　“其四为死气，传闻人之将死，便有死气诞生，人死而气消，但是若死时有怨念，怨气不消，死气不散，凝而有形。”
　　“侯爷久经战场，以阴阳咒术诅咒生魂，死气封于剑，杀气存于身，也得多加小心才是。”
　　嬴玄听得尴尬，怎么说什么都有他呀！
　　“东皇阁下，有什么不满可以直接对本侯说，莫要拐弯抹角的说本侯。”
　　“侯爷误会了，本座有一说一，说的都是事实，没有针对侯爷的意思。”
　　东皇忽然低声对嬴玄说道：“小心白起，他和本座是同一时代的强者，他的命星已经暗淡，应该是死过一次，之所以还活者，我猜他应该是执念难消，死气留形，是个大恐怖。”
　　“其五为魔气，传闻上古有神魔，神为正，魔为邪，魔气乃是上古魔神的本源之气，乃是神魔意志的化身，沾染魔气者，就会成为魔神的宿主，称为魔族。”
　　“不过传闻上古有神魔之战，魔族乃上古众神封印，千百年来，九州从无魔气出现，侯爷倒是不用太过记挂。”
　　“艹，你别用这种眼神看着本侯，我就是轻信白起之言，以黑狱镇邪棺镇借煞气强大自身而已。”
　　东皇看的嬴玄发毛，嬴玄不由觉得心虚，有些恼羞成怒的样子。
　　“说说十禁忌吧，比起你口中所谓的不祥，我更想知道所谓的十禁忌。”
　　凰九幽和东皇的手段，嬴玄可是亲眼见过了。
　　“十禁忌，有正有邪，代表了极致的力量。”
　　“阴阳眼，代表了极致的阴阳之力，九为至阳之数，为天；六为至阴之数，为地。逆乱阴阳，可向天地皆力。”
　　“九幽池，灭世炎，乃是绝对的毁灭力量。灭世炎一共九朵，九九合一，灭世炎就可以焚毁世间的一切事物，乃是火之极致力量。那凰九幽得到的也不过九幽池的虚影而已。”
　　“海神三叉戟，传闻入海神的兵器，存放于海神祭坛之中，有金、银两把，刚好对应六之至阴之数，乃是水之极致力量。得海神三叉戟，可得大海潮汐之力，能与人王争锋，非海神血脉不能持有。”
　　“命之盘，上了窥探天机，预知未来之事，下可屏蔽天道，隐匿自身气机。得命之盘，天命在我，在天地之内，又不在诸般道理之中，不可以常理推测，最是霸道。传闻此物乃是大雪山先知所有。”
　　“噬心蛊，至邪至毒之禁忌。苗疆十万大山的禁忌之术，传闻乃是乃是兵主蚩尤血肉饲养的蛊虫。噬心蛊入体，先食人心，后食其魂，最后食其精血。蛊虫入体，神仙难救，被下蛊之人，需要忍受万般痛苦，方能死去，最是歹毒不过。”
　　“虚无翅，传闻是羽人先祖与上古魔神一战，躯体破碎之后，灵魂一分为二，化作一对翅膀。虚无翅快到极致，可以划破空间，乃是速度的极致。不过这虚无翅和海神三叉戟都已经消失很久了。”
　　“这是有记载的六种禁忌之术，还有四种，莫说现在，就是远古时期，都不曾出现过。”
　　“是什么？”嬴玄好奇的问道。
　　“极致的白，极致的黑，会死的长生，不死的诅咒。”
　　“哈？！”
　　嬴玄一头雾水，“什么意思？”
　　“我也不知道这是什么意思，我曾经和陛下不眠不休谈论三月，也没有半点头绪，你若是有猜测，不妨可以告诉我。”东皇摇头说道。
　　“就是你说的前六种禁忌，我都不知道，怎么可能知道这句话什么意思！”嬴玄摊摊手，耸耸肩说道。
　　“好了，我知道的，都已经告诉你了。”
　　东皇起身说道：“不要忘了，你我之间的约定，你现在可是我阴阳家的人了。”
　　“没问题，只要不违背本侯的底线，九州之内，我会帮衬阴阳家。”
　　嬴玄话锋一转，说道：“但是本侯用阴阳家的时候，希望阴阳家也不要推脱，否则东皇阁下就不要怪我不将信誉了。”
　　“侯爷也是有信誉的人？我先告辞了。”
　　说着，东皇就离开了。
　　“本侯不像有信誉的人吗？”
　　嬴玄一愣，旋即明白过来，东皇太一这是对他品质的否定。
　　“东皇太一，你给老子回来，老子向来一诺千金，什么时候成了你口中那般不堪的人了？”
　　只是东皇并没有回头，转瞬之间，就消失在嬴玄的视线中。
　　随着东皇的离去，嬴玄陷入沉思，眉头拧成一个川字。
　　闭目打坐，嬴玄来到他的识海之中，依旧是那片湖泊，湖泊之中，黑色的莲花上，第一片叶子已经凝实，上面煞气弥漫；第二片叶子已经快要完全生长出来，上面死意盎然。
　　嬴玄不由想到他觉醒黑狱镇邪棺，抹灭心魔时，恍惚之间看到的景象。
　　一朵白莲，一朵黑莲，并蒂生根，自远古时代，就从在于无尽的虚空之中。
　　“极致的黑，是你吗？”
　　“莲生九叶，也不知道是祸是福啊？”
　　嬴玄伸出手，感觉到黑莲之上的煞气、死气的时候，身体中的杀气就不安分的动荡起来。
　　“极致的黑吗？还好，不是极致的恶！”嬴玄呢喃说道。
　　“报，侯爷，妖族大军，正在快速接近我们！”
　　“妈的，这半个月我辽东黑甲都金盆洗手，不再屠杀妖族部落了，怎么妖族还盯着我们死缠难打啊？”
　　“嬴玄这话说的，真他妈不要脸！”这是东皇和邓泰之的想法。
　　“侯爷，这话说的没毛病！”
　　这是辽东黑甲的想法，这妖族不识好歹，摆明了让他们重操就业。

第二百九十八章 那就干票大的
　　自从凰九幽开始追杀嬴玄之后，嬴玄就没有睡过一次安稳觉，不论甩开妖族要远，用不了多久，妖族大军就会想狗皮膏药一样贴上来。
　　打又大不过，甩又甩不掉，嬴玄也很烦躁，这半个月来，光是逃命，辽东黑甲就已经拼尽全力了，更不要说屠杀妖族部落了。
　　有时候，逃跑的过程中，看见妖族的部落，嬴玄也是眼红不已，可是后面妖族大军追的太紧，辽东黑甲若是动手，恐怕就得全部留下来。
　　又一次躲开妖族大军的追击，嬴玄再次带人逃到了一座山林之中，稍作休息。
　　“我猜，妖族先知出手了，命之盘窥探天机，无有不知。”
　　“辽东黑甲，行踪不定，难以捉摸，可是妖族偏偏可以追的上我们的步伐，除了大学山先知有这份手段，恐怕没别人了。”东皇太一说道。
　　“有没有办法，可以让大雪山先知算不出我们的位置，被人族这也追着，辽东黑甲根本没有时间屠杀妖族部落，我军深入妖族腹地的计划，就没有任何作用了。”
　　嬴玄郑重的说道：“再耽误下去，本侯可就真的是出身未捷身先死了。”
　　“命之盘，若是那么容易对付，就不是禁忌之术了！”
　　东皇感慨说道：“命之盘，不愧天命之术，确实可怕！”
　　“同样是禁忌之术，怎么差距这么大呢？”
　　嬴玄说的自然是命之盘和阴阳眼，无论怎么看，都是大雪山先知将东皇太子按在地上摩擦。
　　“辽东黑甲尚且有十五大军，要想遮掩天机，本就是难如登天。”
　　东皇太一辩解说道：“十五万大军留下的痕迹，要想彻底隐藏，本就不可能，大雪山先知只需抓住其中的蛛丝马迹，推算辽东黑甲的去处，简直不要太轻松了。”
　　“而且，最近有飞行妖兽的数量也在不断地增加，相信整个妖族腹地的飞行妖兽过不了多久，就会成为追杀我们的主力部队。”
　　“到时，天上有追兵，地上有追兵，辽东黑甲可就没有任何逃出生天的希望了。”
　　大军嬴玄点点头，有心垂头丧气，东皇不由劝说道：“大雪山先知已经插手，所幸她还不曾出手，依我之见，侯爷还是尽快返回九州吧。”
　　“若是等到那女人出手，你想走恐怕也走不了了。”
　　“这怎么样行，出来混是要讲信誉的，说了要杀的妖族血流成河，那就要杀得妖族血流成河。”
　　嬴玄憋了东皇一眼，颇有睥睨天下的模样。
　　这下东皇也不知道该如何劝说嬴玄了，明明已经快要走投无路了，居然还想着乱七八糟的事情。
　　“要不，你去拖住大雪山先知，不给她推算天机的时间，我也好带人猎杀妖族部落，岂不美哉？”
　　沉默一会之后，嬴玄有了新的想法，可是并没有得到东皇的认同。
　　“我还是幼童的时候，大雪山先知就已经是妖族至尊，如今大雪山先知的实力更加深不可测。”
　　“我又不是白起那个变态，拦不住大雪山先知，我若出现在她的面前，不消片刻，恐怕就得死无全尸。”
　　“那确实难为你了！”嬴玄深以为然的点头赞同。
　　“要不，你还是去试试吧！毕竟只是猜测，白起和你是同一时代的强者，你堂堂东皇太一，怎么会输给白起呢？”
　　嬴玄依旧不死心，说道：“你放心，若是你真的出了意外，等我回到九州，一定上报陛下，死后必定恩荣并重，流芳千古。”
　　“至于阴阳家，你也不用担心，本侯如今也算是阴阳家的人了，所以本侯一定会让阴阳家，成为诸子百家的第一大派。”
　　“你九泉之下，也可安心！”
　　东皇太一满脸黑线，不想再和嬴玄说话，因为他觉得嬴玄就是一张狗嘴，吐出来的也不是象牙。
　　嬴玄好说歹说，东皇太一也没有和大雪山先知交手的意思，嬴玄就明白，差不多该撤军了，这一趟算是白来了。
　　“既然如此，大军向蛮皇山撤离，避开妖族锋芒，回九州吧！”
　　嬴玄很是干脆的说道，没有丝毫拖泥带水。
　　邓泰之眼角抽搐，嘴巴微动，最终还是没有说出话来。
　　说好的要杀得血流成河，狠话刚放下没多久，你就改变主意，打算溜了，呵呵，你这也叫讲信誉的人？
　　不过怎么看，这都是最优解，毕竟不能为了所谓的信誉，搭上了整个辽东黑甲和这么多人族强者。
　　“侯爷，若是真的不甘心，我这里倒是可以全力出手一次，以阴阳眼逆乱阴阳，遮掩辽东黑甲所有人的气息，躲开大雪山先知的推算，让侯爷抓住机会，最后屠杀一处妖族部落。”东皇犹豫片刻说道。
　　嬴玄的眼睛耍的一下，亮了起来，盯着东皇太一，热切的问道：“此话当真？”
　　“君子不打诳语！”
　　东皇揶揄嬴玄一句，而后正色说道：“逆乱阴阳，天机逆转，大雪山先知即便动用命之盘，也无法锁定辽东黑甲的行踪。”
　　“但是一次遮掩这么多人的行踪，极为耗费心神，我最多帮辽东黑甲遮掩四五天的时间，时间一过，必然会被大雪山先知察觉。”
　　“而且之后，我会陷入虚弱的状态，没有办法在替辽东黑甲遮掩天机。”
　　嬴玄摩挲着下巴，问东皇说道：“也就是说，这将会是我辽东黑甲最后一次在妖族腹地行凶了？”
　　“可以这么说！”
　　“好，一次就一次，那就干票大的。”
　　嬴玄重重的拍拍桌子，舔着嘴唇说道：“以前盯着妖族弱小部落出手，那么现在，就该对妖族皇族出手了。”
　　“屠掉一个妖族皇族，胜过七八个妖族王族，对于整个妖族来说，也是个不小的打击。”
　　“你疯了？”
　　邓泰之有些不赞同嬴玄的决定，说道：“妖族皇族，强于妖族王族十倍，族中更是有古老皇者沉睡，四五天的时间，辽东黑甲根本吃不下他们。”
　　“耽误了时间，被妖族追上，哪里还有你辽东黑甲逃跑的机会？”
　　“不入虎穴，焉得虎子，干大事就不能惜身，说了要杀的妖族血流成河，不灭掉一个皇族，对得起本侯长途跋涉的辛苦吗？”
　　嬴玄这会又强硬了起来，继续说道：“被妖族追杀了半个月，辽东黑甲像丧家之犬一样抱头鼠串，本侯什么时候受过如此奇耻大辱，不出这口恶气，怎么能轻易离开妖族腹地？”
　　“就这么愉快的决定了！”嬴玄一锤定音的说道。
　　“且先容妖族嚣张一会，等本侯选定攻击目标，就有劳东皇阁下了。”
　　嬴玄拿出地图，看着上面标记的妖族皇族的地方，看了又看，嘴中呢喃不止。
　　“该选谁呢？”
　　嬴玄的的目光突然落在一处地方上，眼中闪过思量的神色，最终嘴角的微笑越来越灿烂。
　　“怎么把你忘了？那就是你了！”
　　说完，嬴玄摸摸自己的脸，自言自语的说道：“老子是不是有点真的不知道天高地厚了？”
　　“不管怎么看，老子都是在作死啊！”

第二百九十九章 要见血了
　　时间一点点流逝，辽东黑甲的情况越发刻不容缓，可是嬴玄依旧没有表现出强烈的攻击欲望。
　　好几次路过妖族皇族的地盘，东皇太一都已经准备动手了，可是嬴玄都选择了绕道而行。
　　这也导致了辽东黑甲的身后的妖族追兵越来越多。
　　此刻妖族占据绝对的优势，北方妖族怎风而动，越来越多的妖族从四面八方赶来，都打算在辽东黑甲身上吃块肉。
　　数百万的妖兽就在身后，可是嬴玄一动不动，就是东皇等人也看不懂嬴玄的意图了。
　　如今即便东皇施展逆乱阴阳之术，恐怕也没有办法彻底掩盖辽东黑甲的行踪了。
　　妖族的眼睛实在太多了，方圆百里的土地都在妖族的监视之下，有什么风吹草动，妖族不会没有察觉，莫说攻伐妖族皇族，就是攻伐妖族王族也不可能，即便是普通的小部落，也有九成可能会被妖族追上，迎头痛击。
　　妖族虽然步步紧逼，可是对于辽东黑甲依旧没有任何办法，普通妖兽还没有冲到辽东黑甲面前，辽东黑甲就已经御空而去。
　　妖族强者出手，人族高手就如同打了鸡血一般，双方死战一场，五次三番的交手下来，妖族已经损失了不少妖圣和大圣级别的强者，人族也留下了不少圣人和神话强者的尸骸。
　　可是随着妖族大军越来越多，妖族强者反而不愿意同人族强者交手了。
　　毕竟谁都看的出来，人族已经无力屠杀妖族部落，这个时候和人族强者血拼，赔上自己的性命，不划算。
　　所有妖族强者都在等，等妖族大军合围辽东黑甲，然后大家群起而攻之，损失会少上很多。
　　妖族大营，当再一次从大雪山先知口中得到辽东黑甲的去处，凰九幽并没有急着向辽东黑甲逼近，而是召集妖族强者，商量一些事情。
　　“诸位请看，这是辽东黑甲的逃跑路线。”
　　凰九幽指着地图上一条红色的行军路线，正是辽东黑甲近日来躲避妖族追杀的路线。
　　“辽东黑甲，虽然有迂回之势，期间频频靠近妖族部落，迫于我族追的太紧，没有下手的时间。”
　　“还想在我妖族兴风作浪，不知死活！”
　　有妖族强者说道：“这个时候，我倒希望人族的脚步能停上一停。”
　　“人族又不是傻子，停下来，哪里还有命活？”有人笑道：“不过这猫追老鼠的游戏，我想诸位差不多也该玩腻了吧！”
　　“看到人族如此狼狈的模样，即便玩腻了，我还是有兴趣玩下去的。”有妖族大圣玩味的说道。
　　听到妖族强者的轻视之心，凰九幽不由皱眉，轻敌可是兵家大忌。
　　尤其辽东黑甲乃是人族精锐军队，虽然在妖族腹地逃窜，但是战力未损。
　　虽然凰九幽也不认为人族关外女反扑的能力，但是困兽之斗，最是残忍，轻敌之下，妖族要付出的代价恐怕会更大。
　　“诸位，看仔细了！”
　　凰九幽面色不动，指着地图说道：“人族一路蜿蜒前进，向西直指蛮皇山。”
　　“蛮皇山多山丘、密林，人族大军一旦遁入其中，有树林遮掩，我妖族大军行动不便，就无法追击人族大军了。”
　　“而蛮皇山又是两族战场，有人族大军坐镇，辽东黑甲一旦和人族大军汇合，我等就没有机会报仇雪恨了。”
　　听到这里，再看看地图，人族大军确实有向蛮皇山突进的意图，不由的停止了说话。
　　“那就派人先斩断辽东黑甲的退路，再行围攻之事。”妖族强者不假思索的说道。
　　“蛮皇山有熊族、象族两大皇族坐镇，更有妖族古皇沉睡，只需要知会两族一声，人族前路芒然，再无逃窜的可能性。”
　　“不行，两族和人族对峙，两族古皇必须戒备人族武道巅峰，抽不开身来，所以，我需要诸位有人先行一步，布防蛮皇山，和其他人配合，围杀辽东黑甲。”
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　凰九幽话音刚落，妖族强者就自告奋勇，前去蛮皇山，截断人族大军退路。
　　他们也想看看，辽东黑甲被截断后路，求生无望之时的绝望模样，这还是一种无比自豪的成就感。
　　一时之间，他们睡也不让睡，守株待兔，总好过跟在辽东黑甲后面吃土！
　　就在妖族强者争论不休的时候，妖族探子匆匆忙忙跑了进来。
　　“报，大元帅，辽东黑甲突然现身，不在遮掩踪迹，向蛮皇山方向而去！”
　　“再探！”
　　凰九幽面色一冷，暗道人族的动作真是快，丝毫不给他们合围的机会。
　　“不过，你的目的我已经识破，蛮皇山，你过不去的！”
　　想到嬴玄曾经戏耍她，凰九幽嘴角不由冷笑起来，这次，她可不会再给嬴玄逃出生天的机会。
　　“再次见面，我看你还有何种手段？”
　　凰九幽匆匆选定妖族强者，带着速度较快的妖族大军，前往蛮皇山布防，自己则带着其他妖族大军，追着辽东黑甲去了。
　　辽东黑甲手段狠辣，若是后面没有追兵，这一路上的妖族部落可就遭殃了。
　　“启禀侯爷，探子回报，有妖族大军往蛮皇山而去，要截断我军后路。”
　　“确定？”
　　嬴玄眼中精光一闪，略带激动的问道。
　　“好多兄弟都看到了，定然是真的！”探子肯定的说道。
　　“好！”
　　嬴玄拳掌相碰，发出响亮的声音，这会不仅是东皇等人看不懂嬴玄，就是辽东黑甲也看不懂嬴玄了。
　　我们都要被妖族一锅端了，您竟然还高兴起来了，这个“好”字就有点怕你良心了。
　　“如今前路被阻，后有追兵，你打算怎么办？”
　　虽然看不懂嬴玄的意图，但是东皇并认为嬴玄疯了，应该是藏着什么后手吧！
　　“什么怎么办？”
　　嬴玄惊讶的说道：“如此千载难逢的机会，自然是干票大的。”
　　“打完这一仗，我们也就可以安心返回九州了。”
　　“你不会打算在这里和妖族决一死战吧？”
　　东皇隐隐觉得有些不对劲，都这个敌我差距，只要辽东黑甲率先动手，绝对死路一条。
　　“大雪山圣军乃是妖族精锐中的精锐，实力不输辽东黑甲，而且妖族数量上占据绝对优势，而且还有大雪山先知坐镇。”
　　“她虽然没有出手的欲望，但是辽东黑甲一旦攻击大雪山圣军，她没有理由不出手的，倒时候，谁拦的住她？”
　　东皇太一有些急了，邓泰之也是脸色苍白，嬴玄这你妹是摆明了带着大家伙一起送死。
　　“长戈武侯，我等还没有到山穷水尽的地步，没必要这么早就玉碎吧。”
　　嬴玄看了一眼东皇和邓泰之，轻蔑的说道：“也就你们这种没脑子的武夫才会想到攻击大雪山圣军。”
　　“本侯可是一等一的聪明人，不要把你们愚蠢的想法强加在本侯身上。”
　　不等东皇太一和邓泰之反驳，嬴玄就吩咐段无施说道：“让兄弟们吃饱喝足，把刀磨利索了，身体活动开了。”
　　“妈的，要见血了！”
　　虽然辽东黑甲也不懂嬴玄要干什么，但是军令如山，即便嬴玄要带着他们和妖族血战，他们也不带皱皱眉头。
　　从出关起，他们就已经写好了遗书，即便他们战死关外，他们的家人也会被辽东妥善安置。
　　况且比番北上，杀了这么多妖族，本钱早就赚够了，现在多杀一个妖族，就是多赚一分利息。
　　这条命，妖族若是想要，给他就是了。

第三百章目标；妖族皇都
　　“你究竟打算干什么？”
　　东皇凝重的问道，此刻的嬴玄太亢奋了，甚至亢奋到已经失去了理智，受到嬴玄的影响，辽东黑甲已经人人准备向死而行了。
　　嬴玄看着东皇，不疾不徐的说道：“你一定想不明白我也为什么要对妖族大军出手吧？”
　　“我若是能像想明白，还需要问你吗“”？”
　　东皇此刻没有和嬴玄开玩笑的意思，“你不会真的打算临死之前，拉着妖族陪葬吧？”
　　看着东皇疑惑的表情，嬴玄不由满意的点点头，略带轻松的说道：“既然你都想不明白，那么妖族也就想不明白了。”
　　“那么，此战我就有八成胜算，可以放手一博了。”
　　“我在说一遍，辽东黑甲不是妖族大军的对手！”
　　东皇郑重警告嬴玄说道，虽然猜测嬴玄留有后手，但是这里妖族腹地，嬴玄哪怕有天大的后手，也无法弥补辽东黑甲和妖族大军之间的差距。
　　单单一个大雪山先知，就是无解的存在，除非白起或者始皇帝陛下亲临，可是这两人一人在咸阳，一人在和妖皇对峙，根本不可能现身要学腹地。
　　“东皇阁下，难道你还没有明白吗？”
　　嬴玄好整以暇的说道：“从一开始，我选定的攻击目标就不是任何一处妖族皇族部落，我的假想敌也从来不是跟在辽东黑甲身后，穷追不舍的妖族大军。”
　　东皇皱眉，这里除了妖族皇族部落，就是辽东黑甲身后的妖族大军，哪里还有其他可以攻击的目标。
　　“那你打算进攻哪里？”
　　嬴玄神秘一笑，将妖族的地图放在桌子上，大手一挥，落在地图之上。
　　东皇顺着嬴玄的手指看去，等到看清楚嬴玄所指的地方，立刻呆住了。
　　“怎么可能会是这里呢？”东皇难以置信的说道。
　　“为什么不可能？”
　　嬴玄自信一笑，反问东皇说道：“难道东皇阁下还有比这更好的过攻击目标吗？”
　　“妖族皇都，确实没有比这更好的选择了。”
　　东皇感叹一声，看着嬴玄的目光充满了敬畏。
　　“妖族为了追杀辽东黑甲，所有主力都汇集在妖族西部，妖族皇都和妖族东部，空虚无比。”
　　东皇也变的亢奋起来：“辽东黑甲一旦在妖族皇都举起屠刀，根本无人能阻挡锋芒。”
　　“即便有妖族古老皇者觉醒，有我和邓泰之，也可将其镇压，辽东神话出手，彻底毁灭妖族皇都，便是人族千年未有之大捷啊！”
　　“这么巧，本侯也是这么想的。”
　　嬴玄拍着东皇太一的肩膀说道：“打仗这种事，打的就是一个出其不意，攻击不备，所有人都不想不到的事情，你若是能想到，那么胜利就在眼前。”
　　“可是，我还有一事不解，既然你目标是妖族皇都，为何还要向西挺进？”
　　东皇说道：“比番我们离妖族皇都有千里之遥，赶路需要花费三五日时间，在妖族皇都动手的时间就只有不到两日的时间了，恐怕血洗整个妖族皇都啊！”
　　“其一，辽东黑甲若是直接东进，哪怕稍微靠近妖族皇都，妖族必然有所防备，毕竟辽东黑甲凶名在外，凰九幽敢拿妖族王族作赌，也不敢拿妖族皇都作赌注。”
　　“其二，既然要出其不意，那么最好的办法就是给妖族根深蒂固的影响。
　　辽东黑甲屡次路过妖族皇族领地，让他们成为追杀辽东黑甲的一部分，随着妖族大军不断壮大，辽东黑甲就越是渺小，那么回家，就是辽东黑甲最好的选择。
　　而蛮皇山无疑是最好的回家之路，所以妖族所有的目光都会停留在蛮皇上。妖族派出大部队断我后路，显然是已经相信我军要从蛮皇山回家了。”
　　“其三，辽东虽然远离了妖族皇都，但走的是迂回路线，并没有远离妖族皇都太远。”
　　“撤退，是为了更好的进攻。”
　　嬴玄得意的踏踏脚下的土地，说道：“这里是妖族西面，最靠近通天河的地方，辽东黑甲跳入通天河，沿河水顺流而下，就可以躲开妖族的侦查，直接出现在妖族皇都北面。”
　　“沿着我们走过的路，再次走向妖族皇都，完成初入妖族腹地没有完成的事情，东皇阁下难道不觉得这是一件振奋人心的事情吗？”
　　“对你来说，这是振奋人心的事情，可是对于妖族来说，妖族皇都被攻破，恐怕就是永远的耻辱了。少不得上辽东郡，找你麻烦！”东皇揶揄嬴玄说道。
　　“在九州找本侯的麻烦，也不问问陛下答不答应！”
　　东皇没有再说话，但是看向嬴玄的眼神越发满意。
　　“嬴玄此人智计绝伦，行事天马行空，心思城府更是深不可测，拉他入阴阳家，应该是我做过最好的决策，没有之一。”
　　“东皇阁下，你这眼神，看的我有些不自在啊！”
　　发现东皇的眼神不对劲，嬴玄没由来的一阵恶寒，这东皇不会有什么特殊癖好吧！
　　“没什么，只是觉得侯爷英武不凡罢了。”
　　意识到自己有些失态，东皇随意找个借口，搪塞一番，让嬴玄没由来的一阵紧张。
　　“呸，没想到你居然是这样的东皇。”
　　“艹，居然打老子主意，怪不得要拉老子入伙，妈的，老子以后得离他远点。”
　　想归想，但是不能说出来，东皇好歹也是个人物，万一丢了面子，嬴玄也不好收场。
　　“发动逆乱阴阳之术，东皇阁下可需要准备一番？”嬴玄转而问起来大事。
　　所有的谋划已经准备好了，但是没有东皇遮掩天机，大雪山先知推算出辽东黑甲的行踪，稍作分析，就可以推断出嬴玄的目的，那么所有的一切都是空谈。
　　“这个也不需要准备什么，随时都可以。”
　　“那好，事不宜迟，现在就动手吧！”
　　“好！”
　　一天后，凰九幽出现在辽东黑甲最后出现的地方，可是已经没有辽东黑甲的踪迹了。
　　是的，没错，辽东黑甲再一次在她的眼皮底下消失了。
　　“启禀大元帅，我等已经查探过四周了，并没有大队人马活动的迹象，所有的一切，都显示这里是人族大军最后出现的地方。”
　　“屁话，辽东黑甲会飞你不清楚吗？地面上自然不会有辽东黑甲活动的迹象，去询问附近妖族的部落，问问有没有异常发生。”
　　凰九幽斥退妖族探子，不由觉得身心俱疲，一个嬴玄就够她头疼的了，还摊上这么些个猪队友。
　　“大雪山先知那边怎么说？”
　　揉揉发涨的太阳穴，凰九幽问妖族强者说道。
　　“大雪山先知说，有人发动禁忌之术，逆乱一方天地阴阳之数，遮蔽了天机，她也无从得知辽东黑甲的去处。”
　　“我知道了，去告诉大雪山先知一声，请她多多留意，一有辽东黑甲的踪迹，就派人告知于我。”
　　“另外，派人通知蛮皇山那边，让他们多加小心，我担心人族浑水摸鱼，趁乱飞渡蛮皇山。”
　　看到凰九幽有些疲惫，妖族强者劝慰凰九幽说道：“大元帅不必担忧，人族已经是瓮中之鳖，逃不走的。”
　　“我们按兵不动，等先知那边的消息，顺便也让妖族将士休整一番。”
　　“也好，跟着辽东黑甲一个月，妖族将士也累了。”
　　一时之间没有思绪，凰九幽也就同意了妖族强者的提议。
　　妖族将士确实累了，妖族强者还好说，普通的妖兽已经口吐白沫了，再不休息，跑也要跑到累死了。

第三百零一章 妖族血祸之始
　　月落日升，日夜交换，一晃又是两天过去了，妖族找遍了妖族西部，可谓是掘地三尺，但是依旧没有辽东黑甲的踪迹。
　　大雪山先知那边动用命之盘，推算了一次又一次，可是阴阳逆乱之下，毫无结果。
　　凰九幽隐隐有些烦躁，明明是胜券在握，可是辽东黑甲的突然消失，又给她的心上蒙上了一层阴影。
　　“元帅，探子回报，附近的妖族部落没有发现异常，也没有妖族部落受到辽东黑甲的攻击。”
　　“再探！”
　　凰九幽烦躁不已，辽东黑甲欠下的血债还没走偿还，若是让他们全身而退，她还有何面目去见妖皇呢？
　　“大人，蛮皇山回报，并无人族大军过境，辽东黑甲依旧在我妖族的包围圈之中。”
　　“知道了，退下吧！”
　　这一切都太平静了，平静的有些可怕，就如同暴风雨来临之前的平静，暗藏波涛汹涌的杀机。
　　“辽东黑甲会不会已经摆脱了我族大军的围攻，脱身而去呢？”
　　凰九幽突然想到，可是接着又摇摇头，否定了自己的想法。
　　若是人族大军真的脱身离去，就会回到两族战场，妖皇那边不会没有察觉。
　　“究竟到哪里去了？”
　　凰九幽盯着妖族地图，将妖族西面的土地仔细斟酌，适合辽东黑甲藏身的地方已经派人去查探过了，并没有人族大军出现的的痕迹。
　　“不行，不能真的等下去了，必须找到突破口才行，辽东黑甲一日不现身，我一刻不得安宁。”
　　凰九幽匆匆起身，向着大雪山的营地走出，妖族强者太自大了，和他们没有什么好说的，她有事只能和大雪山先知商量了。
　　“大元帅！”
　　“大元帅好！”
　　沿途遇到妖族强者打招呼，凰九幽也是心不在焉，点点头，就算是回应了对方，脚下不停，向着大雪山营地走去。
　　“我怎么看大元帅愁眉不展的样子？”
　　凰九幽将担忧写在脸上，妖族强者自然有所察觉。
　　“估计是因为辽东黑甲凭空消失的事情发愁吧！”
　　“这有什么好忧愁的，躲得过初一，躲不过十五，辽东黑甲露出马脚的时候，就是他们的死期！”妖族强者满不在乎的说道。
　　“这倒是事实，不过听闻两族战场近日频频大战，妖皇军也出现了损伤，估计大元帅心里放不下吧。”
　　有妖族强者说道：“大元帅毕竟是妖皇的近臣，又是妖族少有的将才，在这里耽误时间，确实不划算。”
　　“嗯，虽然同为神话强者，但是你我的地位比起大元帅了差了十万八千里，她的追求自然比我们高。”
　　妖族强者附和说道：“我们只想着灭了辽东黑甲，报屠族之仇，大元帅估计是想速战速决，早日支援两族战场吧。”
　　“要说人家怎么是大元帅，这觉悟比我们高多了。”
　　“要不，等灭了辽东黑甲，我等也去两族战场漏漏脸，在妖皇大人面前留给好影响。”
　　“这倒也行！”
　　妖族强者显的颇为轻松，相互之间，甚至开启了玩笑。
　　虽然他们没有参与两族之战，但是若是能剿灭辽东黑甲，绝对是少有的功绩。
　　毕竟辽东黑甲太凶残了毫无人性，比他们妖族还要凶狠几分，杀辽东黑甲一人，胜过在两族战场斩杀十名人族武卒。
　　对比辽东黑甲留给妖族的痛苦，人族武卒就显得不痛不痒。
　　斩杀人族武卒是攻绩，斩杀辽东黑甲是荣耀，这是比番围剿辽东黑甲的妖族强者，多番谈论之后，得到了结论。
　　“你怎么来了？”
　　见到凰九幽出现，雪城圣女有些惊讶，毕竟这一段时间以来，她们之间的联系，都是通过别人来完成了，两人从来没有见过面。
　　凰九幽本是大雪山圣女，可是不知道什么缘故，站到了妖皇一边，甚至带领妖皇军，击败了大雪山圣军。
　　虽然后来妖皇和大雪山罢兵言和，但是这种尴尬的关系不是停战就能消弭的。
　　“辽东黑甲凭空消失，我放下不下，所以前来打扰先知大人。”
　　凰九幽避开以往的不开心的事情，直入主题，说明了自己的来意。
　　“怎么，你也觉得我大雪山和辽东黑甲同流合污，不肯将辽东黑甲的行踪告知于你，耽误你的宝贵时间？”
　　不等大雪山先知发话，一边的月城圣女就呵斥凰九幽。在她看来，即便凰九幽是妖族大元帅，也没有资格质问大雪山先知。
　　“月儿，稍安勿躁，听九幽把话说完！”
　　大雪山先知打断月城圣女的话，替凰九幽解围。
　　“圣女误会了，对于大雪山我自然是信的过。”
　　凰九幽说道：“若是先知大人都背叛妖族的话，整个妖族恐怕就没有一个忠于妖族的人了。”
　　“妖皇虽是妖族之主，但是心里装的是雄图霸业，而先知心里，装的是妖族千万生灵，这一点，我深信不疑。”
　　“呵呵，好话谁都会说，你和那嬴玄恐怕是一路货色，嘴上说的好听，其实都是骗人的鬼话。”
　　大雪山圣女虽然觉得凰九幽说的很有道理，但是并不给凰九幽好脸色。
　　“我想请先知大人，在算一次辽东黑甲的行踪。”
　　凰九幽跪倒在大雪山先知的面前，垦求说道。
　　“不行！”
　　“月儿，你出去吧！”
　　月城圣女正要拒绝，就被大雪山先知打断了。
　　“师尊，那样你会……”
　　“出去！”
　　月城圣女正要争论一番，可是大雪山先知已经下了逐客令，月城圣女只好带着满脸的担忧，走了出去。
　　“你不是个轻易低头的人，如今对我低头，看来是真的遇到难事了。”
　　大雪山先知说道：“说说吧，为什么不能等一等，一定要现在就知道辽东黑甲的行踪呢？”
　　“先知大人，我今日突然烦躁，心绪难以安宁，隐隐觉得有大事发生。”
　　凰九幽说分：“辽东黑甲手段很辣，灭绝人性，不能锁定他们的行踪，我实在难以安心啊！”
　　“原来如此，我那就替你推演一次天机！”
　　大雪山先知说道：“虽然此地阴阳之数依旧逆乱，但是已经缓和，强行推算，也能算出一二。”
　　“那就有劳先知大人了。”
　　一道白色玉盘出现在大雪山先知手心，飞到大雪山先知头顶，变作磨盘大小，在空中旋转起来。
　　大雪山先知的一道神识没入命之盘，接着，大雪山先知的气息和命之盘融为一体，似乎这这片天地融和了。
　　推算良久，可是这方天地似乎被什么阻断了，大雪山先知只能看到方圆百里的景象，但是没有人族的踪迹。
　　一滴金色的精血从大雪山先知的眼中飞出，落在白色玉盘之上，玉盘光芒大作，那股阻断他推演天机的力量开始败退，但是这股力量依旧存在，世界白茫茫的一片，她看到的一切，都不真切。
　　又是一滴鲜血落在白色玉盘之上，大雪山先知脸色突然苍白起来，但是那股逆乱阴阳的力量开始消散。
　　眼前的一切都变得豁然开朗，惊鸿一瞥之见，大雪山先知神识退出命之盘，张口吐出一口鲜血，倒地不起。
　　“先知大人，你怎么了？”
　　凰九幽也吃了一惊，先知究竟看到了什么，居然反噬其身。
　　“妖族血祸才刚刚开始，辽东黑甲已经不在此地，速速回援皇都！”
　　“什么？”

第三百零二章 攻入妖族皇都
　　此刻的嬴玄，带着辽东黑甲十五万将士，藏身于天空中的云层之中，盯着下方的妖族皇都。
　　辽东黑甲磨刀霍霍向妖兽，一个个双眼冒着绿光，就等嬴玄一声令下，就大开杀戒。
　　“不愧是妖族皇都，即便大队人马前去截杀我等，这里还有如此众多的妖兽存在。”
　　嬴玄嘴里嘟囔一句，妖兽越多，辽东黑甲所承受的风险就越大，弄不好，就会偷鸡不成蚀把米，亏大发了。
　　“这个侯爷倒是不用担心。”
　　邓泰之此刻也是杀气腾腾，攻破妖族皇都，这是多大的荣耀，足够他吹嘘一辈子了。
　　“不过，长戈武侯貌似有些怂了，要先稳住他才行！”
　　只差临门一脚，嬴玄的态度让邓泰之有些拿捏不定。
　　攻陷妖族皇都固然是大功一件，但是由此向东，截杀妖族部落，对于妖族来说，更是伤筋动骨。
　　以长戈武侯务实的风格，不是没有放弃攻伐妖族皇都的可能。
　　但是攻伐妖族皇都，象征意义实在太大了，一旦攻破妖族皇都，就是把妖族的面子打没了。
　　将妖族定在耻辱的柱子上，妖族的心气可就没有了，以后两族大战，人族就已经先下一城了。
　　“侯爷，我观妖族皇都虽然妖兽众多，但是鱼龙混杂，难以成军，怎么可能会是辽东黑甲的对手？”
　　邓泰之激动的说道：“此战攻破妖族皇都，乃是帝国前所没有之壮举，是帝国多少边军将士的梦想。”
　　“此战若胜，两族战场妖族军心必散，帝国将士必定深受鼓舞，一往无前，大破妖族，平定北方，指日可待啊！”
　　“诸子百家少了你这种人，真是损失。”
　　嬴玄哈哈大笑，说道：“就你这嘴皮子，忽悠起人来，一套一套的，专门练过的吧！”
　　知道嬴玄是调侃他，邓泰之也不在乎，说道：“邓某所言，句句发自肺腑，绝无虚假之词。”
　　“妖族皇都可有强者坐镇？”
　　既然来了，嬴玄自然是要动手的，但是知己知彼，百战百胜，弄清楚妖族皇的实力，不会有错的。
　　“妖族强者大多前去追杀我等，一时半刻估计也回不来，此刻妖族皇都，仅有两名妖族古皇坐镇，有我和邓泰之在，他们掀不起什么风浪。”
　　东皇自信的说道：“若是时间足够的话，我定能斩落妖族古皇。”
　　“那，本侯就放心了，这份功劳，我接了。”
　　“破城之后不封刀，城中财货自取，兜有多大，就装多少！”
　　“杀！”
　　“诺！”
　　辽东黑甲一声高湖，响彻云霄，惊动了妖族皇都的妖兽，等他们抬头看时，辽东黑甲已经御空而来，刹那之间，就越过妖族皇都的城墙。
　　接着，辽东黑甲一分为二，一部分直接杀向妖族皇都，一部分四散开来，千人为一队，落入妖族皇都。
　　突如起来的变故让妖族猝不及防，来不及抵抗，甚至忘记了逃跑，等到明白过来的时候，辽东黑甲已经杀到眼前。
　　宿铁银枪枪出如龙，一枪刺破妖兽的脖子，接着妖兽的尸体被摔到一边，不等尸体落地，辽东黑甲将士已经杀向了另一个妖兽。
　　寒光一闪，一刻妖族妖兽的头颅就从肩膀上滚落下来，鲜血飞溅，落在辽东将士的黑甲之上。
　　舔舔刀刃上温热的鲜血，鲜血的腥味让辽东黑甲彻底疯狂起来，一个个如狼似虎，杀向妖族妖兽。
　　不管是普通的妖族妖兽还是妖族战士，在辽东黑甲言中，此刻都是杀戮的对象。
　　心中的恶魔再度觉醒，辽东黑甲的血液已经冰冷，唯有杀戮会让他们变得兴奋和狂躁。
　　被妖族追杀了半个月，那份憋屈终于在此刻得到了酣畅淋漓的释放。
　　自辽东黑甲入城，到整个妖族皇都烽火连连，只不过片刻而已，整个妖族皇都，都是绝望的悲鸣和慌乱的逃跑身影。
　　“可恶，人族怎么会出现在妖族皇都？西面的妖族大军哥大雪山圣军是吃屎的吗？”
　　辽东黑甲第一时间并没有选择攻击妖族皇都的城楼守备军，而是选择了攻击城中的妖兽。
　　城楼守备的妖兽大军，虽然数量不多，也不是辽东黑甲的对手，但是他们毕竟是妖族战士。
　　面对人族的偷袭，虽然慌乱，但是这种慌乱并不会持续太久，此刻他们已经开始化整为零，进入妖族皇都的街道，组织妖族开始反击。
　　“呵，不愧是妖族皇都的守备军，反应倒是挺快的！”
　　站立在空中的段无施冷笑一声，“不过若是让他们组织妖兽反击，城中妖兽数量不少，我辽东黑甲恐怕就要以少敌多了。”
　　“来人，将妖族守备军堵到城楼附近，派出强者，一一击杀他们。”
　　妖兽有灵智，面对突如其来的危险，也会害怕，也会恐惧，所以第一时间就会选择逃命，这就给了辽东黑甲屠杀妖族的机会。
　　当整个皇都绝大多数的妖兽都是妖族的权贵，并没有见识过战争的残酷，当他们乱了阵脚之后，即便妖族受备军阻止抵抗，可是面对杀心四起的辽东黑甲，妖族守备军也是心有余而力不足。
　　“不要逃，稳住，转身杀回去！”
　　妖族守备军的统领一边杀死溃逃的妖族妖兽，一边大声呼喊。
　　慌忙的妖兽似乎有了主心骨，停下逃跑的脚步，开始服从妖族统领的命令。
　　可是辽东黑甲的强者岂会让这种事情发生，一只巨大的灵气大手出现，横空压下，一举将那个统领打爆，附近的妖族也没能幸免于难。
　　刚刚有了主心骨的妖兽彻底没有了抵抗辽东黑甲的斗志。
　　人族有如此众多的强者，可是妖族皇都的强者都去妖族西部了，这仗还怎么打？
　　逃，这是妖族妖兽唯一的想法，他们开始疯狂的冲击妖族皇都的城门。
　　如今的妖族皇都不再是妖族最为安全的地方，而是牢笼，牢笼之中，有恶魔在大杀特杀。
　　“懦夫，无能，这是妖族的耻辱！”
　　大敌当前，妖兽四散逃命，不思杀敌尽忠，看的城楼上的妖族统领门眼眶欲裂。
　　“打开城门，让他们逃吧。”
　　毕竟是妖族血脉，妖族统领终究狠不下心来，城门紧闭，看着妖族妖兽被辽东黑甲屠杀一空，下令打开城门，给他们一条生路。
　　“派人通知皇都周围的妖族部落，让他们火速支援，其他人，随我入城，和人族血战！”
　　步入城中，妖族统领看到妖族妖兽的尸体横七竖八躺在地上，偶尔才能看见辽东黑甲的尸体。
　　他觉得憋屈，明明妖族的实力在人族之上，可是这些养尊处优的贵族贪生怕死，率先逃窜，害的整个皇都妖族无心抵御人族的屠杀。
　　“皇都被破，奇耻大辱，死战！”
　　妖族统领大喝一声，声音传遍四野，落入正在逃窜的妖耳中。
　　有些妖兽不由停下了脚步，眼中神色变幻，居然反身冲向了辽东黑甲。
　　“这妖兽，还挺有骨气的！”
　　辽东黑甲也无惧，这些妖兽没有纪律，就是一盘散沙，就是一群乌合之众，来的再多，也不是辽东黑甲的对手。
　　将扑杀而来的妖兽，一一杀死，辽东黑甲抬头看向妖族皇宫，只见哪里灵气逼人，妖气澎湃，两族的强者终于也动手了，可是这一切都和他们没有关系。
　　“街道战，肃清妖族余孽！”
　　看到妖族守备军带着妖族躲入城中的街道，段无施再一次发号施令。
　　辽东黑甲纷纷涌入街道，挨家挨户的搜索。
　　激烈的街道战打响，终于让妖族有了喘息之机。
　　毕竟辽东黑甲只有十五人，先前偷袭得手，但是有些妖族临死反扑，也给辽东黑甲造成了不少的伤亡。
　　而妖族皇都实在太大了，十五人根本没有办法掌控整个妖族皇都。
　　“接下来，就不轻松了！”

第三百零三章 俘虏妖后
　　妖族并不孱弱，刚开始被辽东黑甲打懵了，所以抱头鼠窜，狼狈逃命。
　　当妖族躲入街道房屋的时候，松了一口气的同时，妖族也知道了辽东黑甲的虚实。
　　“十五万人，他们是怎么敢攻打我族皇都的！”
　　“我妖族皇都百万妖兽，居然被十五万杀得血流成河，奇耻大辱！”
　　“辽东黑甲居然还忘想在街道战中全歼我族，不将辽东黑甲全歼于此，难以雪耻。”
　　“来人，命令狼族所有人出动，不管男女老少，全部撒出去，搜寻辽东黑甲，取其项上人头！”
　　“虎族勇士听令，围杀辽东黑甲，白虎城的血债，今日的耻辱，一并奉还！”
　　“鹰族听令……”
　　弄清楚情况的妖族终于有了和辽东黑甲血战的勇气，纷纷走出家门，沿着街道，搜索辽东黑甲的足迹。
　　妖族皇都的大街小巷，便出现了滑稽的一幕：妖族在寻找辽东黑甲的踪迹，辽东黑甲在追杀妖族妖兽。
　　偶尔有两股人马碰到一起，就是一场惨烈的厮杀。
　　一只只妖兽的尸体散落在街道上，鲜血染红了地面，身上特殊的部分被挖走，成了辽东黑甲的财货；一具具无头的尸身倒在妖族皇都，辽东黑甲死后不留全尸，这是妖族最猛烈的报复。
　　妖族皇宫，巍峨壮阔，犹在咸阳的秦王宫之上。
　　妖族少有城池，但是仅有的几座城池，都雄浑不已，一个妖族皇宫，就可以比拟人族的一座郡城。
　　妖族皇都自建立以来，妖皇镇压妖族，八方妖族来朝，从无战事。
　　今日，不仅妖族皇都烽烟战火，就是妖族皇宫也是支离破碎。
　　人族圣人强者和神话强者出手，和妖圣、妖族大圣战作一团，宽阔无敌的广场已经变得破破烂烂，就是妖皇的雕像也被打碎了。
　　辽东黑甲已经突破妖族皇宫的防御，将妖族妖兽一一斩杀之后，创进妖族的宫殿，将里面值钱的东西洗劫一空，然后将所有建筑毁掉，开始井然有序的撤退。
　　妖族古皇看的眼眶欲裂，辽东黑甲这般野蛮，然让他们如何向妖皇交代。
　　他们也想出手灭杀辽东黑甲，可是人族武道巅峰死期的盯着他们，他们根本没有出手的机会。
　　“可恶，那些人是干什么吃的？”
　　“人族已经攻破我族皇都，他们居然没有半点察觉吗？”
　　“成事不足，败事有余的废物们！”
　　一腔怒火，却也改变不了任何东西。
　　时间一点点流逝，在皇宫的争斗终于有了结果。
　　一尊尊圣人喋血，一尊尊神话陨落，将妖族皇宫也变成血红色。
　　辽东军中圣人死伤过半，白华等十八位神话强者也已经陨落了七人。
　　妖族的损失更加惨重，数十名圣人在人族神话强者收下死无全尸，十六名神话强者尽数身死，如今只剩下两名妖族古皇和三名半步古皇的妖族强者谨慎的防备着辽东黑甲。
　　自始至终，嬴玄都冷眼旁观的看着眼前发生的一切，辽东黑甲有人死去，他会心疼；妖族有人死去，他也不会高兴。
　　这就是战争，胜败乃兵家常事，唯有死亡，是不可避免的结果。
　　“启禀侯爷，妖皇嗣脉和部分妖族逃入了妖族族地，兄弟们进不去。”
　　“报，侯爷，妖族和我军街道战，敌众我寡，我军伤亡惨重，已经折损七万人。”
　　一个个战报传来，嬴玄听的揪心，十五万辽东黑甲和五万青骑兵随如今他北上，只剩下七万人了。
　　虽然辽东黑甲屠杀妖族百万余，战果辉煌，乃是旷古烁今的胜利，但是死去辽东黑甲都是嬴玄的属下。
　　即便嬴玄心中有所准备，但是这么多年的生死交情，他们都是赢玄过命的兄弟，就这么死了，难免有些伤感。
　　“传令，命辽东黑甲各部向皇宫汇集，准备撤离！”
　　说完，嬴玄上前一步，越过东皇太一和邓泰之，看向妖族剩余的强者。
　　在他们中间，有一个白衣妇人，雍容华贵，气度不凡，气息起伏之间，隐隐有妖族大圣级别的实力。
　　妖族古皇对此人也是极为敬重，嬴玄也隐隐猜到了此人的身份。
　　“外臣嬴玄，见过妖后！”
　　嬴玄点破妖后的身份，只见妖后没有丝毫波动，也走到嬴玄的对面。
　　“长戈武侯好手段，将我百万妖族玩弄鼓掌之间，真是令人敬佩啊！”
　　妖后咬牙切齿的说道，看着嬴玄的目光充满了怒火。
　　“妖后谬赞了，些许伎俩，上不得台面。”
　　嬴玄无视妖后要杀人的目光，自顾自的说道：“那么妖后是打算自己随本侯去九州，还是本侯亲自动手呢？”
　　“竖子，尔敢！”
　　听到嬴玄要带走妖后，两名妖族古皇勃然大怒，冲将出来，就要镇压嬴玄，可是东皇太一和邓泰之有怎么会给妖族古皇机会，不由分说，就和妖族古皇战至之起。
　　“你人族有句话，叫宁为玉碎，不为瓦全。本后即便身死，也不会让妖族再度蒙羞。”
　　妖后傲然的说道：“况且，你未必擒的下本后。”
　　“你辽东黑甲偷袭妖族皇都，虽然成事，但是这消息瞒不了多久，妖族大军回援在即，妖族强者顷刻而至。”
　　“与其想着擒拿本后，不如替你辽东黑甲想想退路。”
　　嬴玄撒然一笑，说道：“此战，本侯在妖族犯下滔天大罪，即便本侯此刻离去，妖族强者也要追杀于我。”
　　“本侯倒是有脱身的手段，但是我身后这帮弟兄，恐怕就没命回家了。”
　　“你知道就好！”妖后冷声说道。
　　“所以，您就是我的退路，有了您做我的护身符，由妖族皇都往南至朝圣路，而后回九州，一路通途，岂不美哉？”嬴玄手舞足蹈的说道。
　　“这么说来，我就更不能被你擒拿了。”
　　妖后冷笑说道：“你，必须死在妖族的土地上，才能洗刷你对妖族犯下的罪孽。”
　　“我死不要紧，但是妖后你要替东部妖族考虑啊。”
　　嬴玄收敛笑容，说道：“本侯和我这帮兄弟自知活命无望，调转方向，在妖族东部再度掀起血雨腥风，不知道有多少妖族要给我们这帮刽子手陪葬。”
　　“我等是帝国将士，一定会出现在两族战场，报仇这种事情，交给妖皇就好，来日方长嘛！说不定那天妖皇就将我的头颅斩下，挂在妖族皇都的城楼上，受妖族万人唾骂。”
　　“所以今日妖后送我们一程，替妖族免去血祸，何乐而不为呢？”
　　嬴玄以东部妖族生命为赌注，妖后大骂嬴玄无耻，可是辽东黑甲生杀无数，由不得她不相信，一时之间，心中隐隐有动摇之意。
　　“妖后大人，人族向来信口雌黄，言而无信，且不可听信人族的鬼话啊！”
　　妖族古皇和东皇交手，听到嬴玄的话，不由着急，连忙出声提醒妖后。
　　“和本尊交手，尽然敢分心，找死！”
　　东皇太一抓住机会，频频出手，打的妖族古皇节节败退，血肉横飞。
　　“艹，最讨厌别人老子不讲信用。”
　　嬴玄更是恼羞成怒，喝道：“段无施听令，率领辽东黑甲向妖族东部挺近，遇妖杀妖，遇城屠城，辽东黑甲所过之处，我要妖族生灵死绝。”
　　“诺！”
　　嬴玄满脸煞气，继续说道：“白华听令，率我辽东强者，给老子横推妖族皇都，灭了这帮畜生，临死之前，先给老子把本钱赚够！”
　　“诺！”
　　白华也是个狠人，带着辽东强者，冲入妖族皇都，一个个手段尽出，沿着妖族皇都，开始横扫一切，所过之处，妖族血肉横飞。
　　“住手！”
　　妖后见到这些普通的妖族妖兽根本无力抵抗人族强者，不由感到恐惧。
　　辽东黑甲，果然毫无人性，比之畜生，尚且不如。
　　“我随你去！”
　　“停，停停，停停停停……”
　　为了表示诚意，嬴玄一连说了七八个停字，才让白华等人停手。
　　“早答应不就完事了吗？”
　　嬴玄埋怨妖后说道：“你看，这么会时间，妖族又得死上不上人。”

第三百零四章 妖皇亲至
　　将整个妖族皇宫洗劫之后，嬴玄带着辽东黑甲马不停蹄的冲向北方雪原，哪里被冰雪覆盖，即便是神话强者，也容易迷失方向，是摆脱妖族追兵的最好屏障。
　　洗劫了妖族皇都，俘虏了妖后，身后没有百八十个妖族强者追杀，嬴玄是万万不会相信的。
　　不过有妖后在手，即便妖族强者追上他，他也有周旋的余地，大不了将妖后还给妖族，换辽东黑甲一线生机。
　　当然嬴玄也做了最坏的打算，万一妖族不顾妖后的死活，他也就只能鱼死网破了。
　　辽东黑甲刚刚离开妖族皇都，妖族强者就匆匆而来。
　　得知妖族皇都被围攻，附近的妖族部落的留守强者就快马加鞭的赶来了，可是依旧晚了一步。
　　“这下麻烦大了，皇都被攻破，妖后被生擒，妖皇大人怪罪下来，我们都他妈得死。”
　　“所幸妖皇嗣脉躲入了妖族族地，没有被人族杀害。”
　　妖族古皇说道：“皇都被毁已成定局，当务之急，该是救回妖后，夺回妖族宝物，将功折罪啊。”
　　“你等随我二人追辽东黑甲，留人等待西部援军，等他们到了，沿着我们留下的记号跟上来。”
　　“无论如何，也不能让人族带走妖后，也不能让人族活着离开妖族的土地。”
　　“还有，皇都的事情瞒不住妖皇了，派人去见妖皇大人，将这里的事情一一告知，切不可有所隐瞒。”
　　嘱咐一些事情，妖族古皇也顾不得其他事情，向着辽东黑甲离去的地方就追了上去。
　　也有妖族强者向着两族战场一路狂奔，去见妖皇了。
　　足足两个时辰之后，妖族强者就纷纷降临妖族皇都。
　　看到破败不堪的妖族皇都，凰九幽心里一阵咯噔，暗叫大事不妙。
　　自从大雪山先知推算出妖族皇都有难，她就丢下妖族大军，和妖族强者赶向皇都，没有想到还是慢了一步。
　　看着满城的尸体，凰九幽忧心忡忡，等到了妖族皇都，看到已经被整理好遗体的妖族强者，她的心更是七上八下，不得安宁。
　　“皇都如何呢？”
　　“大元帅，人族从天而降，城中妖族乱了阵脚，我等三番五次组织防御，可是没有丝毫作用。”
　　“人族以皇都妖族和东部妖族的性命威胁妖后，迫使妖后束手就擒，人族挟持着妖后往北方雪原去了。”
　　一名妖族统领痛苦流涕，跪倒在地，说道：“我等负责皇都防御之事，被人族攻破皇都，致使妖后被擒，死不足惜，请大元帅治罪。”
　　“此战不怪你们，责任在我，妖皇怪罪下来，我一力承担。你等打扫战场，恢复皇都吧。”
　　这个时候不是追究责任的时候，但是这责任必须要有人抗下来。
　　凰九幽知道，她若不抗下心这责任，妖族人人担忧身家性命，妖族的心就乱了，妖皇苦心经营的一切就都白费了。
　　“其他人随我营救妖后大人！”
　　辽东黑甲虽然有御剑飞行之术，但是比起妖族强者的凌空飞渡，依旧差了些速度，终于在辽东黑甲快要出北方雪原的时候，妖族强者追上了辽东黑甲。
　　“贼子，还不束手就擒，我等留尔全尸。”妖族古皇愤怒的说道。
　　可是他怒了，嬴玄比他还愤怒，妖族这动作戏的太快了吧，这会辽东黑甲都被包围了。
　　“你唬老子，左右都是死，留不留全尸有个屁的分别，你他妈当老子傻吗？”
　　“你们妖族背信弃义，老子都没对皇都妖兽和东部妖族下手，你们居然追杀老子，一点信誉都不讲，成不了大器。”
　　嬴玄正骂的起劲，就被妖族强者出声打断：“任你巧舌如簧，今日也难逃一死。”
　　“艹，真当老子没脾气，是个善良人吗？”
　　嬴玄一把拽过妖后，手中黑光一闪，咒魂出鞘，横在妖后脖颈之上。
　　“此剑吸纳战场死气、怨气，可咒人生魂，长剑入体，神仙难救，你们别逼着我杀了妖后，大家鱼死网破，谁也别想好过。”
　　被妖族数尊古皇包围，即便是东皇和邓泰之也瑟瑟发抖，可是嬴玄却是豪横无比，转眼就以妖后为人质，威胁起妖族强者来。
　　“你敢！”凰九幽愤怒的说道。
　　“你看老子敢不敢？”
　　嬴玄丝毫不虚，说道：“妖族皇都被攻破，你们尚且有回缓的余地，妖后若是身死，妖皇的女人在妖族皇都被人族杀了，妖皇还有何面目统领妖族？”
　　“奉劝你们一句，不要吓唬老子，万一老子手一抖，我等死了不要紧，你们也得跟着陪葬。”
　　虽然妖族强者清楚，法不责众，妖皇很大概率不会责罚他们，但是他们依旧不敢赌，若是妖后死了，妖族的里子和面子就都没有了，妖皇盛怒之下，杀了他们重整威严，也不是没有这个可能。
　　他们死了不要紧，可是他们身后的种族也要因为此事，被订死在耻辱柱上，从此无法再妖族立足。
　　看到妖族强者犹豫，嬴玄当机立断，喝到：“辽东黑甲听令，全力向飞云山突进，我看谁敢阻拦？”
　　听到嬴玄的命令，东皇太一和邓泰之也不犹豫，前面开路，辽东黑甲紧随其后，无视妖族强者，就欲离去。
　　妖族强者不愿意看到辽东黑甲脱身，正欲出手阻拦，却被嬴玄发现了动机。
　　“动了，你踏马居然动了！”
　　嬴玄暴喝一声，手上微微用力，咒魂剑刃就化开妖后的脖子，有鲜血流出，但是咒魂剑这几日吸纳亡魂无数，那鲜血居然变成黑色，浓郁的死气顺着剑刃流进妖后的身体，可是侵蚀她的生命力。
　　“都别动，放辽东黑甲离开，所有责任，我一力承担！”
　　还是凰九幽有魄力，三言两语就把责任全部揽在自己身上，让妖族强者没有后顾之忧，放辽东黑甲离开。
　　“你个疯子，快住手！”
　　“妈的，不识相，非要逼我动粗才妥协。”
　　嬴玄嘀咕一句，瞧准机会，就冲出辽东黑甲的包围圈，挟持着妖后，去追辽东黑甲去了。
　　妖族强者受制于人，可是让嬴玄带走妖后也是万万不能的。
　　一个妖族强者就跟在嬴玄身后，跟着辽东黑甲向南迁移。
　　再度追上东皇和邓泰之，嬴玄将他们留在辽东黑甲的末尾，替辽东黑甲断后。
　　“东皇，你真不讲义气。刚才老子让辽东黑甲先走，你先跑什么？”
　　嬴玄面带不满之色，一个个的其他本事没有，卖队友的事情都熟练的很，和内史腾一个德行。
　　“刚才那么妖族强者锁定老子，我稍有不慎，被妖族强者抓住破绽，准能把我轰成渣。”
　　“我死了，妖后脱身，你们手中没有威胁妖族的筹码，你们走得掉吗？”
　　面对嬴玄的责问，邓泰之羞愧的低下了头，刚才他确实动了丢下辽东黑甲逃命的心思，有辽东黑甲吸引妖族强者，以他的实力，脱身简直不要太轻松。
　　相比之下，东皇就有这坦然。
　　“你这不是没事嘛，计较这些干什么。”
　　“况且，我带头震慑妖族强者，妖族强者出手抹杀辽东黑甲，你还能真杀了妖后不成？”东皇戏谑的说道。
　　“你也太小看我了，妖族强者若是出手，我一定杀了妖后，只要妖皇不出手，谁也留不住我？”
　　“是吗？那本皇若是出手留你呢？”
　　艹，老子这什么乌鸦嘴，说什么来什么，这下玩大发了！

第三百零五章 周天一局
　　一股无边的伟力散发开来，空中御剑飞行的辽东黑甲不堪重负，直接掉落在地上，匍匐在地面上，无法直起身体。
　　东皇太一和邓泰之惊出一身冷汗，如临大敌，带着嬴玄退到一边，将嬴玄和妖后护在身后。
　　“妖皇怎么会出现在这里？”
　　此刻两人已经没有了自己逃命的心思，妖皇若是出手，加上追杀而来的妖族强者，他们两个也走不掉了。
　　此刻妖后已经不是辽东黑甲的救命稻草，突然之间也变成了他们的救命稻草。
　　“参见妖皇！”
　　妖族强者见到妖皇亲临，也是喜出望外，妖皇到了，他们的责任就止步于妖族皇都被攻破了。
　　妖皇嗣脉没有折损，所以这件事就可以大事化小，小事化了，即便有些许的责任，他们也承担的起。
　　“妖皇大人，不在两族战场待着，怎么跑到这地方来了？”
　　嬴玄干笑几声，脸上带着生硬的笑容，比哭还难看。
　　“怎么，你很意外？”
　　妖皇平静的说道，从他的声音中嬴玄听不出喜怒，从他的面色中嬴玄也看不出异常。
　　“屠杀我妖族子民在前，攻破我妖族皇都在后，我以为你该知道，本皇会找你算账的。”
　　“瞧妖皇大人这话说的。”
　　嬴玄沮丧着个脸，说道：“您别看我是帝国武侯，可说到底就是当兵的，上面的决定，我也没有办法啊。”
　　“您也知道，深入腹地，就是死路一条，在妖族腹地动手杀妖，更是自寻死路，不是没有办法，我又何必放着荣华富贵，跑到妖族的地盘上去呢？”
　　“你这不是活的好好的吗？”妖皇冷笑说道。
　　“两族战场的那家伙你应该见过了，是我大秦武安君白起，他的本事您也清楚。”
　　“这都是他的谋划，他许诺在两族战场拖住您，您就是借我十个胆子，我也不敢去妖族腹地逛啊！”
　　“我就是个干赃活累活的，白起才是幕后黑手。”
　　嬴玄开口跪，添油加醋之下，就把屠杀妖族的主谋推到了白起头上，试图把自己撇干净。
　　“人族，果然信不得！”
　　妖皇说到：“无论你如何说词，都改变不了你杀我妖族的事实。等本皇灭了你，再去将白起挫骨扬灰。”
　　看妖皇的态度如此坚决，嬴玄就知道没有回旋的余地了，只能图穷匕现了。
　　“妖皇大人，我死不足惜，但是我不能看着这帮兄弟也和我一起去死，那么就只能赌一把。”
　　嬴玄脸上的恐惧之色消失，瞬间就变了一副嘴角，带着些许穷途末路的疯狂。
　　“赌，你拿什么和本皇赌，有什么资格和本皇赌呢？”
　　妖皇好奇的说道，他实在想不出嬴玄的其他底牌。
　　嬴玄将咒魂剑架在妖后脖子上，对妖皇说道：“我赌妖皇大人爱江山更爱美人，会放我等一马！”
　　说话之间，嬴玄稍微用力，妖后的脖子上就又出现一道伤口。
　　“哈哈哈哈！”
　　妖皇放生大笑，让嬴玄不由紧张起来，莫非这妖皇也是个无情之人，根本不关心妖后死活。
　　“这么多年来，敢威胁本皇的，你是头一个，我相信也会是最后一个。”
　　妖皇说道：“不过，你以为你是白起还是嬴政，可以在本皇眼皮子底下杀人呢？”
　　原来妖皇是自信，而不是无情，嬴玄稍稍安定下来，如此来说，尚且有讨价还价的余地。
　　“我虽然没有陛下和白起那般恐怖的实力，但是我这个人没有什么优点，就喜欢学一些乱七八糟的东西。”
　　嬴玄镇定的说道：“所以，还是有点信心，在妖皇大人杀死我之前，让妖后先我一步入那黄泉。”
　　“那就让我看看，你这话究竟分量几何？”
　　妖皇冷声说道，而后妖力大震，嬴玄觉得他就如同狂风中落叶一样，弱小的可怕。
　　强大的妖力封锁嬴玄周身的空间，嬴玄动动手指都觉得困难，一股死亡的气息涌上心头。
　　“东皇、邓泰之，动手！”
　　嬴玄暴喝一声，东皇和邓泰之闻言，面带凝重之色，盯着妖皇恐怖的威压，对妖皇出手了。
　　面对两人的攻击，妖皇面带轻蔑之色，手掌轻轻向边上一挥，东皇和邓泰之就口吐鲜血，如同断线的风筝一样，落到两边去了。
　　“不愧是妖皇大人，好强啊！”
　　妖族众人顿时心生崇拜之情，东皇和邓泰之实力不弱，在人族武道巅峰强者中，也排的上号，居然被妖皇如此轻描淡写的就击败了。
　　那么凭借禁忌之术，勉强达到神话境界的长戈武侯嬴玄，哪里还有出手伤害妖后的机会？
　　“艹，你们两个也太没用了，一个能打都没有！”
　　“这就是妖皇的恐怖吗？”
　　嬴玄也惊叹无妖皇的强大，虽然知道始皇帝嬴政有着不输妖皇的实力，但是嬴玄从未轻眼见过嬴政出手，初次见到这种恐怖的实力，嬴玄也是心神摇曳。
　　一击击溃东皇和邓泰之，妖皇顺手一指，直取嬴玄首级。
　　“太初现，两仪阵，三才天，四象起。”
　　嬴玄嘴中念念有词，脚下出现一个光点，演化阴阳太极，然后勾引天地人三才之力，四象出现，围绕嬴玄四周，将他从妖皇的妖力禁锢中解脱出来。
　　“五行生克，六合在我，脚踏七星，八门霸阵！”
　　嬴玄退出数十米，一股作气，气势逼人，周身有金木水火土五行异象，周身自成方圆，脚下星空一下，北斗七星闪烁。
　　“九宫暗隐，十方俱灭，奇门遁甲，周天一局！”
　　周天奇门局出现，嬴玄遁入九宫之中，十方俱灭之下，彻底斩断于天地之间的联系。
　　妖皇的攻击迎面而至，周天奇门阵盘波动，嬴玄的身体就出现在其他位置，避开妖皇的必杀一击。
　　“呼！”
　　躲开妖皇一击，嬴玄也不手软，咒魂在手，刺入妖后的血肉之中。
　　“煞气噬灵！”
　　镇邪棺异动，煞气蔓延而出，顺着嬴玄的筋脉流转到咒魂剑身之上，而后流入妖后的身体，开始侵蚀她的血肉。
　　煞气所过之处，妖后的血肉也随之枯萎，毫无活力。
　　看到妖后痛苦的模样，妖皇眉头紧锁，没有继续出手，盯着嬴玄，沉默不言。
　　“逃是逃不了，但是妖皇大人也该相信，我可以在你眼皮子底下行凶了吧！”
　　“周天奇门，暗合天地之力，果然不凡。”
　　妖皇说道：“八百年前，姜尚推演至八门境界，就将如日中天的殷商王朝推翻在地。”
　　“周文王演化九宫河洛之术，作《周易》而算天命。”
　　“你，更了不起，倒行逆施，以十方占据大势，斩断于天地之间的联系，自成方圆。”
　　“哈哈哈，想不到妖皇对于奇门术也如此了解，真是让本侯意外。”
　　嬴玄接下妖皇的夸赞之词，而后说道：“那么，妖皇大人，该告诉我，您的选择了。”
　　“您是要我这条狗命呢，还是要妖后这个结发之妻呢？”
　　“你叫嬴玄，是嬴政的弟弟？”妖皇不着急回答嬴玄的问题，反而问起了嬴玄的身份。
　　“我叫嬴玄，出身大秦皇族，乃始皇帝之族亲。”
　　“人族有你，不错，下次见面，希望你还能活着，本皇亲自送你上路。”
　　嬴玄如释重负，心念一动，煞气顺着筋脉回到黑棺之中，妖后也恢复了血气。
　　“多谢妖皇饶我等兄弟一命，我这人头，阁下想要，大可来取。”
　　“滚吧！”
　　妖皇气势一收，辽东黑甲顿时没有了压力，祭起北寒刀，就逃向了飞云山方向。
　　“好嘞！”
　　嬴玄将妖后扔出奇门阵盘，对着妖皇双手抱拳，行上一礼，也往飞云山去了。

第三百零六章 哥，你是我亲哥
　　“想走，问过我们没有？”
　　嬴玄丢下妖后，妖族强者再无顾忌，就欲追杀嬴玄。
　　“住手，由他去吧，他欠我妖族的，总有一日要他百倍偿还，我们来日方长。”
　　妖族将妖后抱在怀中，检查过后，确定嬴玄没有留下暗手，就阻止了妖族强者追杀嬴玄的举动。
　　“可是，妖皇大人，若是任由此人离开，我妖族颜面何存啊？”
　　妖族古皇觉得憋屈，明明占据绝对优势，却被嬴玄耍了一道，若是惨重，妖族皇都也被攻破。
　　“兵不厌诈，输了就是输了，技不如人也没有什么好说的。”
　　妖皇淡淡的说道：“智慧和谋略，运气和实力，都是强大的代名词。”
　　“嬴玄，算得上本皇见过的最狠的人，对别人狠，对自己也够狠，输给他，不丢人。”
　　“可是，妖皇大人，在此地斩杀嬴玄，我妖族就少了一个敌人，岂不是更好？”
　　凰九幽说道：“人族不讲信誉，我们也没有必要和人组族讲道义。”
　　“杀了他，谈何容易？”
　　妖皇说道：“方才他施展奇门局，我便察觉，他和这片世界断开了联系，根本不在这方世界，即便本皇也难以捕捉他的踪迹，凭你们，要杀他，谈何容易？”
　　不等妖族强者辩解，妖皇就继续说道：“况且你们可以不讲信誉，但是本皇身为妖族之主，怎门能不讲信誉？”
　　“从他放过东部妖族之后，本皇亲口说出放他离去，本皇就没有对他出手的理由了。”
　　听到妖皇的话，妖族强者沉默了，妖皇乃是绝世霸主，有怎么会背信弃义，出尔反尔了。
　　想必嬴玄也就是意识到这点，所以才敢放开妖后，独自离去。
　　“况且，嬴玄活着，人族会有很多人不高兴，留着他，人族内部勾心斗角的事情会有很多。”
　　“此话何解？”
　　众人不明所以，妖皇身在两族战场，怎么可能会知道人族内部的事情。
　　“嬴玄猎杀妖族部落的时候，人族武安君白起像个狗一样粘着本皇，生怕本皇离开两族战场，前往妖族腹地，击杀嬴玄。”
　　“可是等嬴玄回军返回九州的时候，那位武安君白起就不再找本皇的麻烦了。”
　　“甚至，现在本尊离开两族战场已经有一些时间了，可是白起依旧毫无行动，他难道就不担心吗？想必是借本皇的手，抹杀嬴玄吧。”
　　“嘶！”
　　妖族强者细思极恐，这人族的心思也太深了吧，居然借两族之战排除异己，真的是胆大妄为吧。
　　“可是，那白起在两族战场，是如何知晓妖族腹地之事的？”妖族强者依旧不解。
　　“人族，号称万物之灵长，有一些特殊手段，不足为怪！”
　　凰九幽也觉得奇怪，妖皇离开两族战场，白起不会没有察觉，这么久了，以白起的实力，怎么说也该出现了，即便白起不出现，人族援军也该到了。
　　可是现在，哪里有人族的踪迹，恐怕两族战场也是风平浪静吧。
　　“那我们需不需要告诉嬴玄一声，若是看白起一个人唱戏，未免不太精彩。”凰九幽提议说道。
　　“这倒不用！”
　　妖皇摇头说道：“旁观者清，当局者未必一定会迷糊。”
　　“我猜测嬴玄应该察觉到了不对劲的地方，否则刚才不会那么果断就出卖白起，想祸水东引，让本皇去找白起算账。”
　　妖皇和凰九州幽你一言，我一言，听得妖族强者头昏脑涨，虽然没听得明白，但是总结出了一个道理：人族，心机太深了。
　　另一边，看到没有继续追击辽东黑甲，嬴玄松了一口气的同时，也暗自佩服妖皇。
　　在他屠杀百万妖族之后，妖皇也肯放他离去，单单这份度量，就不是嬴玄可以比拟的。
　　一个时辰之后，嬴玄就远远的看见了破甲武卒的炊烟。
　　内史腾这家伙真的不讲究，在山林之中埋锅造饭，也不怕我走火，将他破甲武卒给烧没了。
　　“嗯，天上有东西飞过来！”
　　破甲武卒不经意间看到御空而来的辽东黑甲，黑压压的一片，直向飞云山方向冲刺，不由的惊呼一声。
　　“敌袭！”
　　在他们看来，能在天上飞的，出了妖族的飞行妖兽，没有其他东西了。
　　破甲武卒立刻熄火，纷纷拿起武器，戒备起来，等到辽东黑甲飞近，破甲武卒才看清他们的真面目。
　　“他二大爷的，这不是辽东黑卡吗？”
　　内史腾看到辽东黑甲，也有些惊愕，“这年头，骑兵都不骑马，都会飞了，难怪嬴玄那狗东西要上天啊！”
　　看到为首的嬴玄，内史腾不由眼眶有些湿润，活着就好，比什么都强。
　　“你个狗东西，就喜欢搞这些花里胡哨的，害老子的手底下的将士又得多饿会肚子。”
　　内史腾一边骂骂咧咧，一边走进嬴玄，一个熊抱，将嬴玄抱在怀中。
　　闻到嬴玄身上的血腥味，内史腾也不由皱眉，嫌弃的将嬴玄推开。
　　“你他妈这是杀了多少妖兽？一股子血腥味，像个屠夫一样。”
　　嬴玄知道内史腾一贯如此，也不生气，溜达到破甲武卒面前，看看锅中的粗糙食物，不由分说，一脚踢翻。
　　“你个狗东西，一来就找茬是吧！”
　　内史腾不开心了，撸着就要和嬴玄干架。
　　“吃的这都是什么玩意，今天小夜我大方一回，带你们这帮没见识的开开荤。”
　　嬴玄打个响指，双手叉腰，辽东黑甲一个个解下背上的包裹，丢在破甲武卒的营地中央，堆积城一座小山。
　　内史腾这才注意到辽东黑甲，虽然只剩下六万多人，但是身上的血腥味实在太重了，隔着老远，内史腾也能感觉到他们身上散发出来的凶残气息。
　　“人人气息如龙，凶残似野兽，虽六万人，不可挡也！”
　　从辽东黑甲北上到返回飞云山，虽然只有一个多月的时间，但是其中杀伐太过恐怖，三番五次历经死亡的洗礼，早已经生出一颗无畏之心。
　　这六万人，最弱的如今都是宗师境界，胜过强军百万啊，看的内史腾口水直流，恨不得灌倒嬴玄，将这支军队骗到自己手中来。
　　不过内史腾也就想想，不敢真的动手诓骗嬴玄。
　　这六万人沉默不言，但是双眼之中，精光冷冽，心中的杀气不加掩饰，也可能是他们已经嗜杀成性，无法压制自身的杀气了，靠近他们的破甲武卒也不自觉的退后一些。
　　骄兵悍将，估计全是刺头，以后要替他们擦屁股的事情应该不会少了。
　　内史腾没有嬴玄的胆大包天，也没有嬴玄雷厉风行的手段，这是个香饽饽，也是个烫手山芋。
　　“这是啥东西？”
　　内史腾走进包裹，一股血腥味扑面而来，他不由的停下脚步，担心嬴玄的恶趣味，丢给他小山一样的妖兽头颅。
　　万一他再来个恶趣味，在飞云山铸京观，妖族还不得要了他的老命。
　　“自己打开看看，怎么怕了？”嬴玄戏谑的说道。
　　“怕，我会怕！”
　　内史腾说道：“不过我告诉你，我是个老实人，你那些丧尽天良的手段，我可学不来的。”
　　“老子也是个善良人，不会坑害自己人的。”嬴玄玩味的说道。
　　“行了，我就当你是放屁，到我这当大善人来了。”
　　内史腾头也不回的说道：“你要是善良人，这天底下就没有坏人了。”
　　内史腾懒得和嬴玄废话，命令破甲武卒打开包裹，不由惊呼起来。
　　“这是熊掌、鹿茸、狼背肉，你他娘的，这是祸害了多少妖兽啊！”
　　“这是灵犀角、灵猿猴脑、虎鞭，都是大补之物啊！”
　　“哥，你是我亲哥，打个商量，这东西就给我吧，右北平郡的铁矿、铜矿、金矿都是你的。”
　　内史腾一边跪舔嬴玄，一边疯狂给破甲武卒打眼色，让他们赶紧把东西收拾起来，别让嬴玄再给拿了回去。

第三百零七章 还是得加钱
　　“行了，瞧你着德行，没见过世面。”
　　嬴玄嫌弃的看着内史腾说道：“就这种东西，老子天天吃，这一个月都不带重样的。”
　　“哥，你真是人才，这妖兽你都不放过，你还是做个人吧。”
　　内史腾语出惊人，嬴玄就知道这个猥琐的家伙想到别处去了。
　　“你大爷的，老子说的熊掌、狼背肉这种东西，你想法哪里去了，思想能不能不这么龌龊？”嬴玄骂道。
　　“懂，懂，我懂，这种事情天知地知，你知我知，绝对不会让第三个人知道。”
　　“吃熊掌他不香吗？正经人谁没事天天吃虎鞭啊，是这道理不？”
　　嬴玄无奈至极，内史腾不断刷新着无耻的下限，和他纠缠下去，估计他也说不清楚了。
　　“侯爷既然已经安全返回飞云山，我等的任务也就算是完成了，该回去复命了。”
　　就在这时，邓泰之请辞，嬴玄也就趁机摆脱内史腾。
　　“那好，本侯也就不留你了。”
　　嬴玄笑道：“替我向武安君问好！”
　　“侯爷的问候，我一定带到！”
　　邓泰之拱手告辞，带着白华等七人就欲离开，屠杀妖族之时，白华等人比辽东黑甲卖力，围攻妖族皇都之时，更是舍生忘死，先后陨落十一人，回到飞云山之时，只剩下七人了。
　　“等等！”
　　嬴玄突然叫住等泰之等人。
　　“侯爷还有何吩咐？”邓泰之问道。
　　“前辈似乎忘了什么吧？”嬴玄玩味的问道。
　　“还请侯爷明说！”
　　“那好，本侯也就不饶圈子了，白起曾言，北上归来之后，他们若是侥幸过了下来，人归本侯。我没有说错吧？”
　　嬴玄指着白华等七人说道。
　　“确有此事，是我疏忽了。”
　　邓泰之一拍脑门，故作恍然不悟，说道：“既然侯爷中意你们，你们就留在侯爷收下办事吧，莫要辜负了侯爷的期望。”
　　“诺！”
　　被当成物品一样出让，白华等人居然丝毫没有羞怒，似乎觉得这一切都是理所当然的。
　　目送邓泰之离开，嬴玄转头看向白华等七人，说道：“没什么要说的话，就退下吧！”
　　白华等七人摇头，接着就退下了，等他们转身离开的一瞬间，嬴玄的脸色瞬间阴沉，杀气肆虐，吓了内史腾一跳。
　　好家伙，说变脸就变脸，你是狗变的吧！
　　一只手掌出现在嬴玄的肩膀上，一股精纯灵力涌入嬴玄的身体，将他体内将要肆虐的杀气压制下去。
　　嬴玄回头，就看到对他摇头的东皇。
　　“我怀疑白起对本侯不怀好意，你怎么看？”
　　嬴玄打落东皇放在他肩膀的手掌，略带严肃的问道。
　　“确实值得怀疑，妖皇出现并不值得令人惊讶，但是白起不出现，就值得推敲了。”
　　“但是怀疑毕竟是怀疑，没有真凭实据。”
　　“宁可错杀三千，也不放过一个，本侯不希望身边有鬼！”嬴玄意味深长的说道。
　　“对于阴阳家，你大可放心，永远是始皇帝的臣子，是你忠实的盟友。”
　　东皇太一知道，嬴玄这是怀疑阴阳家和白起一样，对他并不是真心实意，而是利用于他，所以替阴阳家辩解一句
　　“那你就不该拦我，我刚才给了他们机会，可是他们似乎不懂得珍惜。”嬴玄说道。
　　“他们毕竟是白起的人，没有定论之前，你个白起的关系不宜闹的太僵。”
　　“况且，这七人实力不弱，以后有用得着他们的地方。”
　　对于白起，东皇太一也颇为忌惮，但是他已经和嬴玄结盟，那么白起就不得不防了。
　　“找个机会，试探他们一下，若是试探不出来什么，就种下六魂恐咒。”
　　嬴玄冷酷的说道：“不能防患于未然，隐患就会变成祸患。”
　　“知道了！”
　　听着嬴玄和东皇太一的对话，内史越听越觉得不对味了，这火药味太浓了。
　　白起要置嬴玄于死地，好大的秘密啊！
　　“走吧，我有些事情问你。”
　　嬴玄对内史腾说道，然后回头对东皇太一说道：“东皇阁下也一起吧！”
　　飞云上炊烟袅袅，肉香味飘散四方，破甲武卒盯着妖兽肉口水直流。
　　辽东黑甲猎杀妖兽无数，取下妖兽最精华的部分，处理之后，食之灵气大增，可以快速提高破甲武卒的实力。
　　辽东黑甲一路血战，食妖兽血肉，实力提升不少，否则恐怕不见得有六万人能回到飞云山。
　　内史腾的帅营之中，一道道美味的菜肴已经冰冷，嬴玄一口未动，听内史腾将近日两族战场的事情一一道来。
　　嬴玄面前的酒水已经空了几坛，听完没史腾的讲述，嬴玄不由暴怒，将酒坛砸碎在地上。
　　“这么说，十有八九是白起放任妖皇前来杀我了。”
　　嬴玄狰狞的说道：“若不是劫持了妖后，我还真的不一定有命回来。”
　　“事已至此，静观其变吧！”
　　东皇叹息说道：“你最近有些不对劲，太容易动怒了，看来妖族杀伐之战，对你的影响不小，最近你好好修养。”
　　“其他的事情，交给我来处理吧！”
　　嬴玄一愣，最近他确实容易动怒，动辄就有杀心，确实不是件好事。
　　“那就有劳东皇阁下了。”
　　内史腾此刻终于明白，嬴玄刚才并不是无的放矢，他和白起的梁子是彻底结下了。
　　“内史腾，我能信你吗？”
　　内史腾知道，嬴玄这是要他表态了。
　　“瞧你这话说的，北方这么多人，谁有我们两个的关系硬，你的事，就是我的事。”
　　对于内史腾，嬴玄向来放心，比番询问，只不过是给东皇吃个定心丸而已，毕竟对手是白起，东皇难免有些胆怯。
　　“那好，给你看个好东西！”
　　嬴玄神秘一笑，从空间戒指中掏出一株灵药，放在桌子上。
　　“蕴灵花，天生地养的绝品圣药，服之灵力百倍增长，乃是破镜绝好材料。”
　　内史腾果然是个识货的，一眼就认出了这药草的来历，双手已经偷偷摸摸的向药草伸出，打算据为己有。
　　可是嬴玄早就看穿了内史腾的目的，转眼就将药草收了起来，等到内史腾讪讪的收回双手，嬴玄又从空间戒指中拿出灵一朵药草。
　　“你看看这是什么？”
　　“温神莲！”
　　内史腾再次认出药草的来历，说道：“温养神魂的不二圣品，有此莲花一朵，神魂直入神话境界，不至武道巅峰，便永无桎梏。”
　　“玄武侯，好眼力！那你看看这是什么？”
　　“嘶，凤血果。远古有凤凰，雄为凤，雌为凰。凤血果树以凤血浇灌，三百年开花，五百年结果，八百年成熟，内含凤凰真血，乃是至阳至刚之物，服之，诸邪避退。”
　　嬴玄从空间戒指中不停拿出珍贵的圣药，看的内史腾眼花缭乱。
　　奈何嬴也是个玩劣的主儿，每让内史腾看过之后，就淡定的收了起来。
　　“想不想要？”嬴玄满脸笑容的问道。
　　“当然想了，不过你会这么好心？你是什么人我不清楚吗？一枚铜板你都要一分为二，不给老子便宜可占。”
　　内史腾睿智了三秒钟不到，就唰的一声跑到嬴玄身边，说道：“好兄弟，你说吧，有啥条件，我都答应你了。”
　　“条件很简单，要不，你给我做狗吧！”
　　“做狗就做狗，多大点……”
　　内史腾突然从激动中清醒过来，嬴这是在玩他了。
　　“你大爷的嬴玄，你这种人，就是给脸不要脸，老子给你做姐夫还差不多。”
　　“不就是灵药吗？老子不稀罕，从今天起，我和你割袍断义，恩断义绝。”
　　内史腾怒气冲冲的将衣衫撕落下来，重重的拍在嬴的面前，气呼呼的做回自己的位置。
　　“跟你开个玩笑，你这人不经逗！”
　　嬴玄说道：“一百株圣药，我要破甲武卒一半的军中圣人强者三十名，神话强者三人。”
　　“你去抢吧，你当圣人和神话强者是大白菜吗？”内史腾想也不想，就拒绝了嬴玄的条件。
　　“可是我的圣药也不是杂草。”
　　嬴玄说分：“有了蕴灵草、温神莲，你就可以突破到神话境界，有了凤血果，你的天凤不灭经就能臻至巅峰，武道巅峰之下无敌手。”
　　“加上其他圣药，短短数年，就可以重新培养一层强者，届时破甲武卒实力犹胜现在。”
　　“话是这么说，可是他们和我都是数十年的交情，是过命的兄弟。”
　　“一句话，还是得加钱！”

第三百零八章 都是演技派（为芈辞盟主加更）
　　“内史腾，做人不能太无耻，你卖手下兄弟是你自己的事，我也管不着。”
　　在东皇目瞪口呆之下，嬴玄和内史腾已经各自开始个骚操作。
　　“你这个加钱一出来，我们之间的情分可就淡了。”
　　对于嬴玄的感情攻势内史腾置若罔闻。
　　“我和你有个屁的情分！俗话说的好，谈钱伤感情。”内史腾说道：“既然如此，我们就不谈感情，只谈钱。”
　　“兄弟，你我做的这是丧良心的生意，价钱低了，心里这道坎过不去啊。”
　　嬴玄和内史腾激烈的争吵，东皇已经看不下去了，这都是什么人，什么都能做，也什么都敢做。
　　“嬴玄，你别跟我在这装，你现在是发了一笔横财啊！”
　　内史腾拍着桌子说道：“妖族皇都，数百年的积累，不说你全部带出来了，但是好歹也带了个十之一二吧。”
　　“现在普天之下，除了陛下，就没有比你更富有的，我多要一点，有错吗？有错吗？”
　　“内史腾，这话就是你说的不对的，我带着二十万兄弟出关，只剩下六万多人回来，这可是我辽东黑甲用命换回来的东西，你忍心趁机敲诈勒索吗？”嬴玄不开心的说道。
　　“我他妈卖的也是兄弟，出了手，就不是我的人了，不也是拿命换的吗？”
　　内史腾豪横的说道：“嬴玄实话和你说了吧，今天我就是吃定你了。”
　　“辽东黑甲北上之后，军中高手死伤无数，黑山白水的血也要被你榨干了，你辽东黑甲现在是后继无人啊。”
　　“要么你加钱，要么我们就不谈生意，谈刚情，我就是烦也要烦死了，让你乖乖的把圣药交到我的手上。”
　　“内史腾，你是真的不要脸啊！”
　　这个时候，嬴玄也惊呆了，士别三日，当刮目相待。
　　这才过去多长时间，内史腾的境界已经超过他了。
　　“好，三百株圣药，但是我要你破甲武卒的一半军中强者。”嬴玄重新开出了条件。
　　“不行，太多了，如此一来，我破甲武卒难免虚弱，正值两族大战，风险有点大了。”
　　三百株圣药，给内史腾时间，他至少能培养出十尊武道神话，这笔生意不亏，内史腾很是心动，但是如今乃是非常之局势，他有些犹豫了。
　　“内史腾，你这生意还能不能做了？这也不行，那也不行，若是实在不行，一拍两散，我去找赵修客谈生意去了。”嬴玄威胁内史腾说道。
　　“你别逗我了，这种丧良心的事情，也就你我干得出来，赵修客那是正人君子，这种事情他干不来的。”
　　内史腾并不上当，丝毫不担心嬴玄能找到其他卖主。
　　“那本侯就去找江湖人士，圣药在前，高官厚禄在后，我就不信有人不动心。”嬴玄淡定的说道。
　　内史腾眼睛一转，这都是个办法，以嬴玄的性格，估计十有八九有这种打算。
　　“别介，这种事情，便宜别人还不如便宜了哥哥我。”
　　内史腾搓搓手指，说道：“你多少加点，我都认了。”
　　“那你还想要什么？”嬴玄说道。
　　“你手下的青羊骑兵归我，怎么样？”
　　内史腾罕见的露出不好意思的神色，说道：“你也知道，北方九郡之中，唯有你的两辽和我的右北平郡最缺人。”
　　“你北迁农家，落户十万，又得了青羊、盘羊两大东湖部落，人口已经足够，分我一点，解我燃眉之急。”
　　“作为回报，我收你两百株圣就好。”
　　内史腾拍着胸膛说道：“我手下那些人，你看上那个就带走那个。”
　　“青羊部落不行，此番大战，青羊部落奋勇向前，立下战功无数，我不能寒了他们的心。”
　　嬴玄说道：“盘羊部落吧，我给你盘羊部落二十万青壮，他们的家眷也归你。”
　　“成交！”
　　内史腾闻言大喜，笑呵呵的搓着手说道：“那这事就这么说定了。”
　　“一言为定！”
　　“好，那我吩咐韩致一声，让他带着你的人去挑人吧，我去闭个关。”
　　内史腾说道：“你挑了人就走，我闭关出来之后，装模作样的骂你几句，这事就算过去了。”
　　“否则，明目张胆的出卖兄弟，下面人就没办法带了。”
　　嬴玄深以为然的点点头，说道：“了解，了解，你去闭关吧！”
　　嬴玄最终还是给了内史腾三百株圣药，自己则只剩下一百多株圣药，毕竟内史腾也说了，这是丧良心的生意，不能让那家伙事后觉得后悔。
　　“你这笔生意，有些吃亏了！”
　　等到内史腾离开，东皇太一才开口说话。
　　嬴玄摇摇头，说道：“家家都有本难念的经，你以为内史腾是因为三百株圣药才答应将一半的破甲武卒军中高手让给我的吗？”
　　“不是吗？”
　　东皇太一不仅有些疑惑，刚才嬴玄和内史腾为了圣药争的面红耳赤，难道都是假的？
　　“别看他大大咧咧的，无耻之尤，聪明着呢。”
　　“都是演技派，别被他骗了！”
　　嬴玄唏嘘道：“强者没了，可以培养；人若是没了，那根基就散了。”
　　“辽西之战后，右北平郡、辽东郡、辽西郡三郡之地，十室九空无男儿，满城老弱病残无所依，全靠一口气撑着。”
　　“再不及时补充壮丁，繁衍生息，根就真的没了。”
　　“原来如此，倒是我误会宣武侯了。”东皇说道。
　　“既然如此，侯爷为何要忍痛挨他一刀呢？”
　　“各取所需罢了，算不得敲诈勒索。”
　　嬴玄说道：“不管白起是不是真的要置我于死地，我都要防备一下。”
　　“比番北上，辽东黑甲虽然大获全胜，但是军中高手，死伤过半，急需补充。”
　　“非常时期，外来人我信不过，内史腾收下的人，我信的过。”
　　“你和宣武侯的感情还真是奇特。”
　　东皇太一笑着说道：“见了面就是口枪舌剑，背后却各自夸赞。”
　　“那是你不了解他。”
　　嬴玄对东皇太一说道：“锋芒毕露，说的大概就是本侯这种人；锋芒内敛，说的就是内史腾这种人。”
　　“隐去锋芒的利刃，出了鞘，杀起人来，不比本侯仁慈几分。”
　　“总之，在这北方，最有实力的或许是通武侯王贲，但是最可靠的一定你刚才见过的宣武侯，无论何时，都可以值得信赖。”
　　此事的定远侯韩致脑袋昏昏沉沉的，跟在付安定侯段无施的身后，就像个傀儡一样。
　　“我这是在做梦吧，怎么还不醒呢？”
　　“别瞎嘀咕了，赶紧带我去挑人。”
　　段无施催促韩致说道：“不挑你，我已经不好向我家侯爷交代了，再不挑人去见他，他就得亲自来挑你了。”
　　“那也不对啊，我家侯爷也没喝多啊，怎么能把军中一半强者送到你们辽东黑甲去呢？”韩致依旧觉得有些不真实。
　　“没喝醉就对了，说明这没啥问题，不存在阴谋诡计之类的东西。”
　　段无施也被下了封口令，不能提圣药的事情。
　　“大人物的心思，我们就不要多想了。”
　　“段无施，你好歹也是关内侯爵位，帝国赫赫有名的杀将，能不能有点出息，瞧你那模样，你是有多怕你家侯爷？”
　　韩致略带骄傲的说道：“你该学我，腰板硬一点。”
　　“我管内史腾说啥，你爱谁挑谁，老子不伺候了。”
　　韩致大步流星的离开，段无施也不阻拦，对于韩致的举动，他可以理解，毕竟朝夕相处的兄弟，突然间就换了一身战甲，任谁都难以接受。
　　“还是天真，那两位爷的决定，那是你我能左右的。”
　　“天真，太天真了。”
　　“我在这等着，你速去速回啊！”
　　段无施找个地方坐了下来，百无聊奈的看地上的蚂蚁打架，果然半个时辰之后，韩致就鼻青脸肿的回来，一言不发的带着段无施挑人去了。

第三百零九章 白起眼中的嬴玄（加更）
　　九原军团大营之中，一座隐秘的帐篷之中，白起坐在主位之上，邓泰之坐在他的右下手，秦国老世家以孟西白为首，也分坐在两侧。
　　听完邓泰之说完辽东黑甲北上的详细之事，白起谓然生叹。
　　“不愧是二百年来，秦国最惊艳绝才得男人之一。”
　　“说服东皇，逆乱阴阳；顺江潜行，瞒天过海；挟持妖后，威慑妖皇，逃出生天。”
　　“这一桩桩、一件件的，都是他的智慧，即便换做是我，也未必能做的比他更好了。”
　　听完白起的感叹，邓泰之却高兴不起来。
　　“白起，你告诉我，你是不是真的打算借妖皇的手，除去嬴玄？”
　　嬴玄和东皇能发现的事情，邓泰之自然也能发现，而起辽东黑甲在妖族的行踪，就是他以特殊的手段，告知白起的。
　　“你看出来了？”
　　白起大大方方的承认下来，让邓泰之陷入了沉默。
　　“何止是我看出来，嬴玄和东皇太一恐怕也有所察觉。”
　　邓泰之说道：“妖皇出现的瞬间，嬴玄就把你的身份告诉了妖皇，将北上屠杀妖族的幕后黑手的名头按在你身上。”
　　“几乎是同一时间，东皇太一表面上防备妖皇，其实全心全意的在戒备我和白华等人。”
　　“回到飞云山，嬴玄就翻脸无情，强势对我发难，留下了白华等七人。”
　　“东皇太一、嬴玄确实是两个难缠的人物，我以为借妖皇的手可以除去这两人，没想到妖皇居然可以忍住心中的愤怒，放他们一马。”
　　白起说道：“既然嬴玄活着回来，怀疑我，是迟早的事情。”
　　“白起，你疯了不成？”
　　邓泰之低沉的说道：“嬴玄是皇族，陛下的亲属，陛下最信任的弟弟，是他留给扶的重臣。”
　　“他也是星象子选定的传人，将来是要做到你的位置上，执掌镇域司的。”
　　“你这是逼着陛下和星象子杀你，逼着嬴玄报复秦人老世家啊！”
　　“正是因为如此，嬴玄才非死不可啊，他活着很多人都不高兴。”
　　白起指着大帐之中的秦国老世家说道：“你问问他们，他们愿意看到嬴玄活着吗？”
　　“不愿意！”
　　孟家族长带头说道。
　　“不愿意！”
　　其他家族纷纷附和。
　　“嬴玄于帝国有大功，足以镇压帝国宵小两百年，是帝国未来的柱石。”
　　邓泰之斥责白起说道：“你为帝国鞠躬尽瘁一辈子，怎么临了变得如此糊涂？”
　　“嬴玄于国有大功，可是于老秦世家无一利！”
　　白起说道：“嬴玄的未来，已经可以的看的见了。”
　　“于武道一途而言，登临巅峰，不再话下，身怀百家之术，可称霸一个时代。”
　　“于帝国朝政而言，他是大秦皇族的领头羊，攻破妖族皇都之后，已经是军中第一人，即便是当年的我，也比不上。”
　　“等到星象子死去，镇域司就是他的囊中之物，试问这样的人，你不觉得可怕吗？”
　　邓泰之哑口无言，嬴玄的未来确实让人觉得恐惧。
　　“嬴玄有容人之量，可是他容不下九州门阀，也容不下老秦世家。”
　　白起说分：“头上悬着一把利刃，你让老秦世家如何安心？”
　　“我本想借联姻之事，让嬴玄和老秦世家结盟，现在老秦世家可以做他的后盾，日后他可以庇护老秦世家，本是皆大欢喜一事。”
　　“可是嬴玄一孤行，我白家嫡女给他做妾，他都还能打我老世家的脸，转身看上了农家田言，他对门阀世家从来没有收下留情的打算。”
　　邓泰之此刻终于明白了白起为何要置嬴玄于死地，说到底，都是为了利益二字而已。
　　秦国老世家，被商鞅打的元气大伤，只能隐忍吞声，韬光养晦，到如今，终于有了崛起的希望，可是突然发现嬴玄挡住了老秦世家的去路。
　　嬴玄不死，老秦世家就没有崛起的可能，甚至会被嬴玄一棍打回原形。
　　“就真的没有其他方法，让老秦世家和嬴玄和睦共处吗？”邓泰之问道。
　　“陛下在，他可以压制嬴玄，压制老秦世家，压制一切的魑魅魍魉，老秦世家自然可以和嬴玄相安无事。”
　　“可是诸公子呢？谁能压制嬴玄，未来的秦国是秦国二世皇帝的秦国，还是大秦长戈武侯嬴玄的一言堂，尚且两说呢？”白起冷笑说道。
　　“长戈武侯不会背叛秦人的！”
　　对于嬴玄的忠诚，邓泰之从不怀疑，否则嬴玄也不会冒着天大的风险，孤军北上。
　　“错！”
　　白起喝道：“大错特错！”
　　“嬴玄对于帝国、对于诸公子没有半点忠诚可言。”
　　“他的骨子里留着枭雄的血，能折服他的只有始皇帝陛下，除了始皇帝陛下，他对任何人都没有忠诚可言。”
　　“这一点，我看的比始皇帝陛下还要透彻，我深信不疑。”
　　“你不信，我信！”
　　邓泰之说道：“老秦世家和长戈武侯的事情，我不会插手，所有的一切，你们自己手段吧。”
　　说着，邓泰之就甩袖离去，化作一道流光，回九州去了，即便是两族之战，也不参与了。
　　邓泰之心里还是认可嬴玄的，北上之时，并肩作战，难免有些说不清道不明的感情产生。
　　“武安军，长戈武侯未死，辽东、辽西之地就不可能易主，我们恐怕要从长计议了。”孟家族长凝重的说道。
　　借妖皇的手，除去嬴玄，如此一来，辽东无主，老秦世家就可以乘虚而入，为此，老秦世家甚至不惜牺牲十八位武道神话强者。
　　如今嬴玄活着回来，一切谋划尽付东流，白白折损十八位神话强者，老秦世家也不好受啊。
　　“既然已经撕破脸皮，那就没有什么好顾虑的了。”
　　白起果断的说道：“联系一下九州门阀，抱团取暖吧！”
　　“九州门阀向来高傲，而且我们刚刚算计了九州门阀一把，他们怎么可能和我们联手呢？”孟家族长不解的问道。
　　“算计九州门阀的可不止我一个，嬴玄可是出了大气力的。”
　　白起说道：“此番嬴玄挟大胜而归，如日中天，而且嬴玄乃是帝国武侯，占据大势。”
　　“我老秦世家朝中尚且有根基，也是艰难困苦，九州门阀更是潦倒不堪。”
　　“我们此刻示好，不怕门阀不答应。况且九州门阀何止十家，九州不知道还有多少门阀观望着局势呢？”
　　“好，我这就派人去联络九州门阀，不，我亲自去。”孟家族长说道。
　　等到老秦世家离去，白起拿出九张书纸，上面写着帝国八大武侯和南越侯的名字。
　　“可惜蒙、王两家与我不同心呢，否则又怎么会受制于嬴玄。”
　　白起感叹说道：“蒙家世代忠杰，支持公子扶苏，再无他想。”
　　“王贲老成持重，颇有王翦之风，对我虽然言听计从，但是他内心的真实想法，我至今没有看透。”
　　“赵修客君子之风，不会参与这种尔虞我诈之事，拉拢不得。”
　　白起将帝国武侯一一评说，最后将目光放到南越侯任嚣身上。
　　这是唯一一个不是帝国武侯，却可以和帝国武侯相提并论的帝国君侯，也是唯一一个选择和老秦世家联手的君侯。
　　“南越都尉，不输武侯，奈何是众矢之的，孤掌难鸣啊！”
　　白起将思绪继续放到帝国北方八大武侯身上，呢喃说道：“北方九郡，铁板一块，那么破绽在哪里呢？”

第三百一十章 万鬼噬魂
　　飞云山中，嬴玄将身体泡在温热的浴桶中，想要洗去身上的血腥味，可是效果似乎不太明显，源自内心的杀意，岂是清水可以洗去的。
　　躺在浴桶之中，嬴玄闭上眼睛，可是思考一些问题。
　　直到现在，他依旧不明白白起为何要杀他，嬴玄并不知道，老秦世家经过二百年的蛰伏，此时也按耐不住，想要在乱世之中分上一杯肉羹。
　　“侯爷，你的辽东黑甲似乎有些不对劲。”
　　就在嬴玄思索白起的动机的时候，东皇太一匆匆而来，面带焦急之色。
　　“怎么说？”
　　嬴玄从浴桶中坐直身体，等着东皇太一的下文。
　　“三言两语也说不清楚，您自己出去看看吧！”东皇说道。
　　嬴玄的心不由沉了下来，从东皇凝的脸色可以看的出来，辽东黑甲不是不对劲，可能出现大问题了。
　　嬴玄不敢有丝毫耽搁，将衣服随意的套在身上，赤着脚就跑出了大帐。
　　靠进辽东黑甲，嬴玄就感觉一股惨烈的杀气，让他体内的杀气也有暴走的状态。
　　压制住杀气，走进辽东黑甲，顿时阴风阵阵，有鬼哭狼嚎之声。
　　入眼所见，辽东黑甲盘坐在地面上，身上黑气翻滚，面目狰狞，
　　看上去非常痛苦。。
　　“发生什么事情了？”嬴玄问段无施说道。
　　“回侯爷，刚才辽东黑甲将士服下灵药，准备突破境界，不知道怎么了，突然杀气暴乱，灵气暴走。”
　　段无施将嬴玄带到一处地方，嬴玄就看见几十具辽东黑甲将士的尸身。
　　“短短数个时辰，刚才突破境界的将士已经有几十人人陨命，还有百余人经脉俱断，已经成了废人。”
　　“而且即便有人破镜成功，也有人疯魔，照这个情况下去，等到辽东黑甲完成一轮突破，可用之军，恐怕就不足两万人。”
　　“所以，我已经收回了辽东黑甲将士手中的灵药，但是有些人已经开始突破，此刻恐怕也停不下来了。”
　　“知道原因吗？”嬴玄深呼一口气，冷静的问道。
　　“东皇太一以阴阳眼看过，说是妖族百万亡魂不散，化作怨鬼，依附在辽东黑甲将士身上，趁他们突破之际作祟，害我辽东将士的性命。”
　　东皇也上前一步说道：“辽东黑甲挟大胜而归，精气神确实达到了顶峰。”
　　“可是不管妖族还是人族，都是生灵，辽东黑甲杀孽太重，有违天和。冤魂不散，杀孽难消，你是修鬼道，其中后果你也清楚。”
　　“是本侯的过错！”
　　嬴玄瞬间明白过来，顿时自责不已。
　　辽东黑甲北上归来之后，损伤超过六成，剩下的六万人虽然是百战之军，但是奈何数量太少，捉襟见肘。
　　而比番劫掠妖族，获得天材地宝无数，留着也是浪费，所以嬴玄将这些药草赐给辽东黑甲，让他们突破境界，强大自身，震慑宵小之辈。
　　智者千虑，必有一失。没有想到他一时疏忽，居然忘记了这茬，白白坑害了辽东将士。
　　“可有补救之法？”嬴玄问东皇太一说道。
　　“妖族亡魂怨恨辽东黑甲，趁他们突破之际，侵入心神，若是此时打断辽东黑甲突破，心神被怨魂侵蚀，即便活下来，不是疯子就是废人。”
　　东皇摇头说道：“现在只能听天由命，看他们的造化了。若是心智足够坚定，应该可以安然破镜。”
　　“屁话！”
　　嬴玄暴怒，打断东皇太一说道：“杀孽因果，岂是意志可以抵消的。”
　　“他们是我的兵，听着我的命令，杀着妖族，惹来滔天血债。”
　　“没有道心，怨孽魔心就是致命之物，你跟我说的那门子意志。”
　　嬴玄上前一步，走到辽东黑甲将士的面前，抽出咒魂，喝道：“妖族数百万的杀孽，我一人背了。刚好，借着妖族的怨念，我也好再做突破，踏入神话境界。”
　　咒魂出鞘，辽东黑甲身上的冤孽似乎闻到了更大的罪孽，纷纷调转方向，开始朝嬴的方向涌了过来。
　　“你疯了！”
　　东皇一把扯住嬴玄，就欲夺走嬴玄的咒魂。
　　“妖族杀戮之战，你本身就是主谋，妖族每死一人，你的杀孽就重一分。”
　　“你修鬼道，已经杀孽难消，杀气不稳，若是背负了全部的罪孽，你也挺不过去。”
　　“哼，他们活着的时候，本侯尚且不惧百万妖族，他们死了，也想兴风作浪，笑话！”
　　嬴玄斩钉截铁的说道：“本侯倒要看看，这百万怨魂能耐我何？”
　　嬴玄盘腿坐下，咒魂剑身黑光大作，辽东黑甲身上的妖族怨鬼杀孽，似乎闻到了什么美味的食物之样。
　　在嬴玄头顶飞绕，形成一个强劲的漩涡，鲸吞虎饮，将妖族怨魂席卷一空。
　　怨魂所化的黑气，没入咒魂剑中，发生凄惨的嘶吼，将他们束缚在剑身之中。
　　黑气没入咒魂剑中，辽东黑甲将士顿时恢复了正常，一道道澎湃灵力出现，纷纷破镜，没过多时，就睁开了眼睛，清醒过来。
　　打量这数千人的实力，没一个人都有着宗师境界的实力，其中还有不少人突破到了武侯境界。
　　“多谢侯爷救命之恩！”
　　“将灵药发下去，所有辽东黑甲，一起突破，本侯既然敢屠了百万妖兽，就敢灭了他们的魂。”
　　“既然他们不入黄泉，化作怨鬼，就永远别入黄泉了。”
　　嬴玄的凶狠让东皇太一大惊失色，急忙劝阻嬴玄说道：“咒魂剑已经到了极致，若是继续吸纳怨孽，势必反噬于你。”
　　“无妨，我修鬼道，这怨鬼恶魂奈何不了我的。”
　　嬴玄虚无所谓的摆摆手，盘坐在辽东黑甲的上方，连连吞服三株灵药，也开始突破境界。
　　辽东黑甲对于嬴的话向来遵从，从不曾怀疑，纷纷盘坐下来，吞服灵药，开始破镜。
　　一道道黑气从辽东黑甲身上流露出来，纷纷向天空中的咒魂聚拢。
　　在嬴玄的上方形一片巨大的黑色云朵，化作鬼脸，流露仇恨的目光，盯着嬴玄，阴森凄厉的鬼角之声，不绝于耳。
　　不知道过了多久，咒魂剑身漆黑如墨，剑身之上，黑气弥漫，发出阵阵悲鸣，终于无法容纳更多的怨鬼恶魂。
　　此刻的嬴玄终于炼化了三株灵药的力量，游走于他的四肢百骸，将他的经脉不停地扩展。
　　嬴玄只觉得冥冥之中有什么被打破，然后天地灵气化作一股股洪流，流入嬴玄的身体，嬴玄的气势也开始攀升。
　　刹那之间，就破开半步神话境界的壁垒，嬴玄直接踏入神话领域，在周身幻化景象：放眼望去，有一条大河流淌，大河两岸，尽是白骨皑皑，白骨之上，开满了如鲜血般妖艳的曼陀沙华。
　　嬴玄的气息依旧在攀升，神话初境、神话小成境，直到神话大成境界，上升的势头才颓弱下来。
　　“黄泉河、白骨地、血色曼陀沙华，这是要成就鬼皇之体啊！”
　　东皇呢喃说道：“嬴玄啊嬴玄究又打算抹杀多少生灵成就鬼皇之身呐！”
　　“不过接下来的万鬼噬魂，你能抗的住吗？”
　　一股令人窒息的血腥味道从嬴玄身体中爆发出来，嬴玄周围的空间赫然变成血色。
　　漫天的黑气也彻底动乱起来，化作漫天鬼影，冲向嬴玄的身体。
　　即便是咒魂剑中被束缚的鬼魂也开始暴动，从咒魂剑身之上穿过，发出刺耳的声音，冲向嬴玄。
　　众人只见嬴玄的闷哼一声，脸色瞬间苍白起来，鲜血从七窍流了出来。

第三百一十一章 黑莲出手
　　恍惚之间，嬴玄置身于一片陌生的空间之中，脚下大河缓缓流动，放眼望去，是一片白骨之地，妖艳的曼陀沙华迎着阴风舒展腰肢，热烈盛开。
　　白骨地的上空，一道虚幻的光青之上，人影闪动。
　　江边，一个身穿黑甲的将军，看不清面容，他的手臂高高举起，而后又重重的落下。
　　一颗颗头颅被砍下，鲜血落入江水之中，将江水染红。
　　接着那将军驱赶这士兵走出长城，和妖族战到一起，不断有人流血，不断地有人倒下，方圆百里都是堆积如山的尸骨。
　　“辽西之战，本侯驱赶辽东将士出关，生还者寥寥，是我罪孽深重。”
　　嬴玄自嘲一笑，为了此事，他辗转反侧，难以安宁，不得不离开北方，回到咸阳休养。
　　画面一转，嬴玄带着辽东黑甲从幽州要塞策马而行，闯入辽东一家又一家的世家门阀之中，举起的屠刀从来没有停下来过，先后斩首三万人，辽东的大牢关满了面带惶恐之色男女老弱。
　　“辽西之战后，两辽空虚，门阀借机生事，我血洗辽东世家，株连之下，先后十万人服诛，亦是我的杀孽。”
　　接着画面变幻，正是辽东黑甲突入妖族腹地，大杀特杀。
　　辽东黑甲先后灭族十二，屠戮生灵百万，一切历历在目，即便不用这光幕提醒嬴玄，嬴玄也未曾忘记。
　　“这就是我的杀孽吗？”
　　嬴玄笑道：“今日若不是旧事重提，我都要忘了我曾经的杀孽了。”
　　突然之间，白骨地中哭声震天，一道道黑影从白骨中升起，有人影，有妖形，说道底都是怨魂恶鬼。
　　红色的曼陀沙华摇曳，天空中落下了血雨，打湿嬴玄的衣服，黏黏糊糊，让他有些难受。
　　“吃了他，吃了他！”
　　隐隐约约的声音向起，黑影变臣鬼脸，怨气滔天，冲着了嬴玄。鬼脸落在嬴玄的脖子上，张开嘴，撕咬起来。
　　一股剧烈的疼痛让嬴玄不由闷哼一声，低头看去，脖子之上有个小伤口，并不见血液流出来，而是散发这淡淡的光芒。
　　一个个鬼脸冲到嬴玄的身体之上，将嬴玄淹没，开始撕咬起嬴玄的身体。
　　嬴玄只觉得身体如同千万只蚂蚁了啃食，那种深入骨髓的痛苦，让嬴玄不由自主的颤抖起来。
　　可是嬴玄自始至终，没有任何声音，眼睁睁的看着鬼脸将他的身体啃食。
　　当嬴玄再次睁开眼睛的时候，鬼脸已经消失，嬴的身体也恢复了，可是那种入骨的疼痛感依旧没有消失，反而愈发浓烈了。
　　嬴玄的脚下是一道白骨铺成的道路，架在黄泉河的上方，同样未知的彼岸。
　　“这就是鬼道的最后一段路吗？”
　　嬴玄呢喃说道“万鬼噬魂，如蚂蚁噬骨，也不过如此，只是有些痛罢了。”
　　一步踏出，落在白骨道路之上，身上的痛苦千百倍爆发，嬴玄本以为他已经习惯了这种痛苦，当痛苦百倍来袭的时候，他依旧惨叫出声。
　　艰难的站起来，嬴玄又走出三五步，就已经气喘吁吁，疼痛已经麻木了他的身体，每迈出一步，都需要一炷香甚至是更多的的时间。
　　嬴玄死死的咬着牙齿，一步一步的向前，等他走到黄泉哥中央的时候，嘴唇铁青，不停哆嗦着，牙齿已经咬碎，身体不停地痉挛、抽搐，痛苦一成不变，有越演越烈之势。
　　“背负罪孽，负重前行，你活着还有什么意义呢？”
　　不知何时，嬴玄的身边出现一个红衣女鬼，爬在嬴玄的背上，贴着嬴玄的耳朵说道。
　　“活着本身就有意义！”
　　嬴玄每说一个字，都觉得喉咙被撕裂一样，但是依旧和红衣女鬼交谈起来。
　　“你是谁？”嬴玄问道。
　　“我是你的杀孽，你的罪恶，看到黄泉河边的曼陀沙华了吗？那都是你的罪孽。”
　　“一朵，两朵，直到现在，黄泉河两岸都是曼陀沙华，都是因为你留下的鲜血。”
　　“是吗？”
　　嬴玄不为所动，趁着说话的时间，又向前走出一步。
　　“黄泉河的彼岸和这边没有什么不同，都是你的罪孽，等待你的依旧是永无止尽的痛苦，你苦苦挣扎有什么意义呢？”
　　红衣女鬼，在嬴玄身边跳起了舞蹈，充满诱惑的说道：“你杀的人太多，有太多的绊脚石，你走不到对面去的。”
　　“你怎么知道，我走不到对面去了？”嬴玄好奇的问道。
　　“不信，你看！”
　　顺着红衣女鬼的方向看去，黄泉河宽阔不知几何，白骨长桥绵延向前，已然看不到桥头。
　　嬴玄回头，身后也是看不到尽头的白骨长桥。
　　“走不到对岸，也回不了头，你还在坚持什么？”
　　“带着你的杀孽，跳进黄泉河，让他洗去的罪恶，不好吗？”红衣女鬼说道。
　　“杀孽已经犯下，怎么可能洗的掉呢？”
　　嬴玄露出诡异的笑容的说道：“但这不是罪恶，是理想！”
　　“理想，杀戮也是理想吗？”
　　“不，杀戮是手段，理想在对面。”嬴玄伸出手指，指着黄泉河的彼岸说道。
　　“是吗？看来我说服不了你呢？”
　　红衣女鬼说道：“那么我的主人，带着您的杀孽，在永无止休痛苦中随时沉沦吧！”
　　说完，红衣女子化作一朵曼陀沙华，没入嬴玄的眉心。
　　黄泉河寂静无声，嬴玄已经不知道走了多长时间，痛苦已经不能让他战力，只能匍匐在白骨长桥之上，缓慢前进。
　　可是看起来，如此艰难！
　　“你有罪，你该死！”
　　一道声音在嬴玄耳边回响，无恶鬼脸重新出现，愤怒的嘶吼起来。
　　或许是对嬴玄拒不认罪非常恼火，黑影化作一条条锁链，锁住嬴玄的手脚，让他再也不能行动。
　　嬴玄感觉到他的意识正在焕然，眼前一片漆黑，什么也看不见了。
　　“要结束了吗？”
　　嬴玄突然想起了一句话：“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。”
　　“可惜了，终归看不到盛世之临了。”
　　“大秦长戈武侯嬴玄，陨！”
　　嬴玄心里默念一句，再也坚持不住，彻底昏死过去，白骨长桥开始坍塌，无数的鬼脸可是欢呼雀跃，似乎在庆贺嬴的死亡。
　　一朵黑色的莲花从嬴玄策的身体中飞出，鬼脸露出恐惧之色，疯狂向黄泉河冲去。
　　可是黑莲旋转之间，空间似乎凝结，时间似乎冻结。
　　一道道鬼脸在黑色莲花的牵引下被打散开来，鬼气和死气分离，分别融入两片叶子之中。
　　接着黑色莲花出现在黄泉河两岸的曼陀沙华之上，曼陀沙华如同跪拜君王一样，匍匐在地。而后化学血色迷雾，飞入黑莲第四片叶子之中。
　　做完一切，黑色莲花才心满意足的拖着嬴玄的身边，飞向了黄泉河的彼岸，最终没入嬴玄的眉心，消失了。
　　等嬴玄再次睁开眼睛的时候，已经是在他的识海之中。
　　“我还活着？”
　　“难道刚才的一切都是幻觉？可是那种疼痛之感，未免也太真实了。”
　　嬴玄回头，就看到识海中央湖泊中的九叶黑莲。
　　此刻黑莲已经生长出四片叶子。
　　第一片为紫黑色，煞气弥漫；第二片为黑白色，死气氤氲叶子已经枯败；第三片为黑色，鬼气浓郁上面万千鬼脸化作一张较大的鬼脸；第四片为血红色，杀气摄人心魄。
　　仔细端量黑莲之后，嬴玄策不由感到一丝不安。
　　“煞气、死气、鬼气、杀气，都不是正经东西，你究竟是什么鬼东西啊？”
　　“世间有百善万恶，接下来，又是那种恶，才能让你满意呢？”
　　“算了，等那一天我真的死了，你随我深埋底下，一切就不重要了。”
　　黑色莲花似乎听不懂嬴玄再说什么，只是摇曳这四片叶子。

第三百一十二章 辽东黑甲的恐怖实力
　　这黑莲太过神秘，嬴玄认为它很有可能就是远古十禁忌之一，但是嬴玄并不能确定这黑莲是如何晋身十禁忌之一的。
　　这黑莲和好东西不沾边，极有可能是至邪之物；但是这黑莲可以镇压死气、煞气这等不详之物，也不排除它是镇邪圣物的可能。
　　“真是难受啊！”
　　这黑莲扎根于嬴玄的识海之中，似乎是嬴玄之物，可是嬴玄摸也摸不到，动也动不了，只能任由黑莲成长。
　　“妈的，有只能走一步看一步了。”
　　退出识海，嬴玄从虚空中站了起来，感受到身体中蕴含的强大力量，不由开心起来。
　　此番借助妖族百万凶兽的怨魂，嬴玄只差一步，就能踏入神话巅峰境界，在往前，就是武道巅峰了。
　　受万鬼噬魂之后，过黄泉河，嬴玄的精神力量堪称强悍，即便是武道巅峰强者，恐怕也稍有不如。
　　“恭喜侯爷，似侯爷这般年纪，踏足神话境界，未来不可限量啊！”
　　东皇酸了，他们这些人苦修百年，才踏入武道巅峰的境界，嬴玄用了二十年的时间，就达到了他们所达到的成就。
　　不过好在阴阳家已经和嬴玄结盟，嬴玄成长的越快，越是强大，对阴阳家越有利。
　　“侥幸罢了！”
　　嬴玄谦虚的摆摆手，说道：“差点被那百万怨魂啃食灵魂，命丧黄泉了。”
　　“辽东将士如何了？没出其他问题吧？”
　　“杀孽你背了，他们自然无虞。”东皇说道：“即便有人破镜失败，也无性命之忧。”
　　“嬴玄，你个畜生，你还我破甲武卒的强者！”
　　内史腾听说嬴玄醒来，立刻放下手中的一切事物，赶了过来，人还没到，骂声已经到了。
　　“你吃饭上头了，说话这么冲！”
　　“屁话，喝酒才会上头，你侮辱老子！”
　　“嬴玄，你就是个骗子，害苦了老子。”内史腾气急败坏的说道。
　　“辽东黑甲破镜之后，足足有神话境强者十一人，圣人境界四十三人，冠绝北方九郡。”
　　“你是怎么忍心坑了我六位神话强者，十五位圣人的？”
　　内史腾拉着嬴玄的手，祈求说道：“兄弟，你不能这么对我，把人还给我吧！”
　　“怎么回事？”
　　嬴玄一头雾水，他辽东黑甲强者所剩无几，加上他和段无施，神话强者也就五人，哪里有内史腾说的这般夸张！
　　他若真有这等实力，哪里需要花费三百株圣药，换取破甲武卒一半的高手？
　　“启禀侯爷，方才我辽东黑甲有四名巅峰圣人踏入神话境界，二十二天人高手。”段无施说道。
　　“启禀侯爷，我青羊骑兵有两名巅峰圣人踏入神话境界，十三名天人高手成圣。”姬图也自豪的说道。
　　“加上原有的神话境、圣人境强者，一共五十四名强者。”段无施总结说道。
　　“嚯！”
　　嬴玄先是惊讶，然后狂喜，“不愧是老子的兵，这个惊喜有点大啊！”
　　“有多少经验绝才之辈，一生都在这两道门槛之前徘徊，郁郁不得志。”
　　“难得，难得，太难得了！”
　　“其实仔细想想，也是意料之中。”
　　东皇笑着说道：“所谓置之死地而后生，辽东将士心气、斗志正旺，一切桎梏在他们眼里，都不足为惧。”
　　“道心稳固，破镜，只不过是水到渠成之事。”
　　“其他人呢？”嬴玄继续问道，他迫不及待的想要清楚辽东将士的全部实力。
　　“天人境一百多名，生死玄桥境一千多人，武侯境界三千多人，大宗师境界一万五千人，宗师境界四万两千多人，无一品至九品高手。”
　　“我辽东黑甲六万人，犹在两郡边军六十万人之上。”
　　段无施越说越是激动，唾沫星子横飞，最后甚至是喊出来的。
　　内史腾越听越不是滋味，人比人，气死人啊！
　　只见他粗鲁的一脚踹开段无施，骂骂咧咧的说道：“没眼力的东西，在老子的地盘上炫耀实力，活腻味了！”
　　“嬴玄，你辽东现在都这么强了，是不是该把我的人还我了？”
　　“当初我也没有逼迫你，你情我愿的事情，怎么弄能反悔了？”
　　嬴玄摇头说道，强者他不嫌少，入了他辽东，就没还回去的道理。
　　“怎么不能反悔啊？这种事情，你和我干的还少吗？”
　　“行了行了，懒得和你废话，人我先用着，你需要的时候说一声，我派人过去就行了。”
　　以内史腾死不要脸的气质，既然说出了反悔的话，嬴玄若是不答应，内史腾八成要跟在嬴玄屁股后面，天天念叨，能烦死个人。
　　“不愧是兄弟，就是仗义，就这么说定了。”
　　内史腾想了想说道，辽西、右北平郡一线之隔，他用人还是很方便的。
　　“圣药退给我一半！”
　　“兄弟，这到手的东西，吐出去他不合适啊！”
　　内史腾不由的捂住了手上的武侯戒指，生怕嬴玄动手抢夺。
　　“一百株，不能再多了，毕竟我的人，你也在用啊！”
　　“少废话，要洗半，那都是看在你的面子上，其他人，老子都不稀罕。”
　　嬴玄语气缓和一些，说道：“回头，我再迁十万盘羊部落青壮给你。”
　　“要带上家眷！”内史腾说道。
　　“嗯！”
　　“那就退你一半圣药。”
　　内史腾无耻的说道：“到手的东西，也就是看你的面子上退你一半，其他人，做梦去吧。”
　　“你信不信，我弄死你丫的！”
　　嬴玄觉得有必要给内史一个教训，这家伙已经在无耻的道路上越走越远了。
　　“省省吧，你这话我听的耳朵都起茧子了。”
　　内史腾说道：“以前我们两个是半斤八两，现在我们还是八两半斤。”
　　嬴玄这时才注意到内史腾气血澎湃，隐隐有凤鸣之声；气息绵延雄厚，如山如岳。
　　“你也突破了？”
　　“可不是吗？你的圣药加上我多年的积累，厚积薄发。”
　　内史腾得意的说道：“爷现在可是正儿八经的神话境强者，全力出手，可战武道巅峰。”
　　“我突破用了多久？”
　　嬴玄记得他破镜之时，内史腾还没有闭关破镜，如今内史腾居然居然先他一步破镜。
　　“你用了整整十天，我听人说，这期间你差点挺不过来，还是年轻，根基太浅。”
　　内史腾颇为自豪的说道：那像我根基深厚，一切水道渠成，只用了三天时间，直入神话巅峰境！”
　　“怎么样，厉害吧，快夸我！”
　　三日破镜，确实非凡，嬴玄不由竖起了大拇指。
　　“厉害了，我的宣武侯大人！”
　　嬴玄和内史腾感情极好，两人胡搅蛮缠，居然聊了大半天的时间，兴致也没有丝毫减弱的样子。
　　人生知己，莫过于此了。
　　“最近两族战场情况如何了？”
　　嬴玄终于不在和内史腾开玩笑，关心起大事来。
　　十天，说长不长，说短也不短，但是足以发生很多事情。
　　“有些不乐观。”内史腾说道：“哦，我说的是李信的代武卒，两族战场依旧是人族占据优势。”
　　“代武卒，怎么了？”嬴玄凝重的问道。
　　“死的死，伤的伤，比你的辽东黑甲还惨。”
　　内史腾唏嘘的说道：“昨天我还去两族战场见了李信，整个人沉默寡言，差不多要废了。”
　　“怎么回事？”嬴玄追问道：“两族战场有四大武侯坐镇，代武卒也是精兵悍将，怎么会损失如此惨重？”
　　“说起来，和你有些关系！”

第三百一十三章 你我并行吧
　　“和我有什么关系？”
　　嬴玄一下子也蒙了，自从回到飞云山，他可是一点动静都没有，两族之战也扯不到他身上来吧。
　　“李信也是不知道造了什么孽，替你受了罪！”
　　内史腾正色说道：“自从大胜归来，妖族心中留憋着一口恶气，于是三天前双方就大战一场。”
　　“本来也没有什么波澜，可是谁成想妖族大雪山插了一手，从西面强攻代武卒。”
　　“大雪山圣军实力强悍，和妖皇军、九原军团实力相当，代武卒本就不敌，加上妖族三大皇族部落的围攻，兵败如山倒，被妖族围了起来。”
　　“妖族将你造下的杀孽算到李信头上，妖族叫嚣着血债血偿，悍不畏死，用了自爆的手段，一命换一命。”
　　“若不是上谷武卒和渔阳铁骑全力冲锋，替代武卒在包围圈上撕开一道口子，代武卒估计要全部交代了。”
　　“这么说的话，确实和我有关系。”
　　嬴玄略带歉意的说道：“大雪山本来无意两族之战，是我诓骗大雪山之后，屠杀妖族部落，惹得大雪山动怒，转而调头围攻代武卒。李信确实是替我承受了妖族的怒火。”
　　“话也不能这么说，自你回来之后，李信他就该留心妖族动向。”内史腾说道：“落到如此结果，怨不得你。”
　　嬴玄有些凝重，北方武侯，荣辱与共，代武卒遭受重创，精锐十死九伤，日后即便重建，恐怕也战力大不如前了。
　　北上之战，辽东黑甲虽然也是十不存一，但是挟大胜而归，心气远胜从前，六万人突破之后，更是如狼似虎。
　　“一支绝军队什么都可以没有，但是不能没有精气神，我看代武卒垂头丧气的样子，估计没什么希望了。”
　　“别太早下定论，李信又不是第一次这种事情。”
　　嬴玄皱眉，显然不同意内史腾讯的说法：“当初李信被项燕打的丢盔卸甲，斗志全无，不也一步步走到了现在。”
　　“希望你是对的，但是我依旧怀疑代郡武卒的未来。”
　　内史腾说道：“既然告诉你一个坏消息，那也就再告诉你一个坏消息吧，你心里有点准备！”
　　“还有比这更坏的消息？”
　　嬴玄淡淡的说道：“说吧，我听着呢！”
　　“最近有流言出现，说你和云武侯王龁同流合污，在两族大战之初，虚报战果，诱骗门阀新军，让他们错误的估计了妖族的实力，目的就是借妖族之手，打压门阀，排除异己。”
　　内史腾玩味说道：“这过去多久的事情了，居然有人重新提了起来，说的有模有样。”
　　“这种事情，本侯只需要一口咬定，没有虚报战果，没有坑杀门阀，谁也奈何不了我的！”
　　嬴玄不在意的说道，显然没有讲这件事情放在眼中。
　　“你自信就好！”
　　内史腾说道：“不过门阀强者已经从妖族口中打听到了飞云山之战、蛮皇山之战、白虎城之战的结果，你确实虚报战果。”
　　“公子扶苏也派人查了送往咸阳的真实战报，也证明你动了手脚。”
　　“虚报一倍战报，你胆子够肥的呀，难怪一路升迁就跟开了挂似的，背后有人，就是不一样啊！”
　　内史腾酸溜溜的说道，虚报战果，自古有之，可是像嬴玄这么大手笔的还真没有几个。
　　“我虚报战果，你不知道吗？”嬴玄淡定的说道：“飞云山、白虎城之战，那场你不在场，你心里不跟明镜似的。”
　　“不过，我看门阀恨你的程度，不输给妖族，你还是小心着吧。”
　　内史腾说道：“尤其是走夜路的时候，小心被人做了。”
　　“哼，门阀若是有这个胆子，本侯还能高看他们一眼。”
　　嬴玄说道：“哪怕老子亲口承认下来又如何？老子还敢跑到门阀面前耀武扬威，你信也不信？”
　　“行，你牛逼，不过你马上就有机会了，到时候我就看着你的精彩表演。”
　　“也是三天前，门阀异军突起，有大批高手出现在两族战场，和妖族强者大打出手。”
　　“斩杀妖圣数十人，大圣十九人，古皇一死两伤；战场之上，门阀天人强者斩杀妖族二十多万。”
　　“甚至有武道巅峰强行出手，一击重创鹰族，最后被妖皇镇杀。”
　　嬴玄有些震惊，门阀是为了功劳来的，如此大动干戈，有点不像他们的风格啊！
　　“你也不用太惊讶，那位武道巅峰已经命不久矣，此刻现身战场，也不过是为了门阀博取一分战功吧了。”
　　嬴玄顿时恍然大悟，说道：“难怪了，我说门阀怎么会下怎么大本钱？”
　　“本钱够大，收获也不小。”
　　内史腾说道：“三天前，门阀力挽狂澜，战功赫赫，已经得了李信手中的两个君侯之位，加上元武侯李牧手中的两个君侯之位，足足四个君侯之位。”
　　“你日后要对付他们，恐怕就有些难了。”
　　“李信被打傻了不成，怎么会将这么重要的东西拱手送人？”嬴玄没由来的一阵恼火。
　　“怨不得李信，”内史腾说道：“最近军中有传言，李信不日就要返回咸阳，帝国武侯的位置空了一个出来。”
　　“我怀疑白起在背后出手了，你早做打算吧！”
　　“还有，门阀那位武道巅峰，当着两族所有人的面，对鹰族出手，已经彻底破坏了规矩。”
　　“近日来，两族强者纷纷出动，偷袭弱者，已经到了草木皆兵的地步。”
　　内史腾说道：“飞云山也来了不少意外来客，好在有东皇坐镇，你我麾下强者不少，他们知难而退了。”
　　“到是蛮荒山那边，有些难受，有妖族古皇出手，听说王龁也负伤了，若不是儒家荀况及时赶到，听说王龁也得交代了。”
　　内史腾一脸坏笑的说道：“你我开的先河，被别人发扬光大，怎么听着不是滋味呢？”
　　“要不，你带人去偷袭一波妖皇大营，我替你摇旗呐喊，壮壮声威。”嬴玄戏谑的说道。
　　“算了吧，风头被人抢了就算了，也不会掉块肉。”
　　内史腾摆手说道：“偷袭妖皇，我就做梦的时候想想，真要去了，我估计我也没命回来了。”
　　“对了，王贲已经下令，为了避免妖族偷袭飞云山和蛮皇山，已经命我和王龁、蒙武挥师中央战场，合兵一处。”
　　“当然还有你！”
　　“飞云山无战事，带着也没有意思，去就去吧！”嬴玄无所谓的说道。
　　“不去不行啊，这次封侯大典空前盛大，怎么说也得让手下人长长见识。”
　　内史腾说道：“不想当武侯的武卒不是一个好的武卒，所以先给他们定个小目标，先当个君侯！”
　　“那君侯就要遍地走了！”嬴玄说道。
　　“是啊，君侯要遍地走了，而北方武侯也不再是一言九鼎，独断专行了。”
　　内史腾说道：“我等武侯叱咤风云，大权独握三十多年，公子诸、门阀、世家终归看不惯我等了。”
　　“山雨欲来风满楼，你我并行吧！”

第三百一十四章 雷声大，雨点小？
　　再次来到两族战场，远远的看到那座拆了又建，比以前更加高大宏伟的封侯台，嬴玄谓然生叹。
　　“一将功成万骨枯，我边军将士血战于野，流血无数，才有几人封侯？”
　　“门阀一战而侯者众，可笑至极！”
　　内史腾和嬴玄骑马并行，眼中闪过阴沉之色，说道：“确实可笑，代武卒二十万人尚不得安息，九州门阀就急着炫耀功绩了”
　　“也罢，我就陪你会会这位武安君白起，看他葫芦里卖的究竟是什么药？”
　　“先是和你联手对付九州门阀，接着趁你北上之时，送你一份大礼，最后又回过头帮了九州门阀一眼，真搞不明白他的心思啊！”
　　“管他什么心思，今日需要给他一个下马威。”
　　嬴玄的眼神锐利无比，盯着封侯台吐出一口浊气。
　　“跟我来！”
　　嬴玄对着身后的大军低声说上一声，然后狠狠地一抽马屁股，战马奔腾起来，如同离弦之箭一样，冲向人族大营。
　　辽东黑甲没有丝毫感情波动，一个个御空而行，向一片黑色云彩一样，跟在嬴玄身后。
　　“看老子干甚，没眼力劲儿东西，跟上啊！”
　　内史腾看着丝毫未动的破甲武卒，骂骂咧咧的说道。
　　“侯爷，你不动，我等也不敢动啊！”定远侯韩致弱弱的回答一句。
　　“顶撞上官，就你话多！”内史腾说道：“就该用你和嬴玄换圣药。”
　　“侯爷，你还有脸提这事，帝国武侯之中，就属你最不要脸。”
　　韩致也不怕内史腾，转眼之间，就和内史腾怼了起来。
　　“我不要脸？你他妈眼睛瞎了吧！”
　　内史腾夸张的说道：“论不要脸，谁能比得过嬴玄，我就是被他带上了歪路。”
　　靠近人族大营，天上辽东黑甲毫不掩饰，一个个气势如虹，越过大营前方的栅栏，进去营地之后，御空而立，冷冷的打量着下方的众人。
　　破甲武卒全力冲锋，一路横冲直撞，在其他人诧异的目光中，竟然将九原军团围了起来。
　　王贲听到动静，凝重的走出自己的帅帐，盯着嬴玄和内史腾说道：“你们两个，这是作甚？”
　　“哦，没什么，通武侯你让我们回来了，我们这不就乖乖的回来了吗？”
　　“可是这大营之中，人满为患，也没个其他驻地，就是过来问问通武侯，我等该去哪里驻扎啊？”
　　内史腾皮笑肉不笑的回答说道。
　　“大营东南尚有一处空地，劳烦两位在哪里驻扎吧！”
　　东南空地，王奔不相信辽东黑甲看不到，内史腾找了这么个蹩脚的理由，看来是来者不善啊。
　　“不麻烦，那本侯就先过去了！”
　　嬴玄示意辽东黑甲从空中落下，和破甲武卒缓缓的向东南驻地走去。
　　“这辽东黑甲当真不凡，虽然只有六万人，可是平均实力，远超其他边军，难怪可以攻陷妖族皇都，扬名北方！”
　　“不过这辽东黑甲也太跋扈了吧，还有破甲武卒，营中纵马，简直放肆。”
　　蛮皇山的两位武侯也撤军，回到中央战场，回来的时候也是规规矩矩，哪里像这两位一样，咄咄逼人。
　　“此次封侯，若不是我门阀力战而胜，恐怕就是辽东黑甲的独角戏，他们确实有嚣张跋扈的资本。”
　　“至于破甲武卒，狐假虎威罢了。”
　　九州门阀虽然痛恨嬴玄，但是不得不承认，辽东黑甲确实不凡，军中强者众多，不是其他边军可以比拟的。
　　老秦世家，看辽东黑甲和破甲武卒，不由感到惋惜。
　　嬴玄是大秦皇族的领头人，也该是老秦世家的领头人，可是奈何，嬴玄选择站在了他们的的对立面。
　　否则，有辽东黑甲和破甲武卒的支持，老秦世家必定能重回巅峰。
　　可是惋惜归惋惜，自从他们决定对嬴玄出手的时候，一切就都没有办法回头了。
　　“你这雷声大，雨点小，没啥震慑力啊！”
　　内史腾和嬴玄嘟囔起来，他已经做好了彻底得罪王贲的打算，没想到嬴玄就是坐坐样子。
　　“白起是白起，王贲是王贲，不可相提并论。”
　　嬴玄说道：“王贲毕竟是大军主帅，我怎么能和他撕破脸皮了。”
　　“白起和王贲不是一路人吗？你会在乎这个！”内史腾说道。
　　“我说了，白起是白起，王贲是王贲。”
　　嬴玄说道：“要对付我的是老秦世家，王贲没有参与其中。”
　　“你怎么知道要对付你的是老秦世家？”
　　内史腾疑惑的说道：“蒙、王两家虽然不是传统意义上的老秦世家，但是却是天下将门的领袖，你怎么确定他们不会对付你呢？”
　　“王贲、蒙武、王龁，三大武侯，蒙王两家如日中天，论势力地位，无人可比。”
　　“蒙恬，有运筹帷幄之才；王离，有沙场杀伐之能。此两子者，未来可期，蒙王两家，稳如泰山。”
　　“既无近忧，又无远虑，蒙王两家为了老秦世家和本侯交恶，不划算。”
　　嬴玄说道：“况且，王离还是本侯的结义兄弟，有这份关系在，我和王家做不了仇人的。”
　　“这倒也是！”
　　内史腾深以为然的点点头，说道：“你们青楼三结义，在咸阳传的沸沸扬扬，还真没几个人不知道。”
　　“到了我们这个地步，一口唾沫就是一个钉子，这个面子，王贲必须给你。”
　　“不过，事事皆有万一，你还是防着点吧。”
　　“自然之事。”
　　嬴玄转头，玩味的问道：“刚才闹的不尽兴吧？”
　　“你又想干什么？带我一个！”
　　内史腾顿时来了兴奋，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“走起，上党门阀军转转！”
　　嬴玄说道：“我辽东战马都送到妖族腹中去了。”
　　“你的人都会飞了，多风骚啊，还要战马作甚，这不是拉低你的逼格吗？”内史腾说道。
　　“没有战马，骑兵还是骑兵吗？”
　　嬴玄淡淡的说道：“况且，找茬嘛，总得找个说的过去的理由不是。”
　　看到辽东黑甲走进他们的营地，门阀众人也不由停了下来，用仇恨的眼神盯着嬴玄。
　　嬴玄算计门阀的事情，他们已经心知肚明。
　　此刻辽东黑甲闯入他们的营地，门阀强者也坐不住了。
　　“嬴玄，想干什么？他设计坑害我们门阀，我们不找他的麻烦，他反而来找我们的不是来了。”有人气愤的说道。
　　“慎言，这种事情，大家心知肚明就好，以后防着点嬴玄，有了机会再找他麻烦。”
　　“门阀虽然有立足之本，但是根基不深，没必要和嬴玄此时翻脸。”天山掌教提醒众人说道。
　　“诸位这话就不对了吧！”
　　宋孤山辩解说道：“仅凭老秦世家一家之言，就断定是长戈武侯坑害门阀，恐怕有失妥当吧。”
　　“人心隔肚皮，谁知道老秦世家是和居心？”
　　宋孤山说道：“一个萝卜一个坑，九州门阀占了地方，老秦世家就没了地方。”
　　“所以，我觉得是老秦世家贼喊捉贼，倒打一耙的可能性更大一些。”
　　“滚出去！”
　　霸刀宗宗主勃然大怒，“再多说一句，我宰了你。”
　　“君子动口不动手，声音大有什么用？”
　　宋孤山说道：“就宗主你这脾气，小心被人当枪使了。”
　　“言尽于此，告辞，老子不伺候了。”

第三百一十五章 你真是豪横啊！
　　“宋孤山，一个狗腿子，安敢如此放肆？”
　　“且容他小人得志，日后再和他算帐。”
　　十万大山的巫后面含煞色，咬牙切齿的说道。
　　“不过，嬴玄远在飞云山，隔空算计我们，确实难如登天，中央战场一定有人坐了他的帮凶。”
　　巫后还算理智，不像霸刀宗宗主，已经因为仇恨蒙蔽了双眼，时时刻刻都想着怎么弄死嬴玄。
　　“以我看，不是老秦世家，就是通武侯王贲。”温阀阀主说道。
　　“应该是通武侯王贲吧，毕竟帝国武侯进退与共。”
　　裴阀阀主眼睛一转，混淆视听。
　　“帝国武侯视我等我眼中刺、肉中钉，我看八大武侯没有一个安好心的，我甚至怀疑咸阳的那人，才是幕后主使。”霸刀宗宗主说道。
　　“住嘴，君要臣死，臣不得不死，这是你该说的话？”
　　“再说这样的话，我先灭了你，免得你祸害了霸刀宗，祸害了整个九州门阀。”
　　坑害门阀，谁都可以，唯独嬴政不可以。哪怕嬴政做了，也是没做。
　　“九州门阀，现在已经没有和帝国叫板的资本，别看楚地那些人叫嚣的厉害，妖族也气势逼人，可是咸阳的的那位依旧稳坐钓鱼亭，天知道他什么时候出手，要对谁出手？”
　　“剑侠说道，九州门阀可不想首当其冲，被那人彻底清洗了。”
　　霸刀宗宗主也如梦清醒，一时动怒，口不择言，他居然说了不该说的话。
　　“你们，怎么看？”
　　剑侠看着九州门阀年轻一代的天骄，经过一番磨炼，九州天骄也该知道朝野争权的凶险，远在门阀内部夺利之上了。
　　“我没什么好说的！”
　　闻人霆说道：“不管我说什么，因为我那妹夫的缘故，你们也不信，说了等于白说。”
　　“你胡说什么，嫁出去的女儿，泼出去的水，我闻人阀和九州门阀共进退。”
　　闻人慕不由责备闻人霆，年轻人天赋有余，经验不足啊！
　　闻人阀不是东越剑池，那是门阀柱石，一言一行，举足轻重，这个时候，怎么能轻易表态了？
　　且先不说，嬴玄还没有迎娶闻人飞霜，即便嫁娶以后，闻人阀要倒向长戈武侯，也要确定门阀信任，釜底抽薪，给九州门阀来一刀狠的。
　　“年轻人，看事情多少有些片面，闻人阀主知道轻重就好。”
　　被闻人慕一提醒，众人才记起来，门阀之中，除了东越剑池，尚且有闻人阀这只眼睛。
　　“我觉得，应该是帝国武侯针对九州门阀。”
　　天山赵牧人说道：“长戈武侯立书院，以资寒门，使门阀失势，老秦世家也深受其害，如今长戈武侯挟大胜而归，若是不加以节制，秦国朝野就是寒门的领域，不但我九州门阀难以立足，就是老秦世家恐怕也无法安稳吧。”
　　“有这个可能！”
　　温白秋说道：“北方八大武侯，四人出身寒门，只有蒙武、王贲隶属老秦世家，只是这两家地位超然，根基难以动摇，门阀世家死绝，这两家也不会有事，帮帝国武侯打压门阀，又是理所当然。”
　　“长戈武侯出身皇族，但是他的目的，已经和他的出身无关了，毕竟所有的一切，他是主谋。”
　　赵牧人和温白秋一番推论，有理有据，不少门阀弟子信以为真，纷纷附和。
　　“和诸位相反，我认定和嬴玄合谋的是老秦世家！”十万大山的圣女巫棾斩钉截铁的说道
　　“巫棾侄女，莫要说胡话，比番若不是老秦门阀和我等联手，我九州门阀可立不下如此大功，怎么可能摆脱帝国武侯的压制，拥有立足之本呢？”
　　巫棾一语道破天机，裴昱不由紧张起来，替老秦世家开脱，老秦世家也支持公子扶苏，和他裴阀算是一路人。
　　况且算计九州门阀，他是出了大气力的，这要是泄露出去，他裴阀绝对是要被灭门的。
　　“老秦世家强势出手，所获功劳却全部让给九州门阀，秦人以武勋晋身，诸位不觉得奇怪吗？”
　　“况且，老秦世家早不出手，晚不出手，偏偏等长戈武侯大胜归来，选择出手，诸位不觉得奇怪吗？”巫棾冷静的说道。
　　“这有什么，权利争夺，此消彼长，长戈武侯做大，老秦世家势必衰落。”
　　裴昱说道：“此时，联合我们，对抗长戈武侯，本就是最佳选择。”
　　“可是，我听闻妖皇曾对长戈武侯出手，而偏偏这个时候，负责拖住妖皇的强者掉了链子，若是这位强者出身老秦世家，这里面的事情，可就多了去了。”
　　巫棾不疾不徐的说道：“所以我觉得，应该是老秦世家同长戈武侯联手，虚报战果，是我等轻敌，借妖族之手，重创我等。而后趁长戈武侯北上之际，犯下滔天大罪，这个时候，给妖皇机会，镇杀长戈武侯。”
　　“可是长戈武侯逃出生天，老秦世家如坐针毡，帮我们一把，和我们抱团取暖，抵御来自长戈武侯的怒火。”
　　“毕竟，长戈武侯不死，北方武侯一体，这份力量，我们惹不起，老秦世家也惹不起。”
　　剑侠等人也沉默起来，人族可以抗衡妖皇的白起，就是孟西白三家的白家族老，和他们联系的，就是孟家族长。
　　天山掌教问道，听巫棾一说，老秦世家确实值得怀疑，但是帝国武侯也难消嫌疑。
　　“李青莲，你怎么看？”
　　年轻一辈两大至尊，闻人霆靠不住，他们都是想听听李青莲的意见。
　　“任他八面来风，我手中有剑，无惧也！”
　　“善！”
　　天山掌教欣慰的说道：“唯有力量才是王道，门阀手中若是有力量，便无惧帝国。”
　　“年轻一辈的小家伙们，快些成长吧，帝国可以压制我们这群老家伙，但是大争之世，天骄并起，若是你们问鼎武道之巅，未来帝国未必能压制你们。”
　　“嬴玄，此刻在干什么？”
　　剑侠终于将话题扯到了嬴玄身上，这位不安分的主儿，如今可就在门阀的眼皮子底下。
　　“在抢东西，你们快出去看看吧。”
　　“东西给他，非常时期，不要添乱了。”
　　天山掌教心中一阵烦躁，嬴玄整个就一土匪，实在可恨。
　　门阀强者跑出去没多久，就又匆匆跑了进来。
　　“诸位，大事不好了，辽东黑甲开始抢人了。”
　　“抢人？”
　　众人一头雾水，“把话说清楚一些。”
　　“辽东黑甲，先是以没有战马为由，跑到马棚强抢战马，有弟子看不过去，上去理论，被打的半死不活。”
　　“谁成想辽东黑甲还不罢休，得寸进尺，盯上了门阀的女弟子，说要抢回去生孩子。”
　　“欺人太甚，您们就不会打回去吗？”霸刀宗宗主暴怒说道。
　　“辽东强者出手，辽东黑甲抢人，我们拦不住啊！”
　　门阀弟子说道：“诸位快出去看看吧，再让辽东黑甲行凶，门阀女弟子就要被抢光了。”
　　“妈的，跟我走，新仇旧账一起算，弄死这帮臭丘八。”
　　“纵容帝国士兵，强抢良家妇女，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲啊？”
　　“你他娘的，真是豪横啊！”
　　内史腾竖起大拇指，对嬴玄说道：“我这一辈子，没服过别人，就服你了。”
　　“小意思，毕竟在妖族抢习惯了。”嬴玄谦虚的说道。
　　“愣着干什么，抢啊！”
　　内史腾鬼嚎一声，对着破甲武卒说道：“水灵灵的大家闺秀，过了这个村，就没这个店了。”
　　破甲武卒本来就看的眼馋，内史腾一声令下，就冲进了门阀的营地，见人就打，就女子就抢，比辽东黑甲还他妈过分。
　　“你这么过分，就不怕门阀和你拼命吗？”内史腾戏谑的问道。
　　“看，拼命的人来了！”
　　内史腾回头，就看见气势汹汹的门阀强者，不由的心虚的缩了缩头。

第三百一十六章 承认了又如何
　　有嬴玄和内史腾的允许，辽东黑甲和破甲武卒越发过分，将上郡门阀的营地搅的乱七八糟。
　　只见辽东黑甲蛮横的冲进营地，打到门阀弟子，制服门阀女弟子，抗压肩上，在同伴的掩护下，开始退出营地。
　　破甲武卒也如法炮制，学的有模有样。
　　门阀弟子也不甘受辱，纷纷反抗辽东黑甲和破甲吴越的暴行，双方频频出手，场面十分混乱。
　　匆匆而来的门阀强者，看到这等场面，气愤不已。
　　“都给我住手！”
　　剑侠暴喝一声，恐怖的力量宣泄出来，周身万千剑影环绕。
　　剑侠虽然展示了强大的力量，但是辽东黑甲尽是亡命之徒，怎么会受剑侠的威胁。
　　一个个横眉冷对，抽刀在手，对准了剑侠。
　　“没听到剑侠的话，把刀收起来，退下！”
　　见到辽东黑甲没有眼力劲，内史腾不由出声劝阻。
　　先前门阀强者在营中议事，辽东黑甲和破甲武卒才有机会行凶，如今门阀强者已经出现，再闹腾下去，吃亏的就是他们了。
　　门阀分则弱，合则强，此刻门阀同仇敌忾，内史腾可不想被门阀抢着要围攻了。
　　辽东黑甲看向嬴玄，见他点头，才意犹未尽的收起刀，退到嬴玄策身后。
　　“长戈武侯，你这是什么意思？”
　　天山掌教压制住心中的怒火，向嬴玄兴师问罪。
　　“手下人不懂事，诸位海涵。”嬴玄淡定的说道。
　　“那就请侯爷约束部下，辽东黑甲毕竟是帝国将士，光天化日之下，朗朗乾坤，尽然做出殴打袍泽、强抢民女这等下三滥的事情，说出去，陛下脸上也无光。”天山掌教阴沉的说道。
　　嬴玄没有接话，这话不好接啊，居然知道用始皇帝陛下压他，门阀果然不是好糊弄的。
　　“没听到吗？”
　　嬴玄回头看向辽东黑甲，说道：“把人还回去，真要是看上了，就去人家门前提亲。”
　　“抢人，尽丢本侯的脸。”
　　说完辽东黑甲，嬴玄转向内史腾说道：“下面人不懂事，你也跟着胡闹。”
　　内史腾有些懵，怎么扯到他身上来了，不过他转眼就明白，嬴玄这是要他背锅啊。
　　看到门阀强者能杀人的目光，内史腾有些怂了。
　　“你的人先动的手，我的人受了你的人蛊惑，后面才动的手，你他妈还能不能讲点道理了？”
　　“是吗？”
　　嬴玄一脸怀疑的看了内史腾片刻，回头对天山掌教说道：“你看，和他没关系，和我也没有关系。”
　　“嬴玄，今天哪怕你是帝国武侯，不给我等一个交代，你别想站着出去。”
　　门阀强者再也看不惯嬴玄和内史腾惺惺作态，将嬴玄和内史腾围了起来。
　　门阀弟子也纷纷执剑，辽东黑甲和破甲武卒也不甘示弱，全部挺近门阀的驻地，虎视眈眈。
　　“嬴玄，看来你是打定主意，要鱼死网破了。”剑侠冷冷的说道。
　　“本侯既然敢算计你九州门阀，就不担心我这张网会破。”
　　“本侯承认了又如何？你又能奈我何？”
　　嬴玄掷地有声的说道，顺带光明正大的承认了算计门阀的事情，引的一片哗然。
　　“嬴玄失了智不成，这种事情，干就干了，怎么还能亲口承认呢？”
　　赵修客皱眉说道，一旁闻讯而来的帝国武侯议论纷纷，显然觉得嬴玄有些不理智了。
　　“再看看吧，嬴玄不是蠢人，不会犯这么低级的错误，谁知道他在谋划些什么。”
　　“好好好，那么今日，注定无法善了。”
　　嬴玄光明正大的承认一切，让门阀有些骑虎难下。
　　虽然他们痛恨嬴玄，可是没有想过现在就和嬴玄决裂，嬴玄既然这么说了，门阀也只能硬着头皮上了。
　　“唉，你看你，又说的什么胡话！”
　　关键时刻，还好中间有个内史腾，可以左右局势。
　　“我们两个，只是听白起的命令，虚报战报，我们两个又不在中央战场，哪里知道还有这档子事啊？”
　　“白起虽然是帝国军神，百万将军将士心中的神话，但是你也不能为了替他背锅，带上我啊！”
　　“我是无辜的啊！”
　　“聪明啊，不愧是嬴玄！”
　　赵修客眼睛微缩，感叹说道。
　　“这么明显的栽赃嫁祸，门阀会看不出来？”王龁不解的问道。
　　“你没听内史腾说了嘛，嬴玄不在中央战场，所以嬴玄对多算是从犯，躲在中央战场，算计门阀的白起和通武侯，就是主谋了。”
　　“你说是不是？通武侯。”
　　“知道无法消除门阀的恶意，就大方的承认下来。”
　　王贲说道：“三言两语之间，就将主要矛盾转移到白起身上，引起门阀和老秦世家的冲突，这招确实高明。”
　　“最重要的是，门阀和老秦世家生出间隙之后，他们之间的合作就破绽百出，嬴玄只需要把握住时机，就可以逐个击破。”
　　王贲说道：“唯一美中不足的就是把本侯也牵扯进来了。”
　　“你本来就主谋之一，掌控中央战场，配合白起成事。”
　　赵修客说道：“所以，也没有冤枉你吧。”
　　“不过，我更好奇，你们三个心有灵犀，下了一盘棋，怎么到了最后，居然反目成仇了呢？”
　　王贲眼神蓦然收缩，露出阵阵杀意，深深呼吸。
　　“本侯也没有想到，白起会和老世家纠缠在一起，将杀招使向嬴玄。”
　　“我考虑了很久，也没有想到白起这么做的理由。”
　　王贲凝重的说道：“我怀疑白起再下一盘大棋，棋局之中，你我都是棋子。”
　　“以天下武侯为棋，倒有些像武安君的手笔。”赵修客淡淡的说道。
　　“棋子，恐怕不知帝国武侯，还有老秦世家，有九州门阀，也有南方的南越都尉任嚣。”
　　王贲似乎知道什么，意味深长的说道。
　　“以九州为棋盘，白起也不怕伤了他自己？”赵修客说道。
　　“莫要大意，白起可不是一般人啊。”王贲说道：“小心你也被他算计了。”
　　“我就待在我的北方，他不来找我麻烦，我也懒得掺和一脚这些尔虞我诈的事情。”赵修客随意的说道。
　　“误会，这就是一场误会！”
　　冲突爆发的地方，成了内史腾一个人的舞台。
　　“辽东这帮人，在妖族腹地无法无天惯了。见到好东西就想抢过，见到不对眼的人就想杀。你们何必跟他们一般见识呢？”
　　“好，今日就先放你一马，长戈武侯，我们青山不改，绿水长流。”
　　“让他们走！”
　　内史腾给了门阀台阶，说了些狠话，挽回一些颜面，门阀顺势下来。
　　“那就来日方长！”
　　嬴玄耸耸肩膀，轻松的说道，向内史腾打个颜色，就带着辽东黑甲和破甲武卒离开了。
　　“嬴玄小儿，迟早要将他碎尸万段！”
　　等嬴玄走远了，霸刀宗宗主放下狠话。
　　“不要节外生枝了，安分一些，一切等封侯大典之后，再作其他。”
　　剑侠没由来的一阵烦躁，嬴玄在的时候，忌惮万分，不敢说话，等他走了，才敢发作，霸刀宗也是欺软怕硬的主儿。
　　“还有，和老秦世家打交道的时候，留个心眼。”
　　剑侠说道：“算计我们九州门阀的，恐怕是帝国武侯和老秦世家联手干的，没一个好东西。”
　　“怎么样样，我演技不错吧，三言两语，就替你解了围。”
　　“这下轮到白起难受了，灭杀门阀既然王贲也参与了，那么白起和老秦世家援救九州门阀，很多人就会不高兴，难怪你这么有恃无恐啊！”
　　内史腾叽叽渣渣的声音在嬴玄策耳边响起。
　　“我演的这么卖力，给几株圣药意思意思呗。”
　　“滚！”

第三百一十七章 心是好的，可惜他不懂朕啊
　　近日的草原有些安静，人族和妖族相安无事，莫不要大规模交战，就是小规模的冲突。
　　仗打到这个地步，其实双方都没有打下去的心思。
　　自从嬴玄偷袭妖族皇都得手，妖族就已经输了战场兆战争，这意味着妖族将处于劣势地位，人族将在北方占据主动权。
　　人族虽然获得胜利，但是也没有彻底击溃妖族主力，妖族虽然失败了，但是对人族的力量也有了把握。
　　双方若是继续纠缠下去，人族会胜，但也是惨胜；妖族即便会一败涂地，也能拖垮人族，白白便宜了南海的鲛人、东海的龙人。
　　妖皇乃是绝世豪杰，想要同始皇帝嬴政一争长短，但是这并不意味着，他会拿妖族作赌，徒然成就他人。
　　“妖族皇都被破，不过一时之辱，妖族若是被灭了，那就是永世之恨。”
　　妖皇说道：“忍一时之恨，图万世之霸道，才是正道。”
　　“可是妖皇大人，若是任由人族撤回九州，平定九州叛乱，击溃鲛人、龙人，其实力更上一层楼，此消彼长，妖族恐无力对抗人族啊！”
　　凰九幽说道：“如此一来，妖族也难逃败亡的结局啊，还请妖皇大人三思啊！”
　　“我要族将士，此刻此刻受辱，内心都憋着一股气，决然不会输给人族大军的。”
　　“你的格局小了！”
　　妖皇摇头说道：“一时之气，片刻之勇，确实可以打赢一场战斗，但是绝对打赢不了一场族战。”
　　“况且，这世上没有绝对之事，即便我妖族此刻颓弱，但是并不代表我妖族一定会输给人族。”
　　“同理，即便人族大军南下，也未必能顺利平定叛军，剿灭龙人、鲛人。”
　　“与其和人族耗在这里，白白折损妖族的力量，不如让人族和鲛人、龙人斗上一斗。”
　　妖皇说道：“即便鲛人、龙人不敌人族，我妖族也可再次出兵南下，牵制人族大军，重新让人族进入两难的地步。”
　　“还是您看的透彻，属下佩服！”凰九幽衷心的说道。
　　“以你的聪明才智，想到这一点不难，可是你被仇恨蒙蔽了双眼，看的不太真切了。”
　　“属下惭愧！”凰九幽羞愧的低下了头颅。
　　“可是，我们若是退了，人族得存进尺，继续北上，挺入妖族腹地，我族又该如何处置？”一边的青狼王问道。
　　“那就让人族来吧！”
　　妖皇的目光锋利如刀，一股霸道威严的气势喷薄而出，面目也变得威严肃穆。
　　“哪怕堵上妖族的命运，本皇也不惜一战。”
　　“即便输了，我妖族的血染红妖族大，本皇也让人族从此一蹶不振，任由鲛人、龙人宰割。”
　　妖族思退，人族也无心继续打仗了。
　　九州门阀和帝国生有嫌隙，王贲倒是不怕，毕竟九州门阀从来都不是对付妖族的主力，但是白起和嬴发生矛盾，大有波及帝国武侯和老秦世家的模样。
　　白起有多可怕，老秦世家又有些怎样的实力，王贲虽然不是了如指掌，但是心中有个大概的猜测。
　　而且九州内部楚地叛乱越来越猛烈，即便章邯率军将叛军堵在大家江以南，可是有龙族和农家的强者支持，并不能将他们剿灭。
　　南九州也是战火纷飞，南越侯任嚣和鲛人在南海郡打的不可开交，战场已经扩大到了象郡和桂林郡，战争已经进入了白热化。
　　在琼州海峡，也发现了羽人的踪迹，时不时的窥探鲛人和任嚣的战场，大有插上一脚的姿态。
　　而九州灵气复苏，灵气已经及其浓郁，又有不少宗门出世，其实力之强大，不输十大超级势力，甚至有几家的实力还有强上一些。
　　“能露头的，要露面的，都出现了啊！”
　　星象之看着负手而立的始皇帝嬴政，不由感叹嬴政的气魄。
　　九州灵气复苏之后，帝国就迫不及待和妖族之战，是为了确立人族在北方的主动权，但是未尝没有让藏在暗处的人现出原形的目的。
　　“是啊，都楼面了，那么接下来，就该朕一一收拾他们了。”
　　嬴政看着秦国的气运黑龙，威严霸道的面目之上露出喜色。自从嬴玄偷袭妖族皇都得手，人族占据北方大势，这气运黑龙就强大了不少。
　　“你说说，这次朕该如何赏赐嬴玄呢？”嬴政问星象子说道。
　　“长戈武侯的地位已经到了极致，再行封赏，确实是个麻烦。”
　　星象子说道：“不若封他为武安君如何？”
　　“你这老家伙，什么时候也开起玩笑来了？”
　　嬴政无奈的说道：“武安君的封号，别人或许在乎，但是我嬴性的千里驹未必在乎。”
　　“你觉得封王如何？”
　　嬴政淡定的问道，但是落在星象子耳朵里，却是惊天霹雳。
　　帝国统一九州数十年，天下无有称王者，嬴玄若是封王，大秦二十级武勋恐怕就要变成了二十一级了，可是其中影响，不止如此，关系重大啊！
　　“陛下，此事恐怕有是妥当！”星象子劝谏说道。
　　“王，不同于武侯，是要封地的，开了这个先河，日后恐生祸事。”
　　“放心，嬴玄若是真的封王，拿了王号之后，也会将封地还回来。”
　　“陛下，何出此言呢？”星象子不解的问道。
　　“帝国武侯的食邑都被他用刀戈铁甲换了回来，重归郡县，他又怎么会贪图朕的疆土呢？”
　　嬴政说道：“天下人都可能背叛朕，唯独阿玄不会。”
　　“自从他六岁显露锋芒之时，就是朕一手调教的，朕在他身上的期望不必扶苏低，好在他从来不曾让朕失望过。”
　　“但是陛下，木秀于林，风必摧之，长戈武侯若是太过耀眼，很多人的矛头就会指向长戈武侯。”星象子说道。
　　“你是在担心白起再度出手吗？”嬴政笑呵呵的问道。
　　“白起此人，心思难以捉摸，臣也看不够他了。”星象子说道。
　　“你不清楚，可是朕清楚！”
　　嬴政说道：“白起、阿玄，百年难遇的天纵之才，可是这两个家伙偏偏对帝国没有忠诚可言。”
　　“怎么会了？陛下说笑了。”星象子惶恐的说道。
　　“君无戏言，朕怎么会看不懂他们两人？”
　　嬴玄笃定的说道：“白起忠于皇室，忠于大秦三代先王，忠于大秦后世之君。”
　　“阿玄忠于朕，也仅忠于朕，他的率性、肆意妄为只不过是为了掩饰他对其他人的轻蔑而已。”
　　“你不是想知道白起为何会选择对嬴玄出手吗？朕来告诉你。”
　　嬴政说道：“因为阿玄太强势了，强势到秦国后世之君，根本无法压制他，强势到白起也开始恐惧阿玄的存在。”
　　“白起在担心，担心朕死后，帝国不是二世皇帝说了算，而是阿玄一言九鼎。”
　　“所以，白起才会选择和老秦世家一路，保住九州门阀，打破北方武侯的强势地位，各方制衡，朕死后，有了这些阻力，阿玄做不了大的。”
　　“白起的心是好的，可惜他不懂朕啊！”
　　星象子惶恐的跪在地上，不安的看着嬴政，一句话也敢说了。
　　“你怕什么？起来吧！”
　　嬴玄好笑的说道：“本就是和你关系的事。”
　　“既然如此，陛下为何还要帮长戈武侯一手？让他封王之后，朝中墙头草不少，依附其下，诸公子就不更不是长戈武侯的对手了。”星象子大为不解的问道。
　　“看来你也不懂朕啊！”
　　“朕若真的开创盛世，朕的那些儿子怕是守不住的，那就让阿玄替朕守护那盛世一段时间吧。”
　　“传旨，长戈武侯嬴玄功破妖族皇都，此王位，曰长戈王，见皇不跪，见后不拜，恩加九锡，赐古之君王礼数。”
　　“而后，昭告天下，以彰显其功绩！”

第三百一十八章利益二字，最强门阀
　　随着妖皇离开两族战场，前往妖族安抚人心，人族武侯也开始消极殆战。
　　双方偶尔在战场接触一下，也是一触即退，到了这个时候，九州门阀即便不懂兵事，也知道人族和妖族无心再战。
　　门阀一边庆幸不用再战了，毕竟和妖族交战，门阀的损失不会小，而且帝国这边，老秦世家再算计门阀，帝国武侯也再算计门阀。
　　整个战场之上，放眼望去，都是要灭杀他们门阀的存在。
　　可是门阀也隐隐有些失望，门阀弟子已经不是以前的门阀弟子了，再最近和妖族的大战中，门阀可指可点，尤其是门阀的天骄们，更是已经成为独当一面的存在了。
　　尤其是以蜀中李青莲、闻人阀闻人霆、十万大山圣女巫棾、温家温白秋、天山赵牧人、巴蜀季家季明远最为杰出，甚至得到了元武侯李牧的称赞。
　　“借荀况夫子一言，出于蓝而胜于蓝，这日后煌煌大世，是你们的了。”
　　门阀自信，一只要帝国武侯和老秦世家不在背后搞鬼，他们可以建立更大的功勋，获得很多的爵位。
　　可是帝国武侯和老秦世家不可信，战与不战，也不是他们左右的。
　　“此番门阀四人封侯，相互扶持，立足九州不再话下，小心帝国内部的黑手，再图将来吧。”
　　门阀仅有四个君侯名额，老一辈强者并不打算参与，未来是年轻人的时代，这个时候，自然要推年轻天骄上位。
　　“温家已经有侯位了，闻人阀背后有长戈武侯嬴玄，所以温家和闻人阀就不在此番封侯之列。”
　　“因此，我决定将封侯名额让给剑阁李青莲、十万大山巫棾、天山赵牧人、霸刀宗武霸刀。诸位可有异议？”
　　大战之时，门阀为了利益可以勠力同心，但是到了分肉喝汤的时候，可就没有那么好说话了。
　　剑侠话音刚落，所有门阀都沉默了，年轻一代的条件封侯，是他们的初衷。
　　一二三流世家惧怕超级势力的力量，或许有所忌惮，但是其他六大势力怎么可能将这么宝贵的机会拱手让给四大宗门？
　　“不妥吧！”
　　率先开口的居然是温阀阀主，只见他说道：“两位德高望重，所以我等才请两位主持大局，如今有了好处，剑阁和天山一个不落。”
　　“我等门阀也流过血，却什么也得不到，不合适吧？”
　　“温家主，这么说就不对了吧。”
　　霸刀宗宗主此刻力挺剑侠和天山掌教陆青云，此刻他们有共同的利益，其他门阀就是前来争夺利益的敌人。
　　“温白秋乃是门阀第一位封侯天骄，稳坐年轻一裴第一把交椅，机会还是留给其他人吧。”
　　“屁话，我儿封侯，乃是他的本事，两族大战，是我温阀流的血。我温阀弟子的血，不能白流，这侯位，我温阀争也得争，不争也得争。”
　　温阀阀主看上去是个温和的中年人，可是此刻脖子通红，和霸刀宗宗主争吵起来。
　　闻人慕见状，不由大喜，本来他闻人阀是没有机会的，但是此刻似乎有了转机，立刻声援温阀阀主。
　　“一码事归一码事，两者岂能混为一谈，当初温白秋封侯，也是差点被妖族三皇子重创身亡的。”
　　闻人慕夸大其词，落到温阀阀主耳中，温阀阀主的底气就更足了。
　　“怎么，闻人阀也想插上一脚不成，背靠长戈武侯还不满足，意图染指侯位，就不怕贪心不足蛇吞象吗？”十万大山的巫后冷声说道。
　　“巫后此言差矣！。”
　　闻人喜也加入了战团，说道：“长戈武侯是我闻人阀的女婿不假，可是嫁出去的女人泼出去的水，飞霜是爱惨了嬴玄，看的我都心疼。”
　　“谁知道飞霜日后会不会帮持闻人阀呢？”
　　“呵呵，闻人飞霜是闻人阀的大小姐，她会不会帮闻人阀，你心里没点数吗？”巫后不屑的说道。
　　“即便飞霜照顾闻人阀，可是我闻人阀好歹是巴蜀名家，总不能靠着一个女儿苟延残喘吧？”
　　“命运，总归掌握到自己手里，才会让人安心吶。”
　　大家各持一词，唇枪舌剑，谁也不愿意将封侯的机会让给别人。
　　“李青莲、巫棾、赵牧人封侯也就罢了，可是他武霸刀有什么资格封侯？”
　　一直不声不响的季阀阀主突然开口，给闻人慕提供了一个新思路。
　　“对啊，霸刀宗论战功不如我温阀，武霸刀也表现平平，不如季明远，他凭什么封侯呢？”
　　“就凭我霸刀宗死伤最多，血流的最多。”霸刀宗宗主强势说道。
　　“你这是为霸刀宗的弱小找借口吗？弱小可不是封侯的理由，庇护不了九州门阀的。”
　　季阀阀主突然强势起来，和霸刀宗宗主针锋相对，众人才记起来季阀阀主季不策的恐怖来。
　　季阀季不策，计不可出，出则伤人；策不可行，行则灭族。
　　闻人慕和季不策联手，将巴蜀门阀变为附庸，若非剑阁树大根深，巴蜀第一家究竟是谁还未可知？
　　“闻人阀参一脚也就算了，你季阀区区一流世家，算什么东西，也配觊觎君侯之位？”
　　霸刀宗宗主脸色彻底冷了下来。
　　“我季阀算什么东西不重要，但是君侯之位，我季阀也想争一争，毕竟我季阀季明远，不输他人。”
　　“霸刀宗若是不服，大可一战！”
　　众门阀不由大惊，好家伙，这季不策也是疯了，为了季明远，要拼命了。
　　“我季阀立足巴蜀百余年，底蕴也有一些，也想试试霸刀的刀，究竟有多霸道？”
　　季不策此言一出，众人也恍然大悟，季阀恐怕有着不输超级势力的底蕴，这是有备而来啊。
　　“能和闻人阀平等合作，有着超级势力的底蕴，不足为怪。”
　　“巴蜀之地，剑阁和闻人阀的水太深，是我等忽略了季阀。”
　　“那就战！就怕你季阀输不起！”
　　“尽管放马过来，我季阀接了。”季不策拍案而起，冷冷的盯着霸刀宗宗主。
　　“我草，怎么觉得季阀阀主比霸刀宗还霸道啊！”
　　二三流门阀自知封侯无望，但是看戏看的很热闹。
　　“裴家主，你掺和一手，这可是千载难逢的机会啊！”
　　阴山阴鬼宗宗主倒是有些淡定，澧丰都同样出色，可是阴山似乎不打算替他争一下。
　　“我裴家已经投靠了太子扶苏，背后有元武侯、有演武侯、有肤施侯，不争也罢。”
　　裴昱笑眯眯的说道：“老鬼，你怎么不争啊？”
　　“我阴鬼宗什么德行我清楚，和死人打交道，去了帝国也要受人唾弃，所以争了不如不争。”阴鬼宗宗主说道。
　　“况且，我阴鬼宗已经决定，举宗迁离阴山，打算去黑山白水宗，和他们作伴。”
　　裴昱脸色一阵变幻，最后意味深长的说道：“长戈武侯吗？那可不是什么善人啊，老鬼，莫要自误啊！”
　　“你看现在的门阀，已经是一盘散沙，各自为战，与其和他们一起，受帝国武侯掣肘，不如倒向长戈武武侯。”
　　“东越剑池尚且要风得风，要雨得雨，我阴鬼宗就算是晚了一步，比不上黑山白水，但是决计不会输给东越剑池的。”
　　“那就各自奔前程吧！”裴昱不再多说，安心看起戏来。
　　“此是我的主意，不管诸位如何反对，我意已决，不容更改。”
　　剑侠一锤定音之后，说道：“诸位的损失，我剑阁来补偿，诸位有什么不满，也冲着我剑阁来吧。”
　　“告辞！”
　　温阀阀主停止了争吵，直接里去了。
　　“那我等也就不留了，我们青山不改，绿水长流。”季阀季不策也摔袖离场。
　　“妈的，废了半天口舌，最后还得看闻人阀女婿的眼色，这叫什么事啊！”闻人慕和闻人喜摇头离开。
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
　　“利益二字，最伤门阀，门阀的心彻底散了。”
　　裴昱止不住的摇头，“难怪帝国武侯处处拿捏门阀。”
　　说罢，裴昱自嘲一笑，他裴阀不就是因为利益，出卖了九州门阀，成为白起的帮凶了。

第三百一十九章 会来事的鬼圣
　　一觉醒来，整个关外已经银装素裹，还不到十一月，关外的第一场雪已经落下了。
　　天气虽然冷了，但是对于有功夫底子在身的人族大军来说，稍稍运转灵气，寒意就溃散无形之中。
　　因此帝国边军并不生火，清扫积雪之后，该干嘛干嘛。
　　可是总有人喜欢标新立异，不打扫营地中的积雪，在营地中生起了火焰，架上了美酒，一遍又一遍的唱着《无衣》。
　　“辽东黑甲和破甲武卒发什么疯，大清早的瞎嚎什么！”
　　门阀和帝国武侯闹得很僵，内部闹得也很不愉快。
　　门阀分成三派，一派是以剑阁、天上为首，封侯有望；一派是以温阀和闻人阀为首，义愤填膺；还有一派以裴阀和阴山为首，早早就有了选择了退路。
　　“这是《无衣》，大雪覆于野，掩我尸身，为我白骨。”
　　元武侯李牧说道：“传闻辽东将士，每逢大雪，必生碳火，温黄酒，唱《无衣》，于阴间开道，送逝者过黄泉。而后鼓瑟吹笙，以白雪为墙，阻断通途，军中将士，逝者已去，生者痛饮。”
　　“身前为我辽东死，情也重，义也重。我送诸君入黄泉，不见满城着缟素。”
　　李牧说道：“辽东百姓认为，在辽东做武卒，最是困苦。”
　　“父丧子，子丧父，这种生离气别的痛苦，受一世之苦也就够了。”
　　“入了黄皇，喝了孟婆汤，前世种种，一笔勾销。今生听够了《无衣》，来生变觉得腻味，白雪阻道，双脚便不会踏上辽东的土地。”
　　霸刀宗宗主不屑说道：“无稽之谈，辽东黑甲若是真的知道生离死别之苦，就不会以嗜杀之名，震惊人妖两族。”
　　辽东黑甲横行妖族，见妖杀妖，见城屠城，所过之处，鸡犬不留，凶名已经传到了人族大军。
　　“霸刀宗主，地位不同，思量不同，可是辽东黑甲送逝者入黄泉，乃是一等一的大事。”
　　“曾经帝国边军将领，对此事议论了几句，结果被逼上了绝路，于辽东城头前自刎而死。你还是慎言吧。”
　　说话之间，果然有鼓瑟的声音从辽东黑甲的营地传了出来，鼓声悲壮，瑟声幽咽，不胜凄凉，凝神静气，仔细聆听，尽有三分轻快。
　　一堵堵白色的雪墙突兀出现，东西南北，皆有十八道雪墙，足足七十二道，接着《无衣》的歌声又唱了起来，刚好百遍。
　　“这又是何说法？”剑侠问李牧说道。
　　“《无衣》百回之声，君听不腻；阻道八九之数，君行不止。辽东有美酒、金戈、铁甲，静候君来。”
　　陆青云感叹说道：“这是疯子的世界，一边惧怕，一边热爱。”
　　“辽东人有这样的习俗习俗，辽东黑甲好战之心就不会减弱，生离死别之苦，就不会减弱的。”
　　白天，辽东黑甲唱《无衣》之声，雪墙阻道，阴鬼宗宗主在没敢去见嬴玄，等到晚上，才忐忑不安的入了辽东黑甲的营地。
　　和人族大营的冰冷不同，辽东黑甲和破甲武卒的军营就显得格外温暖。
　　营地的白雪之上，到处都是碳火，上面架着烈酒，辽东黑甲的将士衣衫不整，放浪形骸，破甲武卒也混入其中，三三两两，围绕着碳火，一边喝酒，一边吹嘘。
　　“就是你要见侯爷？”
　　被一个普通的武卒质问，阴鬼宗宗主也不气愤，连忙说道：“就是在下！”
　　“你一个门阀之人，见我家侯爷做甚？”武卒盘问说道。
　　“自然是大事要和侯爷禀报。”
　　“随我来吧！”
　　那武卒将阴鬼宗宗主带到营地中央的一处帐篷，说道：“侯爷就在里面，自己进去吧。”
　　“多谢小兄弟，小小礼物，不成敬意。”
　　武卒接过银两，毫不避讳在手中掂量掂量，就放入怀中。
　　“赶紧去吧，莫要让侯爷等着急了。”
　　进去帐篷，阴鬼宗宗主就感受到了难以名状的压力，不是武道境界的压制，而是下位者对上位者的敬畏。
　　长戈武侯嬴玄斜躺在卧榻上，张开胸口，密密麻麻的全是伤痕；宣武侯内史腾赤裸着上声，身上的伤痕不比长戈武侯少，只见他和嬴玄低眉笑眼，不知道再说些什么。
　　帐篷的左右边，坐着辽东黑甲和破甲武卒的大将们，一个个鹰狼之相，自从他踏入大帐的一瞬间，就有种羊入虎哥的感觉。
　　阴鬼宗宗主脚下一软，直接跪倒在地上。
　　“阴鬼宗宗主鬼圣见过长戈武侯、宣武侯。”
　　好在鬼圣有些急智，掩盖了刚才的失态。
　　“阴鬼宗，九州门阀的人，跑到我这里干什么来了？”
　　嬴玄摇晃着手中的酒坛，漫不经心的问道。
　　“为投靠长戈武侯大人而来。”鬼圣稳住心神，说明了来意。
　　“本侯算计门阀，你阴鬼宗应该也有损伤，你居然来投靠本侯，有趣，有趣极了。”
　　嬴玄似乎来了兴趣，坐直了身体，问鬼圣说道：“那么，理由呢？”
　　“因为侯爷尊贵，足够让阴鬼宗依附。”
　　“以阴鬼宗的实力，依附谁都是坐上宾，这个理由本侯不太满意。”
　　嬴玄歪着头，想了想说道。
　　“也因为侯爷可以庇护阴鬼宗，给阴鬼宗立足九州的本钱。”
　　鬼圣说道：“九州门阀流血无数，换得四家立足。东越剑池依附侯爷，一越成为吴越第一家。”
　　“与其和其他门阀争的死去活来，不如依附侯爷，得到阴鬼宗想要的一切，这难道不是明智之举吗？”
　　“这世上没有不劳而获的东西，你想要得到一些东西的时候，就注定要失去一些东西。”
　　嬴玄说道：“你准备好失去了吗？”
　　鬼圣深呼一口气，五体投地，匍匐在嬴玄的面前，恭敬的说道：“阴鬼宗愿为侯爷驱使，无有不从。”
　　“你能做阴鬼宗的主吗？”
　　嬴玄玩味的说道：“据本侯所知，阴鬼宗可还有一个半步武道巅峰的太上长老呢。”
　　“回禀侯爷，我阴鬼宗太上长老已经陨落，为了宗门安危，所以一直不曾对外宣布。所以臣可以做主。”
　　鬼圣继续说道：“也请侯爷放心，虽然阴鬼宗太山陨落，但是依旧有三位神话强者，可供侯爷差遣。”
　　“那本侯如何信你呢？”
　　嬴玄说道：“毕竟人心隔肚皮，谁知道你是不是门阀派过来算计本侯的？”
　　“这是阴鬼宗的花名册，上至神话强者，下至入门弟子，都在详细记录在上面。”
　　“这是阴鬼宗附属门阀以及在九州的世俗力量分布。”
　　“另外，阴鬼宗已经决定，举族迁往辽东郡，至于在哪里落脚，侯爷您说了算。”
　　嬴玄伸出手，隔空取物，就将两本名册拿在手中，随意看了两眼，就递给段无施说道：“派人送去黑山白水，辩辩真假。”
　　“你倒是个会来事的人物，本侯突然有些看好你了，本侯姑且相信你的诚意。”
　　嬴玄说道：“那么，接下来，让本侯看到你阴鬼宗的价值。”
　　“这是九州门阀名录，上面有阴鬼宗收集到的九州神话强者的资料以及门阀之间的同盟、敌对关系，还请侯爷过目。”
　　“侯爷若是要对付门阀，阴鬼宗愿为侯爷前驱。”
　　“哈哈哈，好一个阴鬼宗，好一个鬼圣，当真让本侯惊喜。”
　　嬴玄指着阴鬼宗宗主说道：“阴鬼宗有你，不错！”
　　“多谢侯爷夸赞！”
　　鬼圣心中一喜，嬴玄这是要接纳阴鬼宗了。
　　“逝者已逝，不容亵渎，本侯讨厌你阴鬼宗和死人打交道。”
　　嬴玄说道：“本侯也修鬼道，会赐下鬼道功法给你阴鬼宗。日后若是让本侯知道，你阴鬼宗还和死人打交道，定斩不饶。”
　　“属下谨遵侯爷之命！”
　　“你且先在青羊侯麾下效力吧！”
　　嬴玄说道：“做吧，今日就先认识一下，你在辽东的同僚们吧。”

第三百二十章 千呼万唤终到来
　　辽东黑甲和破甲武卒的狂欢持续到很晚才结束，整个营地酒气冲天，浓烈的酒味飘向整个人族大营，惹得其他帝国武卒口水直流。
　　“等退回关内，我一定要喝个痛快！”
　　至于为什么是退回关内，原因更简单，军中禁止饮酒。
　　如果要问为什么辽东黑甲可以通宵痛饮，那么就是辽东的黑甲的“诀别礼”不在禁止的范围之中。
　　至于破甲武卒，那就纯粹是奔着喝酒去的，毕竟内史腾一向无耻，他收下的人，也好不到哪里去。
　　等到鬼圣离去，内史腾和嬴玄眼中的醉意消失了，目光锐利，炯炯有神，哪里有喝多了的样子。
　　“他的话，你信了几分？”
　　内史腾问道。
　　“七分！”
　　嬴玄淡淡的说道。
　　“这么高？”
　　内史腾皱眉，门阀和嬴玄可以说是生死大敌，七分已经算是相当信任了。
　　“这个时候，谅他也没有胆子触我的眉头，我不去找他麻烦，已经是他的幸运了。”
　　嬴玄说道：“鬼圣应该是个聪明人，知道本侯需要什么，不会自寻死路的。”
　　“这倒也是！”
　　内史腾点点头，阴鬼宗的名册在嬴玄手中，若是阴鬼宗敢背叛嬴玄，哪怕九州很大，也没有阴鬼宗藏身之所。
　　九州神话强者的资料，九州门阀的错综复杂的关系，可以成为嬴玄在九州分化瓦解门阀的切入口。
　　鬼圣每一件东西，都给的恰到好处，都展示了他依附嬴玄的诚意。
　　“有时候，挺羡慕你的，人在家中坐，人从九州来。”
　　内史腾说道：“得了黑山白水宗，成了阴阳家的巨头，又有阴鬼宗鞍前马后。”
　　“单论起来，帝国最后实力的，恐怕已经不是蒙、王两家了，而是你这位长戈武侯了。”
　　“九州门阀不少，你若是看的上，大可去取，若是能让他们忠心不二，我可以放他们一马。”嬴玄对内史腾说道。
　　“算了算了，勾心斗角太麻烦了。”
　　内史腾说道：“我就在右北平郡守着，算一算，那个疯女人，什么时候死，我就什么时候去你府上提亲。”
　　“那你可就得期望明月侯快点死了。”
　　嬴玄说道：“阿姐今年二十有五，老大不小了，你若拖得太久，她可就真的嫁人了。”
　　“而且，我阿姐都不认识你是个什么东西，你有个屁的机会。”
　　“嬴玄，你这个人，就是不会说话，白瞎了老子对你这么好。”
　　内史腾跳气急败坏，“说点好听的，你能死吗？”
　　“这酒，还喝吗？”
　　“喝，怎么不喝，今天非得把你喝趴下不成。”
　　营帐中响起了内史腾的吆喝声，接着就有破甲武卒的将士抱着烈酒，送到了帐篷之中。
　　自从王贲重建封侯台，门阀就望眼欲穿，天天等着嬴政的圣旨，等着门阀天骄封侯的时间。
　　每一天，都度日如年，终于在十月的末尾，让他们等到了从咸阳而来的圣旨。
　　封侯台上，众人神色各异，入座的位置也和初次封侯之时，大大不同。
　　通武侯王贲、云武侯王龁做在一起，有一句没一句的聊着。重甲侯王离乖巧的坐在后面，和嬴玄点头示意之后，就一动不动，如同一个雕塑，陷入沉思。
　　公子扶苏、演武侯蒙武、元武侯李牧坐在一起，身后是肤施侯蒙恬、裴阀裴昱、徐阀徐无敌等扶苏的支持者。
　　接着就是公子胡亥和公子高，他们身边也是热闹非凡，有诸子百家，也有选择依附两的门阀。
　　嬴玄和内史腾坐在一起，身后就是寥寥数人，但都是辽东黑甲和破甲武卒的大将。
　　和他们相临就是赵修客、李信和杨启，正陪着白起和老秦世家说话，看上去有些克制，说明他们的关系并不是很亲密。
　　最后则是相对而坐的九州门阀。
　　剑侠和陆青云，面带忧虑之色，门阀一分为二，化作两个阵营，阴鬼宗更是改头换面，坐了嬴玄的走狗，门阀实力大损啊！
　　霸刀宗宗主面带喜色，努力了这么久，一切都有所回报，值了。
　　另一边，就是横眉冷对的温阀阀主、闻人阀闻人慕、季阀季不策。
　　他们身后，就是门阀的天之骄子了。
　　“来了！”
　　四匹烈马，拉着一辆马车疾行而来，马车的四周，有数百骑兵随行，其中更有强者随行。
　　“如此阵仗，看来来人的身份不简单啊！”
　　剑侠心中喜悦，来人的身份越是尊贵，帝国就越是重视此次封侯，门阀获利就越是巨大。
　　“可恶！”
　　这个道理，其他人自然也明白，闻人慕和温阀阀主的脸色越发难看。
　　他们已经和剑阁、天山等势力闹翻了，封侯台上，没有他三家的份了。
　　马车停在等侯台下，两道人影就顺着阶梯走了上来。
　　“是他，冯去疾，帝国右相，这次封侯恐怕不简单啊！”
　　内史腾问嬴玄说道：“不过他旁边的人是谁，为何没有见过呢？你认识吗？”
　　“他啊，身份贵不可言，也就比你差了那么一丢丢。”
　　此人正是镇域司九大镇域使之一的百里十方，嬴玄曾经见过此人，甚至动了动嘴皮子。
　　“比我差了一丢丢？帝国这样的人，可没几个啊！”
　　冯去疾到来，免不得一些客套话，因此耽误了不少时间。
　　“诸位，估计都再等陛下的圣旨，我这老头子也就不啰嗦了，直接宣读圣旨了。”
　　冯去疾看出众人的焦急之色，也没有过多交谈，毕竟他此行的目的，就是宣读嬴政的旨意。
　　冯去疾点点头，百里十方，就拿出一个桌案，摆在冯去疾身边，然后就掏出来一堆圣旨，堆放在桌案上。
　　“陛下诏命，众将听旨！”
　　这下，封侯台除了冯去疾，就已经没有站着的人了，帝国武侯甲胄在身单膝跪地，门阀和老秦世家则是双膝跪地。
　　封侯台下，帝国将士也纷纷手执长枪，整整齐齐的跪倒。
　　“皇帝诏：妖族怀不轨之心，谋九州之地，犯我疆土，欺我子民，天下皆恨之。
　　今九州之勇士，舍生而忘死，出关御敌，痛击妖族，彰人族之志气，灭妖族之野心。
　　朕心甚慰，故有功者赐爵，以彰显其功德。钦此！”
　　“愿为帝国效死！”
　　这是给封侯台下帝国将士的封赐，圣旨没有多说，但是至于详细之事，一定另有交代。
　　上过了开胃菜，就是正餐了，众人的眼神不由火热了起来。
　　因为知道正餐是饕鬄盛宴，众人以为它的出场是半抱琵琶半遮面，可是嬴政却舍去一切前奏，直接封侯了。
　　“重甲侯王离，承袭其祖父之爵位，曰武城侯，列关内侯！”
　　“肤施侯蒙恬，大将之才，秦之栋梁，封文信侯，列关内侯！”
　　“嘶！”
　　此刻就是帝国武侯也倒吸一口冷气，关内侯不算什么，可是武城侯和文信侯这两个侯位的尊贵程度，比之武安君也不惶多让啊。
　　武城侯王翦、文信侯吕不韦，都是一世人杰，那个比白起弱了。
　　“说实话，我酸了！”内史腾说道：“天下将门，不过蒙、王，真不是说出来的。”
　　“认真听圣旨，莫要说话了！”嬴玄说道：“有些事情，羡慕不来的。”
　　“剑阁李青莲，封剑侯，列大上造！”
　　“天山赵牧人，封天山侯，列大上造！”
　　“南郡巫棾，封平阳君，列大上造！女子封侯，巾帼不让须眉，特赐江陵郡主之名号。”
　　“淮阳武霸刀，封刀侯，列大上造！”
　　“呼，终于踏实了，心可以放回肚子！”有人如释重负。
　　见到冯去疾放下手中的圣旨，拿起还没有宣读的圣旨，有人怒火中烧。
　　“剑阁、天山、霸刀宗、十万大山，你们等着，这事不算完！”

第三百二十一章 意外和惊喜
　　“长沙温白秋，再晋一级，列大上造，封温侯。”
　　“阴山澧丰都，封丰都侯，列大上造。”
　　听到冯去疾继续宣读圣旨，众人不由愣住了，门阀不是只有四个名额吗？
　　怎么现在已经出现了六个，看样子后面还有不少。
　　“怎么回事啊？”温阀阀主不明所以问道。
　　“管他怎么会事？看来这功劳，少不了我们一份，陛下圣明啊！”
　　虽然还没有念到闻人霆的名字，但是闻人慕已经可以预见，闻人霆封侯在望。
　　“怎么回事？”内史腾低声询问嬴玄。
　　“不知道！”嬴玄皱眉说道。
　　“门阀封侯者如此众多，你先前的谋划可就白费了。”内史腾恨声说道。
　　“事态不明，暂且观望一阵吧！”
　　嬴玄目光转动，看向了白起，发现白起也正看着他。
　　似乎读懂了嬴玄眼中的怀疑和质问，白起摇摇头，表示此事和他无关，而后直勾勾的盯着嬴玄，显然白起以为嬴玄背后动了手脚。
　　“老东西真不要脸，居然怀疑到我头上来了。”
　　不是本侯，嬴玄摇头，告诉了白起答案。
　　“是谁，究竟是谁，背后帮了九州门阀一手，若是让我知道，饶不了他！”
　　嬴玄和白起默契的在心里不约而同的想到。
　　“巴蜀季明远，封小明侯，列少上造。”
　　“河东裴玄，封小玄侯，列少上造。”
　　“临淄孔平宣，封小仁侯，列少造。”
　　“巴蜀闻人霆，……”
　　“唉，终究只是个少上造吗？弱了其他人一头。”
　　闻人慕有些失落，不过很快就恢复了平常心。
　　“不过聊胜于无，毕竟也是君侯，以我儿的实力，超越他人，时间问题而已。”
　　不过霸刀宗有些过分了，居然敢用这种眼神，嘲笑我闻人阀，是时候给霸刀宗一点教训了。
　　对于闻人霆的赐封，众人有些意外，以闻人霆的实力，不止于此才对啊！
　　“难道是因为长戈武侯的原因吗？”
　　确实是因为嬴玄的原因，不过这并不是一件坏事，而是一件好事。
　　“巴蜀闻人霆，封蜀侯，列驷车庶长。”
　　这下，不仅门阀不淡定了，就是帝国武侯也有些意外。
　　驷车庶长和大上造虽然一阶之差，可是其中差距，天壤地别。
　　当一个人的实力足够强大时，立下战功，就有可能获得大上造爵位，但是不管一个人如何强大，若是没有统帅之才能，就永远无法成为驷车庶长。
　　帝国边军之中，哪怕是神话强者，也大多数都是大上造的爵位。
　　拥有驷车庶长及更高爵位的，都是帝国边军中可以独挡一面的大将，那一个不是名动边军的人物，放眼整个帝国，也不会超过五十人的。
　　“你替你大舅子说话了？”内史腾惊讶的问道。
　　“自从我回到飞云山，干了什么，你不清楚吗？”
　　嬴玄说道：“况且你觉得我是那种会因私费公的人吗？”
　　“确实不像是嬴玄的手笔。”
　　这是帝国武侯的想法，因为他们了解嬴玄，所以看的透彻一些。
　　“我女婿牛逼，果然还记着我这个岳父。”
　　不明所以得闻人慕看向嬴的目光，突然之间就变得温和起来。
　　“背后有人，就是不一样啊！”九州门阀如是想到。
　　不管众人的惊讶，冯去疾继续宣读圣旨，但是其中的内容已经和门阀没有关系了，都是帝国边军的封侯旨意。
　　一个个人名，一个个侯位称号从冯去疾的嘴中说了出来。
　　“嬴玄，不对劲啊！”
　　内史腾终于察觉出了异常，对嬴玄说道：“大上造虽然不是帝国边军核心人物，但至少也是万人将级别的骄悍之辈，不是路边的大白菜。”
　　“这才多长时间，算上门阀十侯，已经有三四十个了吧。”
　　“呵呵，你才发现啊，还真是愚钝啊！”
　　嬴玄努努嘴，内史腾就看到其他人的表情：帝国北方武侯，加上白起和李牧，一个个面目严肃，疯狂的用眼神交流。
　　草率了，应该观察四周之后，在用深沉的态度和嬴玄对话的，内史腾懊恼不已。
　　“你怎么看啊？”
　　内史腾说道：“这种瞎几把猜得事情，你最拿手了。每次出手，都是八九不离十。”
　　“有了些许的眉头，不过还要再看看具体的情况，此刻我也说不准。“嬴玄幽幽地说道。
　　一炷香之后，门阀也从封侯的喜悦中清醒过来。
　　这都两百多个大少造了，帝国的十五等爵位这么不值钱吗？他们门阀拼死拼活，就为了这么个虚名不成？
　　大上造多如牛毛，但是驷车庶长却是凤毛麟角，只有区区数人，而且全是帝国武侯举荐上去的人才。
　　等到冯去疾宣读完圣旨，得意一笑说道：“接旨吧，诸位！”
　　“陛下万年，大秦万年！”
　　那怕心里憋屈，门阀此刻也捏着鼻子认了，跟着帝国边军的吼声，也喊了起来。
　　“恭喜诸位，年纪轻轻就是帝国君侯了，未来可期，本相看着就欢喜。”
　　宣读完圣旨，冯去疾歇了一口气，和九州门阀的年轻天骄交谈起来。
　　“看出来了什么门道没有？”内史腾问道。
　　“有点眉目。”
　　“白起和冯去疾都是老秦世家的代言人，一人在军中，一人在朝堂，即便关系不深厚，但是绝对会亲密一些。”
　　嬴玄指着白起说道：“你看白起凶狠的眼神，恨不得将冯去疾千刀万剐。而冯去疾时不时将目光投向我等，虽然隐秘，但是其中得意，瞒不过我的眼睛。”
　　“我去，还真是嘞！”
　　内史腾大乎小叫，“这就是传说中的猪队友吗？”
　　“自信一点，把吗字去掉！”
　　嬴玄心情不错，和内史腾有说有笑。
　　“接下来，还有一道圣旨和一道口谕要宣读。”
　　冯去疾眼中闪过欣喜之色，但是又带着几分无奈之色。
　　“白起听口谕！”
　　“总领北方战事，击败妖族，白起功不可没，恢复武安君封号，列彻侯位！”
　　“这抢功劳是抢到枪口上去了吧。”
　　内史腾说道：“总领北方战事，这六个字妙啊！”
　　“你们三个联手算计门阀，这黑锅让白起背的差不多，就给你们留了点灰啊！”
　　“我他妈真好奇，白起心里是什么样的感受？”
　　白起压制住一掌拍死冯去疾的冲动，听完口谕，退回自己的座位上。
　　“姬图，段无施听旨吧！”
　　“青羊侯姬图，改封东阳侯，列关内侯！”
　　“到最后我九州门阀，居然不如一个胡人，岂有此理？岂有此理！”
　　“关内侯，武侯替补。半年不到的时间，从一个摇尾乞怜的胡人，一跃成为关内侯，姬图，果然跟了一个好主人啊！”
　　帝国边军将领感叹说道。
　　“这才是长戈武侯，绝不会对自己人吝啬，宋孤山如此，姬图也是如此，我阴鬼宗，也决然不会例外。”
　　鬼圣也没有想到，嬴玄刚将他调在姬图麾下，姬图转眼就水涨船高了。
　　“安定侯段无施，封北武侯，列彻侯位，赐武侯令，配三尺武侯剑，镇辽西地。”
　　“哗！”
　　哗然之声四起。
　　“没听错吧？”
　　“错不了，段无施成帝国武侯了。”
　　“终究是他先我等一步得了武侯位啊！”
　　有望成为武侯的帝国大将说道。
　　“我们还好，毕竟不是第一顺位，我就想知道，任嚣此时此刻心情复不复杂？”
　　段无施三个字，此刻字字千钧，落在众人心中，他们的心肝也是一颤一颤的，同时也让他们把这名字，记得更加深刻。
　　又一位帝国军方巨头，刚才封侯的数百人加起来，分量也不及他重。
　　“辽东一脉双武侯，这是要逆天啊！”
　　内史腾说道：“打不过，就加入，要不要我们三人联手，组他一个“辽东三巨头”，勠力同心，有事打妖族，没事干门阀，岂不美滋滋？”
　　“滚！”

第三百二十二章 大秦王侯
　　“唉，不对啊，这封赏名单中怎么没有你啊？”
　　桌上的圣旨已经宣读完了，可是作为第一功臣的嬴玄，居然没有出现。
　　“到了你我这个地步，官是已经做到头了，还能有什么赏赐啊？”
　　嬴玄倒是不在意，帝国武侯，一人之下，万人之上，加上嬴玄的皇族身份，他已经是帝国最有权势的臣子，不需要什么赏赐了。
　　“话是这个道理，但是如此大功，但是圣旨之中，绝口不提，还是有些不对味。”内史腾摇头说道。
　　“恭喜北武侯，武侯啊，多少帝国将军的梦想啊！”
　　冯去疾将圣旨交到段无施手中，笑呵呵的套起了近乎。
　　段无施虽然是新晋武侯，不比通武侯等老牌武侯，但是毕竟踏足了秦国权利的巅峰，以后少不得打交道。
　　“军卒仗沙场，分内之事！”
　　段无施恭敬的接过圣旨，就变得高冷起来，不愿意和冯去疾多说。
　　冯去疾也不愿意自讨没趣，转而看向了嬴玄。
　　“长戈武侯，陛下念你镇守两郡之地，辛苦万分。比番有北武侯镇守辽西，您就可以专心辽东之事了。”
　　冯去疾说道：“兵道，生死之事，关乎九州安危。”
　　“虽然陛下有休戈之意，但是妖族野心不死，两位尽早做好辽西郡交接之事，也让陛下及早安心。”
　　“好说！”
　　嬴玄笑眯眯的说道：“北武侯虽然是辽东人，但是对于辽西也再熟悉不过，就不劳右相放心。”
　　“有侯爷这种话那就放心了！那老夫就不打扰诸位庆功了。”
　　冯去疾脸上笑容更甚，慢慢悠悠的去恭贺他人去了。
　　“我说，这段无施怎么能获封武侯位？”
　　内史腾说道：“感情是老秦世家是准备削弱你的力量了。”
　　“段无施封武侯位，就不在受你节制，镇守辽西，没点兵力怎么行？到时候你免不得给人给钱。”
　　“钱，你是不缺，毕竟抢客妖族皇都，你可是个大财主，但是这人，辽东郡也是捉襟见肘啊。”
　　“应该是冯去疾的手笔，毕竟他眼中得意洋洋的光彩，太明显了。”
　　嬴玄说道：“不过他也不想想，本侯经略辽东、辽西多年，老子说一，段无施敢说二吗？”
　　“怎么不敢？现在人家也是帝国武侯，虽然实力不对等，但是地位是持平的。”
　　内史腾声援段无施说道：“嬴玄这狗东西，太欺负人了，北武侯，你给他说个“二”字，让他知道，你也是个有骨气的男人。”
　　“我段无施生是辽东人，死是辽东鬼，两位爷就不要拿属下开玩笑了。”段无施苦笑说道。
　　“你看吧，辽东辽西，还是本侯说了算。”
　　嬴玄说道：“不过，段无施，既然已经获封武侯之位，态度就硬朗一些，对内史腾这种人，不要客气。”
　　“呵呵！”
　　内史腾冷笑一声，和嬴玄作口舌之争，不必急于一时，此刻他双拳难敌四手，不宜动嘴。
　　嬴玄玩味的说道：“不过，老秦世家，敢将手伸到北方来，看来是不知道疼字怎么写了。”
　　“哪就让他们知道疼字怎么写！”
　　老秦世家对嬴玄出手，帝国武侯本就不满意，但是嬴玄对老秦世家的态度确实不好，他们也就没有多少什么。
　　但是如今老秦世家对辽东、辽西伸出了手，帝国武侯就不能沉默了。
　　今天老秦世家的手，能伸向辽东，明天就能伸向其他八郡，对于帝国武侯来说，这是绝对难以接受的事情。
　　“既然陛下的诏意已经传达，老夫就该回咸阳复命了。”
　　冯去疾说道：“等日后诸位到了咸阳，我为诸位接风洗尘，告辞！”
　　“使者，您觉得呢？”
　　镇域司乃是绝密力量，冯去疾并不知道，但是她见到百里十方，此人居然在章台宫。
　　能够出入章台宫的，那怕没有一官半职，也定然是始皇帝的亲信之人，因此这一路上，冯去疾对百里十方尊重有加。
　　“不急，右相你的任务完成了，可是我也是带着陛下的旨意来的，有一道陛下的诏命，还没有宣读呢。”百里十方说道。
　　“陛下还有旨意，为何我不知道呢？”冯去疾疑惑的说道。
　　“陛下颁布旨意，需要让右相知道吗？”
　　百里十方面色一寒，冷声说道。
　　冯去疾暗道大意，连忙辩解说道：“随口一问，使者莫要当真，您宣读诏命吧。”
　　百里十方也不愿意耽搁太多时间，上前一步，说道：“长戈武侯接旨！”
　　众人纷纷看向百里十方，而后落到嬴玄身上。
　　始皇帝陛下果然不会漏了此人，不过长戈武侯嬴玄已经到了绝顶的位置，众人想着嬴政无非就是赐给嬴玄一些财务，因此并不太热切。
　　“臣接旨！”
　　嬴玄单膝跪地，等待嬴政的诏命，可是百里十方尽然也跟着跪了下来。
　　“要跪着宣读圣旨，这是要闹哪样啊？”众人不解的问道。
　　“臣百里十方，恭请陛下诏命！”
　　百里十方，双手平摊在一起，一道镇域令安静的躺着，百里十方话音落下，镇域令突然大放光华，飞上天空。
　　“陛下要来了！”白起低声说道。
　　镇域令旋转飞绕，搅动天地灵力，形成一个巨大无比的灵气漩涡，而后一天黑色龙影从灵气漩涡中探出头颅，龙头之上，站着一道金色的人影。
　　黑龙回头，灵力漩涡散去，天地之间，唯有一道金色人影，煌煌如大日，一股霸道绝伦的气息铺展开来，令万物跪伏，即便是相隔数十里的妖兽，也难以自持，跪倒在地。
　　“臣等参加始皇帝陛下！”
　　“陛下万年，大秦万年！”
　　门阀此刻心神动荡，他们对于嬴政了解，只是存在于别人的描述和自己的猜测之中。
　　“这就是帝国的无上至尊，人族的王，一道虚影，就镇压一方天地，简直霸道！”
　　方圆百里，站着的除了天空中的金色人影，就只有妖族古皇级别的强者了。
　　“可恶，给我站起来！”
　　青狼王放生咆哮，挣扎着起身，可是天地之中，冥冥有股力量，压在青狼王的身上，任他百般狰狞，依旧无济于事。
　　“安静些，那是人王之道，勾引一方天地之力，即便是我等也要避退，妖族除了妖皇大人，无人可以无视这股天地伟力，你一个神话妖兽，也配抗争？”
　　妖族古皇说道：“不愧是妖皇大人称霸天下的唯一阻碍，一道虚影，就让我等心神不宁，若是真身出手，恐怕我等就死绝了。”
　　“妖皇不在，你等就且安心跪着。”
　　察觉到虚影的目光看向这里，妖族古皇纷纷行礼，生怕惹虚影不满，对他们出手。
　　好在虚影目光一扫而过，没有发现妖皇的踪迹，就收回了目光，无意对妖族出手，也让妖族强者松了一口气。
　　“长戈武侯嬴玄攻破妖族皇都，赐王位，曰长戈王，见皇不跪，见后不拜，恩加九锡，赐王印，享古之君王礼数。”
　　“赐帝国气运加身，帝国万年，荣耀不灭！”
　　嬴政的声音消失，金色的虚影凝结起来，化作一方大印，上刻“长戈王印”四字，气息涌动之间，居然也可勾引天地之力。
　　黑色龙影再度出现，围绕嬴玄飞绕三周，化作天地气运紫气，没入嬴玄的身体。
　　嬴玄只觉得浑身舒爽，身体的暗伤居然开始复合，隐隐有股力量围绕周身，守护着他。
　　“臣嬴玄，谢陛下！”
　　大秦有王侯了！
　　长戈王嬴玄，帝国统一九州之后，出现的第一位王侯。
　　享古之君王之礼，有如秦国五代王者，天恩浩荡，也不过如此吧！
　　“陛下对嬴玄真是好到没边了！”

第三百二十三章 各方反应
　　“王！”
　　“王！”
　　“长戈王！”
　　嬴玄封王，最激动的不是嬴玄，而是辽东黑甲。
　　辽东黑甲左手高高举起宿铁银枪，又重重落在地上，右手握拳，捶打着胸膛，双脚踏着整齐的步子向前，走到封侯台下，齐刷刷的跪倒在地。
　　“辽东黑甲，参加长戈王冕下！山河永在，荣耀不灭！”
　　随着辽东黑甲的朝拜，帝国武卒也一一跪地，参见嬴玄，最后就是门阀，甚至是帝国武侯，也不得不跪了下来。
　　“要变天了！”
　　九州门阀已经忘记了天骄封侯的喜悦，取而代之的是浓浓的恐惧。
　　大秦第一位王侯，不是别人，是对门阀心怀鬼胎的嬴玄，嬴玄此刻的声望、权利已经趋近于巅峰，加上帝国的力量，要收拾门阀，就更加容易了。
　　老秦世家也是如此，冯去疾呆立当场，依旧没有从嬴玄封王的震惊中清醒过来。
　　“嬴玄封王，为何事先没有一点风声？为何陛下事先没有向朝中头透露一点消息？”
　　“难道在陛下眼中，秦国满朝文武，居然比不过一个嬴玄，没有和秦国大臣商讨，就封嬴玄为王，连给他们反对的机会都没有。”
　　冯去疾脸色苍白，老秦世家竭尽全力，促使段无施获封武侯之位，将辽东、辽西两郡划分开来，试图削弱嬴玄的力量。
　　可是转眼之间，嬴玄就一跃成为大秦王侯，得不尝失啊！
　　有人忧，就自然有人喜。
　　东越剑池宋孤山满脸通红，激动不已，说起话来，都变得结巴了。
　　“王王王王王，王，听见没有，长戈王，大秦第一王侯，就是他罩着我东越剑池的。”
　　阴鬼宗鬼圣涕泗横流，为自己的英明点赞，投靠长戈武侯，不，是长戈王，可能就是他这一辈子最睿智的决定了。
　　刚刚依附辽东，他的上司姬图就成了关内侯；刚和安定侯说了句话，安定侯就成了北武侯；现在好了，长戈武侯也摇身一变，成了大秦王侯。
　　“谁他妈说我阴鬼宗是丧门星，明明就是幸运星啊！”
　　相比于门阀和帝国武卒的失态，帝国武侯虽然也已经聚集在一起，但是看上去很从容。
　　“封王，意料之外，仔细想想，又在意料之中。”赵修客说道：“武侯之上，不就是王侯吗？”
　　“怎么，一直无欲无求的你也羡慕呢？”内史腾说道。
　　“羡慕自然是有的，毕竟大秦第一位王侯，诱惑力属实骇人。”
　　通武侯王贲说道：“不过哪怕嬴玄封王，也不过是名义上压了我们一头。帝国武侯，乃是陛下亲属，嬴玄也管不到我们头上来。”
　　“这话有道理，就是虚名而已。”
　　内史腾说道：“说到底，还是辽东、辽西的一亩三分地，嬴玄的家底又没变，我们的家底也没有少。”
　　“但是，老子居然向嬴玄跪了！”
　　内史腾突然悲愤起来，说道：“我内史腾也是顶天立地的男儿，居然向嬴玄这么个无耻之尤的家伙跪了，可怜我的一世英名啊！”
　　“省省吧，就你也配说别人！”
　　王龁揶揄内史腾一句，而后说道：“家底没变，但是大势变了，就像现在一样，嬴玄策可以心安理得的接受我们的跪拜。”
　　“嬴玄封王，以后就少不得他人封王，我们努把力，机会还是更大的。”
　　内史腾野心勃勃的说道：“妈的，嬴玄让老子下跪，老子一定得让他喊我姐夫，才能解我心头之恨。”
　　“加油，我看好你哦！”
　　赵修客乐了，内史腾这家伙，想事情，果然和其他人不在一个频道上。
　　嬴玄封侯的消息，并不是从咸阳传播开来，而是从关外开始，如同一股风暴一样，传遍九州大地。
　　咸阳，长戈侯府已经换了牌匾，成了长戈王府，据说这四个大字，还是始皇帝陛下亲自写的。
　　咸阳来来往往的百姓，都会慕名跑到长戈王府前面溜达一圈，咸阳达官显贵不少，但是封王的只此一家。
　　“好啊，好啊！”
　　赵朗看着正在大兴土木的王府，坐是坐不住了，在大厅中踱来踱去，晃的姬渔和姬职眼睛都疼。
　　“阿渔，近日朝廷有不少大臣送来了贺礼，一个比一一个珍贵，好多东西，我都只是听过，没有见过。”
　　姬职说道：“我也没敢收，但是这些人，不死心，天天在王府门前晃悠，你看……”
　　“你做的对！”
　　赵朗抢答说道：“这些人都是有求于王爷，心思多着呢，以我的智慧都在朝堂上寸步难行，你就别添乱了。”
　　“赵朗，你是飘了还是我拿不动刀了，什么叫我添乱？”
　　姬职不满的说道：“王爷毕竟出自我姬家，怎么还给你赵家添乱了。”
　　“你这话说的，就见外了，都是皇族，分什么你我啊！”赵朗说道。
　　“行了，两位叔叔不要吵了。”
　　姬渔虽然是女流，但是她是嬴玄的姐姐，嬴玄不在，皇族她就是话事人。
　　“朝廷的事我也不懂，告诉来人，阿玄的事情，我们做不了主，真要是想祝贺，等阿玄回来再说吧。”
　　“明白，我这就去吩咐下去！”姬职说道。
　　“赵朗族叔，阿玄封王是喜事不假，但是树大招风，难免有人妒忌，暗中手段。”
　　姬渔吩咐赵朗说道：“你在朝堂，听听风声，发现问题，不必声张，告诉我就可以了。”
　　“姬职族叔，你让商会那边，多支几个粥棚，多行善事。”
　　姬渔说道：“阿玄下如此大功，杀生不少，我们就当替他积德，让他少背一些罪孽。花点小钱，求个心安！”
　　“知道了，我让皇族亲自去办。这些小崽子们，受王爷照顾，过得挺滋润的，最近更是嚣张跋扈，目中无人。”
　　“没有王爷的本事，脾气倒是了得，刚好给他们一些事情做做。”
　　姬职说道：“事情办砸了，我打断他们的狗腿！”
　　“还有一事，阿玄也老大不小了，既然和闻人家已经定下了婚事，等阿玄回来，也该成亲了。”
　　姬渔说道：“该准备的准备，不要到时候掉了链子。”
　　“婚嫁之事，没人比我更擅长，交给我就对了，一定给王爷办的漂漂亮亮的。”
　　蜀郡闻人阀，季芙兴冲冲的跑进闻人飞霜的闺房，发现闻人飞霜房中有个陌生的妇人，不由得收敛了举止。
　　“飞霜，这位是……？”
　　“这是我姑姑，你怎么来了？”闻人飞霜介绍说道。
　　“是季家的小丫头吧，一晃眼都这么大了。做吧！”
　　“你怎么来了？”闻人飞霜问道。
　　“给你报喜来了啊！”季芙突然就激动起来。
　　“闻人大哥封侯了，是蜀侯，好像是帝国十六等爵位。我哥我封侯了，加小明侯，是帝国十四等爵位，比闻人大哥差远了。”
　　“少上造，驷车庶长，确实出息了，这爵位可不低啊！”巴清显然对帝国爵位更加了解。
　　“这都不是喜事，最多就是开胃菜！还有更大的喜事了。”
　　季芙买个关子。
　　“什么事，直接说！”闻人飞霜白了一眼季芙。
　　“你男人封王了，嬴玄现在不是长戈武侯，而是长戈王了。”
　　季芙兴奋的嚷嚷到：“最重要的是，他向你提亲了。”
　　“咸阳皇族的过巴郡的时候，声势浩大，礼物拉了好几十车，一路上沸沸扬扬，往蜀郡来了。”
　　“我就提前跑过来，给你报喜来了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”

第三百二十四章 白起的怒火
　　封侯结束之后，嬴玄成了最大大赢家，而白起似乎成了最大的输家。
　　白起虽然恢复了武安君称号，可是麾下下没有一兵半卒，比不上帝国武侯，手下精兵悍将数不胜数。。
　　更何况今时不同往日，武安君已经不是秦国武将第一人，嬴玄已得王侯之位，虽然不至于让白起手足无措，但是处处制肘白起，已经可以预见。
　　白起也是有苦难言，摊上一群志大才疏的猪队友。
　　嬴玄封侯或许是始皇帝的意志，但是段无施封武侯之位，绝对是老世家的手笔之一。
　　“一群蠢货！”
　　老秦世家不是武将，不懂帝国北方武侯的可怕，但是白起身在北方多年，深知帝国武侯的狠辣。
　　这次老秦世家向辽东伸手，也让帝国武侯感到了危机。
　　北方，不是帝国权利争夺的战场，是帝国抵御妖族的第一道屏障，也是最坚固的一道铁壁。
　　北方九郡，不能成为帝国权利争夺的中心，不能存在任何别样的心思，这是帝国北方武侯的共识。
　　为何任嚣得不到帝国武侯的认可？不是因为辽西之战，帝国军民死伤无数。
　　归根结底，还是任嚣和帝国武侯没有了共识，不再坚守北方。
　　而且，即便段无施封侯，白起也不认为他会背叛嬴玄。
　　武卒之间过命的交情，哪里是那么简单的。
　　“跟你们说了多少遍了，不要自作主张，北方是你们能染指的吗？”
　　白起说道：“我对嬴玄出手，也不敢在他和妖族交战的时候动手，要等到他回师的时候，才放任妖皇出手，不就是在忌惮帝国武侯吗？”
　　“武安君，事已至此，多说无益，我等也没有想到陛下对嬴玄居然如此信任，居然封他为王。”冯去疾说道。
　　“想不到，你是猪脑子吗？”
　　白起指着冯去疾的鼻子骂到：“既然想不到，就不要自以为是，你连李斯都斗不过，凭什么和帝国武侯勾心斗角？”
　　被李斯压了一辈子，本就是冯去疾的痛处，白起此话，就有些诛心了。
　　“武安君息怒，先解决麻烦，再追究他们的责任吧！”
　　孟西白三家的族长也是无奈，但凡他们三人有一个在咸阳，也不至于让冯去疾如此胡闹，可说实在的，他们也没有想到帝国右相居然如此不中用啊！
　　为了弱化帝国边军的影响，大肆封侯，是冯去疾的主意。
　　可是结果呢？
　　帝国确实多出君侯无数，大上造确实不值钱了。
　　可是驷车庶长之上的爵位，突然就变得珍贵无比，而拥有这些爵位的，九成以上，都在帝国武侯的麾下，让他们的威势更重。
　　而门阀所得爵位，味同嚼蜡，因此，门阀已经彻底和老秦世家翻脸了。
　　为了弥足珍贵的君侯之位，门阀听信白起之言，宗门强者和妖族血拼，可是结果，就得了这么个玩意，任谁也不好受。
　　偏偏，这幕后黑手，就是和白起一路的老秦世家，这种被人戏耍的滋味，门阀已经数百年没有品尝过了。
　　推段无施上位，想要削弱辽东的实力，可结果又如何呢？
　　段无施依旧是嬴玄的马前卒，辽东一王一侯，如日中天，声望已经达到了前所未有的高峰，北方的军事中心，都要从九原郡转移到辽东郡了。
　　更让人难以接受的是，莫名其妙的得罪了帝国武侯，这群武人，可不是善良人啊，老秦世家宁愿被妖族盯上，也不愿意被这群家伙盯上。
　　有时候，他们也想问问，冯去疾的心究竟在老秦世家身上，还是在辽东黑甲的大营之中？干的没有一件人事，只会拖他们的后腿。
　　“帝国武侯那边，解释是没有用了。”
　　白起冷静下来，可是收拾残局。
　　“既然伸了手，就要付出代价，你们配合帝国武侯，让他们敲山震虎，他们应该就会收手，至于代价的大小，就看帝国武侯的决心又多大了。”
　　“其次，九州门阀强者为了封侯之事，成了一盘散沙。派出能说会道之人，再次劝说九州门阀，和老秦世家一起抵御来自嬴玄的威胁。”
　　“我们和九州门阀的矛盾并非不可避免，但是嬴玄和老秦世家、九州门阀的矛盾无法调和，敌人的敌人，就是朋友。九州门阀不会和我们死磕到底的。”
　　白起抬头，看向辽东黑甲的方向，神色凝重，面带忧虑之色。
　　“如今两族皆有休戈之意，等到战事了结，我们这位王侯，也就能腾出手，和我算旧账了。”
　　“还有，派老秦世家强者，尽数南下，帮助南越都尉任嚣，击溃鲛人。”
　　白起说道：“既然不能在北方封侯，那就在南九州封侯，都是帝国武侯，没有区别。有了南九州，老秦世家也算是有了和嬴玄对赌的资本。”
　　“这件事，你三人亲自去办，不容差池！”
　　“那楚地那边，需不需要插上一手？边军撤回九州，下一个目标，应该就是楚地叛军了。”孟家族长说道。
　　“不用，有影密卫在，楚地的事情瞒不过嬴玄，容易被他算计。一步一步，慢慢来吧。”
　　白起思索片刻，说道：“陛下、妖皇谋天下，三族图九州，以后机会多的是，不必寸土必争，当务之急，乃是稳住阵脚。”
　　“明白了！”
　　“行了，你们退下吧，容我一个人静一静！”
　　白起闭上眼睛，等到众人退了出去，良久之后，才睁开了眼睛。
　　“嬴玄啊嬴玄，为何偏偏是你，对帝国没有忠心呢？”
　　“像效忠陛下一样，效忠于帝国，效忠于后世秦皇，对你来说，就这么难吗？”
　　“我若不此时出手，等到陛下百年之后，谁又能压制你呢？秦国已经有一个吕不韦了，我不想看到一个比吕不韦更可怕的你。”
　　“所以，莫要怪我了！”
　　随着十一月的到来，妖族率先撤离了草原，向北方迁移；人族大军也开始逐步撤退，最终从九原郡回到关内。
　　第一次两族大战，以人族的胜利宣布告终。
　　回到关内，帝国将士终于松懈下来，和妖族对峙，可不是一件轻松的事情。
　　回到九原郡，老秦世家就灰头土脸的跑回了咸阳，而后匆匆去了南九州。
　　门阀倒是有不少人留了下来，频频拜见帝国武侯，企图依附帝国武侯。
　　当然，这都以二三流门阀为主，一等门阀和超级势力都有自己的尊严，不是每个人都像鬼圣一样，给帝国武侯做狗，他们过不去心里那道坎。
　　蚊子再小也是肉，帝国武侯自然来者不拒，通通打散，编入军中，为帝国效力。
　　打仗不轻松，战后的事情也不轻松，尤其是辽东和代郡，嬴玄和李信已经焦头烂额。
　　战死的将士家属，需要安抚，一些孤儿寡妇，也需要妥善安置，好在嬴玄抢了妖族半个皇都，辽东有钱，麻烦是麻烦一些，问题倒是不大。
　　但是辽东黑甲战死者众多，需要新的武卒，否则根本没有办法确保整个辽东、辽西的安危。
　　“段无施，你接手边重行收下的辽东武卒，好好操劳，务必给本侯练出一支铁军来。新兵，交给边重行操练吧！”
　　“以后，你就是辽西要塞秀将，姬图要塞就是辽东主将，边重行就是两辽守备。”
　　“青鸾以后就跟着本侯吧，姬破军、鬼圣，本侯有其他用处，就不留给你了。”
　　“还有，段无施，你他娘的已经是帝国武侯了，不要什么事，都来问本侯，能不能有点自己的主见啊？”
　　“侯爷，您该称本王了！”
　　“你他妈该叫老子王爷了，滚出去！”
　　段无施，刚刚出去，姬图就走了进来。
　　“王爷，九原来人，请您过去议事！”

第三百二十五章 平叛人选
　　“北伐之战，帝国大获全胜，妖族短时间内，是不会继续南下犯境，那么，我们也该抽身南下，平定楚人叛乱了。”
　　“那位诸位，谁愿意率军南下，平定叛乱呢？”王贲问众人说道。
　　“楚地叛乱，苔藓之疾，我等亲自出手，是不是小题大做了？”
　　不是赵修客看不起楚地叛军，而是九州之内，有一个算一个，在帝国边军面前，一个能打的都没有。
　　“楚地叛军有两支，一支以六国余孽为主，其首领乃是旧楚大柱国项燕之子，叫项羽。
　　据说，此人也有天命之术，霸王之资，万夫不挡之勇，又有龙族支持，不可小觑。”
　　“一支以农家叛分子为首，领兵的叫韩信。
　　农家已经自称为炎帝后人，借神农之名，招兵买马，来势汹汹。韩信此人，用兵如神，传闻可以和我等武侯一较高下。”
　　“帝国地方守备军实力孱弱，维护一方安定尚可，这等规模的叛军，已经不是他们可以平定的了。”
　　王贲说道：“怎么样？诸位现在可有兴趣了，说到底，这也是大功一件啊！”
　　“六国余孽，是王翦灭六国时留下隐患；农家叛逆，是嬴玄攻灭大泽山留下的祸事。”
　　内史腾说道：“楚地叛乱之事，还是由你们两个处理吧！”
　　“怎么，功劳你也不要了？”嬴玄揶揄内史腾说道。
　　“这不是给你们两个面子嘛，做事就要有始有终。”内史腾说道。
　　“不行，辽东黑甲伤亡惨重，兵丁稀少，维持两辽防御，已经是捉襟见肘，南下不现实。”
　　“而且，九州传来消息，本王的婚期已经定下来，年后就要大婚，领兵平叛是不现实了。”
　　嬴玄说道：“这份功劳，就让给诸位吧！”
　　“九原军团，也不能妄动，毕竟除了九原军团，人族还没有那支军队可以抗衡妖族妖皇军。”
　　“虽然两族已经停战，但是随时都有可能再起烽火，九原军团是万万不能动的。”
　　令人意外的是，王贲也不想领着这份功劳。
　　“那要不我试试？”
　　内史腾这下就没有顾虑了，王贲不给他老子收拾残局，嬴玄不给自己留面子，他还能说啥，将这功劳领回来，离封王更近一步，美滋滋啊！
　　“可行！”
　　嬴玄说道：“两族大战，破甲武卒几乎没有损伤，你去，最适合不过了。”
　　“宣武侯能出手，自然是最好不过了。”
　　“但是我这里有个不成熟的想法，想问问大家的意见。”始终没有说话的元武侯李牧说道。
　　“元武侯有何高见？”上谷武侯杨启问道。
　　“大家觉得让武城侯王离和文信侯蒙恬，率军平叛如何？”
　　李牧说道：“帝国需要镇压一方的大将，光靠帝国武侯是不行的。”
　　“想必大家也看到了，帝国武侯一旦被拖在北方，九州之内，便无人领兵，才致使楚地之乱。”
　　“平叛不难，不如借着这个机会锤炼新生代将领，诸位觉得如何？”
　　“这么说，这功劳我是碰不了了，看来我没有捏软柿子的命啊。”
　　内史腾显然是同意了李牧的看法。
　　“可！”
　　“也行！”
　　“好主意！”
　　帝国武侯思索片刻，就同意了元武侯李牧的想法。
　　“既然诸位没有异议，那么就由文信侯蒙恬，率领五万雁门骑兵及黄金火骑兵南下平定农家余孽；武城侯王离率领十万云武卒平定楚地叛乱，如何？”王贲问道。
　　“很好！”
　　嬴玄先是点头同意，而后说道：“六国余孽，乌合之众，不堪一击。但是项羽霸主转世，韩信兵仙之资，加上实力不弱的龙族，我等也大意不得。”
　　“就以王离、蒙恬为先锋军，宣武侯率领破甲武卒坐镇楚地，以防万一。”
　　“狮子搏兔，亦需全力！”
　　“好，那就请宣武侯率军坐镇后方，为王离、蒙恬压阵。”
　　众人纷纷点头称是。
　　“好说，好说，我这人就喜欢提携后辈。”
　　内史腾说道：“让王离和蒙恬给老子狠狠地打，我替他们撑腰。”
　　“还有一事，也不得不说一说了。”
　　王贲脸色冷了下来，众人脸上的笑容也消失了。
　　“北方九郡，向来和九州形同陌路，但是老秦世家把手伸到了北方九郡，意图祸乱北方，得给他们点颜色瞧瞧才是。”王贲杀气凛然的说道。
　　“你看着办吧，有什么需要，就和内史腾商量吧，他在九州，倒是可以出点力。”嬴玄说道。
　　“我说你怎么非要老子南下，感情是把我当刀，砍老秦世家的，这朋友还能不能做了？”内史腾叫嚣说道。
　　“好！”
　　王贲说道：“那我就不和诸位商量，直接出手了。”
　　“还有最后一件事情。”
　　王贲说道：“九州灵气复苏，门阀出世，一些散修强者也出山，在九州奔走。”
　　“这些人，无法无天习惯了，不知道我秦国法律，难免有出格之举。”
　　“帝国强者，八成在北，九州内部看上去难免有些弱势，陛下有意震慑不轨之徒。因此今年年关，我等要皆入咸阳。”
　　帝国很强大，但是这种强大有些畸形。
　　嬴政坐镇咸阳，无敌无世家；北方精兵悍将，骄横跋扈，目中无人；南方任嚣，也强势万分，以一军之力镇压南九州，和鲛人打的难舍难分。
　　可是自从功灭六国之后，帝国军事开始向南北迁移，九州内部反而空虚，所以楚地叛乱，才会有愈演愈烈之势。
　　百姓只相信眼前的事情，不会分析时局变化，看不到帝国边军的强大，只会看到守备军的孱弱。
　　久则思变，难免有人剑走偏锋，做出大逆不道之事。
　　“诸位个个为帝国立下汗马功劳，却在北方籍籍无名，借着这次机会，也让诸位名动九州。”
　　离开九原郡之后，嬴玄停留在右北平郡，和内史腾喝着小酒，谈着事情。
　　“你真不打算亲自出手对付老秦世家，王贲打的疼老秦世家吗？”内史腾说道。
　　“王贲人狠话不多，既然放话了，就一定打的疼。”
　　嬴玄笑眯眯的说道：“况且即便王贲打不疼，不是还有你吗？”
　　“怎么听着这么不舒服呢？你是不是把我当成你的打手了？”
　　内史腾听着不对味，抗议说道：“我可是正儿八经的帝国武侯，不是段无施那种半吊子。”
　　“你就替我动动手，怎么了，能少你二两肉吗？”嬴玄说道。
　　“你真把我当打手呢？”
　　内史腾说道：“我堂堂帝国武侯，成了你的狗腿子，我他妈不要脸的吗？”
　　“你说说，你我什么时候要过脸？放眼整个北方，是个人都知道你我没皮没脸，所以你还在乎这点细节干嘛呢？”
　　“好处呢？”内史腾说道：“你给点实在的，我就干了。”
　　“年关的时候，我在府上设宴，请你喝酒！”嬴玄说道。
　　“你磕碜谁呢？嬴玄，我是那种为了一顿酒就能被收卖的人吗？”
　　“我姐也在！”
　　“我们什么关系，没这顿酒，事情我也替你办了。倒时候你给我眼神，保证给你办的漂漂亮亮的。”
　　“内史腾，小心楚地，哪里不简单，东皇曾经对项羽出手，东海之滨，卫庄也曾对项羽出手，皆无功而返。”
　　“气运一说，玄奥非常，不可轻视。”嬴玄意味深长的说道。
　　“是吗？”
　　内史腾：“那本侯倒真想会会这位霸主了。”

第三百二十六章 寒圣沐知寒
　　黑山并非黑山，这世上也没有白水，黑山白水宗地处辽东最东面的山脉之中，山下常年冰雪覆盖，但是山中溪流从不止休。
　　上下分冬夏，山中有春秋，黑山白水宗景色秀丽，风景独特。
　　据黑山白水宗的弟子说，他们的祖师正是因为路过黑山白水时，被这的景色所吸引，生了遁世归隐的心思。
　　在心里结庐而居，闲暇之余，收了五六七个徒弟，数百年之后，草庐已经被岁月磨平，取而代之的是一座座依山而建的阁楼，上有飞禽走兽，百草树木，雕刻的栩栩如生，惟妙惟肖，最是精美。
　　山顶之上，一个男子身形挺拔，面目硬朗，四周白雪皑皑，寒气逼人，男子穿着一身黑衣，披着一袭黑色裘袍，像是为了抵御风雪的严寒。
　　“上下分冬夏，山中有春秋，果然是巧夺天工的造化。”
　　“四年前，匆匆而来，匆匆而去，竟然忽略了此中美景，是我的遗憾呐！”男子感叹说道。
　　“若不是你辽东黑甲纵马黑山白水，这里的景色还能更美一些。”
　　这男子身边的女子明媚皓齿，有绝代风华，一身白衣，如同一朵盛世绽放的莲花，和这满山白雪融为一体。
　　男子正是嬴玄，身边的女子，正是黑山白水宗的宗主沐知寒。
　　“怎么，你还在怪我？”嬴玄依旧看着山中景色，头也不回的问道。
　　“随口一提罢了，谁敢怪罪您这位一人之下万人之上的长戈王呢？”沐知寒冷清的说道。
　　“还是在怪我啊！”嬴玄感叹说道。
　　“你带阴鬼宗这帮死气沉沉的人到我黑山白水宗干什么？”沐知寒不满的说道。
　　嬴玄不请自来也就罢了，还带着阴鬼宗来了，若是要留在黑山白水宗。
　　阴鬼宗常年和死人打交道，鬼气阴森，晦气十足，和黑山白水格格不入。
　　“阴鬼宗太上长老死了，顺势而为，投靠了我，怕九州门阀找麻烦，逃到你黑山白水宗避难来了。”
　　“你的人，九州门阀敢动？”沐知寒说道。
　　“明面上自然是不敢动的，但是背地里就不清楚了，毕竟不是你死，就是我活，谁还不会挺而走险、蓄意报复呢？”
　　嬴玄说道：“现在不只九州门阀盯着我，老秦世家也盯着我。我看似风光，实在步步艰辛。”
　　“这是你自找的！”
　　沐知寒说道：“若不是你盯着九州门阀和老秦世家不放，他们有怎么会与你为敌？”
　　“帝国的事，你不懂！”
　　嬴玄摇头不已，幽幽的说道：“这些门阀啊，世家啊，挡了陛下的路。”
　　“嬴政都没有说什么，你凭什么这么说？”沐知寒说道。
　　“你的心思还是太单纯了！”
　　嬴玄深呼一口气，说道：“若没有陛下的许可，我又怎么能放手施为呢？”
　　“我欲平门阀，定世家，人尽皆知，陛下有怎么会不知道呢？可是陛下依旧封我为王，助我成事，那么陛下的心思，也就明了了。”
　　“只不过是所有人都盯着我，忽略陛下罢了。”
　　沐知寒沉默，嬴玄所说，并不是毫无道理，毕竟九州是嬴政的九州。
　　“既然嬴政要对付门阀世家，他何不亲自出手？”
　　沐知寒依旧不解，说道：“以他的实力，平定门阀、世家，举手之劳而已。”
　　“天下之民，皆陛下之子民，门阀也罢，世家也好，都在此列。”
　　嬴玄说道：“陛下欲开煌煌盛世，岂能自污于身？这种脏活累活，我来就好，不能脏了陛下的手，至少现在不能！”
　　“你还真像条忠心的狗啊！”沐知寒讽刺说道。
　　嬴玄眉目之间，闪过一丝戾气，冷风骤四，让地面的积雪也飞荡起来。
　　“这话也就你说说，他人说，我就宰了他。”
　　戾气一闪而逝，嬴玄就恢复了平和之色，专心眼中的如花美景。
　　“陛下就是陛下，直呼其名是大罪，你注意些，这次就不追究你的过错了。”
　　嬴玄说道：“阴鬼宗既然到了黑白白水的地盘，就按你的规矩来。”
　　“我已经赐下鬼道功法，阴鬼宗若是还有人和死人打交道，就让他变成死人吧。”
　　两人没有继续说话，各自目光向前，在白雪皑皑的山巅，看着山中落叶归根。
　　“我要大婚了！”
　　两人这一站，就是一个下午，直到日落西山，嬴玄才缓缓开口。
　　“恭喜，闻人家的小姐，见过几次，模样不错，虽然冷了些，但是配的上你。”沐知寒说道。
　　“我好歹是大秦王侯，配那个女子，不是绰绰有余？”嬴玄笑道。
　　“你这样的人屠，那个女子配你，不是绰绰有余？”沐知寒反问说道。
　　“也对！似我这种人，应该是不得善终的。”
　　嬴玄感叹说道：“有些事情，明知道不好，可是不得不做，这就叫明知不可为而为之。”
　　“听不懂你在说什么！”
　　沐知寒似乎没有和嬴玄继续说话的心思，身影消散在山顶。
　　“开创盛世需要流血，需要杀戮，需要有人在这乱世背负罪孽。”
　　嬴玄呢喃说道：“陛下和我想要开创的盛世，容不下我这种人啊！”
　　话音落下，山顶寒风肆虐，满地白雪被寒风吹起，纷纷扬扬，似要将嬴玄埋葬在冰天雪地之中。
　　嬴玄静立在山巅之上，任由风雪加身，转眼之间，黑色的裘袍，也被冰雪覆盖，他就如同一尊座雪雕一样，纹丝不动。
　　不远处，姬破军眼中闪过心疼之色。
　　谁都知道这个出身大秦皇族的少年有多得意，谁都知道这个年轻的王侯有多强大。
　　他虽然不知道，这个少年背负了什么，但是他知道，构建这份强大的是一种名叫痛苦的东西。
　　姬破军跑到嬴玄身前，一丝不苟的替嬴玄清理身上的积雪。
　　“族叔，无事的，些许的风雪而已。”
　　嬴玄的沉思被姬破军打断，看着姬破军认真而专注的动作，不由心中一暖。
　　姬破军不为所动，埋头清理嬴玄裘袍上的冰雪，眼神依旧认真，动作仍然细致。
　　等到所有的积雪都被清理干净，姬破军才满意的停了下来。
　　“侯爷，起风了，该下山了！”
　　“那就下山，更大的风雪就要来了。”
　　黑山白水宗之中，阴鬼宗被安排在一座偏僻的山脉之中，只有些许的建筑，根本没有办法容纳阴宗所有人马。
　　阴鬼宗弟子颇有怨言，可是阴鬼宗鬼圣丝毫不以为意，命令阴鬼宗弟子开凿山洞。
　　“人在屋檐下，不得不低头，你们姑且对付几日，山中林木不少，尔等自己建造住处，莫要麻烦人家了。”
　　“黑圣兄，沐宗主和那位什么关系啊？”
　　鬼圣偷偷摸摸的问黑圣说道，方才山顶嬴玄和沐知寒独处，虽然不知道两人说了什么，但是一看，这两人的关系就非同寻常。
　　“想知道啊？”黑圣笑咪咪的问道。
　　“如果方便的话，还请黑圣兄告知一二。”鬼圣说道。
　　“那你就自己去问那位吧！”黑圣冷笑一声，转身就离开了。
　　“你不说，难道我就猜不出来了吗？”
　　鬼圣一撇嘴，不悦的说道：“不就是男欢女爱那点事，看你小气的模样。”
　　“不过，这王爷真是了不得啊，寒圣沐知寒，那可是五十年前九州倾城绝色之一啊！”

第三百二十七章 下辈子，我娶你过门
　　入夜，沐知寒现在窗边，看着远处山谷的竹屋，一盏灯火摇曳，点缀着夜色，多出一分柔和之感。
　　有时候，沐知寒也难以相信，帝国曾经的长戈武侯，如今的长戈王，游走于三教九流之间，居然是个喜欢安静的君子。
　　黑山白水宗，亭台楼阁不少，可是嬴玄一眼就相中了那座不起眼的小竹屋。
　　“他一直都这样吗？”
　　沐知寒收回目光，关上窗户，莲步轻移，坐了下来，看着挂在墙上字画。
　　“皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。”
　　一笔一划，还稍显青涩，诗句优美，可是难以掩盖铁笔银勾之间的锋芒。
　　三年时间而已，当初那个轻狂少年已经成长了这种地步，让人叹为观止。
　　她和嬴玄相识只不过一场意外，那时嬴玄还是一个青涩的少年，是辽东微不足道的一名将领，远不及此刻这般八面威风。
　　六年前，她为了感悟寒冰大道，孤身闯入妖族雪原，而后迷失了方向，被妖族发现，费了很大的气力，才逃出生天。
　　但是她也身受重创，体力不支，眼看妖族迫近一时，一队骑兵从天而降，击溃了追击她的妖兽。
　　“唉，你是人族吗？”
　　那是嬴玄虽然青涩，但是眉目之间，就已经充满了张扬的气息，就那么突如其来的闯入她的眼睛之中。
　　“嗯！”
　　“还能动吗？”
　　见她皱眉，少年已经催动战马，将他一把揽入怀中，放在自己的前面，带着她返回了辽东。
　　也就是那时，他知道了少年的名字：嬴玄，大秦始皇帝的弟弟。
　　“女人，你真美！是我见过最美的女人！”
　　嬴玄，大概是她见过最不守礼数的家伙，肆无忌惮的目光，充满了侵略的力量。
　　嬴玄，也是她见过最不怕死的家伙，明明知道她的恐惧实力，依旧大摇大摆的跑到她的面前，大放厥词。
　　“女人，本将军中意你，给本将军最妾吧！”
　　挨过一顿毒打之后的嬴玄，便有所收敛，可是嘴上依旧倔强。
　　“那就做妻吧！皇族婚姻大事不由己，我已经很给你面子了。”
　　等嬴玄鼻青脸的出去，她不由好笑，一个十七八岁的小屁孩，懂什么婚姻大事。
　　在嬴玄的精心照顾一下，她的强势好的很快，无聊之时，嬴玄就会带着她出门散心，但是会说一些过分的话。
　　“你太冷了，笑一笑，本将军就更喜欢你了！”
　　“唉，沐知寒，子曰：所谓的一见倾心，是蓄谋已久的见色起义。本将军见色起义了，你说怎么办吧？”
　　“孔子什么时候说过这种话？”沐知寒玩味的说道。
　　“那可能是我记差了，总之说话之前，加上子曰，总觉得很牛逼的样子。”
　　有时候，少年也会说说他的理想。
　　“我要打到北方去，替陛下打下大大的江山，秦人的黑色旗帜，总有一日，会插到天下每一个角落。”
　　“不过，先定他一个小目标，成为帝国武侯，在定他一个大目标，攻略北方妖族。”
　　她一身修武道，守身如玉。
　　可是嬴玄抓起她的手，在辽东满大街胡吃海喝的时候，她没有拒绝；当嬴玄抱着她，驰骋在辽东山野的时候，她居然有些许的欣喜。
　　最让人怀念的，永远是平淡的日子，不知何时，他有些留恋和嬴玄在一起的时光，她的心中，不知何时有了嬴玄的影子。
　　她一声见过天骄无数，都不曾动过心，没有想到居然对一个少
　　她大了嬴玄很多，这让她觉得羞耻，她有了逃避的想法。
　　“女人，每年这个时候，你都要辽东看我。”
　　嬴玄依旧霸道，“我也看出来了，你家也是大户，等本将军封侯了，再去上门提亲不迟。”
　　以后每年，她都会去看嬴玄，和以前一样游玩、戏耍，她甚至想过真的交给这个张扬的小家伙，就这么平淡的过一生。
　　于是，她在等嬴玄封侯，嬴玄在懂她点头。
　　她等到了嬴玄封侯，也等到了辽东黑甲肆虐辽东门阀。
　　辽西之战，辽东有了新的武侯，辽东武卒改名辽东黑甲，自长城南下，破灭门阀，一直打到黑山白水宗山门之下。
　　沐知寒从以往的记忆中清醒过来，从那时起，他就知道嬴玄没有味为他而活，而是为嬴政而活。
　　“既然来了，怎么不进来说话？”
　　屋里有灯火，穿外的影子瞒不过沐知寒的眼睛。
　　“说几句话就走！”
　　嬴玄背靠在窗户上，声音低沉。
　　“说吧！”
　　“我明日就要走了，比番南下，除非两族大战，否则就不会再回来了。”嬴玄说道。
　　“去吧，去杀你的人去吧，反正你的心，从来不会因为我改变的。”沐知寒说道。
　　“保重！”
　　“等等，嬴玄，你什么时候可以不为嬴政而活，为你自己而活呢？”
　　沐知寒突然问道。
　　嬴玄沉默下来，确切的来说，他也不是为嬴政而活，他和嬴政都是为将要来临的煌煌大世而活，可是这个大世，不是所有人都明白的。
　　“下辈子吧！”
　　嬴玄终于开口说道：“下辈子，我铺十里红妆，娶你过门。”
　　“滚吧！”
　　随着帝国两路大军南下，直逼楚地，数场大战下来，楚地叛军压力倍增，终于体会到了帝国边军的强大之处。
　　“和帝国守备军，完全不在一个层次，太强了。”
　　金龙王说道：“边军强者出手，斩杀我族四位龙圣，一尊大圣，尸体都被分而食之，实在可恨。”
　　“蒙恬、王离虽然可怕，但是驻扎在南阳的破甲武卒才是真正的麻烦。”
　　龙且说道：“宣武侯内史腾，那可是覆灭韩国的狠人，手段肯定在蒙恬、王离之上。”
　　“现在不适合硬碰硬，暂且避其锋芒吧，等我军士兵操练之后，战力大增，再来一较高下。”
　　“妖族罢兵，我族尚在东海，鲛人被任嚣拖住，羽人隔岸观火，此刻确实不是决战之机。”
　　金龙王提议说道：“我等向南撤军，和鲛人合兵，便无惧帝国，再行争霸九州，也是不迟。”
　　随着帝国边军的南下，帝国武侯也纷纷到了咸阳，九州的百姓对对这群神秘而又强大的帝国武侯有了新的认识。
　　其他人不肖多说，王龁、蒙武、李信乃是秦国赫赫有名的将领；王贲、内史腾皆有灭国之功，而与他们其名的赵修客、杨启，有怎么会是简单的家伙。
　　元武侯李牧、武安君白起，更是叱咤风云一个时代的战神，家喻户晓，无人不知。
　　“我的个乖乖哦，这北方武侯都什么怪物，一个比一个听起来可怕啊！”
　　“他们这么强，为什么我不知道啊？”
　　“现在不就知道了，大秦还是踏灭六国时的大秦，楚人跳哒不了几天了。”

第三百二十八章 咸阳城西，贵不可言
　　楚地战场，因为叛军无心应战，帝国大军步步挺近，接连收复失地。
　　项羽部从长沙郡后退，过黔中郡，和农家合兵一处，径直南下桂林郡，因为任嚣部被鲛人拖住，无法切断叛军退路，帝国大军只能眼铮铮的看着叛军消失在视线之中。
　　郢都城头，内史腾看着南方，心中没由来的一阵烦躁，丝毫没有收复失地的喜悦。
　　撤退和败退是解然不同的的两种结局，没有真刀实枪的打上一场，叛军就撤退到北方武侯鞭长莫及的南九州，着实让内史腾有些恼火。
　　与其兵不血刃的拿下这份功劳，他更喜欢真刀实枪的干上子架，将叛军彻底消灭在楚地，以绝后患。
　　“霸主，白瞎了这名号！”
　　此刻的项羽依旧是个小家伙，还没有到力拔山、气盖世的地步，撤退作为一种弱者的自保手段，也是在意料之中。
　　毕竟项羽军中，还有一个足智多谋的范增。
　　“本侯不日就要回咸阳复命，楚地叛乱虽然平定，但是叛军毫发无伤，也不得不防。”
　　内史腾嘱咐蒙恬、王离说道：“你二人暂且率军坐镇楚地，以防叛军卷土重来。”
　　“同时，加强对楚地的控制，楚人是不会轻易放弃楚地的，在各大通道、城池设立关卡，严查过往行人。”
　　“叛军虽退，应该还有不少余孽，留在楚地活动，为日后进攻楚地准备，你二人务必将这群老鼠，找出来。”
　　“蓝田大营，拱卫帝国，不宜久留楚地，章邯率军虽本侯回京吧。”
　　“末将遵命！”
　　于此同时，从楚地撤退，看着楚军士兵向南九州迁移，项羽面色有些狰狞。
　　“楚地，是我楚人的土地，居然未曾一战，就把楚地拱手让给秦人，可恶！”
　　项羽一拳砸在身边的树木上，树木立刻摧折，四分五裂，木屑纷飞。
　　“羽儿，莫要自责，这也是不得已而为之。”
　　范增说道：“人族北方大捷，妖族突然罢兵，兵戈直指楚地。我军绝非对手，与其死战，不如避其锋芒，保存实力。”
　　“妖族虽然罢兵，但是争霸九州之心未死，总有一日，必然会同帝国开战。”
　　“人族、妖族两族一旦再战，势必你死我活，届时龙人出海，鲛人上岸，九州格局混乱不堪，我军自南九州重楚地，推翻暴秦，指日可待。”
　　咸阳，长戈王府，嬴玄回到侯府已经有一段时间了，这几日他长戈王府的门槛都要被踏烂了，王府府库已堆满了宝物财货，就是院子里，也金山银山，财气逼人。
　　这里面，除了嬴政赏赐下来的东西，大多都是他人送来的贺礼。
　　帝国朝中大臣不少，九州一等门阀拉不下脸面巴结帝国武侯，可是二三流门阀就没有这方面的顾虑了。
　　虽然肯定嬴玄就是算计门阀的幕后黑手之一，但是打不过你，我就投降，舔着脸给你做狗总行了吧！
　　二三流门阀虽然不比一等门阀，但是实力还是有的，即便干不了惊天大事，但是干一些养活累活，还是没什么问题的。
　　你说什么就是什么，我这么乖巧，长戈王总不能干净杀绝吧。
　　为了表示诚意，门阀也是下了血本，积攒了数百年的财货都拿了出来，甚至是镇族之宝，都献了出来。
　　嬴玄本想将这些礼物退回去，却被姬渔拦了下来。
　　“得饶人处且饶人，人家既然已经服软，你就网开一面。”
　　姬渔说道：“你如今是大秦王侯，盯着你的人多了，你更应该广结善缘才是。”
　　嬴玄本想说道一二，但是有些事情，姬渔并不知道，嬴玄为了不让姬渔担心，也就没有多说什么。
　　只是吩咐下人将那些二三流门阀的名单整理出来，让宋孤山出面，处理那些门阀。
　　“这件，还有这件，我看着就喜欢，挑出来，一起送到巴蜀之地去，也算侯爷的聘礼。”
　　于是，咸阳到巴蜀的驰道上，是不是就有长戈王府的人马，带着聘礼，风风火火的前往巴蜀，然后又匆匆忙忙的回来。
　　一时之间，闻人阀也是手足无措，照这么下去，陪嫁的时候，还不得把闻人阀给搬空了。
　　门阀也是看的眼花缭乱，头一次听说，聘礼还有分批次送的。
　　可即便如此，也掩饰不过门阀眼中羡慕：如此重礼，那就说明长戈王对闻人飞霜是真的上了心的。
　　还是闻人家的命好啊，早知道这般情况，我就是拉下脸皮，也要抢在闻人家前面和嬴玄定亲啊。
　　谁家每个如花似玉的女人，那个宗门没有一个倾国倾城的圣女啊！
　　不过说什么，都晚了！
　　最后还是嬴玄出面，制止了姬渔的行动。
　　“阿姐，既然你喜欢，就留下吧。况且，聘礼哪有这么送的？”
　　“是我疏忽了，那就留下吧，等飞霜过了门，我在派人给她送过去。”
　　姬渔依旧不死心，嬴玄第一次娶亲，她是从心底里欢喜。
　　娶了亲，最好生他五六个小胖子，嬴玄也就有了牵挂，不会做出不要命的事情来了。
　　“好好好，你说了算！”
　　“姬职，将东西先送到大小姐哪里，等大小姐选完了，其他的赐给其他族人吧。”嬴玄说道。
　　“不可直呼长辈名讳，叫族叔，封了王，你更该注意礼仪，没大没小的，让外人看了，平白笑话，我长戈王府不讲礼数。”
　　姬渔教训嬴玄说道：“尤其是你，更该注意分寸。”
　　“懂，我懂，我都懂！”
　　嬴玄顿时一个脑袋两个大。
　　嬴玄一副乖巧的模样，看的王府下人掩嘴而笑。
　　真是一物降一物，在外面威风八面的侯爷，在大小姐眼中，居然惧怕模样。
　　随着宣武侯内史腾平叛归来，帝国武侯已经齐聚咸阳，加上随他们一起南下的强者，个个爵位在身。
　　以前咸阳城掉块砖下去，能砸倒一片权贵，站在掉块砖下去，能砸出七八个君侯来。
　　起初还有门阀纨绔弟子，不知道天高地厚，横行霸道，被人教训之后，不等他们报复，就有人带着帝国武侯的令牌上门警告。
　　那些纨绔弟子哪里还有报复的心思，就是出门也不敢了，一时间，咸阳的风气也好了不少。
　　咸阳城西，自从嬴玄封王之后，这里的土地就变成了抢手货，即便是比临咸阳大狱，也有人趋之若鹜。
　　和长戈王做邻居，说出去也是倍有面的事情，可是不等他们有所行动，这里的土地就有主了。
　　一块块地方被划分出来，然后就有帝国的工匠来回测量，接着一座座巨大的府邸出现，其中亭台楼阁，飞檐走榭，假山池塘，奇花异草，应有尽有。
　　“宣武侯府，这是右北平郡内史腾的府邸。”
　　“定武侯府，这是渔阳郡赵修客的腹地。”
　　“定武侯府，战国名将李牧的府邸，他弃暗投明，归顺大秦，深得陛下信任。”
　　“武安君府，这是我秦国战神啊，没想到有生之年，居然可以见到这般人物啊。”
　　“北武侯府，帝国新晋武侯，随长戈王冕下北伐妖族，立下不世之功，合该封侯啊！”
　　“武城侯府……”
　　“文信侯府……”
　　“镇远侯府……”
　　“东阳侯府……”
　　“……”
　　“这些帝国王侯，最次的也是关内侯爵位，这城西真他娘的凶险，不敢呆了，溜了溜了。”
　　“谁说不是呢？还想着和长戈王做邻居，这想屁吃呢？”
　　“没看这些工匠，打了鸡血一样，这才几天时间，这么多侯府，都建的差不多，帝国君侯，权势滔天啊。”
　　“城北贵，城南穷，城东富，城西君侯扎城堆了，贵不可言啊！”

第三百二十九章 朕就给他们机会
　　长戈王府后院，嬴玄皱着眉头，看着胡吃海喝的内史腾，举止粗俗，不堪入目，有辱斯文。
　　再看一边的赵修客，一身白衣劲装，跨坐在栏杆之上，手中提着酒壶，露出美男子该有的深沉目光，好不潇洒！
　　货比货得扔，内史腾这家伙，气质这一块拿捏的死死的，总而言之就是一句话，烂泥扶不上墙！
　　嬴玄本来打算眼不见，心不烦，可是最终还是习惯性的开口了。
　　“宣武侯府是揭不开锅了，还是你跑到我着吃白食来了？”
　　嬴玄拍着桌子说道：“这里是咸阳，你能不能注意点形象？你不要脸也就罢了，你问我要不要脸，行吗？”
　　大概也是酒饱饭足，内史腾将手中的筷子拍在桌子上，不满的嘟囔到：“吃你几口饭，怎么了？至于这么小气吗？老子好歹是帮你出过大力气的人。”
　　内史腾抱起酒坛，美美的喝上一口，打个饱嗝，说道：“要我说，还是你这里的酒好人也好！”
　　酒是雕花醉，自然是不差的，人也好，说的自然不是嬴玄。
　　“吃饱了赶紧滚，屁大的事都办不好，你还干点啥事？”嬴玄吐槽说道。
　　“话不能说，叛军见了老子，就跟老鼠见了猫一样，跑的那叫一个干净利落，我能怎么办？”
　　内史腾自我夸赞说道：“我也没想到，我的名声这么大，已经传到叛军耳朵里面去了。”
　　“说实话，多多少少有那么一丢丢的惭愧。”
　　“行了，你们两个一见面就吵个不停，烦也能烦死个人，好好的喝顿酒，有这么难吗？”
　　赵修客实在看不下去了，出声制止两人的吵闹。
　　“你这种君子，不懂我们这种粗旷男人之间的感情。”
　　内史腾说道：“见面先吵一架，身心舒坦，感情不散。”
　　“和你，没什么好说的！”
　　赵修客摇头，说道：“酒也喝的差不多了，我先走了，你们慢慢变吧。”
　　“对了，嬴玄，小心李牧，那可不是简单的角色。”
　　赵修客提醒嬴玄说道：“北伐之时，你算计门阀得手，是门阀立功心切，若是门阀一心，听李牧指挥，你和白起、王贲就是通天本事，也绝难成事。”
　　“李牧吗？我会注意的，多谢了。”嬴玄说道。
　　“你已经漏过他了。”赵修客说道。
　　“怎么说？”嬴玄问道。
　　“李牧，以太子扶苏的名义，秘密会见了门阀，应该谈的不错。”
　　赵修客说道：“九州门阀最近会有大动作，你多关注太子扶苏那边，应该会有所收获。”
　　“你的意思是，九州门阀会依附太子扶苏？”嬴玄问道。
　　“如果有求于人，那叫依附；如果各取所需，就叫合作。”
　　赵修客说道：“我猜他们两者之间，应该是合作才对。”
　　“大概懂了！”
　　嬴玄似懂非懂的点点头，战修客见状，也不再多说，和内史腾打个招呼，就慢悠悠的离开了。
　　“你还不走？”
　　嬴玄看着毫无自觉性的内史腾，下了逐客令。
　　“走什么呀？”
　　内史腾纹丝不动，振振有词的说道：“我的侯府还没建好，没地方去啊！”
　　“驿倌呢？”
　　“那地方，怎么能和你的王府相比？”
　　内史腾反问嬴玄说道：“既然有很好选择，我何必将就自己呢？”
　　“就你事多！来人，带他下去休息吧！”
　　“不喝了？”
　　“滚！”嬴玄怒道：“没看老子烦着吗？”
　　等到长戈王府的下人带内史腾休息，嬴玄刚刚回到书房，儒家张良就匆匆而来。
　　“子房，你怎么来了？”嬴玄问道。
　　张良回答说道：“王爷，陛下要见您！”
　　嬴玄皱眉问道：“这么晚了，陛下见我何事？”
　　张良打量四周，确定附近无人，才叹息一声说道：“方才，公子扶苏见了陛下，不知道说了些什么，陛下勃然大怒。”
　　“公子扶苏，还在章台宫前跪着了。”
　　嬴玄心中感叹一声，这事情八成和他有关，否则陛下不会此时召见他的。
　　赵修客刚刚提醒他一句，太子扶苏这边，就已经在有了动作，来的真够快的。
　　他以为，敢在咸阳对他出手的只有白起，万万没有想到，率先出手的居然是元武侯李牧。
　　“走吧！”
　　走进章台宫，嬴玄看到嬴政的怒气已经消散了，但是地面上散落的物件儿已经说明这里刚才发生了什么事情。
　　自统一六国以来，嬴政喜怒不形于色，嬴玄真记不得嬴政何时因为动怒摔碎东西了。
　　“臣参见陛下！”
　　“平身吧，都说了，见皇不跪，以后不必多礼。”
　　“这怎么样行了，君臣之礼，岂能轻废？”嬴玄义正言辞的说道。
　　“你啊你，都说你不讲规矩，朕看你最讲规矩。”
　　嬴玄知道嬴政说的，就是他打破两族默契，以强者攻略白虎城的事情。
　　“无以规矩，不成方圆，规矩自然是要讲的，不过要看对谁讲规矩了，讲什么规矩。”
　　嬴玄一边说着话，一边将散落在地面的物件收拾起来。
　　“陛下，何故如此发怒？”嬴玄问道。
　　“你看看吧！”
　　嬴政眼中闪过厉色，将手中的奏折丢给嬴玄。
　　接过奏折，打开来，嬴玄不由皱了一下眉头，随即舒展开来，不动声色的读了下去。
　　等读完所有文字，嬴玄才将奏折放回嬴政的几案。
　　“这太子殿下要是不说，臣还不知道臣已经是天怒人怨了。”
　　嬴玄说道：“虚报战果，欺君罔上，坑杀袍泽，背信弃义，嗜杀成性，桩桩血祸，累累罪行，百死难赎！”
　　奏折之上，详细的记录了嬴玄在两族之战的一切事迹，不过用春秋笔法写出来，其中的意思就变了味道。
　　“你如此不堪，朕却封你为王，那朕也是昏君了。”嬴政冷笑说道。
　　“谁有这么胆子，敢说这种话？陛下多虑了。”嬴玄笑咪咪的说道。
　　“弹劾奏折都放到朕桌案上来，还是朕的儿子，你的侄儿亲自放上来的。”
　　嬴政说道：“就差指着你我的鼻子，骂你我君臣一个君庸，一个腻臣了。”
　　“公子扶苏，向来仁义，看不惯臣的所作所为，不奇怪！”
　　“仁义，大争之世，谁和帝国讲仁义？是北边的妖族还是南边的鲛人？”
　　嬴政冷笑不已，“朕的儿子，居然被人玩弄于鼓掌之间，尚不自知，可恨不争气啊！”
　　“陛下何出此言啊？”嬴玄不动声色的问道。
　　“看看吧，扶苏做的好事！”
　　嬴政又将一份奏折递给嬴玄，是份举荐人才的折子，可是仔细品味，却发现上面都是门阀之人，除了门阀天骄，更有门阀阀主的存在。
　　嬴玄几乎一瞬之间，就明白了九州门阀的意图。
　　借公子扶苏的势，踏足秦国朝野，然后拧成一股绳，对抗来自嬴玄的威胁。
　　“九州门阀依附太子扶苏，好事啊！这样也省的我大动干戈，闹得太难看了。”嬴玄说道。
　　“好事？你也不说实话了！”
　　嬴政说道：“若是扶苏真有驾驭门阀的能力也就罢了，可是他有吗？”
　　“那陛下的意思是……”
　　“我也就看看，他究竟有没有驾驭那么大的能力，若是有也就罢了，若是没有，朕就亲自送门阀一程。”
　　嬴政说道：“胡亥，公子高，不都盯着朕的位置吗？门阀不是想要立足九州，辉煌永在吗？”
　　“那朕就给他们机会，让他们你死我活的争一场，胜者为王败者为寇。”
　　嬴玄默然，陛下这是彻底对扶苏失望了。
　　“门阀的事，你暂且不用管了，让他们围绕夺嫡之争，自相残杀吧。等出了结果，朕来收拾残局。“
　　“你盯紧老秦世家，安分了两百年，此刻也想兴风作浪，也问问朕答不答应。”
　　“书院建立已经有一段时间了，你负责考核一下九州的文武全才吧，有可用之才，直接举荐吧！”
　　“诺！”

第三百三十章 书院考核
　　暂且放任九州门阀，嬴玄心有不甘，可是嬴政既然已经放下话来，嬴玄就不能插手了。
　　嬴政以门阀为磨刀石，试试诸公子的锋芒，嬴玄确实不能擅自出手，扰乱嬴政的目光。
　　嬴政要看到的是，诸公子如何应对门阀，要看清诸公子的手段，那么门阀这边必须是强大的门阀，而不是嬴玄屠刀之下，首尾难以呼应的门阀。
　　谈到书院，嬴玄不由有些忐忑，书院成立已经快一年，这个时候验收成果，稍微有些操之过急。
　　但是书院第一批第子，大多都是诸子百家和地方世家的弟子，学识不弱，底子也是有的，应该不会太让嬴玄失望。
　　“书院耗费物力财力无数，而后更是付诸人力，总不能一直将大权交给地方世家和诸子百家，差不多是时候收回权柄了。”
　　“况且，帝国大臣，多与老秦世家交好；地方世家，多以老秦世家为领袖，也该让诸子百家中的有识之士步入朝堂了。”
　　嬴政呢喃说到：“公子扶苏有九州门阀支持，公子胡亥背后有罗网，那就本王就帮公子高一把，让他有和两人对赌的资本。”
　　“一个人的独角戏没看头，两人人的擂台戏没意思，三足鼎立，虽然多出一点变数，想必陛下也会乐见其成的。”
　　书院乃国本，其目的就是为帝国选拔优秀人才，考核便是重中之重。
　　必须有严格的制度和环环相扣的流程，可以漏掉一两个人才，但是绝不能选拔出无能之人，祸国误民。
　　“那么，该用什么方法考核呢？”
　　这是嬴玄首先要面对的问题。
　　“科举？”
　　嬴玄刚刚想到，就随手用笔划去。此刻帝国学术，百家争鸣，各执一词，没有固定的学术思想，科举制根本行不通。
　　“论道？”
　　也不行，诸子百家各执一词数百年，也没分出个胜负，论道，书院考核恐怕就会变成诸子百家之间的口舌之争。
　　“殿试？”
　　这似乎成了最好的方法，可是九州学子如烟如云，若是一一考核，等考核结束，黄花菜都凉了吧。
　　“策论？”
　　这也是好办法，只是九州学子各有精通之术，以一概全，有失偏颇，大大的不妥。
　　“举贤？”
　　举贤不避亲仇，不是人人都有的觉悟。人都是有私心的，为了亲密之人，打压贤能之人；为了躲避嫌疑，避开自家人才，也是帝国的损失。
　　转眼之间，嬴玄就把能想到的考核方式都想了一遍，但是没有一个能让嬴玄满意。
　　看着纸上的文字，嬴政忽然灵光一闪，有了主意。
　　“取其精华，去其糟粕，揉和万法，自成一体，也是好方法啊！”
　　第二天，嬴政下旨考核书院弟子，这个消息已经传开了，书院学子跃跃欲试，都想要一鸣惊人。
　　可是何人考核？如何考核？众人皆一概不知。
　　“应该是朝中大臣吧，至少也是三公九卿这般人物。”
　　“至于如何考核？估计还是坐而论道吧！”
　　坐而论道，本就是诸子百家最喜欢的方式，也难怪会有人这么想。
　　可是等嬴政再次下旨，众人有人懵了。
　　“书院新立，规矩未定，暂由长戈王嬴玄执掌书院，考核之事，可自行决断。”
　　“长戈王一介武夫，与儒家交好，哪里还有我等的机会啊？”诸子百家不由皱眉。
　　“陛下御旨，长戈王怎敢徇私枉法？尔等自去准备考核之事，胡乱猜测什么？”
　　诸子百家老人说的果断，可是心里确实没底。
　　长戈王胆大包天，有什么事情是他不敢做的！但是陛下已经下旨，由长戈王考核书院，若是九州学子的话，被嬴玄听了去，存心报复，哪里还有他们的出路。
　　九州门阀和老秦世家，更是坐卧不宁，嬴政考核书院，哪里有他们的机会，这不是摆明了断了他们的后路吗？
　　一时之间，朝堂谏言一片，有人明言，有人暗说，都请嬴政换个人考核书院，可是嬴政的意志，岂是他人可以左右的？
　　不过，更快不论是门阀世家还是诸子百家都安心下来，因为嬴玄的考核宗旨已经下来了。
　　唯才是用，只要你有才，不管什么出身，帝国都要！
　　考核的步骤，也很简单，看上去并不复杂。
　　第一步举贤：由帝国郡县书院院长，举荐人才，前往咸阳会考，谓之俊才。
　　第二步会考：由帝国选拔考官，在由考官出题目，九州学子做答。
　　第三步大选：由帝国考官，从九州学子中远出佼佼者，这些学子，谓之英才。
　　第四步圣选：帝国考官，各自推荐三名学子，试卷呈见陛下，若的陛下认可，可直接入朝为官，谓之人杰。
　　同时，嬴玄也公布了帝国考官的名单，正是诸子百家的十位名宿以及地方世家的十位德高望重的前辈。
　　这告示，就张贴在书院门口，九州学子立刻欢呼雀跃。
　　诸子百家的考官，不用诸子百家的学子，还能录取谁？地方世家的前辈，不提拔世家后辈，还能提拔谁？
　　与此同时，咸阳白家府邸，老秦世家有头有脸的人，都聚集在一起，商讨书院考核之事。
　　“书院考核，乃是一等一的大事，长戈王借此，可以扼住诸子百家和地方世家的喉咙。”
　　嬴玄将这个权利让了出来，由不得老秦世家不动心。
　　“这个权利，一旦被他人掌握，不到诸子百家可以由此入朝堂，即便我老秦世家和九州门阀，也能抓住机会，顺流而上，上可入秦王殿，下可入秦国诸郡。”
　　“老秦世家得势，九州门阀立足，长戈王再想出手对付我等，我等便不会被动。”
　　白家族长激动说到：“诸子百家和地方世家那边，需不需要交涉一下？”
　　“糊涂！”
　　白起冷喝说道：“嬴玄放到你嘴边的蛋糕，你就不怕毒死你吗？”
　　“你能看到的东西，嬴玄就看不到吗？”
　　白起质问白家族长说到：“还是说，你觉得你比嬴玄聪明？”
　　“武安君，你的意思是，这里面有阴谋？”
　　“嬴玄是什么人，我比你们清楚。”白起不屑的说到：“弄死你们，就跟玩一样。”
　　众人顿时脸色通红，羞愧难当，嬴玄一家独大，少不了他们背后推泼助澜的功劳。
　　孟家族长疑惑的说道：“可是书院门口的告示，已经贴了出来，用不了多久，九州尽知。”
　　“长戈王就是再无耻，也不能失信于天下吧。”
　　众人纷纷点头称是，显然老秦世家并不打算就这么放弃这么好的机缘。
　　“失信于天下，这么蠢的事情，嬴玄自然不会干的。”
　　白起说道：“但是，书院门口一张告示，不过百余字，漏了很多东西，漏了的东西才是致命的毒药。”
　　“而这毒药是什么，嬴玄可以事先布局，也可以凭空捏造。”
　　“嘶！”
　　众人不由一阵后怕，冷汗湿透后背，搞了半天，刀换在嬴玄手中，他们就乐呵呵的把头伸向了嬴玄。
　　万幸，不是所有人都被嬴玄蒙蔽了，最起码武安君还是清醒的。
　　“我这就去吩咐老秦世家弟子，不要参与书院考核。”有人说道。
　　“屁话，书院考核，关乎未来，怎么能轻言放弃？”白起说道。
　　“可是这是嬴玄的阴谋啊！”
　　“九州书院，关乎国运，嬴玄不会乱来的。”
　　白起说到：“按他的规矩办，他不会不守自己的规矩。”
　　“让老秦世家弟子，一切如常，切不可和帝国考官有所牵扯！”

第三百三十一章 书院第五院
　　若是嬴玄听到白起的话，一定会感叹一句：生我者父母，知我者白起，若不是道不同，他和白起，应该可以成为很好的朋友，就像算计九州门阀时一样。
　　书院，独立于朝堂之外，有和朝堂少不得千丝万缕的联系，为了维系两者之间的关系，嬴政宣布，成立国子监。
　　国子监不会插手书院教育之事，但是总览书院考核之事，并且有监察书院之职，任免书院官员之权，但是也要为书院尽义乌，替书院解决诸多麻烦。
　　同时规定，国子监监正为朝廷正式官员，可出入朝堂，殿前奏对。
　　明眼人都看出来了，书院的权利更替，几乎都掌握在国子监手中，国子监说白了就是帝国控制书院的工具。
　　可是书院，国之重器，国子监监正更是手握九州学子的命运，此刻不管是诸子百家和九州门阀，都死死的盯着国子监监正的位置。
　　得了这个位置的人，必定平步青云；得了这个位置的势力，定然后顾无忧。
　　这个位置不说他们动心，就是帝国大臣也动心。
　　国子监监正，官位在三公九卿之下，但是地位，堪比左右丞相。
　　统领书院，国子监监正就是九州学子的领袖，九州学子又是帝国未来的栋梁，九州学子尽出书院，便是国子监监正门下，以后的帝国朝野，国子监正举重如轻啊！
　　可是他们也知道，这个位置嬴玄肯定不会交给他们，就将主意打到了嬴政身上。
　　所以朝堂之上，已经有大臣毛遂自荐，想要担任国子监监正一职。诸子百家纷纷上书，推荐荀况、北冥子两人为国子监监正。
　　九州门阀也是动作连连，和诸子百家越走越近，甚至有合流的趋势，哪怕老秦世家，明知道嬴玄暗怀鬼胎，也盯着国子监，打算分一杯羹。
　　白起想的很透彻，别看众人争得热火朝天，但是不管众人如何手段，嬴玄不给，这职位就落不到他人头上。
　　“嬴玄近日，可与哪位朝廷大臣走得近了一些？”白起问道。
　　“没有，自从长戈王入咸阳，我们的人就盯着他的一举一动，他并没有见过任何朝中大臣。”老秦世家有人说道。
　　“盯着嬴玄有什么用，他不出面，难道他手下人不会出面吗？”白起说道。
　　“可是长戈王手下附庸众多，我们怎么可能全部盯得住？”
　　“那就盯影密卫，影密卫虽然实力不强，但却是九州地界上的地头蛇，在九州办事，嬴玄不会不用的。”
　　“我这就派人查查影密卫近来的动作。”孟家族长说到。
　　“小心些，莫要打草灵蛇！”白起嘱咐说道。
　　与此同时，东郡郡守邹辛激动的辗转反侧，难以入眠。
　　自从他投靠嬴玄之后，嬴玄除了替儒家伏念在东郡留下一支配军之外，便和他全无交集，他甚至担心，嬴玄地位犹盛从前，已经忘了还有他这么个人。
　　不过他显然多虑了，嬴玄并没有忘记他，甚至已出手，就给了他天大的机缘：国子监监正。
　　等到激动过去，邹辛的心情也逐渐恢复平常。
　　蛋糕，嬴玄给他了，但是这蛋糕他能不能吃下，就看他的本事了。
　　嬴政对他只有一个要求，那就是东郡书院，必须在考核之中，一鸣惊人，力压所有书院，包括咸阳书院。
　　打开影密卫送过来的密信，这是书院第一次考核的试题，嬴玄给了他题目，但是这题目不能堂而皇之的被人知道，所以必须转弯抹角的提醒东郡学子才行。
　　邹辛一字一句看完密信，几经斟酌，最后将密信架在烛火之上焚坏。
　　“既然是策论，那我东郡，就以策论选拔入帝国大考学子，即可以掩人耳目，又可以为大考做做准备。”
　　帝国郡县书院院长的门槛都要被踏破了，一个个提着珍贵的礼物，求的就是帝国书院院长手中的举贤名额。
　　有了这个名额，他们的弟子就有了大考的资格，若是继续操作一番，这些名字说不定就会出现在始皇帝的桌案上。
　　不能被始皇帝评定也九州人杰也没关系，给始皇帝留个印象，也是绝好之事。
　　和其他郡县的举贤不同，东郡书院就显得鹤立鸡群，进行了一场选拔之后，选出来的人才，有诸子百家之人，有门阀世家之人，也有寒门才华横溢之人。
　　天大的机缘在前，邹辛没有得到一分好处，不禁有人暗笑邹辛不懂变通。
　　“废了好大的气力，将原东郡书院院长下狱，邹辛是个狠人，只是不懂变通，也是个蠢人。”
　　就在郡县书院和门阀世家私相授受的时候，就在众人嘲笑邹辛的时候，嬴玄的奏折也到了嬴政的手中。
　　奏折很简单，也很明了，但是其中杀气，亦是不俗。
　　“臣闻郡县书院院长，收受贿赂，举荐庸才，致使贤能之人，不得帝国重用；有识之士，流落于遍野之外。”
　　“此中风气，不容滋长，臣请于书院之中，由影密卫设监察院，以察不法之举，以正视听，以确保天下人杰，尽入陛下毂中。”
　　嬴政也是二话不说，就打手一辉，写个准字，将奏折递还给嬴玄。
　　“国子监监正，你可有心意之选？”
　　“国子监监正，书院领袖，自然非力压群雄之人不可胜任，等到大考出现结婚，人选也就出来了。”嬴玄说道。
　　“诸子百家，学问不浅，万一他们拔的头筹呢？”嬴政随意问道。
　　“诸子百家，散落九州各郡，此刻划分郡县，考核书院，诸子百家散落三十余郡，后继乏力，不足为惧。”嬴玄回答说道。
　　“你的心思，倒是越发的深了，去吧，朕还是那句话，书院，你做主！”嬴政不在和嬴玄说话，将注意力放到了奏折之上。
　　“臣告退！”
　　一封封推荐信直入咸阳，落到嬴玄手中，嬴玄只取前二十人为俊才，前十者为英才，其他人一律打回原郡县，让他们安心学习，等待下次大考，再一展身手。
　　可是嬴玄绝口不提监察院之事，即便是影密卫也无人知晓。
　　监察院之名一出，影密卫一动，保不齐打草惊蛇，所以嬴玄打算秋后算账，等到大考结束之后，再由影密卫出手，明查暗访，收集郡县书院院长的把柄，以雷霆手段，收拢书院权柄。
　　十一月末，九州学子已经皆入咸阳，等到进入腊月，嬴玄就出现在书院之中。
　　腊月初一，咸阳书院已经被咸阳守军戒严，帝国二十位考官已经被分散在各个考场，负责监考一事。
　　身为主考官的嬴玄，负责巡查考场，身边的内史腾没皮没脸，死缠烂打，为得了主考官之名，一众考官面前，耀武扬威，脏话连篇，左一句老子，右一句老东西。
　　“粗鄙，卑劣！”
　　骂归骂，但是不得不承认，和内史腾打交道，有点道行是不行的，得道行深厚才行，短短半日时间，帝国考官已经有人心态崩了，见到内史腾，就跟见到狗一样，躲得远远的，生怕被内史腾逮到，咬上一口。
　　“真没意思，都说诸子百家能言善辩，怎么一个能打的都没有？简直浪得虚名！”
　　“呵呵，人家拼的是学问，谁他娘的和你比拼脏言秽语！”
　　“唉，嬴玄，你个狗东西，是不是也瞧不起我没读过书啊，骂我了这是！”
　　“有种别走，和我打战三百回合，看我不骂得你狗血淋头！”

第三百三十二章 考核开始
　　腊月初二晚上，天空就下起了小雪，等到初三早上，大雪已经覆盖了整个咸阳街道，可是等候在咸阳书院门口的九州学子，并不觉得寒冷。
　　咸阳书院门口，数百学子翘首以盼，他们即便有人托了关系，才得到这个机会，但是他们的才华依旧是有的，否则门阀世家为不会让他们去在嬴玄脸皮子低下求取功名。
　　其中最令人瞩目的就是九州门阀的天骄，他们乃是九州门阀倾尽全力培养的天纵之才，武道通途，已经有了侯位在身。
　　可是九州门阀的百年底蕴，除了武道还有文道，他们每个人身上，都有门阀底蕴的侵蚀，不可小觑。
　　武道通途，若是文道有成，出入朝廷，这些门阀天骄就可以起势了。
　　接下来的就是老秦世家和地方世家，他们武道天赋、文思才情也不如九州门阀的天骄，但是他们也有着自己独一无二的优势。
　　自春秋战国以来，世家就是九州的弄潮儿，是诸侯最信任的臣子，对于朝堂之事，他们有着自己独特的见解。
　　他们的父辈多在帝国为官，耳炫目染之下，他们对于为官之道，更为擅长。
　　接下来的就是诸子百家的考生，他们虽有忐忑，但是心中底气还是有的。
　　诸子百家的学术思想，一直以来都是最优秀的学问，有人断章取义，就可以得上大夫之位，兵家、法家更是帝国的中流砥柱。
　　但是这也改变不了一个事实，战国猪狗，即便即便对诸子百家推崇备至，甚至极尽显赫的儒家、道家，从未有人踏入权利的巅峰。
　　这三派大多都是旧相识，聚集在一起，商讨书院考核之事，言语之间，信心十足。
　　剩下的就是寒门学子，他们之间大多并不认识，衣衫虽然破旧，但是整洁非常。
　　他们从没有受到过系统的教育，东边听一点，西边学一点，识得大字六七百个，恰好帝国书院招收弟子，管饭也就罢了，还发俸禄，他们也就顺其自然，入了书院学习。
　　大考名额有限，他们从来是没有机会的，毕竟他们和其他人相比，差了太多。
　　但是好在长戈王是主考官，郡县书院不得不给了他们两三个名额，算是卖嬴政一个面子，否则天知道嬴玄会不会将郡县书院上交的名单驳回，重新挑选大考学子。
　　寒门弟子，三三两两，散落在四周，门阀世家不屑于他们为伍，他们也懒得热脸去贴人家的冷屁股，毕竟读过书，认识几个大字，风骨还是有的。
　　“这次，恐怕难了！”
　　和其他郡县相比，会稽郡和东郡的寒门学子数量就多上一些。
　　会稽郡，门阀就是嬴玄的狗腿子，大事小事，全凭宋孤山和宋缺做主，两人一合计，选出十名门阀弟子、十名寒门学子。
　　东郡这边，邹辛有专断之权，挑选了十五名寒门学子、五名诸子百家和门阀弟子。
　　若不是这五名学子学识不俗，但凡寒门有人稍稍争气，他也能狠下心来，将这五人替换了。
　　得罪门阀他是不怕的，毕竟在门阀眼中，他已经是嬴玄的走狗了，他就态度越是坚决，门阀就恨他越深，长戈王就越信任他，他的前途就越是光明。
　　可是寒门的底蕴终究差了一些，十五人已经是极限了，再多就会耽误此次大比的成绩。
　　毕竟嬴玄说了，东郡学子，大考获得优秀成绩，他才能成为国子监监正，十五位寒门学子，他已经冒了极大的风险了。
　　“青莲兄，文韬武略；闻人兄，有长戈王在后，比番大考，恐怕已经十拿九稳了吧？”
　　虽然门阀已经各自为战，但是九州天骄的关系还算可以，毕竟是年轻人，心思城府还不像门阀强者那般深沉，也不像门阀上着那般现实，唯利是图。
　　因此见了面，也还能放下间隙，闲聊几句。
　　“比不上临淄孔孟，学富五车，也不如裴兄，久居河东，进退有据。”李青莲淡淡的说道。
　　“怎么不见衣青莲和澧丰都啊？”
　　十大超级势力来八家，势力不弱于门阀的势力，也全都来了，唯独不见阴鬼宗和黑山白水宗。
　　“辽东，有一半的武将出身黑白白水宗，这种大考，他们自然是不屑参加的。”
　　裴玄说到：“阴鬼宗，投靠长戈王，宗门都解散了，死心塌地为长戈王效力，考与不考没什么两样。”
　　“沒骨气的阴山！”霸刀宗圣子武霸刀阴阳怪气的说道。
　　“我大概了解此刻会考的学子，除了世家可于我等争锋，注意诸子百家的天之骄子，其他人，皆不足为据。”
　　“这次会考，应该是我等最好的机会，三年之后，再次会考，寒门就没有这么不堪一击了。”
　　温候温白秋此言一出，众人顿时点头称是，寒门学子敢怒不敢言，诸子百家弟子也怒而作罢。
　　诚然，九州门阀天骄，确实最有实力，况且他们爵位加身，没有必要在此刻和他们交恶。
　　“可恶，居然如此轻看我们！”有寒门弟子握紧拳头，不甘受辱。
　　“罢了，我们却是和他们有些许的差距，不过三十年河东，再过三十年，就是河西了。”
　　寒门之中，为首之人说道：“只要有书院在，寒门崛起，超越门阀世家，就是时间问题。我们日后，再较高下。”
　　时间一点点流逝，小雪变得更加大了，可是咸阳书院的大门，丝毫不见开启。
　　世家门阀弟子，有功夫底子在，况且锦衣貂裘，自然不觉寒冷，可是门阀弟子，已经耳红面赤，瑟瑟发抖了。
　　“这般等下去，何时是个头啊？”
　　就在寒门弟子快要受不住的时候，咸阳书院的大门突然大开，几个影密卫打扮的卫士，从门中走了出来。
　　“学子入考场，一入考场，不得喧哗，不得接头接耳，前去书院广场集合，列队等候。”
　　“闲杂人等在考场外等候，不得靠近书院百米，违者，下咸阳狱。”
　　说完，影密卫卫士退到两边，让开大门，学子一窝蜂似的涌入考场。
　　接着咸阳书院的大门再度关闭，有神话强者出现，立于书院墙头，灵气化作一道屏障，将学子和外界的联系阻断。
　　“长戈王，这是什么意思？”
　　远处观望的门阀强者，试图用神识试探书院中的情况，触动灵气屏障，转眼之间，就有强者出现，将他围了起来。
　　“妈的，敢扰乱考场秩序，简直不将老子放到眼里，你居然还有脸问本候什么意思？”
　　内史腾人还没有到，声音就已经到了。
　　“见过宣武侯，我不过一时好奇，宣武候莫怪。”
　　内史腾并不想门阀起争执，说到：“本候负责巡查考场秩序，保护考生，你等千万不要给本候添麻烦就行了。”
　　“还有，不得用神识同学子交流，替学子答题，念在大考还没有开始，我就饶你一回，再有下次，就不怕怪本候不讲情面，拿你下狱。”内史腾说道。
　　“多谢宣武侯提醒，我等记下了。”
　　见到门阀服软，内史腾就让负责神话强者退下，但是嘴里却嘟囔起来。
　　“难怪嬴玄非要本候出手，维持秩序。”
　　“你们也真不是东西，居然明目张胆的作弊，也不知道使用一些隐蔽手段，没见识的家伙。”
　　“啥玩意，我没有见识，我还作弊？”
　　门阀一头雾水，这是赤裸裸的污蔑，这是以小人之心度君子之腹，门阀百年声望，干不出这种不要脸的事情来的。

第三百三十三章 东郡学子的震惊
　　进去咸阳书院，九州学子自觉的走向中央广场。
　　广场已经被白雪覆盖，远远望去，广场四周已经被影密卫围住，只留下一道口子，供九州学子出入。
　　广场之上，一单道黑色的人影矗立，披着黑色的裘袍，和这满地白雪，格格不入，分外刺耳。
　　为首的门阀天骄不由慢了几分，长戈王嬴玄，门阀的劲敌，不，是死敌。
　　书院广场本是书院热闹之所，经常有学子在此争论不休，可是此刻的广场李寂静无声。
　　嬴玄始终背着身，不看九州学子，周围全是全副武装的影密卫，门阀天骄也暗暗生出一股冷气。
　　若不是嬴玄不远处的诸子百家名宿和世家元老，他们或许就认为这里不是书院考核之所，而是刑场，他们就是刑徒。
　　“不愧是大秦王候，仅仅一个阵势，就让我们感到恐怕的压力。”
　　门阀众人相视一笑，一切尽在不言中。北方战场有宗门前辈庇佑，他们心有底气，不曾单独面对过嬴玄，此刻对上嬴玄，方知帝国武侯的恐怖。
　　嬴玄回过身，九州学子也终于认清了嬴玄的真面目。
　　寒门学子自然是不认识嬴玄的，嬴玄在咸阳，深居简出，躲在咸阳宫中，世家弟子见过嬴政的人也并不多。
　　门阀弟子倒是见过嬴玄，不过那时嬴玄披甲戴盔，倒也无人看清他的真面目。
　　“好年轻啊！”
　　这是所有人的心声。
　　“这真的是长戈王吗？”有人问道。
　　“如假包换，我、赵牧人和季明远曾在会稽郡见过嬴玄，只不过比起那时，他现在强大的可不是一星半点，威势也是天差地别。”温白秋回答说道。
　　看出九州门阀天骄和世家弟子心中的担忧和恐惧，嬴玄不由一笑，说道：“本王又不是吃人的老虎，诸位怕什么，放轻松些。”
　　“若是紧张了，脑袋容易空白一片，那可就是大大的不妙了。”
　　嬴玄轻松的话语，让门阀天骄嘴角抽搐，确实不是吃人的猛兽，而是货真价实的侩子手，比野兽更加凶狠。
　　“见过长戈王！”
　　门阀天骄是出于礼数，拜见嬴玄，但是跪下了，嬴玄就不准备让他们起来了。
　　虽然屈辱，但是地位的差距，让门阀天骄退让了一步，只是苦了寒门弟子和没有武道修为的诸子百家弟子。
　　“那就先说说，此次考核的规矩。”
　　嬴玄说到：“第一，自己写自己的策论，不要麻烦别人，也别给自己添麻烦。”
　　“第二，做不到上面三点，那么恭喜你，咸阳大狱，有你一席之地。”
　　“第三，若有疑问，可向考官发问，不得自做主张，负责后果自负。”
　　“第四，会考期间，如需要饮食、如厕，向考官禀报，自然会有人带你们去的。但是所耽误的时间，算在考核时间之中。”
　　“第五，考核时间，从现在起，直到日落西山之时。”
　　“都听懂了吗？”
　　“懂了！”
　　嬴政玄的规矩简单易懂，不会有人听不懂。
　　“那么，接下来就是题目了。”
　　嬴玄说到：“题目很简单，写一篇策论，民生疾苦也罢，法度兵事也行，赞也好，骂也罢，让本候看到现实即可。”
　　“各位考官，带他们去考场吧，然后发放笔墨纸砚，让他们作答吧。”
　　这些帝国考官也不多问，将九州学子划分开来，由影密卫陪同，一起前往考场。
　　入座之后，诸位学子的神色就变得不一样了。
　　首先动笔的就是诸子百家的弟子。
　　最开心的就是诸子百家弟子了，甚至就是诸子百家的名宿脸上，也露出了灿烂的笑容。
　　策论，本就是他们的拿手好戏，长戈王似乎有意偏袒诸子百家。
　　当然，世家弟子也无惧，所谓策论，无非就是政论，向帝国提出自己的政治理论，祖辈都是政客，这种事难不倒他们。
　　与之相比，门阀弟子就动笔有些晚了，他们久居深山福地，对于民生之事，也是略有耳闻，帝国政令，也是知之甚少，谈何落笔啊！
　　寒门弟子，也稍有为难之色，他们出身注定他们没有机会接触帝国朝堂，眼界有限，只能从郡县入手了，只是难免失了颜色。
　　不过，东郡前五的寒门弟子的神色，就有待考量了。
　　震惊，这是最不该出现的神色，此次书院考核，大有帝国问计于九州学子的模样，嬴玄的试题也无可厚非。
　　即便是帝国考官，也暗暗点头，长戈王虽然跋扈，但是这一问，确实问到点子上了，可见用了心得。
　　那么，这五人有为何而震惊呢？
　　东郡书院，采用的是选拔制，其选拔题目，和嬴玄所出，所有不同，但也大致无二。
　　“郡守大人，当真是神机妙算啊！”
　　和东郡其他人的震惊不同，东郡前五则是另一种震惊。
　　临行之前，邹辛见过他们，甚至就试题而言，也指导过他们。
　　“看出问题是不够的，看出问题之后，首先得用强有力的证据，证明这是错的，而后再给出自己的答案。
　　文采、词句不重要，切中要害之处才是最重要的，不该省的字一个也不能少，能省的字也不能少，记住了。”
　　“长戈王，身为主考官，怎么敢将题目泄露给郡守大人，甚至做题的方法也泄露出来了。”
　　他们虽然震惊，但是却不敢过分表露，只能低下头来，专心构思自己策论。
　　一个时辰之后，嬴玄停止了内史腾的闲聊。
　　“说道，去考场看看九州学子答的如何呢？”嬴玄问道。
　　“当然去，不过不能和你一起去！”内史腾说到。
　　“这是为何？”嬴玄不解的问道。
　　“你都是王候了，风头都被你抢走了，我去还有什么意义？况且跟在你屁股后面，众人还以为我是你的走狗，让人平白看清了本候。”
　　嬴玄无奈摇头，此刻的内史腾居然知道要面子了，早干嘛去了。
　　“随你吧，莫要扰乱考场秩序就行。”
　　嬴玄说道，他不怕内史腾指教别人，就怕这家伙一肚子坏水，平白祸害了九州学子。
　　他看九州门阀和老秦世家不顺眼，但那是建立在他们足够强大的基础上，等嬴玄彻底击垮他们这群年轻人还是清晨的花朵，是拥有未来的年轻人，是帝国的未来。
　　“放心，我知道分寸。”
　　内史腾摆手说道：“老多大，他们多大，老子贵不可言，怎么会和一群毛头小子一般见识，最多也就是让他们见识见识本候的男儿气魄。”
　　可是内史腾话还没有说完，嬴玄就已经离开了，转眼之间，身影就消失在雪地上，只留下一串串脚印。
　　“你这个人，就是没格局，看不得本候出风头。”
　　内史腾摇头晃闹，一脸认真的说道，而后留下一串脚印，和嬴政的脚印越拉越远。
　　可是没走多远，内史腾就匆匆返回，让破甲武卒的强者，随着他一起去了。
　　“没有绿叶，怎么衬托本候的伟岸形象？”

第三百三十四章 东郡赵广秀
　　动笔快，不一定做的快，也不一定做的好，一篇策论，精雕细琢三个时辰已经足够了，而嬴玄给出了一天的时间。
　　一来是为了给学子足够的时间，将他们的策论做到完美，他们写的，嬴玄可以不用，但是能用的，嬴玄不希望看的残缺不全的。
　　二来，就是给学子多余的机会，一篇写完，若是错误之处众多，也好有机会重新动笔。
　　三来，自然就是希望他们静下心来，专心策论之事，精挑细琢，谋定而后动，不要操之过急。
　　选拔人才是大事，绝对不能有所轻视，那怕他们出身门阀，只要他们足够出色，嬴政也是敢用的。
　　至于其中关窍，就看门阀能不能自己看清了，若是看不清，那是他们愚蠢，嬴玄也不会说破，若是他们想到了，那是他们的本事，嬴玄不会为难他们。
　　学院考核，不止这一次，那是千秋之事，嬴玄可以宽松一些，但是绝对不会起个不好的开头。
　　来到考场之上，嬴玄就看到不少人脚下已经有废弃的纸团，想必是对自己的策论没有不满意，重新来过。
　　“去，将他们脚下的废纸收拾了。”
　　嬴玄小声的吩咐影密卫说道：“多准备一些笔墨纸砚，考生若是需要，就给他们吧。”
　　影密卫突然入场，有些学子被惊动，心中顿时忐忑，生怕惹出什么祸事。
　　影密卫的名声，本来是不差的，可是自从有了嬴玄这任主人，已经和罗网一样，臭名昭著了。
　　等到看清影密卫的动作，考生不由安心起来，本来就是考个试而已，没想到居然有种当大爷的感觉。
　　等到废纸被清理干净，嬴玄就游走于考场之中，随机查看九州学子的实力。
　　嬴玄最后得出的结论，就是这届学生，良莠不齐，没有人让嬴玄有种眼前一亮的感觉，算不得优秀，用一句话说，就是你们是我见过最差的一届学生。
　　九州学子，嬴玄大多是认识的，也不清楚孰优孰劣，索性就查看起门阀天骄的策论来。
　　即便站在门阀的对立面，嬴玄也不得不承认，未来是他们的，不过好在，现在依旧是他的。
　　游走于几个考场之间，嬴玄找到几个门阀天骄，仔细阅读了他们的策论。
　　门阀不愧是门阀，几百年的底蕴，果然不止武道，文道也极外昌盛。
　　他们的策论，由点及面，举一反三，往往能切中一个要害，所做策论，也极为出彩。
　　门阀不食人间烟火，去世不久，能有如此策论，已经是了得，等到他们彻底适应九州现况，必定能更上一层楼。
　　当然，这也与他们不谙世俗之道有关，初生牛犊不怕虎，他们的策论，颇有指责帝国的态度。
　　虽然嬴玄说过，不管毁誉，皆无罪过，但是帝国大臣，都爱粉饰太平，这种策论他们是不喜欢的，但是好在他喜欢，始皇帝嬴政喜欢，但是并不是每一个皇帝都是嬴政，只能说他们在对的时间遇到了对的人。
　　再次来到考场，嬴玄见到了他的便宜大舅子闻人霆。
　　嬴玄已经看过“蜀中谪仙”李青莲和策论，当属门阀最为出彩的策论。
　　闻人霆号称“人间武圣”，嬴玄本以为不会差到哪里，可是想归想，现实不是想出来的。
　　《兴武论》，名字起的很霸道，也很合嬴玄的口味，但是内容就有些差强人意了。
　　全文只有一个字，就是打；打的过要打，打不过的也要打，将以武称霸，武道为尊的理念，贯穿到了极致。
　　发现了嬴玄在看他的策论，闻人霆高傲的扭过头去，给嬴玄一个后脑勺，然后将自己的策论，遮掩起来。
　　“煞笔东西，老子能让你的策论上了陛下的桌案，老子就不叫嬴玄。”
　　虽然是大舅子，但是这么不给面子，嬴政也高兴不起来。
　　嬴玄本来打算离开，眼角突然注意到闻人霆身后的考生，身体抖得厉害，嬴玄不由皱眉。
　　“你怕本王？”
　　嬴玄开口，立刻引起了众人的注视。
　　“学生不怕！”
　　男子虽然跪倒在地，身体依旧在颤抖，但是语气不卑不亢。
　　“为何发抖？”嬴玄问道。
　　“冷！”
　　“冷？！”
　　嬴玄先是疑惑，随后明白过来，武者不怕冷，但是普通人依旧怕冷，嬴玄虽然喜欢子凡人的姿态生活，但是出门锦衣貂裘，也未曾感到过寒冷，反而忘了这茬。
　　“抬起头来！”
　　男子抬头，嘴唇铁青，耳朵赤红，面带凄苦之色，嬴玄就确定男子不是说谎，而是真冷。
　　“为何不想考官索要御寒之物？”嬴玄问道。
　　“御寒一事，与考核无关，学生不敢。”
　　男子的回答让嬴玄有些意外，这个理由很好，嬴玄很喜欢。
　　嬴玄摸摸男子的衣服，居然只有一件单衣，这三九寒天，冻不死他，已经是幸运了。
　　“书院弟子，每月都有俸禄，为何不添置冬衣？”嬴玄问道。
　　“学生家贫，父母病弱，家中尚有六个年幼的弟弟妹妹，他们体弱，不穿冬衣就得冻死，学生还可以扛的住一二。”男子说道。
　　“来人，搬几个铜盆，生上火，放到他的周围。”
　　嬴玄说道：“再去其他考场看看，又不能抵御严寒的考生，都放铜盆过去。”
　　“你坐下答题吧！”
　　嬴玄转身离开，走到考场尽头，看到的还是男子颤栗的身体，不由的走了回来，接下自己的裘袍，盖在男子身上。
　　“学生谢过侯爷！”
　　男子也不推辞，收下了嬴玄的好心，而后继续答题。
　　“百善孝为贤，你倒是不错！”
　　嬴玄感叹一句，听到别人的孝行和亲眼目睹别人的孝行的感受完全不一样。
　　“你叫什么？哪里人？”
　　“学生赵广秀，东郡人。”
　　“赵广秀！”
　　嬴玄一字一顿的斟酌，说到：“好名字，我记下了！”
　　说着，嬴玄就离开了考场，往其他考场去了。
　　“此人好大的机缘，居然被长戈王记住了名字，即便策论不行，以后有长戈王照顾，前途未必谁给我们啊！”
　　“百善孝为先，这是儒家的学问，传闻长戈王嗜杀无度，但是偏偏崇尚儒家学问，我原本是不相信的，现在不得不信了。”
　　“长戈王和儒家伏念论道之后，更是举荐伏念入仕，治理齐鲁四郡之地。如今又口出儒家名言，儒家已经先下一城，此番怕是我等的主要对手了。”
　　“不行，必须全力以赴，书写策论，阻止儒家一家独大。”
　　“天要兴我儒家，先有伏念掌教入仕，后有三师叔张良侍奉始皇帝左右，今有长戈王鼎力支持，儒家要在我们这一代，彻底崛起了。
　　此番不使出十二分努力，怎么对的起这千载难逢的机会呢？”
　　其他人心思各异，但是受嬴政恩惠的男子，却两耳不闻窗外事，专心致志的写者自己的策论，看上去有些平静，似乎刚才的事情，他已经忘记了一样。
　　可是，他偶尔停下笔来，目光就会落到嬴玄的裘袍上，可见他的内心并不是毫无波澜。
　　“这火似乎比东郡的柴火，暖和多了。”
　　离开的嬴玄并不知道考生内心的想法，方才只不过感叹于赵广秀的孝心，嬴玄才会将裘袍赐给他，万万没有想到，居然引得那个考场的学子，全力出手。
　　不过，此刻的嬴玄已经到了下一个考场，继续他的巡查之路了。

第三百三十五章 考生张良
　　再次进入到考场，嬴玄已经将刚才的事情抛到脑后，再次查探学子们的策论。
　　“《天下皆秦论》！”
　　看到这篇策论，突然看到这片文章，嬴玄不由眼前一亮。
　　自帝国统一六国之后，九州百姓都是帝国子民，但是嬴玄不能否认，帝国百姓存在三六九等。
　　老秦人为帝国征战百年，功勋卓著，六同统一之后，自然享受了胜者的红利，自命为人上人，而其他百姓，则被认为是亡国之民，倍受轻视。
　　帝国修筑工事，都是从六国的土地上征召民夫的，所有的苦活累活，都是他们干的。
　　这篇《天下皆秦论》中，以黔中郡为例，列举了楚地百姓所受到的不平等待遇，将帝国和九州百姓之间存在的潜在矛盾一一指出。
　　“天下之土，皆为秦土，然天下之民，是非秦民，故楚人举旗，楚地皆反，盖因帝国爱秦人而恶于楚人，管中窥豹，略见一斑，齐燕三晋，不为如是。”
　　“帝国施仁义，待六国旧人，如待秦民，天下百姓也不言暴秦，心中无怨气，安居而乐业，逆贼举旗，无人响应，九州不动如山。”
　　“由此，九州无内忧，慷慨一气，可挥戈南北，平妖祸，定东南二海。”
　　“天下之民为秦人，天下之土为秦土，谓之天下皆秦也。”
　　看到这里，嬴玄也忍不住拍手叫好。
　　“善，大善，或为头筹！”
　　好，太好了，你或许就是这次考核的第一名了。
　　嬴玄一语落下，考场学子立刻投来惊讶的目光，这才多久，就有人做好了策论，甚至得到了长戈王的赏识。
　　就是这间考场的考官，也被嬴玄惊动，快步走了过来，读起了策论。
　　这个考官，本就是齐鲁大儒，深受感动，这一句句话，是说到他心坎里去了。
　　春秋战国数百年，九州百姓对于帝国统一翘首以盼，可是等到帝国统一六国，他们发现徭役繁多，赋税沉重，他们居然过的还不如六国纷争，年年流血的时候。
　　良久之后，也感叹一声，说道：“真知卓见，实非寻常。”
　　“奈何你是女儿之身，自古以来，朝堂之上无女子，恐难得头筹，恐怕不在前三之列，前十，已经是你的极限了。”
　　被考官一提醒，嬴玄才回味过来，刚才看的这是十万大山圣女巫棾的策论。
　　朝堂之上无女子？嬴玄不由一笑，你怕是不知道大秦宣太后曾经执掌秦国朝野四十年，让秦昭襄王等了四十年吧。
　　“黔中多蛮夷，披发纹身，为中原耻笑，比之楚人，更不受帝国重视。”
　　嬴玄说道：“十万大山，善于巫毒之术，也算是黔中蛮夷，由己及人，你有心了。”
　　“你也放心，今是不同往日，帝国已经有女君候在前，未必不能没有女相在后。”
　　“加油，本候看好你！”
　　嬴玄一改往日仇视九州门阀的态度，对巫棾青眼有加，甚至有钦点巫棾为考核第一的样子。
　　但是巫棾脸上可没有什么喜悦之色，甚至有种否认嬴玄夸赞的意思。
　　自从北方之战之后，门阀的主要仇恨就开始向老秦世家转移，毕竟白起是官方认定的主谋，说是嬴玄嫁祸白起，他们也是不信的。
　　但是白起和嬴玄虽然不是一路人，但是对于门阀的态度确实如出一辙，恨不得将门阀除之而后快。
　　甚至相比于白起，嬴玄的威胁更大，白起手中无兵家，不能亲自对门阀出手，惹急了门阀，硬碰硬之后，不过两败俱伤而已。
　　但是嬴玄却无后顾之忧，辽东一旦南下，配合影密卫，背后有嬴政撑腰，九州就是嬴玄的主场，谁也不敢直面锋芒。
　　老秦世家也不得不放下身段，和九州门阀联手，共同对抗嬴玄。
　　如今，嬴玄当着众人的面夸赞她，恐怕不是那么好心，难道是想挑拨离间？
　　巫棾想到，裴阀依附公子扶苏，黑山白水宗、阴鬼宗投靠嬴玄，温阀和闻人阀也和其他门阀因为封侯一事，离心离德，九州门阀势力折损大半。
　　十万大山是门阀的中流砥柱之一，若是嬴玄这里插上一手，挑拨十万大山和其他四大门阀的关系，分化力量，后果不堪设想。
　　“长戈王过奖了，小女子才疏学浅，当不起王爷的夸赞。”
　　深呼一口气，巫棾还是冷冷的拒绝了嬴玄的好意。
　　“谦虚了！”
　　嬴玄摆摆手，随意的说道：“女子能顶半天天，本王还是看好你。”
　　“好了，本王还有其他考场巡查，就不和你说话了。”
　　“策论不错，但是稍有瑕疵，再润色润色，效果更佳。”
　　嬴玄临走之前，还不忘指点巫棾一番，惹得考场中其他门阀弟子心中猜测万千。
　　“长戈王，怎么会如此重视巫棾？”
　　嬴玄一句或为头筹，瞒不住别人，即便巫棾落选，恐怕也会传到嬴政的耳朵中，所以这篇策论一定会放到嬴政的桌案上。
　　门阀弟子想道：“长戈王和九州门阀势同水火，不打压门阀已经是万幸，怎么会无缘无故帮助巫棾？”
　　“莫非十万大山也走了阴鬼宗的老路？否则长戈王九州学子如此之众，为何偏偏抬举巫棾一手？”
　　“不行，这件事必须通知诸位掌教。”
　　离开考场，嬴玄看过了许多诸子百家弟子的策论，大多都是诸子百家之言，并不能让嬴玄满意，嬴玄兴致缺缺。
　　等到巡查完北面的考场，嬴玄就去南面的考场去寻内史腾腾去了。
　　“怎么样，南院考生大体如何？”嬴政问道。
　　“别问我，问就是不知道，自己去看去。”
　　内史腾本来还算平静，但是嬴玄一问，就跟吃错药了一样，神情激动。
　　“你吃过药了？”嬴玄好奇的问道。
　　“我堂堂帝国武侯，居然被一个学子拿捏了，太丢面了。”
　　内史腾痛心疾首的说道：“最关键的是，我还服软了。此刻我已经无颜见北方父老了。”
　　“所以，你不要和我说话，我想静静！”
　　“静静是谁？”
　　嬴玄问道，内史腾先是一愣，随后明白嬴玄为揶揄他。
　　“你大爷的嬴玄，还有没有点良心，我一世英名，在今天留下了污点，你居然还有心情和我开玩笑，你的良心不会痛吗？”
　　“好了，不和你开玩笑了！”嬴玄说到：“能拿捏你的人，可不多，说来听听，我对这个学子，倒是有些好奇了。”
　　“我从来就没有见过，迟到了还能如此理直气壮的人，毫无底线，太过分了。”
　　“有人考核迟到了，你还让他进考场了？”嬴玄惊讶的说道。
　　“嗯！”
　　“你不会将他轰出去吗？”
　　“想是想过，没敢轰！”内史腾一脸委屈的说道。
　　“废物！”嬴玄骂道。
　　“你别看不起老子！”
　　内史腾说道：“那书生看上去文文弱弱的，老子还没有发脾气，他就大手一挥，拿出陛下的令牌给老子看，好家伙，我差点就给跪下了。”
　　“陛下的人？”
　　嬴玄一愣，嬴政身边有资格参与书院考核的，恐怕就只有儒家张良了。
　　“可是姓张名良，字子房？”
　　“见了陛下的令牌，心里发慌，没敢问？”内史腾弱弱的回答说道。
　　“怎么，你认识？”
　　“应该认识，带我过去看看！”
　　到了考场，嬴玄果然见到了张良。
　　嬴玄心中了然，张良随嬴政左右，见识格局远在书院学子之上，和他们同台竞技，就是欺负小孩子。
　　“他是谁啊？”内史腾问道。
　　“张良，宜阳人，韩相张开地之孙，陛下的看中的近臣，帝国未来的栋梁之才。”
　　嬴玄说到：“此人参加大考，应该是陛下的意思，大考过后，就该出入朝堂，为陛下分忧解难了。”

第三百三十六章 不安分的王惊世
　　等到中午时分，就已经学子开始交卷了，要么对自己的策论极为自信，要么就是知道自己的水平有限，到此为止了。
　　但着并不是所有学子的想法，即便他们也已经将策论写成，依旧反复检查，查漏补缺。
　　书院考核，能者入朝堂，出人头地，就在此时，显然可不想留下遗憾。
　　“来人，去问问，有哪些想吃饭的，统计一下人数。”
　　到了中午，嬴玄估摸着有些学子也饿了。
　　“吩咐厨房，三菜一汤，做的漂亮些，都是帝国的人才，不能在本王这里受了委屈。”
　　“你想的真周到，还三菜一汤，我到你家里吃口饭，你板着个脸，跟吃了多大亏似的，这会怎么大方呢？”
　　内史腾已经忘了痛，开始编排嬴玄。
　　“吃不吃？”嬴玄问道。
　　“吃个屁，别以为我不知道规矩，这么多人的饭一起做，跟猪食一样，没多大油水，我闲的没事干啊，吃这种东西。”
　　内史腾撇嘴说道：“更何况，我好歹是神话强者，莫要说一天，就是一年不吃东西，也不会觉得饥饿。”
　　“不吃就不吃，哪里那么多的废话。”
　　嬴玄挥挥手，叫过来附近的影密卫，说道：“去我府上，吩咐厨子做几道菜，带一坛酒过来。”
　　打发走影密卫卫士，嬴玄才对着内史腾说道：“说实话，这大锅饭啊，我也吃不惯，好在离家近，送过来，挺方便的。”
　　“我也要吃，也要喝酒！”
　　内史腾反悔了。
　　“你不是不饿吗？”嬴玄有就料到内史腾的反应，老神自在的说道。
　　“你堂堂神话强者，是因为饿才吃饭吗？”内史腾说道：“关键是这生活的仪式不能少。”
　　“可是你也看到了，人都已经走了，只准备了我一人人的吃食。”嬴玄表示无奈。
　　“这有什么，再叫个人跑一趟不就行了。”
　　内史腾指着一边的影密卫卫士说道：“你，去一趟嬴玄府上，一样的菜，一样的酒，我要双份！”
　　“还愣着干什么？怎么，只听你家王爷的，不听本候的，你是不是也想挑战本候的底线啊？”
　　看到影密卫卫士有所犹豫，内史腾顿时觉得很没面子，撸起袖子，就打算说道说道。
　　“行了，行了，你他娘的真烦！”
　　嬴玄知道内史腾最喜欢干的事情，就是和他吵，或者和他身边的人吵，不过这会，没心情和内史腾吵。
　　“去跑一趟吧，不用双份，一份就好，这年头，地主家也没有余粮了。”嬴玄说道。
　　“别人说这话，我信；但是你嘛，我就不说什么了。”
　　内史腾说道：“抢了妖族皇都，你已经富甲天下了，加上大秦皇家商会，日进斗金，你会请不起一顿饭？”
　　“你这个人，还是对本候太小气了。”
　　嬴玄和内史腾还有心情嬉笑怒骂，可是书院外面已经吵翻天了。
　　随着第一个学子走出咸阳书院，就有越来越多的学子离开，考核试题，就已经传开了。
　　“这么简单？”
　　有人觉得自己听错了，不由多问了一遍。
　　“就这么简单！”学子老实的说道。
　　“那你答的怎么样？”
　　“学生出身儒家，效仿儒家先圣孔圣，请求陛下重修礼月，复行井田制，而求天下大同。”
　　“策论之中，引经据典，举一反三，已经是学生最好的策论了。”学子回答说道。
　　“糊涂啊，古礼之术，井田之法，若的君王赏识，儒家何至于百年不得出仕？”
　　儒家大佬痛心疾首的说道：“平日里挺聪明的一个人，怎么变得如此愚蠢，你脑袋被门夹了吗？”
　　那学子瞬间脸色变得苍白起来。
　　“还愣着干什么？”儒家大佬提醒说道：“尚且有一下午的时间，还不速回考场，重新做出一篇策论来。”
　　“师傅，已经晚了！”
　　学子狠狠的抽了自己一巴掌，说道：“一旦走出书院，就再也进不去考场了。”
　　“那你出来干甚？”
　　“学生自觉不错，就出来了。”学子弱弱的回答说道。
　　“混账，滚回去，跪着，没有我的允许，不得起身。”
　　儒家大佬最后将希望的目光放到书院，希望还没有走出来的儒家弟子，能看破题目中的陷阱，做出一篇好的策论来。
　　同时，背地里诅咒其他门派，也着了嬴玄的道。
　　诅咒很灵，没过多久，他就听到了诸子百家其他人的咆哮声。
　　“诸子百家，恐怕要十不存一了。”
　　门阀天骄已经全部走出考场，到了门阀强者身边，开始讨论考核的试题。
　　“但是躲过嬴玄陷阱，以诸子百家的学问，必得帝国重用。”温阀阀主说道。
　　“我看未必！”
　　季阀季不策思考片刻说道：“这题目，考的根本就不是诸子百家的学问，而是治世之法，为政之法。”
　　“治九州为大治，治一郡为小治。”
　　“策论需要立足帝国国情，言之有物，切入要害之处，陈述利弊，最好还有妥善处理弊政的芳案，才是最佳答案。”
　　闻人慕皱眉，疑惑的说到：“这点，即便是我等，也极难想到，年轻人锐气有余，经验不足，怎么会想到这里去？”
　　“其中佼佼者，可得九州人杰之名，若是看不出嬴玄的用意，怎么配的上人杰之名？”季不策说道。
　　“唉呀，怎么听着这么简单的题目，被你说的越来越难了？”
　　温阀阀主说道：“温兄，会不会你想多了？”
　　“我又不起长戈王，怎么会知道他的心思？”
　　季不策说到：“长戈王不是称赞巫棾小丫头策论可为第一吗？派人打听打听，知道她的策论，不就可以猜出来长戈王的心思吗？”
　　“打听过了，奈何那边嘴巴挺严，没有得到风声。”闻人慕说道。
　　“那就等吧，反正策论已经交上去了，结果已定，猜不猜的出来长戈王的心思，已经不重要了。”
　　季不策说道，而后安慰闻人霆、温白秋和季明远三人说道：“你三人也不必担忧，这次不行，还有下次；文道不行，尚有武道。”
　　“我相信，金子到哪里都会发光的。”
　　“近日，你三人就了解帝国形事，钻研其中要害关系，以待来日。”
　　于此同时，长戈王府之中，王惊世看着书院考核的题目，寂默无言。
　　考核开始的时候，他专程从甘泉宫赶到咸阳，未尝没有和书院学子一较长短的心思。
　　看到题目的一瞬间，他就明白了嬴玄的意思，长戈王是个现实的人，他要的就是能干实事的人。
　　研磨，铺纸，王惊世郑重的写下“九州策”三个字，脑中闪过无数念头，最终还是没有落笔。
　　他不是书院弟子，他已经没有资格参与考核了，想入仕，就只能走举荐这条路了。
　　他的才华，长戈王是知道的，这策论，不写也罢。
　　“既然如此，我就看看书院学子的风采，你们在明，我在暗，我与长戈王一道，少不得明争暗斗一场，届时，再看看，比起我这书院弃徒，你们多出几分能耐，或者少了十分本事。”
　　煌煌大世将临，果然没几个愿意安分的家伙啊！

第三百三十七章 考核结束，开始阅卷
　　一篇策论，一天时间，学子们似乎没有意识到这将可能会改变他们一声的命运。
　　“看来，他们似乎不太理解你的好心啊！”
　　看着一个个学子潇洒起身，路过嬴玄和内史腾所在的广场，嬴玄眼中闪过失望之色。
　　国之大事，千秋万载，策论写的再好，没有耐心，将来怕是吃大亏的。
　　“无妨，都是年轻人，心气高，可以理解，谁还没个年少轻狂的时候呢？”
　　那怕遍地白雪，可终归是东天，天色暗的更快一些，咸阳书院之中，只有为数不多的学子还没有离去，零零散散的坐在考场之上，做着最后的努力。
　　不多时，张良也做完了自己的策论，来到了嬴玄面前。
　　“子房见过王爷！”
　　“子房来了，做吧！”
　　嬴玄示意张良坐下，吩咐影密卫再去一趟王府，准备一些饭菜和酒水。
　　“王爷，还是没变，一日三餐都不会落下。”
　　张良丝毫不见外，客套一句，就坐了下来，看来是打算吃过晚饭，再行离去了。
　　“我来介绍一下，这位是右北平郡镇守武侯宣武侯内史腾。”
　　“这位是儒家三杰之一张良先生，是位不可多得的人才，常侍陛下左右，陛下曾言子房有韩非之才，非池中之物。”
　　张良谦虚一笑，说到：“良萤火之光，比不得韩非皓月当空。”
　　“这话倒是中肯，韩非之才，本候也是见过的，可惜韩王不识货啊！”内史腾说道。
　　“你们都是曾经都是韩人，就不要相互吹嘘了，以后多多帮衬一下，毕竟是乡人，应该觉得亲切才对。”嬴玄说道。
　　“他老子张让是韩国丞相，被我诓骗，失了南阳郡，最后导致韩国灭亡，这没办法做朋友啊！”
　　嬴玄脸色一黑，张良也是面带尴尬之色，内史腾这家伙，哪壶不开提哪壶的本事真的炉火纯青，这不是摆明了让张良难看吗？
　　莫不是还因为刚才张良以始皇帝令牌给他难看，故意为之？
　　“国战无私仇，各为其主，各尽其忠。”
　　嬴玄说到：“如今都是陛下亲信之臣，过去的就不提了，关心当下，还是最要紧之事。”
　　嬴玄扯开话题，问道：“子房，策论做的如何？”
　　“这个……”
　　张良没有说好，也没有说不好，更不提策论的内容。
　　“还是等各位考官的审核吧，这个时候，不好说出来，难免惹人非议。”
　　嬴玄也不强求，说道：“也罢，以你的才学，只要用心，脱颖而出自然是不成问题的。”
　　“你跟在陛下身边，也快一年了，该见过的都见过了，剩下的就是磨练了。”
　　嬴玄说道：“陛下对你青眼有加，你参加这大考，即便优胜，也没有多大的作用。”
　　“陛下只不过是接着大考，给你入朝堂的实机。”
　　“大考一鸣惊人，便可名动九州，出入朝堂，也少有诽谤之言，比陛下一纸公文，许你高官厚禄，要强出不少。”
　　嬴玄语重心长的说道：“子房，莫要辜负陛下的良苦用心，当勉励前行才是。”
　　张良深以为然的点点头，说道：“子房谨遵王爷教诲。”
　　就在三人说话的时候，嬴玄就看见赵广秀抱着嬴玄的裘袍，步履轻快的走了过来。
　　“学生赵广秀，见过长戈王、宣武侯，见过这位大人。”
　　“他可不是什么大人，和你一样，是此次考核的学子之一。”
　　“儒家张良，见过赵兄！”
　　赵广秀大吃之惊，儒家三杰，名声在外，他是听过的，没有想到张良也会参加书院考核，更没有想到张良可以和主考官长戈王做到一起，言笑晏晏。
　　“策论做的如何？”嬴玄关心一句。
　　“尚可！”
　　赵广秀也避嫌之意，他出身东郡，本就得了考试题目，若是再和长戈王细说策论，恐怕之后，不得安宁啊！
　　“学生考核，已经结束，特来送还侯爷裘袍，多谢侯爷照顾之恩。”赵广秀说清了来意。
　　“天寒地冻，极为伤身，考核结果还需要一段时间，才能出来，需要郡县学子，在咸阳逗留几日。”
　　嬴玄说道：“你一身单衣，如何能行？这裘袍你留着吧。”
　　“无功不受禄，学生不敢！”
　　嬴玄皱眉，这赵广秀身上，怎么有种儒生的倔犟？
　　“暂且留着吧，若是高中，这裘袍就当本王赏赐给你的礼物；若是不能高中，回东郡之时，将裘袍送到本王府上吧！”
　　“学生告退！”
　　赵广秀也不再坚持，踏着书院的积雪，出门去了。
　　“你认识？”
　　内史腾疑惑问道，这件裘袍，可不是寻常之物啊，乃是妖族风狼王的皮毛，穿在身上，就是赤裸裸的炫耀辽东武力，乃是嬴玄心爱之物。
　　他眼馋许久，缠着嬴玄要了五六十次，也没见嬴玄松口，这会居然拱手送人。
　　果然是没良心的，对谁都大方，就对他小气。
　　嬴玄将考场的事情和赵广秀的家世一一告诉内史腾和张良，两人也就知道了来龙去脉。
　　“如此孝顺之人，确实该赏！”
　　内史腾和张良不约而同的说道。
　　嬴玄却是摇摇头，“孝悌之义，天经地义之事，是他应尽的义乌，本候怎么会因为这个原因赏赐于他？”
　　“书院考核，本候可不希望，有人冻死在考场之上，也不希望有人逗留期间，冻死咸阳街头，污了帝国的名声。”
　　嬴玄说道：“所以，你们两个想多了。”
　　“这才像你！”
　　内史腾觉得这才是嬴玄的风格，悲天悯人，那就不是嬴玄能干出来的事情。
　　“就是不知道此人策论做的如何？”
　　“若是高中，本候就得想个法子，巧取豪夺，将那裘袍弄到手上。”
　　内史腾眼睛骨碌骨碌打转，说道：“你的东西我不敢抢，一个书生的东西，本候还不敢动动心思吗？”
　　“将妖族元帅穿在身上，出了门，也是倍有面啊！”
　　“瞧你那点出息！”
　　嬴玄和内史腾吵起来，就没问没了，张良也不阻止两人，偶尔插上两句，接着就静静的看中两人唾沫星子横飞。
　　“王爷，所有考生均已经离开考场，诸位考官问侯爷，如何阅卷？”
　　随着考核的结束，嬴玄也和内史腾停止了争吵。
　　“将所有考卷，封住姓名，派人送到王宫影密卫卫所。”
　　“另外，通知帝国左右丞相、三公九卿，立刻入宫，批阅策论！”
　　嬴玄不假思索的说道：“告诉考官，他们的任务已经结束了，各自回家去吧。”
　　“此番监考，他们也是用了心思的，本王会另有赏赐，阅卷之事，和他们无关了。”
　　“嗯！？”
　　内史腾顿时叫嚣起来，“你还有这手准备啊？”
　　“九州门阀和老秦世家，就快把这二十位考官的门槛踏烂了，就是为了让他们举荐自己的家族弟子。”
　　“你这么一来，考官吃的满嘴流油，这会得全吐出去，得多伤心啊！”
　　“门阀忙前忙后，甚至低三下四求人，结果竹篮打水，白忙活了一场，得多心累啊！”
　　嬴玄得意一笑，说道：“我可从来没有说过考官拥有批阅考卷的资格，是他们自作聪明罢了。”
　　“况且，帝国的人才选拔之权，怎么会交倒诸子百家和门阀手中？”
　　“呵呵！”
　　内史腾不置可否，说道：“不要解释，你这人，就是心黑，喜欢玩阴的。”

第三百三十八章 都在一个起跑线上了
　　得到嬴玄的命令，影密卫就冲到考场之中，开始收集所有试题，然后打包带走。
　　突如其来的变故，让考官们措手不及，不由质问影密卫意欲何为。
　　“王爷有令，诸位的任务到此结束，回家休息吧，赏赐稍后就下来。”
　　听到影密卫的回答，考官们心里咯噔一下，隐隐有种不好的预感。
　　“学子试题，尚未批阅，我们的任务还没有完成吧？”考官说道。
　　“这就不劳诸位费心了，王爷自有安排。”
　　说完，影密卫就带着考生的试题离去，出了书院，一路有强者护送，直接王秦王宫去了。
　　随后嬴玄和内史腾也离开了书院，去了秦王宫，之后，负责守卫考场的咸阳守备军从书院撤离，这些考官也终于获得了自由。
　　“这么快就出结果呢？”
　　不明所以的门阀世家和诸子百家立刻闻风而动，纷纷走进书院，向考官们询问结果。
　　“什么，你们不知道？”
　　孟家族长自考核开始，就在书院外面，等考核的结果，没有想到得到这么个结果。
　　“考核结束之后，长戈王就命影密卫收拢所有策论，封住名字，统一送往秦王宫，让我们回家休息，说是考核和我们无关了。”
　　考官一脸无奈的说道：“答应诸位推荐人才的事情，恐怕没有办法完成了。”
　　“无功不受禄，诸位的礼物，我等会送还诸位。”
　　“实在抱歉，我等也没有想到长戈王会来这么一手，不用我等批阅试卷，反而启用他人。”
　　“诸位不必自责，这也是难以预料之事。”
　　温阀阀主叹息一声，他们为了能让门下弟子出人头地，在这些考官身上是下了功夫的，该送礼的送礼，该关照的关照，一样也没有落下。
　　可谁成想，这群人就是一群废物，什么大用也没有。
　　这礼物送出去容易，但是收回来就不容易了，况且即便这些考官自愿退还，他们也没个脸面去接啊。
　　“一些不值钱的小物件，诸位就留着吧，全当交个朋友。”
　　季不策说道：“日后诸位若是有什么吃肉的地方，可不能忘了我们呀。”
　　听到收下的继续不用还回去，考官们脸上的笑容灿烂起来。
　　那些不值钱的小物件，是有人八辈子也挣不到的巨大财富。
　　“好说，好说，诸位日后有用得着我们几个的地方，尽可开口，我等一定全力配合，就当是将功赎罪了。”
　　得了好处，考官们也许下了口头承诺，至于会不会兑现，那就得看以后的形势了。
　　“诸位忙活祝一天，恐怕有累了，我们就不打扰诸位了，告辞！”
　　既然得不到有用的信息，众人也懒得继续废话，纷纷告辞。
　　“难怪嬴玄一开始，就明目张胆的指定考官，原来压根就没打算让他们真正参与书院考核之事。”
　　闻人霆说道：“我现在是看明白了，这些考官，就是幌子，用来蒙骗我们。”
　　“不但是幌子，还是傀儡。”
　　温阀阀主说道：“书院考核真正的监考官，恐怕也不是他们，而是影密卫吧。”
　　季不策说到：“长戈王深谙我们急于让门下天骄出人头地的心理，既然用这种小伎俩，就骗过所有人，还真是个会算计的人。”
　　“现在说这些都晚了！”
　　闻人慕说道：“现在的问题是谁才是批阅试题的人？”
　　“书院考核，嬴玄不会自己一槌定音，否则难以服众，一定会假借他人之手，得到他想要的结果，堵住天下悠悠众口。”
　　“那么，嬴政选中的人，会是谁呢？”
　　咸阳白府，当孟家族长问出这句话的时候，白起就毫不犹豫的给出答案。
　　“既然不是诸子百家，也不是门阀世家，那么就一定是朝廷大臣了。”白家嫡女白芷自信的说道。
　　“书院考核的本质就是为帝国选拔人才，那么由帝国决定人选，自然是最好的结果了。”
　　“话虽如此，可是帝国大臣从未有人接到过批阅试题的指令啊？”冯去疾说道。
　　“或许是嬴玄根本就没有通知他们。”
　　白起说道：“批阅试卷，怎么说也要等到试题出来才行。”
　　“现在出来了，嬴玄也该征召人手了。”
　　白起继续说道：“朝中大臣，和老秦世家交好，本该是我们的机会。”
　　“可是嬴玄故布疑云，让我们转移目光，此刻即便知道嬴玄的目的，我们也没有办法锁定批阅试题的大臣，进而贿赂了。”
　　“况且，即便锁定，嬴玄恐怕也不会给他们和外界接触的机会，这一次，被嬴玄摆了一道，其他手段是没用的了，就看年轻一代自己的本事大小了。”
　　就在众人说话之时，冯去疾的儿子冯劫风风火火的闯了进来。
　　“父亲，大事不好了！”
　　“慌慌张张的，成何体统，慢慢说！”冯去疾呵斥冯劫说道。
　　“父亲，影密卫刚才入家中，说是奉长戈王之命，带您入见他。”冯劫说道。
　　“你怎么说的？”冯去疾问道。
　　“儿子说您去和老朋友下棋去了，等他们走了，就匆匆过来通知您来了。”
　　冯劫面带忧虑之色，说到：“长戈王是不是打算报复老秦世家，报一箭之仇啊！”
　　听到封劫这么说，老秦世家为担心不已，回到咸阳半月有余，嬴玄一直平静，怎么会突然开始报复老秦世家呢？
　　“不会！”
　　白起斩钉截铁的说道。
　　“北方武侯已经达成一致，由王贲出手对付老秦世家，我这几日一直再和王贲接触，想将老秦世家的损失降到最低。”
　　白起说道：“虽然还没有达成一致，但是也快到了双方都能接受的地步。”
　　一边的白芷突然想到了什么，上前一步，问冯劫说道：“影密卫除了冯府，还去过那家府邸？”
　　“我来时匆忙，没有注意！”
　　冯劫说道：“不过，我路过李府时，见到影密卫在李府停留，外面还有那车等候。”
　　“那个李府？”白芷追问说道。
　　“自然是右丞相李斯的府邸啊！”冯劫说道。
　　“来人，立刻去查查，今晚影密卫造访了那些官员府邸！”
　　“不用查了，应该是左右丞相和三公九卿之流了。”
　　白起说道：“这些人都是帝国重臣，经过他们的手选拔出来的人才，足以堵住所有的口了。”
　　“武安君的意思是，嬴玄要任用我们批阅试题？”
　　冯去疾惊讶的说道：“三公九卿，有一半可是出身老秦世家的呀，嬴玄他怎么敢用？”
　　白起冷冷的憋了冯去疾一眼。
　　“他怎么不敢用？”
　　“是你知道老秦世家弟子的具体策论，还是认识所有老秦世家弟子的笔迹？”
　　“或者说，即便你认识，也能越过嬴玄，将那策论呈交始皇帝陛下？”
　　“还愣着干什么？”
　　见冯去疾一动不动，白起不由发怒，说道：“等着影密卫来白府找你，还是等批阅结果出来，大局已定之后，你再去咸阳宫，向陛下请罪。”
　　“是我糊涂了！”
　　冯去疾恍然大悟，说道：“我这就去秦王宫阅卷，无论如何，也不能让嬴玄一言以决之。”
　　“虽然失去了一些优势，但也不过是回到了同一个起跑线上而已，论真是水平，门阀世家不会输给寒门学子的。”

第三百三十九章 嬴政：你看着办吧
　　秦王宫影密卫卫所，帝国三公九卿坐立不安，长戈王嬴玄当真豪横。
　　咸阳城中，人王脚下，影密卫奉嬴玄之命，闯入他们的府邸，不由分说，就拉着他们来了秦王宫。
　　来了秦王宫不去面见始皇帝也就罢了，反而将他们带来影密卫卫所，看押起来。
　　门外影密卫全副武装，将大殿围的水泄不通，不让他们出，也不让外人进来。
　　他们有心和嬴玄说理，可是奈何嬴玄根本不现身。
　　“无法无天，我定要像陛下参他一本。”
　　“行了，少说两句，知道那是活阎王，就不要招惹他了。”
　　随着大殿中的越来越多，这些大臣也就安心下来，如此多的大臣悉数到场，嬴玄他敢动歪心思，陛下也是不会同意的。
　　“这长戈王意欲何为啊？”
　　此刻就是李斯也拿捏不定，帝国三公九卿和能干之臣，有一个算一个，能到的全都到了。
　　随着冯去疾的姗姗来迟，嬴玄和内史腾也终于出现了。
　　扫视众人之后，确定都是有见识的帝国重臣，没有滥竽充数之辈，嬴玄便直接开门见山。
　　“找诸位过来，是有事要办！”
　　嬴玄一挥手，就有影密卫从外面搬桌案、坐榻，然后就有人抱着书院学子的策论放在桌案之上。
　　“王爷，一份不少，都在这里了。”
　　赵青衫说完，就带着影密卫走出大殿，关闭大门之后，就守在大殿之外。
　　“这是书院学子的考核策论。”
　　嬴玄说道：“书院考核，就是为了替帝国选拔人才，诸位都是帝国肱骨之臣，对于帝国知之甚详，所以我觉得诸位最适合评价这些策论。”
　　嬴玄的话，帝国大臣还是很受用的。
　　“这是书院第一次考核，弟子数量不多，不到一千份策论。”
　　嬴玄说道：“我要诸位每人从中选出十份策论，然后在策论最后，写上你们的名字。”
　　“不知道，侯爷对于策论，是何要求？”
　　李斯问道，写上他们的名字，就变相的成了他们推荐书院学子入仕，就不能马虎了。
　　“要求自然是有的。”
　　嬴玄说道：“第一，切中秦国当下之局势，民生也罢，兵事也好，需要言之有物，不能侃侃而谈，耍耍嘴皮子，空洞无一物。”
　　“第二，言语措辞，不必追究，只要能指出秦国弊政，或者提出利国利民的政论，就都是好的策论。”
　　“第三，若诸位不决，可以留将下来，共同商讨一番，再作决定；当然，也可以同本王商量。”
　　“第四，我不要求诸位每个人都看过所有的策论，但是必须保证，每一份策论，至少两位大臣看过。”
　　“诸位，可还有疑惑？”
　　嬴玄说道：“如果没有疑惑，诸位就开始吧，本候是主考官，为了避嫌，就不参与了。”
　　“诸位自便！”
　　批阅策论的大臣人数并不多，若是每个学子的策论至少有两人看过，每人至少要批阅一百多份策论。
　　若是细细品味，时间自然是不够的，毕竟明天早上，他们还是要去早朝的，那么批阅批阅策论就需要技巧了。
　　李斯看着面前的策论，已经被封住了名字，不过有些东西是遮盖不住的，比如诸子百家的学术思想。
　　第一篇策论，李斯只看了一眼题目，就知道这是儒家学子学子的策论，崇尚西周井田制和古之君子之礼。
　　李斯随意浏览一两眼，就将策论扔到一边，时代在进步，那些古老的制度已经不适合秦国了。
　　第二篇策论，《无为而治世》，道家的学问，依旧不能让李斯满意，若是无为，帝国哪里需要耗费无数财力，建立书院，初步制定人才选拔极致。
　　简直是不知所谓！
　　第三篇策论，到处都是文字游戏，一看就是名家的手笔，整片策论，巧言善变，没有丝毫意义。
　　……
　　李斯越看越是心惊，策论是诸子百家最擅长的事情，可是如今跟头栽的最狠的，居然就是诸子百家。
　　而世家门阀这边，虽然可以切中要害之处，但是都是些短浅的见识，很少有人看到很深层次的东西。
　　有些策论，即便看到更深层次的东西，也言语之间，矛盾重重，漏洞百出，一看知道，这是门阀弟子知道一些长辈的言论，但是也只是听懂了一些皮毛。
　　“门阀世家，怕是也不好过啊？”
　　转眼之间，李斯已经看过数十份策论，速度之快，远超他人，可是没有一份策论，能让他满意。
　　《儒以治世，法以治国》，看到这个题目，李斯瞬间眼前一亮，终于有干货出现了。
　　儒家的礼，制定世人的思想准则；法家的法，强制约束世人的行为准则。
　　儒家、法家，各行其事，又相互联系，若是两者能合二为一，确实不错。
　　李斯在策论末尾，郑重的写上自己的名字
　　此人儒法深厚，李斯心中隐隐猜测这是小圣贤庄弟子的手笔，当然也不能排出是杂家学子的可能。
　　随着诸位考官的批阅，所有的策论也被选了出来。
　　《天下皆秦论》
　　《大江治水策》
　　《九州社稷论》
　　……
　　可是这样精彩的策论是少数，一遍之后，帝国大臣还没有人挑选出十篇策论，交换没有选中的策论，继续批阅。
　　这下子，速度一下就慢了起来，优秀的人可以脱颖而出，中庸的人，就难以评判了。
　　孰优孰劣，需要仔细品读，加以对比，然后做出选择。
　　一夜无眠，帝国大臣将各自选中的策论交给嬴玄的时候，黑着眼圈，打个哈欠，一脸疲惫之色。
　　“辛苦诸位了！”嬴玄客套的说套。
　　“长戈王客气了，为帝国分忧罢了。”李斯客气的说道。
　　“离早朝还有一段时间，诸位也累了，就在这里休息吧。”
　　“到了早朝时间，影密卫会通知诸位，耽误不了诸位早朝。”
　　嬴玄提议说道，这些帝国大臣刚刚替他办完事，该关心的地方还是要关心的。
　　“如此也好！那就打扰长戈王了。”
　　李斯点点头，此刻出宫，回到家中，也没有时间休息，还要匆匆回到秦王宫，参加早朝，还不如不回去。
　　“李相这是什么话，是本王打扰才对。”
　　嬴玄说道：“那诸位就休息吧，本王还有事，就不和诸位说话了。”
　　“来人，将其他策论收集起来，整理成卷宗，妥善保存，不得有误。”
　　嬴玄吩咐影密卫收拾了没有被选中策论之后，就带着选中的策论，往章台宫去了。
　　章台宫，嬴政一夜未眠，已经等候嬴玄多时。
　　“参见陛下！”
　　嬴玄行礼之后，就将百十份策论，递给嬴政。
　　“这是朝中大臣选出来的策论，请陛下过目。”
　　嬴政随意的翻看两篇策论，屁似乎觉得平淡无奇，就没有继续看了。
　　“这些策论多了！”
　　嬴政说到：“你再辛苦一下，替朕从中挑出十篇上好的策论，放到朕的桌案上，等朕下朝之后，再行品读吧。”
　　“诺！”
　　嬴玄说道：“那其他策论呢？”
　　“你看着办吧，择优录取其中佼佼者，若是他们愿意，打发去秦国郡县担任小吏，若是不愿意，就让他们回书院吧。”
　　嬴政问道：“子房做的如何？”
　　“学子姓名是封住的，臣也不得而知啊！”
　　嬴玄说道：“臣也问过子房，虽然子房没有说，但是相必应该是最出彩的那一个。”
　　“让子房和书院学子，同台竞技，确实欺负人了。”
　　嬴政说道：“好了，朕该去准备早朝了，你就这里挑选策论吧，下朝之后，朕有话对你说。”

第三百三十九章 无双国士
　　门阀天骄和诸子百家的的策论，嬴玄在监考的时候看过一些，他们的策论并不高明。
　　毕竟嬴玄不能指望一群追究武道极致的年轻人，拿出治世安民之法。
　　《儒以治世，法以治国》、《九州社稷论》、《天下皆秦论》、《大江治水论》，嬴玄和三公九卿的看法一致，这是最出彩的四份策论。
　　前三者立足于江山社稷，陈述帝国的隐患之处，提出了切之可行的解决方案。
　　《大江治水策》立足于民生，齐鲁之地有大河，大河两岸沃野千里，反观大江流域，常年水患，淹没田地，百姓苦不堪言。
　　这四部策论虽然都不错，但是《天下皆秦论》和《大江治水策》依旧稍逊一筹。
　　思考之后，嬴玄将《天下皆秦论》排在第三位，原因就是这是十万大山巫棾的策论。
　　嬴玄嘴上说的轻松，可是女子毕竟是女子，入朝堂，依旧需要很长一段时间。
　　此番提拔巫棾之后，嬴玄就可以堵住门阀的嘴，按照自己的想法，将诸子百家和寒门弟子的策论放在前十之列。
　　毕竟你们也看到了，门阀有人进了前三甲，这不是本候打压你们，而是你们实在不争气啊！
　　至于《大江治水论》，并不是出自门阀的手笔，有可能是钱塘书院的弟子，也可能是老秦世家的弟子，嬴玄也拿捏不定，索性就将它排在第四位。
　　第一名吃肉，第二名喝汤，第三名啃骨头，第四名就看他的身份了。
　　若是出身钱塘书院，自然是肉吃的，若是出身地方世家和诸子百家，骨头还是有得啃的，若是出生老秦世家，就看老秦世家的手段了。
　　有巴蜀李家在，嬴玄有的是钱，兴修水利，不算难事。
　　但是到了最后两篇策论，嬴玄迟迟没有下决定。
　　儒法之言，重儒重法，轻于百家。
　　儒是道理，是道义，告诉天下人什么该做，什么不该做；法是规矩，是制度，有些事做错了，就要付出代价，有些事莫要说做，想都不能想。
　　这和嬴玄的理念，不言而合，应该是儒家张良的策论，嬴玄和伏念在小圣贤庄下了一局之后，儒家也开始学法了。
　　《九州社稷策》提出十七条策论，洋洋洒洒近十万字，为政四策，为民三策，为兵二策，为百业八策，关乎全局。
　　嬴玄很难相信，有人居然可以在一天的时间内，写出这么多东西来，此人的才华，不在张良之下啊！
　　“看着手法，应该是东郡学子的手笔，只是未曾听说东郡有这般人物啊？”
　　嬴玄闭上眼睛，拖着左腮，右手手指有节奏的敲打桌案，露出思考的神色。
　　他有心提拔此人为书院榜首，可是始皇帝嬴政明显是打算接着这个机会，让张良崭露头角，不能让此人抢了风头。
　　第一永远是强者，第二哪怕再强，也是弱者之一。
　　所以人总会牢牢的记住第一，极少有人记住第二名，信奉强者，是人永远无法改变的天性。
　　半晌之后，嬴玄缓缓的睁开眼睛，将张良的策论凭为第一。
　　“锋芒毕露，也绝非好事。张良有陛下撑腰，无人敢动；本王仇敌太多，朝堂之上，未必护得住你，你就躲在张良的光芒一下，成长一段时间吧。”
　　之后，嬴玄尽量避开老秦世家和九州门阀，从诸子百家和寒门学子中，挑选了六篇策论。
　　前四篇看才华，选的是国之大才；后六篇看出身，压的就是世家门阀。
　　做完这一切，嬴玄就闭上了眼睛，这一闭，时间有些长，等他醒来的时候，嬴政已经下朝回来了。
　　“醒了？”
　　看见嬴玄醒来，嬴政不由好笑的说到：“你这家伙，越发放肆跑到朕的章台宫打瞌睡来了。”
　　嬴玄脸色一阵窘迫，挠挠头说道：“是臣殿前失仪了。”
　　“无妨，这种事情你做的多了，朕也喜欢了。”
　　嬴政说道：“策论，挑选好了吗？”
　　“已经整理好了，一共十篇。”
　　嬴玄将桌案上的策论拿起来，快步上前，递给嬴政。
　　“其中四篇，臣也颇有感触，其他六篇，都是常见之事，帝国历来众说纷纭。”
　　嬴玄说道：“不过书院学子，经验不足，能有如此见地，已经不凡了。”
　　嬴政点点头，赞同的说道：“不成熟，问题不大，帝国有得是时间等他们成熟起来；若是没有真才实学，经验再多，也不值得帝国等待他们。”
　　说完，嬴政就低头看起了策论，最先入手的就是张良的策论。
　　“子房近来和李斯走的很近，这法家学术，也已经知晓许多了。”
　　嬴政满意的点点头，说道：“用儒家学说规范百姓的品德，就能约束百姓的心；用法家铁律惩治违法乱纪之人，就能震慑百姓的言行。”
　　“如此，九州虽有动乱，百姓心行不乱，帝国万世根基不灭。”
　　嬴玄也说道：“子房先生，本就是儒家名士，懂六义之说。
　　“法家韩非的朋友，如今又向李斯学法。这法家的精髓都在韩非、李斯身上，子房先生能有如此见识，不足为怪。”
　　“不过，还是得恭喜陛下，又得了一位贤臣。”
　　嬴政揭下策论上的纸条，果然是张良的名字，不由开心一笑。
　　“子房，才华过人，当得起这第一名。”
　　接着，嬴政就看到了第二份策论。
　　“这份策论，倒是特别！”
　　嬴玄接着嬴政的话题说道：“这份策论近十万字，虽然篇幅有些长了，但是其中的真才实学，可一点都不少。”
　　“是吗？那朕可得好好看看了！”
　　嬴政换个比较舒服的姿势，开始品读策论，片刻之后，嬴政的脸色变得认真起来，时不时当下策论，露出思考的神色，最后，嬴政坐直了身体。
　　两个时辰之后，嬴政才将这篇策论读完，依依不舍的放在桌子上。
　　“彩！”
　　“想不到我秦国还有如此大才，这是穆公的百里奚、孝公的商鞅啊！”
　　百里奚入秦，秦穆挥戈，为春秋五霸；商鞅入秦，秦人东出，九州在握，为天下共主。
　　“这等才学，莫非你不识货？怎么让他做了第二名，该是第一才对啊？”嬴政好奇的问道。
　　“木秀于林，风必摧之，此人有大智，这点毋庸置疑。”
　　嬴玄说道：“但是这十七策写在纸上容易，做起来就不是那么容易的了。”
　　“所以，不如臣将他排在第二，刚好借子房的光，掩盖锋芒。陛下也刚好有时间，观察观察此人才华究竟几何。”
　　“还是你想的周到！”
　　嬴政算是同意了嬴玄的看法，然后揭开了遮掩姓名的纸条。
　　“东郡钱塘书院，赵广秀！”
　　“是他！”
　　嬴玄也惊讶的出声。
　　“怎么，你认识他？”嬴政问道。
　　“启禀陛下，学院考核之时恰逢大雪，臣路过考场之时，见到一学子身穿单衣，瑟瑟发抖，不能答题，便将臣的裘袍送给此人御寒。”
　　嬴玄将考场的事情，一一说给嬴政。
　　“此人，倒是个孝顺之人！最重要的还是有才学，了不起啊！”嬴政感叹说道。
　　“臣还许诺此人，若是能得陛下赏识，臣的裘袍就送给他了。”
　　嬴玄来玩笑的说道：“现在看来臣的那件裘袍看来是要不回来了。”
　　“哈哈哈，一件裘袍，换得这么一篇策论，换的一个无双国士，值了！”

第三百四十章 朕想对罗网动刀了
　　珠玉在前，后面的策论虽然不差，但是落在嬴政眼中，已经如同鸡肋了。
　　巫棾的《天下皆秦论》在嬴玄看来是不错的，嬴政只不过是随口一提，就没有多问。
　　接下来的《大江治水论》倒是吸引了嬴政几分注意。
　　秦国巴蜀有都江堰，关中有郑国渠，巴蜀有“天府之国”的美誉，大渠两岸，号称天下粮仓，替秦国提供了无数的粮食，功在千秋，利在社稷。
　　不过它的作者，倒是出乎嬴玄的意料，既不是会稽郡钱塘书院的弟子，也不是门阀弟子，尽然也是东郡书院的一名学子。
　　“这小小的东郡书院，竟然如此卧虎藏龙，真是不可小觑啊！”
　　嬴政感叹一声，四篇堪称优秀的策论，有两篇竟然出自东郡学子。
　　“农彬，很少见的姓氏，此人你可知晓啊？”
　　“不清楚，臣这就派人去查一查他的底细！”
　　嬴玄也是惊讶万分，这邹辛手下卧虎藏龙，真是小看他了。
　　寒门学子，远不如门阀学子，至少是现在远远不如，所以嬴玄才会提前透露一些消息给邹辛，免得寒门弟子全军覆没。
　　可是他没有想到，此刻东郡风骚独领。
　　“这倒不用，朕要见见帝国的俊才，届时亲自考量考量他们。”
　　嬴政说道：“将这十人留在咸阳，赐下赏赐，等候朕的召见。”
　　“嗯！”
　　召见他人恐怕是个幌子，嬴政真正的目的，恐怕就是见见赵广秀这个无双国士。
　　“到时候，让他和子房争上一场，看看这两人，谁才是帝国弟子俊才？”
　　嬴政饶有兴趣的说道：“你觉得谁会赢呢？”
　　“那臣就赌子房胜！”嬴玄不假思索的说道。
　　“哦，理由呢？”嬴政问道。
　　“这两人论才华，各有千秋，但是子房阅历极广，成熟老练，稳重非常；反观赵广秀，虽有大才，可是尚不得一试拳脚的地方，更多细小之处，都存在漏洞。”
　　嬴玄笃定的说到：“所以臣认为，如今子房强于赵广秀，但是日后，这两人就不相伯仲了。”
　　嬴政乐了，指着嬴玄说道：“你啊你，还是这般精明，什么事情，都瞒不过你的心思。”
　　“那朕就赌赵广秀吧！”
　　“陛下，这你可能会输哦？”嬴玄耸耸肩膀，无奈的说道。
　　“你都这么说了，输就是意料之中的事情，但是凡事都有个万一，若朕赢了，那赵广秀的价值就大过天了。”嬴政说道。
　　“陛下，还有一事，那就是国子监监正人选，需要陛下早做决定。”
　　嬴玄说道：“国子监监正总领帝国教化一事，书院虽然成立，但是人才选拔机制依旧不够完善。”
　　“如今书院学子人数较少，考核起来不算麻烦，但是日后书院的学子一定会越来越多，臣的考核方式就不一定使用，所以陛下您需要早做准备。”
　　嬴政若有所思的点点头，说道：“那你觉得北冥子如何？”
　　“道家无为，天宗更是无欲无求，臣觉得北冥子前辈太大合适。”
　　“那儒家荀况呢？”嬴政再次给出了人选。
　　“荀况学问是有的，名声、威望也是不差的，但是国子监事关帝国未来朝堂之变局，臣觉得帝国还是掌控绝对主动权比较好。”
　　嬴玄说道：“而且国子监虽然不在朝堂之列，但其实也是朝廷行政的机构，就像影密卫、镇域司一样。”
　　“影密卫监视九州，镇域司镇压异族，乃是武事；国子监下辖书院，恩泽九州，乃是文事。”
　　“这一文一语武，还是掌握在陛下您的手里为好。”
　　“有道理！”
　　嬴政细细品味之后，继续问道：“那你觉得谁能胜任国子监监正一职呢？”
　　“臣举荐东郡郡守邹辛！”嬴玄直接说道。
　　“邹辛，也算是干臣，自然是不错的。”
　　嬴政说道：“但是你觉得九州文士会信服一个帝国政客吗？”
　　“帝国不需要九州文士信服，帝国官员任用，看的可不是九州文士的态度，而是出于对帝国利弊的考量。”
　　嬴玄说着，就从怀中弹出一份密报，递给嬴政，说道：“这是此次书院考核，秦国各郡书院院长，收受贿赂，推荐门阀弟子大考；二十位考官也被门阀收卖，试图在会考批阅策论之时，保门阀弟子获得优秀成绩。”
　　嬴政看过之后，面目之上，闪过不悦之色。
　　书院考核，为帝国提拔人才，乃是一等一的大事，怎么到了门阀和各郡书院院长那里，就变成了不能见人的私相授受了。
　　“陛下，本来臣有更好的推荐人选，是齐鲁郡守伏念。”
　　嬴政说道：“伏念确实不错，不是徇私枉法之人，那你为何举荐邹辛呢？”
　　“伏念，君子之风，有些龌蹉的事，他是干不出来的。”
　　嬴玄说道：“为了彻底斩断门阀对书院觊觎之心，臣已经决定，从九州收回书院的权秉，归九州郡守府，从而将书院牢牢掌握在帝国手中。”
　　“书院院长，专心教化即可，书院考核，就由地方郡守和国子监负责，同时于国子监下设监察院，督察九州学院，避免此类事情，发生在帝国郡守身上。”
　　“书院的未来，很多人都看的到，门阀和诸子百家不会轻易放手。”
　　嬴玄说道：“倒时候少不得和他们明争暗斗，用上一些雷霆手段，乃是必然之事，所以邹辛，就成了最后的选择。”
　　“第一，此次书院考核，东郡力压众人，邹辛之能，众人即便不服，也难以多说什么。”
　　“第二，邹辛对陛下足够忠诚，不会和门阀同流合污，乱了帝国大计。”
　　“邹辛，你的人？”嬴政突然问道。
　　“我的人，不就是陛下您的人吗？”嬴玄承认了。
　　“那两篇策论，没有你的心思吧？”嬴政问道。
　　“臣只是指点了邹辛一二，策论之言和臣没有关系。”嬴玄回答说道。
　　“看来这是你预谋已久的事情了。”
　　嬴政说道：“那就任命邹辛为国子监监正吧！”
　　“那臣告退了！”
　　“等等，你这家伙，刚刚得了好处，就要走，朕的话还没有说完了，一点规矩都没有。”嬴政笑骂说道。
　　“陛下请说，臣洗耳恭听！”
　　“你再挑选十篇策论，以门阀弟子居多。”
　　“这是为何？”嬴玄不解问道。
　　“为什么，之后再告诉你！”
　　嬴政说道：“最近门阀这边，你千万不要继续出手，哪怕是小动作，也尽量收敛一些。”
　　“你呢，就认真准备准备，朕想对罗网动刀了！”

第三百四十一章 两条恶犬
　　嬴政突然之间，就决定对罗网出手，这让嬴玄始料不及。
　　最近一段时间，罗网还算安分，至少帝国北伐之时，没有给帝国武侯添乱。
　　不过嬴政既然决定动手，那么嬴玄自然不会手软，罗网有异心，他心知肚明。
　　“罗网向来聪明，即便有异心，也不敢有异动，陛下也容得下他们，怎么此刻陛下竟然要率先对罗网动手了？”
　　回到长戈王府之后，嬴玄立刻写了封密信，让阴鬼宗鬼圣带辽东神话强者、圣人强者南下，接着又一纸命令，让田言回咸阳，停止了对九州门阀的攻略。
　　最后，嬴玄才带着姬破军出门，去见了东皇太一，要求阴阳家强者做好准备。
　　最后，嬴玄才回到影密卫，见了卫庄，重新接管影密卫。
　　年后动手，还有一个月时间，足够嬴玄准备妥当了。
　　辽东、阴阳家、影密卫动作频频，但是并没有吸引太多的目光。
　　首先，嬴玄公布了会考结果，张良一枝独秀，被嬴政封为无双国士，赵广秀、巫棾、农彬被嬴政封为九州人杰。
　　虽然没有爵位在身，但是入了嬴政的法眼，比之帝国君候，也不遑多让。
　　其他一十六人，虽然不及一国士、三人杰，但是得到了面见嬴政的机会，一个个摩拳擦掌，准备大显身手。
　　“此次考核，儒家张良一骑绝尘，寒门独占鳌头，门阀七人入选，诸子百家五人入选，地方世家三人入选。”
　　孟家族长气愤的说道：“我老秦世家，为政百年，论实力，我老秦世家远在他人之上，居然仅有两人入选，而且排名极为靠后。”
　　“黑手，这是嬴玄的黑手！”
　　白家族长也气的拍案叫屈，“这次书院考核，唯有我老秦世家还算规矩，门阀、诸子百家暗中勾结，占了将近七成的大考名额。”
　　“嬴玄他是眼睛瞎了吗？这都看不到吗？提拔寒门和诸子百家也就罢了，提拔门阀弟子，这是恶心我们老秦世家，还是恶心他自己啊？”
　　所谓一个萝卜一个坑，帝国所需要的官员就那么多，门阀和诸位白家的人越多，老秦世家的人就越少。
　　武将看军功，文臣看资历，帝国三公九卿已经老了，在他们的位子上待不了很长时间了。
　　等他们退下来，顶替他们位置的不就是这群年轻人吗？
　　可是这群年轻人中没有老秦世家的弟子，这就难受了，难道百年之后，秦国的朝廷就没有老秦世家说话的份了吗？
　　白起也有些生气，老秦世家的弟子在政局之上，确实比门阀弟子和诸子百家优秀不少，这个结果，除了嬴玄故意打压老秦世家，没有其他的原因。
　　老秦世家和嬴玄的死敌，但是嬴玄和九州门阀也是死敌，嬴玄宁愿放认九州门阀坐大，让之前的所有努力付之东流，也要排挤老秦世家。
　　“宁愿亲自送门阀崛起，也要废掉老秦世家，嬴玄，你果然狠辣，这算是报复吗？”
　　在白起心里，嬴玄的威胁程度上了一个台阶，嬴玄行事，伤人伤己，以后老秦世家的日子可能此他想的还难难受一些了。
　　白起恐怕还不知道，若不是嬴政重新加了十个人，那么前十之列，就不会有老秦世家弟子的名字出现，即便有，嬴玄也会取掉。
　　老秦世家，也是门阀，甚至比门阀更恐怖，可以左右朝廷政局，嬴玄宁愿面对刚刚在帝国朝堂崛起的九州门阀，也不愿意让老秦世家在帝国朝野的根基，更加牢固。
　　“嬴玄张贴的考核结果，有陛下的大印，结果已经不可更改，多说无益。”
　　白起思索片刻，说道：“但是九州门阀依然有两人入选，动用老秦世家的底蕴，让这两人尽快建立功勋，立足朝堂。”
　　“虽然他们名次靠后，但是后来居上，未必不如张良等人。”
　　和老秦世家相比，门阀就欢呼雀跃了。
　　“七人，我们九州门阀终于守得云开见月明了。”
　　陆青云激动的说道：“等这群小家伙站稳脚跟，九州门阀便再无后顾之忧，喜事，喜事啊！”
　　“老实说，这个结果我也没有想到。”
　　剑侠欣慰的说道：“九州门阀和长戈王积怨颇深，我本以为长戈王会借此机会，打压我们九州门阀，没想到长戈王居然真的不计前嫌，唯才是举。”
　　剑侠话说的好听，可是谁心里不跟明镜似的，嬴玄虽然没有打压门阀，但是老秦世家，快要被他一棍子打死了。
　　嬴玄先是提拔门阀弟子，而后撤回田言，停止了对门阀的算计，在他们看来，这是嬴玄有意和九州门阀缓和关系，向门阀示好。
　　“嬴玄如此行事，恐怕也是感觉到了压力。”
　　巫后说道：“那就让嬴玄和老秦世家死磕，我们就没有必要，冒着风险和老秦世家，合力对抗嬴玄了。”
　　“嬴玄不是好东西，老秦世家也不是好东西，先是和嬴玄、王贲合流，算计我们九州门阀，而后算计嬴玄，事情败露之后，就恬不知耻拉拢我们，对抗嬴玄。”
　　霸刀宗宗主幸灾乐祸，说道：“我听裴昱说，帝国武侯也要对老秦世家出手，若不是非常时期，我都想插上一手，通打落水狗，给老秦世家一点颜色瞧瞧。”
　　只是，九州门阀做梦也不会想到，这是嬴政的意思。
　　但是这个结果，能让九州门阀和老秦世家彻底一拍两散，绝对是嬴玄愿意看到的事情。
　　诸子百家那边，就显得有些平静了。
　　嬴玄的题目，看似简单，实则暗藏陷阱，当许多诸子百家的弟子踏入陷阱的时候，诸子百家就对这次考核不抱有太大希望了。
　　张良是个意外，虽然是诸子百家之人，但是不是书院弟子，更像是嬴政内定的第一名。
　　剩下的学子，虽然被帝国重用，但是儒家有、道家有、法家有，杂家也有，看上去更像是帝国是为了平衡诸子百家而已。
　　收获最大的，自然就是东郡书院了，一下子出了两名九州人杰，由不得他人不动心啊！
　　考核结果一出来，秦国各大郡县书院，就以祝贺的名义，前往东郡书院取经。
　　回到自家书院，就以交流切磋为由，纷纷派遣弟子，前往东郡书院，并且做好了长期留在东郡的准备，准备借东郡书院替自己培养人才。
　　一时之间，隐隐有九州第一书院的风头。
　　如果说九州学子之中，还有张良压了东郡书院的风头，那么国子监监正邹辛，就是风头一时无两，即便是嬴政钦定的国士张良，也不能比拟。
　　“国子监监正，统领书院，将书院学子的前途握在手中，堪称天下之师。”
　　“不在朝堂之上，便不受帝国大臣制约，皇命在身，地位又在九卿之上，等同三公。”
　　“帝国未来朝政，大臣大半出身书院，邹辛的地位水涨船高，一呼百应，一人堪比半数朝廷大臣啊。”
　　“这是狗东西，偏偏是嬴玄养的一条狗。”有人说道：“据说邹辛已经向陛下举荐，有会稽郡守宋缺调任东郡郡守。”
　　“宋缺的女儿是小公主嬴柔的侍女，小公主嬴柔又是长戈王嬴玄的徒弟，这宋缺摆明了也是嬴玄的人。”
　　“邹辛还没有走马上任，就已经开始表忠心了。”
　　“说话客气点，邹辛、宋缺，今非昔比，现在那可是两条恶犬，咬人是会流血的。”有人警告说道。
　　对于外面的一切，嬴玄并不关心，他还忙着准备对付罗网。
　　不过闻人飞霜入了咸阳，在巴清府上住下了，嬴玄不得不过去看了一看了。

第三百四十二章 你如今是权臣了吧？
　　“嬴玄见过夫人！”
　　“吆，今这是什么风啊？您怎么有空到我府上来了？”
　　嬴玄进巴府的大门倒是挺容易，但是进去之后，里面的人就不好对付了。
　　“还是您贵人多忘事，今儿突然记起来，您还欠我一千三百万白银，上门还钱来了？”
　　不过好在嬴玄脸皮够厚，这种刁难是难不倒她的。
　　“唉，这钱还没有还吗？”
　　嬴玄装傻充愣，这钱确实没还。
　　“怎么，想赖账了？”
　　嬴玄是什么人，嬴政已经告诉她了，用嬴政的话说就是：那家伙的心思你不要猜，猜了也猜不到；那家伙的话更不能信，容易吃亏。
　　“瞧您说的，做生意，讲的就是诚信，您看我是那种不讲信誉的人吗？”
　　嬴玄说道：“您也知道，我刚才北方回来，就负责书院考核，实在没有精力过问大秦皇家商会的事情，因此，并不一点这钱，还没有还上。”
　　“这样吧，待会我就让人从大秦皇家商会筹集银两，给您送过来。”
　　巴清冷笑一声，说道：“你这算盘可是拎的够精明的，用大秦皇家商会的钱，还你的债。”
　　“嬴玄，你真不要脸！”
　　嬴玄一阵尴尬，失误了，居然说出了心里话。
　　“夫人有所不知，前段时间，我交给大秦皇家商会一些东西，让他们卖出去，得来的银子，还在大秦皇家商会放着，没来的及送到王府去。”
　　“是吗？可是我怎么觉着不像啊！”
　　巴清抿一口茶水，投以怀疑的目光。
　　“天地良心，坑谁也不能坑您啊，嬴玄说道，况且大秦皇家商会有陛下的干股，我也没胆动啊！”嬴玄再度强行解释一波。
　　“那就是动了！”
　　巴清笃定的说道：“若是换作别人，嬴政的的钱自然没人敢动，但是你就不一样了，欠着我一千三百万两，欠着嬴政的三千万两，债多不压身，有什么你不敢动的。”
　　“对了，还欠着嬴政一座阿房宫。”
　　这么了解我的为人吗？嬴玄觉得瞒是瞒不过去了，是时候转移话题了。
　　“巴清夫人，你我也算是朋友，一见面就谈钱，多伤感情啊！这样不好。”
　　巴清冷笑一声，说道：“我和你关系一般，还是谈钱的好。”
　　嬴玄面不改色，心里确实诽谤不已，这掉进钱眼里的女人，不好糊弄啊！
　　“当初若没有夫人鼎力支持，大秦皇家商会绝无今日之规模。”
　　嬴玄说道：“所以，这钱要谈，这感情也要谈。”
　　说着，嬴玄就从空间戒指中掏出一个白玉盒子，递到巴清夫人面前。
　　“成了王候，就是不一样了，这送礼有讲究了。”
　　巴清看了玉盒一眼，就开启了嘲讽技能。
　　“夫人，不看一眼，里面什么东西吗？”嬴玄说道。
　　“你是一毛不拔的铁公鸡，你送的礼物我也不敢抱有多大的期望。”
　　巴清说道：“我就担心，你的礼物还没有这盒子贵重，你我的面子，都过不去。”
　　难怪陛下不将巴清接到宫里去，这张嘴，一般人还真招架不住，若是争风吃醋，陛下也没有安生日子啊！
　　既然解释不通，那就只有用事实说话了。
　　嬴玄直接动手，打开玉盒，里面有三株白玉一样的药草，晶莹剔透，盛放在白玉盒中，宛若一体，若不是细看，还真看不来里面有三株药草。
　　“这是什么？”
　　巴清不由惊奇，拿出一株药草，嗅了嗅气味，多时觉得一清爽。
　　“这可是，我花了大气力，从妖族带回来的圣药。”
　　“少废话，说重点，不要给我说这些没用的东西。”
　　巴清看到嬴玄有“邀功”的样子，当机立断，打断嬴玄的吹嘘。
　　“这是五百年的年份的养颜草，本是普通青草，阴差阳错之下，得天地日月精华滋养，杂质去尽之后，便如同白玉一样，浑然天成。”
　　“当然，她的作用也比较单一。”嬴玄说道。
　　“就知道你没那么大方！”
　　巴清说道，这才像是嬴玄的手笔。
　　“此药，女子服之，一株，可以减缓衰老；两株，便能容颜永驻；三株，据说可以重回芳华正盛之时。”
　　嬴玄说道：“不过养颜草一旦被采摘，就会失去天地灵气的滋润，而且容易被世间污浊之气侵蚀，丧失原有的作用，变成杂草，所以需要玉盒收藏，最好是白玉。”
　　说着，嬴玄就指着巴清手中的那株养颜草，说道：“夫人，你看你手中这株药草，已经有了些许的瑕疵，这就是药力流逝的证明啊！”
　　打开玉盒，降养颜草放入其中，各上玉盒，将玉盒揣进怀里，巴清夫人的动作可为行云流水，一气呵成。
　　女人，果然都是爱美的生物，没有什么比养颜草更能让女人动心了。
　　“你怎么不早说啊？”
　　收起养颜草，巴清夫人话锋一转，就怪罪起嬴玄来了，生动的告诉嬴玄另一个道理：女人，都是不讲道理的生物。
　　“夫人，您也没问啊，这怎么能怪我呢？”
　　嬴玄的继续，既然能让巴清夫人满意，那么巴清夫人自然不会为难嬴玄。
　　他之所以刁难嬴玄，就是警告嬴玄，莫要过分，否则闻人飞霜嫁过去，还不得哭死。
　　“还算你孝心！说吧，这养颜草怎么服用？”
　　孝心？
　　嬴玄不由嘴角抽了抽，巴清最多算是嬴玄的堂嫂，还不是唯一的，这孝心谈何说起啊！
　　不过，女人既然不讲道理，那就不和她们讲道理就完事了。
　　“可以直接服用，也可以榨出汁液，泡茶喝，只不过药力会流逝一些，不过无伤大碍。”
　　巴清点点头，说道：“知道了，记得明天把银子送过来，滚吧！”
　　这就真他妈不讲道理了，哪有刚收了礼物，就一边催债，一边下逐客令的。
　　“夫人，我此次上门，一来是为了将这养颜草送给夫人，二来是看看飞霜。”
　　嬴玄说道：“这礼物是送到了，人还没见到了。”
　　巴清继续喝茶，气定神仙的说道：“我说长戈王大人，怎么走空来我府上？”
　　“不过，很不巧，你来的不是时候，飞霜出去了。”
　　来的确实不是时候，白白搭上了三株养颜草，嬴玄一阵肝疼。
　　“那飞霜去了哪里？我自己寻她去吧。”嬴玄说道。
　　“不清楚，听说是门阀年轻一辈的聚会，兄妹三人一起去了，具体是哪里，我也没问。”
　　巴清说道：“不过咸阳就这么大，以你的手段，要知道，应该不难。”
　　“有影密卫在，确实不难！”嬴玄点头说道：“那夫人，我就先告辞了，改日再来拜访夫人。”
　　“等等，听说白起对你出手了！”
　　嬴玄眉头一皱，看向巴清夫人，只见她招招手，就有一只黑猫从选出奔来，跳入巴清的怀中。
　　巴清低着头，认真的抚摸黑猫的皮发，似乎刚才就是随口一问而已。
　　“嗯！”
　　此刻的嬴玄也收敛笑容，变得惜字如金。
　　“那你知道，白起为何对付你吗？”巴清头也不抬的问道。
　　“有猜测，但是不能确定！”嬴玄说道：“夫人知道原因？”
　　“我一个妇道人家，怎么会知道你们之间恩怨，听陛下随口一提吧了。”
　　“白起不简单，你小心些吧，我不想让飞霜因为你难过。”巴清说道。
　　“了解，多谢夫人提醒，我会小心的，告辞！”
　　这次嬴玄并没有再停下脚步，但是他也听到了身后传来的声音。
　　“嬴玄，你如今是权臣了吧？”

第三百四十三章 洞庭春居
　　“我算是权臣吗？”
　　嬴玄也这样问自己，从巴清夫人口中听到这个问题，嬴玄就如同魔怔了一样。
　　从巴府回来，他没有去找闻人飞霜，而是躲进书房，开始思考这句话的韵味。
　　巴清是嬴政身边的人，说话不会无的放矢，既然她问出这个问题，又让他小心白起，那就说明，巴清是知道白起对他出手的原因的。
　　他是帝国第一位王候，手握重兵，镇守辽东、辽西两郡，又出身皇族，堪称一人之下，，万人之上。
　　九州之中，他有影密卫在手，皇权特许，行事百无禁忌，算的上嚣张跋扈、专横决断。
　　黑山白水宗、阴鬼宗、东越剑池三大宗门也是他的附属，加上即将和辽东合流的阴阳家，他在江湖中的力量，也不可小觑。
　　于帝国朝野之中，他麾下有邹辛、宋缺两位郡守死心塌地的追随，齐鲁四郡的伏念是他举荐入仕，天然打上了他的标签，算是他的朋党。
　　虽然他曾和帝国大臣接触，但是他相信，以他的权势地位，稍稍表露心思，就会有帝国大臣愿意和他结盟，甚至是依附于他。
　　“权臣，指有权势的大臣的话，我应该是权臣吧！”
　　嬴玄呢喃说道：“但是权臣，多指专权豪横、目无君主的臣子，这么说来，我似乎又不是。”
　　嬴玄知道，他的权力是嬴政给的，并且他从未对嬴政有二心，所以嬴政给他的权柄越来越重，这似乎并不是他专权，而是嬴政因为认可才赋予他的权力。
　　这样看来，他似乎是信臣，而非权臣，那么白起，是因为什么，才认定他是权臣的呢？
　　嬴玄坐在书房，双臂撑着桌子上，双手合十，如同一座雕塑，一坐就是一个下午。
　　“因为我的权力太大，让白起恐惧了吗？那他为何恐惧呢？”
　　嬴玄想了很久，虽然没有想明白白起对他出手的真实原因，但是他知道，白起在恐惧他，恐惧的背后就隐藏着真相。
　　当局者迷，旁观者清，这个问题，换作别人来想，应该不是很难。
　　嬴政，不敬天地，不信鬼神，德高三皇，功盖五帝，他是一个凡人，可是足以比肩神明。
　　嬴玄对于嬴政的崇拜胜过他的理智，因此他忽略了嬴政是个凡人，终究会败给时间，败给岁月。
　　嬴政活着，他是帝国王候，是嬴政的左膀右臂，可是有朝一日，嬴政死去，以嬴政赋予他的权秉，他若生异心，诸公子就是他手中的玩物罢了。
　　所以白起要杀他，秦国已经出了一个宣太后、一个吕不韦，白起怎么会愿意看到嬴玄成为第三个？
　　因为没有想到这一点，嬴玄不能将所有的事情串联在一起，当他的隐隐有了思路的时候，却被风风火火的内史腾打断了。
　　“嬴玄，听说你去见你的小娘子，回来之后，就躲到书房，不敢出来见人呢？”
　　内史腾脸上只有两个字，那就是八卦。
　　“你给我说说呗，你是怎么吃瘪的？”
　　内史腾说道：“我好学一手，日后看你怎么在我面前嚣张？”
　　嬴玄并不搭理内史腾，只是直勾勾的盯着内史腾，看的内史腾心里发毛。
　　“你这是什么眼神？我脸上有东西吗？”
　　内史腾不在的摸摸脸颊，心里发虚。
　　“这家伙，不会真的受刺激了吧，和我吵架的心情都没有了，这是要出大事的节奏啊！”
　　“晚饭已经吃过了，酒也喝完了，客房漏水，不适合留人。”
　　“你，出门右拐，直走，左拐，然后，滚！”
　　虽然嬴玄说话跟不客气，但是内史腾反而笑的更开心了。
　　这才是嬴玄的风格，这下好了，没大事，自己吓自己，白白浪费了一波感情。
　　“你这个人，就是对我有偏见！”
　　内史腾坚定有力的晃动手指，骂道：“你视若珍宝的裘袍都能送人，我吃你一顿饭，喝你一顿酒，住你一间房，怎么就不行了？它凭什么就不行了？”
　　“因为你长的丑！”嬴玄面目严肃的说道。
　　“这是我听过最昧良心的话，为了一顿饭、一壶酒，没有想到你竟然堕落到了这种地步？”
　　内史腾痛心疾首的说道：“我们两个，朋友是没办法做了，割袍断义，划地绝交吧！”
　　“我今天就是饿死也不吃你一口米饭，我今天就是馋死，也不喝你一口酒！”
　　“你说的？”嬴玄问道。
　　“我说的！”
　　内史腾豪气干云的说道，不过这股豪迈气概滞留的时间有些短了。
　　“王贲在洞庭春居做东，请我们过去，吃的是山珍海味，喝的洞庭春，我专门留了肚子，过去就是敞开了咥，敞开了喝，美得很！”
　　“我的个天，你他娘的不要脸，我羞于和你为伍。”
　　“走吧，洞庭佳酿甲天下，我也很久没有喝过了。”
　　“就你这态度，还有脸说老子不要脸，你明明比老子更无耻。”
　　内史腾指着嬴玄说道：“你骂老子的时候，就是在骂自己。”
　　“就你废话多！”
　　嬴玄懒得和内史腾纠缠，出了书房，就去见姬渔，至于内史腾这个怂货，没敢跟过去。
　　“阿姐，我有事，就不在府中吃饭了。”
　　“知道了，出去少喝点，早点回来，你快要结婚了，别在外面瞎晃悠。”
　　姬渔说话的时候，看不望憋一眼内史腾。
　　内史腾每次来嬴玄府上，都喝的酩酊大醉，死皮赖脸的要在王府过夜，迟早要带坏嬴玄的。
　　在别人眼中，嬴玄或许是个恶人，但是在姬渔眼中，嬴玄永远是个好弟弟。
　　“我知道了！尽量少喝，尽量早点回家！”
　　嬴玄露出不可诉说的笑容，姐姐还是姐姐，这恶名终究还是落到内史腾头上了。
　　若是让内史腾知道嬴玄故意不提王贲等人，默认是他来找嬴玄出去喝酒，让姬渔误会他，估计要拿着刀，和嬴玄玩命。
　　洞庭春居和醉梦楼并称咸阳两大楼，可是其中的差距，却是天壤之别。
　　醉梦楼说得再好听，也是风月便所，可是洞庭春居就不一样了。
　　这里不是你想来就能来的，百金入门，千金雅居，一顿饭，加上几坛洞庭春，没个三千金，还真不行。
　　没钱，就要有权，至少也得是等同三公九卿、封疆大吏的级别，当然，帝国武侯也在其列。
　　没钱，没权，那就要有才，若是三者都没有，这门是进不去的。
　　至于闹事，那就更不可能的，毕竟谁都知道，这“洞庭春居”这四个字，是始皇帝陛下的手笔。
　　这洞庭春居，就是巴清在咸阳的产业之一。
　　进去洞庭春居，嬴玄就发现了不对味的地方。
　　“我去，洞庭春居现在门槛这么低了吗？居然有这么多人！”
　　内史腾看着大厅人来人往，筹光交错，不由疑惑起来。
　　“看穿着打扮，应该是门阀弟子，还有不少的世家弟子！”
　　嬴玄说道：“走吧，管人家的事情干嘛，王贲还等着我们呢！”
　　可是嬴玄没走几步，就停了下来，遇到熟人了。
　　“艹，巴清管这叫不知道，就在她的地盘，还让我自己去找。”
　　“银子，非得给她扣下不成！”

第三百四十四页 蒙武陌路一程，白起退让一步
　　嬴玄远远得就看见闻人飞霜和闻人优雅姐妹两人，身边还跟着季阀大小姐季芙，正在和一一些门阀弟子交流。
　　见他们没有发现他和内史腾，嬴玄并不准备打扰人家，等到和王贲等人说完事情，再来见闻人飞霜。
　　奈何身边有个内史腾啊！
　　“嗨，弟妹，这儿呢！”
　　内史腾嗓门够大，惊动了所有人，门阀弟子纷纷侧目，看到嬴玄和内史腾，不由露出复杂的目光。
　　羡慕、畏惧、惊讶，以及难以掩饰的敌视，嬴玄出现的一瞬间，以至于整个大厅都安静下来，落针可闻。
　　“洞庭春居，禁止大声喧嚣！”
　　嬴玄无奈的看着内史腾，提醒他说道：“小心巴清夫人和你算账。”
　　“多大点事，不至于！”内史腾满不在乎的说道。
　　确实不至于，但是内史腾和他一道，那说不定被巴清记下了，但是嬴玄也不会告诉内史腾，走向了闻人飞霜。
　　内史腾当众这一嗓子，众人都发现了嬴玄的存在，也明白他口中的弟妹就是闻人飞霜了。
　　闻人飞霜也有些害羞，清冷的面色染上了些许的红晕，看到嬴玄走来，不由更加羞赧，掐弄着手指，有点不知所措。
　　“方才去巴清夫人府上找你，巴清夫人说你出去了，没想到在这里遇见了。”
　　闻人姐妹坐在一起，嬴玄多多少少也有点尴尬。
　　“所以，你就找来了！”
　　不等闻人优雅说话，季芙就说话了，脸上全是戏弄之色。
　　“这倒不是，刚好约了几个朋友，在洞庭春居聚一聚。”
　　嬴玄说道：“只是碰巧遇见而已。”
　　“我带你去见见我的朋友？”嬴玄问闻人飞霜说道。
　　“咳咳！”
　　内史腾一阵咳嗽，提醒嬴玄，带着闻人飞霜可能不太方便，他们虽然是来喝酒的，但是帝国武侯坐到一起，一定是要说事，而且是大事。
　　闻人飞霜也是冰雪聪明，瞬间就明白了内史腾的意思。
　　“我这里也有朋友，就不扰你们了。”
　　“那行，若是我那边结束的早，我过来寻你吧！”嬴玄说道。
　　“嗯，我等你！”
　　闻人飞霜乖巧的说道。
　　“那行，你们忙吧，我先过去了。”
　　说着，嬴玄和内史腾就往楼上走去，门阀弟子目送两人离开，忽然就听到内史腾的声音。
　　“这帮门阀弟子眼力劲怎么差呢？”
　　内史腾语气中带着些许的失望之色。
　　“我们两个矗在哪里，居然没有一个行礼的，看不起我呢？”
　　“都是天之骄子，性格难免傲气，打磨打磨就好了。”
　　嬴玄说话，也不避这门阀弟子，两人旁若无人的说话，听得门阀弟子敢怒不敢言。
　　长这么大，就没见过这么嚣张的，而且还是两个。
　　随着嬴玄和内史腾出现在洞庭春居，门阀弟子心中忌惮，说话也变得小心起来，不在畅所欲言，生怕说了什么不该说的话，被两人记下，给自己和身后的家族惹上麻烦。
　　楼上雅居之中，帝国武侯姿态各异。
　　王贲正襟危坐，不苟言笑，旁边王龁也一模一样，和上了年纪儒家文士一样，举止言谈，大方得体。
　　李信、杨启横卧在坐榻上，兴致勃勃的看着内史腾大朵快颐，好不逍遥。
　　赵修客一身白衣，飘然如仙人，不食人间烟火，站在窗边。嬴玄一袭黑衣，靠在大厅的柱子背后，掩盖身形，喝着洞庭美酒，悠然自得。
　　“李牧、蒙武不来吗？”
　　九大武侯，只见七人，李信不由问道。
　　“今时不同往日，陛下有意纵容诸公子夺位，李牧、蒙武选择支持公子扶苏。”
　　王贲说道：“北方武侯，只重战事，不得插手朝政之事，那两人已经和我们不是一路人了。”
　　“以后他们就是帝国武侯，我们是帝国北方武侯，多了一个北方，意义大不相同了。”
　　“唉，这么说，嬴玄是不是也是多余的，这朝廷的事，他管的还少吗？”
　　内史腾乐了，当下手中的碗筷，打个饱嗝，提议说道：“要不把嬴玄请出去得了，我们六个还是一路人的。”
　　“你和嬴玄穿一条裤子，嬴玄出去，怕是你也得出去。”赵修客淡淡的说道。
　　“当我没说！”
　　内史腾上辈子可能是恶死鬼，拿下当下的碗筷，又吃了起来。
　　“嬴玄所行，大抵是陛下的旨意的，未曾参与夺嫡之争，和我依旧是一路人。
　　“诸公子夺嫡我们不管，但是夺嫡之争，不能涉及北方重镇，这是北方武侯的底线。”王贲说道。
　　“所以，第一件事情，就是关于蒙武的事情，日后蒙武就不是北方武侯序列。面对妖族，我们可以联手，但是九州之内，他走他的阳光道，我们过我们的独木桥。”
　　“蒙武与我们北方武侯集团，从此一刀两断，他日后荣华富贵，和我们无关；他日后潦倒困苦，我们也作壁上观。”
　　李信点点头，赞同的说道：“应该之事，北方武侯集团是陛下手中的重器，怎么能为诸公子所用？”
　　“第二件事呢？”
　　嬴玄的声音从柱子背后传来，于此同时，还有酒水在坛中晃荡的声音。
　　“老秦世家对嬴玄出手，向北方九郡伸手，罪无可赦。”
　　王贲说道：“我本打算以雷霆手段，抹杀老秦世家强者，以示惩治。可是我还没动手，白起就找上门了。”
　　“那就是商量来了，武安君白起，原来也是个商人啊！”
　　内史腾说道：“那结果如何了？”
　　“白起说，帝国北方武侯对老秦世家强势出手，抹杀了老秦世家的强者，这梁子就铁定结下了，双方交恶，北方武侯恐怕难以独善自身。”王贲说道。
　　“一个嬴玄，就让白起束手束脚，老秦世家，能奈我何？”代武候杨启不屑的说道。
　　“一旦老秦世家在朝堂对北方武侯集团出手，九州门阀、诸子百家必定群起而攻之。”
　　嬴玄说道：“加之蒙武公然支持公子扶苏，北方武侯集团就不是铁板之块，而是裂了缝的鸡蛋，诸公子闻着味，会找上门来。”
　　“届时朝堂乱局，一定会波及北方武侯集团，到了那时，我等面对的就不只是妖族的爪牙之锋，还有来自九州的口舌之利。”
　　“王贲，是这个意思吗？”嬴玄问道。
　　“都说当局者迷，我看你一点都不迷糊，还是你看的透彻。”
　　王贲称赞说道：“就是如此！”
　　“那最后的结果呢？”嬴玄的问道。
　　“老秦世家，凡就是六十岁以上的官员，会向陛下请辞，但不包括三公九卿和地方郡守。”王贲说道。
　　“可以！”
　　嬴玄爽快的答应下来，说道：“老秦世家，朝中没有大臣，就和九州门阀一样，无根浮萍，不足为据。”
　　“伏念、张良、赵广秀之流，不出十年，必入三公九卿之列，门阀这步一退，再想进就难如登天了。我日后收拾起来，也方便些！”
　　“老而弥坚，人啊，越老就越有威望，这次是白起轻视拿着老秦世家的老人了。”

第三百四十五章 你像我失散多好的妹妹
　　事情说完了，帝国武侯之间的话就少了。
　　这些人天天待在北方，就在军营之中，除了打仗就是打仗，很多事情已经淡忘了，就像王贲，记忆中的咸阳，还是二十年前的咸阳。
　　军营中的事，他们太熟悉了；生死之事，他们也淡漠了，嬴玄倒是时常回到咸阳，但是嬴玄也是个懒散的人儿，不喜欢一个人唱独角戏。
　　说那么多，不如让王贲等人自己去咸阳周边转转。
　　七个位高权重的男人，寡言少语，让整个雅居的气氛也变得静默起来，甚至有些许的压抑。
　　偶尔有人说上一两句，就有人回应两三句，其他人更像是倾听者，接着就是许久的安静。
　　“你们就是一群闷葫芦，和你们待在一起，就是不自在，喝你们几个喝酒，还不如我一个人喝闷酒呢？”
　　“那是你太浮躁了！”
　　赵修客淡淡的说道，显然不同意内史腾的说法。
　　“白驹过隙，人生苦短，这样的安静日子，对我们来说，可是稀罕之物啊！”
　　“有道理！”
　　嬴玄点头同意说道：“岁月静好，最是难求。”
　　“战争让我们变得强大，也让我们变得狂热，也会让我们崇尚暴力。”
　　王贲也有感而发，“皑皑白骨，赫赫凶名，谁还能想到，我们最享受的就是这份安宁。”
　　“停停停，杀起人来，你们最狠；煽起情来，你们更风骚。”
　　内史腾打断其他人的感叹之意，说道：“我就是个实打实的粗人，不想听你们伤春悲秋的，听着就觉得隔应。”
　　“朽木不可雕也！”赵修客摇头说道。
　　“孺子不可教也！”王贲摸着并不存在的胡子说道。
　　“痴人无可救也！”嬴玄有模有样的附和说道。
　　“艹，这都能给你们羞辱我的机会，我就不该说话！”
　　内史腾瞪大眼睛，义愤填膺的说道。
　　“也没人让你说话，打扰我们几个装逼，你就该骂！”嬴玄乐呵呵的说道。
　　“嬴玄，我可是为你好，你的小媳妇，可还在下面等你呢？”内史腾冷笑说道。
　　“我是事情，需要你提醒吗？”
　　嬴玄反问内史腾一句，随即会头问王贲几人说道：“没事的话，我就先撤了，以后有事，就这里见吧。”
　　“该说的，也都说完了，留着也没有多大意思。”
　　赵修客也起身告辞，说道：“一起吧，顺路看看我大秦未来的长戈王妃有什么魅力，让我们不可一世的长戈王都懒得和我们多待一阵了。”
　　“同去，上次在北方见过闻人家的小妮子，但是没怎么注意。”
　　王贲也起身说道：“闻人家的小子，我倒是印象深刻。”
　　“那就走吧，顺便也见见九州的天骄们，究竟是几等货色。”
　　王龁、李信、杨启三人也来了兴致。
　　楼下，自从嬴玄和内史腾上楼之后，门阀弟子就一边说话，一边盯着嬴玄所在的雅居。
　　从嬴玄进去雅居的瞬间，就有洞庭春居的侍女守候在门外，外人靠近五米之内，就会驱赶出去。
　　“哗！”
　　雅居的房门打开，立刻吸引了众人的目光，随即众人就愣住了。
　　“唉，进去是嬴玄和内史腾，怎么出来的就变成两个老头呢？”有人疑惑说道。
　　“艹，你他娘的眼瞎了，那时通武侯王贲和云武侯王龁。”
　　有人说道：“他们刚才北方算计门阀，这么快你就忘了痛了？”
　　接着，嬴玄、赵修客和内史腾也出现在众人的是实线中。
　　“定武候赵修客，居然也在！”
　　有门阀弟子说道：“我本来觉得，定武候赵修客为人不错，没有个王贲等人同流合污，算计我们门阀，没有想到他居然也和嬴玄走到一起去了。”
　　两族大战之时，渔阳铁骑就在门阀后面，替门阀挡下了更多麻烦。
　　门阀自作多情，认为是赵修客救援他们，实事上，兽潮一旦停止，帝国骑兵立刻冲锋，只是边军的作战方式而已。
　　最后，随着李信和杨启的亮相，有说有笑的下楼，并立一排，就像门阀弟子走了过来，让门阀弟子心没有沉了起来，一种不可明妆的压力，让门阀弟子战战兢兢，如临深渊。
　　帝国七大武侯，站在帝国勋贵的顶峰，各自统领一支帝国精锐边军，麾下强者如云。
　　他们之中，哪怕有一个人跺跺脚，门阀就抖三抖；有一个人狠一点，就可以抹杀一个超级门阀。
　　这七个人聚在一起，谁他妈敢说自己不害怕，就是他们门阀的老祖宗来了，都要脸上带着笑容说话。
　　“过来了，过来了，他们是不是看我们不顺眼啊？”
　　“艹，你他妈别瞎说，吓我一大跳。”
　　有门阀弟子说道：“应该是来找九州天骄的，帝国武侯怎么会在意我们这种小人物，所以你放心，我们安全的很。”
　　此人说的轻松，但是帝国武侯路过的时候，依旧身体崩紧，脸色发白，等到帝国武侯们路过之后，才拍拍胸膛，深出一口气。
　　“见过诸位武侯大人！”
　　门阀天骄都有爵位在身，见到帝国武侯，自然是要行礼的。
　　诸子百家和世家弟子深谙为官之道，自然知道和帝国武侯打交道的规矩。
　　“不必多礼！”
　　王贲笑容灿烂的说道：“方才同长戈王喝酒，听说你们也在，本候就下来看看，不会打扰到诸位吧？”
　　“诸位侯爷能来，是我等的荣幸，我等高兴还来不及了。”
　　不等门阀天骄说话，诸子百家就率先开口了。
　　门阀心中有傲气，不愿相帝国低头，可他们就不同了。
　　学了一身本事，不就是为了卖与帝王家吗？
　　诸子百家为何要争个高低？不就是为了传到帝王耳中，从此飞蝗腾达吗？
　　若是和帝国武侯扯上关系，然后入秦国朝堂，不也是一条出人头地的路吗？而且这条路，似乎比从书院中脱衣而出来的更加容易，升迁也更快。
　　“那就好，若是因为我们这个几人的冒昧，打扰了诸位小友的兴致，我这也过意不去啊！”
　　王贲和众人说上几句话，就由嬴玄带着，走到了闻人飞霜面前。
　　“这为就是闻人小姐了，本王的未婚妻！”
　　嬴玄将闻人飞霜介绍给王贲等人。
　　听到嬴玄的话，季芙不由替闻人飞霜高兴，这话是嬴玄当着帝国武侯的面说的，说一不二，那么未来的长戈王妃就一定是闻人飞霜，不能是别人。
　　“果然是倾城绝色啊！”
　　“难怪嬴玄不向和我们这几个粗人多待，我们几个哪里比得上美人在前！”
　　虽然闻人飞霜认识帝国武侯，但是嬴玄依旧一一介绍，这样才显得有诚意。
　　“闻人飞霜见过诸位武侯大人。”
　　闻人飞霜听到帝国武侯的话，心里欢喜，急忙同众人打招呼。
　　“姑娘，这是折煞我等啊！”王贲等人摇头说道。
　　见闻人飞霜不解，嬴玄解释说道：“自古夫妻一体，我是大秦王候，二十一等王爵，他们是帝国武侯，二十等彻候爵，你是我的王妃，地位等同于我，他们见了你，该向你行礼才是！”
　　“啊！？”
　　闻人飞霜惊乎出声，显得有些慌乱，门阀家主都要低帝国武侯一头，让帝国武侯给她行礼，这可是她没有想过的事情。
　　“不过，他们也都老了，给他们留点面子，以后就平辈论交吧！”嬴玄坏笑说道。
　　看到嬴玄不露声色的装了一手好逼，惹得门阀弟子眼中异彩不断，内史腾杀杀嬴玄的威风。
　　“别听嬴玄吓说，王候不过是听起来大气，和帝国武侯内啥区别。”
　　内史腾说道：“闻人飞霜，这名字我听着就亲切，见了你，就像见了我失散多年的妹妹。”
　　“我虚长你几岁，你若是不嫌弃，就叫我一声哥哥，以后你就是我妹妹，嬴玄若是敢欺负你，我第一个饶不过他。”

第三百四十六章有人拼死拼活，有人隔岸观火
　　“你有妹妹吗？”
　　嬴玄疑惑的说道：“我怎么不记得，也从未听你说起过啊！”
　　“你管我！”
　　内史腾扬起下巴，给嬴玄一个白眼，让他自己品味。
　　“想清楚了？别后悔！”嬴玄正色说道，这可不是你我之间闹着玩的。
　　“君子一言，驷马难追！”内史腾果断的说道。
　　嬴玄看向看向闻人飞霜，说道：“你自己做决定吧！”
　　“飞霜姐，快答应下来，嬴玄这个负心汉信不得，你老爹和你家大长老恨不得把你卖了数钱。”
　　“有内大哥撑腰，嬴玄就不敢欺负你了。”
　　不等闻人飞霜答应，季芙就立刻劝说闻人飞霜。
　　“他不姓内，他姓韩，单名一个腾字，曾经是执掌内史地，因此多被唤作内史腾。”
　　看着内史腾傲娇的表情稍微凝固，嬴玄为季芙的智商担忧的同时，纠正了他的错误。
　　“那啥，口误啊！”
　　季芙吐吐舌头，说道：“韩大哥，您老人家别往心里去。”
　　“懒得和你计较，一边去！”
　　闻人飞霜思考许久，最终还是答应下来。
　　她看的出来，嬴玄和内史腾关系极好，两族之时，两人就曾经并肩作战，刚才来时，嬴玄就和内史腾同行。
　　嬴玄此刻也没有反对的意思，况且内史腾当着众人的面提出了出来，显然是极为认真的，是真的愿意认她做妹妹。
　　她又怎么能拒绝内史腾的好意，让他丢了面子呢？
　　闻人优雅叫内史腾一声哥哥，内史腾也不小气，出手就是三株圣药，惊的门阀弟子目瞪口呆。
　　圣药啊，即便是天骄如李青莲之流，也是眼红不已。
　　“帝国武侯，底蕴怎么觉着比门阀数百年积累还要丰厚呢？”
　　哪怕是门阀，一次性拿出三株圣药也会肉疼不已，有时发现无主的圣药，各家之家，也免不了大动干戈，争夺一番。
　　可是内史腾一出手就是三株，脸上还没有肉疼的颜色。
　　就是帝国武侯也略带震惊之色，对视一眼，一切尽在不言中。
　　嬴玄抢了半个妖族府邸，所得自然不会少，但是似乎比他们预计的还要多出不少。
　　听说内史腾乘火打劫，抢了嬴玄一部分的圣药，他们觉得有就七八株而已，可是此刻内史腾出手大方，显然远比七八株要多。
　　“那么，要不要想个办法，从嬴玄哪里，弄点好处呢？”
　　若是让他们知道，嬴玄足足抢了五百多株圣药，分给内史腾两百株，他们估计就不是想了，而是直接动手抢了。
　　所有人都觉得内史腾大方，唯独嬴玄例外，这圣药怎么看都和他送给内史腾的圣药一模一样。
　　原来是羊毛出在羊身上，难怪内史腾大方。
　　见过闻人飞霜之后，帝国武侯也无意逗留，嬴玄也带着闻人飞霜离去，最后跟着闻人飞霜的还有季芙这个跟屁虫。
　　和嬴玄分别之后，王贲等人并没有散去，脸上的笑容散去，目光捎带凝重之色。
　　“内史腾话里有话！”王贲说道。
　　“这有什么好奇怪的，内史腾看着粗旷，实则心思细腻。”
　　赵修客说道：“在北方，他是可以排进前十的聪明人，论狡诈，唯有嬴玄有和内史腾较量一二。”
　　“都是千年的狐狸，那是看上去那么简单的。
　　“认妹妹是假，为嬴玄造势是真。”
　　王龁说道：“嬴玄要平世家，定门阀，以武止戈，得罪的人够多，也得罪够狠。”
　　“世家门阀，经营数百年，才有今日之底蕴，嬴玄要断掉世家门阀的底蕴，让他们百年心血，毁于一旦。”
　　李信接着王龁的话，说道：“北方武侯，虽然浑然一体，但是同心不同力，除了嬴玄，无人愿意干涉九州之事。”
　　“嬴玄一人，那怕占尽天时地利人和，也孤掌难鸣，若是门阀世家铤而走险，嬴玄也很危险。”
　　“但若是嬴玄背后，还有内史腾，即便是白起，要使用非常手段，也得掂量掂量后果。”
　　很少说话的杨启也开口了。
　　“非常手段，就有非常之后果。”
　　“门阀世家，即便若是敢袭杀嬴玄，内史腾就有足够的理由，率辽东黑家和破甲武卒南下九州，对于门阀和世家，同样是灾难性的打击。”
　　“这点内史腾的想的到，我们看的出来，白起不会不明白，那么接下来，就是智慧之争和各方强者的对决了。”
　　赵修客听着四人的讨论，摇头说道：“和诸位看法不同，我觉得内史腾认妹妹是真，为嬴玄造势是假。”
　　“怎么说？”
　　王贲问道：“若是内史腾不是为嬴玄撑腰，以他谨慎的性格，是不会张扬，弄的人尽皆知。”
　　“他是在威慑世家门阀啊！”赵修客说道。
　　“这和为嬴玄造势，有何不同？”李信问道。
　　“当然不同，内史腾在右北平郡，在九州威慑力有限，未必能吓的住白起。”
　　赵修客说道：“所以，我觉得内史腾要亲自下场，和嬴玄彻底联手了。”
　　“想必诸位也知道，近来，辽东黑家强者南下，影密卫收缩咸阳，阴阳家强者也纷纷回归。”
　　王贲点头说道：“嬴玄虽然做的隐秘，接着书院考核之事，更是瞒天过海。”
　　“但是帝国军中强者南下，超过三成之时，需要通知临近郡县；通过半数之时，需要通知九原郡，协防边境，避免妖族乘虚而入，重蹈辽西覆辙。”
　　“数日前，九原郡已经收到了北武候段无施关于辽东强者南下的报告。”
　　“真不巧，我也收到了辽东郡的消息，要求渔阳郡协防辽西郡。”
　　王贲讶然说道：“如此说来，辽东强者有八成南下，这是要打一场硬仗啊！”
　　代武候杨启再度开口，说道：“门阀刚刚有人为帝国流血，又在书院考核之中，获得功名。”
　　“所以，嬴玄的目标，绝对不是九州门阀。”
　　王贲说道：“嬴玄能调用的力量全部用了，所以一旦嬴玄动起来，势必全力以赴。”
　　“以白起的作风，一定会抓住机会，在嬴玄背后捅刀，而且会捅在要害之处。”
　　“所以，嬴玄需要有人替他盯着白起，而且能让嬴玄信的过，就只有我们了。而内史腾无疑就是我们之中最好的人选了。”
　　“防备老秦世家，目标也不是老秦世家！”杨启总结说道。
　　“可是内史腾一旦下场，可就没有回头的余地了。”李信说道。
　　“既然内史腾决定入场，那么就一定没有想过回头的事情。”王龁说道。
　　“唉呀，算了，懒得继续分析了。”
　　赵修客突然说道：“只要辽东黑家和破甲武卒举动，那怕嬴玄和内史腾出手灭了白起，也和我们北方武侯集团无关。”
　　“我们几个，就暂且隔岸观火吧！”
　　“只要北方武侯集团不乱，只要我们还活着，管他是九州门阀还是老秦世家，翻不了天。”
　　“你这话说的，那两个家伙拼死拼活，我们隔岸观火，这好吗？”
　　李信不由乐了，这赵修客还真是说到做到，只要不惹我，我就绝对不惹你，绝了！
　　“先看着吧，若是真需要我们下场，嬴玄会开口的，他又不是要面子的人。”
　　王贲说道：“况且九州，不还有陛下在吗？”
　　“就是不知道，谁要倒霉了？”

第三百四十七章 慕知寒到来
　　一路走来，嬴玄和闻人飞霜话语不多，两人似乎都不知道该说些什么，所以心有灵犀的选择沉默。
　　看的嬴玄身后的内史腾也尴尬至极。
　　“不愧是是我兄弟，这在女人面前和我一个怂货德行！”
　　内史腾开心的想到，以后嬴玄的敢说他是怂货，不敢同姬渔搭话，看我不怼死他。
　　听到内史腾的嘀咕声，季芙反驳说道：“我觉得这样挺好的啊！”
　　“飞霜姐姐虽然性子冷了些，但是不喜纷争喧嚣，这样平静的日子说不定就是她最喜欢的呢？”
　　这下内史腾就不服气了，说道：“你个小丫头片子懂什么行情，嫁给嬴玄，那就没有安生日子。”
　　“所以这样的日子才可贵啊！”
　　季芙的天真彻底打败了内史腾，得了，又来一个嘴上历害，手上没功夫的。
　　本自同根生，相煎何太急啊，怎么感觉都是针对我的，就没有人说嬴玄两句呢？
　　回到长戈王府，刚刚进入大门，嬴玄就感觉到一股冷气直从脚底涌上脑门儿了。
　　庭院中有几株红梅，是从秦王宫移植过来的稀有之物，已经凌寒独开，给寒冷的冬天点缀出些许的温暖的色彩。
　　王府庭院之中，一道白衣立在院中，傲然独立如同广寒宫中下凡的仙子，正盯着那红梅看得津津有味，黑白双圣恭敬的站在她的身后。
　　这白衣女子真是黑山白水宗慕知寒。
　　庭院的石桌之前，姬渔穿着够厚的裘衣，坐在石凳之上，旁边的火炉之上，炭火燃烧，上面有精致的茶壶，冒出白色的水气，暗含茶香味道。
　　姬渔看着宋红颜煮茶，颇为专注，甚至时不时的请教其中技巧，但是她的目光总是飘到庭院中白衣的身上。
　　不远处，一身紫红鱼鳞软甲的农家大小姐田言，手持惊倪，身后跟着王惊世他们是来找嬴玄汇报事情的，可是似乎来的不是时候。
　　“我艹，黑山白水的圣主，王见王，我先撤了，兄弟，你自己保重！”
　　别人不知道嬴玄的底细，他内史腾还能不知道，若不是当年嬴玄血洗辽东，慕知寒恐怕早就是长戈候府的女主人了，当然也可能是慕知寒大了嬴玄太多。
　　“赶紧滚！”
　　接着，内史腾一溜烟就跑进王府之中，他是这里的常客了，已经霸占了一间厢房，作为自己的根据地。
　　回到自己的厢房，内史腾顿时不安分了，一道神识从厢房中散发而出，出现在王府庭院中，依附在一株花朵之上。
　　十年难见嬴玄吃瘪，这等千载难逢的机会，内史腾怎么会放过呢？
　　内史腾隐匿气息的手段极为高明，即便是同为神话境界的慕知寒都不曾发现，但是还是瞒不过嬴玄的感知。
　　“这就是你说的撤了？”
　　“被你发现了，我就是看一眼，看你惊不惊喜？”
　　两人用神识交流，其他人自然是听不见的。
　　“赶紧滚！否则，我斩断你这道神识！”
　　“看你那小气模样，像谁稀罕看似的。”
　　等到内史腾神识散去，嬴玄已经带着闻人飞霜和季芙走到了庭院，来到姬渔的面前。
　　“这是我阿姐，你陪陪她先说说话吧！”
　　闻人飞霜顿时羞涩，长姐如母，嬴玄和姬渔相依为命，这算是见公婆了吧！
　　于是闻人飞霜低着头，红着脸坐到了姬渔身边，一同落座的还有季芙。
　　看到闻人飞霜小女儿的模样，季芙无奈至极，她美丽聪明的飞霜姐已经不存在了。
　　看内史腾的异常之处，凭借女人的第六感，她就觉得那个未曾见过的女人和嬴玄之间有不少猫腻。
　　“而且，飞霜姐的心，真是大啊！”
　　季芙心中感慨万千，不说田言曾经出入嬴玄的大帐，就是姬渔身边的东越剑池宋红颜，深夜还在长戈王府，这里面难道就没有事情吗？
　　嬴玄走向慕知寒，和她并立，也一同看那红梅。
　　“喜欢？”嬴玄略带平静的问道。
　　“随便看看而已，说不上喜欢！”慕知寒轻声说道。
　　“哦！”
　　嬴玄了然，然后说道：“什么时候来的？怎么不提前和我说一声？”
　　“怎么，我来的不是时候？”
　　慕知寒看了闻人飞霜一眼，戏的对嬴玄说道。
　　“怎么会，你肯来咸阳，我高兴还来不及呢？”嬴玄说道。
　　“这次来了咸阳，就多待一段时间吧！”
　　“我让人在王府给你准备一间房子，有什么要求，你尽管开口。”
　　“只要你不怕她吃醋，随便你怎么安排！”慕知寒玩味的说道。
　　嬴玄面色微苦，闻人飞霜那边，确实有些不好交代。
　　不过既来之，则安之，到时候见招拆招，见机行事，应该也难不倒他的。
　　“舟车劳顿，我也累了，就不和你多说了。”
　　慕知寒伸个懒腰，展现曼妙的身材，让嬴玄不由多瞄了一眼。
　　“臭男人！”
　　一句声音不大，是从慕知寒嘴里说出来的，配上慕知寒慎怪的眼神，顿时风情万种。
　　一句声音极小，是从季芙嘴里说出来的，从一开始，他就替闻人飞霜盯着嬴玄，看到嬴玄眼睛不老实，不由恼怒。
　　她爹娶了十二房姨太太，在她娘面前，也不会如此放肆的看其他女人，这嬴玄比他父亲还风流，在闻人飞霜面前，就不知道收敛。
　　慕知寒纯粹是喜欢，她和嬴玄相出，方圆数十米之内，从来没有人在场，放圆数十米之外，也没人敢偷听他们的说话。
　　季芙虽然说的小声，但是神话强者耳目何其明锐，她的话自然落入了嬴玄和慕知寒的耳朵中。
　　“那我就下去休息了！”
　　说着，慕知寒就莲步轻移，从嬴玄身边经过，留下香风一阵，带着白圣这众人打个招呼，就离开了。
　　“王爷，圣主让您多多留意九州门阀。”
　　并未随慕知寒一起离开的黑圣躬身在嬴玄耳边说道。
　　“九州门阀？”
　　嬴玄不屑说道：“我不去招惹他们，已经是他们的幸运，他们敢来触我的眉头？”
　　“王爷，九州门阀可是您看到的那么简单，数百年的经营，怎么可能只有十家顶级门阀？”
　　黑圣说道：“隐藏在九州各处的门阀，势力媲美十大超级势力的不在少数。”
　　“超级势力之上，更有四大圣地存在。”
　　“圣地？”嬴玄凝眉。
　　“没错，就是圣地！”
　　黑圣说道：“九州灵气复苏之初，四大圣地按兵不动，如今突然出世，九州超级势力也全部出世。”
　　“黑山白水宗就是收到了始皇帝的诏命和圣地的圣王令，宗主才动身来到咸阳。”
　　“我和白起、王贲联手算计门阀，所谓的圣地，有人不满意了？”
　　嬴玄大概猜的出来，圣地实力远在超级势力之上，拥有和嬴政对话的资格，双方甚至已经达到了某种默契，这也可能就是为什么嬴政突然重用门阀弟子，让他不要继续对门阀的原因。
　　“嗯！”
　　黑圣点头说道：“以圣地的作风，到时候一定会找侯爷谈谈的。”
　　“那就谈吧！”
　　嬴玄不在乎的说道。
　　“属下告退！”
　　“你二人，去书院候着，有事等本王过去说！”
　　吩咐田言和王惊世一声，嬴玄才走到石桌前，缓缓坐到四个女人的对面。

第三百四十八章 对付门阀新思路
　　四人审视的目光看的嬴玄有些不自在，嬴玄抓起桌上的热茶，品尝一口。
　　初入口，有种淡淡的甘甜之味，甘甜之中又带着丝丝苦涩，久而久之，就都成了茶水的清香，唇齿留香，回味无穷。
　　“好茶！红颜姑娘好技艺！”
　　嬴玄大肆褒奖宋红颜的茶艺，试图吸引众人的目光，转移话题，让众人的注意力不在关注他和慕知寒刚才的事情。
　　“呵呵！”季芙冷笑连连，一边的姬渔和宋红颜也掩嘴笑了。
　　“这是姐姐煮的茶！”姬渔乐呵呵的解释说道。
　　姬渔是不认识慕知寒的，但是慕知寒来时，视长戈王府如自家的后花园一样，轻松随意。
　　能在长戈王府如此有恃无恐的女人，慕知寒还是头一个，而且从阿玄的态度来看，这慕知寒和他的关系，恐怕不一般啊！
　　亏她还担心阿玄的终身大事，没想到嬴玄生产，突然就多了个国色天香的美人。
　　况且，能让嬴玄不顾闻人飞霜的感受，也不理会她这个相依为命的姐姐，那个白衣女子，在阿玄心中的份量，恐怕不轻啊！
　　“是吗？那阿姐煮茶的技艺就越发高明了。”
　　嬴玄不动声色，就掩盖了自己的尴尬。
　　“刚才，那是谁？”
　　姬渔也是玲珑心思，虽然知道嬴玄和白衣女子关系不差，但是闻人飞霜毕竟是长戈王府未来的女主人，若是就此揭过，平白让人看轻了闻人飞霜，对于长戈王府来说，也并非一件好事。
　　“黑山白水宗宗主，慕知寒！”
　　嬴玄说道：“九州门阀接到陛下的诏令，前来咸阳，她和我关系不差，就在王府住下了。”
　　嬴玄虽然没有说清他和慕知寒的关系，但是也并没有隐瞒，只说关系不差，也没有说清究竟有多好。
　　听到白衣女子是慕知寒，季芙反而不那么怀疑嬴玄了。
　　慕知寒是上一代的天之骄女，更是九州四大绝色之一，有“云深不知寒，惊闻天上人”的美名。
　　一身白衣，性格冷傲，曾经有无数天骄追求，慕知寒都不屑一顾，绝对是看不少嬴玄这种只有风流，没有倜傥的登徒浪子的。
　　“飞霜就在候府住下吧，阿姐也忙碌了一年，也休息一段时间，商会的事情，就交个姬职吧，你刚好替我陪陪飞霜。”
　　嬴玄说道：“最近咸阳不太平，我可能会很忙，抽不开身来。还有，尽量不要出门，有事就交给府中的下人去办吧。”
　　“那你也多加小心！”
　　姬渔听到咸阳不太平，不由担心起嬴玄的安危，嬴玄竖敌太多，保不齐就有人是冲着嬴玄来的。
　　“我知道了！”
　　嬴玄说道：“你们先聊着，我还有事，先去忙了。”
　　自始至终，闻人飞霜没有说一句话，幽幽的看着嬴玄离去的身影，心里不知道在想些什么事情。
　　长戈王府书房，嬴玄如释重负的松了一口气，随即摇摇头，这世上最难消受的果然是美人恩情啊！
　　“说吧，你二人找本候何事？”
　　嬴玄回头看向田言和王惊世，沉声问道。
　　“侯爷派往九州对付门阀的辽东强者、影密卫卫士已经撤回咸阳，正在甘泉宫待命，不知侯爷有何吩咐？”田言开口说道。
　　“让他们在甘泉宫等本王的命令吧！”
　　嬴玄坐到座椅上，双脚搭在桌案上，一只手揉着太阳穴，有种头疼的感觉。
　　“门阀，你怎么看？”嬴玄问田言说道。
　　“强大，令人恐惧的强大！”
　　田言奉命对付门阀，对于门阀了解很多，所以更加清楚门阀的恐怖之处。
　　十大超级势力，更像是门阀的冰山一角，九州的山川之中，不知道有多少门阀藏身其中，大街小巷之中，不知道有多少隐世高人甘于平淡。
　　“帝国武侯占据了大势，门阀占据了力量，以大势欺压力量，王爷可胜一时，若是门阀得势，王爷未必压的住门阀。”
　　“有道理！”
　　嬴玄点头，然后问道：“王惊世，你怎么看？”
　　“门阀虽强，但是破绽也极为明显。”
　　王惊世说道：“门阀之力，非一家之力，若是门阀同心，九州强者聚集于一处，虽失朝堂，必得江湖，已然是有势有力，哪里需要受帝国掣肘？”
　　“可是趋利避害是门阀的本质，干大事而惜身，见小利而忘义。”
　　“门阀不敢忤逆始皇帝陛下，所以要顺着始皇帝的意思行事，已经失去了他们的气势；为了一个君侯之位，门阀反目成丑，力量分散，已经失去了令帝国忌惮的资格。”
　　“势与力，皆弱于帝国，王爷可徐徐图之。”
　　“有几分道理！”嬴玄颔首说道：“继续说下去！”
　　“门阀既然已经分裂，王爷就绝不能给门阀重新凝聚的机会，门阀之中，绝不能出现一呼百应的领袖之人。”
　　“在我看来，东越剑池做的就是不错的，凝聚二三流门阀的势力，自成一脉，强大自身的同时，也让门阀少了摇旗助威之人，弱了门阀的气势。”
　　“侯爷也可许下重利，拉拢一部分门阀，对付其他门阀，使其内斗，侯爷坐收鱼温之利，等到他们出了胜负，侯爷一力破之，岂不美哉？”
　　“当然，若是陛下能够出面，赐封一些门阀，冠以帝国之名。门阀得利之下，为保地位稳固，势必和其他门阀减少往来，门阀力量就更为分散。”
　　“而且门阀得帝国之名，必为帝国所用，也是对付妖族、安定九州的一大利器。”
　　“这样一来，门阀势必有人坐大，得到帝国的支持，日后本王也就没有对他们出手的理由了。”
　　嬴玄说道：“今时今日，帝国可以镇压门阀，千百年之后呢？”
　　“王爷担心门阀做大，威胁帝国统治吗？”王惊世说道。
　　“有这方面的考虑，很多是门阀善变，为利而行，不是本王信不过门阀，而是门阀对于帝国，忠心寥寥。”嬴玄说道。
　　“这点侯爷大可放心，门阀对帝国没有忠心，帝国对门阀自然不必怀有善心。”
　　王惊世说道：“门阀得帝国之名，就不再是门阀，而是帝国的门阀。”
　　“尤其是宗门，本就是杂七杂八的人物，其中权力争夺，不弱于庙堂之争。”
　　王惊世阴测测的说道：“此时若是帝国插上一手，支持亲善帝国之人，加以渗透，不出五十年，宗门宗主的任命就是帝国说了算。”
　　“帝国的人执掌门阀之权柄，王爷那时，削弱门阀力量，还不是一句话的事情。”
　　“这倒是新奇的想法，不过环环相扣，却是了得。”
　　“强其一时，弱其一世，是这个意思吗？”
　　嬴玄听懂了王惊世的意思，这是对付门阀的心思路，不过也有瑕疵，那就是成不成，全看人心。
　　嬴玄说道：“你若是出现在帝国书院考核之中，断不至赵广秀风骚独领。”
　　“王惊世，跟了本王，可惜你的一身才学了。”
　　王惊世谦卑的说道：“为王爷办事，是属下的福分，不可惜。”
　　“可惜也没用，这是命啊！”
　　嬴玄说道：“安心在影密卫办事吧，有机会本王会向帝国举荐你的。”
　　“多谢侯爷提拔，属下愿为侯爷肝脑涂地。”
　　王惊世心头大喜，嬴玄说出这句话，他的未来就可以期待了。
　　“赵广秀，他才是考核第一名吗？”
　　王惊世心里嘀咕说道：“能让陛下和长戈王保驾护航，应该是个劲敌。”
　　“田言留下，王惊世，你退下吧！”

第三百四十九章 圣地传闻
　　临进年关，嬴玄突然间就变得忙碌起来，极少回王府，大多时候都住在秦王宫的影密卫卫所，偶尔回到王府，匆匆而来，和慕知寒、闻人飞霜说上几句话，就匆匆而去。
　　“当初风流的时候，也怎么不知害怕，现在知道怕了！”
　　近日，咸阳城中出现了许多生面孔，个个气息强大，不可轻视。
　　他们身边，都有影密卫陪同。
　　长戈王府之人，都以为嬴玄职责所在，可是唯有内史腾知道内幕：这差事是嬴玄抢过去的，事无巨细，事必躬亲。
　　仇人见面，分外眼红，和九州门阀打交道，嬴玄不但恶心九州门阀，还恶心了自己。
　　“内史腾，你少废话，你信不信，等年关之后，我就给我阿姐寻一门好亲事？”
　　嬴玄恼羞成怒，威胁内史腾说道。
　　“好亲事？”
　　内史腾挺了挺胸膛，说道：“再好的亲事能有我好？”
　　“你是大秦王候，我是帝国武侯，你我两家乃是门当户对，一旦联姻，你我强强联手，什么狗屁门阀世家，都是下九流的东西。”
　　“你真会给你自己脸上贴金啊！”
　　嬴玄不屑的说到：“帝国青年才俊不少，诸如张良、赵广秀之流，虽然现在不起眼，但是将来必定出入朝堂，未来可期。”
　　“关键是他们还年轻，和我阿姐年龄相差不大，而你大了我阿姐足足三十多岁。”
　　内史腾急眼说道：“你放屁！”
　　“自古文武相轻，你是大秦王候，帝国军方实权大佬，怎么能和文人结亲？”
　　“而且我年龄大怎么了？年龄大的人才知道如何疼爱妻子，那帮小年轻屁都不懂，只会委屈了姬渔。”
　　关于他的年龄，内史腾也是振振有词，辩解说道：“况且我是神话强者，拥有至少两三百年的寿命，如今才五十二岁，风华正茂，你那只眼睛看到我老了？”
　　“我两只眼睛都看到你老，你就说能怎么样吧？”
　　嬴玄冷笑说道，有姬渔在，嬴玄就掌握了绝对的主动权。
　　“你这纯粹就是胡搅蛮缠，你这个人，格局太小，成不了大气。”
　　“你简直不可理喻！”
　　这场嘴仗，最终以内史腾败退而告终，是嬴玄的胜利。
　　随着内史腾气呼呼的离去，嬴玄的耳边终于清静了。
　　慕知寒，是嬴玄第一个动心的女人，在辽东的那段的岁月里，她满足了嬴玄的对另一半的美好憧憬，在嬴玄的心中分量很重。
　　甚至嬴玄觉得只要他开口，不用等他功成名就，沐知寒就会成为他的妻子，可是造化弄人，嬴玄血洗辽东之后，以武力逼迫黑山白水宗臣服于他的时候，他和慕知寒就注定无法回到过去了。
　　如果说个慕知寒是日久生情，那么嬴玄对闻人优雅就是一见钟情，一个男人同时爱上两个女人，嬴玄的并不觉得可耻。
　　可是在后来的时间里，嬴玄和闻人优雅已经形同陌路，但是嬴玄偶尔也还会想起那雪色和月色之间的第三种绝色。
　　闻人飞霜，更像是父母之命，媒妁之言的妻子，可以相敬如宾，也可举案齐眉。
　　闻人飞霜是嬴玄的命中注定的妻子，嬴玄并不反感这婚约，但是总觉得少了些许爱情的味道。
　　但这并不代表嬴玄对闻人飞霜没有好感，否则嬴玄也不会用最直白的方式告诉帝国武侯，闻人飞霜是他未婚妻，给她最重要的名分。
　　可是当他和慕知寒出现在一起的时候，哪怕嬴玄拼命告诉自己，闻人飞霜才是他名正言顺的妻子，可是他的心，总会不自觉的偏向慕知寒。
　　这让他觉得很过分，所以他选择避开两人至少是现在避开两人。
　　“世上安得双全法，男人啊，呵呵！”
　　嬴玄自嘲一声，而后摇摇脑袋，强迫自己不去想这些事情。
　　“让老子的心，再安静安静，要做渣男，一定要先过自己这关啊！”
　　转眼之间，已经是腊月二十八了，再过两天，过了年关，就是始皇帝二十四年了。
　　迎来送往一个月，嬴玄终于借着这个机会，将门阀的顶级势力弄了个透彻。
　　此次受到始皇帝嬴政前来咸阳的一共有一百多家一流世家，有十数家族中有半步神话强者坐镇，但最多不过三人，接着就是和东越剑池一样，族中有圣人强者坐镇，最后就是没有神话强者和圣人强者坐镇，但是天人强者数量众多的家族。
　　接下来就是超级势力，不算已知的十大超级势力，一共还有十二家，来自九州各郡，隐藏极深，即便影密卫，也没有第一时间发现他们的存在。
　　一个门阀，至少有一名神话强者，才配称之为超级世家，而其中强大的门阀，如同剑阁和天山一样，皆有武道巅峰强者存世，还有些门阀，虽然没有遇到巅峰强者，但是半步武道巅峰强者和神话强者数量多达六七人。
　　就好比闻人阀一样，虽然不曾有武道巅峰强者坐镇，但是宗门之中，有两名半步武道巅峰强者闭关沉睡，更有七名神话强者常年主持大局。
　　但是也并非所有的超级势力，都如同天山、剑阁这般恐怖，大多只有一尊半步武道巅峰强者和两名神话强者坐镇，甚至有些宗门就如同阴鬼宗一样，宗门老族已经坐化，只有一名神话强者存世。
　　超级势力之上，就是门阀的顶峰——圣地。
　　整个人族，只有五家势力可以称之为圣地。
　　其一为蓬莱三山，传闻东海之中，有蓬莱、瀛洲、方丈三座仙山，其上多仙人，更有不死药存在，可是这么多年，人族、龙族，遍寻不得，以为传说，不可信！
　　其二，名为归墟，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。八纮九野之水，天汉之流，莫不注之。传闻归墟圣地，存在于东海的尽头，但是其中真假就不得而知了。
　　其三，名曰昆仑，传闻人族西北有上名昆仑，表面冰雪覆盖，山势险要，有圣人居于其上。
　　其四，名曰瑶池，自称是远古时代的圣人西王母，留下了传承势力，是人族最古老的势力之一。
　　其五，为白玉京，天上白玉京，五都十二城，可以肯定，这是人族强者留下的传承，据说每个时代，白玉京都会出世，招纳人族强者入白玉京，过十二城，可求长生。
　　传闻圣地之中，都有人族武道巅峰的强者坐镇，甚至有嬴政和妖皇那个层次的强者，圣地之中，神话如牛毛，圣人多如狗。
　　这次五大圣地，有昆仑、瑶池、白玉京强者出现在咸阳，因为嬴政的嘱咐，嬴玄还没有试探三大圣地的底细，也不知道他们是不是和别人口中一样可怕。

第三百五十章声东击西之声东
　　两天后，始皇帝历二十四最后一天的下午，秦王宫的八扇宫门轰然开启，从中午开始就等候在宫门口的帝国大臣以及从帝国各大郡县敢来的郡守们，整理衣冠，确定一切无误之后，才昂首阔步的走入秦王宫。
　　秦王宫中，宽阔无比的广场两边，已经摆满了桌案，每张桌案旁边，都有太监、宫女侍候。
　　“请诸位大臣入座！”
　　帝国大臣自左右丞相为首，三公九卿为次，地方郡守再次之的顺序落座，最后就是咸阳的秦国大臣，突然之间，广场右边已经人山人海了。
　　帝国大臣落座之后，就有太监宫女从广场两边鱼贯而入，宫女手中托盘之上托着菜肴，太监怀中抱着美酒，有侍候在帝国大臣旁边的太监宫女放置到桌案之上。
　　“诸位大人慢用，陛下随后就到！”
　　接着，太监和宫女们只留下一人伺候，其他人就退了下去。
　　“李相，今日的年会有些隆重，陛下是用了心了啊！”冯去疾说道。
　　“确实比往年盛大，以往地方郡守是不会参加年会的，今年却一个不拉，全都到了。”
　　李斯是嬴政身边的近臣，冯去疾是老秦世家的朝中领袖，自然知道很多的内幕消息。
　　九州门阀第一次朝见始皇帝嬴政，随着圣地出世，门阀已经不是任帝国拿捏的软弱存在了。
　　但是帝国面前，只有弱者，嬴政这是要让门阀见识见识帝国的强大之处，免得门阀面服心不服，甚至是面子上也不服气。
　　“不过，帝国武侯怎么不曾出现？”
　　冯去疾疑惑的说道：“炫耀武力，也还是帝国武侯的优势，我们这些文臣，用嘴怕是说服不了九州门阀吧！”
　　“帝国武侯既然得了诏命回咸阳，如此盛典，他们怎么可能缺席？”
　　李斯说道：“论实力，帝国武侯乃是帝国最具武力之人；论权势，帝国武侯掌握帝国北方边军两百万之众；论地位，帝国武侯一人之下，万人之上，你我虽然是百官之首，但是帝国武侯眼里，恐怕也没有了不起的。”
　　“试问，他们怎么会不参加这次年会？”李斯说道：“没有出现，不代表不会出现，而是还没有到出现的时候罢了。”
　　正前方的高台之上，一道道人影出现，分列在王座两边，打量着帝国大臣。
　　右边是始皇帝嬴政的公子、公主，有太一扶苏、胡亥、公子高，这样的实权公子；也有栎阳公主、华庭公主等深受嬴政宠爱的公主。
　　左边，就是大秦不可一世的武侯们，有王贲、白起、李牧这样的绝世名将，有蒙武、王龁这样的身经百战的老将，也有嬴玄、内史腾、赵修客这样的后起之秀，论气势丝毫不输给那些绝世名将。
　　他们一出场，就吸引了所有目光。
　　接着就有宫中老太监，指挥着年轻的太监搬来桌案、坐榻，在王座两边，依次排开，众人也纷纷入座。
　　和帝国大臣的议论纷纷不同，帝国武侯这边就显得安静一些，气氛也隐隐有些不对味。
　　嬴玄、王贲坐了一桌，他们旁边的就是白起、李牧两人。
　　嬴玄要么和王贲小声说话，要么目视前方，偶尔看到白起的方向，就会发出一声冷哼，嬴玄将他对白起的敌视写到了脸上，帝国武侯都看的明明白白。
　　“你收敛一点，白起毕竟是秦国曾经军神，你莫要弄得这般压抑。”
　　王贲低声劝告嬴玄说道：“况且今日年会，九州门阀随后就到，你和白起之事，暂且放到一边，如今九州门阀今非昔比，说不定我等三人还有联手的时候。”
　　“和白起再度联手？”
　　嬴玄眉头一挑说道：“不可能，这辈子是不可能的了，除非老子不要命了。”
　　“虽然这世上没有永久的敌人，也没有永远的朋友，但是白起变脸的速度太快了。”
　　嬴玄冷冷的说道：“白起和九州门阀联手对付我，我没有意见，毕竟人各有志嘛！”
　　“虽然白起和本王都有对付门阀的心思，但是在北方战场之上，是白起先动的心思，本王顺水推舟帮了他一手。”
　　“可他在本候北阀之时，想要借妖皇的手除掉本王，不能成事之后，又动用老秦世家的力量，帮了门阀一手，害的的你我差点前功尽弃。”
　　“白起，是个极致的利益主义者，你老子王翦都不敢和白起合作，我劝你，尽量少和白起打交道。”
　　嬴玄这话虽然是对王贲说的，但是声音丝毫不加掩饰，就是右边的诸公子也听得见，更何况就坐在身玄身边的白起。
　　“你他娘的，真不是个东西！”王贲不由骂了嬴玄一句。
　　嬴玄在众目睽睽之下，这种说辞，摆明了就是白起下不来台啊！
　　王贲也是无奈至极，嬴玄这是铁了心要和白起死磕到底，甚至想拉上他一起对付白起。
　　“嬴玄，白起好歹是秦国武安君，为帝国剿灭六国立下过汗马功劳，虽然手段有些下九流，但是你心知肚明就好，何必说出来呢？”
　　内史腾看起来在批评嬴玄，但是话里话外的矛头，都指向了白起。
　　“你这说清楚了，大家面子上都不过去了。”
　　“他都要杀老子了，我能咽下这口恶气？”
　　嬴玄回头盯着白起说道：“你说是不是？武安君大人！”
　　“王爷随意就好！”
　　白起的养颜功夫了得，被嬴玄如此逼迫，也面不改色，没有丝毫怒火。
　　从他决定联合老秦世家和九州门阀对付嬴玄的时候，他和嬴玄，注定只能有一个人笑到最后。
　　“内史腾，你少说两句，人家两个人的事情，你瞎掺和什么？”李信说道。
　　“就是，武安君要对付又不是你，你何必自讨苦吃，万一哪怕武安君旧事重提，你就倒大霉了。”
　　赵修客声援李信，和内史腾手法如出一撤，也将矛头指向了白起。
　　王龁张张嘴，最终没有说出话来。
　　他和白起是同一时代的秦国将军，曾经在长平之战，共同立下不世之功，如今陌路，但是情义尚寸，有些话到了嘴边，就说不出来了。
　　蒙武沉默不言，蒙恬、蒙毅都是公子扶苏的支持者，因此他也不可避免的成了公子扶苏的背后靠上。
　　帝国北方武侯，荣辱一体，可是他如今已经不是那个圈子里的人了。
　　他不会为了白起得罪北方武侯集团，也不会得罪北方武侯集团替白起说话。
　　“好了，嬴玄，得饶人处且饶人。”
　　最终还是李牧终止了这个话题，“今日是年会，九州在，陛下也在，莫要让外人看了笑话。”
　　“年会之后，什么仇、什么怨，你们各自手段吧！”
　　“正合我意！”嬴玄说道：“武安君觉得如何？”
　　“既然侯爷有兴趣，老夫就舍命陪君子了。”
　　白起笑呵呵的说道，丝毫不惧怕嬴玄。
　　“你怎么会如此不理智？这般动作之后，你和白起就全无回缓的余地了！”
　　王贲以灵气传音，询问嬴玄缘由。
　　事出反常必有妖，当初嬴玄从妖族回到九州，也没有各白起撕破脸皮，如今在众目睽睽之下，和白起彻底闹翻脸面，若是其中没有猫腻，王贲是不会相信的。
　　“怎么，你也觉得我要对白起出手了？”嬴玄以灵气传音反问王贲。
　　“都到了这般田地，已经没有不出手的理由了。”
　　王贲说道：“需要我等帮忙吗？虽然我们不能亲自出手，但是借给你一些军中强者，还是可以的。”
　　“不用，不用！”
　　嬴玄说道：“对白起出手，还要很长的一段时间。刚才只不过是为了声东击西而已。”
　　“声动击西？”
　　“艹，你的目标居然不是白起，你的心，真他娘的黑透了。”
　　这下，王贲也不愿意搭理嬴玄了。

第三百五十一章 相谈甚欢的君臣
　　高台上的冲突，并没有持续太久，下面的帝国大臣并知道嬴玄和白起针锋相对。
　　高台的帝国武侯却习以为常，除了始皇帝陛下，从来就没有听过那个帝国武侯会惯着他人。
　　换作他们，即便不在此时发难，也会带着手下的人，入白起府上转上一圈，顺便斩他几个不长眼的东西。
　　况且辽东是帝国东北门户，辽东一旦出事，妖族破关南下，东方诸郡无险可守。
　　帝国武侯信白起的本事，即便嬴玄陨落，白起依旧有能力力挽狂澜，但是比之白起，他们更愿意相信嬴玄，毕竟嬴玄已经在辽东郡证明过自己的实力了。
　　而帝国的诸位公子则面色各异。太子扶苏皱眉，觉得嬴玄有些咄咄逼人，而且当着这么多人的面给白起难堪，有失气量和礼数。
　　公子胡亥眉眼之间，全是笑意，他和嬴玄不对付，敌人的敌人就是朋友，有嬴玄在中间搭线，他和白起应该可以成为很好的朋友，那么，他和扶苏的力量差距，就越来越小了。
　　公子高一边惊讶于嬴玄的霸气，一边毫不掩饰自己的羡慕，这就是实力所带来的底气。
　　公子高深知，他和胡亥、将闾就是父皇用来磨练公子扶苏的垫脚石，稍有不慎，就会万劫不复，他羡慕于嬴玄的力量，羡慕嬴玄所拥有的地位。
　　“皇叔好霸气啊！”
　　嬴柔眼中闪烁中崇拜的小星星，心中暗暗为嬴玄喝彩。
　　“这才是大秦皇族该有的气概啊！皇族之事，确实轮不到白起指手画脚。”
　　栎阳公主心中轻叹一声，不由想到了前武城候王翦，当年王翦灭五国，功盖天下，就是白起联合老秦世家出手，打压王翦，若不是嬴政开明，王翦恐怕看不到帝国一统九州，只可惜，他躲过了白起的算计，却为了内史腾这么个东西，被明月候算计，身死九原郡。
　　“陛下到！”
　　赵高尖锐的声音响起，所有人纷纷起身，接着就看见身穿黑色冕服的嬴政快步而来，一举一动，无不彰显着帝王的气势。
　　“陛下万年，大秦万年！”
　　“众爱卿平身吧！”
　　嬴政落座之后，众人也坐了下来。
　　“来，朕敬诸位一杯！”嬴政说道：“诸位为帝国鞠躬尽瘁，辛苦诸位爱卿了。”
　　“我等不辛苦！”
　　帝国大臣场面话说的漂亮，但是喝酒的速度却是不慢。
　　“第二杯，诸位爱卿随朕敬大秦锐士，他们北阀妖族，平定楚地叛乱，破灭异族入主九州的美梦，劳苦功高。”
　　“愿为陛下效死！”
　　帝国武侯起身，满饮一杯。
　　“九州之内，六国余孽蠢蠢欲动，九州之外，异族图谋九州，可是朕只有一句话：九州是我人族的九州，天下是我大秦的天下。”
　　“我等君臣一体，戮力同心，便无人能阻挡秦人的脚步。如今九州灵气复苏，朕已经看到了盛世之临。”
　　“这第三杯酒，敬我等君臣，大秦霸业，敬将要来临的煌煌大世。”
　　“大秦万年，陛下万年，大秦霸业，千秋万载！”
　　嬴政三言两语之间，就让帝国君臣群情激荡，恨不得立刻跑到北方去，和妖族战上一场。
　　“今日乃是年关之会，我们不谈君臣之礼，只说君臣之谊。”
　　嬴政的说道：“诸位爱卿随意吧，今日不醉不休！”
　　“扶苏，胡亥，将闾，高，你们四个下去，替朕陪陪帝国的肱骨之臣。”
　　然后嬴政不动声色的说道，让帝国武侯们诧异至极。
　　嬴政这是给诸公子拉拢帝国大臣的机会，要让夺嫡之争，彻底爆发开来啊！
　　诸公子未必懂嬴政的意思，但是他们都不是傻子，接着这个机会，可以光明正大的结交帝国大臣，他们有怎么可能放过呢？
　　嬴政也变得随和起来，他的臣子千千万万，确实论忠心，没有人能比的过帝国武侯，李斯不行，白起也不行，男越的任嚣更不行。
　　所以嬴政对帝国武侯向来宽松，否则以嬴玄、内史腾那般跋扈，哪能有恃无恐呢？
　　他在咸阳劳心，帝国武侯在北方劳力，嬴政也已经很久没有和帝国武侯聚在一起了，今日有了机会，嬴政的话难得多了起来，和帝国武侯一一说话，看上去很是开心。
　　“朕有你们这样的追随者，是朕的幸运啊！”
　　嬴政的感慨说道：“你们在北方打了这么多年苦战，再坚持一段时间，等到彻底击垮妖族，诸位也就不必待在北方，回到九州来，回到咸阳来，朕陪诸位再好好的喝一场。”
　　“为我大秦计，我等死不足惜！”王贲郑重的说道。
　　嬴政慎怪说道：“你们都要活着，这帝国的疆土，有一半是你们打下来的，不看一眼帝国的无上霸业，朕不允许你们死去。”
　　“好好的日子，说什么不吉利话。”
　　“内史腾跟着嬴玄学坏了，王贲你怎么也和这两个人憨货一个德行了？”嬴政说道。
　　“陛下圣明啊，臣当年也是个知书达礼的人，自从认识嬴玄，就被他祸害了。”
　　内史腾感动的快要哭了，“嬴玄不自知，还说臣人品不行，臣是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！”
　　“是你自己活该，没事就喜欢和嬴玄吹嘘，现在后悔也晚了。”
　　“一失足成千古恨，内史腾，你就后悔去吧！”
　　“后悔也没用，这恶名该是你的就是你的。”
　　帝国武侯纷纷嚷嚷，不给内史腾辩解的机会。
　　嬴政当下帝王的威严，和帝国武侯相谈甚欢，就在这时，赵高走到嬴政身边。
　　“启禀陛下，九州门阀求见！”
　　“朕知道了，让他们先候着吧！”
　　嬴政的说完，慢条斯理的吃口菜，不由回头对嬴玄说道：“阿玄，你的厨子就是不一样，这厨艺比宫中的御厨还要好上不上。”
　　“陛下若是喜欢，臣让他们入宫侍候陛下。”嬴玄说道。
　　“你这个人对什么都没有要求，就是对着口舌之欲极为挑剔。”
　　“君子不夺人所爱，朕就不抢你的心头宝贝了。”嬴政说道。
　　“臣在咸阳，饮食都是阿姐亲自动手，这厨子臣留着也是摆设，内多大用处，陛下既然喜欢，那时他们的荣幸。”嬴玄说道。
　　“那朕就不客气了！”
　　嬴政说道：“晚上宫中还有夜宴，让清河郡主也来吧，朕许久也没有和那丫头说话了，挺想念她的。”
　　“诺！”
　　嬴政不在说话，开始专心眼前的菜肴。
　　过了一会，嬴政才心满意足的停了下来，感慨一声说道：“还是这五谷之气，最合朕的心意。”
　　“若天下百姓，皆日日食此佳肴，才是朕的功绩啊！”
　　“来人，宣门阀入宫吧！”

第三百五十二章 下马威
　　“宣九州门阀晋见！”
　　秦王宫的八扇大门再度打开，门阀强者脸色不太好看。
　　按照嬴玄的安排，他们本该和帝国大臣一起入内，可是为了试探帝国的底气，他们选择最后入场。
　　可是他们也没有想到，帝国的态度同样强硬，即便有圣地在，嬴政依旧让门阀等候召见。
　　他们准备拿捏嬴政，可是嬴政也不含糊，随手就是一个下马威。
　　而此刻召见门阀，帝国的姿态是高高在上的姿态，似乎九州门阀、三大圣地都是帝国的附庸而已。
　　圣地的实力他人不知道，但是嬴政自然是清楚的，如果圣地没有提前和嬴政通气，门阀怎么可能出现在帝国的年会上？
　　“这位秦始皇帝，似乎比想象中更加强势啊！”
　　昆仑圣主须发皆白，可是童颜鹤色，极为强大。
　　“有人王气运加持，嬴政可为天下第一人，这番姿态，在所难免。”
　　白玉京掌教指着骊山的秦国气运黑龙，暗暗称奇。
　　气运之说，自古有之，可是气运可遇不可见，凡人无法观测，可是他们有特殊的法门，可以窥见秦国气运黑龙。
　　“如此强盛的气运，已经数千年不曾出现了，上次出现，应该是商王帝乙的时代了吧。”
　　“可惜，殷商覆灭之后，周人做了天道的代言人，白白失了风骨。”
　　瑶池圣主是个女子，一身蓝色襦裙，脸上罩着白色面纱，身材窈窕。
　　不同于白玉京掌教和昆仑圣主的古老，瑶池圣主极为年轻，只有花甲之数，可是她却同两人一般强大，已经超越了武道巅峰的境界。
　　“这个不提也罢，当初有太多的远古圣人出手，远古三皇也无能无力，我等先祖也不得不避世隐居，怨不得周人。”
　　白玉京掌教如今已经五百多岁，他出身在周幽王时代，周人也曾经辉煌过，可是没有九州气运加持，后来时局动荡不安，北有妖族，内有霸主，周人虽有天子之名，已无天子之实。
　　“为了权力，臣服天道之下，说到底，终究是周人咎由自取。”昆仑掌教说道：“你们白玉京你何必为周人开脱了？”
　　商周之战，那一代昆仑圣地也曾出手帮助商王，可是被姜子牙斩了，昆仑圣地从此避世，不问九州过往，直到人王气运出现，他们才有了出世的念头。
　　“各有所思而已，我们还是去看看这位人族新晋人王吧！”
　　听着这三人的讨论，九州门阀并不敢插嘴，九州圣地，即便是他们，也知之甚少。
　　入了宫门，在太监的带领下，门阀强者很快就出现在广场之上。
　　“参见始皇帝陛下！”
　　九州门阀之中，剑阁等十大宗门率先表露姿态。
　　跪地就有臣服之意，他们不是帝国的对手，也不是圣地的对手。
　　大势所趋之下，他们已经没有独善其身的机会，人王和圣地之间，他们选择人王，选择嬴政，强大即道理，谁让圣地也说嬴政是天下第一人呢！
　　而且北伐之后，他们已经算是帝国的一部分，虽然有长戈王虎视眈眈，老秦世家心怀不轨，也有诸子百家要和他们夺利，说到底，都是帝国内部之间的争斗。
　　“参见始皇帝陛下！”
　　十大超级势力下跪臣服，其他的十二大超级势力也不得不跪了下来，他们不是圣地，完全没有个帝国抗衡的资本。
　　此刻不跪，若是惹怒了嬴政，后果不堪设想，帝国对他们出手，他们可不觉得，圣地会为了帮他们，得罪嬴政和他的帝国。
　　一时之间，唯有圣地强者还站在原地，左右为难。
　　“昆仑圣地，见过人王冕下！”昆仑圣主躬身说道。
　　圣地的骄傲，不允许他们臣服于一个王朝帝王，但是朝拜人王，就另当别论了。
　　这个理由显然是一个不错的理由，可以让其他两家圣地接受。
　　“瑶池圣地，见过人王冕下！”
　　“圣地白玉京，见过人王冕下。”
　　他们觉得满意，可是帝国这边，就有人不满意了。
　　“见了我王，为何不跪？”
　　率先发难的，居然是白起，这一声质问，顿时让气氛沉重起来。
　　三大圣主有心斥责白起，他算什么东西，狐假虎威，居然敢逼迫三大圣地。
　　若是圣地普通弟子，跪也就跪了，可是他们身为圣地圣主，即便是远古人王在世，他们也不曾跪过。
　　可是嬴政一脸玩味的态度，帝王心术，深不可测，让他们拿捏不定嬴政的态度。
　　“帝国，这是要彻底压下圣地，从此始皇帝陛下，九州之内，一言九鼎啊！”
　　门阀已经不是官场小白，自北阀归来之后，他们熟读史书，也已经入门，可以看破一些迷雾，能有自己的见解。
　　比如说不管帝国武侯多豪横，在嬴政面前，永远是个弟弟。
　　三大圣地此刻也是骑虎难下，不跪，就是忤逆人王；跪了，圣地那还是高高在上的圣地吗？
　　一直以来，都是圣地高高在上，不食人间烟火，可是突然之间，有人比圣地高出一筹，圣地也有些茫然不知所措了。
　　“怎么，诸位有异议？”
　　嬴玄此时也横插之手，试探圣地的态度，好确定自己对圣地的策略。
　　“自古以来，圣地从无跪拜人王的说法。”昆仑圣主也逐渐强硬起来。
　　“那么，从今天起，就有了！”白起冷冽的说道。
　　“这里是九州，我秦人的九州，就得按我秦人的规矩来，圣地的规矩，行不通的。”嬴玄说道。
　　刚才还说和白起永不联手的嬴玄，此刻和白起配合起来，天衣无缝，步步紧逼，让三大圣地更加难受。
　　“白起，退下！”
　　“都说了，今日没有君臣，”
　　最终还是嬴政替三大圣地解围，不过接着嬴玄和白起的态度，想必圣地也该知道帝国的态度了。
　　即便他愿意和圣地平等对话，可是帝国有人不会同意的，况且，他也不愿意看到一个可以和皇权平起平坐的圣地。
　　“多谢始皇帝陛下！”
　　嬴政给了台阶，圣地也就顺势下坡，对于他们来说，还没有到和帝国争个你高我低的地步。
　　九州门阀松了一口气的同时，也有所失望，这两家若是打起来，他们的作用，就该凸现出来了。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎？起歌舞！”
　　嬴政大手一挥，就有乐女抱着长琴出现，乐声响起之后，便有舞女入场，起舞偏偏，最后有歌女出场，吟唱一入古颂。
　　三晋的歌女、齐鲁的乐女、楚燕的舞女，自古以来，都是盛名在外，长歌善舞，一时之间，君臣尽欢，连带着门阀也是欢乐，气氛一时间缓和起来。
　　虽然白起和嬴玄联手，让圣地难堪，但是圣地也是有备而来。
　　先前输了一筹，也是没有想到嬴玄和白起会用朝拜之礼发难，如今差不多该找回场子了。
　　据他们所知，帝国年轻一代，似乎没有几个拿的出手的人物，就从这里下手吧。

第三百五十二章 他会不会下棋啊？
　　“始皇帝陛下，只看歌舞未免乏味。”
　　白玉京掌教笑盈盈的说道：“如今九州灵气复苏，天骄并起，确实煌煌盛世，不如趁今日，人族天骄齐聚一堂，陛下何不考校他们一番呢？”
　　“这倒是个不错的提议！”
　　虽然知道来者不善，但是嬴政也毫不畏惧，说道：“那你说说，该如何考校他们呢？”
　　“不如将帝国天骄和门阀天骄，一分为二，斗上几场，始皇帝陛下觉得如何？”白玉京掌教说道。
　　“好！”
　　嬴政爽快的答应下来。
　　“那先文斗几场如何？”白玉京掌教说道。
　　斗文，就是琴棋之道的比拼，嬴玄思考了许久，也想不到帝国之中，那个年轻人精通此道。
　　圣地虽然是武道圣地，但是其中佼佼者，必定有人通于琴棋之道，否则圣地也不会选择文斗，而后武斗，要知道武斗才是圣地的强项。
　　“启禀陛下，琴棋是学问，没有几十年的积累，是不懂琴棋精髓的。”
　　嬴玄眼睛一转说道：“依臣之见，年轻一代的天骄，恐怕知道一些皮毛，就免得班门弄斧了，还是名家来吧。”
　　“长戈王，言之有理！”
　　嬴政颔首说道：“光有才情确实不够，还需要年复一年，日复一日的勤学苦练才行。”
　　“诸位觉得如何？”
　　“那就依长戈王之言！”
　　圣地虽然有些失落，帝国年轻一辈略输文采，但是老一辈之中，还是有些能人的。
　　“那便先斗棋吧！”嬴玄提议说道：“三场如何？”
　　“好，那就三场！”
　　虽然不知道帝国这边又如何厉害的棋手，但是第一战，关乎气势，圣地这边也没有大意，派出一位白发苍苍的老人出战。
　　“子房，你去！”
　　张良是儒家弟子，琴棋本就是文雅之道，张良自然是此中好手，而且张良有兴目睹伏念成圣一局，棋力更上一层楼。
　　最重要的就是张良是年轻，那位圣地老者嬴了，张良也不丢人，若是赢了，那就是好看了。
　　门阀这边，见到张良出战，不由一愣。
　　说好的年轻人不中用呢？怎么就派出年轻人出战了？
　　棋局开始之后，两人势均力敌，落子较快，可是下到后面，两人就开始长考起来。
　　嬴玄看了一眼棋盘，虽然看上去圣地老者占据优势，但是嬴玄隐隐种感觉，控场的是张良，虽然只有那么一丝丝控场的味道，但是嬴玄还是明锐的感觉到了，果然张良的棋艺是不差的。
　　嬴玄回头，就看到闭目养神的伏念，就知道这场胜利已经十拿九稳了。
　　“棋尊，你觉得谁会赢了？”
　　“准备下一场吧，帝国先下一城了。”
　　一名老者给出答案之后，就闭上眼睛，不再说话了。
　　昆仑圣主疑惑不解，明明圣地老者占据上风，而且未至终盘，棋尊怎么就断定帝国要赢了。
　　不过棋尊以棋入道，他既然这么说了，应该有他的道理，输一局而已，没什么大不了的。
　　果然，片刻之后，门阀老者的额头就渗出了汗水，再落上几子，就颓然认输。
　　“承让了！”
　　虽然赢了，但是张良也不骄傲，一派儒雅君子之风，让年轻女子心动不已。
　　“年轻一代，你的棋力已经无人比拟，棋道有你，不错！”
　　输阵不输人，虽然输了，但是圣地老者对张良评价极高。
　　张良笑了笑，不置可否，就离开了，他这一局胜了，棋道比拼，就是帝国胜了。
　　不说长戈王独树一帜的天元棋道，帝国这边，还有一个黑白十九道的棋圣呢？
　　长戈王或许不会出手，但是伏念一定会出手的。
　　“良，幸不辱命！”
　　“想不到子房不光是治世能才，也是棋道大家，不错，不错！”
　　嬴政不吝夸奖之词，对于张良的宠爱毫不掩饰。
　　“李相，这第二局你来吧？”嬴政说道。
　　这次门阀想要以其人之道，还治其人之身，派出了一名棋力高深年轻弟子。
　　这位年轻弟子，棋风硬朗，步步紧逼，占尽上风，可是年轻终究是年轻，棋至中盘，落入李斯的圈套，未至终盘，已经一溃千里，回天乏力了。
　　“棋如人生，人生如棋，这决定胜负的不只是棋力，还有心思和城府，年轻人，终究是嫩了些。”
　　嬴玄心中暗道：“不愧是李斯，帝国的新老交替，恐怕需要一段时间了。”
　　张良，有丞相之才；李斯，国之卿相。
　　方才嬴政先让张良出马，再让李斯出手，存了考校两人的心思，最终的结果，显然是张良的锋芒败给了李斯的城府。
　　圣地连输两局，棋道胜负已出，但是第三局依旧是要下的。
　　“最后一局，老夫来吧！”
　　一直闭目养神的棋尊睁开了眼睛，说道：“这一局虽然无关胜负，若是三局皆输，未免也太难看了。”
　　棋尊起身，坐到棋盘旁边，安静的等待帝国棋手。
　　关于棋道，他有着自己的自负，棋道一途，他有信心击溃所有人，可是他不知道，接下来，他将要面对究竟是何等恐怖的存在。
　　“嬴玄，你觉得这三场，谁出手比较合适呢？”
　　虽然赢了两场，但是嬴政更喜欢三战全胜，可是从那老者从容自信的模样来看，恐怕已经臻至棋道巅峰了，要想胜不容易，想要胜的漂亮，更加不容易。
　　“陛下忘了，前些日子，您还和伏念先生下过一局，对于伏念先生的棋艺，您可是赞不绝口啊。”嬴玄说道。
　　“伏念，朕怎么把他忘了？”嬴政笑道：“那就请伏念先生出手吧！”
　　“嬴玄，接下来的比试，帝国这边，你看着办吧。”
　　嬴政说道：“记住，不要让朕脸上无光啊！”
　　“陛下放心，保证赢的漂漂亮亮，把圣地傲气，也要给他打没了。”
　　伏念入场，立刻吸引了所有人的注意。
　　“这是我儒家掌教，棋力犹在张三师公在上，定然能再拿下一场胜利。”
　　一场比试，儒家两人出手，儒家弟子也是有荣共焉，顿时大呼小叫，替伏念呐喊助威。
　　“管你是谁，棋尊前辈棋道通天，绝对不会输的。”
　　圣地这边也不甘示弱，遥相呼应。
　　可是棋盘前后的两人，却是淡定的可怕。
　　“让你先行？”棋尊睁开眼睛说道。
　　“不必，下棋有下棋的规矩，抓子吧！”
　　结果出来了，是伏念执黑先行，棋尊执白后行。
　　“本座号称“棋尊”，棋道之中，难逢敌手，失望是必然之事，但是希望你不要让我太过失望。”
　　棋尊傲然一声，气势节节攀升，附近的人眼前一花，已经身处一座棋室之中，伏念和棋尊相对而坐。
　　“这棋尊倒是了不得，居然一只脚踏入了棋圣幻境。”嬴政感叹说道。
　　“他啊，还差的远呢！”嬴玄意味深长的说道。
　　入了棋圣幻境，就听不见外面人声音，棋尊听不到，圣地强者还是听得到的。
　　“太嚣张了，居然如此轻视棋尊！”
　　“无知者无畏啊，若是他知道棋尊的实力，就不会说出这么无知的话了。”
　　棋圣幻境之中，伏念对于身边的变化无动于衷，稳稳落下一子，惹得众人哗然。
　　“他会不会下棋啊？”
　　“这是对棋尊的侮辱！”

第三百五十四章 棋道，没有你们的立足之地
　　落子天元，是嬴玄天元棋道的起手式。
　　天元落子，对于棋局并没有实际意义，但是对于棋手，可就是大大的不同了。
　　一子落天元，以求其势，任尔八面来风，天元一子不动如山，棋手亦是巍然不动。
　　伏念一子落下，气势节节攀升，而后变成压力，如同汹涌澎湃的大浪，扑打着棋尊。
　　感受到伏念的变化，棋尊也收起了轻敌之心，光凭这份气势，伏念已经有资格做他的对手了。
　　虽然他此刻还看不出伏念一步的目的，但是想必应该是伏念的后手，不得不防。
　　“总之，还是先观望棋局的变化吧！”
　　棋尊也落下一子，金边银角，自古以来都是棋盘必争之处，居然伏念不要，他自然要将这险要之地，收入囊中。
　　“棋尊居然认真起来了！”白玉京掌教惊讶的说道：“多少年了，棋尊大人已经没有全力出手。”
　　“莫非天元一子，还有其他深意不成，居然能让棋尊全力以赴？”昆仑圣主说道。
　　伏念每落下一子，气势就强盛一分，可是落子之处，却再也没有惊人之举。
　　等到双方各自落下二十多子之后，棋尊已经占据上风。
　　“此人也没什么了不起嘛！”圣地强者说道：“区区二十步，已经渐露败局，真是不堪一击，我上也比他强。”
　　“看来，刚才天元落子，也不过时哗众取宠而已。”
　　他话音落下，身边就有不少弟子纷纷附和，开始大肆辱骂伏念，可是三大圣主和门阀掌教却面带疑惑之色。
　　“不对劲啊！”
　　“何止是不对劲，简直是诡异！”
　　瑶池圣主幽幽的说道：“明明是棋尊占据上风，可是为何棋尊似乎在恐惧什么？这棋盘之中，究竟发生了什么？”
　　当局者迷，旁观者清。外面看棋的人不懂，棋局中间的棋尊那就更不明白了。
　　棋局之上，确实是他的优势，可是一股胜过一胡的恐怖气息，让他喘不过气来。
　　他抬头看向伏念，坐姿端正，是正统的古礼，虽然穿着帝国的官服，可是也掩饰不了他的儒生气息，只是这气息之中，隐隐约约有几分霸气。
　　只是伏念就坐在哪里，他居然从伏念身上感觉不到半点的气势。
　　“威胁，来自棋盘之上嘛！”
　　棋尊再次低头，那恐怖的气息再度出现，他不由长考起来，目光扫过棋盘，中央的天元一子，格外刺眼。
　　“因为它吗？”
　　棋尊嘀咕一句，可是依旧看不出这一子究竟是何作用，随后无奈说道：“那就暂且不管他，专心眼前，我优势明显，稳扎稳打，从东南展开争夺，撑过中盘之后，最后在棋盘西北收官。”
　　“任他天元一子，如何目的，也是无用之功。”
　　高台之上，嬴玄对于棋盘的变化有所察觉，嘴角挂上一丝神秘的微笑。
　　“胜负已分，恭喜陛下，三战全胜！”
　　“哦？”
　　嬴政也有些意外，问道：“理由呢？”
　　“天元一子，落于棋盘之上，棋手便锐不可挡，气势攀升，就会压制对手；若是落到对手的眼中，就会落到他的心里去，心有杂念，心也就乱了，哪里还能使出十分本事？”
　　嬴玄解释说道：“况且，我们这位齐鲁郡守，可是踩着臣肩膀，入了黑白十九道，已经是当世棋圣。”
　　“伏念先生以黑白十九道入棋圣境，以棋圣境界钻研天元棋道，看样子也该走到了极致，棋尊那种半吊子货色，比我尚且不如，怎么会是当世棋道第一人的对手呢？”
　　“原来如此！”
　　嬴政恍然大悟，说道：“听说这你和伏念在小圣贤庄下了一局，想必这天元一子就是你的手笔吧！”
　　“陛下圣明，若非那日输给伏念先生，臣也是当世棋圣啊！”
　　嬴玄最终惋惜，脸上却不见失落之色。
　　“你若入棋圣境，九州也不过多了一尊棋圣；伏念入棋圣境，九州怕是要多出一位无敌棋圣了。”
　　嬴政笑着说道：“你合该输给伏念。”
　　众人不再说话，开始继续关注两人的对局。
　　棋盘上局势变化的极为缓慢，如同温水煮青蛙，可是瞬息之间，伏念已经占尽上风，片刻之后，棋尊就已经一败涂地，未至中盘，就已经弃子认输了。
　　可怜的棋尊，直到最后，也没有明白自己究竟是如何输的，甚至没有明白天元一子，究竟为何。
　　“棋尊前辈输了！”
　　此刻的圣地和门阀已经完全记不得三战全输的屈辱，棋尊输了，这才是他们不能接受的事情，而且还输的那么惨！
　　“输的如此惨烈，就是奕秋在世，也办不到啊！儒家伏念，究竟是什么怪物啊？”
　　白玉京掌教脸色凝重的说道：“想不到九州还有如此人物，帝国真是深不可测啊！”
　　“那人哪里是儒生，分明是一尊棋道巅峰啊！”
　　“棋尊输的不冤啊！”瑶池圣主无奈的叹息说道。
　　棋尊失魂落魄的看着棋盘，蓦然抬头，看向伏念。
　　“老夫下了一辈子棋，自诩棋道第一，没想到天外有天，人外有人，是老夫坐井观天了。”
　　棋尊凄惨一笑，说道：“可以告诉老夫，你的棋道境界吗？”
　　伏念皱眉，思考片刻之后，说道：“姑且算是棋圣吧！”
　　“你很不错，至少让我没有睡意，但是也是稍稍提起一些兴致罢了。”
　　伏念指着嬴玄说道：“普天之下，也就他，值得我全力下山一局了。”
　　伏念通于黑白十九道，而后入了天元十九道，可是棋之道，重在落子，会下棋的人，怎么会不懂黑白十九道呢？
　　嬴玄想必也是入了黑白十九道，而后才开创天元十九道的吧！
　　棋尊惨然一笑，而后失魂落魄，他为之骄傲了一辈子的棋道，在他人看来，只不过是稍稍提起一些兴致而已，而且这样的人，不止一个。
　　“遇到你们，我何其不幸；遇到你们，我又何其幸运啊！”
　　伏念面色淡然，平静的说道：“幸与不幸，命运使然，当今棋道，有我二人在，就没有你们立足的地方。”
　　“欺人太甚，嬴就嬴了，居然口出狂言，侮辱棋尊前辈，无耻之尤！”
　　圣地强者义愤填胸，你听听，他说的这是人话吗？
　　“这话说的好，我深以为然。”
　　嬴玄拍案叫绝，没有想到克己守礼的伏念，居然也有这么张狂、闷骚的时候。
　　嬴玄说道：“男人至死都是少年，怎能不轻狂？”
　　“伏念啊伏念，这话说到我心坎里去了。”
　　“伏念装了一手好逼，你倒好，卖了一车好瓜啊！”
　　内史腾说道：“你这人就是无耻，下个棋，还搞一些花里胡哨的东西。”
　　“你一个粗鄙武夫，哪里懂我们棋道大家的风流。”
　　嬴玄说道：“说白了，你就是羡慕嫉妒恨，你就为你的无能辩解吧。”
　　听到嬴玄和内史腾相互讥讽，嬴政不由好笑，这两个无法无天的家伙，居然吵到他的面前来了。
　　“好了，下面还有那么多人看着呢，收敛一些你们的臭德行。”
　　这下嬴玄和内史腾顿时乖巧了许多，但是眼神之间，依旧电闪雷鸣，频频隔空交手。
　　“棋道比拼，帝国胜！”
　　嬴玄先是宣布结果，然后挑衅圣地强者问道：“诸位可有异议？”
　　“没有！”
　　白玉京掌教咬牙切齿，早就听说长戈王嬴玄是个混蛋一样的人物，今日一见，果然名不虚传，活该出门被人惦记。
　　“那么，接下来就是琴道比拼了，还是老规矩，三局两胜制。”

第三百五十五章 这很合适！
　　自春秋战国一来，诸侯割据一方，战乱不休，礼乐崩坏，专心学琴的人不多了。
　　尤其是秦人，以战止战，男女老少，皆以军功为荣，找个会弹琴的就不错了，更不要说找个琴道大家来。
　　至于六国舞女乐师，虽然有一技之长，也算的上登堂入室，但是实力一般，否则早就名动一时，哪里需要苟延残喘了。
　　在这种场合出场，确实拿不出手，输了是小事，让帝国被圣地笑，嬴政的面子上过不去，嬴玄也不要交代。
　　反观圣地这边，避世不出，潜心修炼，闲暇之事，就是鼓琴弄瑟，琴道之上，怕是已经颇有成就，这一局怎么，都有点悬了。
　　似乎是知道这局赢不了，嬴政居然也找个理由离开了。
　　嬴玄一愣一愣的，难怪陛下要将比斗之事交给他，想不到陛下竟然是这样的陛下。
　　圣地第一个出场的，就是瑶池圣女，一身绿衣，面上罩着一块面纱，看不清真容，气息不弱，有初初圣的修为。
　　不过嬴玄在意的不是这些，瑶池圣女自始至终，怀中都抱着一张古琴，一看就是喜欢琴道之人。
　　瑶池圣女落座之后，将古琴放在桌案上，安静的跪坐在坐榻上，骄傲的挺起胸膛，等待帝国这边的琴道大家出面，看上去非常自信。
　　“来者不善啊！看来只能出绝招了。”
　　嬴玄心中暗暗想到：“既然陛下不在，我也就豁出这脸皮不要，胡搅蛮缠一番，用用名家的手段了。”
　　想到这里，嬴玄身影一动，就出现在高台之上，和众人打个招呼，挥挥手，让一名帝国大臣让出位置，坐到了圣地对面的位置。
　　“李青莲，这一场你来吧！”
　　朝中无能人，可是门阀有啊，为了对付门阀，嬴玄也是下过一番功夫的，对于门阀天骄的喜好也略知一二。
　　蜀中谪仙李青莲，不仅武道出彩，也是一尊琴道大家。
　　李青莲一愣，嬴玄这波操作差点闪瞎了他的眼睛，他是门阀之人，圣地是门阀领袖，让他和瑶池圣女斗上一场，他是怎么想的到的？
　　“长戈王，这不适合吧？”
　　白玉京掌教反对说道：“这是帝国天骄和九州门阀的比斗，李青莲是剑阁弟子，你让他出手，有点说不过去吧？”
　　嬴玄淡然一笑，说道：“圣主这话可就说错了，李青莲于北方之战，斩杀妖族，立下赫赫之功，帝国赐封剑候之位。”
　　“所以，李青莲乃是帝国君侯，既然是帝国君侯，怎么能不算是帝国天骄呢？”
　　“因此，这很合适！”
　　白玉京掌教哑口无言，一边的霸刀宗宗主看不惯嬴玄的得意嘴脸。
　　“长戈王这话说得好听！怎么在北方算计我九州门阀的时候，不想着九州门阀也是帝国之人呢？”
　　“唉，霸刀宗宗主慎言，说话可是要讲证据的。”
　　嬴玄面带笑容说道：“打仗，那有不死人的，你这怪罪到本候头上，就有些强词夺理了。”
　　“是我强词夺理，还是你强词夺理，你心里没点数吗？”霸刀宗宗主气急败坏的说道。
　　“啪！”
　　“放肆！”
　　嬴玄大力拍拍桌案，说道：“谁让你用这种态度跟本王说话的，以下犯上，乃是重罪，需要本候教你吗？”
　　嬴玄突然动怒，让场上的气氛瞬间紧张了起来。
　　“好了，诸位不要争了，青莲，这一场，你来吧！”
　　剑侠无奈，嬴玄这摆明了是借九州门阀的力抗衡圣地，九州门阀若是赢了圣地，最大的赢家就是帝国，九州门阀若是输了，就是九州门阀不中用，和帝国没有半毛钱关系。
　　这一手好算盘，打的真他娘精明，最重要的是李青莲等门阀天骄，若是有爵位在身，他们没有反驳的理由。
　　总不能为了替圣地撑腰，就把到手的东西吐出去吧，北方之战，九州死伤无数，总不能到最后，竹篮打水一场空吧！
　　“到时候，放放水，稍微摆弄一下就好了，不要认真！”
　　剑侠灵气传音，嘱咐李青莲说道，虽然不知道瑶池圣女的琴道如何，但是李青莲的琴道却是不同凡响，比起剑道，李青莲更得意于他的琴道。
　　可是对于剑侠的心思，嬴玄早有准备，等李青莲坐定之后，嬴玄就开口了。
　　“李青莲，全力以赴就好，若是胜了，本王亲自为你向陛下请功，加封驷车庶长之爵位。”
　　“艹你大爷的嬴玄，这他妈也行啊！这帝国爵位在他眼中，就不是个东西吗？说给就给！”
　　剑侠此刻改变了主意，灵气传音，告诉李青莲，全力出手。
　　一阵琴声过后，听得众人满堂喝彩，嬴玄不由满意。
　　“这李青莲的琴道还是可以的嘛！”
　　可是等瑶池圣女的琴声过后，嬴玄的脸色就有些不好看了。
　　“这他妈也能输，究竟是圣地太强还是李青莲不中用呢？”
　　“瑶池圣女胜！”
　　结果已经出来了，嬴玄自然不会强行说辞。
　　嬴玄问三大圣主说道：“诸位有意见吗？”
　　这家伙，纯粹就是恶心他们的，赢都赢了，他们能有什么意见，有意见，难道等着圣地输吗？
　　“没有！”
　　“没有就好，那我们就来比第二场。”
　　嬴玄说道：“慕宗主，这第二场，你来吧！”
　　慕知寒的琴道，嬴玄是亲耳听过的，已经是当世名家了，慕知寒出手，嬴玄放心。
　　“长戈王，李青莲是帝国君侯，他出战，我们无话可说，可是慕宗主，又是何种说法？”
　　慕知寒的琴，嬴玄知道，圣地也是知道的，即便高山流水的俞伯牙也未必有战而胜之的把握。
　　“怎么，诸位不知道，黑山白水宗是我辽东所属，既然是辽东所属，自然是帝国所属。”
　　圣地圣主也是一阵头大，怎么说着说着，有种圣地被群起而攻之的感觉呢？
　　“慕宗主，你怎么说了？”
　　嬴玄的口舌厉害，那就不和他说了，黑山白水宗也是超级势力，但凡有点风骨，应该不至于当众承认是帝国附庸吧！
　　可是辽东和黑山白水宗的关系不一般了，嬴玄和慕知寒的关系就更不一般了。
　　慕知寒一言不发，就起身坐到中央的桌案上，用行动告诉圣地强者，这一场，她替帝国出战。
　　“我来吧！”
　　不等圣地继续反对，圣地之中就已经有人应战了。
　　“这是白玉京五都之一天音都都主乐圣，据说精于五音，通于百种乐圣秋兰心。比之慕知寒，也毫不逊色啊！”
　　“而且同为九州倾城绝色，乐圣秋兰心和冰圣慕知寒当年可是名动九州啊！”
　　“传闻乐圣秋兰心喜欢昆仑剑祖宇文昊，可是剑祖册封圣子之后，入世修行，遇见了冰圣慕知寒，一见倾心，奈何襄王有意，神女无心啊！”
　　“因此，乐圣秋兰心和冰圣慕知寒的仇怨算是结下了，如今这么多年过了，没想到乐圣还是没有放下旧时的恩怨啊。”
　　“据说，剑祖尚未娶妻，就是在等冰圣点头啊！”
　　“这乐圣如何能甘心呢？这下有好戏看了。”
　　嬴玄听到这里，不由皱眉，慕知寒极少说起她的过去之事，他也不曾追问。
　　“竟然打老子女人的主意，简直找死。”
　　“不过还是知寒眼光好，于千万人中，一眼就看到了我的优秀之处。”

第三百五十六章 一胜一败
　　慕知寒虽然琴道实力不弱，但是比起乐圣秋兰心，还是差了一筹，当然也只是那么一丢丢而已。
　　所以第二局的琴道比试，以平局告终。
　　不要问什么，问就是嬴玄一口咬定，这两人各有千秋，谈不上谁强谁弱。
　　慕知寒知道嬴玄偏袒自己，也不说话，看到嬴玄一脸正色的为她争论，心中觉得丝丝甜蜜。
　　“我入道之时，封号乐圣，你是觉得慕知寒有资格和我相提并论吗？”
　　慕知寒高兴了，可是秋兰心就高兴不起来了。
　　她和慕知寒争了几十年，论武力，她不如沐知寒；论才情，沐知寒不如她。
　　可是今日嬴玄提出这样的结果，岂不是说她彻底不如慕知寒了？
　　“平局就是平局，我管你什么乐圣、琴圣的。”
　　嬴玄理直气壮的说到：“你学艺不精，打成平局，你怪本王秉公处理了？”
　　“你秉公处理？这真是我听过最大的笑话！”秋兰心冷笑说道。
　　嬴玄洒然一笑，并不反驳，众人以为嬴玄心虚，可是谁知道嬴玄转身就宣布比赛结果。
　　“秋兰心污蔑裁判，取消比试成绩，第二局，黑山白水宗沐知寒胜！”
　　阴谋诡计这种东西，我嬴某人向来得心应手，胆敢质疑本王的决定，这就是下场。
　　“长戈王，过了吧！”
　　方才平局，三大圣主并没有说什么，毕竟各有所爱，乐圣虽然强于慕知寒，但是仁者见仁，智者见智，这就是文无第一的道理。
　　可是嬴玄突然之间宣布帝国获胜，他们就有些接受不了了。
　　平局好歹是平局，门阀一胜一平，已经立于不败之地；可若是帝国获胜，一平一负，鹿死谁手，就尚未可知呢？
　　“过分？”
　　嬴玄的冷笑说道：“这里是咸阳，是秦王宫，有我们自己的规矩，你问问对面的帝国臣子，他们觉得过分吗？”
　　“不过分！”
　　大敌在前，荣誉与共，不管嬴玄和老秦世家斗的如何凶险，但是圣地挑衅帝国威严，这是绝对不会被允许的事情。
　　“你看，不过分吧！”
　　嬴玄说道：“入乡就得随俗，要么守我帝国的规矩，要么回到你的深山老林之中，两耳不闻窗外事，安心诸你们的武道。”
　　“好了，比试第三场吧！”
　　一胜在手，有给了圣地下马威，展示了帝国的强硬态度之后，嬴玄就不给圣地说话的机会了。
　　三大圣主恨嬴玄恨的牙痒痒的，可是嬴玄的背后站着嬴政，而九州是嬴政说了算的。
　　圣地不怕嬴玄，但也不敢贸然得罪嬴政，强行压制心中的愤怒，圣地选择吞下这口恶气，以后再报今日之辱。
　　“第三场，我来吧！”
　　瑶池圣主此刻不得不出手了，圣地一胜一败，若是第三场输了，就贻笑大方了。
　　帝国棋道压轴的是一尊棋圣，琴道第二场就出动慕知寒的琴道大家，谁知道第三场有没有更加恐怖的后手。
　　圣于圣不同，乐圣、冰圣的圣是圣人，有望成就一道巅峰；棋圣伏念的圣，是圣贤的圣，已经是一道巅峰了。
　　瑶池圣主没有接任瑶池掌教之位之前，号称琴圣，乃是琴中圣贤。
　　等她成为瑶池圣主，就不在占据琴圣的称号，可是这也改变不了她琴道第一的事实，所以秋兰心虽然以琴入道，并没有得到琴圣的封号，而是得了乐圣的封号。
　　“小心，她的琴道，当世第一！”
　　瑶池圣主决定出手的一瞬间，慕知寒的声音就在嬴玄耳边响起。
　　嬴玄不动声色的看了慕知寒一眼，询问道：“当世第一，有多强？”
　　“很强，高出我和秋兰心不止一个层次。”
　　慕知寒回应说道：“你的半吊子水平，也就哄人开心，在她面前，拿不出手的。”
　　“本来打算亲自下场的，你这么一说，我就不班门弄斧了。”
　　嬴玄摸摸鼻子，略带尴尬的说道，看来慕知寒是猜出来他的想法，才特地告诉他的。
　　灵气传音，虽然不露声色，但是依旧瞒不住三大圣主的感知。
　　“这黑山白水宗，看来是铁了心成为帝国附庸了。”
　　白玉京掌教说道：“想必慕知寒已经告诉嬴玄，瑶池圣主的恐怖之处了。”
　　“无妨，即便知道又如何？”
　　昆仑掌教自信的说道：“瑶池圣主，不会输的。”
　　不等嬴玄安排帝国这边有人出手，瑶池圣主素手一挥，一张青玉无瑕的古琴就出现在桌案上。
　　“九天玄琴，大罗神器，瑶池的镇宗之宝，弦动音起，变可勾连天地之力，声波所至，道心通明。”
　　技术不如别人，这会装备也不如别人，这还比个锤子啊！
　　既然是必输的局，嬴玄就懒得绞尽脑汁，想出出战的人选，先见识一下琴道圣贤的琴声吧。
　　瑶池圣主素手微动，琴音就顺着琴弦倾泻出来，琴声委婉连绵——有如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌。
　　琴音绕丛林，琴声在颤抖，声声犹如松风吼，又似百鸟振翅而飞。缕缕琴声，悠悠扬扬，一种情韵，令人为之迷醉。
　　一曲终了，众人才睁开眼睛，刚才他们如同置身与世无争的田园之中，安然自若，潇洒非常。
　　“采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。”
　　嬴玄拍手说道：“这首曲子不错。”
　　“只可惜，少了铮铮金戈之声，不像这乱世该有的曲子。”
　　听到嬴玄的话语，众人不由皱眉，田园之中，哪里来的金戈之声，嬴玄莫不是又打算挑刺了？
　　“那就请长戈王指教指教，弹上一曲如何？”秋兰心阴阳怪气的说道。
　　“我一个武人，哪里懂什么琴道雅事。”
　　嬴玄摆手说道：“瑶池圣主的本事，放眼整个九州，也是最顶尖的存在，谁敢指教啊？”
　　“就没有必要让帝国的小娃娃献丑了，这一局，帝国认输！”
　　对于嬴玄干脆利落的认输，圣地心中其实是有怀疑的，毕竟方才嬴玄为了帝国可以获胜，已经用了非常手段。
　　指望一时片刻就让嬴玄改头换面，那是不可能的。
　　“这其中，会不会有什么阴谋呢？”
　　阴谋自然是不存在的，毕竟瑶池圣主的曲子众人是听过了的，帝国确实无人可以比拟，至少在做的帝国大臣们，一个能打的都没有，门阀年轻一代的天骄们，恐怕也不中用了。
　　与其输的太难看，不如大大方方的认输，好歹也能保存一些颜面。
　　嬴玄想着，若是书院五年之内，可以出现琴道天骄，他就可以放肆的宣杨，今天不过是为了给门阀一个面子，给瑶池圣主一个面子，否则让他们大败亏输。
　　“那文道比拼，就算双方打平了，到此为至？”
　　嬴玄说道：“让你们和帝国的大臣比策论，和诸子百家比学说，就是欺负你们了。”
　　“那就到此为止吧！”
　　昆仑掌教冷冷的说道，嬴玄口中说的漂亮，但是话里话外都营造了一种帝国并没有全力出手的氛围，让圣地不由弱了一头。
　　不过文道，终究不是圣地拿手本事，武道才是圣地的看家本领。
　　文字可以骗人，但是力量就是力量，胜者为王，容不得嬴玄辩解。
　　到时候，圣地所受的委屈，要千倍百倍的从帝国身上找回来。
　　“那好，本王宣布，文道比拼，不分胜负！”
　　“那么，接下来就该武道争锋了。”

第三百五十七章 帝国武侯设赌局
　　“文道比的是底蕴，武道拼的是锐气，这武道就交给年轻一代吧！”
　　嬴玄正色说道：“诸位意下如何？”
　　“好！”
　　圣地强者想都没有想，就答应下来，圣地圣子圣女的实力，可不是九州门阀可以相提并论的。
　　九州门阀即便有天骄可以抗衡圣地天骄，也只有区区数人而已，不足为惧。
　　“那我们各选十人，作为参赛人员，如何？”
　　圣地此番随行的弟子不少，因此圣地底气十足，嬴玄说什么，他们就答应什么。
　　“不过比赛的方式，得改一改。”嬴玄玩味的说道。
　　“你说吧，怎么比？”昆仑圣主问道。
　　“胜一人，不算天骄；胜两三人，勉强算天骄胜，胜五六人，才是天纵之才；胜十人，便有力压一个时代的可能，可称绝世天骄。”
　　嬴玄说道：“所以武斗采用擂台赛，一方守擂，一方功擂，胜者为擂主，继续接受挑战。”
　　“双方十名弟子，尽数落败者，输；最后站在擂台之者，胜。”
　　“如此一来，不仅可以决出胜负，也可以看看我人族天骄，究竟有何等潜力。”
　　三大圣主相视一眼，并不觉得有什么问题，所以点头答应下来。
　　“依你所言便是！”
　　看到圣地如此轻易就答应了嬴玄的要求，内史腾顿时乐不可支。
　　“这圣地脑子秀逗了吗？嬴玄说是什么就是什么，他们能赢，那就是奇迹了。”
　　“也许是圣地有足够的自信吧！”
　　王贲说道：“我看圣地天骄，个个都是人中龙凤，整体实力在九州门阀之上。”
　　“强又如何？”
　　内史腾不屑的说道：“嬴玄制定规矩的时候，一定会留下有利于帝国的漏洞，而且我敢肯定，这个漏洞，对于圣地来说，是致命的漏洞。”
　　“管这么多干嘛，看着不就好了！”赵修客说道：“等武斗结果出来，任何事情就都明了了。”
　　“不过，武斗的地方也要换一换！”
　　“你又要耍什么幺蛾子？”
　　嬴玄得寸进尺，白玉京掌教终于不满了。
　　“这广场之上的石块，都是普通之物，一道这群天骄全力出手，这里恐怕就变成废墟了。”
　　嬴玄说道：“虽然修起来容易，但是免得劳民伤财，终究是不美。王宫有校场，我们在那里比吧，破坏一些东西，也无伤大雅。”
　　“校场距离这里不远，片刻就到，我们刚好也趁一个时间，挑选一下武斗人选，免得倒时候出了昏招。”
　　圣地众人，低头一看，确实和嬴玄所说，这里几乎是秦王宫的中央，若是被破坏掉，若是会造成很大麻烦，所以选择相信嬴玄。
　　秦王宫校场的看台之上，已经坐满了，下面就是数千米宽阔的空地，一览无余，确实是个不错的选择。
　　在人选方面，嬴玄似乎已经走了主意，在三大圣主各自推荐门下弟子出战的时候，嬴玄坐在校场边缘，闭目养神。
　　内史腾就爬在校场的栏杆上，头一歪，就能看到下方嬴玄自信的笑容，他的身边就是王贲、赵修客等五名帝国武侯。
　　“嬴玄，看你这自信的模样，有几成胜算啊？”内史腾故作轻松的问道。
　　“你问这个干嘛？”嬴玄说道：“看热闹不嫌事大，但是也从来不会有人关心最后的结果如何，这可不想你啊！”
　　“我这不是关心你嘛！”内史腾说道。
　　“关心我，这是太阳打西边出来了！”
　　嬴玄冷笑连连，说道：“说人话！”
　　“还是你懂我！”内史腾嘿嘿笑道，而后搓着手指说道：“最近手头有点紧！”
　　“你要开赌局？”嬴玄瞬间就明白内史腾的心思。
　　“你这不也挺懂我的嘛！”
　　“算我一个！”嬴玄毫不犹豫的说道。
　　“王宫开赌局，你们这个家伙，越发没有规矩了。”
　　王贲笑骂两人一句，接着画风一转，说道：“也算我一个！”
　　“既然通武侯都动心了，我也插一手，算我一个！”赵修客笑呵呵的说道。
　　“还有我！”
　　“你们都入局，我们两个也不能落后，也算上吧！”李信说道。
　　“唉吆，我艹，这一听和钱有关，你们一个个就原形毕露了。”
　　内史腾说道：“这本该属于我一个人财富，居然要分成七份，你们还是人吗？”
　　“你若是不愿意，我们自己玩，就不带你了。”王贲说道：“你觉得如何，嬴玄？”
　　“好啊！”
　　“别介，我们什么关系，有了好处，我怎么会忘记诸位呢？”
　　内史腾说道：“就这么办，我们七人联手坐庄，杀他个片甲不留！”
　　“九成！”嬴玄说道。
　　“那和十成没区别，我去办事了。”
　　不得不说，内史腾的动作确实够快，半炷香的时间，他已经做好了一切准备。
　　校场的看台之上，每隔数十米禁军搬来桌案、纸笔，严阵以待，就等众人下注了。
　　帝国武侯联手设下赌局，他们做庄，内史腾只是派人稍稍宣传一下，就已经人尽皆知了。
　　圣地胜，一赔一；帝国胜一赔一点五！
　　随着赔率的出现，圣地这边有人终于坐不住了。
　　“既然帝国武侯设了赌局，我们就不妨也参它一手，白得东西，没有放过的道理。”
　　“二十株圣药，我压圣地胜！”白玉京圣主率先出手。
　　负责登记的禁军拿笔的手，不由抖了抖，这第一单，就这么凶吗？
　　“二十五株圣药，压圣地胜！”
　　接着昆仑圣主和瑶池圣主也先后出手，这下九州门阀也坐不住了。
　　“一株圣药，一百株灵药，我压圣地胜！”
　　“三株圣药，我压圣地胜！”
　　………
　　不出意外，圣地和九州门阀基本都出手了，而且压了圣地胜，内史腾故意做出难受的表情，但是心里已经乐开花了。
　　“嬴玄，你可要争点气啊！”
　　内史腾不由担心说道：“你若是输了，我们几个的家底可就要败光了。”
　　看着九州门阀和诸子百家都毫不犹豫的压了圣地胜，帝国大臣也觉得脸上无光。
　　这群二五仔简直不知所谓，居然如此轻看帝国，实在可恨。
　　“一千金，帝国胜！”
　　“五百金，帝国胜！”
　　“白银十万两，帝国胜！”
　　……
　　虽然帝国大臣选择支持帝国，但是出手也小气的很，毕竟对于帝国获胜，他们心中没有一点把握。
　　他们可不是帝国武侯，没有拿着全部身家作赌的气魄。
　　“武道切磋，一方有人倒地不起，或者开口认输，另一方不得继续动手，否则就双双落败！”
　　“年轻人，难免骄傲，说不来认输的怂话，帝国、门阀长辈可以在他们力竭之时，替他们做出决定。”
　　接着，双方就以抛铜币、猜正负的方式，决定了最初的擂主。
　　当圣地的一名弟子出现在校场时，嬴玄眼睛微微收缩，就看出了此人的实力。
　　“天人极致，已经可以和门阀顶级天骄相提并论了，圣地，果然不简单啊！”
　　“小温候赵牧人出战！”
　　嬴玄不加思索，就选择了人选。

第三百五十八章 天骄争锋
　　北方之战后，九州门阀的天骄们在战火中经历了生与死的考验，已经不是温室中的花朵了。
　　赵牧人在年轻一辈中也算是佼佼者，虽然不是最强之人，但是也绝对可以排到前五之列。
　　他第一个出手，嬴玄也可以借此判断圣地年轻天骄的虚实。
　　赵牧人的对手，是白玉京五都传人，实力仅次于圣地圣子。
　　一场大战过后，两人终于分出了胜负，最终还是赵牧人险胜一战，击败了那名圣地弟子。
　　不过嬴玄脸上没有丝毫高兴之色，赵牧人在九州门阀之中排在前五之列，可是白玉京这样的弟子，至少有五个，而且还不算圣子圣女。
　　这圣地强的有些过分了。
　　论天赋，应该是赵牧人很胜一筹；论境界，是白玉京弟子高处一分。
　　圣地之所以号称圣地，不仅仅是因为强，更是因为占据了灵气充裕的宝地，因为这宝地的存在，圣地弟子破境比九州门阀弟子破境容易不少，久而久之，实力累积之下，差距就越来越大，逐渐分出了三六九等，其中最强的一部分，就是圣地，而较弱的一部分就是九州门阀。
　　转眼之间，嬴玄心中就有了定论：圣地虽强，可是也只有这一时了，等到灵气彻底复苏之后，九州天骄并起，圣地或许就没有这么可怕了。
　　想到这里，嬴玄脸色稍微变得好一些，专心思考武斗的事情来。
　　第二场，不出嬴玄的意料，是赵牧人输了，毕竟他先前大战一场，已经实力大损，面对境界高于他的对手，取胜已经没有多少可能了。
　　“不错，不错，今日你虽败犹松，来日这等货色，就不是你的对手了。”
　　嬴玄安慰赵牧人说道：“当今大世，天骄并起，日后九州应该有你一席之地。”
　　接着嬴玄就宣布了一个重磅消息。
　　“赵牧人，晋升驷车庶长爵位！”
　　这不是嬴玄的决定，而是嬴政的意思，自从圣地出世之后，嬴政就有重用九州门阀的举动，嬴玄大虽然不清楚嬴政的意图，但是嬴玄大概率猜测嬴政要借用九州门阀的力量了。
　　要想马儿跑的快，就的先给他吃草；若想九州门阀为帝国卖命，就先得给他们一点甜头尝尝。
　　果然其然，嬴玄话音落下，其他天骄也面带羡慕之色，而后满腔热雪沸腾，盯着圣地弟子的目光，已经全无友善之色，全是骇人凶光。
　　“下一个，小明候季明远出战！”
　　季明院天赋也不差，但是只有生死玄桥的境界，比起天人境的圣地弟子，差了足足一个大的境界。
　　他数次倒下，又数次站起，竟然有以命相博的姿态，嬴玄很欣赏这种态度，全力以赴，为帝国争夺胜利，这才是武道天骄该有的表现。
　　然后嬴玄很干脆的替季明远认输，于此同时，圣地天骄也松了一口气。
　　眼前这人纯粹就是个疯子，那怕拼着受他一剑，也要给他一拳，战斗之时，他也是如履薄冰，生怕这不要命的东西，拉下他一起去鬼门关。
　　“我还能战？”
　　被嬴玄打断，季明远分外恼火，低声对嬴玄说道。
　　“再战下去你就废了，胜了又能如何？何必为了一时之气，搭上一世威风了。”
　　嬴玄说道：“九州天骄无数，唯有你，最得本王欣赏，有没有兴趣，来我辽东黑，我给你一万人，让你做万人将。”
　　“哼，做梦！去哪里也不会去你辽东！”
　　说完，季明远就一瘸一拐的退场了。
　　“我艹，腿都被人打断了，这么嚣张你还是头一个，若不是这么多人看着，老子都以为你打赢了呢！”
　　嬴玄说道：“不过本王的话依旧有效，那天想通了，可以来找本王。”
　　“小明候季明院，赐封巴候，晋驷车庶长爵位！”
　　一跃从左庶长爵位晋升驷车庶长爵位，成为门阀第三个十七等王候，今时不同往日了。
　　“下一个，有劳晓梦大师了！”
　　诸子百家之中，嬴玄最喜欢的就是道家天宗，而不是儒家。
　　道家天宗，清心寡欲，无为无欲，有时会为了道家兴盛，而和诸子百家争锋，但是从来不会干涉帝国之事，也不会对帝国朝政指手画脚。
　　甚至可以为帝国出手，试问这样的门派，帝国怎么可能不喜欢了？
　　况且诸子百家之中，年轻一辈中，能拿出手的，似乎只有晓梦了。
　　晓梦十七岁，应该是所有天骄中最年轻的一个，可是她的势力却非同一般，鬼谷纵横未曾一日入圣之前，流沙卫庄，也不见得能压制晓梦。
　　面对被季明远重创的圣地弟子，晓梦几乎不废吹灰之力，就拿下一场胜利，而后又击败两名圣地天骄，一时之间，风头一时无二。
　　“道家晓梦子，有问鼎武道巅峰的潜力啊！”
　　晓梦子三胜之后，圣地这边就不准备让晓梦继续嬴下去了，接下来出手的是瑶池圣女。
　　瑶池圣女乃是圣人境界，而且并非普通的圣人，加上晓梦两战之后，损耗不小，最终还是落败了。
　　“这就是圣地的底蕴吗？端的可怕！”
　　内史腾唏嘘说道：“本候若不是前些日子破境，也是这个境界啊，真是后生可谓啊！”
　　“圣人又如何？”
　　赵修客淡淡的说道：“哪怕我等是圣人境，眼里何曾有过圣人？哪怕是神话强者，你于圣人境界，也杀之如屠狗。”
　　对于内史腾，帝国武侯虽然嘴上骂的开心，但是心里还是佩服至极。
　　这家伙厚积薄发，底蕴深厚，在帝国武侯中，可谓首屈一指啊！
　　“唉，我虽然知道我优秀，但是你这么夸我，我会骄傲的，不妥，不妥！”内史腾贱兮兮的说道。
　　“滚！”
　　果然有些人天生就是“贱骨头”，一句话也夸不得，否则就找不到东南西北了，难怪嬴玄没事喜欢骂内史腾几句，看来并不是没有道理的。
　　“晓梦大师，你不是帝国军卒，没有上过战场，而且这是切磋交流，封候不合适，本王也做不了主。”
　　嬴玄说道：“你有什么要求，可以直接和我说，能办到的，本王尽力而为。”
　　“我听说，你有道家道术在身？”
　　哪怕面对嬴玄，晓梦也是一如既往的骄傲。
　　“有，你想要那种道术？”
　　嬴玄既然已经答应将道术传授给阴阳家，自然不会介意再给道家。
　　“看来你身上的道术不止一种，难怪阴阳家要拉拢你。”
　　晓梦说道：“如果道家天宗全都要呢？”
　　嬴玄笑笑，说道：“道家天宗无欲无求，门下强者，又怎么会为我所用呢？”
　　“所以，符箓之术和奇门遁甲，二选一吧！”
　　嬴玄说道：“晓梦大师若是考虑清楚了，告诉我一声，我派人送到你手中。”
　　“那就符箓之术吧！”
　　晓梦干净利落的说道。

第三百五十九章 帝国武侯的真面目
　　随着晓梦的落败，帝国已经出动三人，而圣地也已经出动五人，看上去是帝国稍稍占据优势，可是嬴玄知道，这只是表面现象而已。
　　晓梦、李青莲、闻人霆三人，算是帝国最强大的三名天骄，如今只剩下两个人了。
　　反观圣地这边，最为顶级的天骄只出动了一个圣女，要知道，圣地可不止一个圣子圣女。
　　白玉京拥有两名圣子一名圣女，都是圣人强者；昆仑圣地拥有神子、圣子、灵女三名顶级天骄；瑶池圣地虽然只有一名圣女，但是至少有两人拥有和瑶池圣女一样强大的实力。
　　“灵山多福地，被昆仑、瑶池、白玉京占据，看的本候真是眼惹啊！”
　　嬴玄心中感慨说道：“日后，找个机会，算计圣地一把，将这洞天福地，收归帝国才好啊！”
　　“下一场，温候温白秋！”
　　温白秋上去快，下来的也快，输的那叫一个干净利落，让嬴玄顿时觉得脸上无光。
　　“废物，滚下去！”
　　看着被打到在自己面前的温白秋，嬴玄顿时觉得碍眼，直接将温白秋扔出场外，惹得温阀阀主怒目而视。
　　“下一个，十万大山巫棾！”
　　借助巫术，巫棾虽然和瑶池圣女对峙一番，可是最终依旧败下阵来，瑶池圣女已经三胜。
　　十万大山本就不擅长与人对阵，输了也是意料之中。
　　“退下吧，也难为你了，以后就好好做你学问，争取做个女相吧！”
　　毕竟是女子，嬴玄忍住骂人的冲动，和颜悦色的说道。
　　毕竟只有他对十万大山的态度越好，门阀之间的猜忌就越激烈，小不忍，则乱大谋。
　　“下一个，小玄候裴玄！”
　　这个更干脆，三十招都没有撑下来，直接被打出校场，甚至省了嬴玄送他一程，不过嬴玄满肚子的怒火也无从发泄了。
　　“下一个，阴鬼宗澧丰都！”
　　嬴玄说道：“输了没关系，但是本王不想看到毫发无伤的瑶池圣女，让她没有再战之力吧！”
　　“王爷放心，臣在辽东向北武候学的无间地狱之数，已经颇有所得，不会丢了北武候的人，也不会丢了王爷您的脸面。”澧丰都颇为自信的说道。
　　“段无施！？”
　　嬴玄一愣，随即说道：“老子怎么把他忘了，这狗东西今年也才三十岁，可以参加武斗的呀。”
　　“有他在，还有圣地天骄屁事啊！”
　　澧丰都闻言一愣，北武候看着年轻，但是众人以为这是段无施驻颜有术，没有想到他是真的年轻啊！
　　“三十岁的神话强者，三十岁的帝国武侯，这才是天骄啊！”
　　澧丰都不由倒吸一口冷气，帝国居然有如此恐怖的人物，可惜，北武侯入咸阳之后不久，就匆匆返回辽东郡了。
　　澧丰都入场之后，就没有丝毫保留，全力出手，一股诡异的气息出现，校场之上，尽然出现一片白色领域，处处白骨，看的人毛骨悚然。
　　“无间地狱的雏形，是域界，鬼道圣贤才有的手段。”
　　“无间地狱、阎罗血域、修罗死域、黄泉领域，鬼道四大无上域界，着实不凡啊，即便是我等，也感到些许的寒意。”
　　昆仑圣主皱眉说道：“阴鬼宗不务正道，和死人打交道，已经误入歧途，偏离鬼道正途，怎么还有人走到了这种地步？”
　　“三位圣主有所不知，长戈王嬴玄就是以杀道、鬼道尤为擅长，阴鬼宗投靠嬴玄之后，嬴玄就赐下了他的鬼道功法。”
　　霸刀宗宗主解释说道：“以我看，这是嬴玄的大手笔。”
　　“确实是大手笔，一部功法，竟然让阴鬼宗回头是岸。”
　　瑶池圣主说道：“澧丰都此人，日后怕是要成就鬼道圣贤之身了。”
　　“区区无间地狱，不过小域，又不是鬼道大域，狱非域，差远了，不足为据。”白玉京掌教不屑的说道。
　　“这倒也是，若是有人成就黄泉领域，那才是真正的大恐怖啊！”
　　昆仑掌教点头说道，瑶池圣主也不反驳，显然是认可其他两位圣主的话了。
　　三大圣见多识广，心思稳定，可是鬼圣那可就是欣喜若狂了。
　　“阴鬼宗，终于出货真价实的入道之圣了，天可怜见，我阴鬼宗已经等了数百年了。”
　　鬼圣一直都明白，他的鬼圣称号水分有多大，也不敢说澧丰都可以成就鬼道至圣的话语。
　　阴鬼宗道的道是歪的，真正的鬼道大能，都在帝国北方九郡，这一点鬼圣心知肚明了。
　　都说北方八大武侯是绝世杀神，可是杀道、鬼道向来不分家，帝国武侯的杀神领域，听着威风，说白了就是森罗血域和杀神域的完美结合而已。
　　八位帝国武侯，八位鬼圣，八位杀圣，这就是帝国北方武侯的真面目。
　　虽然澧丰都差了八大武侯十万八千里，但是毕竟入了鬼道，以后阴鬼宗的路就好走许多了。
　　不过高兴归高兴，瑶池圣女终究还是略胜一筹，和澧丰都一样，她也有圣域，甚至她的圣域比澧丰都的无间地狱更加完善，而她圣人境的实力，更是远在澧丰都之上。
　　可是自古鬼道凶险，稍有不慎就会万劫不复，其中凶险之处，旁人是看不出来的，唯有无间地狱之中她深有体会。
　　加上刚才她已经和帝国三名天骄交手，虽然嬴的顺利，但是也耗费了不少心力，和澧丰都交手，能胜已经是很不容易了。
　　“能逼迫我至如此地步，你足以自傲。”
　　不管嬴的容不容易，狠话是不能少的。
　　“日后等你入了圣人境，我再和你堂堂正正的战一场。”瑶池圣主说道。
　　“莫要得意，我兄弟马上就要过那生死玄桥，入这天人境，倒时他便以天人之境，破你圣境。”澧丰都强势回应。
　　“我艹，你兄弟谁啊，这么猛！”
　　嬴玄觉得澧丰都纯粹就是死鸭子嘴硬，找个场子回来，全然没有想起段无施身便还有个叫萧蛮的怪物，宗师境时就强势击败九州徐家天骄徐华。
　　“瑶池圣女恐怕没有办法再战了。”白玉京掌教说道。
　　“这也是没办法的事情，九州天骄也不差，瑶池圣女一人败五人，已经非常了不得了。”
　　昆仑掌教说道：“帝国还有三人没有出战，依我看就只剩下闻人霆、李青连、衣青鸾了。而我们还有五位圣子级别的天骄还没有出手呢？”
　　“不过帝国这三人，足以媲美圣地圣子，不可小觑啊！”
　　“昆仑圣主多虑了，天骄之所以是天骄，就是因为哪怕已经走到所有年轻一辈的前头，也无法镇压所有人。”
　　白玉京掌教掷地有声的说道：“况且同为天骄，圣地天骄更具实力，五人对三人，哪怕一换一，也是我们的优势。”
　　相比于圣地的胜券在握，嬴玄并不担忧，甚至也有些漫不经心的样子。
　　“下一个，剑候李青莲！”
　　嬴玄说道：“蜀候闻人霆做准备吧！”
　　“这下，终于可以看到九州绝世天骄的正面对决了，你们都要问鼎武道巅峰，就让本王看看，你们的话究竟分量几何？”

第三百六十章 虽败犹荣
　　“剑阁李青连，请赐教！”
　　李青莲一身白衣，绣着青色莲花，一派风流，确实有种仙人不食人家烟火的味道。
　　“这他娘的还挺客气的！”
　　嬴玄不知何时，从空间戒指中取出一小坛烈酒，已经喝上了，看到李青莲客气的举动，嬴玄不由点评一番。
　　“你知道个屁！”
　　内史腾哈哈大笑说道：“说好听点，这叫风度；说难听点，这叫虚伪。”
　　“一个个一幅老子天下第一的嘴角，恨不得干死对面的，这会客套，等会不还得动手？”
　　“蜀中谪仙李青莲，我听过你的鼎鼎大名，九州门阀年轻一代，唯有你和闻人霆还算个人物。”
　　那名圣地弟子穿着昆仑圣地的衣服，想必就是昆仑圣子了。
　　“来吧，全力之战，让我看看九州门阀的天骄究竟有何过人之处。”
　　“如你所愿！”
　　李青莲微微一笑，而后灵气暴涨，眨眼之间，就破开天人境的桎梏，踏入了圣人境界。
　　“好好好！”
　　“这才像点样子，圣人境界，才配的上天骄之名，值得我全力出手一战。”
　　见到李青莲踏入圣人境界，昆仑圣子并不慌乱，反而有些兴奋。
　　两人都是用剑的高手，一时之剑，校场之上，剑气纵横，剑光闪烁，人影交错。
　　两人棋逢对手，斗得旗鼓相当，看的众人眼花缭乱，大声喝彩。
　　“蜀中谪仙，名不虚传啊，此人不输圣地传承序列，当真是难得，剑阁怕是要出一尊剑道圣贤了。”昆仑圣主恭贺剑侠说道。
　　李青莲的强大出乎圣地的意料，他们也看着眼热，如此强大的弟子，一家圣地，也不见得能超过一手之数啊！
　　“哪里哪里，怎么比得上的昆仑圣地呢？”
　　“昆仑圣地已经得到了剑祖的真传，日后前途不可限量啊！”
　　剑侠嘴上谦虚，但是眼中已经笑开了花，李青莲踏入圣人境界，这事他居然也不知道，想必应该是从北方回来之后突破的。
　　知道隐藏实力，收敛年轻人的好战之心，李青莲终于长大了。
　　“哪里哪里，这孩子只是得到了剑祖的指点，得到了些许微末皮毛，还差的远呢？”昆仑圣主也客套说道。
　　剑道有三位豪杰，是修剑之人难以逾越的高峰。
　　昆仑剑祖、瑶池剑仙、鬼谷剑圣，若是得了三人指点，剑道一途可谓坦荡通途，这是旁人羡慕不来的机缘。
　　“嚯，这帮年轻人不简单啊，看到了我们当年的影子。”
　　赵修客来了兴致，双手撑着栏杆，而后整个人爬在上面，认真的看了起来。
　　“别夸他们，容易让他们骄傲，到时候就不知道天高地厚了。”
　　王贲眼中闪烁惊艳之色，但也一闪而逝，没有停留在王贲的眼中。
　　“天赋、悟性都不差，境界也高人一筹。”
　　王贲正色说道：“可惜，太过于追求一些花里胡哨的招式，忽略了强大的真正含义。”
　　“这种货色，在我北方九郡，随便拉出七八和天人境强者，就能收拾他们了。”
　　“七八个？你太高看他们了！”
　　内史腾说道：“饮血不足的剑，再锋利，也脆弱不堪；没有足够生死搏杀的经验，境界再高，也有难堪大用。”
　　“生死相博，帝国四五名天人境联手，就足以灭杀他们之中任何一人了。”
　　“他们的话，你听清楚了吗？”
　　嬴玄罕见的没有参与讨论，而是和身边的闻人霆说起来话，毕竟是大舅子，该关心的还是要意思意思一下。
　　“你们帝国武侯，都是这么目中无人的吗？”闻人霆轻蔑的说道。
　　“别不爱听，他们说的可都是实话！”
　　嬴玄说道：“九州门阀，说到底就是一群温室里养了几百年的花朵。”
　　“知道为什么白起会为了对付我而选择和门阀联手吗？又知道为什么老秦世家冒头之候，本候就放任九州门阀吗？”
　　“因为你们真的很不中用！”
　　“哼！”
　　闻人霆扭过头去，不在理会嬴玄，显然觉得嬴玄在灭门阀志气，长帝国威风。
　　“话虽然难听，但这就是实事！”
　　嬴玄说道：“改日若是有时间，我让你和辽东圣人较量一场，你就知道九州门阀在我们眼里究竟有几分分量了。”
　　“还有，日后少和九州门阀来往，莫要让闻人慕白发人送黑发人。”
　　就在嬴玄说教闻人霆的时候，场上也分出了胜负。
　　李青莲一招青莲剑歌虽然强大，破开了昆仑圣子的防御，可是没有破开他身上的护甲，最终力竭而败。
　　“圣地果然还是有些本事的，方才我都以为李青莲要赢了！”内史腾说道。
　　“那护甲应该是一间保命的物件，足以抵挡神话强者全力一击。”赵修客说道。
　　“李青莲输的不冤，也算是虽败犹荣了。”
　　“想个办法，夺过来，研究一二，若是帝国将士能装备抵挡天人境强者一击的护甲，能少死不少人啊！”
　　王贲目光炯炯有神的说道。
　　“即便有这种可能，其中花费可不小啊，能把帝国给掏空了。”嬴玄摇头说道。
　　“那就制造多少算多少吧，能少死一个算一个，北方流了太多的血，死了太多人，都是命啊，家中都有老小。”
　　王贲幽幽的说道：“虽然你弄来披甲门的典庆，可是横练功夫，速成太难了。”
　　“想必你们也看的明白，帝国和异族之间，随时都有可能大战，等不到帝国将士练就一身铜皮铁骨了。”
　　七人不由沉默一下，他们的确是杀神，可是心中也有柔软的一面。
　　“那就试试吧！”
　　赵修客说道：“讲道理恐怕是模拟不来重要的信息，还是得靠武力解决问题。”
　　“你们目标太大，我来动手吧！”
　　赵修客淡泊，对帝国武侯有心思的人，也不会注意到他，确实是个不错的选择。
　　“那就做的漂亮一点！”嬴玄嘱咐说道，毕竟赵修客是个君子，这种恶行，他不怎么擅长。
　　“放心，没吃过猪肉，也见过猪跑的。”
　　赵修客说道：“看多了你和内史腾的所作所为，我还是学会了一些手段的，应该不会太差劲儿。”
　　“艹，这话说的！”
　　内史腾和嬴玄一起吐槽说道。
　　“剑候李青莲，加爵一等，列驷车庶长爵位！”
　　“下一场，蜀候闻人霆出战吧！”
　　随着闻人霆的出手，帝国再下一城，昆仑圣子本就被李青连所伤，虽然有护甲替他挡下了必杀一击，但是灵气所剩无几，在闻人霆面前，也没有坚持几个回合，就被彻底击败。
　　“人间武圣闻人霆，果然也是名不虚传啊，不愧是九州门阀领军人物之一。”
　　虽然面对残血的昆仑圣子，闻人霆没有使出全力，但是能如此之快的击败昆仑圣子，恐怕至少也有着圣人境界的实力。
　　“不过，武圣这个名号可不是那么容易就让人信服的。”
　　昆仑掌教说道：“武圣啊，那可是武道圣贤。”
　　“那就试试他的分量！”
　　一名粗旷的男子直接跃入场中，落在闻人霆对面。
　　“白玉京的疯子出手了！”
　　圣地弟子有人惊呼说道：“这可是和个绝世猛人啊！”
　　“据说一年之内，挑落白玉京天骄无数，三年前，挑战昆仑神子，输了半招，最终闭关苦修。”
　　“本以为他出关第一战，不是白玉京圣子就是昆仑神子，没想到居然是九州的闻人霆，这下有好戏看了。”

第三百六十一章还要我来收拾残局
　　武痴与武痴之间的较量，没有过多的话语，只有拳拳到肉的战斗，你可以踢我一脚，但是我一定要打一拳，除非打不到。
　　两人招式繁杂，并且有融汇贯通之意，两人的战斗经验还是很足的，不管胜负如何，众人看的也极为过瘾，大呼神乎其技。
　　这是这样精彩的战斗，落到帝国武侯眼里，却差了一些味道。
　　“不管是门阀还是圣地，都有难以撇弃的弊端。”
　　王贲说道：“数百年来，他们一心修炼，将简单的招式揉和到一起，创造了一式又一式的武技，威力巨大，可以发挥超越自身极限的实力。”
　　“若是作为底牌，但也无可厚非，可是作为寻常的交手手段，就有些得不偿失了。”
　　嬴玄也点头说道：“数百年了，圣地、门阀成名强者，都是这样过来的，年轻一辈自然也就沾染了他们的陋习。”
　　“谁还记得做大乐必易，大道至简的话语，谁又能明白最简单未尝不是最有效的道理呢？”
　　“行了，你们就不要挑刺了！”
　　王龁打断三人的对话，说道：“我门年轻的时候，又何尝不是这个样子呢？”
　　“只是和妖族交手多了，摸索出来一些最简单道理，舍弃一些复杂的东西，返璞归真。”
　　“你们啊，五十步笑百步！”
　　内史腾也终于按耐不住寂寞，参与了争论。
　　“你三个家伙，就是矫情，王龁，你别拦着他们，让他们安静的装逼，有门阀天骄做挡箭牌，这火啊，估计一时半会烧不到我身上来。”
　　“你这一惨和，他们也就没了装逼的成就感，估计又得在我身上找回成就感。”
　　王龁不由觉得好笑，不过帝国武侯若是戏弄别人，那这人似乎从来都是内史腾。
　　“这倒是我疏忽了，不过是就事论事而已！没有拖你下水的意思。”
　　王龁说道：“在我看来，这两个小家伙，已经很不错。若是将他们丢在北方，不出三年，恐怕就是年轻一辈当之无愧的领袖了。”
　　“那你们觉得，他们谁会赢呢？”李信问道。
　　“半斤八两，平分秋色！”
　　不爱说话的杨启给出了自己的答案。
　　“不管谁输谁赢，恐怕都没有办法继续下一场了，帝国就是九败，圣地就是三败。”
　　赵修客说道：“内史腾，你就不担心帝国这边输了，你亏的血本无归吗？”
　　“笑话，我堂堂帝国武侯会输不起吗？”
　　内史腾强势不到三秒，就自己破了功，根本不需要嬴玄等人挤兑一二。
　　“立下赌局又不是我一个人，是我们七个人，我输了你们能好过？”
　　内史腾笃定的说道：“况且你们是什么人，我能不清楚吗？”
　　“你们就是一群无利不起早的东西，如果没有万全的把握，怎么可能会设下赌局？说白了，不就是和本候一样，想趁机狠狠的赚上一笔吗？”
　　“所以呢，别说担心，本候就是紧张也一点都没有。不信，嬴玄你拿酒来，我还能喝的酩酊大醉，安稳睡下。”内史腾说道。
　　“呵呵！”
　　嬴玄冷笑说道：“想的挺美，我的酒凭什么给你喝啊？”
　　“一点酒，看你那模样，你这个人，还是格局太小，一壶酒都舍不得，怎么交到义薄云天，替你买单的朋友？”
　　内史腾故作气急败坏的模样，演技精湛，若不是帝国武侯清楚内史腾的为人，恐怕就真的以为他是关心嬴玄，而不是单纯的想要骗酒喝。
　　“和嬴玄玩心机，你也是脑子进水了。”
　　赵修客说道：“这么多年来，从来嬴玄占你的便宜，你什么时候赢过一次啊？”
　　“你是什么水平，你心里就一点数都没有吗？”
　　校场之山，两个人已经彻底倒地，挣扎了半天，也不见有人起身。
　　嬴玄本来想看看谁能率先起身，可是目光扫过闻人飞霜姐妹，看到他们一脸担忧的样子，嬴玄最终还是选择认输。
　　“我还没输！”
　　闻人霆气急败坏的说道。
　　“废话真多！”
　　狗咬吕洞宾，不识好人心。嬴玄也懒的废话，一记手刀，就将闻人霆打晕过去，随手交给内史腾。
　　“你争点气，千万别阴勾里翻船，你输了，我们他们可就真的穿不起裤子了。”
　　帝国武侯之所以敢在明知道九州天骄不如圣地天骄的情况下坐庄，设下赌局，就是笃定嬴玄会出手。
　　嬴玄很强，一身手段无数，而且诡异非常，甚至有时候，他们也会忘记嬴玄的年龄，更不要说不知道情况的圣地了。
　　所谓的天骄，在嬴玄眼中，恐怕就是个笑话，毕竟同为年轻一代，他们弱的可怜。
　　而且，嬴玄方才已经限定了年龄，不超过三十五岁，才有出手的资格，帝国已经胜券在握了。
　　“放心，这种装逼的事情，我从来都是十拿九稳，从来不曾失手过。”
　　帝国武侯很自信，可是圣地这边也很自信。
　　白玉京的武疯子虽然无力再战，可是圣地尚有三个出手名额，反观帝国这边，只有一个名额了，而且似乎也没有拿的出手的年轻天骄了。
　　“武斗终究是我圣地的强势之处，胜利不过是理所应当之事。”
　　昆仑强者说道：“不过，胜了帝国，狠狠出了一口恶气，还是有些高兴啊！”
　　方才文斗之时，嬴玄百般刁难，早就让圣地憋了一肚子恶气，等切磋结束，免不到跑到嬴玄面前，耀武扬威一二。
　　“慕知寒，看来你们黑山白水宗投靠的长戈王也是一般啊！”
　　乐圣秋兰心抓住机会，讽刺慕知寒说道：“即便用了见不得人的手段，终究还是输了，怎么样，感觉如何？”
　　“结果，还没有出来，你高兴的是不是有些早了？”
　　慕知寒不为所动，嘴角挂上一丝高深莫测的笑容，看的秋兰心很不舒服。
　　“装腔作势！”
　　乐圣秋兰心说道：“如今还没有那个天骄，可以以一敌三，击败三名圣地圣子圣女。”
　　“莫说帝国有这样的天骄，即便有，圣地有怎么可能不知道呢？”
　　“不知道，可不代表没有哦！”
　　慕知寒说道：“据我所知，帝国这样的天骄有且不止一个，而且有一个，刚好就在咸阳，我猜帝国一一个出手的就是他了。”
　　“他是谁？”
　　一道声音响起，方才一直听慕知寒和秋兰心说话的瑶池圣主，眉头一皱。
　　她和慕知寒有些交情，据他所知，慕知寒不是那种无的放矢的人。
　　九州公认的最强大的人，不是圣地圣主，也不是圣地老祖，而是大秦始皇帝，帝国或许真的有更加强大的年轻天骄存在。
　　“不着急，武斗马上就要开始了，我们拭目以待吧！”
　　嬴玄起身，伸个懒腰，活动活动脖颈，一幅吊儿郎当的样子，漫不经心的走到校场中央。
　　熟悉嬴玄的人都知道，嬴玄要开始装逼了。
　　嬴玄一边走，一边摇头叹气，将无奈的表情表演的淋漓精致。
　　“唉，现在的年轻人真是越来做不中用了啊！”
　　“到最后，还要本王来收拾残局，真是麻烦啊！”

第三百六十二章 那个男人要开始装逼了
　　“这无奈的表情，这失望的态度，气质这一块，还是嬴玄在行啊！”
　　内史腾说道：“这一番表演下来，出手的理由都有了，不是我要出手，而是不得不出手。”
　　“高明啊！论装逼，我内史腾不如嬴玄啊！”
　　看到圣地强者一脸懵逼的样子，内史腾乐不可支。
　　一帮傻子，都不清楚嬴玄的底细，就敢答应嬴玄的条件，谁给他他们的勇气？
　　山外青山楼外楼，强中自有强中手，能人之后有能人。这么简单的道理都不懂，看来数百年的安逸生活，已经让圣地的脑子被狗吃掉了。
　　嬴玄入场的瞬间，圣地强者就躁动起来，他们确实不知道嬴玄真实的年龄。
　　虽然嬴玄看着年轻，但是神话强者，要保持容颜不老，花点心思，也不是什么难事。
　　“是你自己认输还是本王扔你下去呢？”
　　看着已经恢复了一二的白玉京武疯子，嬴玄居高临下的问道。
　　“嬴玄，你要做什么？”
　　一旁的白玉京圣主眉头不展，一个纵身，就出现在嬴玄面前，挡在武疯子身前。
　　“干什么？”
　　嬴玄耸耸肩膀，摊开双手，用极度无奈的语气说道：“自然是打擂台了。”
　　“怎么，本候说的不够清楚吗？还是你没听清楚呢？”
　　白玉京掌教气愤说道：“你堂堂神话强者，对小辈出手，以大欺小，以强凌弱，也太不要脸了吧！”
　　“唉，圣主，饭可以乱吃，话不可能乱讲哦！”
　　嬴玄说道：“你说以强凌弱，本王也就认了，毕竟九州天骄弱的可怜，本王也是无可奈何啊！”
　　“可这以大欺小，谈何说起？”
　　嬴玄桀骜说道：“虽然本王强势了一些，但是说到底，本王也还是个少年。”
　　“你是少年？”白玉京圣主震惊不已。
　　“那就重新自我介绍一下，大秦嬴玄，二十又五。”
　　众目睽睽之下，嬴玄不至于撒谎，否则帝国颜面无存。
　　白玉京圣主心中信了几分，可是依旧有所疑惑，如此年轻的神话强者，九州已经数百年没有出现过了。
　　“这就是你说的两大帝国天骄之一？”瑶池圣女问慕知寒说道。
　　“正是！”
　　慕知寒说道：“帝国天骄不少，只不过和圣地天骄不一样，他们都是默默无名之辈，基本上都在帝国军中效力。”
　　“天赋代表未来，实力代表现在，所以大秦帝国，无人重天骄之名，唯重王候之意。”
　　“原来如此！”瑶池圣主问道：“还有一人是谁？”
　　“告诉你，也无妨！”慕知寒说道：“辽东北武候段无施。”
　　“他若在咸阳，嬴玄就不会亲自出手了。”
　　此刻的九州门阀也是后知后觉，因为嬴玄的强势，让九州门阀如临大敌，让他们忘记了嬴玄的年龄。
　　嬴玄，帝国最年轻的王候，也是唯一的王候，尊崇的地位，让他们将嬴玄视为同辈之人，反而忽略了他的年龄以及他会在此时出手的可能。
　　九州天骄们也是面带复杂之色，他们要问鼎武道巅峰，向来目中无人，即便是李青莲、闻人霆风骚独领，可是心中不服的，大有人在。
　　那怕是圣地天骄已经展现出了恐怖的实力，也没有让他们绝望，九州灵气复苏之后，大家以天赋论高低，笑到最后不一定是谁呢？
　　可是突如其来的变故，让他们有些措手不及。
　　二十五岁的长戈王嬴玄，严重动摇了这些天之骄子的信心。
　　他生活在九州，崛起于灵气复苏之前，等到九州灵气彻底复苏，他的天赋全部展现出来，又该是各种面目呢？
　　“长戈在前，何来天骄？”
　　王贲笑意盎然的说道：“此刻的嬴玄，就如同一个巨人一样，挡在了所有年轻一辈的武道之路上。”
　　“有陛下在，九州强者不敢放肆；嬴玄不死，九州天骄永无出头之日。”
　　“此世，当是帝国霸图啊！”
　　校场之中，白玉京掌教从九州门阀嘴中得到了让他失望的消息：嬴玄却是年轻一辈的天骄。
　　“这一场，我白玉京认输！”
　　说完，白玉京圣主就抱着白玉京的武疯子退场了。
　　“这下，就只有三个对手了！”
　　嬴玄淡淡的说道，不过圣地天骄，大概也就是白玉京武痴的水平，三招足以。
　　于此同时，圣地这边迟迟不见有人入场一战，嬴玄也不着急，就安静的等着。
　　“长戈王嬴玄心狠手辣，向来敌视门阀，对于圣地也没有好好感，诸位可要小心啊！”
　　剑侠提醒圣地强者说道：“万一比赛之时，长戈王不讲武德，通杀下手，毁掉圣地天骄，悔之不及啊！”
　　圣地强者一阵头疼，难不成要就此认输？那未免也太丢人了。
　　“无妨，待会有我三人在，嬴玄即便要通下杀手，也难如登天。”
　　昆仑圣主底气十足的说道，三大武道巅峰强者面前，嬴玄就是要杀人，也要掂量掂量自己的本事才行吧。
　　“借着这个机会，让圣地天骄们经历一些磨练和挫折，一帆风顺，于武道之路，也并非全无坏出。”
　　瑶池圣主说道：“梦儿，你去吧！”
　　瑶池剑梦儿，虽然不是瑶池圣女，但是论实力，犹在瑶池圣女之上。
　　天下三大剑豪，唯有瑶池剑仙是女人，剑梦儿就是瑶池剑仙的唯一徒弟。
　　天生剑心通明，又得瑶池剑仙指点，已经剑道入门，算的上九州天骄中最强大的几人之一。
　　剑梦儿一身劲装，不苟言笑，比起寻常女子，多出了几分英气，怀中抱着一柄长剑，视若珍宝，一看就是嗜剑如命之人。
　　一柄如同一汪清泉一样的剑缓缓出鞘，剑梦儿全神贯注，一切心思似乎都在剑上。
　　剑锋指向嬴玄的一瞬间，不见丝毫剑气，可是嬴玄却感受了无处不在的剑意。
　　“这天下使剑的男子最风流，使剑的女子中，你最具英气，难得，难得！”
　　“九州剑道，日后女子，当以你为尊！”
　　心中只有剑的人，嬴玄第一次见到，而且是一个女子，出乎他的意料。
　　他本以为这世上若是真的有人心中只有剑，也该是剑圣盖聂才对，可是剑圣心中多了一个人，也便多了情。
　　“瑶池剑梦儿，请长戈王赐教！”
　　“我虽然是武人，但也练过跟着剑圣学过几天剑，今日就以剑道分胜负吧！”嬴玄淡淡的说道。
　　“长戈王有此心，剑梦儿心领了。”
　　剑梦儿说道：“不过还是请长戈王全力出手，比起你的剑道，我更想见识一下九州第一天骄的全部实力。”
　　“怎么？看不起本王的剑道！”
　　嬴玄摇头说道：“放心吧，本王的剑道虽然不济事，但也绝不会让你失望的。”
　　嬴玄身躯陡然挺拔，一手背负身后，一手直指上天，有一股无形气势从校场之中荡漾开来。
　　最为最熟悉的嬴玄的人，内史腾自然知道嬴玄接下来要干什么了。
　　“各位小心了，后退，那个男人要装逼了！”

第三百六十三章 我本称天骄，此世便没有天骄
　　嬴玄双目微闭，处于一种玄奥的状态，似乎于天地融为一体，
　　“剑来！”
　　嬴玄全力施展御剑术，口中低喝一声。
　　接着校场之外，万剑争鸣，百兵震动，一柄柄利剑脱鞘而出，化作一道道流光，飞向嬴玄。
　　这一道道流光之中，有圣地门阀强者的配剑，也有诸子百家的名剑，也有普普通通的铁剑、铜剑。
　　一柄柄长剑排列在嬴玄的身边，剑身微微弯曲，如同朝拜剑中君王一样；一柄柄短剑围绕着嬴玄飞舞环绕，剑身震动，剑鸣阵阵，似乎在欢呼雀跃一样。
　　“这怎么可能？”
　　圣地强者目瞪口呆，一时之间纷纷起身，盯着嬴玄，面带凝重之色。
　　“嬴玄，哪里是学过几天剑啊，分明也是一尊剑圣啊！”
　　始终保持沉默和淡定的白起感叹说道，然后毫不掩饰眼中的欣赏之色，夸奖嬴玄，最后微不可查的摇摇头。
　　嬴玄在权力的道路上已经走到了极致，如今又成了一尊剑道圣贤。
　　鬼道、杀道、剑道，三道合一，若是让他入了武道巅峰之境界，试问天下，谁还能制衡于他？
　　“嬴玄已成大患，陛下何故如此纵容？陛下啊，如此权势，你让秦国后世之君，如何面对嬴玄啊？”
　　想到嬴政不久前和他谈话，白起就摇头不已。
　　“唉，时也命也！”
　　另一边，剑梦儿也是心神大动，甚至面带惊骇之色。
　　因为是剑修，她比别人更加清楚这究竟怎么回事？
　　万剑朝宗，这是剑道最为极致的境界，就是他师傅瑶池剑仙，甚至是号称剑道第一的剑祖都没有达到的境界。
　　“难道长戈王的剑道还在三大剑豪之上吗？”
　　想到这里，剑梦儿又摇摇头，否定了自己的想法，可是眼前的一切，又做不得假，不由她不相信。
　　万剑朝宗是剑道的极致境界，御剑术是剑道极致的手段，都有御天下之剑的手段，有异曲同工之秒，也有天差地别之分。
　　万剑朝宗强于人，御剑术强于技，技不比人，终究是御剑术差了一筹。
　　但是圣地强者没有看破嬴玄的手段，嬴玄自然不会说破，就让门阀圣地瞎几把去猜吧！
　　当然，也是有人知道真相的，比如内史腾，比如东皇太一。
　　“真帅，这狗东西，这会来事，如此美事，怎么着也得流传数千年啊！”
　　内史腾心中懊恼不已，早知道，他也就学那御剑术，表演一手万剑朝宗，留下千古美名的就该是他内史腾了。
　　而东皇就有些欣喜若狂了，他从未轻看过御剑术，但是也没有御剑术居然真的可以达到万剑朝宗的境界。
　　虽然只是技巧，但若是技巧到了，离这境界还会远吗？
　　“去！”
　　嬴玄一声令下，如言出法随一般，万剑齐动，剑梦儿只觉得剑光闪耀，不等她有丝毫反应的时间。
　　剑锋已至，直指她周身要害之处，全然不给她出手的机会。
　　“同为天骄，我等就真的如此不堪吗？”
　　此刻哪怕是心中只有剑的剑梦儿也垂头丧气，剑心动摇。
　　一招，不，半招她都接不住啊！
　　“我输了！”
　　剑梦儿认输，嬴玄也不咄咄逼人，右手随意一挥，万剑齐退，而后围绕嬴玄飞舞一圈，最终回到了他们主人身边，入鞘之后，安静如死物，再无剑鸣之声。
　　“我的剑道，可还行？”
　　嬴玄淡笑问道，剑梦儿微咬嘴唇，但是不说话，嬴玄就继续说了下去。
　　“并非本王小看你们，而是你们真的让本王提不起半点兴趣来。”
　　“我不称天骄，此世便没有天骄，懂？”
　　门阀圣地天骄脸色青一块，紫一块，可是偏偏没有反驳的理由。
　　九州天骄、圣地天骄，号称天之骄子多少年了，可是这些天骄之中，没有天骄嬴玄四子，可是嬴玄偏偏是年轻一代中最妖孽的那一个人。
　　“真够讽刺的！”
　　“我艹，太他妈嚣张了，我都看不下去了。”
　　内史腾说道：“这逼都让他装完了，哪里还有我什么事？”
　　剑梦儿一招败退，圣地天骄就知道自己不是对手了，长戈王嬴玄，妖孽到过分了。
　　不过还是有人明知不敌，也不得不硬着头皮上场了。
　　“昆仑弟子，替昆仑剑祖向长戈王问好！”
　　他们不是嬴玄的的对手，可是嬴玄剑道入圣，自然有人不怕嬴玄，剑祖、剑仙就是其中剑道翘楚。
　　“不必了，他若是真有此心，就让他亲自来咸阳问好，本王就在咸阳。”
　　嬴玄话语之间，全是桀骜之色，让昆仑圣地心头大怒。
　　“庶子，怎敢轻视昆仑剑祖？让剑祖亲临咸阳向他问好，美的他！”
　　这昆仑弟子城府也不简单，压抑住心中的怒火，咬牙说道：“长戈王的话，我一定带到。”
　　昆仑弟子率先出剑，免得没有出剑的机会。
　　“请长戈王请剑！”
　　“借剑这种事，一次两次还行，有人爱剑如命，借的多了，总归是不好。”
　　“方才出剑，只不过是见猎心喜，指点瑶池弟子一二。”
　　嬴玄说道：“你虽然也是剑道弟子，实力比刚才的瑶池弟子强了一些，可惜啊，你无先天剑骨，又剑心通明之说，本王在你身上看不到剑道的未来，让本王出剑，你太高估你自己了。”
　　“送你一指吧！”
　　嬴玄向前伸出一根手指，天地灵气涌动，在嬴玄身后涌动，化作一根巨指，缓缓的落向昆仑弟子。
　　那昆仑弟子眼中闪过骇然之色，一指之威，和神话强者全力一击，不差分毫，方才嬴玄对剑梦儿出手，还留有余地，怎么到了他这里，就毫无保留了呢？
　　理由嘛，很简单，因为他是男的，不值得怜香惜玉，当然最重要的，就是他提到了昆仑剑祖的名字。
　　方才嬴玄可是听得清清楚楚，昆仑剑祖对慕知寒有意思，打他女人的主意，一定不是什么好东西，他收下的徒子徒孙，自然不值得手下留情。
　　巨指以摧枯拉朽之势，摧毁昆仑弟子的防御，去势不减，依旧向那弟子落下，死亡的气息让那弟子恐惧，竟然忘记了出声认输。
　　“不好，他要下死手！”
　　昆仑圣主心头大骇，这名昆仑弟子可是昆仑圣子，是昆仑圣地未来的拼图啊。
　　昆仑圣主身行一动，就挡在昆仑圣子面前，不由分说，一掌排出，一只巨大灵气巨掌就出现在嬴玄的灵气巨指之前，一声巨响之后，巨掌、巨指泯然无存。
　　“长戈王，下手何故如此很辣？”昆仑圣主质问嬴玄说道。
　　“瞧你这话说的，什么叫本王心狠手辣？”
　　嬴玄说道：“在本王看来，全力以赴击倒对手，才是对对手最大的尊重。”
　　“方才，我记得昆仑弟子没有认输吧，本王全力一击，是对昆仑弟子，也是对昆仑圣地的尊重，怎么，昆仑圣主不高兴吗？”
　　昆仑圣主有心辩驳，可是发现嬴玄的理由有些强大，他居然无话可说。
　　“你强词夺理啊！”
　　“我去你大爷的，武斗还没结束，老子没那心情和你废话，滚！”

第三百六十四章妖孽之上，还有妖孽！
　　安静，可怕的安静，校场内外似乎突然之间就停滞了，就是细小轻微的风声也清晰可闻。
　　“他怎么敢？！”
　　众目睽睽之下，辱骂昆仑圣主，这是往死里打昆仑圣地的脸啊！
　　九州门阀众人心中惊叹不已，本以为嬴玄已经足够嚣张跋扈，他们是真的没有想到，嬴玄居然无法无天到这种地步。
　　“好家伙！干的漂亮！”
　　内史腾乐不可支的说道：“这才是我辈武侯该有的风采，就是有些强势过头了。”
　　其他武侯虽然不曾说话，但是从他们脸上淡定的表情来看，确实没有将昆仑圣地放在心上。
　　昆仑圣主养尊处优惯了，突然被嬴玄辱骂，一时之间居然反应不及，居然愣住原地。
　　随后脸色阴沉，已经不知道有多少年，无人敢辱骂他了，上一个辱骂他的人，坟头的野草已经长了几十茬了。
　　“你找死！”
　　昆仑圣主低沉的说道，目光不善，气势全开，杀心大动，就欲对嬴玄出手。
　　“怎么？恼羞成怒，想杀人不成？”
　　嬴玄淡定的说道：“你也不看看这是什么地方？”
　　“这里不是你们昆仑圣地，是我大秦帝都，容不得你放肆！”
　　嬴玄字字掷地有声，铿将有力，全然不怕昆仑圣主出手。
　　为了回应嬴玄的话，帝国武侯也是气势全开，锁定昆仑圣主，只要昆仑圣主敢出手，他门就会出手灭杀昆仑圣主。
　　突然之间，被帝国武侯锁定，昆仑圣主也为之一愣。
　　一个嬴玄，昆仑圣主不怕，可是帝国武侯尽数出手，他不得不担忧。
　　帝国武侯是嬴政意志的延伸，当他们统一步伐的时候，他们的决定从某种意义上说，就是嬴政的决定。
　　一时之间，昆仑圣主骑虎难下，他不敢冒着得罪帝国的风险，对嬴玄出手；可是圣地尊严，也容不得他就此罢休，双方就这么陷入僵局。
　　“诸位，本是武斗，乃是帝国于圣地之间的感情交流，怎么弄到剑弩拔张的地步了？”
　　昆仑圣主处于不利地位，白玉京掌教不得不替他解围。
　　“长戈王戎马一生，行事风格大开大合，难免有过分之语。我想长戈王也没有恶意，不过是无心之言罢了，你何必放在心上？”
　　“你说是不是啊？长戈王。”
　　和昆仑圣主动手，彻底交恶昆仑圣地，嬴玄虽然不怕，但是也确实没有必要。
　　已经打压了昆仑圣地的傲气，此刻有人给台阶下，嬴玄自然愿意顺势而为。
　　“还是白玉京圣主明事理！”
　　虽然嬴玄面带轻蔑之色，一听就知道话中没有几分可信度，但是昆仑圣主显然不想再和嬴玄纠缠。
　　“哼！”
　　昆仑圣主衣袖一甩，带着昆仑圣子退出场外，将校场让给嬴玄，于此同时，帝国武侯也纷纷收敛气势，众人也松了一口气，压抑紧张的气氛也消失不见了。
　　“唉，真扫兴，嬴玄也太不中用了，人间都亮剑了，直接干他不就完了！”
　　“本候还想试试灭杀武道巅峰有多困难呢？”
　　内史腾玩味的说道，丝毫不掩饰对昆仑圣主的杀意。
　　“武道巅峰，又不是没斩过，有什么稀奇古怪的？”
　　赵修客说道：“妖族风狼王，不就是死在我等手下？”
　　“他是妖族，和人族武道巅峰能一样吗？”内史腾嘟囔一句。
　　“嘶！”
　　门阀圣地倒吸一口冷气，好家伙，嬴玄惹毛昆仑圣主，恐怕不是无心之举，而是有备而来啊！
　　武斗继续，圣地也只剩下最后一个名额了，三大圣地还有不少天骄没有出手，可是这会，三大圣主却不敢让他们轻易上场了。
　　方才嬴玄和昆仑圣主闹的很不愉快，这会昆仑圣地弟子出手，就是送死。
　　瑶池圣主和白玉京圣主也怕嬴玄不讲道理，牵连到他们身上，对门下弟子通杀下手。
　　可若是认输，就代表三大圣地认怂了，面对一个帝国王候认输，他们还哪里有资格和嬴政讨价还价呢？
　　“瑶池圣主，要不你出手，会会这位长戈王？”
　　白玉京掌教话音刚落，就引起轩然大坡。
　　九州门阀和帝国大臣纷纷看向瑶池圣主，面带惊骇之色。
　　难道这瑶池圣主也是年轻一代的天骄？
　　这他娘的就离谱了，长戈王已经妖孽到不讲道理，瑶池圣主可是货真价实的武道巅峰强者，怎么瑶池圣主看上入比长戈王更妖孽呢？
　　瑶池圣主年龄确实不大，如今只有三十五岁，武道巅峰的实力也是真的。
　　但是比嬴玄更妖孽，恐怕不见得！
　　瑶池圣地，自古至今，长盛不衰，自然有它的高明之处。
　　瑶池圣地强者每至大限，就会遁入瑶池之中，将一身功力封存于瑶池水下，遇到后世天骄弟子，如果符合要求，就可以将一身功力尽数灌注到天骄弟子身上，并且几乎没有祸患遗留下来。
　　要求很多，也很复杂，但是瑶池圣主就满足了所有条件，得到了一尊瑶池先贤的功力，一步直入武道巅峰境界，成了瑶池最年轻的圣主。
　　嬴玄一身功力，是苦修而来；瑶池圣主一身实力，乃是先辈遗馈。
　　论天赋，瑶池圣主或许不如嬴玄，但是论境界，嬴玄不如瑶池圣主。
　　圣地之事，嬴玄并不清楚，所以她将目光投向慕知寒，询问真假。
　　“是真的，瑶池圣主本就是天骄，二十年前，不过十四岁，就已经过了生死玄桥，入了天人境，论天赋，即便是当年号称第一天骄的剑祖也远远不如。”
　　“后来，她入瑶池，得到了瑶池远古圣人的传承，入了武道巅峰之境，超越瑶池剑仙，成了瑶池圣主。”
　　“接下来，你小心些吧，虽然是先辈遗馈，但是瑶池圣地传承手段特殊，瑶池圣主至少至少可以发挥远古圣人五成力量，她若出手，你恐怕必败无疑！”
　　“嗯，知道了！”
　　嬴玄的脸色突然变得严肃起来，严阵以待的模样让众人明白，瑶池圣主十有八九真的是一尊年轻天骄。
　　“唉呀，我滴个天呐，这他娘是要我老命啊！”
　　内史腾如丧考妣，满脸悲痛欲绝之色。
　　“这赌局要是输了，我这辈子就没有翻身的可能了。”
　　内史腾已经觉得嬴玄够不讲武德了，没想到圣地也这么不要脸，年轻一代的较量，怎么还把老祖宗搬出来了？
　　简直就是不肖子孙啊！
　　“难道有个牛逼的先祖，就真的可以为所欲为吗？”
　　“慌什么！”
　　王贲说道：“你没看嬴玄虽然严肃，但是并没有胆怯之色吗？”
　　“唉，这倒也是！”
　　内史腾说道：“嬴玄虽然不要脸，但还是可靠的人啊！”
　　“那是当然，毕竟他可以在妖族腹地行凶之后，还在妖皇手下全身而退的男人。”
　　“境界实力不行，就只有拼手段了，好在嬴玄的手段，从来不会让我们失望！”赵修客淡淡的说道。
　　瑶池圣主，最终还是同意出手，年轻一辈的事，她本是不想插手的，但是对于嬴玄，她也好奇，这位长戈王究竟妖孽到什么地步？
　　最后一场武斗，长戈王嬴玄对瑶池圣主！

第三百六十五章 最后一战
　　随着最后一场的武斗开始，所有人都翘首以盼。
　　一个是大秦帝国的长戈王，大秦皇族最得意的麒麟儿，手握重兵，以一己之力压的九州门阀寸步难行，是一等一的狠人。
　　一个是瑶池圣主，如今可以说是九州门阀的领袖，地位尊贵，亦是妙不可言，本身就是天之骄女，又得远古圣人传功，可谓艳压同辈。
　　这两人的交手，从某种意义来说，这是决定谁才是年轻一辈第一人的争斗。
　　可是又似乎觉得哪里不对劲，这两人太强了，强大年轻一辈的天骄根本看不到他们的背影，即便是老一辈的强者，对上两人，也要逊色不少。
　　“好好看，这一战若是看的通透，以后武道之路，必有你们一席之地。”
　　听到宗门长辈的嘱咐，众人狠狠的点点头，即便两人尚且没有交手，可是众人也聚精会神，生怕漏过任何一个细节。
　　从此刻起，他们的目标不再是李青莲、闻人霆，也不是圣地高高在上的圣子圣女们，而是校场中一男一女。
　　此刻，这两人如同两道不可逾越的高墙，挡在了所有年轻一辈的去路，不击败他们，未来便没有问鼎武道巅峰的可能性。
　　“飞霜姐，你男人简直是深藏不露啊！”
　　季芙对闻人飞霜说道：“没有想到，什么李青莲、闻人霆，在他眼里，都是个笑话！”
　　“简直强的不讲道理啊！”
　　一个闻人霆，一个李青莲，就是压在九州天骄头上的两座大山，可是如今他们才陡然发现，还有两座更大的山，超然物外，镇压此世一切天骄。
　　“什么闻人霆，那是我哥哥！”
　　听到季芙贬低闻人霆，闻人飞霜有些不高兴，但是听到季芙夸赞嬴玄，她有心中欢喜，最终只是堵住季芙的嘴，让她安心观看比赛。
　　校场之上，嬴玄已经褪去铁甲，一身黑衣，身躯挺拔，傲然打量瑶池圣主曼妙的身材，心中猜测她的具体实力。
　　瑶池圣主一身绿衣，脸上罩着面纱，和昆仑圣主的强势稍有不同，她有种邻家大姐姐感觉，让人如沐春风，不由信服。
　　“方才本王说，本王面前，从无天骄！”
　　嬴玄并不着急动手，反而从容的和瑶池圣主说起话来。
　　“如今，本王要收回这句话，至少圣主不管在那个时代，都配的上天骄之名。”
　　见惯了粗俗卑鄙的嬴玄，突然见到嬴玄大方守礼的一面，瑶池圣主也微微一愣。
　　能成为大秦王候，果然光靠武力是不行，没有几把刷子是不可能的。
　　明明对圣地门阀没有多少善意，可是表面功夫做的很足，让人生不出多少仇恨，甚至圣地之中，已经有人认为方才嬴玄和昆仑圣主针锋相对，只不过是军旅作风而已。
　　“只不过是得了先贤馈赠，怎么比得上长戈王激流勇进，艳压同辈无敌手呢？”
　　瑶池圣主谦虚的说道：“我年长你十岁，十年之后，你也就到我的境界了。”
　　“圣主过谦了！”
　　嬴玄淡淡的说道：“强大即为强大，力量就是力量，不管这力量从何而来，只要是你的力量，就是你的强大之处。”
　　“请赐教！”
　　嬴玄缓缓向前伸出一只手，脚下一道青光亮起，一道奇门阵盘亮起，接着又是一道金光闪耀，又是一道奇门阵盘出现。
　　金色阵盘，勾连天地，亘古不变，是为先天奇门局；青色阵盘，缓缓转动，时快时慢，隐隐之间，已经自成一方世界，和天地彻底断了联系。
　　“奇门术，九宫阵！”
　　瑶池圣主见多识光，一眼就认出了嬴玄的手段。
　　“双奇门，倒是没有见过！”
　　瑶池圣主惊叹于嬴玄的手段，金色奇门局倒是简单，可是那青色奇门局，就有些耐人寻味了。
　　“请！”
　　瑶池圣主示意嬴玄放马过来。
　　“那就得罪了！”
　　嬴玄也不客气，脚下的两道阵盘瞬间扩大，覆盖整个校场。瑶池圣主也不阻止嬴玄，要想皆奇门局胜她，不是那么容易的。
　　一杆宿铁银枪出现在嬴玄手中，嬴玄气势大振，不由分说，就冲向瑶池圣主。
　　瑶池圣主微微动容，心念一动，一柄长剑就出现手中，而后化作一道流光，迎向嬴玄。
　　嬴玄枪出如龙，威猛无比；瑶池圣主剑剑轻柔，却有千钧之力。
　　黑光绿影，枪势剑意，时而碰撞到一起，时而分离开来，接着就以更加猛烈的姿态碰撞在一起。
　　“好快，好强！”
　　转眼之间，两人已经交手了数十次，可是九州门阀却什么也看不清，倒是帝国武侯和圣地强者看的一清二楚。
　　“难怪长戈王如此张扬，若是有点本事！”门阀强者感叹说道。
　　“嚯，一介女子，尽然能在近战中和嬴玄不分上下，难得啊！”
　　帝国武侯也惊叹于瑶池圣主的老道：“看来瑶池的传承，不仅仅是功力，还有战斗技巧和经验啊！”
　　瑶池圣主剑指嬴玄要害之出，嬴玄长枪挥动，直取瑶池圣主喉咙。
　　“这叫一寸长，一寸强！”
　　一枪逼退瑶池圣主，嬴玄尚未追击，瑶池圣主反手就斩断了嬴玄的长枪。
　　“区区凡兵，也敢称强？”
　　瑶池圣主回敬嬴玄一句，强者对阵，输了气势，就输了一半。
　　嬴玄也不辩驳，说道：“既然热身已经结束了，那就该动真格了。”
　　“坎字——天寒狱，水行山岚！”
　　“震字——天雷劫，水行镜花水月！”
　　一滴水从空中落下，化作冰球，接着以冰球为中心，寒冰顿生，蔓延至整个校场，一阵阵雾气出现，弥漫整个校场。
　　校场附近的人，哪怕呼吸一口，也让人喉咙觉得刺痛。
　　“嬴玄终于开始认真了，接下来，不管瑶池圣主如何强大，都是嬴玄的主场了。”内史腾说道。
　　“不过嬴玄的八门五行之术，虽然占据绝对的优势，但是瑶池圣主也非一般人，对她施展周天奇门局，嬴玄也不轻松啊！”王贲说道。
　　“所以，嬴玄一出手，就没有留余地，若是无法击败瑶池圣主，周天奇门局，就是嬴玄自保的手段了。”赵修客说道。
　　“只要周天奇门不破，嬴玄就会立于不败之地，趋利避害，这才是赢玄发动奇门局的真正目地，五行八门之术，恐怕只是为了试探瑶池圣主的实力，同时消耗瑶池圣主的力量。”
　　内史腾已经看透了嬴玄，说道：“他的话，你们也信，他要是现在就动格了，就他妈才是见鬼了。”
　　山岚之中，瑶池圣主的视野中已经没有了嬴玄的踪迹。一股强大的神识力量透出，可是周围的一切依旧如常，独独找不见嬴玄的身影。
　　“居然能让我置身幻境之中，这位长戈王真不简单啊！”
　　有远古先圣的神识力量，瑶池圣主足以看破一切虚幻之物，可是竟然无法看破这镜花水月的幻境。
　　“看，天上！”
　　校场的光线突然暗淡下来，有人抬头，就看到了校场之上天空中，乌云密布，有雷光闪烁，电弧涌动，正孕育着无上雷霆。
　　“嬴玄这天打雷劈的，一点不知道怜香惜玉，居然用这种手段对付如花似玉的美人。”
　　内史腾抬头看着已经酝酿许久的雷霆，嘴上骂的开心，但是心中对于嬴玄也多了不少信心。
　　论手段，嬴玄也不会输啊，如此，他就不用担心一夜之间，倾家荡产了。
　　雷云酝酿许久，终于缓缓落下第一道雷霆……

第三百六十六章看我顶上化佛
　　一道雷霆落下的瞬间，接触到山岚时候，就顺着山岚蔓延开来，一道道雷霆落下，整个校场瞬间变成一片雷霆海洋。
　　强烈的光芒刺痛众人的眼睛，让他们忍不住泪流满面，光是这雷霆的威势，就已经如此厉害，众人不由替瑶池圣女担忧起来。
　　“好可怕的手段！”
　　圣地弟子不自觉的后退，远离校场，远远观望校场之上的变化。
　　“这就是奇门局的可怕之处吗？借天地之力为己用！”
　　东皇暗叹不已，“可惜，入此门凶险，要有所成就，不易啊！”
　　奇门术，嬴玄已经交给阴阳家了，东皇也让阴阳家弟子修习过，可是结果，就有些说不出口了。
　　入门者寥寥无几，月神、星魂也只是堪堪入门，但也只是会一些微末伎俩，难登大雅之堂。有些弟子，甚至被天地反噬，已经身消道陨了。
　　“这招好帅，我要拜嬴玄为师，我要学这招！”
　　季芙面带羡慕之色，摇着闻人飞霜的胳膊，撒娇说道：“飞霜姐，到时候你可要替我说话啊！”
　　雷鸣阵阵，摄人心魄，足足数十息之后，雷霆之势才稍稍减弱。
　　“破！”
　　一声娇喝，一道道青色的光芒从雷云中透露出来，接着，一声嘹亮的凤鸣之声响起，一只青鸾冲破雷霆海洋之后，又一头扎进雷霆海洋之中，双翅挥动，掀起阵阵狂风，竟然将这雷霆海洋生生冲散，露出了校场之上的情况。
　　瑶池圣主衣衫略现凌乱，呼吸也有些急促，她的头顶有一只七彩凤凰，屹立在虚空之中，死死的盯着不远处的嬴玄。
　　“是瑶池的凤灵诀！瑶池圣主要反击了。”
　　“七彩凤凰的魂魄，不愧是千年圣地，底蕴果然了得，居然有这种稀罕物件儿！”
　　内史腾眼神火热，盯着瑶池圣主，恨不得将那七彩凤凰的神魂抢过来。
　　凤凰乃是百鸟之王，七彩凤凰就是王者中的王者，数千年也不见的能有一只出世。
　　他修炼天凤不灭经，千辛万苦，才找到一滴真凤之血，比起这七彩凤凰差太远了，可是转眼之间，就有人拿出更好的东西，怎么能让他不嫉妒呢？
　　“长戈王，好手段！”
　　瑶池圣主夸奖嬴玄说道，先是以幻境困住他，而后发动雷霆一击，若非她有七彩凤凰神魂护体，要想轻松接下这招，恐怕不可能。
　　“雕虫小技，不足挂齿！”
　　嬴玄嘴上说的轻松，可是当他的目光扫过瑶池圣主身后的七彩凤凰时，眼神中就会流露忌惮之色。
　　“来而不往非礼也，那我也送长戈王一招，如何？”
　　嬴玄微微摇头，让瑶池圣主一愣，
　　“怎么，长戈王不敢接招？”瑶池圣主讥笑说道。
　　“不不不！”
　　嬴玄嘴角挂上一丝微笑，说道：“莫说一招，就是十招，本王也是敢的，”
　　“不过…那也要圣主有出手的机会才行！”
　　要想击败瑶池圣主，显然不是一件简单的事情，甚至是很困难的事情。
　　他和瑶池圣主的胜率大概三七开，他三，瑶池圣主七，虽然略有不敌，但是此刻两人置身奇门局中，这里就是嬴玄的主场，以他的性格，怎么可能给瑶池圣主先出手的机会呢？
　　“离字——天炎殿！垦字——土河车！”
　　“火行火神怒，土行地龙游！”
　　嬴玄双手翻飞，留下一道道残影，瞬间而已，就已经结成法印，发动四招攻势。
　　一尊火焰神人，身躯高大，做出怒目之状，一手托着火焰神殿，以霸道无比的姿态，压向瑶池圣主头顶的七彩凤凰。
　　凤凰低鸣一声，尾巴之上，一根蓝色尾羽落下，化作一只寒冰凤凰，撞在火焰神殿之上，冰火相持，一时之间，难分高下。
　　“不愧是瑶池圣主，居然如此轻易，就接下这等攻势，这下长戈王就无计可施了。”
　　“在绝对的力量面前，一切都徒劳无功，长戈王差瑶池圣主一个大境界，必败无疑！”
　　瑶池圣主稍显从容，圣地强者就得意忘行。
　　地面突然颤动，瞬间就剧烈摇晃起来，一辆战车出现，上面搭着数米长的战矛，被两匹石马拉动，冲向瑶池圣主。
　　瑶池圣主面不改色，一剑劈出，一道辉煌的剑光后发先至，将战车撕裂，而后有是一根灵气巨指出现，落在战车之上，将战车、石马彻底摧毁。
　　不等瑶池圣主送上一口气，九条土龙无声无息的从她背后出现，不懂瑶池圣主有所反应，九天巨龙已经凌空而起，贴近七彩凤凰，如同九根锁链一样，缠绕在七彩凤凰身上。
　　不过七彩凤凰乃是兽中王者，怎么可能甘心被困，拼命挣扎起来，掀起一道道灵力风暴，将黄色巨龙截成数段。
　　奈何黄色巨龙，本就是土行化身，即便被截成数断，也立刻重新化作巨龙，死死的缠在七彩凤凰身上，不给它脱困而出的机会。
　　七彩凤凰被困，和火焰神人相持的寒冰凤凰力量大损，被火焰神人彻底压制。
　　在火焰的炙烤之下，寒冰凤凰的身体以肉眼可见的速度减小，最终化作一根蓝色尾羽。
　　嬴玄见状，身行急动，靠近蓝色尾羽，就要抢夺过来，却被瑶池圣主出手拦了下来。
　　“长戈王，这是打算据为己有吗？”
　　瑶池圣主不悦的说道，已经很久没有人敢如此明目张胆的抢瑶池圣地的东西了。
　　“瑶池圣主误会了，本王只不过是好奇而已，有心观察一下罢了。”
　　嬴玄确实动了歪心思，但是既然没有得手，嬴玄自然是不会承认的。
　　趁着这个空隙，蓝色尾羽化作一道流光，回到七彩凤凰身上，七彩凤凰顿时气息一振，拜托了九条土龙，双翅一挥，就将九条土龙彻底湮灭。
　　没有寒冰凤凰的支撑，火焰神人也手持火焰神殿，将七彩凤凰砸落在地。
　　与此同时，瑶池圣主也闷哼一声，七彩凤凰乃是她的本命之物，一损俱损，一荣俱荣。七彩凤凰受伤，难免波及到她。
　　瑶池圣主眉头微皱，七彩凤凰此刻也似乎动了真怒，仰天嘶鸣，而后双翅振动，一道道风刃凭空出现，快若闪电，洞穿火焰神人的身体，想要打散火焰神人的身体。
　　火焰神人虽然是借助五行之力而成，不需要耗费嬴玄的力量，但是却需要耗费嬴玄的心力，去维持火焰神人的身体，让它有足够的力量发动功击。
　　火焰神人一次次被打散，有一次次顽强的重新聚集，时间久了，嬴玄也受不住，额头之上，已经有汗水出现。
　　当七彩凤凰再一次击碎火焰神人的身体的时候，它就没有再次复原，彻底消失了，空气中灼热的感觉也不见了。
　　“瑶池圣主赢了？”有人问道。
　　“恐怕不是！”有人回答说道：“瑶池圣主脸上并没有高兴之色。”
　　校场之上，嬴玄伸手擦去额头的汗水，方才争斗，他废了心力，瑶池圣主废了心神，只能说是势均力敌吧。
　　“还有什么手段，就一起使出来吧！”
　　瑶池圣女淡淡的说道，她不得不承认，嬴玄足以做她的对手，自从她成为瑶池圣主，已经很少有人能逼迫她到如此地步。
　　“手段自然多的是！不会让你失望的。”
　　“看我千手观音，顶上化佛！”

第三百六十七章 这是大秦的时代
　　嬴玄话音落下，千万根如同水桶粗细的数根，开始疯狂的生长，然后向虬龙一样缠绕在一起，托着嬴玄的身体，向天空中延伸而出。
　　足足向上数百米之后，树根才停止生长，然后开始融合到一起，化作一尊慈眉善目的佛陀，佛陀背后，有数千条胳膊，双手各十，诡异至极。
　　“我艹，这他妈又是神仙手段啊，嬴玄无中生有的实力越发高明了。”
　　内史腾说道：“传闻周人灭商，就有人三头六臂，比之这千手如来，简直小巫见大巫啊！”
　　“金木水火土，谓之五行，这千手如来，应该是木行之数了。”
　　这千手如来，高达数百米，置身其下，众人难免有些震撼。
　　“不过，这瑶池圣主也不是简单货色啊！”
　　王贲眼神微微收缩，只见瑶池圣主突然之间灵气大振，七彩凤凰的身躯也瞬间扩大，转眼之间就和千手如来一般大小。
　　七彩凤凰身上，灵气弥漫，如同盔甲一样，护住七彩凤凰，也护住七彩凤凰之中的瑶池圣主。
　　佛坨突然睁开双目，身后的数千手臂已经握掌成拳，砸向七彩凤凰。
　　一道道拳影快若闪电，七彩凤凰庞大的身躯躲避不及，被密不透风的攻势击中。
　　一拳、两拳，拳拳落在七彩凤凰的身上，七彩凤凰身体上的灵气盔甲开始出现裂纹，而后越来越大，最终破裂开来。
　　没有了灵气盔甲的防御，七彩凤凰真身显露，被如来千手击打，如同惊涛骇浪一样的功击，全部落在七彩凤凰身上，让它节节后退，同时发出阵阵悲鸣。
　　“瑶池圣主，怎么还不反击啊？”
　　眼看七彩凤凰就要被嬴玄轰出校场，圣地弟子不由着急问道。
　　并不是瑶池圣主不想反击，而是力有余而心不足。
　　方才动手之前，她明锐的察觉到了奇门局的变化，时间、空间发生了天翻地覆的变化。
　　她和嬴玄就如同身处两个世界，她的这方时间时间流动变得缓慢起来，空间也变得沉重起来，铺天盖地的压力，根本无法抵御，只能硬扛。
　　“凤凰涅盘！”
　　随着时间流逝，瑶池圣主终于适应了千手如来的攻势，也终于适应了奇门局中奇怪的压力，开始反击。
　　七彩凤凰的身上，有一缕缕火焰开始燃烧起来，然后七彩凤凰振翅飞翔，张口吐出一道凤凰真火，点燃千手如来。
　　很快，整个佛坨就开始怕燃烧起来，站在佛陀头顶的嬴玄，眉头微皱。
　　凤凰真火，无所不烧，即便木行之木，也不例外，既然瑶池圣主明白这一点，那么佛陀的作用恐怕也就不大了。
　　嬴玄自佛陀头顶跳落下去，口中喝出一个散字，巨大的佛陀突然之间就四分五裂，化作千万根须，接着就突然炸裂开来，泯然于无物一间。
　　没有了目标，凤凰真火也缓缓熄灭，接连出手，七彩凤凰也变得虚弱起来，略显无精打采，最终没入瑶池圣主的身体，消失不见了。
　　一番交手之后，圣地强者面带凝重之色，嬴玄的手段，简直闻所未闻，甚至有人骇人听闻。
　　哪怕武道巅峰强者出手，也是以自身灵气沟通天地灵气，化天地灵气为己用，从而行杀阀、防御之事，可是如同嬴玄这般无中生有的手段，哪里有人能说出个所以然来！
　　“这就是帝国武侯的手段吗？虽然是神话境界，但已然拥有和武道巅峰强者一战之力。”
　　白玉京圣主低声说道：“而这样的家伙，帝国足足拥有十位，算上南越的哪位，就是十一人。”
　　“这还不算诸子百家、帝国供奉之流，大秦帝国，着实可怕，看来我们要重新估算帝国的实力了。”
　　“嗯！”
　　虽然不爽嬴玄，但是昆仑圣主已经过了意气用事的年龄，此刻冷静下来，也知道轻重。
　　“好可怕，这就是年轻一代至强者的交锋吗？怎么感觉比宗门强者交手还要恐怖？”有九州门阀弟子惊呼出声。
　　“能不恐怖吗？一尊武道巅峰，一尊媲美武道巅峰的绝世狠人，九州门阀之中，出了剑侠、陆青云之流，谁人有资格和那两人交手？”有门阀阀主解释说道。
　　“瑶池圣主，你虽然境界强于本王，但是手段就不如本王了，若是没有十天半个月，你我也分不出来胜负。”
　　嬴玄负手说道：“依本王看，不如你我握手言和如何？”
　　八门之中，乾坤之位；五行之中，金行之术，乃是嬴玄的杀招，甚至可以算是底牌，为了一场武斗，就全盘托出，并不划算。
　　其他术式，虽然还有，但是恐怕也奈何不了瑶池圣主，打下来，也不过是浪费时间而已。
　　“我接了长戈王三招，而我没有出一招，长戈王就要握手言和，莫不是异想天开了？”
　　瑶池圣主冷声说道，只挨打，不还手，可不是她的风格，既然都是天骄，谁还没有一点傲气。
　　“说了，你没有率先出手的机会，你怎么就是不信本王的话呢？”
　　嬴玄摇头不已，言语之中，多出一些惋惜和无奈之色。
　　瑶池圣主有远古圣贤传承，说实话，正面对诀，嬴玄不觉得自己能赢。
　　若是平常，输了也就输了，下次赢回来就是了。
　　可是今天不同，他输了，帝国武侯倾家荡产不过是小事，可是帝国的尊严，不容他人挑衅，所以，他今日无论如何也不能输。
　　“早知道如此，就不让段无施离开咸阳了，有他消耗一波瑶池圣主，本王何止于骑虎难下啊！”
　　思量之间，嬴玄周身有八柄剑影出现，校场的地面之上，也有无数的虚幻剑影出现，有的插在地面之上，有的漂浮在天空之中。
　　“横有千古，纵有八荒，八荒剑阵，起！”
　　青色的周天奇门阵盘消然，取而代之的又是一座惊天剑阵。剑阵之中，剑气冷冽，纵横捭阖，剑意荒凉，入骨而寒。
　　八柄长剑合而为一，是为八荒剑，上刻“千古”、“八荒”四字，八荒剑刚一出现，剑阵之中，剑气更加猛烈，然后无数灵气之剑，只取瑶池圣主。
　　虽然没有周天奇门局，但是先天奇门局中，嬴玄依旧占据吉位，有天时地利之优势，和瑶池圣主对峙起来。
　　之后的嬴玄，也是手段尽出，但是没有一样重复的手段，鬼道、杀道，甚至就是儒家浩然之道，嬴玄也曾施展开来。
　　“我艹，长戈王就是是什么怪物东西？”
　　“鬼道、杀道、剑道、儒道、道门玄术，还有什么是他不会的？”
　　“连煞气、死气这种东西都敢沾染，他就不怕因果报应吗？”
　　“长戈王嬴玄，有此人在，未来数百年，哪里有年轻一辈出头之日啊？”
　　昆仑圣主叹息说道：“如今有大秦始皇帝镇压一个时代，未来又有嬴玄艳压同辈无敌手，试问天下，谁人可与帝国争锋啊！”
　　“这个时代，终究是我秦人的时代，是大秦的时代。”
　　于此同时，章台宫的嬴政盯着已经彻底彻底暗下来的天空，喃喃的说道：“妖族也罢，霸主也好，还有所谓的天道，若要断我秦人煌煌大世，那就来试试朕的决心，试试我秦人的刀戈吧！”

第三百六十八章 内史腾和姬渔
　　这场武斗，最终还是以平局收场，正如嬴玄所说，瑶池圣主没有率先出手的机会，至于后发制人，那就更不可能了。
　　在嬴玄的排上倒海的攻势下，瑶池圣主能稳住阵脚就已经很不错了，被动防守，又怎么可能取得胜利呢？
　　一力破万法，这是武道公认的铁律。
　　瑶池圣主精修于一道，已经到了出神入化的地步，论实力、境界都在嬴玄之上，可是精修一道虽然可以破万法，但是也意味着要万弃万法，所以她的手段难免有些简单。
　　嬴玄反其道而行之，广修万法，不精通于其中一道，入门以后，掌握其中手段，就不在钻研。
　　论剑道，嬴玄不如剑圣、剑仙之流；论玄门道术，嬴玄虽然所学颇多，也以旁门居多；论儒道，嬴玄只学的浩然之气，不学礼乐之说……
　　可即便如此，嬴玄就是凭借这万千手段，强势出手，让瑶池圣主没有主动出手的机会，硬生生的打成平局。
　　瑶池圣主和嬴玄走了截然不同的两种路，成就了两种截然不同的强大。
　　瑶池圣主的强大之路，已经得到了所有人的认可，那么嬴玄的强大就有待考量了，但是毫无疑问，嬴玄确实给天下人提供一种新的思路。
　　既然没有办法成就一道至尊，那就修百家之技，强于手段，而后致胜，未尝不是一种道路。
　　“可笑！”
　　听到圣地强者的议论，赵修客不屑的说道：“入百家之门，淡何容易？真以为这天下人人都是嬴玄不成？”
　　“人家爱学，就让人家学呗，我们管好自己不就行了。”
　　内史腾说道：“最差的结果也不过是学废了，圣地人多，也不差那一两个天骄，可若是万一成了，不就多出一个绝世天骄，这买卖划算的很！”
　　内史腾说的轻松，可是脸上玩味的笑容，却无时不刻充满着轻蔑之色，显然也不相信有人会复制嬴玄的成功。
　　“你们这些人，就是狗拿耗子，多管闲事，有这功夫，还不如找个地方，我们一起分脏。”
　　内史腾眉飞色舞的说道，却引来王贲的不满。
　　“你不会说话就别说，堂堂正正赢来的财货，又没有使用下流手段，怎么能叫分脏呢？你莫要给我们北方武侯摸黑！”
　　内史腾嘿嘿一笑，并不反驳，继续说道：“平局好啊！不但赢了圣地和九州门阀的宝物，就是诸子百家和帝国大臣的真金白银也是我们的了！”
　　“这就叫通杀，不得不说，嬴玄还是挺会来事的，难怪一开始就商量着要以平局收场，看来是早有图谋啊！”
　　“放你的屁！”
　　武斗结束之后，嬴玄自然也回到了帝国武侯身边，听到内史腾的话，不由骂了一句。
　　“这要不是老子拼了命，不给瑶池圣主出手的机会，恐怕输是在所难免之事。”
　　嬴玄说道：“我要是输了，你们都得遭殃！”
　　“你们也看到，为了嬴我是出了大力气的，所以财货分八份，我要其中两份。”
　　“唉，通武侯，刚才说到哪里，我们继续。”
　　内史腾果断选择不理会嬴玄，不得不说，嬴玄想的挺美的，但是也不看看我内史腾是什么人，分脏，呸，分钱的时候，什么时候吃过亏啊！
　　你是出了大力气，可是这主意还是我想出来的呢！
　　帝国武侯也很配合内史腾，北方九郡连年战事，家家都有本难念的经，这财物钱货没人嫌多。
　　而且北方九郡之中，辽东、辽西虽然苦寒，但那也是老黄历了，如今最富裕的恐怕就是嬴玄这和家伙，没有必要继续让嬴玄占大头，既然大家都参与了，还是平分的好。
　　休息片刻之后，嬴玄也从选手再次转变为裁判，宣布了最终的结果。
　　“武斗十场，平局！”
　　“帝国一胜一平，圣地一平一负，帝国胜！”
　　当嬴玄宣布结果的时候，秦国大臣有荣共焉，个个手舞足蹈，面带喜悦之色。就是和嬴玄不对付的白起，也鼓掌连连，面带欣慰之色。
　　“大秦万年！长戈王威武！”
　　武斗结束之后，就是嬴政的除夕夜宴，除了帝国重臣、诸子百家名宿、九州超级门阀掌教、三大圣主和九州年轻一代的顶级天骄，其他人是不够资格参与的。
　　校场之上，这群人一分为二，一部分在宫女的带领下，入了御花园参加除夕宴，剩下的人在禁军的指引下，离开了秦王宫。
　　进入御花园，嬴玄就看见许多朝中大臣的家眷也在，除夕夜宴虽然规格高，但是说到底，也不过是帝国大臣之间联络感情的场合，嬴玄对于这种场合向来不感冒。
　　目光扫视一圈之后，正在说话的巴清夫人和姬渔，走到两人身边，打个招呼，就安静的坐了下来，一边喝酒，一边听两人讨论他的婚事。
　　嬴玄坐定不久，内史腾就厚颜无耻的坐到嬴玄身边，不动声色的打量姬渔。
　　“你没地方去吗？”
　　“你这人管的真多，我坐到这里碍你什么事呢？”
　　内史腾给嬴玄一个白眼，让嬴玄自己体会其中含义。
　　“你和你的，我看我的，我们谁也别耽误谁。”
　　不过最终的结果，还是没能让两人满意。
　　两大帝国武侯坐在一起，目标太大了，时不时就有帝国大臣带着女儿在两人面前晃悠，甚至有九州门阀的家主掌教也带着族中女子，前来攀谈。
　　不但嬴玄和内史腾不胜其烦，就是正在说话的巴清夫人和姬渔也停了下来。
　　“我从见过如此厚颜无耻之人！”
　　内史腾烦躁的说道：“这些人不知道你定亲了吗？还带着女子在你面前瞎晃悠，卖女求荣，也不就是这么和方法啊？”
　　“好歹等你大婚之后，再来勾引你，你总不能大婚之前就纳妾吧，这不合适啊！”
　　内史腾虽然说的小声，但是还是落到了近在咫尺的巴清和姬渔耳中，让两人不得不停下交谈。
　　一个嬴玄的姐姐，一个是闻人飞霜的姨亲，这突然听到嬴玄纳妾，不管嬴玄有没有这个意向，总归觉得有些刺耳。
　　两人死亡注视，嬴玄和内史腾顿时觉得芒刺在背，微微发寒。
　　“恐怕未必是找我的！应该是冲着你来的。”
　　嬴玄当机立断，撇清自己，打算抽身而退。
　　“你想想，你内史腾是什么人，是帝国武侯啊，最关键的是你是帝国武侯之中，唯一一个没有配偶和子嗣的。”
　　嬴玄分析说道：“入我长戈王府，不过是妾，地位不高，门阀怎么肯屈尊纡贵？”
　　“可是入你宣武候府，就不一样了！那就是你的正妻，生下子嗣，就是世子，贵不可言啊！”
　　“两者选其一，是个人都知道该怎么选吧！所以我有十成把握，确定他们是冲你来的。”
　　嬴玄看到巴清夫人脸色稍稍缓和，姬渔脸上也多出了笑容，就火上浇油起来。
　　“内史腾，你可得把眼睛擦亮一点，莫要挑花了眼，误了终身大事啊！”
　　“这个你大可放心，一般的庸脂俗粉，我内史腾是看不上的。”
　　内史腾突然正色说道：“即便要娶，也要娶如清河郡主这般佳人才行。”
　　“所谓倾国倾城，不过一幅皮囊，怎么比得上清河郡主人美心善，持家有道！”
　　火突然烧到自己身上，听到内史腾毫不掩饰的话语，姬渔面带恼怒之色。
　　“无礼！”
　　倒是巴清夫人看一眼内史腾，又看看姬渔，最后看到嬴玄的脸色，就明白了其中大概。
　　原来宣武侯内史腾是看上清河郡主了，一时之间，做媒婆的心思，不知不觉又上来了。

第三百六十九章 女人，我吃定你了
　　姬渔一句无礼，就让内史腾坐卧不安，嬴玄不由好笑。
　　嘴强王者就是嘴上倔犟，论真是战斗力，其实就是个渣子。
　　不过嬴玄也确定，内史腾是真的喜欢姬渔，否则内史腾的脸皮不会如此之薄，定然能找八千个理由怼回去，就想怼他一样。
　　对于内史腾，嬴玄也算是知根知底，虽然他嘴上说内史腾配不上姬渔，但是心中并不反对。
　　内史腾也算是个忠厚之人，二十年妻儿被杀，也有无数人目送秋波，可是内史腾不为所动，是个能经得住考验的男人。
　　说话之间，嬴玄突然看见慕知寒入了御花园后方，于是嬴玄附在内史腾耳边，轻声说道：“女子难免矜持，而我阿姐脸皮薄，你主动一些，否则不可能讨得我阿姐欢心的。”
　　“虽然你在我阿姐眼中，不是一个好人，但是我还是很看好你的，你虽然是任重而道远，但是有我在，你还是有很大机会的。”
　　嬴玄起身，拍拍内史腾的肩膀，说道：“巴清夫人、阿姐，我突然想起一点事情，就不打扰你们了，你们聊吧！”
　　“宣武候，替我陪两位说说话，我去去就来。”
　　离开宴会，走到御花园后院，嬴玄就在一处池塘旁边找到了慕知寒。
　　一身白衣，安静典雅，冷冷清清，如同广寒宫的仙子一般，和以前一样，美到不可方物。
　　“怎么出来了？”
　　嬴玄走到慕知寒身后，轻声问道。
　　“我不喜欢热闹，出来透透风。”
　　慕知寒回到说道：“那么多美人向你目送秋波，那么多人对于阿谀奉承，你怎么也出来了？”
　　嬴玄笑道：“你这是吃醋了？”
　　“你想多了！”慕知寒淡淡的说道。
　　嬴玄没有继续多问，说道：“你知道的，我也讨厌这种场合，吃吃喝喝，攀攀交情，还少不得一些尔虞我诈，利益交换。”
　　“是吗？”
　　两人不在说话，接着灯火，看着御花园的景色。
　　秦王宫的御花园，虽然不及骊山阿房宫，但是九州景色，在这里也是看得到的，可惜今晚无月色，少了三分韵味。
　　嬴玄侧头，借着动火也看的清慕知寒的容颜，香腮似雪，也有七窍玲珑之剔透，得八九分钟灵毓秀之色。
　　美色在前，嬴玄不由心思起伏，走到慕知寒身后，搂住她的纤纤细腰，贴在她的后背之上，将下巴搭在她的肩膀上，闭上眼睛，品味着她身上的香气。
　　“放手！”
　　慕知寒眉头微皱，低声说道。
　　“不放！”
　　感觉到慕知寒的挣扎，嬴玄不由抱着更紧了，死活不让慕知寒挣脱他的怀抱。
　　“这里是秦王宫，你不怕被别人撞见吗？”
　　一番挣扎无果，慕知寒出生恐吓嬴玄，“到时候，你也不好向闻人飞霜解释吧！”
　　“我做事，何须向他人解释？”
　　嬴玄说道：“他人看到又如何？我不开口，他人看到也是没看到，否则就打烂他的嘴！”
　　除夕宴上，众人忙着拉拢关系，尤其是公子高和公子胡亥，频频和圣地门阀举杯，言笑晏晏，其中不乏贬低嬴玄的话语，自然顾不上到后花园透透风。
　　可是嬴玄久去不归，巴清夫人也就起了疑心，和姬渔打个招呼，也就兜兜转转来到了御花园后院。
　　于此同时，瑶池圣主和乐圣秋兰心也对帝国公子不感冒，无意交谈，找个理由，溜了出来，刚好也选择去御花园后院清静清静。
　　这一疑一逛，她们突然就发现了天大的秘密：黑山白水宗的宗主慕知寒和帝国长戈王之间，居然有不得不说的事情。
　　入眼看去，一身黑色儒衣的嬴玄从身后抱着慕知寒，两人耳鬓厮磨，说着悄悄话，一看就知道，是恋人之间的关系。
　　“大丈夫三妻四妾，我会怕别人闲言碎语？”
　　嬴玄话音刚落，就面带猪肝之色，捂着肚子，不由松开了慕知寒。
　　“你让我给你作妾？”
　　慕知寒冷笑说道：“那是不是按照你们秦人的规矩，我还要得叫闻人家的小丫头一声姐姐？”
　　“嬴玄，你不要脸，我还要脸呢？”
　　“草率了！”
　　嬴玄说道：“我就是有感而发，没这个意思，我就是委屈谁，也不能委屈你啊！”
　　“这么说，你觉得委屈呢？”
　　慕知寒玩味的说道：“三妻四妾，你还委屈？”
　　“就是打个比方，又不是真的！”
　　虽然和女人讲道理可能不管用，但是道理还是要讲的。
　　“不是真的？”
　　慕知寒冷笑问道：“那你和农家田言，又是怎么回事呢？”
　　“我去，你知道了。”
　　嬴玄嘿嘿一笑，说道：“那个大嘴巴告诉你的，这不是给我添乱吗？”
　　辽东黑家有不少将领出身黑山白水宗，许多事情，果然是瞒不住慕知寒的。
　　“若要人不知，除非己莫为。懒得和你废话！”
　　看到嬴玄不打算解释什么，慕知寒也不多问，前因后果，她是知道的，归根结底，嬴玄依旧是个俗人，不孝有三，无后为大。
　　慕知寒经过嬴玄身边时，嬴玄突然伸出手，将慕知寒重新扯入怀中，紧紧的抱住。
　　“你要干什么？”
　　慕知寒凤目含怒，面带秋霜，责问嬴玄。
　　“没什么，就是有句话要告诉你！”
　　“什么话？”
　　嬴玄邪魅一笑，说道：“女人，我吃定你了！”
　　说完，也不管慕知寒愿不愿意，就低头吻住了慕知寒的嘴唇。
　　“嘶！”
　　嬴玄的还没有撬开慕知寒的嘴巴，慕知寒就下先手为强，咬破了嬴玄的嘴唇。
　　慕知寒虽然给了嬴玄教训，但是也给了嬴玄机会，足足数十息之后，嬴玄才意犹未尽的松开慕知寒。
　　“女人，你属狗的，怎么还咬人啊？”
　　“你若是再轻薄我，我咬断你舌头！”
　　慕知寒摸摸发烫的脸颊，再次从嬴玄口中听到“女人”这个词语，她仿佛回到了以前在辽东的日子。
　　“你舍得？”嬴玄笑嘻嘻的说道。
　　“别人家的男人，我有什么舍不得的！”
　　“你这话，就有点糟心了！”
　　嬴玄刚刚吐槽结束，慕知寒伸手就是一记耳光，打的嬴玄有点懵。
　　“嗨，亲你的时候，你纵容我犯错；亲完了，你就给我一记耳光，女人，你讲不讲理啊？”
　　“还有，动手的时候能不能给点提示，我好有点准备！”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　嬴玄痛快的答应一声，转身踏着轻快的步伐，嘴中哼着欢乐的调子，一脸春风得意的离开了。
　　“那女人是谁？”
　　刚刚转过墙角，嬴玄背后就传出一道声音，很是熟悉。
　　嬴玄就不得不停下了脚步，看着面带不悦之色的巴清夫人，嬴玄不由暗叹，这是东窗事发了啊！

第三百七十章 慕知寒，是个劲敌啊！
　　“巴清夫人，你怎么来了？”
　　虽然被抓了现行，但是嬴玄也毫无惧色，始终淡定，就是脸上的笑容也不掩饰。
　　“没和你开玩笑，我问那个女人是谁？”
　　巴清夫人态度略现强硬，嬴玄微微不悦，但是并没有表现出来，甚至略带骄傲之色，说道：“慕知寒，我女人！”
　　巴清夫人皱眉，脸上写满了不高兴，说道：“那你最好收敛一些！”
　　听到这里，嬴玄脸色的客气之色消失，说话也冷冽起来，“你在教我做事？”
　　“除了嬴政，谁敢教你做事，谁又能教你做事？”
　　巴清夫人冷哼一声，说道：“我只不过是以长辈的身份提醒你而已。”
　　“你已经伤了飞霜一次，我不想看到你伤她第二次，尤其是你们马上要大婚的时候。”
　　嬴玄脸色稍稍缓和，为了闻人飞霜，这个理由很合适，是舔犊之情，嬴玄听得进去，自然可以接受。
　　“巴清夫人放心，我有分寸，就劳巴清夫人费心了。”嬴玄说道。
　　“你若是真有分寸，就不会不懂发乎情，止乎礼的道理，在这里和那个女人耳鬓厮磨。”
　　见到嬴玄不以为意，巴清夫人脸色更加难堪，这就是典型的风流成性，还死不悔改啊！
　　“巴清夫人，不管你是飞霜的什么人，你管的有些宽了。”嬴玄说道。
　　“的确有些宽了！”
　　巴清夫人说道：“但是大婚在前，你和别的女人卿卿我我，你不在乎也就罢了，可是你要置飞霜于何地？”
　　“你若真喜欢她，可以纳为妾室，皇族之事，嗣脉为大，飞霜也不会不同意的。”
　　巴清夫人或许是好意，可是嬴玄已经听不下去了，强硬的打断巴清夫人。
　　“我说了，这是本王的私事，轮不到你指手画脚。”
　　嬴玄说道：“你以为慕知寒是什么人？你可知道当年她只要点头，就是本王的王妃。”
　　“即便如今飞霜是我的王妃，但是有朝一日，我若娶慕知寒，那也是平妻，绝不是你口中所谓的妾！”
　　嬴玄说完，就甩袖而去，巴清夫人面色阴晴不定，恶狠狠的盯着嬴玄离去的背影。
　　嬴玄骄横跋扈，她也是有所耳闻，但是嬴玄向来讲礼数，与身边的亲近之人说话，极少用本候、本王这种居高临下的词语。
　　因为嬴政的关系，嬴玄对她也颇为尊重，今日居然为了那个女人，用这种口气和他说话，显然嬴玄对那个女人是极其认真的。
　　“慕知寒，这是飞霜的劲敌啊！”
　　巴清夫人不是蠢人，知道这个时候和嬴玄争执，没有多大意义，但是还是将慕知寒的名字记在了心里，她也想看看，究竟是什么样的女人，能让嬴玄念念不忘。
　　“今日且让你嚣张一阵，等事情过去了，我向嬴政提上一两句，有一万种方法收拾你。”
　　遇到这档子糟心事，巴清夫人也没有继续参加宴会的心情了，气哄哄的出了秦王宫，回府去了。
　　回到姬渔身边，嬴玄就看见战战兢兢、如履薄冰的内史腾，不由摇头。
　　“阿姐，你们先聊着，我还有些事情，不得不出去一趟。”
　　嬴玄回头对内史腾说道：“宣武侯，除夕夜宴结束，估计时间也不早了，我若是不能回来，劳烦你一趟，送我阿姐回家。”
　　“这个你放心好了，保证完成任务！”内史腾拍着胸膛保证说道。
　　帮忙帮到这个份上，嬴玄自觉已经尽力了，剩下的就看内史腾的本事了。
　　若是姬渔对内史腾真的没有心思，嬴玄说再多的好话，恐怕用处也不大，反而会适得其反，让姬渔认为这是政治联姻，他们姐弟的情分恐怕也就淡了。
　　秦王宫御花园后院，慕知寒目送嬴玄离开，幽幽叹了一口气，然后找个地方坐了下来，手托香腮，也不知道在想些什么。
　　“吆，还在想你的小男人啊！”
　　乐圣秋兰心在瑶池圣主的陪同下，不请自来，打断了慕知寒的思绪。
　　“抱歉，我没有拦住她！”
　　瑶池圣主虽然强大，但也是后来居上，若按年纪算，她应该是慕知寒和秋兰心的晚辈，因此对两人，并没有瑶池圣主的威严，更像是贴心的姐妹一样。
　　“没事，她是什么德行，我还是清楚一二的。”慕知寒淡淡的说道。
　　“我是什么德行我不知道，但是你是什么德行，我算是看清楚了。”
　　秋兰心面带讥讽之色，坐到慕知寒的对面，说道：“大秦长戈王嬴玄，大秦皇族麒麟儿，大秦皇族年轻一代乃至于整个大秦皇族的领袖。”
　　“四年前，辽西之战，斩杀妖族风狼王，全奸犯境妖族，以军功获封武侯位，为大秦帝国辽东、辽西镇守武侯。”
　　“三个月前，率辽东黑甲孤军深入，肆虐妖族腹地，斩杀妖族超过百万众，而后攻破妖族皇都，率军返回九州，以军功获封长戈王，乃是大秦第一位王候。”
　　“不愧是圣地，前脚刚在他手下吃了亏，这会就查的一清二楚了。”
　　慕知寒说道：“但是，据我所知，帝国武侯一般都不喜欢有人查探他们的底细。”
　　“一旦有人做了，就会被他们默认为带有不可告人的秘密，后果很严重的。”
　　“能有多严重？”乐圣秋兰心轻蔑的问道。
　　“轻则一郡兵锋，重则九郡兵戈。”
　　慕知寒说道：“帝国武侯倾巢而动，不知道三大圣地吃的消吗？”
　　乐圣秋兰心脸色微变，说道：“你这是替我圣地着想，还是担心圣地对你的小男人出手，特意警告我们呢？”
　　“圣地对嬴玄没有恶意，他身后有大秦始皇帝，不到万不得已，没人会动他的，所以你大可不必为他担忧。”
　　“不过话说回来，长戈王嬴玄确实优秀，难怪能让堂堂冰圣慕知寒，动了凡心。”
　　乐圣秋兰心说道：“当然，我更也没有想到，你居然喜欢老牛吃嫩草，难怪当年那么多天之骄子追求你，你却没有一个看的上的。”
　　“这要那些人知道，他们朝思暮想的仙子，动了凡心，得该有多失落啊！”
　　虽然秋兰心字字嘲笑，句句诛心，可是慕知寒不为所动。
　　“那些人，包括宇文昊吗？”
　　慕知寒简简单单的一句话，就让秋兰心破防。
　　她倾心剑祖宇文昊，可是宇文昊对她不屑一顾，反而对慕知寒情根深重，同为九州倾城绝色，她就是想不明白，她哪里不如慕知寒了。
　　所以她处处和慕知寒比，事事要和慕知寒争，就是为了让他人知道，她不比慕知寒差。
　　“慕知寒，你也别高兴太早。”
　　秋兰心说道：“宇文昊不喜欢我，我也就认了。”
　　“但是练剑都是疯子，若是让宇文昊知道，你居然有这么和野男人，怕是要下了昆仑山，取嬴玄狗命的。”
　　慕知寒笑了笑，说道：“想杀他的人多了去了，也不怕多一个宇文昊，宇文昊若是能教训教训嬴玄，那就算他本事。”
　　“你到是自信！”
　　秋兰心说道：“不过能和瑶池圣主战成平手，确实不用忌惮剑祖宇文昊。”
　　“慕知寒，既然你不喜欢宇文昊，那我们之间，也就没有仇怨了，我就姑且不为难你了。”

第三百七十一章 神仙也救不了他，我说的！
　　再次来到甘泉宫，嬴玄先是去了青铜大门，这里曾经是关押秦国太后赵姬的地方，是影密卫的禁忌之地。
　　看着这里的残砖败瓦，尚且不曾收拾，加之是冬天，更是觉得荒凉破败。
　　走进青铜门后，早已经是人去楼空，就是太后赵姬最喜欢的湖泊，也被破坏掉了，湖水也变得浑浊，不向往日那般清澈了。
　　“她，终究还是选择和陛下陌路了。”
　　公羊枯看着神色略显失落的嬴玄，说道：“他伤了陛下的心，也没能明白您的好意。”
　　“甘泉宫是囚笼不假，可是对于她来说，确实最好的出去，外面的世界很自由，可是对于她来说，是最残酷的修罗地狱。”
　　“她是陛下的母亲，到了哪里，都是对付陛下的棋子，唯独在甘泉宫，她才是帝国太后啊，这么简单的道理，她怎么就明白了呢？”
　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”
　　嬴玄叹息说道：“过了几十年的暗无天日的生活，想必她也过够了吧。”
　　嬴玄退出大殿，看看已经破碎的青铜大门。
　　“来人，将这里的一切建筑全部铲平，不要留下任何痕迹；将所有物件，全部焚毁，不留一物。”
　　“从今天起，甘泉宫就没有秘密了，大秦也就没有太后了。”
　　甘泉宫离咸阳不过数十里，始皇帝嬴政若是要的留下太后赵姬，她就走不了。
　　可是太后赵姬依旧脱困，嬴玄就知道，是嬴政放走了赵姬，同时他们之间，也再无母子之情。
　　“诺！”
　　再次回到甘泉宫正殿，已经有不少人等在那里了。
　　影密卫供奉尽数到场，辽东部分军中强者也在。
　　阴阳家月神带着阴阳家长老也在，除去星魂、大少司命、云中君等高手之外，还有许多嬴玄不认识的强者，尤其是领头的两人，半只脚已经踏入了武道巅峰之境。
　　其中一人，腰间別着一把斧子，如同乡野樵夫，叫做山鬼；一人一身蓑衣，似渔夫也似船夫，叫做河伯。
　　接下来就是阴鬼宗的强者，以鬼圣为首，有四五名神话强者，十数名圣人境强者，实力也是一等雄厚。
　　“怎么不见卫庄啊？”
　　嬴玄目光扫视四周，居然没有发现卫庄的身影。
　　卫庄如今是影密卫之主，这么重要的场合，他居然没有现身，有些说不过去了。
　　“启禀王爷，卫庄大人受伤了，尚在修养之中。”红莲说道。
　　“哦！知道了！”
　　嬴玄也不追问，说道：“既然如此，就不等卫庄了，我们开始吧！”
　　“今日召诸位过来，就只有一件事，帝国要对罗网动手了，姬破军，你先说说，辽东强者的进度吧！”
　　“启禀王爷，北武候大人已经率领部分辽东军中强者先行一步前往清河郡，查探罗网老巢。”
　　“在殷商朝歌旧址，确实有罗网强者出现，但是为了防止打草惊蛇，北武候大人没有轻举妄动。”
　　嬴玄点点头，罗网藏在阴暗的角落里，要想摸清他们的老巢，确实不容易。
　　“清河郡离辽东不远，派人通知边重行，派辽东黑家南下，等我们这边一动手，就让辽东黑家全境封锁清河郡，许进不许出。”嬴玄吩咐说道。
　　“卫庄不在，王惊世，你说说影密卫的进展如何了。”嬴玄问道。
　　“启禀王爷，属下已经派人查阅了所有关于黑冰台的卷宗，掌握了部分罗网分舵的地址所在。”
　　王惊世说道：“但是黑冰台一分为二之后，卷宗记载可能已经不太准确，属下就派人前往秦国各郡，查查探真实情况，已经有所收获。”
　　说着，王惊世从怀中掏出一份密报，递给嬴玄，说道：“这是已经证实的罗网分舵和罗网杀手名单，还有一些疑似罗网杀手以及罗网暗子的名单，请侯爷过目。”
　　接过密报，嬴玄看了几眼，就不在关注，将密报递给王惊世，说道：“你做的不错，没有辜负本王对你的期望，覆灭罗网九州分舵的事情，就交给你了。”
　　“从今天起，你就是影密卫指挥使，所有影密卫供奉、高手，都供你趋势，务必顺藤摸瓜，一网打尽估计有些难度，但是罗网九州分舵的核心人员，绝不能有漏网之鱼，明白吗？”
　　“诺！”
　　王惊世心中欢喜，立刻答应下来，听嬴玄的意思，以后他王惊世就是影密卫仅次于卫庄的第二把手了。
　　“等过完年，陛下的命令也就该下来了，诸位最近就待在甘泉宫吧，没事就不要出去了，免得引人耳目，让罗网生出警惕之心。”
　　嬴玄说道：“行了，你们都退下吧。”
　　出了影密卫大殿，在红莲的带领下，嬴玄带着田言就去看望卫庄了。
　　确实和红莲说的一样，卫庄受伤了，而且伤的不轻。
　　一剑自左而右，划破卫庄的胸膛，若是剑伤再深上几存，恐怕就要伤及肺腑了。
　　“看你这剑伤，似乎是百步飞剑的手法，怎么见过盖聂呢？”
　　探查过卫庄的伤口，嬴玄随意的坐下，从空间戒指中掏出两坛美酒，自己打开一坛，丢给卫庄一坛。
　　“卫庄大人，您有伤在身，不能喝酒的。”
　　嬴玄给伤员送酒喝，顿时引起红莲的不满，不能责怪嬴玄，那就只能劝说卫庄了。
　　“这世上，唯美人与酒，不可辜负，放心喝，死不了的。”
　　嬴玄豪放的痛饮一口，而后用手擦擦嘴巴，指指红莲，又指着手中的美酒说道，其中含义，不言而喻。
　　卫庄如同木头人一样，似乎没有听懂嬴玄话里有话，但嬴玄觉得，卫庄可能揣着明白装糊涂。
　　红莲的心思是个人都看的出来，卫庄又怎么会看不出来呢？既然卫庄故作糊涂，嬴玄也就懒得多说了。
　　“什么时候见的盖聂？”嬴玄问道。
　　“十一月，楚地郢都！”卫庄惜字如金。
　　“楚地？叛军都走了，他还留在楚地干什么？”
　　嬴玄说道：“等帝国强者追杀，还是视我帝国强者如无物，自信帝国奈何不了他？”
　　“和他谈了什么，居然没有谈拢，反而让他伤了你？”
　　嬴玄好奇的问道，鬼谷纵横的这两人，看上去不对付，可是感情上好的很，不是兄弟，胜于兄弟。
　　“我要杀墨家余孽，他不肯，所以动手了。”卫庄说道。
　　“懂了！”
　　嬴玄了然的点点头，盖聂在胶东郡出手，救走项羽，致使楚地叛乱，对于帝国来说，已经是罪大恶极。
　　卫庄想替盖聂出手，杀了墨家余孽，将功折罪，但这不是盖聂愿意看到的事情，所以两人算是谈崩了。
　　“既然已经陌路，那就不用强求了，你好生修养吧，盖聂的事情，你不用插手了。”嬴玄说道。
　　“你打算怎么做？”
　　卫庄沉默片刻，终究还是关心嬴玄的态度。
　　他深知帝国已经容不下盖聂了，但是盖聂与嬴玄有一点师徒情分，嬴玄对盖聂的态度一向不错，若是嬴玄容不下盖聂，那帝国就真的没人能容的下盖聂了。
　　“帝国的尊严，不容置疑，哪怕是盖聂也不行，当年是本王纵容他如今本王会亲自斩他。”

第三百七十二章 砀郡、宋人
　　嬴玄对盖聂已经足够宽容了，当年盖聂叛逃秦国，嬴玄暗中护航，帝国高手基本没有出手。
　　墨家机关城之战、农家大泽山之战，盖聂三番五次和帝国作对，嬴玄一再让步，甚至赦免盖聂乃至于端木蓉的罪名，也答应放荆天明一马。
　　可是辽东郡渤海之滨，盖聂出手，救走项羽，致使楚地叛乱，这是嬴玄无论如何也不能容忍的事情。
　　“既然盖聂重情，就让他和墨家余孽、楚地叛逆，一起在帝国的刀戈之下灰飞烟灭吧！”
　　嬴玄冷冽的说道：“本候可以成就他重情重性之名，但帝国叛逆分子的罪名，他也背一辈子。”
　　嬴玄口气坚决，已经没有了回缓的余地，卫庄也彻底安静起来，眼中闪烁着骇人的光芒。
　　“你这是对本王不满？”
　　察觉到卫庄的异样，嬴玄眉头微皱，不悦的盯着卫庄。
　　“卫庄，本候欣赏你们鬼谷纵横，所以可以容忍一些你们的过错。”
　　嬴玄冷冷的说道：“但是结果你也看到了，盖聂不识好歹，非要和帝国叛逆搅和在一起。如今还是乱世，帝国出现一位圣贤，不容易，出一位剑圣，更是不易。”
　　“但是帝国有帝国的规矩，本王的忍耐也是有限度的，不会一昧的包庇盖聂。”
　　“即便他是剑圣，未来有机会镇压一世武道，可是和帝国异心，本王就绝不会心慈手软。”
　　嬴玄起身，在房间中来回踱步，而卫庄只是沉默，并不回应嬴玄的话。
　　“卫庄，本王知道你和盖聂师兄一场，手足情深，不让你出手对付盖聂，不让你们手足相残，已经是本候最大的宽容了，知足吧！”
　　卫庄眼中的凶光消失，目光之中多出几分闪烁之意。若是将他放在嬴玄的位置上，恐怕也容不下盖聂，甚至他还不如嬴玄大度。
　　卫庄不说话，这次交谈就成了嬴玄的独角戏。
　　“卫庄，你是聪明人，也足够理智，不像给盖聂那般感性，应该知道有些事情不能做，做了就要付出代价。”
　　嬴玄继续说道：“我不希望你为了所谓的师门之情，也走上一条不归路。”
　　“影密卫是座小庙，有朝一日，终究容不下你这尊大人物，那时你做你的帝国大臣，盖聂做他的帝国叛逆，老死不相往来，生死各安天命，对你对他，都是一个不错的结果。”
　　“你说的，确实不错，可惜我拒绝！”卫庄终于开口了。
　　“你在逼本王对你杀你吗？”
　　嬴玄眉头紧蹙，气势全开，锁定卫庄，暗含怒气。
　　卫庄不为所动，解释说道：“鬼谷之道，纵横相争，不是你死，就是我活，与其让他死在别人手中，不如我亲自杀他。”
　　嬴玄气息收敛，低沉的说道：“你还没有杀死他的决心，你会手软的。”
　　“手软吗？理智会战胜感情，你也说了，我是个理智的人。”
　　卫庄起身，解开身上的纱布，露出深可入骨的剑痕，因为剑气的缘故，这伤痕虽然不在流血，但是也不曾愈合。
　　“这一剑之后，我与盖聂手足之情，就已经不复存在了。”
　　“从今日起，就再也没有鬼谷卫庄，只有大秦卫庄了。”
　　嬴玄依旧眉头不展，最终还是警告卫庄一句。
　　“你有这份觉悟，本王很高兴，这是帝国臣子该有的觉悟，但是说归说，做归做，你若心慈手软，本王不但容不下盖聂，也容不下你。”
　　“言尽于此，你好自为之吧！”
　　卫庄说道：“本王如今，还不打算对盖聂出手，你有足够的时间修养，等你伤好了，就让本王看看，你的话究竟有几分决心。”
　　“田言，我们走吧！”
　　嬴玄和田言离去之后，卫庄的身影依旧略显寂寥，他和盖聂相爱相杀，到了今日，终于要到了兵刃相见的时候。
　　同时，卫庄也是第一次真正认识嬴玄，嬴玄身为帝国王候，但是之前并没有给他留下惊艳的感觉。
　　能说会道，似乎嬴玄的权利地位，都是嬴政造就的，善战者无赫赫之功，能成为帝国武侯，嬴玄自然不是简单的家伙，只是他被嬴玄的谦逊遮蔽了双眼。
　　嬴玄对盖聂足够好，好到卫庄以为嬴玄还会放盖聂一马，可是当盖聂真正触碰嬴玄底线的时候，嬴玄的杀心无比坚决。
　　方才他不过是稍稍流露异样的眼光，嬴玄居然对他也动了杀心，卫庄相信，若不是对于嬴玄来说，也或许是帝国来说，他还有些许的作用，嬴玄恐怕早就将他斩杀，而不是意味深长的告诉他，让他不要和盖聂继续接触。
　　“野兽终于露出了獠牙，不会再留情了！师哥，保重！”
　　“卫庄大人，您还有伤在身，夜深了，休息吧！”
　　不知何时，红莲拿着纱布出现在卫庄身边，打算替卫庄重新包扎伤口。
　　“知道了！”
　　甘泉宫乃影密卫大本营，自然是有嬴玄的住处了，但并非在主殿，而是在极其偏僻的角落里。
　　“大人，您回来了！”
　　嬴玄刚走进院落，刘季就迫不及待的迎了上来，带着满脸奉承的笑容，看上去格外开心。
　　刘李是影密卫中的农家派系，可是刘季和农家已经走远了，所以嬴玄是刘季唯一的靠山，刘季清楚，他的权力是嬴玄给的，若是嬴玄收回这权柄，他刘季就是真的什么都不是了。
　　所以六刘季总是称呼嬴玄为大人，而不是王爷，除了显得更加亲切一些，就是为了让他人知晓，他是嬴玄的人。
　　“交代你的事，办的如何了？”
　　“启禀大人，已经办妥了！”
　　刘邦从怀中掏出一张纸，上面写着帝国大臣的名字。
　　“属下接到侯爷的命令，就详细的查探了帝国大臣以及地方郡守的升迁之路，同时还有他们的人际关系和交情深浅。”
　　刘季说道：“其中和中车府令赵高有关系的一共一十八人，即便不是罗网叛逆，也绝对和罗网有所勾结。”
　　“和这十八人相交莫逆，一共有三十二位大臣以及四位帝国郡守，疑为罗网同党，侯爷不可不防。”
　　嬴玄看着刘季呈上来的名单，其中不乏帝国一等大臣，甚至有三公九卿出现在名单上。
　　“罗网扎根帝国数百年，这才像是罗网的手段，若是再帝国之中，没有几个有分量的人物，本王倒是有些看不起罗网分手笔了。”
　　嬴玄冷笑说道，帝国有大臣自甘堕落，和罗网贼鼠一窝，嬴玄心中是有所准备的。
　　但是帝国三公九卿之流，居然也有人和罗网同流合污，这才是让嬴玄心痛的地方。
　　“拿着帝国的俸禄，干着吃里扒外的事情，本王定叫尔等不得好死。”
　　“那这最后一份名单，又是什么？”
　　嬴玄看到这两份名单之后，还有几个名字，嬴玄不由问道。
　　“启禀大人，这是砀郡郡守以及各级官员名录，部分泗川郡地方官员名录！”刘邦急忙解释说道。
　　“有何说法？”嬴玄略带不解的问道。
　　“启禀侯爷，殷商朝歌旧址虽然在清河郡，但是宋人乃是殷商血脉传承，当年三家分宋，宋人虽然灭国，可是并没有绝种。”
　　刘季说道：“如果罗网真的是殷商余孽，宋地之心，可就未必在帝国这边了。”
　　“而且，曾有流言蜚语，说砀郡有帝王之气，所以砀郡、泗川郡虽然没有和罗网交往的痕迹，但是侯爷不能掉以轻心啊！”
　　嬴玄所有所思的敲打着桌面，刘季这话，倒是提醒他了，否则他还真记不得宋人原来就是殷商血脉了。
　　“你有心，本王知道了！”
　　嬴玄说道：“帝国有功必赏，日后你就是影密卫供奉了，好好为帝国效力，本王不会亏待你的。”
　　“多谢侯爷，属下愿为侯爷肝脑涂地！”
　　“退下吧！”

第三百七十三章 是命，就得认！
　　“九州门阀那边，你觉得有没有为帝国所用的可能？”
　　等到刘季离开，嬴玄瞬间就变得凝重起来，颇为郑重的询问田言说道。
　　“如今九州灵气复苏，圣地尚有一博之力，可是九州门阀生死，全在帝国一念之间。”
　　“用自然是能用的，但是九州门阀重利，若是没有足够的利益，恐怕即便是始皇帝陛下，也无法完全驱使门阀。”田言斟酌片刻说道。
　　“那就是不能用了！”
　　嬴玄说道：“寒门、世家门阀，两者不可得兼，于错综复杂的世家门阀想比，帝国更喜欢形单影只的寒门弟子。即便入了朝堂，也是一根筷子，无法左右帝王的意志。”
　　“既然无法为我所用，那就只能让他元气大伤了。”
　　嬴玄嘱咐田言说道：“对付门阀的计划，你全权负责，暗中经营，不要露出马脚来。”
　　田言说道：“可是始皇帝陛下不是已经让王爷停手了吗？”
　　“停下来，只不过是为了调转枪头，优先剿灭罗网，等到罗网覆灭，九州门阀依旧是心腹大患。”嬴玄说道。
　　“可是九州门阀并没有莫逆之心，王爷没有必要一定要和九州门阀死磕到底，帝国守着帝国的江山社稷，门阀守着他们的四海江湖，相安无事，难道不好吗？”
　　田言奉命对付九州门阀，自然已经了解九州门阀的心思，若不是九州灵气复苏，门阀急于稳固他们在江湖中的势力，根本不会现身。
　　她倒是觉得嬴玄杞人忧天，对于九州门阀存在误解。
　　“天真！”
　　嬴玄冷笑说道：“普天之下，莫非王土，若是任由九州门阀私斗，祸乱九州，目无朝庭，帝国威严何在？”
　　“等有一天，本王将门阀打怕了，打服了，等到帝国说一，门阀不敢说二的时候，本王自然会门阀喘息之地。”
　　“可是王爷，如今异族冒头，老秦世家视王爷为眼中钉、肉中刺，王爷再对九州门阀动作频频，您可就是举世皆敌了。”
　　田言说道：“王爷为何不学纵横之术，合纵连横，就像拉拢阴阳家一样，拉拢九州门阀，合力对付老秦世家，平定异族，而后打压九州门阀，扶持寒门呢？”
　　田言说的看似有道理，可是这个思路，嬴玄早就已经否决了。
　　“谁给你的勇气，让你说出这种话？”
　　嬴玄冷冷说道：“九州门阀也好，圣地也罢，哪怕就是老秦世家，说到底，都是世族的代表，而本候不遗余力扶持寒门，乃是他们最大的对手，你为何觉得九州门阀会受本候趋势，对付老秦世家？”
　　田言不解，说道：“可是白起对九州门阀出手，已经水火不容，侯爷愿意和九州门阀联手，共同对付老秦世家，他们也可以伺机而动，报仇雪恨，九州门阀没有不同意的道理啊？”
　　“笑话，当初算计九州门阀，白起是主谋，难道本王就不是主谋吗？”
　　嬴玄说道：“九州门阀不蠢，与虎谋皮的事情，做不来的。”
　　“还有，莫要将老秦世家和白起混为一谈。”
　　“虽然不知道白起为何要杀我，但是白起绝对和老秦世家不是一路人，老秦世家，最多就是白起用来对付本王和九州门阀的棋子而已。”
　　“如今，我和白起不和，且都对九州门阀心怀恶意，无论我们最后谁嬴谁输，下一个遭殃一定是九州门阀。那你知道，九州门阀最好的选择是什么吗？”
　　到底是农家女管仲，田言略微思考，就给出正解。
　　“侯爷强时，支持白起；白起强时，力挺侯爷；势均力敌之时，便隔岸观火，坐看两败俱伤。”
　　“还算不笨！”
　　嬴玄夸奖田言一句，而后说道：“除过门阀不肯合作之外，还有一个理由，你知道是什么吗？”
　　田言摇头，若是她知道缘由，就不会说出刚才的那番话了。
　　“请侯爷明示！”
　　嬴玄之所以能拿捏门阀，就是因为如今九州灵气复苏之时，门阀立足不稳，不敢得罪嬴政这个天下第一人。
　　若是让九州门阀和嬴玄现在一起，就再也不用担心来自嬴政的不满，打压老秦世家、平定异族，门阀自然可以大放异彩。
　　对于平定异族的功臣，嬴玄就没有出手的理由，等到九州灵气扶苏的时间一到，门阀就能凭借自身底蕴，重新立足九州，完全不用惧怕嬴玄，彻底摆脱来自嬴玄的威胁。
　　“既然你不清楚，那就慢慢品吧！”
　　既然田言想不明白，嬴玄也就不打算告诉她了。
　　“去准备热水，本王要沐浴！”嬴玄说道：“今晚，你侍寝吧！”
　　一夜荒唐之后，第二天清晨，嬴玄必过早饭之后，留下田言，一个人就往咸阳长戈王府去了。
　　看着还在吃早饭的田言，刘季心里多多少少有些忐忑。
　　他怎么没有想到，田言摇身一变，居然成了王爷的女人，想到他当初背叛农家，将农家所有的秘密都告诉了嬴玄，生怕田言找他麻烦。
　　虽然知道，长戈王府未来的女主人一定是闻人飞霜，田言最多也就是嬴玄的妾室，但是方才田言能和嬴玄同桌而食，那也不是一般的妾，不是他这个奴才可以相比的。
　　“恭喜大小姐！”
　　为了日后的日子好过一些，刘季决定化干戈为玉帛，重新拉进他和田言的关系。
　　“恭喜我做一个见不得人的女人，还是恭喜也要成为做妾的女人？”
　　刘季拍马屁拍在马蹄上，好在他脸皮也确实够厚，不以为然的说道：“大小姐说笑了，即便是妾，那也得看看是谁的妾？您也是长戈王的妾室，比那些个一品大玄的妻室好贵多了。”
　　似乎觉得自己的话没有说服力，刘季举例说道：“咸阳巴府巴清夫人您知道吧！”
　　“那时当今陛下的女人，哪怕是名分都没有，可是王爷见了她，也得毕恭毕敬。”
　　“以您的身份，出了门，遇见三公九卿，也得给您乖乖让路啊！”
　　“所以说啊，作妾虽然是委屈您了，但好歹也说的过去啊！”
　　听到刘李喋喋不休，田言顿时生怒，当初本就是嬴玄强迫于她，所以刘季的话，落到她的耳朵里，顿时让她觉得刺耳。
　　“说完了吗？说完就滚！”
　　田言一拍桌子，刘季就退出数米，生怕田言持宠而娇，不将他这个头号狗腿放在眼里。
　　杀他，田言是不敢的；但是揍他，长戈王是不会多说什么的。
　　“大小姐，我是个粗人，没读过几天书，若是话说得不合适，您千万别往心里去。”
　　“但是有些话，我还是不得不说的。”
　　刘季说道：“自古母凭子贵，您若是替长戈王生下一男半女，这地位可就是大大的不同了。虽然不得正妃之位，但是平妻也并非没有可能。”
　　“而且秦人不重嫡庶之分，唯才唯能，若是小公子争气一些，这长戈王府未来的主人，还不一定是闻人家的外孙。”
　　“您慢慢品，细细品！”
　　“滚！”
　　等到刘季离开，田言不由冷笑，刘季是什么心思，她自然看的透彻，无非就是看到她成为嬴玄的女人，担心她报复而已。
　　嬴玄的心思太深，嬴玄让她慢慢品，她不懂；可是刘季让他慢慢品，什么意思，她一清二楚。
　　可是嬴玄是什么人，她也一清二楚，莫说八字还有一撇，即便她替嬴玄诞下子嗣，嬴玄不给的东西，她怎么敢要呢？
　　有些事，是命，就得认！
　　这是嬴玄在辽东对她说的话，她从来不曾忘记过。
　　为了农家，她选择认命，一旦认了命，又怎么可能还有回转的余地了？

第三百七十四章 猪懂事了，知道拱白菜了
　　一年新旧交替之际，昨夜的咸阳又落雪了，和前年的大雪不同，今年虽然也是大雪，可是九州再无哀鸿遍野之相。
　　今年的北方，没有数百万民夫不得归家，家中有青壮劳力，九州普通的百姓并不觉得这个冬天有多难熬。
　　齐鲁四郡铁器牛耕，除去关中沃野，四郡之粮尽然不输北方诸郡总和，加上巴蜀粮仓和关中沃野，帝国是不缺粮食的。
　　始皇帝嬴政龙颜大悦之下，重赏齐鲁郡守伏念，称之为国之栋梁，自古君无戏言，所有人都知道，伏念将会是下一个在帝国朝堂闪耀的明星。
　　与此同时，出身公输家族，却学于齐墨的公输木也摇身一变，成了会稽郡治栗内史，从一介小吏一跃成为帝国重臣，此时风光无限，日后前途也是一片光明。
　　老秦人向来勤劳，走在雪后的咸阳大街之上，嬴玄就看见已经有不少咸阳居民开始清扫街道，已经做好了迎接新的一年。
　　好在嬴玄并不常在咸阳出没，即便遇到咸阳百姓，他们也不认识这个年轻的公子就是帝国赫赫有名的长戈王。
　　遇到扫雪的百姓，嬴玄也会和善的打声招呼，说一声过年好，咸阳百姓顿时眉开眼笑，说声过年好，也不多问，就去清扫积雪了。
　　嬴玄喜欢这样的氛围，是人间烟火的味道，比起武道之人的高高在上，不食人间五谷，更让人觉得亲切。
　　他忽然之间，有种身体通透的感觉，似乎放下了一切心事和烦恼，步伐也变得轻快起来，嘴中哼着欢快的歌谣，晃晃悠悠的向长戈王府走去。
　　回到长戈王府，嬴玄就遇到姬职，姬职手中抱着一大堆拜贴，问嬴玄如何处理。
　　嬴玄微微有些头疼，这是他封王之后的第一个年，朝中大臣多有巴结、交好之意，哪怕是老秦世家和九州门阀也有不少人，背着白起和圣地送上拜贴，想要化干戈为玉帛。
　　“你看着处理吧，若是有人来府上，就告诉他们，本王出去了，不在府上！”
　　进入府中，嬴玄便去见了姬渔，搪塞说昨晚有事，也不说是什么事情。
　　“飞霜回去了？”嬴玄问道。
　　“你们虽然订婚了，但是毕竟没有大婚，一个女孩子家，老是待在长戈王府，像什么样子！”
　　男女授受不亲，这个道理姬渔也是知道的，而且帝国不知道有少双眼睛盯着嬴玄。
　　“嗯，我知道了！”
　　嬴玄松口气，看样子巴清夫人没有告诉闻人飞霜，他和慕知寒的事情。
　　“阿姐，你先忙着吧！我去看看知寒！”
　　既然巴清夫人知道了，嬴玄也不打算满意的慕知寒，毕竟是自家老姐，怎么说都是站在他这边的。他要娶妻纳妾，那个不同意，估计还得先过姬渔这关。
　　一声知寒，其中亲密不言而喻，姬渔也是七窍玲珑的女子，怎么会不懂其中的韵味。
　　自家养了二十多年的弟弟，终于懂事了，知道拱别人家的白菜了，姬渔还是很满意、很欣慰的。
　　身为皇族，她不怕嬴玄女人多，就怕嬴玄女人少了，管它爱不爱的，生他七八个小嬴玄，才是要紧事。
　　“阿玄，最近你还是收敛一点，毕竟你马上要大婚了，不能让飞霜难看，你若真的喜欢其他女子，，等你们大婚之后，姐姐亲自给你把事情办妥了。”
　　姬渔还是提醒嬴玄不要太浪了，这婚事是始皇帝嬴政定下来的，长戈王府让闻人阀难看，就是打始皇帝嬴政的脸，不合适。
　　“好！”
　　嬴玄笑意盎然的答应下来。
　　每逢年关，长戈王府最忙的就是姬渔了，嬴玄是个甩手掌柜，好多俗事杂务都得姬渔出面打理。
　　大秦皇家商会那边需要姬渔安抚，大秦皇族有人前来拜访，也需要姬渔来接待。
　　走入后院，嬴玄熟门熟路的走到慕知寒的住处，大大方方的推门而入，就颇为尴尬的停下了脚步。
　　慕知寒已经早起，所以嬴玄并没有看到不该看的事情，但是慕知寒的房间中，还有其他人存在。
　　一个是乐圣秋兰心，一个是和嬴玄交过手的瑶池圣主，三人坐在一起，有说有笑的。
　　尴尬写在脸上，好在嬴玄脸皮够厚，最终还是坐了下来。
　　“两位怎么也在啊？”嬴玄好奇的问道。
　　“怎么打扰你们卿卿我我的时间了？”乐圣秋兰心揶揄的说道。
　　“那到不是，只是有些惊讶罢了！”嬴玄说道。
　　乐圣秋兰心和慕知寒不对付，嬴玄对圣地恶意满满，按道理来说，这两人无论如何也不会出现在长戈王府才对啊！
　　“帝国的驿馆太简陋了，住着不舒服，听慕知寒说，你的长戈王府不错，所以就搬过来了。”乐圣秋兰心大大方方的说道。
　　“还真是不将就啊！”
　　嬴玄心中吐槽，圣地和九州门阀，大多聚集在驿馆之中，也没听其他人说个所以然。
　　“那两位就安心住着，有什么需要，尽管和本王开口，不要见外了。”嬴玄说道。
　　乐圣秋兰心盯着嬴玄，灼热的目光让嬴玄有些不自在，这女人也太放肆了。
　　“你也不怎么样吗？”乐圣秋兰心说道。
　　“那可能是你的眼光太高了。”
　　嬴玄可不是什么愿意吃亏的主儿，正色说道：“像本王这么优秀的男人，整个九州也没那么几个！”
　　“真够不要脸的！”
　　乐圣秋兰心大概是没见过嬴玄这么自信的，不由吐槽说道：“慕知寒，你是眼睛瞎了吗？看上这么个玩意儿！”
　　唉呀，我艹，这么多人都知道了吗？
　　慕知寒不说话，只是冷冷打量秋兰心一眼，大概是在表达她的不满，也可能是责备秋兰心口无遮拦。
　　“乐圣前辈，本王还在呢！”嬴玄说道。
　　“你在也是一样的，你比宇文昊差远了。”乐圣秋兰心说道。
　　“所谓情人眼里出西施，你有这种想法，也是理所当然的。”
　　嬴玄也不是吃亏的主儿，继续说道：“奈何神女有意，襄王无情啊！”
　　捉人痛脚，打人七寸，这是嬴玄最拿手的事情了。
　　“你且先得意吧！”
　　乐圣秋兰心面色变冷，说道：“用不了多久，宇文昊就会不请自来，到时看你笑不笑的出来。”
　　“我与知寒，两情相悦，笑到最后自然是本王。”
　　嬴玄说道：“剑祖宇文昊是吧，他若是为了知寒入九州和本王血斗，不知前辈作何感想啊？”
　　“天涯何处无芳草，既然剑祖对乐圣无意，你又何必纠缠了？”
　　“我辽东大好男儿无数，要不要我替前辈推荐一二。”
　　“辽东铁壁边重行，身高八尺，容貌甚伟，更生的男儿气魄，比之当年齐人邹忌，又过之而无不及！”
　　“区区凡夫俗子，还配不上我。我的事，就不劳侯爷费心了。”
　　乐圣秋兰心自知口舌之争，不是嬴玄的对手，今日揶揄嬴玄的目的，恐怕是没有办法实现了，就懒得和嬴玄废话。

第三百七十五章 诸位辛苦了
　　有乐圣秋兰心和瑶池圣主在，嬴玄自然和慕知寒说不上多少话，和乐圣秋兰心斗嘴之后，嬴玄也就起身告辞。
　　同时把剑祖宇文昊的名头记在心中，这天下使剑之人，占尽八斗风流，剑祖、剑圣、剑仙很是其中豪杰，莫说瑶池圣主对剑祖推崇备至，就是看着盖聂的面子上，嬴玄也不得重点盯防才行。
　　出身圣地，又是情敌，这简直就是为嬴玄量身打造的死敌啊！
　　从慕知寒处回来，嬴玄就回到书房，看出秦国地图，目光放在清河郡之上，久久不曾移开目光，最后落到砀郡之上，若有所思。
　　不多时，姬职就匆匆忙忙的走了经进来，告诉嬴玄，张良求见。
　　“子房，你怎么来了？”
　　儒家三杰，伏念、张良已经起势，颜路也已经成为儒家新任掌教，在诸子百家之中，也已经显露头角。
　　“良无事不登三宝殿，自然是奉陛下之命而来的。”
　　张良虽无官为在身，可是如今他是始皇帝的心腹，赵高不可信，秦王宫许多事情，就由张良代替了。
　　“陛下请您去骊山阿房宫，陛下说，他在老地方等您。”张良说道。
　　阿房宫的老地方，那就只有九州气运所在的骊山地底大殿了，看来始皇帝有大事要说了。
　　“我这就过去！”
　　嬴玄也不敢耽误，准备立刻动身。
　　“王爷，除了您，陛下还要见帝国其他武侯，说是他人不知道地方，让您也一并带过去。”张良提醒说道。
　　嬴玄面目严肃起来，在骊山召见帝国所有武侯，看来不止大事那么简单了。
　　“好的，本王派人去请其他人。”嬴玄说道。
　　“这个不用！”
　　张良说道：“陛下已经派人请诸位武侯大人了，此时诸位大人恐怕已经在宫门外等着了，王爷直接过去就好。”
　　“也行！”
　　嬴玄说道：“那本王就先行过去了，到了王府，就是自己人，子房自便吧。”
　　“不了！”
　　张良客气说道：“今日是新年，子房还要去大师兄哪里，二师兄也从齐鲁赶了过来，我师兄弟三人叙叙旧，等王爷回府，子房再同两位师兄一起过来，和王爷讨教一些事情。”
　　“也好，本王就不留子房了！”
　　“那良就告辞了！”
　　等嬴玄到秦王宫门口的时候，帝国武侯果然已经齐全了，王贲等人小声交谈，蒙武和李牧也窃窃私语，唯独白起有些形单影只。
　　“你怎么才过来？我都以为你入宫了。”
　　见到嬴玄，内史腾的话匣子就打开了。
　　“遇到张良，多聊了几句，耽误了些许时间。”嬴玄淡淡的解释说道。
　　“我去，你小子现在真是膨胀了，陛下已经的话都敢怠慢。”
　　内史腾说道：“你是真的飘啊！”
　　“既然诸位都到了，我们就进去吧！。”
　　嬴玄对着宫门上的禁军挥挥手，秦王宫的大门就打开了。
　　“你这狗东西，可真是威风啊，挥挥手，这宫门就开了。”
　　内史腾说道：“方才老子开口，这禁军都说无诏不得开门，人比人气死人啊！”
　　“你他娘的，不知道老子是禁军统领吗？”
　　嬴玄解释一句，转身走入秦王宫，对着宫门口的禁军说道：“辛苦诸位了，换防之后，各自去大秦皇家商会，领取十两白银。”
　　“属下谢过王爷赏赐！”
　　禁军就喜欢嬴玄这点——大方，但凡是重要日子被嬴玄撞见，少不得一番赏赐。
　　“你这狗东西，现在是真的有钱啊，上万两银子就这么随随便便出去了！”
　　帝国北方武侯，虽然位高权重，人前显赫，但是也是真的穷啊，每个人都养着数十万大军，一文钱恨不得掰成两半花，否则也不会再武斗之时设下赌局，赚上一笔。
　　不仅内史腾眼热，就是赵修客也是眼红不已，说道：“不愧是抢了妖族皇都的男人，不分给我们一些，是不是有点说不过去了？”
　　嬴玄摆摆手说道：“和本王没关系，主要是大秦皇家商会现在有钱了。”
　　“大秦皇家商会之中，陛下占大头，这钱还是记在陛下账上，每月分红的时候，会从陛下的红利中扣出来的。”
　　众人目瞪口呆，王贲不淡定的说道：“陛下的主意，你也敢打，真是无法无天了。”
　　“没事！”
　　嬴玄说道：“本王欠陛下一个阿房宫，外加三千万两白银，这点小钱，陛下不会在意的。”
　　几人边走边说，看着庞大无比的骊山，要是建满宫殿，花费不知几何，几万两白银，确实不够看，算是小钱了。
　　“你真是债多不压身啊！难为你了。”
　　众人嘴上说的客气，可是心中还是惊叹于始皇帝对嬴玄的宠爱。
　　也就是嬴玄，其他人怕是还没本事欠下始皇帝陛下这么多钱。
　　这也是恩宠，也是权势啊！
　　帝国武侯都是武道强者，脚步还是更快的，不多时就到了骊山山顶。
　　看着空旷无一物的山顶广场，并不见嬴政的踪迹，众人不由疑惑。
　　内史腾问道：“陛下要见我们，你带我们来这干嘛？”
　　嬴玄走近广场四周的柱子，捣鼓一番，一道从门就出现在众人面前。
　　“不愧是陛下的弟弟，知道就是比我们多啊！”
　　内史腾心情复杂，中间隔了始皇帝陛下的信任，帝国武侯和嬴玄之间是没法比的。
　　果然嬴玄嚣张跋扈不是没有原因的，内史腾觉得，他要是嬴玄，他还能更嚣张一些。
　　“诸位，请吧，陛下还等着诸位了。”
　　暗门打开，就有镇域司强者等候在暗门之后，出现在广场之上。
　　要面见嬴政，帝国武侯哪里还有玩世不恭的样子，即便是内史腾，也面目严肃，一派儒雅之气，油然而生，就不用说其他人了。
　　跟随镇域司强者，走过幽深的通道，视野豁然开朗，这里的景象，嬴玄已经见过，可是其他人并没有见过，难免有些震撼。
　　十二道金色身影，巍峨矗立，撑死一片天空；十二条小道直通悬空巨石；巨石之下，乃是无底之渊，巨石之上，有一座恢宏大殿；大殿之上，有一天黑色巨龙盘旋，巨龙吐息，隐隐有紫气横生，竟然是九州气运之气。
　　“来了！”
　　嬴政威严的声音跨过深渊，落入众人的耳中。
　　“臣参见陛下，陛下万年，大秦万年！”
　　“不必多礼，过来吧！”
　　嬴政说道：“多年不见诸位，朕还挺想念你们的。”
　　“今年难得和你们聚一聚，被帝国琐事缠身，也没有好好说过几句话。”
　　过了羊肠小道，嬴政终于见到了为他赴荡蹈火的臣子，似有千言万语，可是到了最后，只剩下一句话。
　　“诸位辛苦了。”
　　“臣，不辛苦！”
　　艹，狗日的王贲，抢老子台词！
　　“干戈二十年，离家二十年，妻儿不得见，孝悌不得行，怎能不幸苦呢？”嬴政感慨说道。
　　“朕有你们这帮臣子，不枉做这一世帝王。”

第三百七十六章 气运加身
　　始皇帝嬴政和帝国武侯之间的羁绊是不可动摇的，君臣相知，从来没有猜疑之举。
　　北方九郡虽然是帝国领土，可是大有独立于帝国的样子。
　　在帝国的行政体系之中，北方九郡超然物外，各郡驻守武侯拥有决断之权；北方九郡的税赋、矿场皆归北方边军所有，这是从来不曾走过的先例。
　　因为帝国武侯深受嬴政信任，九州之中，从来没有人敢向北方九州伸手，帝国武侯才能专心对付妖族，没有后顾之忧。
　　当然，帝国武侯也没有辜负嬴政的信任，在帝国武侯镇守北方九郡的时候，任妖族来势汹汹，帝国武侯也能将他们击溃。
　　当年风狼王踏破辽西郡，颇有不可一世的样子，可是最终依旧被帝国武侯联手击杀，他的皮毛也被嬴玄做成大氅，赐给了赵广秀了。
　　“你们看看，这就是你我君臣打下来的大大的江山。”
　　嬴政话音落下，九州灵气涌动，化作一条黑色巨龙，仰天长啸，似乎要冲破骊山，扶摇直上。
　　十二金人眼中闪烁着紫色的光芒，似乎活了过来，对着嬴政跪拜，如同朝圣一般。
　　“天下十成气运，二成在南方，一成散去江湖。”
　　嬴政说道：“我大秦独得七成气运，已经无敌于九州，这都是诸位的功劳。”
　　“为我人族计，臣等身消道陨，死不足惜！”
　　“大秦万年，陛下万年！”
　　嬴政是个理智的人，可是今天似乎有些激动，连带着帝国武侯，也难以保持镇定。
　　“行百里路者半九十！”
　　嬴政说道：“朕记得韩非子曾经对朕说过，七国的天下，他要九成九。朕不要九成九，朕只要九成。”
　　嬴政的目光扫视过帝国武侯们，神情肃穆，顿时生出无限霸道之气。
　　“但是朕要的这九成，不是七国的天下，而是整个天下的九成，也是这个时代的九成天下。”
　　“就让九州之内心怀不轨者苟延残喘，让九州之外将要亡族灭种的异族，带着最后一成的不甘，要么永远躲在阴暗的角落里，要么永久的沉埋于地下。”
　　“我等愿为陛下前驱，攻灭妖族，定乱九州，共创恢宏大世。”
　　帝国武侯应声说道，也展现了他们的决心。
　　“你们，是朕最信任的人，朕从不怀疑你们的能力，朕也相信你们你们，可以同朕为帝国拼上最后的蓝图。”
　　嬴政说道：“这些年，你们常年在北方，同妖族战争，劳苦功高，今日轮到你们享受一下胜利的果实了。”
　　“看到那十二金人了吗？”
　　嬴政说道：“他们镇压着九州气运，但是此刻，他们也是九州气运的载体。”
　　“在十二金人之上，留下属于你们的几号，你们将会受到九州气运的庇护，在九州之内，除非无敌皇者出手，否则谁也奈何不了你们。”
　　在嬴政的安排下，九位帝国武侯和一位帝国王候，站在十二金人的头顶，开始炼化十二金人，不多时所有儿女就都完成了炼化过程。
　　“朕以帝国、九州之名，赐于尔等无上荣光，帝国千秋万世，尔等便永受帝国庇护，永受秦人供奉。”
　　嬴政话音落下，帝国气运黑龙吐息，有十二道帝国旗帜从九州气运中分离开来，大有迎风飘扬之势，其中十道旗帜，落入帝国武侯的手中，最后融入帝国武侯的身体之中。
　　旗帜入体，嬴玄整个人顿时觉得轻快起来，冥冥之中似乎受到了某种禁制，保护着他，不让他被外物所侵袭。
　　“这就是帝国气运的加持，突然有种无敌于九州的感觉，真是棒极了。”
　　嬴玄不由欣喜，接下来他要剿灭罗网、镇压圣地，如今得了九州气运加持，他还会怕什么，还能怕什么！
　　你强任你强，反正老子不会输，最多就是平局，一次不成事，也无需担忧，日后有的是机会慢慢收拾他们。
　　嬴玄回头看看其他人，也和他是一样的表情，看来对于九州气运庇佑的好处，也是一清二楚。
　　“臣等，多谢陛下赏赐！”
　　众人得了高处，心中自然欢喜，不由感恩戴德起来。
　　“无妨，这是你们应得的，朕还是那句话，只要诸位爱卿不负朕，朕就绝不会辜负诸位爱卿。”
　　嬴政说道：“不过接下来，你们的任务同样沉重，灭族大战，即便有帝国气运加身，朕不能保证诸位爱卿可以全身而退。”
　　要开战了，嬴玄等帝国武侯吃惊不已，北方战事刚刚了解，楚地叛乱也才刚刚平定，甚至南方战事还没有结束。
　　看到帝国武侯的震惊的模样，嬴政就知道他能会错意了。
　　“开战，是迟早的事情，但此时，还不到开战的最佳时机。”
　　嬴政说道：“帝国北方九郡无敌于天下，可是除去北方九郡，帝国能用的，就只有远在南越的任嚣了。”
　　“所以朕决定，帝国部分武侯南下九州，确保九州无忧之后，再行对南海鲛人、东海龙人动手，荡灭楚地叛乱，然后妖族对决，最后度过琼天海峡，扫灭羽人。”
　　众人点点头，算是认同的嬴政的说法，如今九州之中，圣地出世，所不能强势压制他们，恐怕会生出变故。
　　而且帝国一旦和妖族率先开战，鲛人、龙人势必一拥而上，到时即便在北方击溃妖族，九州也必然燃起战火，会让帝国百姓遭受苦难。
　　第一次两族大战，人族已经击败妖族一次，拥有主动权，此刻采取守势，但也不是不可以。
　　“那陛下，您是如何安排的？”嬴玄问道。
　　“王贲、王龁听令，你二人率九原军团、云中军团，镇守九原郡、云中郡、雁门郡。”
　　“臣遵旨！”
　　“赵修客、李信、杨启听令，你三人以赵修客为主帅，镇守上谷郡、代郡、渔阳郡。”
　　“诺！”
　　“李牧、白起听令，你二人率上郡之君，配合内史腾镇守辽东、辽西两郡。”
　　“臣领旨！”
　　“演武侯蒙武听令，你率雁门铁骑入主辽东郡，目地有两个，其一是防备东海龙人作乱，其二是镇压秦东之地。”
　　“诺！”
　　“长戈王嬴玄听令，你率辽东黑家立刻南下巴蜀两郡，威慑楚地及秦西之地，随时准备南下百越之地，攻伐南海鲛人，以雷霆手段，结束南方战事。”
　　“诺！”

第三百七十七章 执掌镇域司
　　“战争无情，刀剑无眼，在之后的日子里，朕祝诸位爱卿武道昌隆。”
　　嬴政说道：“朕希望帝国天下一统的时候，诸位都还在，和朕一起看看这盛世江山。”
　　还是那句话，打仗那有不死人的，尤其是灭族之战，双方必定竭尽全力，帝国武侯虽然有九州气运加身，可是到了鱼死网破的地步，谁又知道最后的结果呢？
　　气运庇护，只是一道护身符，而不是保命符，人族虽然有嬴朕在，也有人王气运加持，但是异族也有着自己的手段和底气。
　　虽然嬴政说的严肃，但是帝国武侯并不担忧，面目之上，甚至有激动雀跃之色。
　　这当然不是他们想死了。
　　军卒死沙场，本就是合情合理之事，帝国武侯说的直白一点，就是帝国最强大的军卒。
　　死在沙场，或许并不光彩，但如果这就是他们的归宿，他们也毫无怨言。
　　可是嬴政如此大规模调动帝国边军，抽调两只帝国骑军南下，这是已经下定决心，要先对南海鲛人和东海龙人动手了。
　　不得不说，帝国武侯厌恶战争，但是能让他们兴奋的也唯有战争了。
　　“嬴玄，自今日起，九州之事，你可以专断，有些事情，不必再问朕。”
　　嬴政话音落下，镇域司的星象子就托着这块紫色的令牌出现在嬴玄面前。
　　“请长戈王收下镇域令！”
　　这枚镇域令和嬴玄持有的金色镇域令不同，出了颜色稍显尊贵，其他的地方，简单到了极致。
　　镇域令正面刻有一个“秦”字，反面刻有“镇域”二字，便再无其他字样和纹路。
　　“这是朕的镇域令，且先交给你保管。”
　　嬴政说道：“见此令，如朕亲临，无有不从。”
　　“你凭借此令，可以调动帝国所属强者，为你所用。”
　　听到这里，嬴玄不由看了一眼白起，他这是要成为白起的顶头上司了，这要是给他小鞋穿，岂不是轻而易举之事。
　　王贲等人也是面带喜悦之色，虽然最大的受益人是嬴玄，但是他们和嬴玄那是过命的交情。
　　张张口，和嬴玄借点帝国强者用用，不过分吧！
　　于此同时，白起面不改色，并不惊讶之色，他本身就是镇域司大域主，想必已经知道了始皇帝嬴政的决定，心中已经有所准备。
　　元武候李牧和演武侯蒙武却是皱眉，陛下对嬴玄信任的有些过分了。
　　嬴玄乃是帝国王候，麾下有无双的辽东黑甲、有如影随形的影密卫、也有九州门阀依附，若是在让得了帝国强者，这是要让嬴玄飞天啊！
　　“臣定当竭尽全力，保我大秦安宁。但凡臣一息尚存，九州之内，便无宵小之徒横行。”
　　和帝国武侯的惊讶不同，嬴玄却是知道嬴政的用意。
　　始皇帝嬴政这是在提醒嬴玄小心罗网，嬴玄猜测，嬴政应该是察觉到了罗网分真实力量不弱，才会将镇域司暂时交给嬴玄，多出几分保证。
　　随着嬴政的离去，帝国武侯看着嬴玄的眼神，充满了友善之色，嬴玄现在可是大户人家了，这个时候不打打秋风，太对不起他们了。
　　王贲和嬴玄道喜之后，说道：“长戈王有空闲了，不妨来我府上坐坐，王离可是很想和长戈王叙叙兄弟情义啊。”
　　好家伙，王贲都开始攀交情了，其他人自然也不甘落后，纷纷说起往事，为以后向嬴玄借用强者开始做准备了。
　　一番寒暄之后，帝国武侯也便离去，毕竟嬴玄刚刚接手镇域司，其中人手，究竟几何，嬴玄恐怕也不清楚，现在借人，恐怕也不现实。
　　“卧槽，这帮人真不要脸！”
　　内史腾替嬴玄的鸣不平，说道：“你这还没走马上任，他们就开始打你的主意了，还有没有廉耻之心呢？”
　　“嬴玄，我实话告诉你，这帮人有奶就是娘，最是信不过了。”
　　内史腾拍拍胸膛，说道：“要说可靠，还是我内史腾可靠，你我联手，你能打遍天下无敌手，我在背后出了几分力气，想必你也心知肚明。”
　　“嬴玄，你摸着良心说说，这世上，还有谁能比我内史腾更可靠？”
　　“然后呢？”
　　嬴玄玩味的问道，内史腾心中几分心思，他还不清楚。
　　内史腾伸出一只手，展开五根手指，在嬴玄眼前晃荡一番。
　　“你我是兄弟，情深义重，借我六名神话强者。”
　　内史腾说道：“这么简单的请求，你不会拒绝吧！”
　　嬴玄笑了，然后脸色变冷，说道：“你当神话强者是路边的大白菜吗？开口就是六名神话强者，你怎么不去抢了？”
　　“还有……”
　　嬴玄也伸出一只手，在内史腾眼前晃荡一番，恶狠狠的说道：“这他妈是五，你老师怎么交出你这么个不学无术的玩意啊！”
　　“那就五个，五个，不能再少了，再少我们的行情就淡了。”
　　“我和你感情本来不深，淡就淡了吧！”嬴玄揶揄说道。
　　内史腾一听，顿时气急败坏的说道：“我艹，你个小人，过河拆桥，忘恩负义啊！”
　　嬴玄和内史腾嬉笑怒骂，惹得周围的镇域司强者面面相觑，说好的帝国武侯的风范了，怎么有种地痞无赖当街骂架的感觉呢？
　　难道这才是帝国武侯的真确打开方式？未免也有点太真实了吧！
　　最终还是星象子出面，阻止了两人的日常争吵。
　　“长戈王，先了解一下我镇域司如何？”
　　对于嬴玄，星象子是抱有期望的，比起让嬴玄成为帝国的绝世狠人，他更愿意看到嬴玄接替他的职位，履行他的职责，守护这个已经伟大的帝国。
　　“那就先了解一下吧，顺便也认识一下镇域司的高层，以后也好交流一些。”嬴玄说道。
　　“两位请随我来！”
　　星象子前面带路，带着两人走进大殿之中。
　　这是嬴玄第一次进入骊山地底大殿，不由惊讶。
　　骊山大殿看起来没有多大，但是里面却是空旷无比，鳞次栉比的石室入眼可见，以特殊的次序罗列在大殿之中，九州气运也有千丝万缕，落入石室之中。
　　嬴玄和内史腾的震惊顿时惊叹：“不愧是陛下亲属的镇域司，好大的手笔啊！”
　　星象子笑了笑，摇头说道：“两位误会了，这可不是镇域司的手段，而是陛下的手段。”
　　“空间造化之术，恐怕也就唯有陛下这等强者，才能施展一二。”
　　星象子说道：“陛下以无上伟力，构建这座大殿，同十二金人共同镇压九州气运。”
　　“而后又在大殿之中，以诸多石室构建大罗周天阵，引九州气运入石室，可助镇域司强者修行，颇有一日千里之神速。”
　　“镇域司一边守护帝国气运黑龙，一边借住帝国气运修行，这就是镇域司的日常了。”
　　“我艹，还有这等功效，陛下的手段实在是高啊！”
　　内史腾先拍马屁，随后说道：“给我找个石室，本候去试试。”
　　随着内史腾的离去，嬴玄顿时觉得耳边清净了，终于可以说正事了。
