阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015116150

第1章 我在回归的路上
　　帝都，一栋豪华写字楼上。
　　全名“帝都正栾威槁娱乐有限公司”的董事长办公室内。
　　“罗瑾，他那条微博什么意思？没经过我们的同意就想复出？”办公桌后面椅子上的青年人眉头微皱，看着对面艺人部的负责人罗瑾。
　　“风总，他可能是病了，还病得不轻，在胡言乱语。”人已中年，但保养的跟三十岁女人差不多的罗瑾笑着说道。
　　被罗瑾称为风总的青年，嘴角微微上扬，问道：“意思他发微博之前没主动跟经纪人商量咯？”
　　罗瑾笑着摇头：“没有，他这两年很少联系负责他的经纪人雷明，第一年还时不时问雷明能不能安排通告，这一年几乎没再联系，据说半个月前才突然又联系，然后就没消息了。”
　　“呵呵。”风总冷笑：“不听话，不服从公司安排，还想要通告？”
　　罗瑾也笑起来：“雷明是我们的人，不会给他安排任何通告。两年前他不听话，被我们亲手毁掉，同行和媒体落井下石，网络暴力……现在名声那么臭，没有我们给他公关支持，靠他自己，这辈子别想再爬起来。”
　　风总拉开抽屉，取出一根雪茄。
　　罗瑾识趣地起身去开窗，而后回到座位上。
　　“这个小白脸，不服从安排，搞黄总部一大单生意，还想翻身？”点燃雪茄，风总狠狠地吸一口，吐出烟雾后，眼中凶光一闪：“门都没有！继续雪藏，不给他任何机会！”
　　罗瑾点头，迟疑了一下又说道：“风总，他的合约期还有三个月。”
　　风总一愣，大拇指轻揉太阳穴。
　　半晌，吸一口雪茄，吐出烟雾后他才出声道：“让雷明给他安排几个小通告，给他希望，再跟他续签。不，跟他说续签就给他通告，不续签没通告。续签后嘛，呵呵，看情况，高兴给他几个小通告，不高兴先让他去陪总部那边的客户几轮再说。他没得选，名声臭，想洗白，公关需要的资源很庞大，也需要时间，他不签只能彻底退出这个圈子。”
　　“好！”罗瑾笑着应道。
　　同时，简称栾槁的艺人私人微信群里。
　　“听说王子安要复出，是真的吗？”叫王依姗的艺人在群里询问。
　　“直接@问他啊……咦，王子安什么时候不在群里的？”兰楠果发消息。
　　“不在挺好，不看群还没那么闹心。这两年没见他回过公司，年会也没见到，跟退出我们东家一个样。”一个昵称为“姚明月”艺人也发言。
　　“王子安好可惜……”桃子发消息。
　　“是啊，人气如日冲天，就被爆出黑料。”江玲。
　　“王子安性格太直，不好。”尹正午。
　　“……”
　　栾槁艺人群里有些热闹，因为大家都看到王子安昨晚发的微博了。
　　“I will be back.”
　　这是沉寂两年后，王子安发的第一条微博，似乎在向外界宣告，他即将回归。
　　栾槁艺人群里的艺人聊天都挺有风度和素质的，但线下的他们，态度可不一样。
　　“这个花心败类，怎么就回来了？”姚明月黛眉微皱。
　　“渣男，斯文禽兽……风少不是说圈内外默认封杀他，没有三五年，甚至一辈子都没机会翻身了吗？”桃子忍不住想去跟风总确认这事。
　　“哼，无孔不入的混蛋。”王依姗对本家王子安也没好印象，一脸愤恨。
　　不止栾槁娱乐的艺人在打听王子安是否复出，圈内很多艺人也在打听。
　　“被栾槁娱乐雪藏两年，王子安跟东家达成协议，要复出了？”
　　“栾槁厉害啊，保护王子安两年，现在终于要下血本让他复出？”
　　“不知道，王子安敢发这样的微博，想必是栾槁授意。”
　　“这家伙还是那么讨厌，发微博用的毛的英文啊，想替那些白人黑人发声？我们汉语才是世界上最伟大最优美的语言。”
　　“这个可怜的家伙，人财两空，听说在老家穷得都揭不开锅了，终于向生活向命运低头。”
　　“……”
　　遥远的桂省，隶属红市的一座小镇。
　　小镇旁有一个小山村，此时一个大长腿帅哥在落日的余晖里忙碌着。
　　相比两年前，他现在的皮肤变得有些黝黑。
　　他肩膀上担着扁担，扁担两边吊着满满的两桶水。
　　水是从菜园百米开外打来的。
　　记得刚回来干这种活，王子安的肩膀第一天就被磨破皮，火辣辣一个多星期，且还不能休息，每天都带伤上阵。
　　没办法，当时公司开口让他暂时“休息”、“充电”，避避风头，告诉他至少接下来一年不会再有通告给他接。
　　他没什么存款，在帝都熬不起，不得不回老家等。
　　回老家也不能大手大脚，需要自己动手，丰衣足食。
　　“山清水秀，养老埋骨的好地方啊，可惜我还很年轻。”菜园里，放下水，王子安提起衣领擦脸上的汗。
　　肩膀早已习惯承受扁担每天的挤压磨蹭，不会再破皮。
　　眺望了一下远方，还有那条通向村外小镇的路，王子安弯下腰来，开始给菜苗浇水。
　　他已经来到这个世界一个星期了。
　　记得当时一觉醒来，看着镜子中的自己：大长腿，修长挺拔的身材，可以靠脸吃饭的颜值……
　　王子安一脸懵逼。
　　我是谁？
　　我现在哪里？
　　前世做为娱乐文写手出身的王子安，整整五天才消化掉自己穿越重生了的事实。
　　然后，他跑到山上大笑了一个上午，直到被一头放养的水牛路过，在他面前啪啪啪拉了一地屎，溅他一裤管，他才止住，一脸郁闷下山。
　　这个世界很不一样！
　　太平洋彼岸不再是世界经济中心，好莱坞不再是世界娱乐中心……
　　这个世界，华夏国异常勇猛，它才是世界经济、娱乐、时尚等中心。
　　最重要的是，这个世界的历史不仅跟前世没什么关系，文学作品、娱乐作品等，也都跟前世完全不一样。
　　写娱乐文出身的王子安，不说记住前世所有经典诗词、歌曲和影视作品，至少几百首经典诗词、歌曲，几十部经典影视作品总有的吧。
　　这就给力了。

第2章 我回来了
　　正在王子安给菜地浇水时，菜园旁边的家门跑出一个小姑娘，亭亭玉立。
　　“子安，电话！”小姑娘刚在院子里劈柴，俏脸上有些脏兮兮的，手里举着手机，一脸兴奋。
　　手机铃声在响。
　　王子安把水瓢扔进水桶，一边朝篱笆门走去，手一边在衣服上擦。
　　接过手机，王子安一看来电显示，是经纪人雷明的电话。
　　虽然还没看完前身的日记，但王子安也大概知道这两年前身和东家的关系。
　　前身被东家雪藏，不给安排通告。
　　曾经人气直逼一线的前身，东家即使不主动安排通告，其实他自己也有点人脉接活。
　　但那属于违约。
　　违约的代价，前身承受不起。
　　“喂，雷哥。”王子安接通经纪人雷明的电话。
　　“子安啊，吃饭了没有，还在老家吗？”雷明在那边哈哈笑道。
　　雷明现在是栾槁最顶尖的两个经纪人之一，人脉很广，资源庞大。
　　两年前的王子安还能跟没走上人生巅峰的雷明平等对话，现在，王子安跟雷明手底下的新人差不多，命运被雷明主宰。
　　“吃过了，在老家呢。雷哥，有通告了吗？”王子安恭敬道。
　　雷明笑道：“子安，你休息也该够了，这两天回来吧。公司没放弃过你，一直在给你努力运作，等你回来咱先把合约续了，再开始回归。”
　　王子安问道：“雷哥，我快没米下锅了，这几天我和妹妹都没钱买肉吃，能先安排个通告救急吗？”
　　雷明脸色一沉：“子安，公司对你不错吧，你人设崩塌，形象全无，代言违约，赔偿的钱不够，公司给你提前预支两三年的基本工资……目光要放长远一些，你现在的首要任务是先把合约续上。你放心，公司会重新给你投放资源，替你洗白，到时候你想重新回到舞台上，屏幕上，还不是分分钟的事？”
　　“可我快吃不上饭了，梦想是要建立在现实基础上的啊。”王子安叹气。
　　这个东家，还是不想给他活路。
　　先续上合约？
　　得，继续坐冷板凳吧。
　　前身被骗了两年，还一厢情愿相信东家，相信雷明。
　　至死都没怀疑过。
　　王子安不是前身，没前身那么傻。
　　“别跟我卖惨，这两天速度回来续签！”雷明挂断电话，很强势。
　　王子安呆了呆。
　　半晌，他回过神来，低头一看。
　　妹妹正睁着大眼睛，仰头看他，眼神里充满期待：“子安，我们……很快就能吃肉了吗？”
　　半个多月前，王家就断肉了。
　　没钱买肉。
　　栗可欣正在长身体，但不仅喝不上牛奶，连肉都没得吃。
　　前身就是承受不住压力自杀的。
　　想来前身也挺悲催的，回老家养猪猪流感，养鸡鸡流感。
　　“很快的！”王子安把手机交给妹妹，眼神坚定道。
　　帝都。
　　雷明给王子安打完电话后，又给罗瑾打电话汇报情况。
　　“小雷，你告诉他，以后乖乖听话，还是有机会起来的。”罗瑾笑道。
　　雷明恭敬道：“罗姐，他的棱角这两年已经被磨得差不多了，我们真的要开始给他找通告吗？”
　　罗瑾嗤笑：“等他回来，把合约续了再说。才两年，哪有这么便宜的事。盯紧他，敢自己接活，让他一辈子都翻不了身。”
　　“好的，罗姐。”五大三粗的雷明在罗瑾面前低声下气，即便现在只是在电话里。
　　桂省，王子安家。
　　栗可欣趴在书桌上写作业，王子安则坐一旁，时不时辅导小姑娘做作业。
　　其余的时候，他则在看前身的日记。
　　这个微博小号记录的日记，两年来，每天笔耕不辍。
　　“我感觉我连个外国人都不如，在哪都不受待见。事发后的最后一趟通告，被人当面奚落，叫我看清现实……”
　　“今天又看到有人游行示威，有黄种人，有白种人，有黑人，在抗议华夏人歧视白人和黑人……”
　　“我想唱歌，我想演戏，可我不会创作，也没人会给我写歌，更没人找我演戏，可能找过经纪人，但被压了下来，我并不知情……”
　　“又做梦了，回到小时候，回到爸爸还在的日子里，我坐在爸爸的脖子上，在果树下摘果子……为了送我上学费昂贵的艺术院校，爸爸累倒在工作岗位上。恶毒的网友，祸不及家人，爸爸不在，妈妈很孤独，经常一个人发呆，这几年状态越来越不好，我出事后，网络暴力，有人上门骚扰，妈妈终于想不开……总有一天，我要……”
　　“回到老家了，把可欣带回来，可爸妈都不在了，满屋子，满院子，满村都是爸妈在时的身影，音容笑貌，这里留下太多的记忆……”
　　“……”
　　王子安心底有些压抑，两老都因前身而过世。
　　“合约期还有三个月，钱花光了，怎么靠自己东山再起？”王子安发愁。
　　前身就是因为山穷水尽，靠种地种菜养猪养鸡鸭等，这两年才熬到前一个星期。
　　王子安现在倒不担心自己“没才华”，东山不起，他担心的是现在怎么去赚钱，怎么再回归娱乐圈。
　　自媒体时代，王子安的微博号就是大V号，虽然黑粉多如牛毛，占据九成以上，但那也是一大渠道。
　　有些一线艺人，微博真实粉丝值都没王子安多。
　　他数百万的粉丝值，至少有一半是真的。
　　而很多一线艺人，一两千万粉丝值，真实粉丝有三四百万就不错了。
　　有渠道，铺开也需要一点资本。
　　冥思苦想，王子安忽地眼前一亮，有门路了。
　　某影视城。
　　栾槁如今的一线艺人，雷明手下的得力干将姚明月，拍完戏收工回酒店，她舒舒服服洗了个澡，然后光着身子大摇大摆从浴室出来，哼着曲儿。
　　把房间内所有灯光关掉，她置身黑暗中，光着身子，拉开窗帘，站在窗边看夜色。
　　月光如注，洒落进房间。
　　魔鬼般的身材，一览无余，这一幕能令无数男人血脉喷张。
　　“一个可怜虫！”姚明月又再次想到王子安。
　　那是一个戏痴，真正为演艺事业奉献精神的一个可怜人。
　　因为他每拍一部戏，就会喜欢上戏里面的伴侣，无法自拔。
　　姚明月曾和王子安合作过，但她从戏里面走出来很快，戏外和王子安假戏真做过一小段时间，然后踢开对方。
　　网上。
　　大四生，正在实习阶段的李刚，下班后没事正在刷微博。
　　他曾是王子安的粉丝，但王子安的黑料被爆出后，他立刻粉转黑。
　　虽然黑，但他依然微博关注王子安。
　　昨晚王子安发那条“I will be back”的微博，李刚看到后二话不说，就第一时间跟大多数黑粉一样留言，让王子安滚出娱乐圈。
　　李刚这样还算好的，有些黑粉骂王子安的话，难听到李刚都不忍直视，什么祖宗十八代，生殖器都出来了。
　　忽地。
　　李刚看到王子安的微博时隔一天又再次更新。
　　看到微博内容，李刚瞪大眼珠子，一脸不敢置信。

第3章 床前明月光
　　帝都。
　　雷明正在参加一个饭局，大鱼大肉，好酒好菜。
　　大家吃喝很嗨。
　　忽地。
　　“明明。”坐包厢沙发上刷微博休息的一个同行抬头，眼神古怪地喊了雷明一声。
　　一桌人停止喝酒聊天，看向那人。
　　雷明回头，笑着说道：“潘郎，我还以为你跑了，原来躲那去了，咋了？”
　　潘郎脸色有些怪异，说道：“你赶紧登微博看看，你家艺人好像闹事了。”
　　众人诧异。
　　雷明手下的艺人跟谁撕逼了吗？
　　想着，众人赶紧登录微博。
　　有人还边登微博边问道：“谁的微博？阿明的艺人有七八个吧。”
　　潘郎迟疑了一下，说道：“王子安，他又发微博了。”
　　雷明一愣，随即恼怒，这个白痴不跟他商量，又乱发微博了吗？
　　众人登上微博，去查看王子安发的微博。
　　这一看，众人呆了呆，一个个沉默，看向雷明。
　　雷明也是呆呆看着王子安发的微博。
　　几乎同一时间，圈内地震了一般。
　　因为很多圈内人开始收到消息，纷纷上网登微博。
　　很多网友也一脸不可思议地看着王子安的微博。
　　不管是王子安的红粉，还是黑粉，没人看不懂王子安这条微博的影射。
　　里面有提到姚明月，而当初未“隐退”前，王子安和姚明月可是有故事的一对艺人。
　　“果然是个人渣！”看着王子安的微博，王依姗咬牙切齿。
　　“这家伙不是想复出吗，怎么发这样的微博？”桃子目瞪口呆。
　　“我看是破罐破摔，不是想回归。”江玲脸色不太好看。
　　许多圈内艺人震惊。
　　“完蛋了，这仇结大了！”
　　“姚明月怎么这么悲催。”
　　“王子安这是疯了吗？”
　　“……”
　　罗瑾看到这条微博后，气得浑身发抖。
　　“王子安那是怎么回事？怎么突然对姚明月撕？”她给雷明打电话，几乎是咆哮着质问对方。
　　雷明刚才也气得浑身哆嗦，现在又被罗瑾劈头盖脸咆哮，想杀王子安的心都有了。
　　“罗姐，我也不知道发生什么了，我先问问明月，她这两年应该没招惹王子安。王子安可能又疯了。”雷明慌忙说道。
　　跟罗瑾通完话，雷明立刻给姚明月打电话。
　　“明月，怎么回事？王子安怎么去招惹你？”他对姚明月的态度好多了，两人之间处于平等关系，甚至姚明月的地位比他还高一丝，合作中占据主动权。
　　此时的姚明月已经拉上窗帘，靠在窗边接雷明的电话：“雷哥，怎么了？”
　　雷明脸色一滞，女主角还不知道网上发生的事：“明月，我问你，你最近跟王子安有联系吗？”
　　姚明月嗤笑：“雷哥，这怎么可能，早就老死不相往来。”
　　雷明有些不信，没联系，王子安怎么突然朝她开炮：“你真的没再跟他联系？”
　　姚明月有些不高兴了：“当初他对我死缠烂打，你们出面后，他就老实了。我巴不得他离我离得远远的，越远越好，我怎么会再联系他！”
　　雷明不知道说什么了，犹豫半晌说道：“你自己上微博，看他今晚发的东西。”
　　姚明月心里咯噔一下，发生什么了？
　　跟姚明月打完电话，雷明又立刻给王子安打电话。
　　“王子安，你是疯了吗？”雷明阴沉着脸。
　　那边，王子安一头雾水：“雷哥，怎么了？”
　　雷明感觉奋力一拳打到棉花上，差点郁闷得吐血：“你今晚又乱发什么微博，还不赶紧给我删了！”
　　“噢……”王子安恍然大悟的样子，随后又疑惑问道：“我心血来潮，诗兴大发。”
　　说到这，王子安兴奋起来：“雷哥，你觉得我的文学素养怎么样，写的诗还可以不？”
　　雷明忍不住了，咆哮道：“我叫你把微博删了，立刻，马上，你知不知道你现在跟个傻逼似的……”
　　王子安呵呵一笑，打断雷明的话：“傻逼说谁呢？没文化真可怕，那么好的一首诗，不懂得欣赏也就罢了，还莫名其妙叫我删掉。好了，你可以滚了，思想有多远，就给我滚多远。”
　　说完，王子安挂断电话。
　　雷明目瞪口呆，有些不敢相信自己的耳朵。
　　王子安敢怼他，敢骂他，敢这么跟他说话？
　　这家伙是真的疯了吗？
　　以前的那个王子安哪去了？
　　曾经的王子安，就跟个吃软饭的小白脸一样，懦弱，胆小，外强中干，除了会唱歌，会演戏，生活中就一白痴，饭来张口，衣来伸手……
　　挂断雷明的电话，王子安心中平静。
　　他已经先礼后兵。
　　前身被逼死，但毕竟不是逼死现在的他，他没一来这个世界就打算与整个世界为敌。
　　昨晚发微博，网友的各种恶意攻击，今晚雷明的电话，让王子安彻底斩掉与这个世界达成谅解的想法。
　　那就，恃“才”放旷，轰轰烈烈一场，不虚此生吧。
　　他和可欣都快没饭吃了，要黑就黑到底。
　　“还以为我想洗白，重新上路，呵呵，做不成白马，那就做一匹黑马，一匹野马。”王子安拿起手机刷微博，津津有味看着评论数已经突破一万的留言。
　　网友啊，什么难听的话都有，王子安却无动于衷。
　　“王子安，你就是个渣滓。”
　　“王子安，你家祖坟被刨了，快去看看。”
　　“垃圾，毁我女神！”
　　“呵呵，怪不得爹妈被他克死，活该！”
　　“有爹娘生，没爹娘教。”
　　“……”
　　此时的姚明月，正光着身子，靠在窗帘上看微博。
　　她没关注王子安的微博，登上自己微博后，在搜索框里输入“王子安”三个字，然后点击搜索。
　　所搜结果中的第一条，便是王子安微博。
　　点击进入王子安微博主页。
　　当看到王子安今晚发的微博内容后，姚明月差点晕过去。
　　微博内容前面的几句话不重要。
　　重要的是后面的那首诗。
　　“今晚经纪人给我打电话，两年了，公司终于要开始带我飞啦，很高兴，忍不住作诗一首……”
　　这是王子安今晚发的微博的前半段内容。
　　后半段则是一首诗。
　　静夜思。

第4章 以前穷，但是穷开心，现在不止穷，还很不开心
　　这个世界，当然没有《静夜思》这首诗。
　　它是前世唐代诗人李白所作的一首五言古诗，语言清新朴素而韵味含蓄无穷，构思细致而深曲，脱口吟成、浑然无迹。
　　它没有奇特新颖的想象，没有精工华美的辞藻，只是用叙述的语气，写远客思乡之情，然而它却意味深长，耐人寻绎。
　　此诗一出，网上一片哗然。
　　网友第一时间倒不是震惊于这首诗本身蕴含的文学价值和地位，他们感兴趣的是它的隐射。
　　这是骂人啊这是。
　　赤果果的羞辱人。
　　这个被羞辱的人，就是姚明月，栾槁的一位当红女艺人。
　　当年，王子安和姚明月因戏生情，曾有过一段情缘，确切地说是泡友关系。
　　不小心被媒体逮住后，公司索性给他们俩组cp，赚人气。
　　热度过后，姚明月自然离王子安离得远远的。
　　王子安在前身日记里看到过前身和姚明月的“感情”故事。
　　每拍一部戏，前身都会入戏，每次都伤痕累累。
　　比如跟姚明月合作后，现实那段情缘，姚明月劈腿，前身还肯原谅，可惜姚明月不领情。
　　说来王子安同情前身的同时，也有些鄙视前身。
　　前身的人生一团糟，比前世的王子安还糟。
　　前世，王子安穷，但是穷开心。
　　前身就不一样了，这两年不但穷，还很不开心。
　　“玛德，这货太损了，那可是曾经的女友之一啊。”
　　“渣男，好聚好散不行吗，看不起这种人。”
　　“求渣男地址，我要替女神宰了他。”
　　“月女神，你不说几句吗，忍不了啊。”
　　“……”
　　网友对王子安口诛笔伐，一如既往蜂拥而上。
　　王子安当初事发后，不是没粉丝挺他，但每次都被冲击得七零八散，最后覆灭，再没什么声音。
　　此时的姚明月差点晕过去，好在助理第一时间跑她房间来陪她。
　　“老娘当初真是瞎了眼，才看上你这个败类。”冷静一些后，姚明月实在气不过，觉得不发声会死人，所以她发微博怒怼王子安。
　　姚明月的微博一出，圈内沸腾。
　　我擦，杠上了啊。
　　这是真刀实枪，亲自上阵撕逼。
　　年度大戏！
　　典型的相爱相杀，虽然爱已成往事。
　　“我去，月女神真的出来了。”
　　“支持月女神，月女神，咱别理会那个渣男。”
　　“楼上少说点，尤其这个时候别骂王子安怎么怎么渣，那不是代表过去的女神眼光也太那啥了吗？”
　　“……”
　　姚明月的粉丝在她出现后，愤怒的同时也很激动。
　　有粉丝安慰姚明月别放心上，不用理会王子安那种人。
　　看热闹的网友则高兴坏了，喜闻乐见。
　　贵圈虽然乱，但故事实在精彩。
　　雷明看到姚明月发的微博后，郁闷得想吐血。
　　这可是他手底下的两个艺人啊。
　　自家艺人打起来，外人看笑话，最丢人的不是谁，而是他雷明啊。
　　我特么怎么就签了这两个艺人。
　　雷明肝疼。
　　他想吼姚明月，但不敢，姚明月已经不是以前的那个新人。
　　他想吼王子安，但王子安特么的已经破罐破摔，不鸟他了。
　　罗瑾气冲冲给雷明打电话：“你底下艺人疯了吗？”
　　“别再吼我，关我屁事啊。”雷明眼睛通红。
　　他是经纪人，有自己的人脉，跟栾槁只是合作关系，不是雇佣关系。
　　以前他敬重罗瑾，是因为罗瑾带他入行，多次提携。
　　“你……”罗瑾愣了愣，显然没想到雷明反应这么大。
　　以前自己仗着帮助过雷明，对雷明态度太恶劣了吗？
　　罗瑾还没来得及多想，雷明就挂断电话。
　　自家艺人相爱相杀，在雷明看来，王子安和姚明月不是想要对方的命，而是想要他雷明的命。
　　确实，同行现在都哭笑不得，没见多雷明这么悲催的经纪人。
　　杀人不过头点地。
　　更让雷明吐血的还在后头。
　　王子安辅导栗可欣做完一道题后，看到姚明月的反击，随手就一记全垒打：“也怪我，当初定力不够，哎，明骚易躲，暗贱难防。”
　　这话一出，网上炸开了。
　　“卧槽，这家伙太贱了，跟女人吵架，还是曾经的女朋友。”
　　“就是，一点肚量都没有，这样的男人活该混成这样。”
　　“真丢我们男人的脸，要打要骂学我啊，偷偷的，大庭广众之下算什么。”
　　“……”
　　姚明月差点气晕过去，王子安变了。
　　当初她甩对方，对方苦苦哀求，甚至都差点跪下来了。
　　现在……
　　好狠心！
　　“王子安，你一个大男人，在这欺负一个弱女子，算什么本事？”栾槁一位男艺人尹正午披甲上阵。
　　网友振奋。
　　这瓜越来越大，越来越好吃了。
　　“你很了不起么，不就是有动物保护协会撑着？”王子安回复。
　　网友和尹正午一呆。
　　随即，尹正午脸红脖子粗。
　　你特么的，还能这么骂人。
　　网友一时不知道怎么攻击王子安，这话骂得很新鲜啊，第一次看到还能这么骂人。
　　“王子安，你是不是被雪藏坐冷板凳，憋出病来了，这么骂前女友？我劝你去医院看看吧。”尹正午压制住心中的怒火发微博。
　　王子安立刻回复：“我之前有骂人了吗？我只是在写诗，诗里阐述我曾经的经历和感受。谁知道姚明月会跳出来，想闹事。尤其是你，尹正午，你跳出来蹭什么热度？话说当初在公司我看到你的第一眼时脑子里就浮现出一个字——井！你自己看看，是不是横竖都是二？最后，我一直想问你一个问题，你为什么要放弃治疗？为什么我们国家这么多兵器你不学，偏学剑。上剑不学你学下剑，铁剑不学你学银剑。恭喜你，今晚你用实际行动证明，你终于达到人剑合一，俗称剑人！”
　　尹正午，姚明月，圈内艺人，网友……一个个目瞪口呆。
　　尼玛，骂人骂得越来越清新脱俗。
　　这个人还是原来的那个王子安吗？
　　怎么感觉一点都不像啊。
　　对了，尹正午说王子安被公司雪藏，原来根本不是王子安当初自己说的隐退啊？
　　合同要到期，开始撕破脸皮啦？
　　这下热闹了！
　　一些看热闹的网友双目放光。

第5章 墙倒众人推
　　艺人微博撕逼，做为网友之一的李刚大为兴奋。
　　这个王子安，沉默两年，爆发了！
　　这就是王子安回归的方式吗？
　　可这也太劲爆了。
　　就冲着王子安今晚撕逼的方式和不按常理出牌，李刚差点就黑转路人再转粉。
　　两年前，王子安被媒体网友黑，内容很不和谐，王子安还没辩解，东家就把他雪藏。
　　有些事是真事，但九成以上，无中生有。
　　还有零点五成，则是被无限放大。
　　比如发个微博，有“今日”两个字，“日”字都他妈被带节奏，说是在开车。
　　人渣，败类，衣冠楚楚……
　　“王子安，你够了啊，小白脸一个，有什么好得瑟的。”栾槁女艺人江玲看不下去了，也出来怼王子安。
　　哇！
　　网友像是被打了鸡血。
　　江玲也出来了！
　　江玲虽然没姚明月人气那么高，但也是二线歌手，在偌大的栾槁娱乐里也是一位姐姐级别的艺人。
　　“玲玲够义气！”
　　“大爱玲玲，为闺蜜两肋插刀。”
　　“玲玲好样的，王子安就一人渣，还有脸说回归娱乐圈，谁稀罕他啊。”
　　“……”
　　江玲的粉丝前来助阵。
　　很快，王子安回复：“是，我是小白脸，但我长得起码顺眼啊，你呢？你照片往墙上一挂，辟邪！往床头一贴，避孕！”
　　噗~
　　看热闹的网友都忍不住笑翻了。
　　这个王子安，太损了。
　　男艺人骂，女艺人也照骂不误，一点也不客气。
　　这家伙是不打算找女朋友了啊。
　　看到王子安的回复，江玲眼前一黑，差点昏过去。
　　她长得是不漂亮，但也没王子安说的那么磕碜啊。
　　嘴好毒！
　　“王子安，你还是一如既往令人厌恶，积点德吧你，也不反省反省自己为什么会变成这样，一点气量都没有的男人。”栾槁娱乐的女艺人桃子也亲自下场，其实她不想下场的，但同公司的尹正午和江玲都下场了，她不得不下场表示同仇敌忾。
　　网友越来越兴奋，都搬来小板凳，备好瓜果。
　　看这样子，栾槁娱乐的艺人，今晚要围攻王子安啊。
　　王子安看到桃子的艾特和微博，有点愤怒。
　　这些人，圈外人不知道他为什么被雪藏，圈内人，尤其是栾槁娱乐的艺人，难道还一点都不清楚吗？
　　欺人太甚！
　　“哦，我记得你。我想跟你说，那么爱占便宜，假如拿人家的真手短的话，你早就高位截瘫。别人不知道我经历了什么，为什么会被雪藏，你还不知道吗，劝我大度？这样的人，我只想说，离我远点，我怕打雷的时候连累到我。”王子安迅速反击。
　　我勒个去。
　　网友嗷嗷大叫，王子安这是吃药了吗，这么猛！
　　大家不是没见过艺人微博撕逼，但还从来没见过撕得如王子安这么清新脱俗的。
　　骂人不带脏字，攻击力却能让对手内伤吐血，伤害字字暴击。
　　确实，江玲都被气得快疯了。
　　这时。
　　“王子安，我不知道你消失两年哪来的底气，一副小人得志的嘴脸，你这是不打算混圈子了是吧？”一个并非栾槁娱乐的艺人出现，他看不下去了，参与围攻王子安。
　　我去！
　　网友振奋，吴波也下场了。
　　“哈哈，今晚好热闹。”
　　“吴波咋下场？不怕被怼得哑口无言吗？”
　　“就算被王子安怼，一些艺人也愿意，今晚可是年度大戏，很适合蹭热度。”
　　“……”
　　网友心花怒放。
　　是王子安孤掌难鸣，还是王子安舌战群儒，独领风骚，大家拭目以待。
　　王子安没让看热闹的人失望，反击很快：“是的，我不给东家卖肉，被雪藏两年，东家叫我续约的前夕，我一朝顿悟，小人得志。但是呢，有些人连人都不算。我看看这是哪位。哦，微薄还VIP认证了啊。呵呵，你其实不是VIP，甚至不是V，你丫只是个P。你复杂的五官掩饰不了你朴素的智商，听你说话，我只觉得一种智商上的优越感油然而生。我一个朋友告诉过我，她一时兴起，拿你的照片做桌面，TMD居然中了电脑病毒。”
　　噗~
　　这下连黑王子安的网友都忍不住笑出声来。
　　骂人句句经典啊。
　　这跟国骂完全不一样。
　　吴波想吐血，他是有蹭热度的意思，但特么的这一波蹭得很难受啊。
　　不是当事人根本没法感受到王子安言语里满满的恶意，太恶心太让人憋屈了。
　　墙倒众人推，树倒猢狲散。
　　王子安前身拒绝卖肉，和两个女粉在酒店正常交往被东家出卖后，各大剧组、工作人员纷纷“爆料”，指责王子安前身脾气大、难伺候、耍大牌等。
　　现在，又一个个艺人下场和他撕逼。
　　“怪不得人缘这么差，逮谁咬谁，疯子一个。”又一个男艺人下场。
　　王子安发了一个冷笑的表情，后面一大堆文字：“如果我的人生是一部电影，你就是那弹出来的广告。我都不想跟你说话，因为我那被网络暴力逼死的妈妈告诉过我，永远不要和一个禽兽作斗争，赢了，比禽兽还禽兽。输了，禽兽不如。平手，跟禽兽有什么区别？我妈妈还说，我也斗不过傻逼，和傻逼讲不了道理，因为他们会把我的智商拉到跟他们同一个水平线上，然后用他们丰富的经验打败我！”
　　这个男艺人傻眼。
　　尼玛，怎么还有火力？
　　你的子弹是打不完的吗？
　　网友眼睛发光，这个王子安，还真是士别三日当刮目相待啊。
　　昨晚说回归，今晚就强势归来。
　　虽然没出什么作品，但今晚的这些话，可以当成是回归的作品了。
　　“哈哈，比禽兽还禽兽。”
　　“禽兽不如。”
　　“跟禽兽有什么区别。”
　　“笑死我，我要路人转粉了。”
　　“……”
　　网友大笑。
　　王子安还没消气，因为他又看到有人冒头。
　　别以为你们人多，我就怕，大不了不混这个圈子，我只要这个圈子的钱就行。
　　现在只是在积累人气，吸引火力，早晚让你们掏钱。
　　王子安毫不犹豫反击：“有句名言说的特别好……”
　　网友一看，又乐疯了。

第6章 请你自重
　　“上帝说要有光，所以有了光，上帝说要有水，所以有了水，上帝说要有傻逼，于是你出生了。”
　　网友笑疯了。
　　王子安一句句经典骂人句子爆出，下场的艺人赶着送人头似的，一个个前仆后继。
　　这尼玛根本不是一个段位的。
　　下场的众艺人，都有种自己配合王子安崛起的感觉。
　　太悲催了！
　　鬼才配合他，可这场面太像了。
　　“你才是疯子！你全家都是疯子！除了会骂疯子，你还会说什么？呵呵，我听说你最近竞选某个角色失败，其实你不用难过，遇事要先从自己身上找原因，别一拉不出屎就怪地球没有吸引力，也不要觉得自己很失败。我觉得你才是一个成功者，因为作为一个失败的典型案例，你实在太成功了！”
　　“我招惹你了吗？莫名其妙就下场撕我，我不想跟你浪费口舌，只想对你说四个字‘请（qu）你（ni）自（ma）重（de）’。”
　　“贱人永远都是贱人，就算经济危机了，你也贵不了。”
　　“……”
　　网友已经笑到肚皮快破了，一时之间，都没人再黑王子安。
　　这家伙今晚大发神威，金句频出，让人大开眼界，涨姿势。
　　十几个艺人下场，一个个泪流满面，掩面遁走。
　　玛德，这就是一坨屎，谁惹谁一身臭。
　　“‘请（qu）你（ni）自（ma）重（de）’是什么意思啊，看不懂。”
　　“表面上是说‘请你自重’，其实要看括号里面的拼音，连起来念肯定就是‘去尼玛的’。”
　　“哈哈，果然有蹊跷，我就说王子安怎么对这个艺人这么客气。”
　　“噗，王子安这样是真的没朋友了。”
　　“哈哈，他本来就没朋友，这两年落井下石的人数不胜数。”
　　“……”
　　网友拍桌，太给力了！
　　王子安仅存的一些粉丝在角落里偷偷看着王子安孤身奋战，有的人眼眶湿润。
　　这是他们当年的偶像。
　　偶像变了，但变得让他们开心得想哭。
　　王子安后援团的一些粉丝是见过王子安本人的，他们所接触到的王子安，根本不是媒体说的那种人。
　　他很谦逊，对粉丝很好。
　　可随着破产，被公司雪藏、摧毁，他消失在公众面前，后援团自然也随之解散。
　　现在，自家偶像回来了。
　　他一定很委屈，很无助，也很愤怒。
　　那两个跟他在酒店见面，拍照，聊天的女粉，亲自辟谣都没用。
　　媒体歪曲事实，引导舆论，大势所趋，别说几个粉丝，就是几家清流小媒体，也撼动不了分毫。
　　王子安家。
　　栗可欣已经做完作业，正凑到王子安身边，眼巴巴看着他玩手机。
　　她本来也有手机，但停机几个月了，家里又没宽带没wifi，她上不了网。
　　因为家里没钱了，他们需要省钱。
　　“做完作业了啊？”王子安收回放手机屏幕上的目光，边说边去查看栗可欣的作业。
　　“做完了。子安，手机给我，我玩会儿呗。”栗可欣上初中了，这个时期的小姑娘很喜欢玩手机。
　　“玩吧，就玩会儿啊，等我检查完作业，没问题你就去洗澡。”王子安把手机交给栗可欣，然后开始检查起她的作业来。
　　“好哒。”栗可欣连忙抓紧时间玩手机。
　　两年前，王子安从帝都回老家，把小姑娘带了回来……
　　她父母开车遭遇车祸，另一方负全责的司机当场死亡，她父母则在医院熬了一段时间，而后双双撒手人寰。
　　那位负全责的司机是王子安当初为数不多的好友之一。
　　说来话长，总之就是王子安处理完好友后事，发现栗可欣成为了孤儿，没亲戚没朋友，生存都是个问题。
　　王子安的存款本来就不多，还搭大半进好友的事中。
　　最后没办法，他只得带栗可欣回老家生活。
　　栗可欣经历父母那场车祸，虽然活了下来，但心里留下阴影，有些抑郁。
　　历经两年，她才好转不少。
　　检查完栗可欣的作业，没发现有问题，王子安收起来，朝她伸手。
　　“我再玩会儿嘛。”栗可欣眼睛里带着央求。
　　王子安没说话，只是摇头。
　　栗可欣撇嘴，乖乖把手机还给王子安。
　　“赶紧找衣服，洗澡去，我去给你兑水。”王子安起身，出门进院子里的偏房。
　　偏房的主要用途是做厨房和浴室用，以前还用来养猪来着。
　　炉灶上放着一个大锅，锅里烧着洗澡水，底下则还燃着未烧完的柴禾余烬。
　　做饭，烧洗澡水，王家用的都是山上背回来的干柴。
　　“子安，你不准回楼里，在这等我哦。”打了半桶热水，王子安兑好冷水，栗可欣抱着衣服进浴室，洗澡前叮嘱王子安。
　　晚上她怕黑，也怕自己一个人待偏房里。
　　甚至王子安来偏房洗澡的时候，她也会跑过来，在浴室外面等王子安。
　　她一个人也不敢待楼里。
　　王家的房子，周围没邻居。
　　邻居都搬两三里外的新农村去了。
　　“好好好，我不走，就在这里等你。”王子安笑道，靠门口墙上玩微博。
　　夜晚的乡下，月朗星稀，天空很干净。
　　天还不算很晚，微博上依旧很热闹。
　　虽然再没艺人下场怼王子安，但网友们开始纷纷留言。
　　有的不嫌事大，跑去被怼回去的艺人微博下请求对方不哭，站起来继续撸。
　　甚至还有的网友跑去被怼的艺人的好友微博下请求出战，替好友报仇。
　　王子安没看到大V撕他，一时有些失望。
　　他今晚就是要闹事，越大越好。
　　他不在乎会不会影响以后回到这个圈子，他在乎的是钱。
　　闹得越凶，围观的网友就越多。
　　围观的网友越多，对他的计划就越有帮助。
　　他和可欣都半个月不敢买肉吃了，因为存款几乎都花光了。
　　曾经，网络暴力吃人肉，害死前身的妈妈。
　　现在，王子安觉得，他要反攻回去，吃对方的肉。
　　“哎，好半天，没艺人下场了。”
　　“好可惜，怎么都不敢下场了呢。”
　　“还下？估计都吓怕了，王子安今晚有如神助，跟开挂了似的。”
　　“……”
　　网友很惋惜没热闹看。
　　可正在大家有些扫兴的时候，王子安的微博又更新了。

第7章 锄禾是哪位大佬
　　“感谢圈内人，让我又来灵感，故再赋诗一首，诗名……”
　　王子安微博再次更新。
　　一些网友看到后，很兴奋。
　　王子安这是要继续骂人的节奏啊。
　　可看完最上面的话，要看到诗内容的时候，大家发现。
　　特么的，怎么看不了？
　　仔细一瞅。
　　我勒个去。
　　微博官方提示：以下内容支付1.00元华夏币可查看。
　　“擦，王子安设置收费的吧？”
　　“肯定啊，微博有打赏功能，也有设置收费观看功能。”
　　“我勒个去，怎么跟一些不要脸的明星学这个。”
　　“王子安这么做，好像也没什么意外，今晚他的人设彻底崩了。”
　　“不就一块钱嘛，我给！”
　　“我一块也不给，有人看到内容了在评论里说一下啊。”
　　“跪求好人贴上付费内容。”
　　“……”
　　很多网友不舍得花那一块钱看内容，骂骂咧咧，为什么现在什么都要钱了啊。
　　活着，好艰难，还是老一辈们好，河里的鱼随便抓，网上的书籍电影什么的随便看，没人管，不用花钱。
　　穷人不是应该吃嗟来之食吗？
　　越有钱的人越想让我们穷人掏腰包，万恶的资本家。
　　但还是有些网友等不及了，迫不及待付费查看。
　　这一看，这些人乐坏了。
　　“哎哟我去，果然是一脉相承，跟《静夜思》一个类型。”
　　“哈哈，果然是骂人的诗。”
　　“王子安今晚实在太给力啦！”
　　“我都想转粉了。”
　　“……”
　　第一时间看到诗内容的网友大笑。
　　“谁付费看到内容了，发出来啊。”
　　“速度，等不及了。”
　　“没有钱，求好人给看。”
　　“……”
　　不舍得，或是觉得自己花不起那一块钱的网友嚷嚷着请付费看过的人贴出内容来。
　　“一块钱也不给他，拿来喂狗也不给。”
　　圈内艺人，尤其那些被王子安怼到怀疑人生的艺人无动于衷。
　　免费的我们都懒得看，更别说付费的了。
　　“我看他是真的穷疯了。”江玲很鄙视。
　　“传言说他穷得揭不开锅，是真的了？”姚明月很高兴。
　　“丢我们艺人的脸！”尹正午嗤笑，只是不敢再发微博。
　　可很快，他笑不出来了。
　　因为有朋友来找他：“咳，那个，正午，你好像又被攻击了。”
　　“什么鬼？”尹正午一头雾水，好好的，我没惹王子安那坨屎了啊。
　　“谁撕我了？”他询问朋友。
　　“王子安。”他朋友丢下这么一句话，就不再说了。
　　尹正午蛋疼，我都不冒头了，咋还不放过。
　　难道那家伙是真的疯了，没人惹他，他按捺不住一个个“鞭尸”吗？
　　尹正午跑去看王子安的微博，没更新了啊。
　　难道，是付费里面说的他？
　　尹正午有些犹豫，毕竟看诗的内容，需要花钱。
　　最后，尹正午决定，一块钱都不给你！
　　他慢慢翻看下面的评论，他相信会有网友把诗的内容贴出来，让其他网友免费看。
　　果然，翻了一阵子，尹正午就看到有网友把诗的内容贴出来了。
　　“尼玛，真是这么写的吗？”
　　看到后，尹正午有些不敢相信。
　　有时，有的网友会恶心人，胡说八道。
　　尹正午不太相信看到的。
　　玛德，忍不住了。
　　尹正午决定花一块钱去看正版。
　　“平台要抽成，到你手上五毛钱都不到，就当施舍乞丐了。”尹正午点击支付，查看正版内容。
　　这一看。
　　尼玛！
　　尹正午差点晕过去。
　　栾槁娱乐。
　　此时高层都被惊动了。
　　风总风少华在电话里怒斥罗瑾：“公司那些艺人是怎么回事，撕逼就撕逼，还把我们公司雪藏王子安的事说出去，不想混了吗？那个王子安是不是想死，几乎把我们公司的艺人都撕了个遍，这是他自己发的微博吗？别告诉我是他本人，他有这血性和魄力，我把脑袋摘下来给他当球踢……”
　　罗瑾头大，她到现在也怀疑是不是王子安本人在操作微博。
　　以前的王子安太懦弱了，任凭公司摆布，不管安排什么通告，都二话不说就上。
　　只是在最后帮总公司公关的时候，发现客户太难伺候，忍不住当场拂袖离去。
　　不伺候了。
　　在风少华和罗瑾看来，王子安这辈子做过的最有“魄力”的事就是这件。
　　一生也不见得能再这么魄力一次。
　　可现在。
　　何止魄力，简直反了天了。
　　就算以后不在娱乐圈混了，也没人有这脸皮这么搞事啊。
　　雷明也快疯了，尹正午也是他手底下的艺人。
　　王子安这是赤果果的报复他啊。
　　先是姚明月，后是尹正午。
　　首尾呼应。
　　中间王子安怼的那些艺人，也有雷明手下的艺人。
　　只不过那些艺人名气都没姚明月和尹正午大。
　　姚明月和尹正午没什么黑历史，可今晚以后，两人都有了。
　　姚明月要保持女神、仙女的人设，可这一床前明月光，女神的外衣没了。
　　对年纪轻轻的粉丝们来说，这是最不能接受的。
　　原来女神当初和王子安搞对象……
　　呜呜，不敢想象。
　　感觉不会再爱了。
　　至于尹正午，走的是偶像、小鲜肉路线，这么一来，形象也全没了。
　　“……”
　　网友笑翻。
　　王子安的这首付费诗歌，赫然是前世唐代诗人李绅的作品——《悯农》
　　它原本是《悯农二首》组诗中的一首。
　　这组诗，深刻地反映封建时代农民的生存状态。
　　第一首是：
　　“春种一粒粟，秋收万颗子。
　　四海无闲田，农夫犹饿死。”
　　它具体而形象地描绘了到处硕果累累的景象，突出了农民辛勤劳动获得丰收却两手空空、惨遭饿死的现实问题。
　　第二首则是...
　　它描绘了在烈日当空的正午农民田里劳作的景象，概括地表现了农民终年辛勤劳动的生活，最后以“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”这样近似蕴意深远的格言，表达了诗人对农民真挚的同情之心。
　　这两首诗不仅在民间广泛流传，在文学史上亦有一定影响，前世曾作为思想教材选入小学教科书。
　　王子安的付费内容里的诗歌，就是《悯农》第二首。

第8章 我想把世界上最好的都给你，却发现世界上最好的就是你
　　“尹正午是卖......的吗？”
　　网友哈哈大笑，聪明点的人，一看就知道王子安的《悯农》是这么个意思。
　　都说贵圈很乱，大家都认为，王子安这是说了句实话。
　　尹正午简直气疯了，我都不惹你了，还来。
　　但他又不能自己找过去说理。
　　不说他有没有理，能不能说理，就是有，能说，他也不敢上去了啊，那是自取其辱。
　　“会文化的流氓，实在太可怕了。”
　　网友感叹。
　　虽然有很多人黑王子安，但此时大家也不得不佩服。
　　靠脸吃饭，众人心里都有些鄙视。
　　靠才华，那就没得说了。
　　“话说王子安以前上学是学霸吗？文采飞扬啊，骂人都骂得妙笔生花。”
　　“好像还真是学霸，他当年是省状元，结果非要考电影学院，很多人都说他脑子有病。”
　　“被娱乐圈耽误的学霸。”
　　“确实脑子有问题，不然也不会混成这样。”
　　“……”
　　网友再次挖掘王子安的资料。
　　帝都。
　　风少华和罗瑾通话。
　　“他这是确定不续约了是吗？”风少华脸色阴沉。
　　“大概是吧。”罗瑾郁闷：“雷明说他打电话过去，被骂了回来，宁死也不再打，太羞辱人了。”
　　风少华沉默片刻，说道：“既然不续签，现在给他安排通告，一刻也不能让他休息，让他跑到吐血。”
　　罗瑾犹豫了一下：“风总，他现在应该很缺钱，都拉下脸微博收费了。我们这样不正和他的意吗？”
　　风少华冷声道：“三个月，能给我们挣不少钱，他今晚这一闹，相信有不少穴希望他去走。”
　　确实，王子安并不是真的被官方封杀。
　　他只是被东家雪藏而已。
　　主动权在东家，他不能未经过东家的同意接通告。
　　一旦绕过东家，那就是违约。
　　违约的代价，王子安根本承受不起。
　　两年前不行，现在更不行。
　　桂省，王子安家。
　　“可欣，快回去睡觉！明天要上学呢。”王子安刷着微博，头也不抬，对坐一旁伸长脖子看他玩手机的栗可欣催促道。
　　“我再看你玩会儿嘛。”栗可欣弱弱道，她作业做完了，澡也洗好了。
　　她头发今晚没洗，倒不用等干。
　　“不行！”王子安收起手机，拉小姑娘回屋。
　　小姑娘嘟着小嘴，不太高兴，但也没说什么。
　　她穿的睡裙印着卡通人物，只是图案有些模糊。
　　她已经一年多没买一件新衣服了。
　　个儿在蹿，衣服都有点短。
　　王子安倒不长个儿了，一米八六，只是内裤穿了两三年，破好几个洞，也没换新的。
　　“过几天咱就能买新衣服啦。”栗可欣躺下后，王子安给她盖好被子。
　　“热，不要盖！”栗可欣踢开被子，还把睡裙往上拉了拉，然后惊喜问道：“子安，微博真能挣钱吗？”
　　她刚才看到王子安在查看微博收入，提取现金页面那里，有好几百。
　　王子安把小姑娘的裙摆往下拉，盖住她大半纤细笔直修长的腿，然后一只手放她脑袋上抚摸：“能，你刚才不是看到了吗，明天起床，哈哈，睡后少说能有几千。”
　　那些黑粉，嘴上说着不要，打死不给钱，结果有的人还是给钱了，一边骂一边暗暗惊叹：真香。
　　可惜的是，有的黑粉花钱了，但很快把《悯农》复制下来，放评论里。
　　这些人……
　　有的是没正版意识，单纯地以为那是分享快乐。
　　有的是想恶心王子安，断他财路，让其他人免费共享他的劳动成果。
　　“子安，咱先把课本费交上吧，老师催我很多次了。”栗可欣瞪着大眼睛，眼神里有些委屈。
　　王子安吃惊，开学一个多月了，栗可欣这学期的课本费还没交吗？
　　“额，好，咱先交课本费。课本费没多少钱，微博挣的钱还够给你买新衣服。”王子安俯下身，在栗可欣额头亲了一口：“快睡吧，我就在这。”
　　栗可欣缺乏安全感，王子安得待她身边，她才能睡。
　　“嗯。”小姑娘闭上眼睛。
　　王子安把灯关掉，安安静静坐床边。
　　小姑娘平时睡着很快，他等几分钟再开始玩手机，或出房间去。
　　黑暗中，王子安坐了大概两分钟，一只小手摸过来，抓着他的手掌。
　　王子安没动，任由小手抓着。
　　“子安，我害怕，你也上来睡么。”栗可欣摇着他的手。
　　“不怕，我在呢。我得晚点才能睡，你要上学，乖，早点睡。”王子安哄道。
　　安静片刻，栗可欣弱弱的声音又响起：“子安，有一天，你会不会丢下我？”
　　“傻姑娘，你今天怎么怪怪的？”王子安一只手任由栗可欣抓着，一只手腾出，捧住她的脸，大拇指轻轻摩挲。
　　小姑娘的脸蛋光滑细腻，皮肤非常好，白皙如雪，令王子安羡慕。
　　这就是青春啊。
　　“哪里怪了嘛？”小姑娘撒娇道。
　　王子安哈哈一笑：“怪可爱的。”
　　黑暗中响起小姑娘甜蜜的笑声。
　　“那……你要记得你说过的话，以后再进娱乐圈，那么多美女……”小姑娘的声音很小，像只小猫咪。
　　王子安笑道：“记得记得，我想把世界上最好的都给你，却发现世界上最好的就是你。”
　　“嗯。”小姑娘笑得很甜。
　　以前的王子安对她不太好，可这一个星期，王子安哄她宠她上天了。
　　本来就没安全感的她，更加患得患失，很害怕王子安不再对她好，甚至丢下她。
　　生活的艰难，这两年栗可欣一直看在眼里，感受在身上。
　　长得再漂亮又如何，她在学校被打上家里穷得交不起书本费的标签。
　　女生嫉妒她长得好看，男生则看她眼神怪怪的。
　　等栗可欣睡着后，王子安才掏出手机。
　　“我爱这个世界，但不爱人，人心隔肚皮，世上最恶毒的是人心……”
　　登上小号微博，王子安又看到前身留下的个性签名。
　　“虽然我不太认同，但算了，留着吧。”王子安没更换个性签名：“你不是还有身边这么一个小天使吗，怎么就看不开呢？”
　　他叹气，继续看前身的微博日记。
　　还没看多久，一个电话打进来，铃声把王子安都吓了一跳。
　　他立刻接通，然后看了一眼安安静静睡着，如一个小天使般的栗可欣。
　　幸亏没把小天使吵醒，王子安赶紧出去。
　　一到客厅他就朝手机那边低吼：“你滚一边去，别再来烦我。”

第9章 不速之客
　　给王子安打电话的人，是栾槁娱乐的罗瑾。
　　听到电话那边王子安粗暴的怒斥声，罗瑾呆了呆。
　　怪不得雷明打死也不再打王子安的电话。
　　这个王子安，是真的魔化了似的，以前的人设一去不复返。
　　“子安……”罗瑾心底虽然很愤怒，但没失去理智，笑盈盈跟王子安说话。
　　罗瑾这类人，背后再怎么搞王子安，当面却人畜无害，为人做事很圆滑。
　　“不要对我放电，因为我这里有来电显示，何况我不喜欢阿姨。现在的大妈都这么没素质吗，大晚上的，不知道我们乡下人没娱乐，没夜生活，睡得早吗？”王子安一阵噼里啪啦说完，然后“嘟”的一声挂断电话，并把罗瑾的号码拉黑。
　　这还不够，他打开手机通讯录，把雷明的手机号也拉黑。
　　现在饿不死，还能东山再起，他跟栾槁不共戴天，无法化解。
　　前身因栾槁而死，前身可怜的母亲也间接因栾槁而死。
　　王子安穿过来，这因果放他身上，自然不能跟栾槁和解。
　　况且他猜到栾槁表面一套，背后一套，现在语气这么好，指不定在憋什么大招。
　　他才懒得去虚与委蛇，尔虞我诈，一拳打爆就是。
　　那边，罗瑾脸色铁青。
　　同时，她也理解雷明的心情了。
　　这尼玛根本没法交流啊，一上来就差点被气炸。
　　这谁受得了。
　　拉黑罗瑾和雷明后，王子安到书房去，翻出一个笔记本子，拿起笔开始奋笔疾书。
　　奋斗，从现在开始，而不是明天。
　　忙到半夜十二点多，王子安有些困了，才放下笔，拿起手机查看微博收入。
　　“才五千多啊！”王子安有些失望。
　　付费观看的红粉黑粉路人，达到一万多。
　　五五分成后，他能抽五千多。
　　华夏国税法是这样的，一个以自然人身份注册的微博用户，从其他自然人粉丝处获得的打赏收入，不需要缴纳个人所得税。
　　这属于赠与。
　　赠与是不需要纳税的，王子安可以随时提现。
　　人比人气死人呐。
　　王子安感叹。
　　他这张脸蛋可比前世那个小鲜肉阳光和帅气多了，没想到一块钱的付费，都没人家六十块钱的付费人数多。
　　虽然现在才半夜，明天起床后人数可能会突破两万，但也太少了。
　　“一块钱都不给我！”王子安气愤。
　　牢骚了几句，他不得不接受现实，洗漱睡觉。
　　他的房间和栗可欣是一块的，乡下夜晚太黑，小姑娘不敢自己睡一个房间。
　　前身微博日记里就提过，刚回乡下那时，栗可欣抑郁很严重。
　　目睹父母车祸身亡，对她造成的冲击很大。
　　总之后来前身只能在他房间弄了两张床。
　　小姑娘睡眠质量不好，半夜老醒。
　　醒多了，自然得上洗手间。
　　这不，王子安回房间躺下刚睡着没多久，就被爬过来的小姑娘摇醒。
　　“要上洗手间吗？”王子安迷迷糊糊爬起来。
　　“嗯。”小姑娘坐床边上，黑溜溜的眼珠子微眯，她也很困。
　　王子安打开房间小灯。
　　灯光不是很亮，但对王子安来说也很刺眼，他眯着眼睛下床，领小姑娘去开房间门，再打开客厅大门。
　　小姑娘半梦半醒跟在他后面，抓着他衣角。
　　穿过上空满是繁星的院子，王子安在外面把偏房的灯打开，再带小姑娘进去。
　　洗手间的灯也打开，王子安身后的小姑娘才钻出来，提着睡裙进去。
　　小姑娘进去后，迷迷糊糊，也没自己关门。
　　王子安从外面把陈旧的木门拉上，没松开手，不然门会自己打开。
　　等小姑娘小解完，洗好手，冲完水出来，抓着王子安衣角，王子安那里用力了一下，自己好像也需要再上一次。
　　“等下我，我也上一个。”王子安说道。
　　小姑娘只得松手，但看了一眼偏房窗外，她眼神有些慌张道：“不许关门！”
　　王子安无奈，把门掩上一半：“你帮我拉着把手。”
　　小姑娘连忙拉住把手。
　　洗手间的厕所是蹲式的，王子安站坑前放水。
　　刚放一半，就听到后面有动静。
　　回头一看。
　　小姑娘已经进来，正背对着他，趴着半掩的门上往外偷看。
　　好像外面有什么让人害怕的东西似的。
　　刚来的第一天晚上，王子安还真不习惯，现在已经开始接受所有现实，没说什么。
　　上完厕所，拿小姑娘洗衣服留下来的水冲厕所，王子安洗手。
　　还没洗好手，小姑娘已经过来抓着他衣角。
　　她本来就很黏人，晚上更跟个影子似的，离不开王子安。
　　在浴室线上挂着的毛巾上擦了擦手，王子安摸着她脑袋，领她回去。
　　“子安，我们有多少钱了？微博。”小姑娘清醒了很多，眼睛又挣得大大的，仰头看着王子安，非常有灵性。
　　只是她身子有些单薄，苗条得让人心疼。
　　吃不好，睡不好，很难长肉。
　　“很多啦，明天起床你就能看到。”王子安领小姑娘回屋，叫她继续睡。
　　她习惯性爬上王子安的床。
　　王子安张了张嘴，最终没说什么，关灯，上床。
　　第二天一早，王子安被闹钟吵醒，连忙爬起来关掉。
　　小姑娘睡得还很香，他没叫醒她，出去给她做早餐吃。
　　煮小米粥，热昨天做好的包子，敲掉家里仅剩的最后两颗鸡蛋中的一颗……
　　等早餐快做好，他才跑进屋掀开小姑娘的被子：“起床啦，要迟到咯！”
　　其实迟到不了，都是大人骗小孩起床的借口。
　　“子安，我困！”小姑娘声音慵懒，慑人心魄，翻了个身，跟往常一样，不想起床。
　　王子安只得把她拉起来。
　　“叫你晚上不早点睡！”王子安捏了下小姑娘粉嫩的脸蛋。
　　这皮肤……
　　哎，好羡慕！
　　王子安现在就发现，才二十四岁的自己已经开始向中年油腻大叔靠拢，脸上会出油。
　　而栗可欣完全没这回事，皮肤好得很，光滑洁净，白里透红。
　　小姑娘吃完早餐，王子安也洗漱完。
　　没顾得上吃早餐，他推出早就因为想省电而没充电的电助力单车，载上小姑娘直奔镇中学。
　　早上和中午上学放学王子安都会接送她，只有下午放学的时候才让她自己走回来。
　　路程不远，三里多地。
　　接送她，只是王子安想让她晚上和中午能多睡一会儿。
　　青少年长个儿的时期，睡眠和营养都很重要。
　　“子安，有七千多了呢。”坐电助力单车后座上，栗可欣查看王子安的微博收入，一脸惊喜。
　　“哈哈，我就说够交你课本费，够给你买新衣服了吧。快，提取到银行卡里，过两天咱就能花了。”王子安得意道。
　　其实他心里有一百个mmp，才七千多，意思才一万五左右的网友付费，我居然连个小鲜肉都比不上。
　　下午。
　　王子安正在菜园里浇水，栗可欣放学回来，旁边跟着一个不速之客。

第10章 金发碧眼
　　“子安！”栗可欣在篱笆外喊王子安，很开心。
　　“下午音乐课唱我教你的那首歌没有？”王子安一边淋菜，一边头也不抬问道。
　　“唱了！”栗可欣在篱笆外面急道：“子安，你看谁来啦。”
　　王子安这才抬起头来。
　　只见腿很长，亭亭玉立的栗可欣旁边，站着一个女孩子。
　　这个女孩子更加亭亭玉立，身材非常高挑。
　　更引人注目的是，她一头金色长发，金直长，鼻梁小巧挺拔。
　　这个女孩子，赫然是一个欧美白人。
　　只不过此刻的她穿的是华夏旗袍，身材曼妙无双，气质独特，中西结合得令人叹为观止。
　　“王子安，你好！”旗袍大长腿美女开口，普通话标准流利。
　　要是不看她的外形，只听声音，完全听不出这是个外国妞在说话。
　　“啊，你好你好！”王子安直起腰来，他大概猜到来人是谁了。
　　果然，栗可欣连忙介绍道：“子安，这是我们学校的音乐老师，这学期刚过来的，支教哦。”
　　栗可欣曾跟王子安提过她的音乐老师，毕竟华夏虽然是地球老大，受西方青睐，来华夏的外国人很多，但来支教，就比较稀罕了，凤毛麟角。
　　“老师好！”王子安咧嘴笑道，然后吩咐栗可欣：“可欣，先带老师到家里坐，我马上就干完活了。”
　　栗可欣还没开口，金发美女笑着说道：“不用不用，我看你干活挺有意思的，我能不能帮你干一点？”
　　说着，她绕到篱笆门那边，小心翼翼走进去。
　　“你好高，也很漂亮！”等金发美女走过来，王子安笑着说道。
　　“谢谢！”金发女孩气质优雅，大大方方自我介绍道：“我叫伊凡卡，来自美利坚。”
　　“啥？”王子安吃惊：“伊……伊凡卡？”
　　伊凡卡的微笑很有感染力，很阳光，她疑惑问道：“怎么啦，你听说过我吗？”
　　王子安甩掉前世的认知，笑道：“名字太好听了，简直是一个梦中情人的名字。”
　　伊凡卡有些害羞，一时有些手足无措。
　　男人在美女面前不能泰然自若，女人在帅哥面前也一样。
　　简单说，美女帅哥之间更容易擦出火花。
　　“我试试帮你淋菜吧，我还没尝试过呢。”伊凡卡声音变小，低着头说道。
　　“来，很好玩的。”王子安泼撒出一片薄薄的水镜后，把瓢递给伊凡卡。
　　伊凡卡喜滋滋接过王子安的瓢，很开心。
　　伊凡卡的身材真的很高挑，虽然穿的是平底休闲鞋，但站王子安身边，身高竟然有盖过他的趋势。
　　她有一米八的个儿，腿又长，乍一看身高不输于一米八六的王子安。
　　王子安边教伊凡卡淋菜，边暗暗打量对方。
　　这个伊凡卡，比前世那个漂亮很多。
　　皮肤似乎也更好，很白很细腻。
　　估计是重名，应该不是前世那个伊凡卡。
　　前世的伊凡卡，可没来华夏求学和支教的经历。
　　甚至，那个伊凡卡学的专业跟音乐压根不沾边。
　　淋完水桶里的水，王子安担着水桶出菜园来。
　　“可欣，回去做饭，我把桶洗了，担一趟回来就完工，再摘菜。”出篱笆门来，关上后，王子安对栗可欣说道：“对了，多煮点米饭，今晚伊凡卡老师跟我们一起吃。”
　　刚说完，他身边的伊凡卡兴奋叫道：“天啊，真的吗？子安，我好些天没吃上地地道道，香喷喷的华夏美食了。你不知道，跟我一起来支教的那个女孩子生病扛不住回去了，只剩下我一个人，我自己做饭好痛苦……”
　　伊凡卡一点也不会客气，求之不得。
　　这妞，王子安无语，我就客气一下，我家穷啊，微博提现的钱还没到账，肉还没法买呢。
　　“首先说明，今晚没肉，都是菜园里的素菜。”王子安提醒道。
　　伊凡卡吃了一惊，看了看天色：“啊，那现在去买啊，还早着呢，没肉怎么行？”
　　王子安瞥了一眼这妞。
　　好“胖”！
　　“老师，我们家没钱买肉，我课本费还没交呢。”栗可欣在一旁小声说道。
　　伊凡卡尴尬一笑：“这样啊，你们家的电瓶车借我用一下，我回镇上一趟。”
　　王子安立刻放下桶子，回院里推出电瓶车：“这怎么好意思呢？多买点肉，可欣半个月没吃过肉了，我也是。今晚我们下火锅。”
　　栗可欣看了看电瓶车：“子安，充电了吗？”
　　“充了，咱家以后有钱了，不用省这省那的。”王子安把电助力单车交给伊凡卡。
　　看这妮子的穿着打扮，纵使不是前世那个伊凡卡，也不像是穷人家的姑娘。
　　肯定挺有钱的，来我们家吃饭，买点肉没什么不合适。
　　王子安也看得出来，伊凡卡性格开朗豪爽，做事干练，她不跟你客气，你也不用跟她客气。
　　伊凡卡二话不说，兴冲冲骑上电助力单车，直奔镇上。
　　“伊凡卡来我们家做什么？”伊凡卡走后，王子安对栗可欣疑惑问道：“她不是你们班的班主任吧？”
　　要是班主任，来家访，催课本费还差不多。
　　可一个音乐老师，家访做什么？
　　“我也不知道，下午她听完我唱歌，就问我哪里学来的，我说完她就说放学等她，她来我们家看看你。”栗可欣说道。
　　“行，你回屋里拿菜篮子摘菜去，我挑水回来再生火烧饭。”王子安重新担起水桶，往百米外的小河走去。
　　十分钟后。
　　伊凡卡还没回来，王子安和栗可欣在院子里洗菜。
　　“子安，我们今晚真的下火锅吗？我喜欢吃火锅，你做的碟料，吃火锅蘸着好好吃，一天不吃我做梦都能梦到……”栗可欣兴冲冲说道。
　　王子安板着脸：“先叫哥，没大没小。”
　　小姑娘马尾辫一甩：“不叫，就叫子安。”
　　“不叫今晚不下火锅！”王子安威胁道。
　　小姑娘脸色立即一垮，耷拉着脑袋：“好吧，就一次，一次哦，你答应我就叫。”
　　王子安微微一笑：“好，今天就这一次。”
　　小姑娘急了：“不行，叫完后，接下来一个星期，不，接下来一个月，不许再让我叫。不然，你要天天下火锅，我吃得舒服了自然就叫。”
　　“天天要可不行！”王子安摇头。
　　烧好饭，伊凡卡也回来了，带着两个袋子，一个装肉，一个装水果。
　　王子安切好肉和菜，开始调火锅碟料。
　　这是他从前世带来的独家秘方，主料为自家种的红辣椒和盐巴混合碾碎品，再辅以一些佐料调制成碟料。
　　下火锅时，肉、菜蘸着吃，能让人欲罢不能，欲仙欲死。
　　栗可欣本来是帝都土生土长，不喜欢吃辣的一个小妞，每次王子安下火锅，她都吃得一把鼻涕一把泪的，还直呼过瘾。
　　今晚的火锅丰盛程度没法跟自助火锅店比，主菜是菜园里摘下来的新鲜蔬菜：茼蒿，大小白菜，番茄……
　　但栗可欣和伊凡卡却吃得很开心。
　　“哇哇，太好吃了，子安，我以后晚饭都来你们家吃好不好？我交伙食费。”伊凡卡一边说话，一边张嘴吐舌头哈气，辣得好爽。

第11章 我喜欢你，除了喜欢你，我不会别的
　　“伊凡卡，你是想要我的歌，还是想要以后晚饭入伙？”王子安笑道：“只能选一个！”
　　“啊，只能选一个？”伊凡卡很纠结，她今晚来的目的，确实是想要王子安的歌。
　　栗可欣下午在音乐课上唱的那首，她从来没听过，觉得太好听了。
　　问过之后，她才知道，原来这首歌是王子安写的，还没问世。
　　而王子安下火锅前从伊凡卡的聊天中得知，这姑娘有音乐梦想，想出歌。
　　虽然她没说出今晚跟栗可欣回来的目的，但王子安从她的只言片语中猜测到，她喜欢这首歌，想要。
　　只是她不知道王子安把它卖出去了没有，反正她知道王子安不会留着自己唱，因为它不适合男生唱。
　　来华夏留学期间，伊凡卡一直在兼职做模特。
　　今年大四，她打算支教一年，就去闯乐坛。
　　闯不出名堂，她就得回美利坚帮父亲打理生意。
　　她不想回去，她喜欢华夏，喜欢音乐，喜欢多姿多彩的人生，而不是青春年少时就一头扎进枯燥、尔虞我诈的商界，做一个女强人。
　　至少三十岁之前，她想过自己想过的人生。
　　父亲也跟她妥协，在她二十五之前，不干涉她的人生。
　　伊凡卡知道那只是暂时，假如她毕业后，前两年没做出什么成就，父亲肯定逼她回国，走父亲安排的路，不会等到她二十五岁。
　　她现在才二十岁，还不到二十一岁。
　　栗可欣瞪大眼睛。
　　之前，王子安教她唱的这首歌，说可以卖钱。
　　她还不太相信。
　　尤其王子安说词曲都是他整出来的，打包卖可以卖到五万以上，这还是因为他在音乐创作领域没名气，不然十五万都有人抢着来要……
　　栗可欣觉得，哥哥有点吹过头了。
　　可现在，她听得出来，伊凡卡今晚不是家访，也不是因为她漂亮才跟她回家，更不是因为想蹭晚饭才来。
　　而是，想买歌来的。
　　“子安，伊凡卡老师人很好的，你不能欺负她。”栗可欣替伊凡卡说话，主要她觉得伊凡卡有钱，而王子安的歌能卖钱。
　　大家各求所需。
　　栗可欣也是穷怕了，半个月没肉吃啊。
　　以前从不吃肥肉的她，火锅下的肥肉，她今晚都吃了好几块。
　　不过还别说，王子安做的火锅碟料，不吃肥肉的伊凡卡，蘸着也能吃一两块，味道美妙无比。
　　伊凡卡眼巴巴看着王子安，她两个都想要。
　　王子安心里其实早有主意，伊凡卡别说蹭晚饭，就是搬过来一起住都没问题。
　　三个月之后，他就要启程，重新出发，经常出远门。
　　到时候栗可欣怎么办？
　　白天还好，晚上她一个人怎么过？
　　没人陪着，她能从天黑哭到天亮。
　　“你为什么要害我？”王子安对栗可欣哼哼说道。
　　栗可欣有些慌了，难道站错队了？
　　“我……我害你什么了？”她紧张问道。
　　王子安板着脸说道：“害我那么喜欢你。”
　　栗可欣肌肤如雪，白皙的俏脸上霎时一片通红：“讨厌！”
　　说着还偷瞄旁边的伊凡卡一眼，有外人在呢。
　　伊凡卡也是呆了呆。
　　这两兄妹，咳，虽然不是亲的，但也能这么玩？
　　王子安看向伊凡卡，问道：“伊凡卡，你喜欢狗还是喜欢猫？”
　　伊凡卡有些茫然，怎么突然问这个？
　　她下意识回答道：“狗，怎……”
　　接下去的话，她再也说不出来。
　　因为王子安“汪”了一声。
　　这一声“汪”，也让她满脸通红，笑着，有些害羞地低下头。
　　原来，这家伙不仅会骂人，还会撩妹啊。
　　昨晚王子安微博怒怼娱乐圈的艺人，她已经知道。
　　不过她是今天下午才知道栗可欣的哥哥是昨晚的那个王子安。
　　王子安前两年挺出名的，来华夏留学三年多的伊凡卡恰好知道。
　　只是她没料到，王子安就在她身边，是她学生栗可欣的哥哥。
　　“子安，你又拿我们开心！”栗可欣埋怨道，但心里甜丝丝的。
　　王子安哈哈笑道：“你这样的妹妹，我除了喜欢，还能有什么办法，除了喜欢你，我不会别的。”
　　栗可欣被哄得轻飘飘的，像是踩在云端上，飘飘欲仙。
　　伊凡卡笑眯眯的，她在家里是长女，平时比较严肃，没法在弟弟妹妹面前撒娇。
　　现在，她有种自己是小妹妹，被哥哥，甚至是被男朋友哄的感觉。
　　这种感觉，很美妙。
　　媒体果然都是没良心的，只会博人眼球，随波逐流。
　　王子安也没媒体这两年说的那么不堪啊，他像是一个大哥哥，跟普通邻家男孩一样，会哄女生，讨妹妹欢心。
　　昨晚王子安网上骂人的话，被伊凡卡丢在脑后，没那种骂人的天赋，她还不敢相信王子安能写出栗可欣唱的那种歌呢。
　　“还没吃饱抓紧时间，太晚回去不安全。”王子安对伊凡卡说道：“歌我可以给你，免费的，但入伙晚饭，得交伙食费。”
　　伊凡卡一阵惊喜，连忙说道：“歌不能免费，他人的劳动成果，一定要尊重……”
　　王子安摆手：“钱我不好收，至少这三个月不行，我跟东家的合约还没到期，收了你的钱，属于合约灰色收入，事情可大可小，我不想最后三个月出现什么节外生枝。”
　　其实这个倒不会出现什么问题，就跟微博收入一样，栾槁拿王子安没撤，分不了他的钱。
　　商业上的交易，那就有得追究了。
　　伊凡卡好奇问道：“子安，你真是的被东家雪藏，不让你接通告吗？”
　　王子安笑道：“你说呢？我那么勤奋的一个人，家里都穷得揭不开锅了，不是他们限制，我能待两年不动吗？”
　　伊凡卡气愤道：“那些人真可恶，做人怎能这样？网上的人和媒体也真是的，不给人活路。”
　　王子安无所谓道：“有些说的是真的，有的是断章取义。当然，更多的是无中生有。我过去确实挺混蛋的，美女是见一个爱一个。这个圈子啊，干净的人，没几个。我只是得罪了资本，资本容不下我。”
　　伊凡卡很赞同：“那我们将来要有钱，做资本，去主宰别人的命运，而不是别人来主宰我们。”
　　王子安点头，说了一句发人深省的话。

第12章 我不能让所有人都满意，因为不是所有人都是人
　　“每个人都说拥有金钱不代表拥有幸福，但是却没有人真的这么认为。”王子安说道：“所以，我们要有钱，要挣钱，要努力挣很多很多的钱。”
　　“对！”伊凡卡端起水杯：“为幸福，为美好的未来，干杯！”
　　以水代酒，喝完之后，王子安说道：“这首歌我免费送给你，编曲也得听我的。”
　　“子安，你还会编曲吗？”伊凡卡惊讶。
　　她只知道王子安会唱歌，会演戏。
　　编曲，那是另一个领域。
　　“能写歌，为什么不能编曲？”王子安笑道。
　　伊凡卡想了想，说得好有道理的样子，我竟无言以对。
　　“那编曲我给你劳务费吧？”伊凡卡有些不好意思说道。
　　王子安摆手：“跟之前说的一样，不能要你的钱，著作名我也还不能用‘王子安’。你好好唱，我这三个月不能出山。等我出山，可能要借助你的资源。”
　　“我会努力的！”伊凡卡拍胸脯。
　　晃得王子安有些眼晕。
　　伊凡卡是学院派出身，王子安虽然是野路子出身，但根据资历，他对音乐的敏感度和市场要比她深和了解。
　　她便没反对王子安编曲。
　　其实也是伊凡卡没得选择。
　　她家里要是支持她，她也不想这么草率。
　　请最著名的音乐制作人，找最好的录音棚，跟最大的音乐平台合作，那是每一个音乐人的梦想。
　　吃完饭，王子安把曲谱递给伊凡卡。
　　“演绎这首歌的时候，要很甜的唱腔。”王子安开始调教伊凡卡：“外国人唱华夏歌曲，能在华夏人的印象中加分，英文歌曲你先别去考虑……这首歌不成功，我要踢开你，重新寻找合作对象，这三个月，我不可能再无所事事，我已经失去两年的时间。”
　　伊凡卡有些委屈，说得这么直白。
　　好吧，看在都是免费的份上，不说你。
　　王子安还时不时亲自演唱，一字一句调教伊凡卡。
　　“子安，你的声音很好听，这两年不唱歌真是可惜。”伊凡卡对王子安的创作和编曲能力持怀疑态度，但对他的唱功，却丝毫不怀疑。
　　因为他本来就很会唱歌，前两年登过台，出过专辑，天赋是顶尖的那一类。
　　“是金子总会发光，人生漫漫，不急于一时，沉淀下来，厚积薄发，也许才是成功的捷径。”王子安风轻云淡道。
　　要是前世的那些损友在，他们肯定起身让开。
　　王子安要开始装逼了。
　　伊凡卡愣了半晌才点头。
　　她中文虽好，但别人说得稍微深奥一点，她的反应就会慢半拍。
　　“就说女孩子长太高不好，反射弧太长，看看你。”王子安又说道。
　　伊凡卡又是呆了呆，理解需要时间。
　　栗可欣在一旁偷笑。
　　伊凡卡被王子安吃得死死的。
　　晚上十点后，王子安和栗可欣送伊凡卡回镇上。
　　王子安本来想让栗可欣在家等着，她不肯，说一个人在家害怕。
　　乡下人的法制观念虽然比较淡薄，但对本地人来说治安却比城里好太多。
　　可栗可欣就是没安全感，还很怕黑。
　　不得已，王子安只能带上她，推着电助力单车送伊凡卡回去。
　　一连三天，伊凡卡都来王子安家蹭晚饭吃，不过来的时候她都带着大鱼大肉。
　　每次一扫到就头晕目眩，暗叹这具身体阳气过于旺盛，怪不得微博日记里混乱不堪。
　　没女朋友的时候，前身也不担心生理需要，同公司的女艺人，好几个都和他各求所需过。
　　“明天一早赶车去邕城，今晚回去早点睡。”清明节放假前夕，晚饭桌子上，王子安叮嘱伊凡卡。
　　红市没拿得出手的录音棚，他已经在网上预约好邕城那边的一个录音棚，还通过这个录音棚的介绍帮忙，提前找了一支乐队。
　　“有你操心，我什么都听你的。”伊凡卡落得自在，一切由王子安计划安排，她只管出钱。
　　“明天后天必须得搞定，大后天我和可欣要上坟。”王子安定好计划。
　　清明节来了。
　　第二天，三人一早就到镇上乘坐全天唯一一趟前往邕城的大巴。
　　行驶的大巴上，王子安看到路边有一家又一家人在开始上坟，忍不住开始装逼，登微博发了条动态。
　　“清明
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”
　　这条微博并不设置收费。
　　但依然在微博上炸翻了，网友纷纷围观。
　　“好诗啊，不过，好像还是骂人的诗。”
　　“卧槽，穆童得罪王子安了吗？”
　　“哈哈，不知道啊，才歇息几天，王子安又开始骂人。”
　　“这家伙是真的憋疯了。一天不骂人不对劲儿啊。”
　　“穆童，快出来，有人砸场子。”
　　“……”
　　看到这些评论，王子安吃惊，圈内有叫穆童的艺人？
　　什么时候的事？
　　这首前世唐代文学家杜牧的诗作《清明》，王子安并没有拿来攻击人的打算。
　　上摆渡搜索了一下穆童，王子安发现，圈内的确有一个叫穆童的艺人，是说唱出身的，去年开始红起来。
　　不过再怎么红，也只是一个介于二线与一线之间的艺人。
　　二线之上，有一线。
　　一线之上，有超一线。
　　超一线之上，就是娱乐圈最顶尖的存在——巨星。
　　穆童的团队很快发现到王子安的微博，连忙询问穆童：“你跟王子安有过节？”
　　穆童还不知道微博上的事，一脸疑惑：“怎么了？八竿子打不着的事。”
　　“王子安好像是在微博上挤兑你了。”团队一脸激动。
　　穆童也是眼睛一亮。
　　王子安虽然一身骚，但自前几天微博上怼天怼地怼空气后，人气开始疯涨。
　　不说出场费和商业价值，单论人气，王子安现在已经是绝对的一线级别。
　　“怎么骂的，我看看。”穆童有些激动，他深知圈内套路，想蹭一波流量和人气。
　　看完王子安的微博，穆童的团队商量，可以把脸贴上去，让王子安打。
　　节操是什么东西？
　　可以吃吗？
　　“……”
　　王子安看到穆童凑上来，很无语。
　　很懂套路啊。
　　他随手回复：“我不能让所有人都满意，因为不是所有人都是人。”
　　噗~
　　网友暗暗擦汗，第一波攻击就这么狠。
　　“玛德，不得不服，好会骂人。”
　　“我要是学到一点皮毛，方圆百里横着走。”
　　“擦，学到点皮毛，你小区估计都走不出去就被打死。”
　　“……”
　　看到王子安的回复，虽然做好了心理准备，但穆童还是不由得胸中一闷，被卡车撞了一下似的。
　　玛德，前几天看热闹看得倒挺爽的。
　　真正轮到自己，有点扛不住啊。
　　捂着胸口，穆童气愤回复：“也不瞅瞅自己的处境，我们那么多人对你不满意，你意思我们都不是人吗？”
　　王子安的回复很快过来：“……”
　　穆童一看。
　　噗通~
　　才第二波攻击，他就倒下了。

第13章 西塞山前白鹭飞
　　“别人我不知道，但你，我很确定。虽然你身上喷了古龙水，但我还是能隐约闻到一股人渣味儿。送你两句诗：西塞山前白鹭飞，东村河边乌龟爬。思想有多远，就给我爬多远。算了，还是以圆润的方式，从我的世界里消失吧。哦，大概你这种学渣理解不了我的意思，我翻译一下：滚，给我滚，思想有多远，就给我滚多远。”
　　看到王子安的这句反击，穆童彻底败阵下来。
　　卒！
　　这他妈的不是蹭人气，是送命。
　　骂人骂得清新脱俗，天马行空，出其不意，猝不及防……
　　总之，蹭一下就跑还行。
　　蹭久了，心脏不好的，能蹭掉半条命。
　　网友似乎又发现了新天地。
　　“我勒个去，思想有多远滚多远，这骂人的脑洞，咋开的？”
　　“哈哈，不黑不白的王子安，很遭人嫌弃，现在他彻底黑化，看起来好像还挺顺眼的。”
　　“完了，我发现我现在都不怎么想黑王子安了。”
　　“……”
　　王子安等了半天，大巴都快到邕城了，穆童都没回应。
　　“战斗力真差。”看了看窗外，王子安闲得没事，去微博上溜达。
　　很快，他看到沉寂几天，一直在养伤，今天大概伤愈复出了，第一次发微博的尹正午。
　　“做为忧郁的单身狗一只，天天宅家里，今天为了节能，大热天空调都不开，更不敢去旅行……我喜欢的人，你在哪里呀？”这是尹正午的微博。
　　王子安随手转发评论：“有钱人才能叫宅，你那叫宅？叫蜗居；有钱人才能叫忧郁，你那叫忧郁？叫抑郁；有钱人才能叫节能，你那叫节能？叫抠门；有钱人才能叫旅行，你那叫旅行？叫流浪；有钱人才能叫单身，你那叫单身？叫光棍。你喜欢的人，都在硬盘里。”
　　特么的！
　　尹正午气得跳脚，你特么有完没完！
　　还来！
　　他差点就想卸载微博APP了。
　　得了，继续回去养伤。
　　“噗，笑哭，一大早王子安就吃火药了吧。”
　　“哎妈，太逗了，王子安还不放过尹正午啊。”
　　“尹正午估计都有心里阴影了。”
　　“哈哈，尹正午人设不能崩，不能学王子安，也学不来。”
　　“已经崩得差不多了，又是卖屁股又是看成人教学动作片，哈哈。”
　　“王子安这个恶魔，不让人安生啊。”
　　“……”
　　网友大笑。
　　当然，也有一些黑粉死死揪住王子安骂人渣败类之类的，问候家属的也不少。
　　王子安无视，前世写娱乐文，他被喷得也不少。
　　从一开始的气愤，难过，到后来无动于衷，最后都懒得动手删帖删评论了。
　　此刻。
　　栾槁娱乐的艺人心惊肉跳，如临大敌。
　　完了鸭，之前王子安只会被动攻击，现在会主动出击了。
　　这……
　　特么的，什么时候轮到自己？
　　栾槁娱乐的艺人寝食难安。
　　感觉半夜睡觉窗户开着，不知道王子安什么时候就爬进来。
　　这就惊悚了。
　　“明哥，我害怕！”
　　“罗姐，我心慌。”
　　雷明和罗瑾都收到底下艺人的求助。
　　玛德，罗瑾和雷明心累。
　　王子安以前是一坨屎，但安安静静的。
　　可现在，会炸了啊。
　　炸起来太吓人了，旁人一身臭。
　　娱乐圈说大也大，说小也小。
　　而王子安这坨屎趴在圈内，大家不知道什么时候路过，甚至会踩到。
　　雷明蛋蛋疼，罗瑾奶奶疼。
　　风少华一筹莫展，难道王子安有下家了？
　　栾槁娱乐在圈内虽然是一大公司，上面有集团撑腰。
　　可圈内不止栾槁娱乐一家大公司。
　　那些娱乐公司，背后也有集团，有人脉，有资源。
　　栾槁娱乐能在合约内把王子安吃得死死的，但三个月后呢？
　　哦，已经不到三个月了。
　　到时候，王子安解脱，就是脱缰的野马，出笼的猛虎。
　　“盯紧他，一切以‘王子安’名义进行的商业活动，都算是违约，到时候让他或他的下一个东家赔偿，一分都不能少。”风少华脸色阴沉，叮嘱罗瑾。
　　按理说，他不会关注王子安这样的小角色，公司还有很多摇钱树。
　　可王子安两年前黄了集团的一大单生意，被他惦记上了。
　　雪藏王子安的这两年，栾槁娱乐也吃亏。
　　但完全在栾槁娱乐的承受范围之内，不过是少挣了点钱而已。
　　可对于王子安来说，那就是灭顶之灾。
　　为出一口气，风少华毫不犹豫下令雪藏王子安。
　　“这个王子安，背后有能人吧？都不知道微博是不是他本人在操作。”罗瑾严重怀疑“王子安”，这太不像以前的王子安了。
　　“或许是我们的竞争对手已经提前预定他，开始帮他造势。”风少华也很郁闷。
　　每个明星背后都有一个团队。
　　签约经纪公司的艺人，更是有一个庞大的团队在背后。
　　平时的时候，明星的直属小团队能处理各种小事情。
　　必要的时候，经纪公司这个大后方会帮忙处理重大公关事件，或利用自己的人脉，帮明星拿下重要通告机会。
　　桂省，邕城。
　　王子安等三人一下大巴，立刻打车直奔预约好的录音棚。
　　伊凡卡又是激动又是紧张，人生第一次录歌啊。
　　这首歌出来，第一个大渠道就是王子安的微博。
　　不过他的这个渠道是免费的，不会收费。
　　至于其它音乐平台，上传之后没宣传，也会石沉大海。
　　知名的，不知名的歌手，加起来每年出的新歌很多很多，比网文小说还要多得多。
　　而网文小说，好的文被埋没的就不少。
　　一到录音棚，乐队已经准备就绪，王子安出现，令乐队成员吃了一惊。
　　混乐坛的，大多都听说过王子安这个人。
　　当初王子安的主业虽然是演戏，但也在乐坛插一脚，出专辑。
　　他主业光环的帮助很大，令他在乐坛迅速站稳脚跟。
　　那时他出的专辑，请的制作团队名气也很大。
　　大到当初的王子安在监制和创作人面前得装孙子。
　　就在王子安开始指导乐队录伴奏的时候，网上又乐翻了。
　　栾槁娱乐的艺人也有些崩溃。
　　因为王子安又作诗了，还设置收费。
　　“天啊，这次会怼谁？”
　　“我心脏都不好了，怎么办？”
　　“悲了个催的。”
　　栾槁娱乐的艺人坐立不安，一时不敢去看王子安的微博。
　　忽地，栾槁的一位女艺人看到自己的经纪人脸色铁青走过来。
　　完了！
　　是我！
　　这位女艺人一下崩溃。

第14章 原来不止我一个人倒霉
　　这个女艺人，就是江玲，曾被王子安讽刺长得磕碜。
　　在江玲看来，王子安的嘴比泼妇的嘴还毒。
　　“他，他骂的是我？”经纪人还没开口，江玲就心如死灰。
　　她确实不算漂亮。
　　不漂亮的女人，更加爱惜自己的羽翼和名声。
　　好比裸奔能涨人气，但没哪个艺人想通过这种方式赚人气啊。
　　江玲自然不愿意被王子安这坨臭屎沾上，从而赚人气。
　　这种人气，还是不要的好。
　　她又不是没实力，没资源。
　　“这个恶棍，怎么出门不被车撞死！”江玲的经纪人脸色难看，虽然没正面回答江玲的话，但这么说意思已经很清楚明白了。
　　江玲脑袋嗡嗡直响，王子安还真是挑上她了。
　　她想哭，很后悔那天晚上干嘛下场，赶着去送死。
　　她和姚明月的关系又不是很好，在公司她们还属于资源竞争对手呢。
　　江玲战战兢兢打开微博，花一块钱她也认了。
　　她想看正版，亲眼看王子安是不是真的骂她，怎么骂的。
　　付钱后，隐藏页面跳出。
　　江玲一看。
　　“嗡~”
　　她眼前一黑，差点晕过去。
　　也许网友看了只是乐呵乐呵，但她不一样。
　　王子安的这首诗，说得太真实了。
　　直击江玲要害。
　　她身体摇摇晃晃。
　　“玲玲，玲玲……”经纪人脸色微变，扶住江玲。
　　自家艺人怎么受打击这么严重，比她想象的要严重很多。
　　栾槁娱乐。
　　“这个小白脸，欺人太甚！”风少华拍桌子，恨不得把王子安剁去喂狗。
　　罗瑾也有些抓狂。
　　雷明心累，他这几天被同行耻笑，很没面子。
　　虽然很多人像是开玩笑，但他能看得出来，这些人心里其实都在幸灾乐祸。
　　网上。
　　“咦，这诗暗藏玄机啊。”
　　“不知道是不是真的？”
　　“不清楚，娱乐圈男俊女靓，诱惑很多。”
　　“是啊，不然为什么那么多男女拼命挤进去，都想睡帅哥睡美女啊。”
　　“哈哈，我觉得王子安可能还拍了很多照片和视频，他要是爆出来，受伤的女艺人肯定很多。”
　　“他不会爆的，除非他不想在娱乐圈混了。”
　　“爆出来是犯法的吧。”
　　“切，不承认就行，手机丢了什么的，能把他怎么样？只是圈内可能就不会再有东家或资本敢找他了。”
　　“……”
　　风少华和罗瑾头疼正是如此，王子安的外在形象实在太好了。
　　好到他们都隐约知道，自家一些女艺人私底下都跟他有一腿。
　　现在的年轻人，已经不能用奔放来形容，而是用太会玩来形容。
　　玩的时候，拍照录视频是小菜一碟。
　　“他要是真的破罐破摔，我们怎么办？”罗瑾询问风少华。
　　风少华比罗瑾更懂男人，也很头疼。
　　但他和罗瑾又不能找自家女艺人来问拍照录视频了没有。
　　艺人也有自己的尊严和隐私。
　　父母都不好管儿女这种事，更别说双方只是经纪公司和艺人的关系。
　　此时的江玲，已经快哭晕了。
　　王子安今天的收费微博上，赫然写着这样一首诗：
　　“早发白帝城
　　这是前世唐代伟大诗人李白在乾元二年流放途中遇赦返回时所创作的一首七绝。
　　它是李白诗作中流传最广的名篇之一。
　　此诗意在描摹自白帝至江陵一段长江，水急流速，舟行若飞的情况。
　　全诗把诗人遇赦后愉快的心情和江山的壮丽多姿、顺水行舟的流畅轻快融为一体，运用夸张和奇想，写得流丽飘逸，惊世骇俗，又不假雕琢，随心所欲，自然天成。
　　看到这首诗，先不管它有没有隐射什么，有网友赞叹：“惊风雨而泣鬼神矣！”
　　不知道这是发自内心还是带点别的意思，总之，光看这首诗表面，文学价值很高。
　　江玲快哭晕是因为……真有这么一回事。
　　当初王子安在白帝城时，她曾千里迢迢跑去。
　　过程和前因后果不说，王子安归纳起来很贴切。
　　“说什么......渣男……”江玲憋屈得很，不过想想，早就过去。
　　这两年她都不知道睡过多少张不同的床。
　　姚明月看到王子安发的这首诗，心中异样。
　　以前她就觉得江玲和王子安有一腿，看来还真有一腿。
　　没有一腿，估计写不出来。
　　就像王子安没和她睡过，可能也写不出来。
　　“原来不止我一个人倒霉。”此时的姚明月，心情似乎好了不少。
　　有人共患难，一起倒霉，这种感觉让人好受很多。
　　王依姗也想哭。
　　王子安这次虽然没恶心她，可那晚她也下场了啊。
　　尹正午和江玲都被王子安主动攻击了，她还远吗？
　　早知今日，那晚看热闹就行，下什么场啊。
　　王依姗暗暗懊恼，自己当时怎么就手贱了。
　　“和谐分手，应该没事的吧。”王依姗安慰自己。
　　姚明月虽然曾是王子安的女朋友，但公司内的艺人都看得出来，多是炒作。
　　此外姚明月做得太绝，还和王子安半真半假，组CP期间，就跟别的男人不清不楚。
　　所以王依姗觉得王子安现在能这么对姚明月，并不意外。
　　圈内。
　　“看来王子安是真的不想混这个圈子了。”
　　“嗯，做事太绝，这样会没经纪公司没剧组没舞台肯要他的。”
　　“他也就能在微博上赚点零花钱花了，鄙视。”
　　“可怜之人必有其可恨之处，果然不假。”
　　“……”
　　很多圈内艺人对王子安的感觉很复杂。
　　有人感觉兔死狐悲，也有人怒其不争，更有人冷眼旁观。
　　邕城，一辆出租车上。
　　经过两天的赶工，伊凡卡的歌曲伴奏和人声都录好了，甚至母带也已经制作出来。
　　王子安和伊凡卡、栗可欣连夜包车回家。
　　明天是最后一天清明假期，他得带栗可欣去上坟。
　　所以没继续住邕城等明天再回家。
　　王子安有亲戚，但这两天都抛开他给祖宗们上坟去了。
　　王爸王妈过世，亲戚们都把责任推王子安身上。
　　事实上也是王子安前身的责任。
　　这两年，亲戚们对王子安几乎是不闻不问，王子安也没脸见亲戚。
　　出租车先把伊凡卡送到镇中学门口，她下车关上车门前，王子安叫住她。

第15章 纵使你有百般模样，我也会百般喜欢
　　“伊凡卡，你今天一整天都在吃糖吗？”王子安叫住伊凡卡问道。
　　伊凡卡有些迷茫：“没有啊，怎么啦？”
　　“那你今天为什么一直那么甜？”王子安笑道。
　　伊凡卡连忙关上车门跑掉，吃不消。
　　接触王子安这几天，她被撩得心痒痒的，蠢蠢欲动。
　　出租车掉头，继续按王子安的指引开车，送他和栗可欣回家。
　　到家后，栗可欣嘟着小嘴：“子安，你不喜欢我了！”
　　“怎么可能，你这么漂亮！”王子安拎着行李进院子。
　　栗可欣开心了一下，又不高兴道：“很多小美女长大后就会长残，我怕我也会那样。到时候你是不是就不喜欢我了？”
　　王子安腾出一只手来，摸着还没他肩膀高的小姑娘的脑袋笑道：“纵使你有百般模样，我也会百般喜欢。”
　　小姑娘立即心花怒放，眯着眼睛笑。
　　第二天，王子安带栗可欣上山，给父母上坟。
　　两座小矮坟前早已摆着贡品，香火很新。
　　坟上，周围，杂草早就被除去，很整洁。
　　前两天，亲戚们早王子安一步过来祭拜。
　　王子安再次清理一遍坟草，重新摆上一份贡品。
　　而后。
　　“其实你们现在比我好多了，一家团聚，而我，就很孤独了。”王子安跪在坟前，点香，烧纸。
　　栗可欣也跪在一旁，小声说道：“子安，你还有我啊。”
　　王子安笑了笑，说道：“嗯，对，我还有小可爱。”
　　栗可欣低声说道：“我也还有子安，虽然我也没爸爸妈妈了。”
　　王子安摸着小姑娘的脑袋，遥望北方：“对不起啊，没钱来回奔波，今年没能带你回去给你爸妈扫墓。”
　　小姑娘问道：“子安，我们以后会有钱吗？”
　　王子安低下头，额头抵住小姑娘的小脑袋：“会的，只是还需要等等。放心，不会多久了。到时候，我们就搬回帝都。”
　　“嗯嗯。”小姑娘喜忧参半，但喜的居多。
　　住这里两年，她喜欢，也不喜欢。
　　喜欢的是每天都有王子安陪着。
　　回帝都以后，可能就代表王子安要经常出去挣钱，不能经常陪她了。
　　不喜欢，是因为乡下生活真的有诸多不便和枯燥。
　　城市，让生活更美好。
　　不然也不会全世界的国家都在城镇化。
　　执政的人在引导，民意也在靠拢。
　　不管城市房价多高，物价多可怕，城市都在如火如荼发展。
　　王子安想尽快搬去帝都，其中一个原因就是小姑娘来这两年，舌头不好使了似的，时不时蹦出蓝瘦香菇这类口音。
　　前世，王子安的棱角被生活磨平，重生之前一直没什么野心，安于现状，可以说没什么梦想。
　　孑然一人，一人吃饱全家不饿。
　　可现在。
　　他再次想起当初的梦想，因为身边多了一个人。
　　今世，不能再让梦只有想。
　　努力，为可以遇见更好的自己，为以后他和栗可欣可以过上更好的生活，为他们可以不用在任何人面前感到自卑。
　　现在的王子安，觉得有很多梦未圆，不再甘于现状，开始期待明天。
　　他没抱着夺回前身失去的一切的决心，只是不想让一些人好过，而让他和栗可欣过得好一些。
　　晚上。
　　伊凡卡一如既往跑来王家蹭晚饭吃。
　　“不如搬过来住吧。”吃晚饭的时候，王子安一点也不忌讳地开口，跟伊凡卡提建议。
　　伊凡卡有些不知所措。
　　这就……同居了吗？
　　“反正房间挺多的。”王子安补充说道。
　　伊凡卡这才松了口气。
　　这些天，她是真的被王子安撩得有些陷入爱河的感觉。
　　她还没想过交华夏男朋友呢。
　　父亲可能不会同意。
　　“这个，可以吗？”伊凡卡再干练，见识再广，此时也跟一个初涉感情的姑娘差不多，有些害羞。
　　十七岁就跑来华夏留学，周围同色人太少，她还没来得及谈一场恋爱，在感情上还很单纯。
　　栗可欣举双手赞同：“伊凡卡姐姐，你搬过来吧，这样早餐午餐晚餐就都可以在我们家吃。”
　　伊凡卡眼睛一亮。
　　对啊。
　　自己做饭麻烦不要紧，还不会，学校食堂的饭菜又不好吃。
　　王子安很会做饭。
　　曾经立志毕业后四年吃遍全华夏美食的伊凡卡觉得，可能一年之后，她还在王子安家这。
　　“那……我就从宿舍搬过来了啊？”伊凡卡抵挡不住吃的诱惑，答应搬过来。
　　王子安笑道：“搬吧，越快越好，我们还可以多探讨音乐。嗯，有点麻烦你的是，以后可欣跟你住一个房间怎么样？”
　　伊凡卡有些意外，那么多房间，一楼都住不满，更别说二楼了，怎么还要跟栗可欣住一块？
　　王子安还没说什么，栗可欣一下瞪起眼睛：“那……我不同意伊凡卡姐姐搬过来了。”
　　伊凡卡有些措手不及，不知道说什么好。
　　王子安板着脸：“反对无效！”
　　小姑娘还想跟他睡，那怎么行，很不方便。
　　“我吃饱了！”小姑娘放下筷子，撅起小嘴。
　　才刚开始吃晚饭，都没扒几口呢。
　　她要绝食抗议。
　　王子安没管她，岔开话题，问伊凡卡：“录音棚那些人的进度怎么样了？”
　　伊凡卡的歌曲，昨天回来之时就委托录音棚专业的人去发布。
　　虽然录音棚那边的人其实挺业余的，远没经纪公司专业，但比起伊凡卡和如今的王子安也要专业很多。
　　“昨晚他们就在各个音乐平台上传了，走绿色通道的音乐网，今天已经通过审核上架。”伊凡卡说到这，有些失落：“上架了的那些音乐网，就几个试听量，可能还是我和内部人员点的。”
　　王子安笑道：“别急，你在这之前，只是一个支教的音乐老师，没资历没人气没粉丝，很正常。今晚之后，应该会开始好起来，你等着吧。”
　　伊凡卡还是有些失望，毕竟雄心壮志，辛苦那么多天，结果作品出来，无人问津。
　　王子安眼见栗可欣还在绝食抗议，只得说道：“小美女，咱先吃饭，晚上睡觉什么都听你的。”
　　小姑娘这才拿起碗筷，她很好哄。
　　吃完晚饭，伊凡卡和栗可欣收拾饭桌，刷碗刷锅。
　　王子安则登上微博。
　　他要开始憋大招了。

第16章 轻轻地告诉你
　　王子安登上微博，毫不迟疑开始一顿猛操作。
　　顿时。
　　他关注用户已达一千万的微博，立刻热闹起来。
　　“咦，王子安真的要复出了啊，有作品了！”
　　“我擦，真的吗？”
　　“卧槽，这些话一样毒死人啊。”
　　“太不要脸了，那我是点还是……点啊？”
　　“我还以为他发微博，又是怼哪个艺人，一看居然不是，有些失望。”
　　“哈哈，王子安，我们不需要你回归什么娱乐圈，不需要你什么影视音乐作品，天天开骂就行。”
　　“……”
　　有些网友还没认真看微博，就纷纷留言。
　　有的人连一块钱的支付都不肯给，还舔着脸叫王子安啥也别干，天天骂人给他们看。
　　虽然已经习惯这种脑残网友，但王子安有时候看到真想拍死对方。
　　当然，他不会愤怒地拍死，而是心平气和地拍死。
　　他已经不会因为那种人而愤怒了。
　　“他真的出作品了！”姚明月看到王子安的这条微博后，吃了一惊。
　　王子安的合约不是没到期吗，怎么能这么操作？
　　栾槁娱乐绝对能让他赔到死啊。
　　“这家伙找死！”江玲兴奋不已，因为王子安明显违约了。
　　“白痴，终于犯一次低级错误。”尹正午看到王子安的微博后，拍手称快。
　　“都说他被东家雪藏，怎么就出作品了？栾槁和旗下艺人这段时间都是在配合他，给他造势出道？”穆童有些傻眼，合着自己之前凑上去，像个小丑一样被利用啊？
　　“罗姐，王子安好像出新作品了！”雷明找到罗瑾，双目放光。
　　因为他知道王子安要完蛋了，居然擅自复出。
　　“又骂谁了？”罗瑾还不清楚事情的来龙去脉，脸色难看。
　　雷明一愣，转而笑道：“罗姐，不是骂人，他自己录制了一首歌，今晚刚刚发布。”
　　罗瑾眉毛一扬：“出歌了？”
　　这个小白脸，最后两个多月都等不及了吗？
　　居然在这个时候出歌。
　　这算违约！
　　虽然扯起来，最终只是王子安把收入分一半给栾槁，但这对栾槁来说，也是胜利啊。
　　而且搞不好，王子安没强大的律师团队，赔得内裤都不剩也不是不可能。
　　“什么歌，在哪里，我看看。”罗瑾询问雷明。
　　“微博上发布的，音乐网上应该也可以看到了，他自己说的。”雷明说道。
　　罗瑾连忙掏出手机，登录微博。
　　进入王子安微博主页，罗瑾赫然看到王子安的最新微博信息：
　　“消失一天不发微博，很多人在下面询问我干嘛去了，叫我滚出来继续我的表演。我想问这些人，你们在网上那么任性地要做自己，一定是以为自己很优秀吧。都说上流社会的人，总喜欢做点下流的事。你们这些下流社会的人，只会做下流的事啊，还询问我家庭地址呢。有没有觉得你们像个白痴一样自以为很酷地喊着：爷自从来到这世上，就没打算活着回去？我相信世上还是有好人的，下面我的这首歌，送给那些好人。不是好人，不是华夏人，就别点开。”
　　微博最后，是一首歌。
　　“蛋疼，‘不是好人，不是华夏人，就别点开’，这家伙越来越没节操了。”
　　“太不要脸了。”
　　“这算是诅咒吗？我弹我弹，反弹一切诅咒！”
　　“我能承认我不是好人吗？”
　　“我再垃圾，也不能否认我是华夏人的事实啊，怎么办？”
　　“死也不点开，什么玩意儿！”
　　“……”
　　很多网友一边骂，一边点开歌曲。
　　“噢~”
　　这歌……
　　声音好甜啊。
　　等等。
　　尼玛，不是说是你的歌吗？
　　怎么是女的在唱！
　　网友又开始骂起来，一边骂一边听歌，一边听歌一边惊叹，好甜好香。
　　“我仿佛听到了处于爱情中的少女内心跳动的声音。”
　　“这女孩的声音好甜蜜，还带着青涩、懵懂、羞涩。”
　　“太好听了！”
　　“女歌手把细腻的情感巧妙地融入这首歌曲，厉害。”
　　“一个充满音乐灵气的女子。”
　　“旋律优美，欢快，将少女处在爱情中的甜蜜勾划得格外细腻。”
　　“歌曲的曲调优雅，深入人心。”
　　“歌词描绘了一个初恋的少女的内心情感世界，将初恋的美好描写得淋漓尽致，让人心生向往，难以忘怀。”
　　“甜甜的声线，将歌曲所诠释的情感慢慢弥漫开来。”
　　“……”
　　很多听众惊讶，怎么没听过这个声音呢。
　　这个女歌手是谁？
　　“这个败类！”姚明月也忍不住去听王子安发的这首歌了，一听就发现被骗。
　　什么你的歌，明明是女的唱。
　　“不要脸！”江玲听后也发现上当，这个天杀的，满嘴跑火车。
　　“玛德，再也不信这个人说的话了。”尹正午气愤。
　　“尼玛！”雷明暴跳如雷，被耍了。
　　“下次没搞清楚之前……”罗瑾想一巴掌拍死雷明，白高兴一场。
　　不过，这个女歌手也是厉害啊。
　　嗓音干净清澈，单色甜润，善于以情带声且收放自如。
　　她的歌声层次分明又值得回味。
　　栾槁娱乐还没这样一位女歌手呢。
　　一听声音，就让人脑海中想象一个画面：一个天生丽质的女生站在那里，形象甜美清纯。
　　桂省王子安家。
　　“子安，子安，库库音乐网点播量达到三百次了，易易音乐网点播量也破百……”收拾完家务的伊凡卡，在客厅朝书房里的王子安大叫。
　　就这么一会儿功夫，从王子安微博那里来的歌迷就络绎不绝。
　　微博上不能完整听完这首歌，也不能下载。
　　大家不得不去音乐网搜索。
　　一搜索，果然能找到这首歌。
　　“嗷，歌手，伊凡卡，好卡哇伊的名字。”
　　“我们华夏的女生呀，好可爱。”
　　“从此伊凡卡就是我的梦中情人啦。”
　　“……”
　　许多歌迷瞬间喜欢上了伊凡卡。
　　伊凡卡演唱的这首歌，前世是由毕晓世根据杨钰莹的甜美气质，独特声线作词、作曲，打造的一首歌。
　　杨钰莹，前世中国歌坛首位原创偶像玉女派歌手，曾凭借该歌曲登上中央电视台春节联欢晚会。
　　该歌曲还曾获得第一届东方风云榜“十大金曲”奖。
　　它就是《轻轻地告诉你》。

第17章 不要问我太阳有多高
　　羊城，某个高档小区内。
　　徐艳彬，一个近三十岁的美容院老板娘，此时正坐在客厅沙发上，戴着耳机，静静聆听《轻轻地告诉你》这首歌。
　　一遍又一遍。
　　不知道听到第几遍，她的眼泪终于止不住流下来。
　　一串接一串。
　　“分享你的寂寞
　　你的欢乐
　　还有什么不能说
　　让我慢慢地靠近你
　　伸出双手你还有我
　　给你我的幻想
　　我的祝福
　　……”
　　起初，这些歌词最容易打动徐艳彬，让她泪流不止。
　　最后。
　　“不要问我太阳有多高
　　我会告诉你我有多真
　　不要问我星星有几颗
　　我会告诉你很多”
　　这四句更让她肝肠寸断。
　　当年啊，多么稚嫩和天真，连感情都是那么的单纯和傻。
　　牵个手，手心都是汗，紧张得不得了。
　　可现在。
　　她都要离婚了。
　　而结婚之前，她已经历经数段感情。
　　她已经记不住自己曾经纯洁天真的眼神。
　　虽然后来……
　　能在酒店窗前，扶着窗，看着窗外楼下远处繁华的城市，在尽收眼底的车如流水马如龙，来来往往的人群中。
　　能在游客零散，无人的公园角落里。
　　但她依然最怀念当初牵手的感觉，手心冒汗，像是整颗心都交了出来。
　　虽然现在快离婚了，双方都在出轨，没法继续睁一只眼闭一只眼。
　　可她最怀念的，仍然是那二三十块钱一晚的旅馆。
　　为何那么甜的歌声，却这么让人想哭呢。
　　这就是音乐吧。
　　音乐的魅力，无法阻挡。
　　王子安躲在书房里，此刻终于能好好地，静静地听这首歌。
　　前两天录制这首歌，他进入工作状态，以专业的角度去指导和录制，听了也没太多感情投入。
　　但此时，王子安很投入，心里淡淡的忧伤似乎越来越浓。
　　他本来的家里，还有她的碟子啊。
　　他还记得，当年大街小巷放的都是她的歌。
　　一晃十几年过去了，昨日如梦。
　　以前，他就感觉逝去的是一个时代，无数人的童年，包括他自己。
　　现在，这种感觉更加强烈。
　　第二天。
　　库库音乐网运营人员查看后台数据，发现《轻轻地告诉你》点播量和付费下载量波动非常大。
　　“又是富家子弟玩来了？”运营人员摇头。
　　有些有钱人就是在砸钱玩音乐，只在乎名声，不在乎金钱。
　　可当他们发现，没实力，没强大的资源和团队，这么玩下去也只是打水瓢。
　　就会灰溜溜滚出去。
　　唱片公司，经纪公司可不是业余人员能比的。
　　各个领域都有自己的门道和玩法。
　　外人不懂，只管砸钱，没鸟用。
　　除非钱多得烧了，才能掀几朵浪花。
　　不然，只会石沉大海。
　　很多网红为什么只能昙花一现，大多是因为砸钱了，自己，或平台帮忙造神。
　　没有实力的，或实力不行的，最终一辈子也就一部作品。
　　易易音乐网的运营人员也在后台发现到《轻轻地告诉你》的数据异常。
　　“买套餐了吧？”
　　运营人员笑着试听这首歌。
　　听完后。
　　“卧槽，好像不是买套餐，是这个时代出现新声音了？”
　　运营人员吃惊，乐坛发展到现在，开始流行甜美风了吗？
　　《轻轻地告诉你》这首歌，实在太甜了，甜到有些人听了血糖能涨高。
　　“伊凡卡？”
　　“从哪里来的歌手，秀场？节目？电台？”
　　“我去，资料是美利坚人，听歌声完全听不出来啊。”
　　“……”
　　各大音乐网有伊凡卡的资料，一看吓了一跳。
　　还以为是国人。
　　结果是个外国妞。
　　而网上，网友却还一无所知，开始把伊凡卡奉为华夏国的骄傲，新女神。
　　伊凡卡在屏幕后面偷窥，看到网友的猜测和信誓旦旦的帖子、评论，吃吃笑着。
　　“跟我混，你怕不怕网友黑你？”晚上吃饭的时候，王子安问伊凡卡。
　　“不怕，大不了我回去继承我父亲的公司。”伊凡卡笑得很优雅。
　　“你家很有钱吗？”王子安问道。
　　伊凡卡没隐瞒，说道：“还可以吧，我父亲是房地产起家的，现在向很多领域进军。”
　　王子安一惊，我擦，这个伊凡卡，不会真的是前世那个伊凡卡吧？
　　只是今世人生轨迹发生了不少变化？
　　“我也没见你很有钱的样子啊？”王子安奇怪道。
　　伊凡卡笑道：“你别想打劫我，我上大学，生活费都是靠我自己兼职模特挣的。录这首歌的钱，还是我跟我父亲借的，以后要还。日期到还不了钱，我就得回国给他打工。”
　　“那你很快就能还给他了，还会富余很多，且越来越富。”王子安笑道。
　　伊凡卡连连点头：“感觉做音乐钱太好挣了，才一天，点播量，下载量，分到我手里，能有几万吧。”
　　王子安无语：“怎么说你出身也不凡，这只是高峰期，一天几万很多吗？等你出名，上台几分钟，二三十万随便到手。”
　　伊凡卡笑眯眯的。
　　似乎想到正事，她询问道：“子安，今天有音乐网找我了，想买断这首歌，我卖不卖？”
　　王子安问道：“是全网买断还是平台买断？”
　　全网买断，以后这首歌只能在他们平台出现，或者他们授权给其它平台，但收益什么的，已经跟伊凡卡无关。
　　平台买断，就是这首歌以后在该平台的收益，全部归该平台所有。
　　“全网买断。”伊凡卡说道。
　　王子安摇头：“不卖！平台买断可以！”
　　“为什么？”伊凡卡问道。
　　王子安耐心解释道：“平台买断，价钱低点也没关系，对你来说，好处是大于坏处的。因为平台买断后，会力推这首歌。而你现在不能只向钱看，你当务之急是把歌曲，把自己推销出去，让更多的人知道你的歌和你这个人。我的微博只是网络大世界里的一个小世界，也不是音乐领域，所以在音乐界的影响力，没法跟一些音乐网比拟。”
　　说着，王子安忽然拿筷子敲伊凡卡的正夹着菜，想蘸碟料的筷子：“最近少吃辣，嗓子继续保持甜美。下一首歌我已经给你准备好了，我要拿来狙击东家的一位女歌手新歌。”
　　“啊？这么快就把我推上战场了吗？”伊凡卡吓了一跳。

第18章 两个不省心的姑娘
　　《轻轻地告诉你》出世，短短几天，便开始展露头角，有离风靡全国全世界并不遥远的趋势。
　　伊凡卡被网友称为“甜美皇后”或“甜歌公主”。
　　虽然网上没伊凡卡的一丝真实资料。
　　流传的虚假照片和资料，倒很多。
　　那些照片，有娇小型的小女生，有清纯秀丽的女孩子，有高挑苗条的大姑娘……
　　总之，都是东方类型的。
　　资料身份也各式各样。
　　有说伊凡卡还是个中学生，甚至是初中生。
　　有说伊凡卡在上大学，大一生。
　　也有说伊凡卡已经毕业工作，还是学院派歌手，才撑得起《轻轻地告诉你》这首歌。
　　“网友真热情，要把我人肉出来了，我不出去表明身份吗？”又是一周的周末，伊凡卡和栗可欣掏鸟窝回来，找宅家里不出门的王子安说话。
　　王子安合上笔记本子，放下笔，起身去打水喝：“这样挺好，越能勾起他们的好奇心，你就越炙手可热。”
　　伊凡卡隔着衣服挠了挠肩膀，若有所思。
　　她和父亲虽然接触过美利坚娱乐圈的明星，但对娱乐圈的玩法她还真不太懂，想想王子安说得很有道理。
　　还没等她开口，王子安又说道：“等网友和媒体快对你的身份之谜失去兴趣，你再联系此前对你感兴趣的其中一家媒体，主动暴露身份。现在想采访你的媒体挺多的，不用你公关。不过到时候还是得给对方塞个红包意思一下。”
　　“这我懂，我父亲接受媒体上门采访，也会这么做，红包开路，让媒体帮忙说好话。”伊凡卡笑道，又隔着衣服挠后腰，好像有点痒。
　　“媒体都一个德性，他们拼命不讲良心赚流量，不就是为了钱，为了让客户主动上门主动送红包嘛？”王子安对网友对媒体没什么好印象。
　　这两年，前身承受的压力多大，他来的第一天就有点感受到了。
　　摆渡他的网上新闻，首页全是负面的。
　　前身建过希望小学，被雪藏后还支付最后两笔尾款，就没媒体帮忙报道过。
　　石沉大海。
　　“子安，我不签唱片公司吗？”伊凡卡问道，说着还悄悄隔着裙子挠翘臀。
　　王子安把水杯放下，说道：“签约公司后，发展是比较快，他们才是专业的，人脉很广，资源多。但你也看到我的下场了，所以我不阻止你签约公司，你毕竟也不靠这个吃饭。”
　　伊凡卡皱眉，她以后是不靠这个吃饭，但混不好，就得早早回国去，回到父亲的地产集团去啊。
　　她还不想回去。
　　如果可以，她一辈子也不想进入父亲的地产集团。
　　反正父亲还有好几个子女。
　　这时。
　　栗可欣从偏房跑回来，挠着脖子哭道：“子安，救命！”
　　王子安惊讶，走过去一看。
　　我去。
　　这小妮子脖子上，手臂上，一大块一大块起包。
　　“你刚才干嘛去了？”王子安呵斥道。
　　栗可欣立即大哭：“伊凡卡说要掏鸟窝，看小鸟，我也想看，就……”
　　王子安一头黑线，看向伊凡卡。
　　他也才注意到，伊凡卡脖子上，手臂上，裸露皮肤的地方都开始起包了。
　　过敏！
　　“我……我们就……掏出来玩……玩了一会儿，就放……放回去了。”伊凡卡此刻也熬不住了，想哭。
　　身上太痒太难受了。
　　王子安捞起栗可欣的裙子，她大腿上起一片片包，已经不是一个个了。
　　伊凡卡穿的是连体衣裙，王子安也毫不客气捞起她一角裙子看。
　　同样的症状！
　　“你们两个，赶紧去冲凉，换衣服，我去给你们善后。”王子安气道。
　　栗可欣立刻跑去找衣服。
　　伊凡卡再也按捺不住，隔着裙子就挠大腿，泪光在眼眶里打转：“子安，我痒，不行了……”
　　她还没住进王家，这里没她的衣服。
　　王子安没管她，喊住栗可欣：“可欣，你先去打水，别碰换洗的衣服，我帮你找。”
　　栗可欣连忙掉头去偏房。
　　“你也去，一起洗，衣服凑合穿我的，我等会儿给你们一起拿过去，可欣的衣服太小，你凑合不了。”王子安又对伊凡卡说道。
　　伊凡卡也顾不得那么多了，包包已经开始蔓延全身，她急急忙忙跑在栗可欣后面。
　　王子安给栗可欣和伊凡卡找好衣服，放偏房浴室外面，吩咐道：“凉水冲久点，先别出来穿衣服，等我回来。”
　　说完，他跑出去，在房子外面的乡村小路边上忙碌，他在摘一种翻译成汉语应该叫“艾叶”的植物。
　　摘了一大把，他回到院子里，洗干净后碾碎。
　　“子安，还是痒，水不够凉。”栗可欣在洗澡房里喊王子安，带着哭腔。
　　身上过敏，起的肿块太难看了。
　　伊凡卡更是崩溃大哭，引以为傲的身材，现在起这么多包，她一时接受不了。
　　“别哭，没什么大不了的，可欣，开门，你们互相给对方身上过敏的地方搓这个，记得要使点劲儿搓。”王子安端着盛碾碎的艾叶草的菜篮子，敲洗澡房的门。
　　栗可欣急忙打开，躲在门后探出脑袋，再伸手，没敢让王子安看到她身子。
　　现在她的样子不好看，要是在平时，她倒不怕王子安看到。
　　伊凡卡也连忙躲起来，王子安要是看到她现在的样子，她觉得她会死，不想活了。
　　“搓身上起包的地方，要快，不然还会蔓延。”王子安站门口。
　　“不许看，难看。”栗可欣伸手，她手臂上也起包，一大块一大块。
　　“我先教你怎么搓。”王子安把篮子放门口，一只手捏住栗可欣的手掌，另一只手从篮子里抓一小撮艾叶草碎片，在她手臂上搓。
　　“好难看的。”栗可欣哭丧着脸。
　　王子安一边搓一边笑着问道：“你知道你现在和猴子有什么区别吗？”
　　栗可欣觉得很委屈，都这个时候了，还取笑她，眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　伊凡卡也哭了，看看自己现在这个样子，猴子都比自己好看吧。
　　王子安亲了一口小姑娘的手背，然后才说道：“猴子住在山里，而你住在我心里啊。”
　　小姑娘立即破涕为笑。
　　“好了，不要抓，指甲能藏细菌，按我这样搓就行。”搓了几遍，王子安才把篮子递给栗可欣。

第19章 钱不钱的无所谓，主要是想在奔驰引擎盖上哭
　　依旧繁华的帝都。
　　豪华高档的一座写字楼里，栾槁娱乐录音棚。
　　“迎着太阳向着远方，清晨是生命的开始，人生的起点……”
　　王依姗在录歌，一句一句，反反复复录，不厌其烦。
　　“声音要甜美，音质要尽量有亲和力……”音乐总监一遍又一遍调教王依姗。
　　“洪哥，现在的音乐市场，听众口味变了吗，喜欢甜美型的声音？”王依姗苦着脸，她不是学院派出身，底子不好，没伊凡卡那种本事，声音可以多变。
　　伊凡卡的天然音色并不是甜美型的，但她不仅会很多唱法，还会变音色。
　　她的自然音色其实偏向御姐型，但硬生生被王子安调教成了萝莉型。
　　“也许吧，《轻轻地告诉你》火得一点征兆都没有，我也痛苦啊。”洪哥叹气，市场千变万化，听众的口味难以捉摸。
　　不然也不会有那么多从事音乐的人折戟，他们可是专业的，经常信心满满准备好一首歌，放出去经过市场检验后，扑街扑得内裤都差点没了。
　　“甜美型歌曲，好难把握。”王依姗也痛苦，她是有甜美音色，但那只是一部分。
　　《早早早》这首歌，创作之初，词曲作者和洪哥都没打算走甜美路线。
　　结果《轻轻地告诉你》横空出世，火得一塌糊涂，大家都蒙圈了。
　　这咋整？
　　洪哥不得不调整方案，打算跟风。
　　王依姗虽然是二线歌手，直逼一线，但号召力没那么强，引领不了潮流。
　　能引领时代潮流的，只有巨星或超一线歌手。
　　但伊凡卡的出现，令人大跌眼镜。
　　无名歌手，也能石破天惊，掀起甜美风。
　　这不，王依姗在录的这首《早早早》，就跟风走甜美路线。
　　“好好唱，我们可以青出于蓝而胜于蓝。无名歌手，被圈内很多制作人当作垫脚石。这类人，通常只是帮后面的人打开一扇门，剩下的就跟他们没啥关系了。”洪哥信心很足。
　　确实，在圈内人看来，伊凡卡就跟网红一样，昙花一现，横行不了多久。
　　她只是一个幸运儿，给大家探路。
　　探好路后，圈内那么多大拿，蜂拥而上，哪还有她的事？
　　“洪哥，还没挖出伊凡卡的真实身份吗？”王依姗问道。
　　圈内都在打探伊凡卡的身份，有些唱片公司更是疯狂找寻，想签下她。
　　虽然不清楚伊凡卡的身份，但大家都敢肯定，伊凡卡还是孤身一人，没签任何唱片公司。
　　因为真签了，唱片公司早就大张旗鼓运作，把利益最大化。
　　伊凡卡现在还隐藏，根本不符合资本的操作。
　　“没有，公司也想签下这个女歌手，苦于无门。”洪哥眼中有渴望。
　　在他看来，如果伊凡卡是天生的甜美型歌手，很赞。
　　如果不是，是她的唱功所致，那就更加赞了。
　　总之，这个女歌手不是天生型歌手，就是天赋型歌手，很难得。
　　“《轻轻地告诉你》这首歌的词曲作者、编曲人毕晓世，你们也打探不到身份吗？”王依姗问道，她很想跟这个创作人合作，想借毕晓世的才华和东风火一把。
　　现在圈内，毕晓世的名头是很大的。
　　毕竟他捧红了伊凡卡这样的无名歌手。
　　“打探不到，隐藏都很深，估计他们也不知道自己会火，或者通讯网络落后，没注意网上。”洪哥知道王依姗的小心思，笑道：“放心，我们这首歌的词曲作者都比毕晓世名气大，不是对方能比的。”
　　桂省，王子安家。
　　“子安，我还要走甜美路线吗？”吃完晚饭，伊凡卡跟王子安出门散步，走在前面的，是比较好动的栗可欣。
　　这两个一大一小姑娘，自从上次过敏后，这几天再也不敢掏鸟窝，甚至都不敢路过草木比较茂盛的小路。
　　“走，但不用跟上首歌那样。上首歌太甜，是五颗星的甜，这次三颗星就行。”王子安一边走一边玩手机。
　　反正乡下不像城里，城里上街玩手机太危险。
　　乡下通畅无阻，走路玩手机注意别掉粪坑就行。
　　王子安在围观网上刚出的一个大新闻。
　　说的是长安一个大奔女车主维权事件。
　　研究生学历的女车主本来想买辆奔驰给自己的三十岁生日当礼物，结果很悲催，66万的车子还没开出4S店院子就漏油。
　　女车主要求退款，4S店跟她商量换车，她想了想同意了。
　　咦，4S店觉得女车主善良，好欺负，又跟她说换发动机……
　　包换、包退，变成“三包”中的“包修”，即更换发动机。
　　一辆价值60多万的新车没跑几公里就要换发动机，且不说车的后续质量以及转手残值要打多少折扣，就这新车大修的糟糕事谁受得了？
　　拖拖拉拉十来天，文质彬彬的女研究生被彻底激怒。
　　她放弃理性，撕掉斯文，在众目睽睽中跳上4S店一辆展车的引擎盖连哭带喊。
　　事件闹大后，市场监管部门被惊动，宣布立案调查。
　　这是典型的我跟你讲道理，你跟我耍流氓。
　　我跟你撒泼……问题解决了。
　　网上闹得沸沸扬扬。
　　王子安忍不住跑到奔驰官方微博下面发评论，并转到自己的动态上：
　　奔驰4s店销售：“您好，买车吗？”
　　顾客：“你好，我想买奔驰66万带发动机漏油功能的，有车吗？”
　　奔驰4s店销售：“哥，别调侃我们了好吗？”
　　顾客：“没什么，钱不钱的无所谓，主要是想在奔驰引擎盖上哭。”
　　奔驰4s店销售：“您是研究生吗？”
　　顾客：“不是！”
　　奔驰4s店销售：“不好意思！我们这款车只卖给研究生，您的学历不够！”
　　顾客：“我感觉到我的九年义务教育受到了奇耻大辱！”
　　网友一看惊呆了。
　　卧槽，王子安不怼艺人，怼资本去了？
　　我勒个去，这家伙是真的太猛了！
　　网友随便调侃没什么，可王子安是公众人物啊。
　　这么怼没事吗？
　　“我……能说什么呢？”
　　“王子安是真的变了。”
　　“突然感觉王子安好恐怖，已经不是以前的王子安。”
　　“牛逼！”
　　“这家伙是真的疯了，以后谁还敢惹他啊！”
　　“……”

第20章 你去到天涯海角，我也能找到你
　　帝都，栾槁娱乐。
　　风少华和罗瑾看到王子安在网上主动怼大奔集团后，冷汗直下。
　　尼玛，大奔集团可是这个世界的五百强啊，还是属于靠前序列的存在。
　　然而，王子安二话不说就直接怼上去，天不怕地不怕。
　　风少华和罗瑾看看自家公司背后的集团。
　　算个毛啊。
　　再牛，也没进世界五百强。
　　“我们惹了一个怎么样的恶棍啊？”罗瑾开始怕了，忧心忡忡。
　　王子安怼艺人，怼圈内人，怼网友，这都没啥。
　　可他直接怼资本，还是大资本。
　　这就吓人了。
　　“这个疯子……”风少华也蛋疼啊，在他看来，王子安已经不能用破罐破摔来形容。
　　只能用疯子来形容。
　　同时，风少华也觉得，王子安应该还没找好下家。
　　找好的话，下家不会让他这么干。
　　怼大奔集团，这事可大可小。
　　也就大奔集团现在被推到风口浪尖上，焦头烂额，自顾不暇，才没什么反击举措。
　　等风口过去，真要计较，王子安至少在名声上就麻烦了。
　　不过想想，这家伙还有什么名声？
　　特么的。
　　越想风少华越觉得，王子安这么干，其实挺正常的，光棍的做法，光脚不怕穿鞋的。
　　风声过后，大奔集团真敢跟王子安较真，那是伤敌一千，自损八万。
　　因为大奔集团现在什么也不想，就想赶紧揭过，处理好这次公关事件。
　　处理完后，他们哪还敢再搞大动作，让观众视线再次回到起点？
　　目前，大奔车累积的很多车主问题，一个个被暴露出来。
　　不止如此，同行也在趁火打劫，落井下石。
　　圈内人看到王子安怼大奔集团的微博，都傻眼了。
　　“我去，这家伙是真的性情大变啊。”
　　“圈内可靠消息，栾槁不给他活路，真把他逼急了。”
　　“哈哈，王子安现在还算是栾槁的艺人，栾槁最近也跟着火起来啊。”
　　“栾槁可不想要这个火，很多人都气得快进医院了吧。”
　　“王子安没代言了吗，这么搞没事？”
　　“早就没了，两年前因为黑料，赔偿代言，东家又雪藏他，他才身无分文，走投无路被迫回老家。”
　　“……”
　　众艺人对王子安又是惋惜又是嫌弃，反正不关他们的事。
　　这个圈子，比别的圈子更加无情。
　　这是一个光鲜耀眼，却也实实在在摆在明面上的名利圈子。
　　很多青少年就是奔着圈子里美女帅哥多，片酬、出场费高，才蜂拥进来的。
　　通俗讲就是冲着名利和色冲进来的。
　　这样的人，能有什么真情和良心可言。
　　当然，并非全部，那只是绝大多数而已。
　　也真有为音乐，为艺术而进入这一圈子的人。
　　只是那些人除了工作，私底下都把自己藏起来，不愿意和别人来往。
　　谁知道品行端正的自己，太热心会不会交上不该交的朋友呢。
　　所以观众会看到有艺人在剧组里，在节目上，谈笑风生，亲密无间的样子，以为他们的关系很好。
　　其实私底下，很多人连对方的联系方式都没有。
　　甚至那些扮演爱得死去活来的夫妻或情侣，出剧组，下舞台下节目后，十年见不到对方一面都很正常。
　　Diss大奔官方微博没多久，王子安又发微博。
　　这一晚。
　　许多大奔同行都想跳脚。
　　特么的。
　　网友看到后笑翻。
　　“玛德，这家伙是真的唯恐天下不乱啊。”
　　“这个搅屎棍，把很多品牌汽车都拖下水。”
　　“哈哈，笑死我了，大奔雪上加霜，估计恨死王子安了。”
　　“王子安也恨大奔好吗？”
　　“怎么回事？”
　　“两年前，王子安是大奔华夏区代言人呢，出事后，被迫赔偿大奔名誉损失。”
　　“还有这事？怪不得王子安逮住这事死命怼。”
　　“要是我，我也落井下石。”
　　“……”
　　两年前，王子安跟大奔品牌确实有代言合约。
　　他出事后，由于他的形象问题，大奔根据合约，说他连累大奔遭受名誉损失，要求他赔偿。
　　王子安赔了。
　　现在，王子安落井下石，一点心理负担都没有。
　　“荣威品牌广告：
　　宝马让女人在车里哭。
　　奔驰让女人在机盖上哭。
　　我们永远舍不得让女人哭。”
　　这是王子安今晚的第二条微博。
　　荣威的人哭笑不得，官方微博连忙出来：“我们没有这个广告，王子安先生不要乱说。您还是去帮别的同行打广告吧，我们谢谢您了。”
　　网友笑喷。
　　王子安听从荣威的建议似的，立刻去给奥迪打广告：
　　“我们和宝马奔驰都不同，
　　宝马让女人坐在车里哭，
　　奔驰让女人坐在引擎盖上哭，
　　我们让女人在医院哭。”
　　奥迪也有黑历史，系统出现故障，车子狂奔，根本停不下来。
　　看到王子安给奥迪打广告，荣威的人黑着脸，特么的，我们就说说，你还真去啊。
　　这下苦逼了，好像是我们指使似的，跳进黄河也洗不清。
　　奥迪厂商看到王子安的微博，心里不知道有多少个MMP。
　　我们需要你打广告了吗？
　　告你！
　　可仔细看王子安的微博。
　　这他妈没法挑啊。
　　王子安有说什么了吗？
　　奥迪智囊团们很快都能破解“在医院哭”的多关语。
　　真告王子安诽谤，王子安完全能给他们合理的解释：有奥迪了，泡妞轻松，三两下就弄出人命，妞很快就在医院哭着生孩子……
　　奥迪的人一时无从下手。
　　真告了，王子安这么一解释，那网友和民众不是认为他们奥迪小人度君子之腹，好心当驴肝肺？
　　不得已，奥迪的官方微博发声：“有劳王子安先生了，这个广告我们不要，您还是给您曾经的赞助商打广告去吧。”
　　于是。
　　王子安又发微博：“奥迪说得对，想了想，虽然解约了，也赔钱了，你不仁我不能也不义，还是为原来的雇主奔驰也打个广告吧，不能厚此薄彼——
　　你去到天涯海角，
　　我也能找到你，
　　不是因为你的气息，
　　而是因为你滴落的油迹。”
　　奥迪的人一看。
　　我去你大爷的。
　　锅好像回到我们身上了。
　　确实。
　　大奔的人不是没人关注网上信息。
　　看到众竞争对手“联合”王子安大魔王落井下石，他们杀人的心都有了。

第21章 有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言
　　“我曰，好一个‘你不仁我不能也不义’，王子安太损了。”
　　“哈哈，女神杀手的王子安，也好意思说这种话。”
　　“大奔不会买凶杀人吧。”
　　“估计有这想法，哈哈。”
　　“王子安真出事，大奔是第一个嫌疑，栾槁估计是第二个。”
　　“……”
　　网友强势围观，各种声音都有。
　　大奔集团和栾槁娱乐快被气疯了。
　　玛德，这么说的话，那我们还得把王子安保护好呗。
　　保你大爷！
　　网友这种生物，不可理喻。
　　我们明明是受害者，现在还得保佑凶手不出事，这是什么世道？
　　栾槁娱乐的艺人，人心惶惶。
　　尤其是女艺人，她们真的有不少人和王子安有一腿。
　　正常男女，火气旺盛的年龄，男俊女靓，有机会，不仅不吃亏，还很爽的事，有几个会拒绝？
　　现在的王子安，想想都觉得他不会，前身更不会了。
　　王子安其实也头疼。
　　前身的微博小号，有些日记记事是很隐蔽的。
　　起初他看不懂，后来看懂了，然后发现。
　　特么的，何止栾槁娱乐的女艺人，跟前身有染的栾槁之外的女艺人，更多。
　　前身十八岁不到就上艺校，上艺校第一年就开始混娱乐圈，还迅速跟栾槁签了六年合约。
　　好在这个世界的新人经纪合约期没王子安前世所知的那么久——十年八年。
　　不然，他现在都不知道怎么办好。
　　“据说前世的陈老师事件，没被爆出来的女艺人，还有二三十个之多，看来不假。”王子安很无语。
　　怪不得前身的身子这么虚。
　　王子安开始锻炼身体的同时，趁第二次带伊凡卡前往邕城录歌，偷偷跑去医院检查身体，看前身有没有给他留下什么隐患。
　　检查完后，他松了口气，还好没得病，显示阴性，不影响他以后结婚生子。
　　录完歌，王子安等三人依旧是连夜包车回家。
　　“感觉制作歌曲很轻松呢？”回家路上，伊凡卡喜滋滋的。
　　这首歌不用她特意“加糖”，录人声她觉得比上次轻松多了。
　　至于录伴奏，她没一直在场。
　　因为栗可欣好动，待不住，伊凡卡被她拉去逛街。
　　在乡下憋两年，栗可欣跟没进过城的乡下姑娘差不多，让她待录音棚一天，能憋死她。
　　伊凡卡跟栗可欣出去逛一天街，回来就发现王子安和乐队录好伴奏了。
　　这导致她觉得制作歌曲很轻松。
　　“录歌确实挺简单的，你唱功又没问题，我也懒得对你提更高的要求，凑合着用先，主要是对手太弱，你差点就差点。”王子安笑道，也不过多解释。
　　伊凡卡瘪嘴，这么说话的王子安，一点也不讨人喜欢。
　　栗可欣坐车就喜欢睡觉，此刻坐后排中间靠着王子安的肩膀睡得很香。
　　看到伊凡卡跟自己关系越来越好，也越来越会计较，王子安小声说道：“伊凡卡，最近网上有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言。”
　　伊凡卡呆了半晌，才露出一丝羞赧。
　　对她这样的外国人，品味出王子安话里面的意思需要点时间。
　　第二天。
　　新歌没立刻上架，在等待。
　　下午，王子安在家忙着。
　　放学时间过了近一个小时，太阳都快下山了，栗可欣和伊凡卡还没回来。
　　王子安很奇怪。
　　正当他煮上饭，在院子里洗菜的时候，院外传来栗可欣的哭声：“子安，救命！”
　　院子有一半没起围墙，用的是篱笆，王子安抬头望去。
　　栗可欣和伊凡卡正一瘸一拐跑回来。
　　“怎么了？”王子安扔下正洗着的菜，站起身来。
　　栗可欣哭哭啼啼，伊凡卡的眼泪也在眼眶里打转，俏脸上血色较多。
　　“被蜜蜂叮了，这，还有这。”栗可欣扑到王子安怀里哭，指着小腿和屁股。
　　王子安一看，吃了一惊。
　　小姑娘的屁股他看不到，但捞起裤管的校裤下，小腿上肿了一大块，比过敏那时肿得还厉害。
　　王子安哭笑不得。
　　小孩子实在太难带了，老是闯祸。
　　“你等等，我给你打水，清洗消毒一下。”王子安进偏房拿肥皂。
　　等他出来后。
　　“子安，我……我也被叮了。”伊凡卡哭丧着脸：“可能有四个地方，比可欣还严重。”
　　王子安头疼。
　　怪不得放学那么久没回家。
　　肯定又是浪去了。
　　浪出事了吧。
　　“怎么回事？”王子安揍了一下栗可欣没被马蜂叮的另一边屁股，质问道。
　　栗可欣哭哭啼啼道来：“前几天我发现一窝蜂，伊凡卡说她没见过，想看。我带她去看了，蜂窝周围一只蜂都没有，伊凡卡说真的是蜂窝吗，怎么没一只蜂？说着她就找棍子捅……”
　　王子安吐血，想呵斥伊凡卡，但看这姑娘比栗可欣还惨，楚楚可怜的样子，压制住了。
　　“打一盆子水来，迅速清理伤口。”王子安对伊凡卡没好气道。
　　伊凡卡很委屈，我是伤员啊，还是因为保护栗可欣才被叮了四处，都快疼晕了。
　　反正现在脑袋晕乎乎，越来越严重的趋势。
　　不止晕，她被蜜蜂叮的大腿、屁股、后背、手臂都疼得受不了了。
　　“我……我也要这样子清理吗？”打水来后，看着王子安扒栗可欣校裤下来，给她挑刺，清理屁股上的伤口，伊凡卡虽然疼痛难耐，但还是有些羞赧。
　　要是在平时，她肯定死活不愿意。
　　可现在她觉得自己随时要疼晕过去了，管不了那么多。
　　王子安只要开口，想怎么整就怎么整，随他。
　　“那你还想怎么样？周围没邻居，没人会看到。”王子安给栗可欣清洗完，拉过凳子，叫伊凡卡趴过来。
　　“你不是人吗？”虽这么说，但伊凡卡还是迅速趴下来。
　　再不尽快清理伤口消毒，她感觉自己就要死了。
　　看着这妮子眼眶里虽然闪烁泪光，但瞳孔涣散，王子安迅速帮她清理手臂伤口。
　　然后也不征求对方的意见，捞起她裙子。
　　还好是长裙，也没见伊凡卡穿安全裤，王子安快速清理她大腿伤口。
　　腿是真长，皮肤白皙细腻，没传言说的那样白人毛孔大。
　　至少伊凡卡不是，她金发碧眼，皮肤白里透红，很光滑细腻。
　　臀部那里，蜂刺不好挑，王子安在那折腾了很久才完事。

第22章 这个世界还有一丝温暖
　　帝都，栾槁娱乐。
　　王依姗来公司录音棚找音乐制作人洪广。
　　洪广正在监制公司另一位歌手的新歌。
　　等他闲下来，王依姗才上去找他聊天：“洪哥，我的新歌是今晚上架吧？”
　　洪广坐下来，拿起水杯喝了一口后，笑着说道：“对，你跑节目宣传得怎么样？”
　　“感觉还行，三场宣传，嗓子不太好，都是放带子对口型。前两场节目已经播出，最后一场是今晚播出。”王依姗有些不好意思说道。
　　洪广了然，天后都假唱过，行内其实没几个人把对口型当回事。
　　当晚，王依姗的新歌《早早早》正式在各大音乐网上架。
　　因为王依姗上过三个节目，还已经播出两个，不少歌迷等候多时。
　　《早早早》一上架，王依姗立刻发微博。
　　圈内朋友纷纷转发。
　　顿时，《早早早》点播量和下载量蹭蹭往上涨。
　　“迎着太阳向着远方，清晨是生命的开始，人生的起点……”
　　不少歌迷早就等不及，闭着眼睛聆听这首歌。
　　很积极向上，不是情啊爱啊的歌曲，但依然很受欢迎。
　　它说的大概是一日之计在于晨，教人们珍惜清晨的时光。
　　“姗姗女神好励志哦。”
　　“喜欢姗姗每一首歌。”
　　“额，姗姗的音色怎么这么甜啦。”
　　“哇，没想到姗姗也能驾驭这种音色。”
　　“这不是姗姗的风格啊，这样感觉有点怪怪的呢。”
　　“……”
　　歌迷几家欢乐几家愁，有些喜欢王依姗突破自我，有些不满意姗姗跟随潮流，走甜美风。
　　但总体上看，正面评价居多。
　　毕竟伊凡卡现在迟迟不暴露身份，导致她的话题和歌曲热度很高。
　　华夏潮流，代表世界潮流。
　　很多国内外唱片公司急速挖掘甜美型新人，想要火速推出甜美型新人和歌手，跟风赚一波。
　　洪广也在关注各大音乐网实时数据，很满意《早早早》的点播量和下载量。
　　“可以争榜，或许都不用我们刷榜，周末前就能进风云榜周前十。”洪广跟王依姗通话。
　　“真的吗？”王依姗激动，新歌第一周就上风云榜，近年来，也就《轻轻地告诉你》做到。
　　很多很火的歌曲，都需要两三周才能上榜呢。
　　“必须的。”洪广笑道，顿了顿又补充几句：“前提是没遇到强劲的新歌挡路，不然依据历史数据，咱们这首歌周末前上榜没压力。”
　　王依姗心里乐开了花。
　　果然跟风有肉吃啊。
　　这时。
　　“灯，等灯等灯。”
　　王依姗的微博信息提示声响起。
　　她脸色微变。
　　这是她手机分身的小号微博信息提示声。
　　她的这个小号微博，只关注两个号的微博。
　　一个是自己的大号微博。
　　另一个，则是王子安的微博。
　　而关注的这两个微博，王依姗只设置王子安微博更新提醒。
　　啊，那家伙又更新微博了，不知道发的什么。
　　王依姗心惊肉跳。
　　怕虽怕，但她还是迅速跟洪广挂断电话，拿起旁边的私人手机，登上微博。
　　一登上去，看到王子安的微博，王依姗眼前一黑。
　　网上。
　　又炸开了。
　　“尼玛，王子安是真的想赶尽杀绝啊。”
　　“栾槁的艺人都有麻烦了。”
　　“哈哈，偏偏栾槁还无可奈何。”
　　“会文化的流氓，真特么恐怖。”
　　“不得不服。”
　　“……”
　　网友一边乐一边惊叹。
　　当然，骂王子安无耻，没有唧唧之类的人身攻击，祸及家人的话，也数不胜数。
　　只见王子安最新微博上写着：
　　“草草草
　　离离原上草，一岁一枯荣。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　远芳侵古道，晴翠接荒城。
　　又送王孙去，萋萋满别情。”
　　这是前世唐代诗人白居易的成名作，作于贞元三年，作者时年十六。
　　诗的前四句侧重表现野草生命的历时之美，后四句侧重表现其共时之美。
　　全诗章法谨严，用语自然流畅，对仗工整，写景抒情水乳交融，意境浑成，是“赋得体”中的绝唱。
　　前世的它曾入人教版小学课本，且选取的是该诗的前四小句。
　　这首诗，让网上一切正义人士大骂王子安。
　　尼玛，人家刚《早早早》，你就“草草草”，还“王孙”，是个什么意思？
　　王依姗是你孙女？
　　亲还是干？
　　敏感的网友，第一条件反射是拿......相提并论。
　　太无耻了！
　　这首诗，其实不是最让王依姗害怕的。
　　她怕的是，作诗完，王子安后面还说：惊喜发现，伊凡卡又出新歌了，举国同庆。
　　同你妹啊。
　　王依姗整个人都不好了。
　　人的名，树的影。
　　伊凡卡现在炙手可热，很多歌迷在翘首期盼她的身份和新歌呢。
　　完了完了！
　　王依姗很痛苦，洪广说的除非，真的出现了！
　　努力平复下来后，王依姗去试听微博上王子安发的伊凡卡的新歌。
　　网友也纷纷去试听。
　　南方，一座繁华的都市。
　　进过厂，当过保安，端过盘子，在工地待过的武晓峰，此时正窝在十几平米的小出租屋里。
　　他其实姓陈，应该叫陈晓峰。
　　只是他两岁的时候，被送人了。
　　出生城里，家里经济条件还算可以的他，两岁的时候，亲生父母意外去世。
　　而后，他被大自己二十一岁的亲姐姐抛弃。
　　把他送人了，送给乡下的养父养母。
　　养父养母的经济条件不好，没能让他接受良好的教育，但尽到了父母的责任，含辛茹苦把他养到十七岁。
　　更意外的事发生了，养父养母相继患病，相继离世。
　　陈晓峰高中没毕业便辍学，最后跟无数乡下少年一样，孤身来到大都市讨生活。
　　此时的陈晓峰，已经在大都市闯荡三年。
　　被朋友出卖过，被女朋友背叛过，被陌生人骗过……
　　他此时，很想去看姐姐一眼。
　　这是他人生最灰暗的时刻，最想做的事。
　　可他不敢去，怕打扰到姐姐的生活。
　　他搜到了姐姐十六年前在网上发的帖子。
　　“我去年结的婚，家庭美满幸福，女儿刚满半岁，而我25岁了。”
　　外甥女才比他小三岁半，陈晓峰笑了笑。
　　“21岁时，我父母给我添了一个弟弟，据说是因为我离开家上大学，他们感觉到寂寞。我用尽浑身解数反对，没有用，这个弟弟依然带着我父母的期望以及我的怨气来到人世。21岁的独生女生涯结束，一个幸福的家庭就这么破裂了。”
　　这就是我的姐姐。
　　陈晓峰听着歌，歌是伊凡卡今晚上架的歌。
　　他笑着，眼中带泪。
　　“既然弟弟已经来到人间，我也不可能去掐死他，就这么过吧。”
　　“从那年开始，暑假寒假以及过年，我再也没有回过家。”
　　陈晓峰能感受到姐姐的难过和痛苦，他也难受。
　　“父母急了，他们一直以为我在弟弟出世前发下的誓言是我一时冲动。”
　　“我当时说：我和这个胎儿，你们选一个，有他就没我。”
　　唯一的至亲，我的姐姐……陈晓峰眼神黯淡。
　　“他们选了胎儿，原本有了儿子，有没有女儿也就没什么了。可问题就在于，我父母以前闹离婚的时候，唯二的两套房子已经全都转移到我的名下。”
　　“他们开始打亲情牌，甚至带着一岁的儿子特地到我读书的城市，说一定要给我看看亲弟弟，照全家福，当然，老家他们也办了酒。”
　　“我看了亲弟弟，可又如何？我没有一点感觉，甚至无法抹去心中对他的潜意识的憎恶，全家福？我找了借口，没去。”
　　陈晓峰默默看着。
　　“在那之后，他们又想了很多办法，试图挽回我，我知道，他们要挽回的不是我，而是房子。这两套房子，其中那套大的，是爷爷临终前给我一个人的。”
　　“姑妈他们当时就很愤怒又无可奈何，另外一套小的，是我父亲出轨时，我母亲因为怕我父亲分割财产，便宜了小三，暂时赠予到我名下。”
　　“我父亲文化低，有了弟弟，争财产的时候，甚至去房产局问过数次，如果我拿不出出资买房的证明，这房子是不是还归他们家所有？可以由户主支配？因为我那时刚成年没几年，不会买得起房子，甚至还提出过儿子是爷爷的亲孙子，如果老人知道，这遗产肯定要重新分配。”
　　陈晓峰低着头，他不要房子，只想要爸妈，要姐姐，要家。
　　“所以我真的感谢国家，感谢房屋法。是我的，就是我的，除非我死，否则任何人都不能拿走我的房子，包括弟弟！”
　　“中间发生了很多事，只是短短的一年，我父母各种手段用尽，比我阻止他们生下这个为了寂寞而出世的胎儿多得多，狠得多，甚至在我找工作的当口，去我签了约的公司闹。”
　　“我默默的换了手机号，换了单位，换了公司。”
　　“那两套房子，出租的租金，我给父母，也让他们住。在他们有生之年，我不会碰，但是绝对不会赠送给弟弟，当时的我就是这么的坚决，如今我也没有一丝一毫的后悔。”
　　看到这，陈晓峰流泪了。
　　这是他的姐姐，人生最黑暗的时刻，他活下去的唯一希望。
　　“手机号只有我大表姐知道，她很理解我，也很同情我，当时她是唯一一个站出来跟我一起反对要这胎儿的人，她早就预见了矛盾。”
　　“我工作没有几个月，大表姐半夜的一个电话，告诉我一个噩耗——我的父母没了。”
　　陈晓峰眼睛通红。
　　“当时感觉天崩地裂，也后悔了自己的绝情，那件事我不想多说，在我们那比较有名，还上了新闻。”
　　“在大表姐帮助下处理了所有的事，弟弟就成了最大的难题，给谁养，谁能负责。亲戚朋友集体出动，说弟弟是我唯一的血亲，说他长大了可以帮衬我、保护我，说我已经上班了，现在小孩子读书用不了什么钱，还可以出租房子用来养弟弟。”
　　“亲戚们把未来给我规划得很好，似乎带着弟弟生活比独自生活幸福一百万倍！”
　　“那天晚上我真的吐了，被恶心的。”
　　“我告诉他们：谁要养谁抱去，我没有条件，也没有兴趣。”
　　陈晓峰的眼泪又下来。
　　“亲戚说要告我，我问了律师，实际上我对弟弟没有抚养的义务，弟弟也没有赡养我的义务。”
　　“第二天姑妈大骂了我一顿，因为我没管弟弟的吃喝拉撒，他饿得哭，纸尿布已经满是屎尿，吸不住了。我对她说：我昨天说了，这孩子我不会管，谁要管谁管。”
　　陈晓峰有些崩溃。
　　“姑妈把弟弟带回了自己家，没到两天，因为她女儿的反对，把弟弟交给大姨。没过两天，又因为大姨两个女儿的反对，把弟弟交给舅舅。总之，不超过一个礼拜，这个孩子又给送了回来，说你这最亲近的姐姐都不管，我们更没有义务管。”
　　“我说：福利院不收，要么找人抱养，姑妈说，好。”
　　“我们这地方，要抱养小男孩的人很多，甚至愿意给钱，我肯定不会收这个钱。弟弟两岁出头的时候，我就让他交给别人抱走了，主动跟养父母说以后断了联系，就当这是个孤儿。他的养父母是农村的，听我这么说喜出望外，甚至迫不及待的跟我立字据。”
　　“抱走之后几个亲戚一把鼻涕一把泪的指责我，赶回来的小舅差点拿刀捅我，打了我几个耳光后被人拦住，我说还没走远，要不抱回来给舅舅你养？小舅儿子立刻反对，说他们没有义务，这是我的责任，小舅又要上来打我，我告诉他：再动我一个指头，我就去公安局验伤，更黑心点我可以告你谋杀，这么多人都看着你要捅我，就算不判刑，给你留个案底也成。小舅骂骂咧咧的表示这事不管了，我以后不得好死。”
　　“再以后，我把两套房子卖了，在一线城市付了首付，认识了现在的老公，并有了女儿。”
　　“我很庆幸这两套房子在我名下，我也很庆幸选择放弃这个所谓的亲弟弟。”
　　“很简单，如果选了他，就毁了我自己的一生。”
　　“我当了一辈子的独生子女，要我在二十多岁应该成家立业的时候，像封建社会长姐一样含辛茹苦带大一个弟弟，抱歉，我做不到。人都是自私的，人性本恶。”
　　“……”
　　不知不觉，天已亮。
　　陈晓峰摘下耳机，手机屏幕切换到王子安的微博页面。
　　“谢谢，谢谢你让我在生命的最后一刻，感觉到这个世界还有一丝温暖。”

第23章 我们一起来摇呀摇太阳
　　伊凡卡第二首新歌上架的第二天。
　　一大早，王子安快做完早餐时，搬出尘封已久的低音炮。
　　登时，低音炮在客厅里奔放起来。
　　一阵悠远动听的鸟语声过后，热情，节奏感紧致的音乐声响彻。
　　整个世界，仿佛活了过来。
　　“摇来摇去摇碎点点的金黄
　　伸手牵来一片梦的霞光
　　南方的小巷推开多情的门窗
　　……”
　　王子安踩着舞步，轻盈地走进房间。
　　“小美女，太阳晒屁股啦。”王子安在双腿夹着毯子，趴床上呼呼大睡的栗可欣屁股上拍了一掌：“快起床！”
　　拍完，他把小姑娘的睡裙裙摆往下扯了扯，她的小裤裤都快露出来了。
　　等栗可欣起床，洗漱吃完早餐，王子安推出车子，送她去学校。
　　校门口。
　　伊凡卡黑着眼圈，在等王子安送早餐。
　　栗可欣进学校去后，王子安把做好的早餐递给她。
　　“昨晚没睡好吗？”打量着伊凡卡的眼睛，王子安问道。
　　虽然没睡好，但伊凡卡很高兴，接过早餐后，她压低声音激动道：“子安，我们的歌是新歌第一，虽然还没上风云榜，但排名也比你给我安排的对手高，只是没拉开。”
　　王子安笑道：“能超过就不错了，人家上过节目宣传，我还以为得等几天呢，没想到才一个晚上。”
　　“是子安你太厉害了嘛。”伊凡卡很会赞美别人，她取出袋子里面装小米粥的小碗，再把袋子还给王子安，就地吃早餐。
　　“是你唱得好！”王子安把车支好，摸出袋子里面煮好的鸡蛋，给伊凡卡剥壳。
　　伊凡卡喜滋滋的，边喝粥边调皮说道：“我要把这首歌交给学校广播站，每天放，放给全镇所有人听。”
　　“好宣传手段！”王子安笑道，把剥好的鸡蛋递给伊凡卡。
　　伊凡卡知道王子安逗她，没搭话，接过鸡蛋：“子安，我喜欢吃你的蛋，以后能一次吃两个吗？”
　　“一次一个就够，吃多不好。”王子安说道：“别摸了，赶紧吃下去，看你这样子，你不急我都急。”
　　帝都。
　　太阳很大的时候，王依姗才昏沉沉醒来。
　　醒来也是顶着两个大黑眼圈。
　　半夜睡着前，她都在刷新歌榜和风云榜。
　　于是，她眼睁睁看着自己的新歌被伊凡卡的新歌追上来，然后超过去。
　　“这他妈的是在逗我玩的吧，我的歌是赞美清晨，你也是。”王依姗奶疼，撞车没事。
　　主要是，她被撞飞了。
　　我辛辛苦苦跑宣传，下午还要去外地宣传，你面都不露就……
　　王依姗心口堵，自己怎么就这么倒霉。
　　提前几天，或晚一两周，不就没事了吗？
　　现在有伊凡卡的两首歌拦着，她想上去，好难啊。
　　尤其涉及到质量的时候，硬杠的话，刷榜就没必要了。
　　她又不是用这首歌来出道的新人。
　　那种情况下，公司才不会计较代价，非得杠到底。
　　伊凡卡的新歌，叫做《摇太阳》。
　　是前世一首为电视台的早晨节目写的歌。
　　前世，90年代后期，这首流行歌曲风风火火，唱遍大江南北。
　　原唱方芳一时风头无两。
　　网上。
　　“嗷，我仿佛能感受到当初在南方城市的生活节奏。”
　　“那似乎是逝去的一个时代啊，当时在南方都市，生活节奏很快，导致流行乐坛的音乐节奏感也很强。”
　　“伊凡卡的声音原来也可以不用那么甜，降糖了，哈哈，我喜欢。”
　　“《早早早》好悲催，似乎在为《摇太阳》开门的。”
　　“一听到前奏，我脱下身上的西装衬衫，随意的往沙发一扔。从衣柜里找出初中的校服，抖了抖，尺码太小。或许随着年龄增长，原本的理想，天真的梦想，喜欢的女孩，慢慢的随着丢失了！我心有不甘，把校服往身上一披，把音响开到最大，在阳台上耍了一套全国中学生广播体操。”
　　“岁月感扑面而来，好像回到以前的时光，现代社会节奏太快，我好累。”
　　“我很喜欢这首歌，比现在那些吵吵闹闹的歌好听多了。”
　　“……”
　　歌迷喜欢音乐中富有时代色彩的乐器，和能引起人感情共鸣的歌词。
　　音乐点评人听后感则更加文艺。
　　“有别于曾经主宰大陆的港台流行音乐，又一首有很多内地音乐色彩的歌曲。”
　　“我南方的故乡……那时候我们村里住满了人，热闹非凡，年轻人着装这首歌所展示的那个时代的时尚打扮，录音机播放时下流行歌曲，那些场景深刻难忘，记忆犹新。而如今，村里一片荒凉，走的走了，走的走了。漫步在村里泥泞的田埂道上，回想当年它可是承载了那么多人的匆匆步伐啊，如今孤身只影，被淹没在杂草中。我蹲下来，伸手触摸地面，静静聆听。我听到了童年的欢声笑语，听到了大家的走门串户声，还有手机里正在播放的这首《摇太阳》。”
　　因为伊凡卡第一首新歌很火，这第二首一出来，就迅速登上各个音乐网推荐页。
　　这让《摇太阳》短短四天便登上歌手们梦寐以求的风云榜。
　　前十，才算是风云榜。
　　即便第十一，也不是真正意义上的风云榜。
　　媒体，各大唱片公司都在打听，伊凡卡到底是谁。
　　同时，他们也对歌曲作者产生了很大兴趣。
　　这首《摇太阳》，词曲编曲人不是《轻轻地告诉你》的作者。
　　《轻轻地告诉你》，词曲编曲人署名都是毕晓世。
　　可《摇太阳》的词曲编曲都不是同一个人，分别是填词：许军军，谱曲：马小南，编曲：刘克。
　　这么看来，伊凡卡背后能人很多啊。
　　出两首歌，都很有特色，且都大火。
　　“王子安会不会真的跟伊凡卡认识？”
　　圈内外的人也越来越怀疑这个。
　　他推伊凡卡第一首歌的时候，大家都没怎么往这方面猜。
　　现在，大家都不得不怀疑了。
　　“啊，我的女神啊，千万别跟炮王有瓜葛。”
　　“女神别说跟炮王有一腿，就是只是认识，我都接受不了。”
　　“没王子安，伊凡卡估计火起来没这么快。”
　　“虽然讨厌炮王王子安，但不得不承认这个事实。”
　　“……”

第24章 这么刺激
　　帝都，栾槁娱乐。
　　罗瑾找来雷明：“我的电话可能被王子安拉黑了。”
　　雷明无语：“我也被拉黑了，我以为他不会拉到你呢。”
　　罗瑾气得咬牙切齿，但又无可奈何。
　　通告是秉着双方自愿的原则，栾槁娱乐当初雪藏王子安，王子安没办法。
　　现在，栾槁娱乐想让王子安跑通告，王子安不愿意，他们也没办法。
　　山水轮流转啊。
　　虽然栾槁娱乐不缺王子安那点通告分成，但就是想恶心他。
　　可恶心不起来了。
　　人家现在压根不在乎。
　　看他把人拉黑的，快恶心死罗瑾和雷明了。
　　“伊凡卡之前可以当成是网红，昙花一现，不是很有价值，但现在连出两首火歌，已经不能当网红来看。想办法找出来！”罗瑾坐在办公桌后面的椅子上，面色严肃。
　　她对王子安是咬牙切齿，但涉及到工作、利益，她能放下。
　　讲良心，义气用事的资本，是做不大的。
　　放到个人身上，这个道理也没什么不妥。
　　雷明很聪明，一下想到罗瑾的意思：“罗姐，你是想通过王子安接触伊凡卡吗？”
　　“嗯，王子安认识伊凡卡的可能性极大。”罗瑾有自己的判断，跟网络上的猜疑无关。
　　雷明皱眉，他其实也有这猜测。
　　只是，他不是栾槁高层，很多事不用管，也不用操心，守好自己的三分两亩田地就行。
　　他知道，自己这辈子就这命，再腾达，也就那样，人生巅峰到头了。
　　“我实在没法联系到他了……”雷明解释道。
　　罗瑾眉毛一扬：“不会用别的手机号打吗？”
　　雷明有些气愤，那你不是也可以用别的手机打吗？
　　干嘛找我？
　　哦，我是他经纪人。
　　想到这，雷明胸口发闷。
　　玛德，怎么就带了这么一个艺人。
　　倒了八辈子血霉！
　　当天晚上，王子安看到有两个归属地为帝都的陌生手机号打来。
　　他没接。
　　这个时候打的，都不是什么好人。
　　前身落难时期，没人打。
　　现在，他似乎有借伊凡卡翻身的势头。
　　所以，这个时期打来的电话，他全部无视。
　　前身仅有一两个算是好友的联系人，联系多是在微信上，很少打电话。
　　打也是通讯录里有保存的号码。
　　“子安，你咋不接呀？”一旁做作业的栗可欣忍不住问道。
　　一旁辅导栗可欣做作业的伊凡卡也望着王子安。
　　“写你的作业，大人的事，别问那么多。写完作业才能看电视玩手机。”王子安把手机调成静音，然后也在桌子上写东西。
　　栗可欣只得继续奋笔疾书。
　　王子安在微博上挣了点钱，小姑娘的手机号复机，又能上网玩了。
　　不止如此，家里的电冰箱也敢用了，牛奶也给小姑娘买来。
　　只是一开始她还挺喜欢喝牛奶的，连续几天每天都喝，她就开始排斥了。
　　每次都得王子安盯着，她才不得不喝完。
　　伊凡卡现在是火了，但她没打算立刻走出去，她很喜欢现在的生活。
　　这一切都是王子安给的。
　　王子安也让她别急，等她做好准备再说。
　　当初的前身，就是没做好准备。
　　才大二，前身就开始红起来。
　　一红起来，人就飘了。
　　网友称他为炮王，可不是随便取的外号。
　　虽然现在很多网友只是因为他的诗歌，不是日这个，就是日那个，才称他为炮王。
　　实际情况是，前身真的睡了很多圈内女艺人。
　　当然，那些女艺人也睡了他。
　　没几个女艺人会觉得吃亏。
　　甚至大部分都觉得赚了。
　　晚些的时候，王子安又和栗可欣送伊凡卡回镇上。
　　“真不搬过来吗？”路上，背着熬不住在他背上睡着了的栗可欣，王子安问伊凡卡。
　　栗可欣已经同意伊凡卡搬过来住，伊凡卡反倒不同意了。
　　王子安真搞不懂女孩子的心思。
　　天天晚上送对方回来，挺麻烦的，怎么就不愿意搬过来呢？
　　要说伊凡卡是因为怕闲话，王子安是不信的。
　　大城市里，男女合租数不胜数。
　　伊凡卡又不是乡下长大，没见过世面的。
　　“我有起床气，半夜被可欣摇醒，我会发脾气的。”伊凡卡敷衍道，其实她哪有什么起床气，她是不敢跟王子安同一屋檐下吃住玩。
　　她试探过父母，父母不会同意她交华夏男朋友。
　　所以她不想深陷进来。
　　她怕跟王子安朝夕相处，最后会受伤。
　　两人都受伤。
　　“你爸妈怎么跟你说的？”王子安是聪明人，这段时间的接触，其实双方都感觉得出来，大家互有好感，就差捅破那层纸。
　　伊凡卡情商不低，沉默片刻说道：“我爸爸跟我说，我现在华夏谈恋爱可以，但这些男朋友，将来都会是别人家的老公，叫我考虑清楚。”
　　“这样啊？”王子安有些失望。
　　伊凡卡怕王子安没听明白，又解释道：“我爸爸的意思就是说，你现在要是……谈恋爱，女朋友可能不能嫁给你，将来会嫁给另外的人，成为别人家的老婆。”
　　王子安呆了呆，随即眼睛一亮：“别人家的老婆？这个……这么刺激！”
　　看到王子安灼灼的目光，伊凡卡有些慌。
　　刚好到学校门口，她连忙跑进去。
　　目送伊凡卡跑进校门消失后，王子安转身背栗可欣回家。
　　当是走路锻炼，最近晚上送伊凡卡回学校，王子安和栗可欣都没推电动车。
　　“幸亏屁股还没什么肉，不然得累死我。”王子安托了托小姑娘的屁股，大步往回走。
　　第二天是周末，王子安在家忙。
　　伊凡卡和栗可欣则又出去浪。
　　下午的时候，王家院门外跑来一个新农村的乡亲。
　　“子安！”村妇在院外大喊。
　　王子安出来后，笑着跟这位大婶打招呼：“秀婶。”
　　秀婶脸色有些不快：“快去把你家的姑娘接回来！”
　　说完转身就走。
　　“怎么了？”王子安急忙跟上去。
　　到山脚下一处果园里，看到一棵果树上的情景，王子安气得不行。
　　这两个不省心的妞，偷人家果子来了！
　　“子安，救命！”栗可欣后背衣服被树枝勾住，正悬空挂在果树上，自挂东南枝。
　　上不去，下不来。
　　此时的她俏脸上满是泪痕，一动也不敢动。
　　伊凡卡则在更上面，抱着树枝，战战兢兢。
　　她爬着爬着，爬高了。
　　然后下不来了。

第25章 我在没有你的世界里继续爱你
　　王子安很无奈。
　　这两年，栗可欣虽然也闯祸，不让人省心。
　　但没最近这么能惹事啊，又是掏鸟窝一身过敏，又是捅马蜂窝一身包。
　　现在还偷人家果园，自挂东南枝。
　　以后还会干啥，王子安不敢去想……
　　“怎么回事你们？”
　　找来梯子，费劲周折，把栗可欣和伊凡卡从果树上摘下来后，王子安当着乡亲的面呵斥两女。
　　不痛斥不行，他还忍不住动手揍了栗可欣屁股一顿。
　　不然乡亲心里不爽。
　　栗可欣只是哭，伊凡卡则低着头，不敢搭话。
　　给乡亲赔礼道歉后，王子安领两女回家。
　　到家后，王子安继续训斥两女。
　　“伊凡卡说想吃山梨……”栗可欣又毫不犹豫把伊凡卡出卖。
　　伊凡卡很难为情，脑袋都快垂到胸口上了。
　　“头低得那么深干啥，想吃……”王子安目光扫视伊凡卡，看到这一幕，声音不由得降低几分：“那什么，你告诉我啊？”
　　这妞发育得让人头眩目晕。
　　那一低头的温柔，哦不，那一低头的震撼，看样子能吃到她自己的那两颗葡萄。
　　王子安看得心惊肉跳，太刺激了。
　　“还老师呢，想吃……我们晚上偷偷去啊。”王子安心虚说道。
　　伊凡卡猛地抬起头来，眼睛发亮：“子安，真的吗？我今天只顾爬，还没吃到呢，白挨抓了！”
　　栗可欣也瞪大眼睛，她吃了几口，还不是很熟。
　　再等些天，应该熟了，很好吃。
　　“咳，我就说说。伊凡卡，这几天给我好好练歌，下周继续录歌，我复出前，给你弄出一张专辑歌单来。”王子安转移话题，偷也是他自己半夜偷偷去，带两姑娘去……
　　被抓跑不掉多尴尬。
　　一周后。
　　网上，王子安微博。
　　“炮王，出来啊，来一发！”
　　“王子安，我们不骂你了，再来推荐一首歌呗。”
　　“再推一首，要伊凡卡那样的歌曲。”
　　“百听不厌，求再来一首。”
　　“……”
　　网友又在王子安微博下刷评论。
　　两首歌，半个多月，有歌迷听伊凡卡的歌听得差不多了，开始想要新的。
　　圈内音乐人嗤笑。
　　你们以为好歌曲是大白菜啊，想来一捆就来一捆。
　　就算是烂歌，也不是想憋出来就能憋出来的。
　　“这个伊凡卡，尤其是这个王子安……”王依姗眼睛通红，她的《早早早》，被伊凡卡的《摇太阳》和王子安的《草草草》干下去了。
　　到现在，王依姗的《早早早》都没能上风云榜。
　　甚至已经没上去的可能。
　　本来质量就一般，再有老歌占位置，有好的新歌抢资源抢位置，没希望了。
　　王依姗耿耿于怀。
　　对伊凡卡咬牙切齿，她还不解气，又把仇恨转移到王子安身上。
　　她觉得，要不是王子安帮忙推广，伊凡卡的第二首歌火起来没那么快，甚至干不掉她的新歌。
　　先机，很重要。
　　王子安的微博关注用户，上千万啊，王依姗郁闷。
　　刨去以前公司给他刷的几十上百万数据，剩下的，真实数据非常庞大。
　　那么多粉丝，甭管红粉黑粉，肯定有不少支持伊凡卡去了。
　　王依姗越想越来气。
　　不过她也不敢无缘无故去招惹王子安。
　　微博上。
　　就在大家没抱什么希望刷微博的时候，王子安出现。
　　“我问奶奶：为什么那个年代你们的爱情可以维持几十年？奶奶跟我说：因为我们那个年代什么东西坏了只想着去修，而你们却想着去换。歌词唱透了心声，回忆模糊了眼眸，曾经的一切此刻都幻化成了回忆，我在没有你的世界里继续爱你。”
　　这是王子安发的微博，最后还有一首歌。
　　“卧槽，真出来了啊。”
　　“文艺起来了呢。”
　　“装，继续装。”
　　“要是不知道你是炮王，看这些文字，我还以为你是哪个文艺青年，很斯文，很书生呢。”
　　很多网友鄙视王子安这段文字。
　　但同时也有很多网友激动。
　　伊凡卡又出歌了！
　　这特么速度也太快了吧！
　　难道是早就录好的？
　　王依姗看到王子安的最新微博后，吃了一惊。
　　尼玛，真的又出歌了啊？
　　那些文艺的文字，早被王依姗忽略掉。
　　既然不骂人不怼人，网友也懒得继续关注王子安，一个个去听伊凡卡的第三首新歌——《大哥你好吗》。
　　没多久。
　　“歌词写得很朴素感人，也非常有时代感，感觉写的正是那个人人下海的时代，第一批打工族的诞生，南北经济的分化，年轻人的梦想第一次有了明确的目标……”
　　“哎，我出来打工，我弟弟妹妹不知道什么时候，会不会听到这首歌。”
　　“当青春变成旧照片，当旧照片变成回忆，当我们终于站在分叉的路口，孤独，失望，彷徨，残忍。那是上帝打开了一扇窗，叫做成长的大门。”
　　“别太善良，别太大方，也别太能干，时间久了人家会觉得，你做的一切都是应该的。即使有一天你撑不住，哭了累了，也没多少人心疼你，因为在他们眼里这都是你愿意的，别人不会时刻考虑你的感受和种种不易。”
　　“歌名中的这两个字称呼……责任一肩担，总有种感觉，现在很多时候，这个称呼也敌不过利益两个字啊。”
　　“青春盛开的地方，总有故事在滋长，记忆温暖的时光，总有一抹相思情长，跨得过思念的城墙，却走不进被岁月搁浅的心房。”
　　“生命中，总有那么一个人陪你看过风景，总有一双手温暖你前行的路，总有一首歌让你听着就泪流满面，总有一段文字让你不忍触碰，埋藏在心底。”
　　“伊凡卡的糖分又减了，这是风格继续转变的节奏啊。”
　　“……”
　　歌迷们纷纷感叹。
　　王依姗有些傻眼。
　　别的先不说，这首歌，伊凡卡的甜美浓度确实降低很多。
　　第一首《轻轻地告诉你》甜度是五颗星，第二首《摇太阳》则是三颗星。
　　现在这首，已经降到接近一颗星。
　　好像已经快回归本色了。
　　好恐怖！
　　洪广是音乐人，一直有扫音乐榜单，学习别人的习惯。
　　这一次，他当然也没错过伊凡卡的新歌。
　　可听到后，他有些目瞪口呆。

第26章 大哥你好吗
　　歌好是肯定的。
　　可洪广盯的不只是歌曲本身的质量、风格、唱法等，还有整个音乐市场、潮流等大局面。
　　这个伊凡卡，刚让时代刮起甜美风。
　　现在，好像果断摒弃以前打下的城池，又重新去攻打别的江山？
　　尼玛！
　　不止洪广呜呼哀哉，那些在研究伊凡卡歌曲所透露的时代感和风格等等的音乐人，此刻也有些崩溃。
　　很多唱片公司正在紧锣密鼓发掘和培养甜美型新人，有的甚至都开始推出。
　　结果伊凡卡看样子打算埋葬过去，残羹剩饭都不让后人吃。
　　“这个伊凡卡是故意的还是无意的啊？”
　　“不清楚，应该不是故意的，没必要。”
　　“风格不稳，神格会不稳，千古定律，她这样好吗？”
　　“百变魔女？”
　　“……”
　　音乐圈内的人很迷惘，一筹莫展。
　　好比一桌丰盛的海鲜，伊凡卡一个人根本吃不完，只吃了一点，大家都盯着，想等她吃饱走后，或吃不下，大家蜂拥上去一起吃。
　　结果伊凡卡吃完掀桌，走了！
　　掀就掀，你走得了呗。
　　我们可以捡地上的吃。
　　可你又在旁边开了一桌烤全羊。
　　我们咋整？
　　歌迷的目光都转向你的烤全羊了，不看我们吃了，我们怎么办？
　　此时的羊城市。
　　谭正谷，他是一名早出晚归的程序猿，正在公交车站等车。
　　今晚依旧加班，还好只加到晚上十点多，所以他现在下班了。
　　加班超过晚上十一点，公司才报销打车费。
　　现在没到十一点，他只能等公交车。
　　能打车报销他也不想打，长年累月这么熬下来，他的体质明显下降，身心疲惫的时候坐出租车，他会吐。
　　橘黄色的路灯，照亮大街。
　　这是科技园外的街道，不是商业街，而且也晚了，街上人很少。
　　谭正谷靠在广告牌上，面容憔悴，气色很不好。
　　大概是年纪到了，一直没买洗面奶和护肤品的他，开始买了。
　　可用了一段时间，他发现，岁月之轮，势不可挡。
　　他脸上开始出现黑点，甚至有些地方还变得坑坑洼洼。
　　等公交车，他刷着手机。
　　有个视频，说临安有个同行半夜骑共享单车逆行，被交警拦住后，情绪突然失控，崩溃嚎啕大哭：公司等着小伙儿回去加班，女友等着他送钥匙，大半夜火急火燎地往家赶，又因抄近路逆行被交警抓。
　　开始看的时候谭正谷想笑，最后，他自己也想哭了。
　　想哭的最大原因是，对方至少还有女朋友啊，他连女朋友都没有，他已经是奔过三的人了啊。
　　网友在逆行小伙视频和新闻下纷纷留言。
　　网友烧烤店老板：昨天夜里很晚的时候，我的店里来了一位客人。他点了两瓶啤酒、一碟小串，在外面坐了很久很久。快凌晨的时候，天下起大雨。他突然很伤心地哭起来，也不进来躲雨，浑身都被浇透。我很想过去叫他进来，但又不敢打扰他。我不知道在他身上发生了什么，旁观的我也忍不住心里发酸。如果不是生活所迫，谁又会这样默默承受呢？
　　网友路过世界：记得冬天那时，看到一位农民工兄弟，顶着寒风，冒着大雪，坐在冰冷的老虎车等生意。他脸色有些蜡黄，眼神也比较呆滞，整个人透着一种无力感，可能是饿了，他从兜里拿出藏好的面包，在天寒地冻的雪天里开吃。雪落在他头上，肩膀上，身上，可刚咬第一口，他的眼泪就开始往外飙，没两口，他低头大哭起来。
　　……
　　看着这些留言，如谭正谷这样动不动就被威胁拿来杀了祭天的程序猿，都很羡慕逆天小伙儿敢大叫大喊，能当街大哭，还有温柔的交警陪在身边。
　　好过如谭正谷这样的人无数倍了。
　　刷着手机，公交车来了。
　　手机锁屏，谭正谷背着电脑包，上车，刷羊城通，往里走。
　　车上除了司机，只有两个乘客，包括谭正谷。
　　他走到车厢中间门口位置，在座位上坐下来。
　　坐稳后，他趴着前面的栏杆打开手机，去刷微博。
　　可能已经三十好几的人了，谭正谷对王子安那样的小鲜肉不感冒。
　　但最近这个臭名昭著的炮王很火，谭正谷不喜欢这个艺人，但喜欢在网上看热闹。
　　他打开王子安的微博。
　　“伊凡卡又有新歌了？”谭正谷很开心，也许生活缺少青春气息，缺少酸甜苦辣中的甜，他很喜欢这个女歌手。
　　她很甜，应该也很青春，很年轻。
　　这正是谭正谷已经永远失去了的东西。
　　要不回来，只能躲在角落里，回望过去。
　　从伊凡卡身上，他能找到一丝逝去的感觉。
　　挂上耳机，点开伊凡卡的新歌。
　　前奏轻缓，有种遥远的时代感。
　　谭正谷很喜欢，也许人老了，没有未来，只剩下过去。
　　听到第二句的时候，谭正谷浑身一震。
　　不多时，他眼中泛红。
　　看逆行的同行小伙儿的视频和新闻，他情绪都没有这么激动。
　　上高中那时，谭正谷的成绩很好，至少是重点本科院校的料。
　　可是，可能太想摆脱父辈面朝黄土背朝天的命运，太想考好……
　　高考前一晚，他几乎彻夜未眠。
　　最后，他考砸了，复读。
　　但才复读几天，他又失眠。
　　第二天，他决定选择补录，早点上大学，早点毕业，早点挣钱。
　　因为他复读，读四年的大学，妹妹会没法继续上学。
　　于是，他选择了一个专科院校，专业是石油专业，跟他现在的IT工作并不对口。
　　大专毕业后，他前往西域黑油城，把青春卖给石油，把最美好的年华献给戈壁沙漠，整整六年。
　　收获是，帮家里还了债，送妹妹读了高中，念了大学，留了学……
　　六年后，家里没什么负担了，妹妹也毕业，他离开西域，回到内地，重新开始。
　　帝都，大东北，江南临安，天府……这几年他走南闯北，都去过。
　　最后辗转回到羊城，这里离家近。
　　经过自学和培训后，他进入IT行业。
　　因为半路转行，他起步晚，得拼命。
　　可就在昨天，他从爸妈那听说……
　　他快三年没见过面，在国外工作的妹妹，前几天第一次带男朋友回国回家，见爸妈。
　　从小疼到大的妹妹，来回路过羊城，一直知道哥哥在羊城打拼，却面都不见一下，甚至没告诉哥哥，又跟男朋友出国去了。
　　公交车上。
　　挂着耳机听歌的谭正谷，终于忍不住崩溃大哭。
　　他的手机页面上，是妹妹的微信个性签名：岁月静好。
　　耳机里则传来歌声：
　　……
　　从此以后你有了一双属于自己的手
　　你愿意忍受心中所有的伤痕
　　Oh~大哥，大哥，大哥你好吗

第27章 因为有你，我能拒绝所有诱惑与暧昧
　　网上。
　　“唱得好！”
　　“歌词也好！”
　　“19岁，拿着家里的钱在外学技术。前天要生活费，爸爸给我转了1000块。微信和我说全家就剩700了，不够问爸爸要，别饿到自己。今天，爸爸丢了工作，坐一天一夜的火车，硬座，滴水没进。妈妈还在受着委屈工作。我自己在被窝不知道哭了多久，好想分担，自己在外漂泊3年，还是一无所获，不知道如何是好。虽然我没有弟弟妹妹，但哥哥们，我们一起加油。”
　　“听完感觉自己很幸福，人生最幸福的事：父母健在，知己两三，盗不走的爱人。其他都是假象，别太计较。”
　　“我结婚你一定要来啊，因为没有新娘我会很尴尬。”
　　“抓紧我的手，走过岁月的暮暮朝朝，陪在身边才算拥有，我会尽我所能为你搭建一个栖息之地。”
　　“以前我是个不听歌就会死的人，现在是听歌不看评论就会死的人。”
　　“……”
　　大家听完伊凡卡的第三首歌《大哥你好吗》，很多歌迷忍不住在王子安微博上，各大音乐网评论留言。
　　洪广沉默，因为本身是做音乐的，他更懂音乐，也更感性。
　　所以他不禁回想自己前半生的经历，歌曲里所述，有一丝自己人生的影子。
　　不过他一看歌曲相关。
　　填词：陈小奇，谱曲：陈小奇，编曲：陈小奇。
　　卧槽，咋又换人了？
　　这个伊凡卡哪找来的那么多优秀的词曲编曲人？
　　音乐圈也震惊，歌手还是那个歌手。
　　但词曲作者，已经换了三拨了。
　　“这是怎么回事？”
　　“不会是同一个人？”
　　“不太可能啊，一个名字最好，养一个名字不容易啊。”
　　“真有那么强大的团队，那么多资源吗，这个伊凡卡。”
　　“……”
　　姚明月，此时在家里，她也在偷偷关注王子安的微博。
　　公司或一些艺人群里，一大堆消息，大家开始八卦起来伊凡卡来。
　　这个艺人太不正常了，好像不想出名。
　　她后面的支持者，词曲作者更是让人意外。
　　以致大家不得不怀疑，是同一个人，只是变着花样游戏音乐圈。
　　这个人设跟伊凡卡比较搭配，臭味相投啊。
　　想到这，姚明月脸色微变。
　　她忽然想到一个人。
　　这个人，就是王子安。
　　“会是王子安吗？”姚明月想到后，又有些不敢相信。
　　王子安是没有音乐创作能力的，肚子里没墨水。
　　姚明月曾跟王子安交往过，知道他的底细。
　　这个人，有文艺的心，却没有文艺的才华。
　　除非他隐藏得很深很深。
　　与姚明月有同样想法的是江玲。
　　“这个垃圾。”江玲想来还忿恨不已，她也跟王子安前身保持过一段时间的男女关系。
　　以致王子安的所有她再清楚不过，很了解王子安的风格。
　　变来变去，各种花样，是他的风格。
　　没错了！
　　王子安还不知道，他不止替前身背了很多明面上的锅，还有类似姚明月和江玲这样外人根本不知道的锅。
　　王依姗看着王子安的微博文字，也咬牙切齿。
　　这个登徒浪子，太虚伪太不要脸了。
　　这种人，能有爱情吗？
　　虽然王子安和王依姗也有过一腿，但王依姗是最先断掉的。
　　因为她发现，大家就是玩玩，可王子安会动心，会动情。
　　这是王依姗不允许发生的事。
　　找男朋友，找老公，她也不愿意找本家。
　　虽然是自己率先断关系，但王依姗还是很不爽，因为王子安很快就有相好的。
　　不过，这句“我在没有你的世界里继续爱你”俘获了很多少女的心。
　　别人不知道王子安说这句话的时候，到底是何等的痛苦。
　　她们只知道，分手后，男生还这么爱前任，很痴情，很令人心疼。
　　她们很渴望有这样一个男朋友。
　　“真会骗人，把自己都骗了吧。”王依姗骂着骂着，忽然有些失落。
　　似乎这两年，她玩累了。
　　想想王子安其实也挺好的......
　　其它，对她都很好。
　　能宠她，能对她百依百顺。
　　只要她对他好一丝，他能百倍还给她。
　　细数接触和经历过的男人，王依姗发现，王子安是最适合当男朋友当老公的。
　　因为他那样的人，只要一个女人对他好，他就不可能再去对别的女人好。
　　日子一天天过，转眼五一假期到了。
　　伊凡卡虽然不揭晓身份，没通告跑，但上架三首歌，卖的钱够她花了。
　　就好比写网文，有的写手靠纯订阅也能挣得很多。
　　影视动漫周边等版权没有，日子一样过得很滋润和湿润。
　　伊凡卡以为来平阳这个穷乡僻壤小镇支教，得吃老本，放假说不得还得去兼职平面模特赚钱。
　　但现在，完全不用。
　　三首歌或靠歌迷付费下载，或卖断给一些音乐平台，钱够她花了，还富余很多。
　　主要还是有钱没地方花，小乡镇就一两条街。
　　衣服包包什么的，都是地摊货。
　　每次一赶集，大街上到处都是音乐，还有喇叭：两块钱，两块钱你什么也买不到。买不了吃亏，也买不了上当。全场五块，真正的清仓，真正的甩货……
　　王子安在微博上厚颜无耻地卖文字，这一个多月也挣了五六万，但远没伊凡卡多。
　　于是，五一假期，伊凡卡请他们兄妹俩去北海玩。
　　距离不远不近，四天假期刚好。
　　去天下第一滩游泳，去北海园博园转，去风情街吃海鲜，去涠洲岛看日出日落……
　　行程安排得有些紧。
　　还好王子安他们是五一放假的前一天晚上就连夜坐网约车过来，不然光涠洲岛游玩就花去两天，三天的北海游，都不够走马观花一趟。
　　假期的最后一天晚上，王子安他们又连夜包车回来。
　　乡下的夜空很美，漫天繁星，星空深邃浩瀚。
　　萤火虫也开始在荒野里一闪一闪，它们是夜晚的精灵。
　　车子刚回到镇中学门口，一下车的伊凡卡脸色微变。
　　她看到，有两辆豪华轿车停在学校门口。
　　车子旁边，笔直站着几个五大三粗的大汉。

第28章 任弱水三千，我只取一瓢
　　“要不要我跟你一起过去？”王子安在车上询问伊凡卡，他看到她的不安了。
　　“不用！”伊凡卡连忙拒绝。
　　在她还没把握让父亲接受她认定的男朋友之前，不会让男朋友跟她父亲见面。
　　那两辆轿车的主人，王子安猜得出来。
　　是伊凡卡的父亲。
　　王子安所看到的那两辆豪华，其实还挺低调的，并非那种顶尖的豪车。
　　至少上千万家底的人都能随便买来代步，非亿万富翁专属。
　　“我先过去了。”伊凡卡整理好衣服，下车。
　　王子安也下车，跟司机帮忙打开后备箱，取出伊凡卡的行李。
　　伊凡卡抱歉地看了王子安一眼，拉着行李箱子，朝父亲的车子走去。
　　王子安上车，让司机继续送他和栗可欣回家。
　　朝夕相处，王子安虽然没跟伊凡卡表白，伊凡卡也没有跟他表白，但两人现在的关系很微妙。
　　他们有时会牵手，会说男女朋友间才会说的话。
　　在伊凡卡看来，确定关系是迟早的事。
　　那层纸弱不禁风，什么时候不小心被捅破都很正常。
　　这次去北海玩，他们三人就住一个房间。
　　当然，伊凡卡和栗可欣睡一块，王子安自己睡。
　　伊凡卡觉得自己还很年轻，王子安不急，她也不能急。
　　她觉得，爱情，水到渠成，才是最完美的。
　　按概率来统计，一见钟情，闪电式的感情，最后出问题的概率很大。
　　爱情就像大厦，地基打得越好，方能建得越高。
　　这两天，伊凡卡跟王子安说她父亲可能会来看她。
　　没想到是这么来的。
　　北海一游，她玩得不是很尽兴，有心事。
　　她也透露过，她父亲并不支持她的支教决定。
　　总之，父女俩争吵过无数次。
　　最后，她争取得来四五年的自由。
　　四五年后，她没能给父亲交出满意的人生答卷，就必须进入父亲的公司工作。
　　甚至，如果毕业两年混得太惨，她就得提前回去，不能再浪了。
　　伊凡卡走过去后，有保镖帮忙接过行李，打开车门。
　　看了一眼车子里面，伊凡卡放下行李箱，低头坐进去。
　　“Daddy。”伊凡卡坐到即便岁月袭来，依然帅气的父亲纳兰特身边。
　　……
　　王子安那边。
　　回到家后，他把困得想睡觉，不想洗澡的栗可欣赶去洗澡。
　　“洗不洗？”王子安威胁她：“不洗不许跟我睡！”
　　小姑娘只好找衣服去偏房洗澡。
　　有钱了，膨胀了，家里的煤气罐已经充上，有二十四小时的热水。
　　王子安在外面等小姑娘洗完，才进去洗。
　　小姑娘搬来小椅子，坐门口等他，还时不时跟他说话。
　　说着说着，没声音了。
　　等王子安出来，小姑娘已经趴在椅子靠背上睡着了。
　　把小姑娘抱回去放她床上，王子安出去，等头发干后，他才回屋在自己的小床上躺下。
　　正靠床头刷手机，小姑娘迷迷糊糊爬起，往王子安这边摸过来。
　　“要尿尿吗？”王子安问道。
　　“不要。”小姑娘在王子安身边躺下。
　　一躺下就沉沉睡去。
　　王子安也不好玩手机了，给伊凡卡发信息道一声晚安后，便躺下来，黑屏睡觉。
　　还没睡着多久，他猛然惊醒过来。
　　醒过来后，他痛苦地把小姑娘睡梦中砸在他身体最脆弱地方的脚移开。
　　“折了折了。”王子安捂着受伤的地方逃走，爬那边空着的床上去。
　　休养好一阵子，他才觉得好受一些。
　　拿起手机，已经十一点多，伊凡卡还没回复他信息，说明她还在忙。
　　王子安睡不着了，只得上网刷微博。
　　“咦，半夜官宣啊。”王子安刷到一条微博，现在貌似不起眼，但他知道，明天肯定上热点热搜。
　　“这一世你辉煌也好，苦难也罢，都会有我的陪伴。”这是江玲的微博，还艾特其中一个男艺人。
　　这个男艺人，曾经很火，新闻一度占据半壁娱乐圈。
　　火是因为出轨事件，然后现在离异两年多了。
　　他艺名叫张宏窦，粉丝称他为红豆。
　　以前的张宏窦人设很好，为娱乐圈不少好男人好丈夫中的一个。
　　这些好男人看起来懂得保护和尊重女人，不强迫女人做不愿意做的事情。也不跟女人动手，无论她们做错了什么。
　　这些好男人好似言而有信，说到做到，在外界他们是宠爱妻子，和谐家庭，努力赚钱的居家好男人。
　　他们有担当，有责任，有爱心，成熟，稳重，可靠，不嫖，不赌，不赖！
　　是不好找的男人，是能让女人幸福安稳的过一生！
　　可是，这些好男人好丈夫的人设都经不起时间和岁月的考验，他们表面上是好丈夫，可是背地里却背叛家人。
　　比如羽毛球大满贯林蛋……
　　两年多前，粉丝、网友都认为张宏窦是一个好男人好丈夫，他近妻子的婚姻为很多人津津乐道，羡慕和祝福很多。
　　结果却爆出，张宏窦出轨其经纪人。
　　最后，他的经纪人还卷款跑了。
　　张宏窦的前妻接受采访时还说过，张宏窦很依赖其经纪人，家里的大小事物都是她管，连钱也交给对方管。
　　当初这些话现在想来很耐人寻味，因为从她的话中可知，张宏窦的经济收入不是他前妻在管，而是经纪人。
　　反正好不容易等事件过去，透明两年多，张宏窦这次高调复出。
　　他几乎在江玲官宣后一分钟，也跟着官宣：“任弱水三千，我只取一瓢。”
　　两人都互相艾特对方。
　　王子安看得有些吃惊，吃惊的不是这对狗男女搞一块去了。
　　反正组CP的男女艺人太多，甚至结婚也只是暂时的，玩几年分道扬镳比比皆是。
　　王子安吃惊的是，这个世界居然有“任弱水三千，我只取一瓢”这句话。
　　他很心痛，这下不是我发明的了啊。
　　痛心！
　　很痛心！
　　痛心了怎么办？
　　王子安现在可不怕事大、得罪人，反正他的人设早就崩，不闹事还没法混了呢。
　　来来来，一起上热点热搜，这么好的机会。
　　不蹭白不蹭！
　　想了一下，王子安转发评论张宏窦的微博。

第29章 天堂有路你不走，学海无涯苦作舟
　　想到就去做，这么好的蹭热点蹭热搜的机会，不用花钱，王子安怎能错过？
　　他立刻转发评论张宏窦的微博：“瓢的好！”
　　顿时。
　　一些喜欢修仙的网友，瞪大眼睛。
　　瓢得好？
　　你说的是嫖得好吧！
　　我擦，一出来就放生化武器，这个比核弹还恐怖。
　　核弹直接把人干死，那还好。
　　生化武器则是把人折磨至死，论杀伤力是不如核弹，但重在令人恐惧，谈之色变。
　　嫖得好！
　　“卧槽，张宏窦跟炮王有仇吗？”
　　“估计是有的吧，张宏窦的出轨事件还没消退，王子安事发，栾槁娱乐有让王子安替张宏窦转移视线的嫌疑，把王子安的事闹大。”
　　“王子安好像还真暗指过栾槁娱乐出卖他。”
　　“人家‘大喜’的日子，炮王真是……”
　　“哈哈，王子安又恶心人来了。”
　　“我要是张宏窦，能弄死王子安。”
　　“最想弄死王子安的，应该是江玲吧，哈哈。”
　　“江玲好悲催！”
　　“你们发现没有，王子安最近逮的不是栾槁旗下的艺人，就是栾槁的前艺人。”
　　“啊？张宏窦是栾槁娱乐的前艺人吗？”
　　“……”
　　修仙网友似乎看到大事件来临，很兴奋。
　　他们都是大事件第一时间发现者啊。
　　现在是半夜，很多媒体人和网友都睡觉了。
　　张宏窦这边，他发完微博，搂着一旁穿睡衣靠床头躺着的江玲，正想准备来一发。
　　“草！”准备放下手机躺好的江玲，无意中看到王子安的微博，气得破口大骂。
　　“怎么了？”张宏窦诧异，看向江玲的手机屏幕。
　　这一看，他差点阳痿。
　　他妈的！
　　炮王王子安！
　　我他妈掘你家祖坟了吗？
　　张宏窦怒火中烧，虽然说得好像挺有道理的，他张宏窦也没抱着能跟江玲过一辈子。
　　江玲自然也没认为自己真的就陪张宏窦一辈子。
　　什么“这一世你辉煌也好，苦难也罢，都会有我的陪伴”，她那只是骗穷人罢了。
　　骗那些小孩小年轻。
　　爱情，只是穷人发明出来的东西。
　　有钱人推波助澜，让这些人信以为真。
　　毕竟她觉得这个世界穷人居多。
　　有钱人想让世界变得更美好，没有穷人怎么美好？
　　“这个人渣，活该他妈被网络暴力致死。”江玲比张宏窦还愤怒，照王子安那么说，她是鸡，高级鸡，被张宏窦嫖的啊。
　　虽然这事江玲不觉得自己会吃亏，卖力的又不是她，她只负责叫叫，还是爽得叫的。
　　可被说成鸡，那就不一样了。
　　那是侮辱！
　　赤果果的侮辱人！
　　张宏窦也气愤，休养两年多，本想强势复出，特么一出来就掉到粪坑里。
　　好恶心！
　　圈内人，很多都因为通告，经常修仙。
　　此时，很多人自然看到王子安的微博了。
　　一个个替张宏窦和江玲默哀。
　　“老张这是飞来横祸啊。”
　　“无语，这个王子安，实在太损了。”
　　“江玲好悲催！”
　　“……”
　　张宏窦和江玲的官宣，变成圈内外一个笑话。
　　只因王子安横插一脚。
　　“王子安和江玲没确认过关系吧？”
　　“没有，反正没被爆出来。”
　　“那他咋出来招惹张宏窦和江玲了？”
　　“谁知道，这家伙跟栾槁彻底闹翻，大概率不混娱乐圈了吧。”
　　“……”
　　各个艺人私人群里，大家在谈论着。
　　罗瑾和雷明等栾槁的人，看到王子安的微博，就想杀了他。
　　有完没完！
　　张宏窦和江玲的官宣，是经过张宏窦新东家和栾槁点头的。
　　双方通过气后，觉得可行。
　　张宏窦要复出，官宣这一波很强大。
　　现在看，确实很强大。
　　只是姿势不太对。
　　“大半夜的，你这根搅屎棍恶不恶心？”张宏窦未经过团队商量讨论授意，就忍不住发微博怼王子安。
　　张宏窦的微博一出来，圈内圈外修仙人精神大振。
　　同时，大家也开始为张宏窦默哀。
　　这不是被恶心一次，还觉得不够，再凑上去吗？
　　果然。
　　很快。
　　王子安回复：“我佩服你，勇于承认自己是屎，还把队友出卖了，暴露出队友的真实身份。在此，我也得勇于认错，‘瓢’打错了，应该是‘嫖’。”
　　噗~
　　圈内人，网友皆哭笑不得。
　　这个张宏窦，赶着送死的节奏。
　　“老张大概是急眼了，这么漏洞百出的话也发出来。”圈内人无语。
　　“哎哟，炮王一如既往犀利啊，这么快就大反击。”修仙网友很同情张宏窦。
　　江玲也受不了了，发微博：“王子安，你还要点脸不？”
　　王子安迅速回应：“哟，老两口在哪开的房呢，窜通这么快？别老出现在我面前，我会同情心泛滥，因为你这样的人……我以前对你的长相，都是理解为主，欣赏为辅的。”
　　尼玛！
　　江玲想去整容了！
　　本来就不丑，化妆还算是个美女的她，已经被王子安打击得想要么去整容，要么回炉，回娘胎再憋十个月再说。
　　“我去，还能变着骂人，这个王子安。”
　　“上次是照片往墙上一挂，辟邪，往床头一贴，避孕。这次又让我们涨姿势了。”
　　“红豆，玲玲，别出来了啊，躲起来！”
　　“……”
　　网友纷纷留言，里面有张宏窦和江玲的粉丝。
　　围观的人笑哭，艺人的粉丝都对王子安产生心理阴影了吧。
　　不说话或只是凑热闹的人，可不会替人家的偶像着想，你们骂你们的，我们就看看。
　　很快。
　　“欺负一个女人，这是男人干的事吗？”张宏窦再次挺身而出。
　　王子安回复：“天堂有路你不走，学海无涯苦作舟。既然你这么说，我就得好好跟你说道说道了。我妈妈跟我说过，女孩子的身体可以伤害，但心不能伤。你在婚那时干的什么事，你还有脸跟我说这个？哦，对于你这样的人来说，出轨，转移财产，不是欺负女人，你老婆在你眼里也不算是女人，是你的私人东西，是可以随便玩弄和可以抛弃的一件衣服，我说得对吗？”
　　接下来，王子安的一段话，石破天惊。
　　网上沸腾。

第30章 有两样东西，千万不能丢弃，一个叫良心，一个叫理想
　　“天堂有路你不走，学海无涯苦作舟。噗，炮王又调皮了！”
　　“哈哈，‘天堂有路你不走’挺严肃正经的，后面‘学海无涯苦作舟’是怎么回事？”
　　“啊，受不了，跪求上联‘天堂有路你不走’的正经下联，我有强迫症。”
　　“我来对下联，‘地狱没道你硬来’。”
　　“不是，楼上你对得有点没味道啊。”
　　“地狱无门你愣闯？”
　　“滚！”
　　“……”
　　有的网友被王子安的第一句话迷住了，强迫症们抓耳挠腮，就想知道真正的下联，且是王子安给的。
　　别人给的，再怎么好，大家都觉得名不正言不顺，心理不承认。
　　像上次王子安说的“西塞山前白鹭飞”，大家都知道正经下联肯定不是“东村河边乌龟爬”，很多人急得想打人。
　　特么的，我们不关心你怼谁，怼赢还是怼输了，我们都无所谓，你能不能给出正经的下联啊。
　　然而，这些不是让圈内外震惊的。
　　让大家吃惊的是，接下来王子安的爆料。
　　“老东西，两年前，我替你挡枪，被东家推出来当牺牲品，成全你，你这两年一句感谢的话都不说。资本可以没良心，可以忘恩负义，但你不是，你是个人，是个男人。你让我羞于与你同为男人。在此送给你一个忠告，将来你会遇到很多人，经历很多事，得到很多，也会失去很多，但无论如何，有两样东西，你千万不能丢弃，一个叫良心，一个叫理想……”王子安骂完人，然后长篇大论，好像是一个前辈在给晚辈忠告，谆谆教诲。
　　网友一开始是懵逼的。
　　骂着骂着，咋就画风一转，成了正义的化身呢？
　　然后，网上哗然。
　　王子安真的说出了娱乐圈血淋淋的事实。
　　原来，王子安当年是牺牲品，卖肉的事他没说，但光是被东家出卖，拿来救另一个名气更大的艺人，就很让人震惊了。
　　网上很多事，网友有时自己上纲上线，臆想出诸多阴谋论。
　　有时臆想对了，但当事人几乎都不会主动出来说，烂在肚子里。
　　可王子安这次不一样，他抖了出来。
　　圈内人看到王子安的这条微博，背后冒冷汗。
　　这个王子安，什么线都敢踏啊。
　　虽说栾槁当初是有这么一个想法，但根本不会说出去。
　　连张宏窦都没得到高层的亲口承认。
　　王子安现在这么说，不是也得是了。
　　毕竟当初就是这么一个情势，张宏窦出事，大众目光都投在他身上，热度很高。
　　没新的劲爆热点热搜，张宏窦不尽快淡出公众视线，当透明人，别说歇息两年，就是五年十年，可能都没法东山再起。
　　引起非议的艺人，热度太高，会引起相关部门注意，口头甚至下文件，或指名道姓，或暗指。
　　这么一来，哪个电视台还敢让这个艺人上？
　　电视台封杀，剧组不会要，网络平台也会郑重考虑。
　　遇到这种情况，艺人的职业寿命基本就到头了。
　　“我去，这家伙，没证据的事，他这是自己猜测泼脏水啊。”
　　“咳，其实不用证据，这么明显的事。”
　　“栾槁就算真的没这么搞，也是跳进黄河也洗不清咯。”
　　艺人们怕了王子安，什么都敢说。
　　张宏窦气得快吐血了。
　　他最气的不是王子安的爆料，也不是被说教，而是王子安称呼他为老东西。
　　他才三十五啊。
　　在娱乐圈，这是事业顶峰的年龄啊，怎能算是老东西。
　　不管了，来一发再说！
　　张宏窦扔掉手机，扑到江玲身上。
　　然后悲催的发现……
　　那里没起反应啊，心理欲望再怎么强烈，身体却无动于衷。
　　真的老了吗？
　　张宏窦感觉很凄凉。
　　栾槁娱乐。
　　风少华和罗瑾都要睡觉了，被电话吵起来。
　　一接通电话。
　　这两人……
　　他妈的，那厮又说什么了？
　　虽然已经有些免疫力，但每次风少华和罗瑾都没法淡定。
　　就像经常被打，再怎么习惯，每次还是会疼啊。
　　看完王子安的微博，风少华和罗瑾不知道说什么好。
　　虽然是事实。
　　但他们不可能承认。
　　然而，他们也不可能去解释，去怼王子安。
　　栾槁现在都怕王子安这个疯子。
　　两人更害怕王子安不仅网上发狂，线下提刀过来就蛋疼奶疼了。
　　那可能会死人。
　　风少华和罗瑾怀疑王子安是真的有精神问题，以前的王子安，不是这样的啊。
　　像变了一个人似的。
　　难道是被他们栾槁逼疯的？
　　“算了，不跟他计较这个。”最后，风少华冷静下来，当作什么也没发生。
　　“唉，还有近两个月的合约期呢，快点到期吧。”罗瑾现在盼望合约期限快点到来。
　　合约期到后，王子安可能就不逮着栾槁咬了吧。
　　雷明心好累，他很想跟公司建议，我们去跟他和平解约吧。
　　谁也不要谁的赔偿，大家和和气气散场。
　　最后，他忍不住跟罗瑾提这个建议。
　　罗瑾想了想，询问风少华。
　　“你们看着办吧。”风少华胸口发闷，意思很明显，能解约，你们就解去吧。
　　罗瑾立刻通知雷明。
　　“哈？让我去跟他说？”雷明哔了狗了，怎么又是我？
　　我只是经纪人，不负责这个啊。
　　玛德，当我好欺负啊。
　　想了想，去别家，好像没在这有前途，何况他跟公司的合约也还没到期。
　　这么一想，确实是他好欺负。
　　雷明只得拿家人手机联系王子安，但不是打电话，只是发短信，他怕打电话，王子安还是不接，甚至会拉黑。
　　很快，睡不着，等待张宏窦和江玲冒头的王子安，没等到这两人，倒收到了雷明的短信：“子安，我是雷明，公司有意跟你和平解约，能接个电话吗？”
　　解约啊？
　　王子安看着手机短信笑起来。
　　解约后，他就可以用王子安的艺名身份提前复出了。
　　可现在解约，复出有效果吗？
　　没有！
　　王子安觉得，他目前就算解约了，也不会有通告来找他。
　　新的经纪公司来找他倒是有可能。
　　但王子安还会签经纪公司吗？
　　不会！

第31章 如果有以后，我也想做你的盖世英雄
　　别的先不说，谁知道来找王子安的经纪公司，是不是栾槁娱乐的盟友？
　　资本背后的关系，很复杂。
　　娱乐圈很多公司看似是竞争关系，但只有永远的利益，没有永远的敌人。
　　王子安要是再签新的经纪公司，说不定栾槁娱乐牺牲点利益，就可以再次间接雪藏他。
　　今年，是王子安的二十四岁生日。
　　再过三个月，就到了。
　　这个年纪，对一般的艺人来说，入行已经有点晚。
　　很多艺人，得熬个七八年才能慢慢熬出头。
　　甚至都熬不出来，泯然众人，最后无奈退出这个圈子。
　　虚度了光阴，荒废了青春。
　　王子安是复出，二十四岁这个年纪倒还不算晚。
　　但要是再耽搁上六年、八年，他的艺人道路基本上就断了。
　　再有才华，粉丝也不会喜欢年老色衰的艺人。
　　除非是他们陪这个艺人从年轻走过来。
　　所以。
　　“不解！”
　　王子安回复雷明，态度很坚决。
　　雷明捧着手机，有些发呆。
　　不解？
　　为什么啊，你他妈脑子有病啊？
　　解完你走你的阳光道，我们走我们的独木桥啊。
　　天高任你飞，海阔凭我跃，多好的事。
　　你大爷的，你怎么就不解？
　　你不是急需复出挣钱吗？
　　雷明是知道王子安这两年的艰辛的。
　　当初，支付希望小学最后一笔尾款后，王子安曾管雷明借钱。
　　雷明也知道王子安捐献希望小学这事，不过他哪肯借钱给王子安，还笑着说你都要暂避风头了，没钱还捐希望小学，谁信？
　　而其实，雷明是信的。
　　那只是不想借钱的理由而已。
　　“子安，我们通个话吧？”雷明气虽气，但很快回复短信。
　　“不通，你们指定又在憋什么坏招，我不会再上当了，我已经学聪明了。”王子安回复。
　　“哈哈，这个怎么会？当初公司也是为了你好，在等你的事件影响降到最低，大众淡忘……”雷明有些急了，迅速发信息。
　　然后，没消息了！
　　等了半天，雷明忍不住打王子安的电话。
　　一打心就凉了大半，然后怒火又腾起。
　　玛德，被拉黑了！
　　“尼玛，别让我再看到你！”雷明气得破口大骂。
　　可冷静下来后，雷明忽然有些恐惧。
　　这个王子安，是想继续搞事啊。
　　不解约，他就是想憋着这口气，然后继续祸害栾槁娱乐的艺人。
　　不然解了，人心都是肉长的，王子安可能就不忍心搞事了。
　　罗瑾还没睡，在等雷明的消息。
　　没多久。
　　“罗姐，他不同意解约。”罗瑾脑子正迷迷糊糊的时候，微信提示音响起，她收到雷明的信息了。
　　一看，罗瑾立时清醒：“什么？他不同意解约？”
　　雷明无奈回复：“他现在不信任我们了，说我们肯定会准备好什么陷阱。”
　　罗瑾奶疼，要是她，她也不信任。
　　可我们现在是真心实意想跟你和解啊，给你封个大红包也是可以的。
　　想到这，罗瑾觉得有些心酸。
　　山水轮流转。
　　现在他们求着王子安解约，都求不得。
　　这么搞下去，可能就不止他们的艺人江玲背负“高级鸡”标签，其她女艺人还不知道会被打上什么让人想死的标签。
　　张宏窦更苦逼，还没真正复出，就背上“嫖客”标签。
　　王子安才不管这些，恃“才”不放旷，那要“才”干嘛？
　　还不如不要，像前身一样，在田地里，在菜园里，日出而作，日落而归。
　　再养几只鸡鸭，一头猪……
　　咦？
　　想想挺美好的。
　　大概还带着前世对世界的疲倦，此时的王子安光是想想，就居然有点心动了，满足于现在的生活。
　　但很快，他摒弃掉。
　　他内心深处，还不甘心于现在就这样过着种田的日子。
　　最重要的是，栗可欣还小，没经历过的东西太多，她渴望更广阔的天地。
　　人生，追求的是过程，而不是结果。
　　因为结果都是一样的，生不带来，死不带去。
　　正想着，王子安把面前的手机屏幕移开。
　　栗可欣又从那边摸过来，挨着他躺下睡觉。
　　她的睡眠还是很不安稳。
　　王子安把手机屏幕黑屏，默默陪着身边的小姑娘。
　　她极度缺乏安全感，心中时常恐惧。
　　她目睹父母车祸的全部过程，前身是没见过现场惨况，但离开帝都前，医生叮嘱他，栗可欣的状态很不好，得照顾好。
　　不然这辈子就毁了。
　　这是王子安从前身日记里看到的。
　　前身带栗可欣从帝都回来时，对人生，对生活还充满希望。
　　他觉得自己可以度过这次危机。
　　可惜事与愿违，最后大半年，乡下生活的每一天，对前身都是一种煎熬与折磨。
　　他已经不适应这种徒有美景，终日为柴米油盐苦恼的生活。
　　他想回到钢铁丛林里，回到干净整洁的大房子里。
　　对他来说，城市的霓虹，才是世间最漂亮的风景。
　　“没有前身，也没有我的话……”王子安躺下，侧对小姑娘。
　　黑暗中，他看不到小姑娘的面容，但能感受到她心脏的跳动，能听到她呼吸的平稳，能闻到她身上的气息。
　　他忽然有些惊恐。
　　假如没有他的到来，小姑娘的未来会怎样？
　　她还能走下去吗？
　　答案是，不能！
　　从她这么大的人，都上初中了，晚上还那么怕黑，哭着不肯自己睡，就可以看出，没有他或前身，她将来的命运会很凄惨。
　　王子安忍不住把手臂穿过小姑娘脖颈下，让他靠在自己胸口上睡觉：“我能浪迹天涯，也能带你回家。如果有以后，我也想做你的盖世英雄。”
　　从来这个世界后，他一直觉得很孤独。
　　但现在，他觉得，他不孤独了。
　　将来不管再怎么艰难，也要把她照顾好。
　　不为别的，只为她依赖自己，没自己不行。
　　“前身……”王子安不知道怎么评价前身。
　　大概只能说，那是一个心灵很脆弱的人。
　　有善心，但绝对不是一个好人。
　　舍得丢下栗可欣，不会是什么好人。
　　那家伙，在圈子内遇到的女人，在他眼里，她们就像是等待上膛的子弹，没有什么区别，谁想上就上。
　　以致他自己都不再相信爱情，不相信这世上还有真爱。
　　忽地，王子安的手机亮起，来消息了。

第32章 我不是在低头沉思，我只是在看地上这一毛钱该不该捡
　　来信息的是伊凡卡，她终于忙完了：“子安，还在么，睡了没？我爸爸去红市住了，这两天他会一直待在红市，下午会派车来接我过去，晚上或第二天早上送我回来。”
　　平阳镇离红市不算远，六十公里不到。
　　只是没有高速路，七拐八弯的，走国道也得花一个小时。
　　王子安连忙回复：“在，你先赶紧洗澡洗漱去，太晚了，回来早点睡觉。”
　　他知道，她肯定还没洗澡洗漱，就先给自己回信息。
　　果然。
　　“嗯，那我洗澡去了，你先睡吧。”伊凡卡回复。
　　“嗯，去吧。”王子安打字，还没发出去，他一脸痛苦。
　　忍着剧痛，把信息发出去后，他再次把栗可欣砸他身体最脆弱地方的那条腿移开。
　　然后弯着腰下床，爬对面床上去，弓着身子在上面打滚。
　　小姑娘睡觉喜欢夹被子或夹人。
　　这一个多月，王子安几乎隔天就挨一脚。
　　今晚一下挨两脚，大概是因为这几天没跟她睡，她要补偿回来。
　　等王子安缓过来后，伊凡卡也洗完澡，给他发来信息：“子安，睡了吗？”
　　“没有，等你呢。”王子安有点撑不住了，眼皮子一直在打架。
　　只是他知道，伊凡卡见过她父亲后，应该有话跟他说。
　　确实，伊凡卡兴冲冲发来信息：“子安，我爸爸知道我走的路了，很支持我，他说发展得好，就不用那么早回他公司帮忙。但将来我还是要回去的，他说等他退休，那就是我的公司，我弟弟妹妹们没有人是管理公司的料……”
　　伊凡卡是纳兰特的长女，从小在弟弟妹妹们面前很有威严，性格才识等都让弟弟妹妹们信服。
　　大概做为长女，伊凡卡在家里是最不受宠的，纳兰特对她要求很严格，把她当作接班人来培养。
　　本来，纳兰特想让伊凡卡大学进商学院，学管理、金融之类的专业，她坚决不同意。
　　最后还自己跑来华夏学音乐。
　　纳兰特断过她的经济来源，足有一年。
　　那一年，她靠自己，辛辛苦苦挣学费生活费。
　　后来，纳兰特妥协了，不想看到长女那么辛苦，恢复对她的经济支持。
　　“心平气和，快睡觉！”和伊凡卡聊几句后，王子安以命令的口吻让她马上睡觉，都凌晨一点多了，有什么明天再说。
　　伊凡卡很享受王子安这种语气。
　　第二天一早，王子安送栗可欣上学，同时给伊凡卡送早餐。
　　可能昨晚睡得太晚，伊凡卡今天起床有点晚。
　　王子安支好电助力单车，坐学校门口不远处花圃上等她。
　　不知道过了多久，正低着头发呆，一双酥白修长的美腿立在王子安面前。
　　“早安，在沉思什么呢？”伊凡卡捋好裙子，在王子安身边坐下来。
　　王子安一边把早餐从小箱子里取出来，一边扭头看着精气神非常好的伊凡卡，笑道：“我在看地上那一毛钱，到底该不该捡。”
　　伊凡卡伸长脖子，看王子安刚才看的地方。
　　还真有一毛钱呢。
　　她笑眯眯起身，走过去捡起来，然后坐回来，把钱塞到王子安口袋里：“这是今天的早餐钱。”
　　今天的伊凡卡穿着百褶裙，上身是白色短袖T恤。
　　T恤本来应该不是很紧身，但要看人。
　　比如伊凡卡这样的女孩子穿起来，就显得有点紧身了。
　　但那绝对不是因为她胖。
　　只是有些地方过于“胖”，惹得王子安老是不自觉地偷瞄她“胖”的地方。
　　每次一看，他就觉得有点眩晕。
　　“伊凡卡，你以前吃什么长大的啊？”看着伊凡卡喝粥，王子安给她剥鸡蛋壳时，忍不住问道。
　　伊凡卡扭头，正好看到王子安盯着自己的胸部，不过他很快就移开目光。
　　饶是这样，伊凡卡也有些吃不消。
　　“我要吃两颗蛋。”她又是羞赧，又是撒娇，又是生气，故意为难王子安，样子很可爱。
　　王子安只带一颗蛋过来，另一颗留家里。
　　偷看伊凡卡被发现，他也有些尴尬，解释道：“明天两颗，今天没多煮，好不好？”
　　“那原谅你了！”大概昨晚睡太晚，胃口不是特别好，伊凡卡吃不完王子安带来的早餐。
　　还剩有小半碗小米粥，和小半杯牛奶。
　　她把碗递给王子安。
　　王子安知道啥意思，帮她吃完。
　　喝完粥，伊凡卡又把喝剩下的牛奶递给他。
　　“你一个音乐老师，睡得晚的话，早上不用起太早吧，你们有考勤吗？”王子安接过牛奶，边喝边问道。
　　“嗯，没有考勤，而且我的课都是下午，上午都没事，但我得把习惯养好。”伊凡卡今天很主动，拿纸巾给王子安擦嘴边的奶水。
　　王子安心里暖洋洋的，估计昨晚这姑娘跟她父亲见面，谈话过程非常愉快。
　　王子安和伊凡卡的感情，不是那种一见钟情的感情。
　　而是一种朝夕相处，慢慢渗透的情愫。
　　但由于地域差异，还是国与国之间的，两人都有些顾虑，没捅开那层纸。
　　此外，大概因为门户的关系，让王子安也有些不自信，不敢主动。
　　他前世的恋爱经验并不多，谈过两段，但都是异地恋。
　　那两段感情，他和两个女朋友在一起的时间，全部加起来都不超过一个月。
　　“昨晚见到你爹地，感觉怎么样？”王子安主动询问。
　　这妮子的性格，他有些了解了，有时想说她想说的话，但就是不说，故意等王子安问。
　　王子安这么一问，伊凡卡立刻打开话匣子似的：“我爸爸知道我出那三首歌了，我想让他支持我，主动告诉他的。他才跑过来见我，还叫我继续努力，我们昨晚谈了很多……”
　　等伊凡卡说够了，王子安笑道：“你爸爸好像很支持你进娱乐圈啊。”
　　伊凡卡连连点头，很高兴父亲支持她。
　　虽然父亲重新组建家庭了，还已经是第二次，但父亲始终是她父亲。
　　“子安，不知道为什么，我爸爸态度转变很大，他好像很希望我出名。”伊凡卡心情很好，说着话，大概觉得距离不够近，又朝王子安这边挪了挪。
　　王子安心中一动，老纳看来有大计划啊。

第33章 遇见你花光了我所有的运气
　　这个精明的老家伙，现在是在未雨绸缪啊，以后想靠长女给他拉票呢。
　　不管老纳的人品怎么样，将来如何，王子安都不在乎。
　　这个世界，没有人，也没有哪个国家能威胁到华夏国。
　　“那为了我们的未来，我得努力让你出名啦。”王子安笑道，把碗筷杯子收起来。
　　不知道伊凡卡有没有清楚她父亲的人生规划，此时的她没说什么，低头轻轻“嗯”了一声，像个刚坠入情网的小姑娘似的。
　　王子安不由得食指大动，胆子也更大了：“那……我们能亲亲了不？”
　　有的情侣关系，并不需要正式的确认，甚至都不需要表白。
　　伊凡卡身体一僵，沉寂片刻，居然还是乖巧地“嗯”了一声。
　　只是她一直低着头，不敢看王子安。
　　王子安呼吸急促，胆儿更肥了。
　　这可是异国风情美女，金发碧眼，有时虽然调皮闯祸，但大多时候是端庄大气，很有气质的一位佳人。
　　不管这个世界的华夏人稀不稀罕金发美女，有没有觉得金发美女高大上，反正王子安稀罕，觉得伊凡卡是最好的。
　　张望了一下周围，王子安询问道：“那……上午既然没课，可以去我家吗？”
　　伊凡卡连忙站起来，一脸娇羞：“讨厌！”
　　她好像想歪了。
　　王子安呆了呆，说道：“我就是想邀请你去我家亲亲，又不干别的，这里人来人往的，不方便亲亲啊，我很传统的。”
　　“真的吗？”伊凡卡瞪大眼睛问道。
　　王子安显然过于单纯，恋爱经验严重不足，老实说道：“最多，我……”
　　他还没说完，伊凡卡跑掉了。
　　“我说错话了吗，心里话啊。”看着伊凡卡跑进学校，王子安很疑惑。
　　看来不能当老实人，不能说真话。
　　“以后都不理你了！”跑掉后的伊凡卡，给王子安发来消息。
　　还没亲亲过呢，就……
　　这一步跨越太大，她很羞恼。
　　“那不行，遇见你花光了我所有的运气。你不理我，我以后怎么办？”王子安已经在回程的路上，一只手把着单车骑，一只手拿着手机，给伊凡卡回信息。
　　“噗通~”
　　“卧槽，这里什么时候挖的粪坑啊？”
　　……
　　回到家门前那条河，王子安连车带人一起冲下去。
　　道路千万条，安全第一条，骑车不看路，粪坑里游。
　　在河里泡了半天后，王子安才湿漉漉回家。
　　正在洗凉房里喷沐浴露，已经喷掉半桶，还在喷的王子安，听到门外传来伊凡卡的声音。
　　“子安，你在洗澡吗？”她有些弱弱问道，好像王子安知道她要来，洗白白等着。
　　等下自己也要洗白白吗？
　　伊凡卡有些害怕。
　　她也不知道自己害怕什么，有时她挺期待那一刻的呢。
　　反正就是害怕，心里忐忑。
　　之前她有很多话想跟王子安说，被他吓跑了。
　　现在不得不自己跑过来。
　　“是啊，洗澡啊，你要不要一起洗啊？”王子安在里面问道。
　　伊凡卡平时对王子安这样的话是有些免疫了的，但今天听在耳朵里，感觉却不一样，有些局促。
　　父亲昨晚问她有没有交男朋友，她说还没有后，父亲鼓励她试着去交男朋友。
　　他说，年纪到了，谈恋爱是人生一件很重要的事，不能忽略。
　　父亲这么鼓励她，意思很明显，不会干涉她交什么肤色的男朋友。
　　这样的话，伊凡卡就没那么多顾虑了，决定和王子安更顺其自然一些。
　　洗完澡出来，王子安看到，伊凡卡在他面前变得有些扭捏，害羞。
　　他不禁好笑，看来不管是哪个国家，哪种肤色的女生，情窦初开，表现大抵都是类似的。
　　伊凡卡的家教很严，父亲对她要求高，以致她大学之前都不敢谈恋爱。
　　虽然有喜欢的男孩子。
　　但现在都不重要了。
　　认识王子安后，她觉得，王子安一个人已经填满她的心。
　　“伊凡卡，你闻闻，看我香不香？”王子安凑过去，叫伊凡卡闻。
　　“讨厌啦。”伊凡卡俏脸红扑扑的。
　　王子安急了：“真的，你闻闻，香的还是臭的……我之前游泳，一身臭，从来没这么游过。”
　　他可不会说自己之前经历了什么。
　　伊凡卡凑过去，吸了吸鼻子，告诉他是香的。
　　王子安这才松了口气。
　　不枉我用掉大半桶刚买的沐浴露啊，好心疼。
　　不过大概心理还觉得自己臭，王子安想跟伊凡卡进一步的心思都没了。
　　两人正正经经聊天，探讨音乐，谈未来，一起上网逛。
　　网上。
　　王子安果然跟着张宏窦和江玲上热点热搜了。
　　而且真主角是他。
　　本来的主角张宏窦和江玲，成了陪衬。
　　“卧槽，这个王子安……”
　　“恶心死张宏窦和江玲了吧，哈哈。”
　　“他肯定是故意的，还尼玛不止蹭热度，还把主角蹭下去，自己上位。”
　　“笑哭，一肚子坏水的炮王。”
　　“宁惹阎王，不惹炮王。”
　　“……”
　　白天才看到昨晚那一幕的网友，笑翻了。
　　张宏窦和江玲很想死，偷偷买了别人的热搜，还是无法阻挡“嫖得好”大步前进的步伐。
　　买不上热搜？
　　那是要大出血的啊。
　　而且没后台，还买不了。
　　恰好，微博背后的资本，并不鸟栾槁这样的后台。
　　买热搜相当于找第三方刷数据。
　　买不上热搜，则只能找微博平台公关了。
　　可微博能做到现在这个高度，不是谁都能公关的。
　　“我有没有让你觉得可怕？”王子安问伊凡卡，他指的是他在网上肆虐的事。
　　伊凡卡摇头，面带微笑：“我觉得你很棒，很硬！”
　　看着伊凡卡清澈的眼神，王子安只得给她补习中文：“很棒就可以了，说很硬不太合适。”
　　“子安，难道不是这样说吗？”伊凡卡问道。
　　我还能说什么？
　　王子安只得连连点头：“对，你说得都对！”
　　最后，王子安再次提出让伊凡卡搬来家里住。
　　这两天，他暂时不去给地里种的庄稼除草上肥料，要先去邕城找乐队和录音棚录伴奏。
　　而去邕城，他不可能当天就回来。
　　栗可欣要上学，伊凡卡要给学生上课，不能跟他去。
　　这样的话，晚上他就陪不了栗可欣了。
　　可小姑娘需要人陪，让她去学校跟住宿舍的伊凡卡过夜，不方便。
　　所以，最好是伊凡卡搬过来。
　　伊凡卡答应了。
　　反正她已经做好谈恋爱，和王子安谈恋爱的准备。
　　本来当天晚上，王子安想和栗可欣去帮伊凡卡搬家的。
　　但伊凡卡这两天晚上都要去红市陪她父亲，便等了两天。
　　两天后，伊凡卡的父亲离开华夏，她便搬到王子安家住。
　　第二天，王子安独自前往邕城。
　　晚上，他没回家。
　　住旅馆的他接到栗可欣的电话，刚开始，听着那边的栗可欣在哭，他还觉得挺好笑的。
　　后来，他鼻子也酸酸的。
　　他来这个世界，睁开眼睛的第一眼，看到的是这个小姑娘啊。
　　这一眼后，便是一辈子。
　　无法再割舍，哪怕只是分开一段时间。
　　她漂亮，但不自信。
　　因为过去，也因为穷惹的祸。
　　过去改变不了，只能慢慢让她走出阴影。
　　但穷，可以尽快改变。
　　所以，不为了和伊凡卡的未来，王子安也得努力让栗可欣走出心理阴影，走出自信。
　　“赚钱赚钱……”哄好栗可欣睡觉后，旅馆里的王子安继续伏案提笔。
　　这三个月，他本打算将全部时间拿来为以后合约到期后复出做准备。
　　但现在，他又做出另一个决定。
　　钱才是第一位，钱尽快到手才是正道。
　　独自在邕城待三天后，周末，伊凡卡带栗可欣过来。
　　一见到王子安，小姑娘扑到他怀里哇哇大哭，跟王子安寸步不离，哪也不肯去。
　　王子安心情复杂。
　　这只是开始。
　　以后，他还要经常出门，出远门。
　　周末结束，三人打车回小乡村。
　　“栾槁是不是有病啊？”王子安走后，乐队队长大兵忍不住跟录音师和队友说道。
　　大家愣了愣，有人很快听明白大兵的意思，笑道：“有没有病我不知道，反正损失很大，很大的那种，还把王子安得罪惨了，让他这两年空有一身才华和抱负不能施展。”
　　这个乐队和录音棚，从王子安给伊凡卡打造的第一首歌开始，就一直合作。
　　他们能看到，能感受到王子安的恐怖。
　　他们或许不敢肯定这些歌曲的词曲人是王子安，但能肯定一点。
　　编曲人是王子安。
　　因为他们从头到尾都参与了。
　　“嗯，是好可惜，不过是金子总会发光，王子安还会卷土重来的，相信不用多久了。”又有人说道。
　　“他挺能折腾的，大家坐等王子安这几天真正的亲自下场恶心栾槁吧，哈哈。”似乎想到了什么，大兵大笑起来。

第34章 走遍天涯海角忘不了
　　从邕城录歌回来的第二天晚上。
　　吃完晚饭，伊凡卡和栗可欣收拾完桌子，双双坐院门口的石条上，摸着圆鼓鼓的肚子，一动也不想动。
　　“饭后散步，利于消化，我们要一起长命百岁，走遍天下，看尽人间繁华。”王子安蹲在伊凡卡和栗可欣面前，给她们裸露的手臂和腿上抹花露水，而后拉着她们出门散步。
　　五月份，外面的蚊子已经多起来。
　　家里晚上也得点蚊香。
　　栗可欣记得去年这个时候，她和王子安晚上得时刻握着一把扇子，不是用来扇风，而是拿来驱蚊。
　　点蚊香得先买蚊香，买蚊香得花钱。
　　那时的王子安，是不敢乱花这钱的。
　　现在，膨胀了。
　　蚊香，花露水，都有。
　　王家的房子独立于老村，乡亲们早都搬到新农村去了，旧房子被推掉，种上庄稼。
　　散步到家门前不远处的小河边，王子安忽然开唱。
　　“村里有个姑娘叫小芳
　　长得好看又善良
　　一双美丽的大眼睛
　　辫子粗又长
　　……”
　　栗可欣抓着他的大手，仰头笑眯眯看着他。
　　伊凡卡也在一侧，挽着王子安的手臂，笑容迷人。
　　最近，王子安天天练歌，唱的歌还都是伊凡卡和栗可欣没听过的。
　　比如现在这首。
　　“子安，小芳是谁？有我和伊凡卡好看吗？”等王子安唱完，栗可欣急忙问道。
　　王子安笑道：“小芳就是你们啊，一个比一个好看。”
　　“一个比一个好看，那是谁比谁好看？”栗可欣问道。
　　伊凡卡也很好奇王子安怎么回答，面带微笑看着他。
　　王子安不假思索说道：“看伊凡卡的时候，觉得伊凡卡最漂亮。”
　　伊凡卡心里甜丝丝的。
　　栗可欣正有些不高兴，王子安又说道：“看可欣的时候，又觉得可欣最好看。所以呢，谁在我身边，谁在我面前，谁就最好看。”
　　“这样啊。”栗可欣这才开心起来。
　　邕城。
　　大兵的乐队名字就叫“大兵乐队”，此时一大帮人啤酒烧烤，坐等王子安出手。
　　因为歌曲是他们帮忙上传音乐网，申请入库的。
　　今天白天已经通过，他们也通知王子安了。
　　事实证明，没有宣传，再牛逼的新歌，上架后，也是石沉大海。
　　伊凡卡的歌曲入库，跟普通人的流程一样，常规操作。
　　这么一来，歌迷都不知道她又出新歌了。
　　除非刚好有人去这个音乐网搜“伊凡卡”，搜出她所有歌曲，才会发现她出新歌。
　　烧烤烟酒过半，刷着微博的大兵乐队一愣。
　　“怎么还是伊凡卡呢？”有人有些失望。
　　大兵也看着王子安的微博。
　　王子安今晚确实又推伊凡卡的新歌了。
　　大兵乐队有些失落，但网上，网友们可不失落。
　　“今天去逛音乐网，发现我表妹伊凡卡又出新歌了，必须推一波啊。”这是王子安在村边小河旁唱完《小芳》后发的微博。
　　伊凡卡的新歌，网友是很期待。
　　但现在，王子安的微博让大家有些懵逼。
　　“虾米？”
　　“伊凡卡是炮王的表妹？”
　　“这不是真的吧？”
　　“啊，好桑心！伊凡卡女神怎么会是炮王的表妹，有点不能接受。”
　　“切，表妹又怎么了？话说炮王的话你们还信？”
　　“为啥不能信，他说伊凡卡女神出新歌了，的确是出新歌了啊。”
　　“没法愉快地聊天了，我还是听歌去先。”
　　“……”
　　有些网友很难受，他们对王子安一生黑。
　　可伊凡卡是王子安表妹，那就蛋疼了。
　　女神神圣不可侵犯，不能有王子安这样人品渣渣的表哥。
　　虽然大多数网友都觉得王子安是在撒谎，可心里就是难受，不舒服。
　　比如前世杨锦鲤后来大火特火后，喜欢的人超级多。
　　可网上有了一些不好的传言。
　　有些网友，或还不是真爱粉的粉丝，可不管真假，看到这就转路人，甚至转黑，不再去关注真相。
　　这就是网络暴力的可怕之处！
　　此时的圈内人，尤其是栾槁娱乐的艺人，很无语。
　　这家伙，这条微博帮伊凡卡推歌的同时，也是在怼，在恶心关注他的黑粉啊。
　　怼艺人，怼资本，还不够，现在来怼网友了。
　　不过，栾槁的艺人舒了口气，怼吧怼吧，别怼我们，让我们“臭名昭著”就行。
　　看看现在网上那情况，张宏窦这辈子是只能钉在贴着“嫖客”标签的柱子上了。
　　江玲也不好过，“高级鸡”的标签会伴随其一生。
　　就算将来张宏窦和江玲翻身，火起来，这个历史黑料和标签也摘不掉，最多淡化。
　　洪广等音乐人，一边在微博上听伊凡卡的歌，一边迅速去音乐网搜。
　　因为他们想看这首歌的词曲编曲人，而王子安的微博只是挂伊凡卡这首新歌的MP3格式，只能听，没歌曲相关信息。
　　江淮省，双肥市。
　　今晚的冯小星心情很糟糕，原因是他在外应酬，回家时忘记带鸡腿给女朋友。
　　两人为此大吵一顿，冯小星甚至被女朋友赶出家门。
　　被女朋友赶下楼后，矛盾进一步激化，两人的争吵变成扭打。
　　女朋友气不过，回家拿起一把水果刀，返回来就想捅冯小星。
　　冯小星吓得头也不回逃出小区。
　　现在，他沦落街头，有家不敢回。
　　冯小星和女朋友是自由恋爱的，平日里，他对女朋友百依百顺，就算被扇嘴巴，也默默忍受。
　　但可能正是因为这份宠溺，女朋友的脾气越来越差。
　　处理不好和女朋友的关系，又不忍心也不敢提分手的他，心理压力很大。
　　坐街头，冯小星感觉自己跟个乞丐，跟个流浪汉没什么区别。
　　手里拿着手机，他不是在等女朋友叫他回家，而是在等女朋友继续叫他去买鸡腿。
　　这样的话，他就能有理由，有资格回家了。
　　可是，天色越来越晚。
　　女朋友没给他电话，也没给他信息。
　　没电话没信息，没带钱包身份证的他，手机里有钱都住不了店，去不了正规点的网吧。
　　他只能在大街上睡一晚，等女朋友消气。
　　等待中，他翻着手机。
　　忽然，他看到了王子安的微博。
　　“伊凡卡出新歌了啊。”冯小星这才觉得人生有了些色彩。
　　然后，他点开伊万卡的新歌，手机贴到耳边，像是在打电话。
　　有时候，听一首歌，不是因为它真的有多动听。
　　只是它让人想起某一段时光里面的某些人，某些事，让人心甘情愿沉溺于悲伤中，念念不忘。
　　轻缓的吉他独奏响起。
　　然后是小提琴的声音，有些忧伤。
　　冯小星浑身过电似的。
　　没听几句，他眼眶湿润。
　　他是江淮省人，但上大学是在山城上的，西南大学。
　　曾经，在西南大学校庆与校运会开幕式上，学校安排由学生参与的盛大舞蹈节目。
　　一群身穿黑衣的男生和黄裙子的女生翩翩起舞。
　　但表演从一开始，最后一排的一个男同学十分醒目，因为他没有舞伴，孤独地与空气共舞，却显得乐趣无穷，一点都没有感觉到尴尬，淡定跳完。
　　他的淡定表演惊呆全场，观众从头爆笑到尾。
　　当时，有网友评论。
　　“全世界都知道他是单身的了。”
　　“只有聪明的人才能看到他的舞伴。”
　　“你们看不见吗？他不是自己跳舞啊。”
　　“他的女伴好漂亮！”
　　“求这位同学的心理阴影面积。”
　　“傻啊，可以从其他系借一个啊。”
　　“女伴吃坏肚子了，临时如厕。”
　　“……”
　　那个孤独的男生，就是冯小星。
　　此时的他，很想哭。
　　舞伴是他曾经的女朋友，初恋。
　　那天，初恋临时出问题，赶不上开幕式表演，一直在哭。
　　没有舞蹈天赋的他们，苦练一个多月，就为这一刻。
　　初恋女朋友没能到场，冯小星自己上去了，因为他不想让女朋友难过。
　　他清楚地记得，第一次牵初恋的手，她的手心在冒汗，呆呆地任由他牵着。
　　与她谈论爱情的时候，她坚定地说，她相信爱情能够天长地久。
　　想到此，坐大街上的冯小星眼泪流了下来。
　　第一次牵现在的女朋友的手那时，她自然的把手指反扣过来，牵着他。
　　与现在的女朋友谈论爱情的时候，她奚落地说，相信爱情会天长地久的人是傻冒加幼稚，是不成熟的表现。
　　犹记得，连哄带骗一年半以后，他才和初恋发生关系。
　　再看看现在的女朋友，认识没几天就睡在一起。
　　冯小星泪流不止。
　　第一次与初恋完事后，她偎依在他怀里，喃喃地说：人家现在是你的人了，你这一辈子都要对人家好哦。
　　第一次与现在女朋友完事后，她瘪着嘴抱怨：叫你刚才用力嘛，真是没用……
　　冯小星把头埋到胸口，双肩在颤抖。
　　他送初恋一个史努比，她高兴好几天，不停地向她室友炫耀。
　　送现在的女朋友一个铂金戒子，她看了两眼，嫌它太小。
　　跟初恋买衣服时，她逛的是大型批发市场。
　　跟现在的女朋友买衣服时，她逛的是品牌专卖店。
　　与初恋女友吵架，她边抽泣边小声问道：难道你不再爱我了吗？
　　与现在的女朋友吵架，她坐在沙发上指着他骂道：你们男人他妈的没一个好东西！
　　甚至还拿着水果刀把他赶出家门。
　　想到这，冯小星泪崩。
　　与初恋在一起时，她把家里每个月寄给她的生活费存到他的食堂饭卡上。
　　与现任在一起时，他每个月的工资存到她的存折上。
　　与初恋在一起，早上醒来时候，她已经买好了早餐等他起来吃。
　　与现任在一起，她躺在床上对他说：我饿！去给我买早餐！
　　初恋经常坐在他身边陪他上网到天亮，最后她伏在桌子上睡着了。
　　现任经常打麻将打到天亮，他坐在旁边看着，最后他坐在凳子上睡着了。
　　耳朵边贴着的手机滑落，冯小星抱着膝盖，嚎啕大哭。
　　这个世界，依然缤纷，多姿多彩，霓虹闪烁。
　　但似乎已经永远与冯小星无关，他忍不住地悲伤，崩溃大哭。
　　路过的行人，纷纷驻足，呆呆看着他。
　　掉在地上的手机，隐隐传来歌声：
　　“走遍天涯海角忘不了……”

第35章 春风十里不如你
　　洪广一边在微博上听伊凡卡的新歌，一边去音乐网查看她这首新歌的相关信息。
　　一看。
　　填词：李安修，谱曲：陈耀川，编曲：何国杰。
　　洪广懵逼。
　　特么的，怎么又换人了？
　　一拨又一拨，这是第四拨了啊。
　　这首《老情歌》，只听一遍，洪广这样的音乐人站在听众角度来看来听，就知道没得说了。
　　必火！
　　他自己是做音乐的，眼光很准。
　　只是这就跟作者写书一样，自己写，觉得好，读者未必也觉得好。
　　但当纯粹的读者，他能看得出在读的这本书好不好，能不能火起来。
　　无论谱曲，还是填词、编曲，洪广这样的音乐人都仔细研究，都觉得恰到好处。
　　那是在用心做音乐的人，才能做出来的音乐啊。
　　洪广是个用心做音乐的人，也监制出多首经典歌曲。
　　他不太喜欢现在的乐坛氛围。
　　太浮躁。
　　功利心重。
　　不管是真正的歌手，还是影视演员，都在出歌。
　　演员就好好演你的电影电视剧呗，有粉丝基础后，非得来乐坛割一波粉丝韭菜。
　　唱得好，歌曲质量不错，这还没什么。
　　偶像和粉丝皆大欢喜。
　　可一些五音不全的影视演员，也有脸来赚一波粉丝的钱。
　　此时，圈内很多音乐人也在听伊凡卡的新歌，看新歌相关信息。
　　这一听一看，他们也有些傻眼。
　　一如既往。
　　歌一如既往好听。
　　词曲编曲作者一如既往换了一拨。
　　现在打死他们也不相信伊凡卡背后有那么多高人了。
　　完全可以肯定，是同一拨人，甚至是同一个人。
　　“要是同一个人的话，这也太吓人了吧。”
　　“我感觉是同一个人，还是很猖狂的一个人。”
　　“有恃无恐，恃才放旷，不可一世……”
　　“不是，你这么说的话，我怎么感觉有大恐怖呢？”
　　“有什么大恐怖的？”
　　“你说的很像一个人啊。”
　　“呵呵，像……卧槽，这么说我也想起来了。”
　　“……”
　　搞音乐的，不管是制作人，还是歌手，都被伊凡卡的歌曲相关吓到了。
　　歌迷沉浸在歌曲中，虽然有些让人难过，悲伤，甚至难受。
　　但就像身上痒痒的时候靠近火炉，他们甘愿被这股火烤得死去活来。
　　而这些人，九成以上是不关心歌曲相关的。
　　他们只听歌，只关注唱歌的人。
　　音乐人不一样，也许有机会找对方合作呢。
　　只关注歌手，是很不专业的，不是想混这行，想吃这碗饭的人。
　　今晚，栾槁的艺人群里。
　　没人说话。
　　气氛有些诡异。
　　桃子做为风少华在群里的耳目，一直在偷偷观察。
　　今晚怎么没人说话了？
　　百思不得其解半天，她才知道，伊凡卡又出新歌了。
　　然后她抽空去听。
　　同时，她也去看歌曲相关。
　　这一看，她似乎知道群里为何没人说话了。
　　因为在这之前，大家已经开始怀疑伊凡卡背后并不是有一群才华横溢的音乐人，而是最多两三个。
　　但现在，三个都被排除了。
　　两个的可能性都不大。
　　一个的可能性最大。
　　玛德，四首歌，词曲编曲人几乎都不重复。
　　整整十一个人啊。
　　尤其在编曲上，每次都不是同一个人。
　　完全没必要啊。
　　词曲或许是找几个风格、类型等不同的人。
　　可编曲大多是不需要的，编曲人通常都是全属性能人。
　　好比写手通常有自己擅长的类型和文风，但编辑不一样，可以负责很多分类和风格迥异的写手。
　　何况，伊凡卡的这四首歌，风格、类型大同小异，细细研究和品味，有出自同一个人之手的痕迹。
　　这么一想来，桃子跟一些圈内人有种不寒而栗的感觉。
　　王子安！
　　想到这，桃子呼吸粗重。
　　王子安跟栾槁签的合约，严格上来说，只是签艺名。
　　这跟写手只签笔名一样。
　　签下这个艺名，合约到期前，王子安不能跳槽，不能不经过公司同意，就以“王子安”的名义进行任何商业活动。
　　否则就是违约！
　　现在，王子安绕过艺名，创造出十一个艺名、笔名？
　　《老情歌》火了，伊凡卡继续火，跟着火的还有王子安。
　　“是王子安吗？”
　　一些圈内人大V开始对伊凡卡背后的音乐制作团队的身份发出疑问。
　　两年前，所有人都知道，王子安唱歌很有天赋，但他不会创作，唱的歌没有自己写的。
　　他也曾坦言，自己不会写歌。
　　现在看来，这他妈你不会写歌，还有谁会写歌？
　　“真的是他写的歌，编的曲吗？”王依姗脸色复杂。
　　网上质疑的声音越来越多。
　　她都不得不去认真思考。
　　可惜，记忆中，她从来没跟王子安谈过工作上的事。
　　两人待一块的时候，说的都是风花雪月，春风十里不如睡你。
　　就像她所见到的王子安的武器，从来都是战斗状态。
　　叫她画王子安的武器，她只会画战斗状态下的形状。
　　这就尴尬了，自己好像从来没真正去了解过他的内在，是不是有才华，是不是很迷人。
　　我当初为什么只看他的高大和帅气啊，王依姗纠结。
　　桂省王家。
　　书房里。
　　“子安，很多人开始怀疑你在使坏啦。”伊凡卡捧着手机，坐栗可欣身边，边监督辅导小姑娘做作业，边在网上逛。
　　她的新歌出来，歌迷是很振奋。
　　但话题都还没起来，一些大V号就把另一个话题带起来。
　　那就是伊凡卡背后的男人！
　　“伊凡卡可能真的是个新人，但她背后的人，肯定不是无名之辈。”
　　“这个人，很有可能是一度被大家认为没有创作能力的王子安！”
　　“众所周知，王子安受制于合约，不能以这个艺名进行创作、商演等活动，否则要么违约，要么把收益公布，给予栾槁分红。”
　　“以最近王子安跟东家的矛盾来看，他不可能便宜栾槁，相反，他在恶心东家。”
　　“高，实在高！厉害，非常厉害！这是王子安现在的行事风格，很像很像，我找不到任何怀疑的理由。”
　　“当然，王子安是不会承认的，以免落下把柄，但不重要了，我们已经都知道啦。”
　　“……”
　　大V和营销号、自媒体号纷纷出来蹭热点，各种猜测。
　　王子安放下笔，甩了甩手臂，把椅子拉过去，坐伊凡卡身边：“终于有聪明人了吗？”
　　说着，他跟伊凡卡凑一块看她手机屏幕。
　　既然要复出，王子安也是有意开始释放信号。
　　这个释放，就是不停地换词曲编曲作者。
　　仅仅两三次，圈内嗅觉敏感的人，就会开始怀疑。
　　现在都第四次了，还没人怀疑，那就太小看群众的智慧了。
　　尤其王子安最近虽然怼人，但已经表现出了他的“才华”。
　　仅仅从填词上，他最近的“才能”表现，就已经能担得上。
　　罗瑾和雷明之前即便被王子安气得半死，失去部分判断力，也都有些怀疑伊凡卡的歌曲相关人跟王子安有关。
　　现在更是深信不疑。
　　因为王子安坚决不解约，那显然是他有底气啊。
　　是金子总会发光，这话是很有道理的。
　　尤其这颗金子已经来到地面上。
　　王子安已经不是芸芸众生中的一名普通人。
　　他现在，至少在微博上已经是一个大V，不比超一线艺人的影响力弱。
　　超一线艺人的微博粉丝量虽然都超过两千万，但有相当一部分是僵尸粉。
　　王子安的微博粉丝量是还没突破一千三百万，但真实数据不会比超一线艺人少。
　　“王子安以前有创作能力的表现吗？”罗瑾询问雷明，她其实更想去询问另一个人，那就是王子安曾经的助理。
　　那个陪了王子安近三年的少女。
　　她虽然年纪小，但有一股干劲，很会照顾人。
　　王子安辉煌的那两年多，起居生活，跑通告……都是她在跟。
　　可惜王子安还没落难前，那个少女就离开了。
　　“我现在也不敢肯定了。”雷明回罗瑾的话，很郁闷：“他当初以省状元的身份进入艺校，学霸中的学霸……搞不懂啊。”
　　此时，魔都一个高档小区一套公寓内。
　　一个少女模样的女生，盘腿坐在沙发上听歌。
　　她其实已经过了二十岁生日，但天生一副娃娃脸，身材又娇小玲珑，导致现在这个年纪的她看起来像是个初中小女生，很稚气。
　　“我还是回去给他当助理吧，这个圈子好难混哦。”少女长相甜美、笑容纯真，拥有天使般笑容。
　　他曾对她说过，无论工作多累，看到她，他就恢复了大半。
　　他说她是“治愈系”美女，从太阳里走出来的。
　　她很高兴，一直记得这句话。
　　她不是从太阳里出来的美少女，她只是从太阳省远渡重洋到大陆来寻找梦想和未来的一个才国中毕业的小女孩——平香流樱。
　　王子安落难前，她就已经入行，去当练习生。
　　她觉得可能是学历不高，不太合群的她，组团出道后，一直是透明的存在，公司对她的资源倾斜很有限。
　　又因为她不肯陪酒，出卖色相，最后更是以牺牲她来炒话题，代价是将她踢出天团。
　　做为补偿，放她自由。
　　一年前，她退团的事，话题和热度一时居高不下，成全了团队。
　　此后，单飞的她，混得更加艰难，时不时还被原公司找来媒体对她进行报道，说她离开团队后如何如何不得志。
　　反观原来的团原来的队友，混得是越来越好。
　　忽地，平香流樱的手机响起微博提醒的声音。
　　她设置微博更新提醒的唯一的一个号，又发微博了！

第36章 那年花开花落
　　《老情歌》这首歌，一样很具有时代感。
　　因为它里面说的情人，是爱人，是情侣，是对象。
　　而不是现在的所谓的“情人”。
　　很多人记忆中的那个时代。
　　菊……
　　现在，不说也罢。
　　“要是别的歌手唱这首歌，我可能会想歪，可伊凡卡唱，我歪不起来呢。”
　　“是啊，那是对女神对伊凡卡的一种亵渎，我相信她也不会想歪，多好的一个姑娘。”
　　“伊凡卡想表达的情人的意思，就是很原始的意思，我们想歪是我们心术不正。”
　　“很怀念那个淳朴的时代啊，人们纯洁如天上的朵朵白云。”
　　“淳朴啊，今天我也被我妈说淳朴了，我一脸懵逼，我没觉得啊。大家帮我找找原因吧，事情是这样的，昨晚帮个美女装路由器，装到十二点都没装好，美女对我说：‘装不好就别装了，我们做点其他事情吧！’我听了，顿时怒火就上来，你他妈不是在考验我么？然后我快速的把路由器装好，然后回去睡觉。”
　　“楼上你做得对，昨晚我和一个女同事出差住旅馆，旅馆只有一个房间，一张床，我打算睡沙发，女同事对我说：‘你跟我一起睡吧，不过你不能做什么坏事情哦！’我听了，顿时怒火就上来，你他妈这不是怀疑哥的人品么？然后我硬是在沙发睡了一晚。”
　　“楼上两位仁兄做的对，现在的女人太可怕了。刚才有个美女对我说：‘你能把你的手机号给我么？’我听了，顿时怒火就上来了，哥对那女孩说：‘你他妈当哥傻啊？给你手机号哥用什么？我手机号上还有二十块话费呢！给你？哼。’我头也不回地走了。”
　　“看来不是我一个人被女人坑啊。前几天，有个女孩微信约我去宾馆，我听了，顿时怒火就上来了，哥对那女孩说：‘你他妈当哥傻？有家不住去住宾馆？想坑哥的钱，你还嫩了点。’然后我就把那女孩的微信拉黑了。”
　　“这么巧，昨天我和女孩子去玩，晚上没车回家了，就去住宾馆，女孩对我说：‘我们住一间吧，这样节约钱。’我听了，顿时怒火就上来了，你他妈这不是嫌哥穷么？然后哥就付钱开了总统套房！开了两间！”
　　“同道中人啊，前几天放学时，哥骑着单车准备回家，有个漂亮的女孩对我说：‘我能追你么？’我听了，顿时怒火就上来，追哥？哥赛车还没输过！”
　　“……”
　　一群闲得蛋疼的中二网友在网上吹牛，装逼。
　　与此同时，兰楠果，栾槁的一位二线女艺人。
　　她也在上网刷微博，自然看到王子安推伊凡卡的新歌了。
　　“歌，确实是好歌啊。”听这么一首歌，兰楠果都有些怀念过去的情人了。
　　走遍天涯海角忘不了，想来还很甜蜜。
　　虽然现在的她很享受单身，只是在生理期前后有点难受而已。
　　但这对她来说，都不是事儿。
　　圈内各种通告，各种饭局，周围很多虎视眈眈的狼，自己顺势一下，心花怒放的狼多的是。
　　都不用她暗示，更别说主动了。
　　在这方面，她觉得自己还是挺矜持的，还保留着华夏女子的这一项统美德。
　　一边听歌，兰楠果一边逛微博。
　　“嗯？”她忽然看到一条微博，圈内一个落魄的男艺人发的。
　　大意是在说自己穷，没钱，心情不好，很沮丧。
　　“男人穷，穷一时。”兰楠果发微博安慰对方。
　　她跟对方有过合作，只是私底下并没有往来。
　　这本来只是一条很普通的微博互动，不会掀起什么大风大浪。
　　可下一刻，新的热点热搜诞生。
　　因为王子安出手了！
　　“女人脏，脏一世。吊丝终有逆袭日。”王子安出现，逮住兰楠果就上。
　　兰楠果呆了呆。
　　而后。
　　我擦你大爷啊！
　　她想摔手机，怎么就怼我来了？
　　说我脏吗？
　　兰楠果是不圣洁，但在栾槁娱乐，她还真没跟王子安。
　　此时她有些后悔没跟王子安，不然她可能会控制不住自己说：我脏？那你呢，还不是上了？
　　可没那事啊。
　　怎么反击回去？
　　兰楠果双手颤抖着拿手机，想打字，但最后有一种无力感。
　　她被王子安的战绩吓着了，被怼怕了。
　　说越多越自取其辱。
　　只能忍气吞声，不管他。
　　可不管，兰楠果越忍越闹心。
　　这特么是想逼我以后不发微博，退出微博界啊。
　　微博界虽然是三教九流之地，鱼目混珠，可也正因为这样，很多艺人都在这混，拉拢粉丝。
　　退出微博界，对艺人来说，损失很大。
　　当然，成超一线或巨星了，这点损失倒没什么，完全可以承受。
　　可兰楠果别说超一线，一线都远不及。
　　这种位置的艺人，珍惜每一个曝光之地。
　　无视，无视，不管这个烂人。
　　兰楠果安慰自己。
　　“果果悲催了，还以为炮王今晚推歌，没功夫出征，惹事。”
　　“这个王子安，吵架又不挣钱，干啥呢这是。”
　　“胡说，流量明星就是这么来的，搞人气啊。”
　　“搞毛，他不是还不能复出吗？还有一个多月呢。现在整这么火没用。”
　　“谁知道，不过他怼楠果这话，男人看起来很爽啊。”
　　“我最近研究炮王的微博，发现他怼虽怼，但很多话说得很有道理呢。”
　　“女人，那些田园犬女人就不爽了，估计正在赶来的路上。”
　　“……”
　　果然，有田园犬女人立刻跳出来骂王子安。
　　“王子安，你这是歧视我们女人！”
　　“性别歧视，都什么年代了，只能你们男人乱搞，我们女人得相夫教子，规规矩矩的？”
　　“自以为是的大男人主义，老娘就脏怎么滴，还不是一堆男人等着老娘宠幸？呵呵，一办事，个个跟狗似的，给我啪叽啪叽跪舔。呵呵，男人就是条狗罢了。”
　　一群田园犬女人跑来疯咬王子安。
　　一些在网上很嚣张的男性网友，看到熟悉的ID，知道是田园犬们来了，一个个都不敢说话。

第37章 要不是我家老师说不能乱扔垃圾，我早就把你们扔出去
　　田园犬疯起来，那才是跟疯狗一样。
　　这个世界，如果女人天生神力，比男人还能打。
　　那在田园犬的带领下，还真没男人什么事了。
　　王子安怎么怼回去？
　　圈内外的人都在翘首等待。
　　“来得好啊。”兰楠果对田园犬不感冒，但此时觉得那些女人还真是可爱。
　　很快，王子安回复一些田园犬：“对，男人是条狗，谁有本事谁牵走……”
　　特么的。
　　一看第一句，一些男网友就郁闷了。
　　什么男人是条狗，谁有本事谁牵走，这是帮我们男人说话吗？
　　这是把我们也拖下水，一起骂了啊。
　　我们不就是看戏看热闹的吗，飞来横祸。
　　可他们又能怎样？
　　田园犬的威名，那才是真的恐怖。
　　女权们，一切得以她们为中心，她们能吃着动物肉，然后又可以为了一只小动物打死人。
　　在她们眼里，动物的生命，比人的生命高贵、珍贵百倍千倍。
　　不管这个人是好人还是坏人，在她们眼里，都是垃圾一般的存在。
　　大家再看下去。
　　“你们就牵不走我，没那魅力。另外，告诉你们这些人一个事实，一个人发脾气的时候，其实是在向外界发出求助的信号，内心处于危机状态。”
　　咦，炮王文明怼人了啊。
　　“抱歉，别来找我，我帮不了你们。控制情绪、化解烦恼，只有正念强大的人才能做到，没有速成法，要靠平常一点一滴熏习、积累。现在是来不及了，但我觉得，千万别放弃治疗，还可以再抢救一下的。”
　　噗~
　　一些网友笑了。
　　还能这么骂人有病啊。
　　王子安果然是个有文化的流氓。
　　可下一刻，大家觉得这个流氓有点赤果果了。
　　“大晚上的，你们还这么活跃，是不是发现自从得了精神病，整个人就精神多了？要不是我家老师说不能乱扔垃圾，我早就把你们扔出去。”
　　尼玛，又开始放毒了。
　　这个王子安，骂人一如既往地狠。
　　田园犬们急得只能骂生殖器，问候别人家人。
　　王子安无动于衷，不悲不喜，话风忽变，像是一个老僧：“从现在开始，去学习，去修行吧，提升内心正念的力量。正好我有个表叔很会点化失去人生方向，内心充满怨恨的人。下面，让我们来听听我表叔的这首歌，可能对你们有所帮助。”
　　微博后面还有一首歌。
　　围观的人越来越多，大家呆了呆。
　　表叔？
　　怎么表妹完还有表叔？
　　有能耐你再来个表哥或表弟啊。
　　大家吐槽归吐槽，还是去点王子安微博发的那首歌了。
　　反正大家都不怎么信他的话，说不定还是表妹的歌呢。
　　这样就太好了。
　　很多人还在一遍又一遍听伊凡卡的《老情歌》呢。
　　兰楠果虽然讨厌王子安，但也不会跟好歌过不去。
　　何况又不是听他的歌，给他付钱。
　　于是，她跟成千上万的网友一样，点开歌曲。
　　这一点，像是打开了潘多拉的盒子。
　　圈内人，皆一脸恐惧。
　　魔都。
　　一个高档小区一套公寓内。
　　平香流樱盘膝坐在沙发上，她个儿娇小玲珑，萝莉脸，但披肩长发，垂落到腰上，到沙发上，看起来别有一番风味。
　　“子安君的变化有点大呀，我们快两年没见面了呢。”她一只手托着下巴，一只手在滑动智能手机屏幕，看王子安在网上大杀四方。
　　两年前，王子安前身回乡时，平香流樱去送的他。
　　在王子安前身回老家去后，她又跑去对方老家一趟。
　　但被王子安前身赶了回来。
　　曾经意气风发，不可一世的他，不想让一直崇拜自己，照顾自己生活起居等各方面的女生看到自己的落魄样子。
　　他性格懦弱，但骨子里很好面子，走投无路下，宁死也不肯向有些小钱的平香流樱开口。
　　王子安觉得自己跟前身有很大不同，他虽然也要脸皮，但不会死要面子，更不会只顾自己的面子。
　　假如是他走到前身那地步，为了栗可欣，他可以向命运，向面子妥协，寻求平香流樱的帮助。
　　在前身的日记里，王子安看到一两个前身认为的真正的朋友，而且其中一个还肯为前身毫无保留付出。
　　都说借钱是摧毁友谊的最好方法，但王子安发现，这个在平香流樱身上行不通。
　　也可能是借的钱不够多。
　　微博收入到账时，王子安在微信上试探过两个前身的“朋友”。
　　平香流樱就是其中一个。
　　他说他微博有收入，但一时无法到账，管这两个“朋友”借两万，微博收入到账后立刻还回去。
　　平香流樱毫不犹豫地转账过来，还说不急还。
　　另外一个“朋友”嘛，玩失踪整整三天。
　　三天后才回复说最近没上微信，在赶通告。
　　王子安说没事，依然管对方借钱。
　　估计对方很郁闷，咋么还要借钱，不是说两天后资金就到位吗，我特意等第三天才现身的。
　　最后对方当然没借钱，说自己手头也有点紧。
　　王子安为前身觉得很不值。
　　这个真正的“朋友”，是二线的艺人啊，又不是普通上班族。
　　两万块钱都没有？
　　平香流樱盘膝坐沙发上，努力弯腰拿茶几上果盘里的苹果。
　　“噗通~”
　　“当啷~”
　　她摔到沙发下，但迅速爬起来，捂着后脑勺。
　　半晌，她继续抓起果盘里的一颗苹果，皮也不削，张嘴就啃起来。
　　而后，她跪坐沙发下，手机放沙发上，一边吃苹果一边继续看手机。
　　忽地。
　　她眼睛一亮。
　　王子安推荐他表叔的歌？
　　平香流樱毫不犹豫点开《笑看风云》。
　　开场震撼，有一种上马提枪般的风采。
　　有点像男子演绎的征兆。
　　女歌手不适合这种奏乐风格。
　　真的是他表叔吗？
　　平香流樱更感兴趣了。
　　这一听下去，她能听出歌词的平真，却展现出不失做男人的霸气姿态，敢爱敢恨的大无畏。
　　但这不是让平香流樱震惊的。
　　听着听着，她眼泪不由自主地流下来。
　　但哭得越凶，她咬苹果就越狠，一边哭一边吃。
　　此时的兰楠果，也在听这首歌。
　　歌词大气磅礴，豪情万丈，远非当今那些只会无病呻吟儿女情长的词人可比。
　　这样的写词人，才是真正的文化人。
　　有些歌词，跟诗似的。
　　但这些，不是让兰楠果震撼和恐惧的。

第38章 我有三个女朋友，和平共处
　　另外一边。
　　王依姗本来听完伊凡卡的新歌后，就没上网了。
　　可是。
　　“姗姗，王子安又推歌了，你快去听听吧。”有朋友微信通知她，很赶的样子。
　　王依姗疑惑。
　　推歌就推呗，又不是没推过。
　　最多就是伊凡卡又出经典歌曲。
　　她都习惯了。
　　疑惑归疑惑，王依姗还是上网去了。
　　“呵呵，还表妹呢。”再次看到王子安今晚早前的微博，王依姗冷笑。
　　你究竟有几个好妹妹？
　　妹妹完，轮到表妹了啊。
　　狗改不了吃屎！
　　她忽然有点嫉妒伊凡卡。
　　嫉妒归嫉妒，她还是一个个翻王子安的微博。
　　他后来还怼人了。
　　今晚发的微博有好几条。
　　“表叔？”看到王子安的那条微博，王依姗愣了愣。
　　又胡说八道，恶心人来了吗？
　　随后，她点开那首歌。
　　“好大气！”王依姗有些吃惊，前奏一开始就展现出这首歌的风格。
　　难道真的是他表叔唱的？
　　听前奏，不像是女歌手驾驭的一首歌。
　　当听到人声响起的时候，王依姗惊呆了，一脸震撼，甚至带着些许恐惧。
　　同样被吓到的，还有洪广这类人。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么能这样？”
　　一群人呆住了。
　　粤省，雷州半岛。
　　赖向元是一名海上钻井平台的电工，他做这份工作已经十一年了。
　　每次出海二十天，休息十天，轮班制。
　　出海都是直升机接送的，跟一大帮石油工人一起。
　　第一次出海坐直升机的时候，他激动得心都快蹦到嗓子眼了。
　　那时，他还有女朋友。
　　不是充气的那种。
　　现在，女朋友他也有。
　　不过已经是充气的了。
　　还是三个，欧美类型的，非洲类型的，东方类型的，和平共处。
　　光阴的巷口，谁没有过年少唇红齿白的时光，谁不曾走过青春的迷茫，谁没有过年少轻狂，谁没有经过命运的起起落落？
　　毕业的第一年，他跟那时的初恋女朋友说，等我三年。
　　他了解这份工作的性质，他只是想挣点快钱，多攒点钱，不会把青春和人生全部交给大海。
　　在钻井平台上，人生是很无趣的。
　　大海再宽阔，海水再湛蓝，天空再干净蔚蓝，呆久了，也会让人感觉到累，身心疲惫。
　　只是这份工作管吃管住，有钱还没处花，很能攒钱。
　　所以赖向元想要这份工作。
　　雷州半岛的工作机会不多，薪资也普遍低。
　　女朋友在羊城工作，也很能攒钱。
　　于是，他让女朋友在羊城等他，等他赚够钱，就离职，去羊城找她，开启新生。
　　女朋友欢天喜地答应了。
　　赖向元心里美滋滋的，对未来充满期待。
　　休息的时候，他也没有每次去羊城找女朋友玩。
　　那样太费钱，路费，住宿费，都是一大笔开销。
　　女朋友也没来找他。
　　但他很相信女朋友。
　　那是他第一次谈恋爱，对爱情很信任，很相信女朋友。
　　虽然他不是女朋友的初恋，女朋友在和他交往前也早不是处了。
　　他不是很介意这一点。
　　但说一点都没有，那也是不可能的。
　　因为但凡觉得女朋友在跟自己之前，没有过这方面经历，会更完美，就表明内心还是会介意。
　　只是这种介意，就跟人偶尔感冒一样，不会影响他们人生该有的快乐和幸福。
　　赖向元工作的第一年，很努力，很拼命。
　　休息的时候，有的同事有事不能出海，公司需要调人手，赖向元每次都自告奋勇顶替上去。
　　因为出海的考勤，折算下来，工资很客观。
　　可以说，休息的时候，工资是基本工资，勉强能养活自己。
　　出海就不一样了，每天的补贴算起来好几百。
　　而且季度奖，年终奖，是跟出海天数挂钩的。
　　有的猛人一年三百六十五天，有三百天以上在海上，年终奖有十几二十万。
　　不过那是以前，赖向元没赶上那个好时代。
　　但现在也不差，努力点，年终奖大几万还是有的。
　　带着美好的梦想，赖向元第一年拼命工作，攒下了对他来说不少的钱。
　　第二年，他依然拼命。
　　年终大假，他脱下工服，换上干净整洁的衣服，衣冠楚楚。
　　然后悄悄坐上火车，颠簸八个小时，从雷州半岛奔向羊城。
　　那时还没高铁。
　　即便是现在，全国高铁线路四通八达，雷州半岛至羊城的线路上也没有高铁。
　　所以火车比较慢。
　　他因为是临时起意，想给女朋友惊喜，所以他连坐票都没能买上。
　　就这样，他在火车车厢连接处坐了一夜。
　　实在忍不住躺下来睡，可没多久老是被乘警唤醒，不是要开门，就是不让他这么睡。
　　这么坐火车虽然很难受，但赖向元的内心是兴奋是高兴的。
　　因为马上就可以见到几个月没见的女朋友了。
　　下火车后，正是羊城这个繁华的城市开启新的一天的时刻。
　　女朋友大概还没起床吧，今天还是周六。
　　肯定还没起床。
　　赖向元想着，他舍不得打车，去乘坐公交车，前往女朋友的住所。
　　房子是一室一厅，她和她姐姐合租的，她说的。
　　虽然以前赖向元去过，也见到里面有男性衣服和鞋子。
　　但女朋友说那是她姐姐的男朋友的。
　　一个小时的公交车，下车后，赖向元迫不及待给女朋友打电话。
　　这个点，女朋友应该能起床了，甚至在吃早餐呢。
　　可打了两次电话，电话接通，没人接。
　　赖向元边继续打，边满心欢喜走进女朋友所住的小区。
　　然后。
　　令他永生难忘的一幕出现。
　　女朋友挎着一个青年男子的臂弯，有说有笑，远远地走过来。
　　赖向元呆立原地。
　　那是女朋友的哥哥？
　　她说过，她有个哥哥的，他也见过她哥哥的照片。
　　可看起来根本不像。
　　赖向元脑袋一片空白，他找各种理由，都填补不了一个事实。
　　那才是女朋友的男朋友啊。
　　他不太记得那天发生的事了，只知道，人生三观已毁。
　　此生，不再相信爱情。
　　此生，胸中恨意难平。
　　此生，已毁！
　　直到现在，他听到了王子安表叔的这首歌。

第39章 为今天欢笑唱首歌
　　此时的邕城。
　　大兵乐队的人啤酒烧烤都快结束了，终于等来他们今晚想要等的消息。
　　“表叔？”
　　看到王子安的这条微博，大伙儿哭笑不得。
　　不愧是王子安。
　　他们想到王子安在这一刻发微博的多种表达方式，但从来没想到过，是这么一种方式。
　　现实中的王子安，他们所接触的王子安，很低调的，彬彬有礼，看起来很谦逊，跟网上不太一样。
　　于是他们中有人询问过他，发微博的那个人，是你吗？
　　王子安否认，说那是他背后有人在运营这个微博，跟他无关。
　　大家呆了呆，然后都信了。
　　就说嘛，以前的王子安，网上流传的，媒体流传的，跟现在他们所接触的王子安，才比较相似啊。
　　他没有网上那种怼天怼地怼空气，怼死人的恐怖杀伤力和气势。
　　背后的团队……原来如此，大兵乐队心中的疑团解开。
　　此时的网上，已经一片嘈杂。
　　网友纷纷留言评论。
　　“冥冥注定的是，你唱歌我流泪，时过境迁，物是人非之后的结局。”
　　“时间会冲淡一切，多年以后，回首往事，云淡风轻。”
　　“这首歌我就不收藏也不下载了，如果有人看到这句话的话麻烦点个赞，收到消息我就进来听一遍，算是我自己给自己一个惊喜吧。”
　　“凡事莫强求，正如此歌。笑看风云，人生知足常乐。”
　　“歌词道尽人生啊。”
　　“骑着我的三轮，收头发，拿旧手机换莱刀。转了几个村，没啥生意。唉，心中甚是失落，今天又要饿肚子了。回去吧！从车把上拿起我草帽戴上，格子衬衣上口袋取出2块钱买的蛤蟆牌墨镜，打开从废品站给老板要的桶装音响的ON键。顿时，音响里传来表叔的歌。我无精打采迎着夜风踏上回去的路上，突然我的车把高配的五菱后视镜，依稀看到一片黑影，离我越来越近，好像有四轮，有三轮，有两轮，还有人拿火把。我靠，大半夜扰民了！情况不对赶紧跑吧，狂蹬三轮，心里很是苦恼，三轮回去又要大修了。顾不了这么多了，一阵狂风和尘土从身边穿过。我靠，什么鬼，抬头看，一个牛头车标的车停在我的12点钟方向，只见我用右脚猛地蹬在前轮上，一阵急刹停了下来。心中骂了一句，他妈的回去还得换鞋底。车上下来两个凶狠恶煞的光头男人，其中一个拿出一支烟轻轻的怼到我嘴里，接过旁边光头的火把给我点上，最后拿出一个包裹递过来，说了一句话：兄弟，这是我们全村的旧手机，我们不要菜刀，不要锅，我们只要你的歌还有你的桶子音响。”
　　“以前听歌听的是旋律，后来听歌听的是歌词，再后来听歌听的是故事，现在听歌听的是自己。”
　　“好潇洒，好洒脱，人生就一个字：度！”
　　“……”
　　网友，甚至真正喜欢听音乐的人，听这首歌的第一时间，听不出背后的玄机来。
　　但圈内人，那些搞音乐的，尤其是对王子安稍微熟悉一点的。
　　此时一个个心情难以平复。
　　这首歌，是一首粤语歌曲。
　　这不是最重要的。
　　重要的是，唱这首歌的人，他们知道是谁。
　　这个人，以前从来没唱过粤语歌曲。
　　他唱的一直是国语歌曲。
　　可现在，他唱粤语歌曲了。
　　“他怎么唱歌了，唱的还是粤语歌。”兰楠果一脸不可思议。
　　“怎么会是他？”王依姗呆滞，不敢置信。
　　“啊，居然是他，他唱的！”姚明月目瞪口呆。
　　“他不怕吗？”洪广傻眼。
　　圈内人震撼。
　　他怎么在这个时候唱歌了？
　　这会违约啊。
　　很快，圈内人感觉有些不对劲儿，连忙跑去查看歌曲相关。
　　填词：黄沾，谱曲：徐嘉良，演唱：郑少秋……
　　我擦你大爷啊。
　　一群人想吐血。
　　特么的。
　　果然。
　　这首歌，歌迷网友可能因为没听过王子安唱粤语歌，所以一时听不出来是他本人在唱歌。
　　但圈内音乐人不一样，他们对音乐的敏感度和专业程度要比网友和普通歌迷强太多太多。
　　所以就算王子安唱的是粤语歌曲，他们也听得出来，那是他的声音。
　　“玛德，艺名都改了啊。”
　　“狠！”
　　“果真是个狠人，王子安的艺名都宁可不要了。”
　　“他这是在恶心栾槁啊。”
　　“重新取艺名，这招也只有他能做，敢做。”
　　“是啊，这是真正的从头再来，且还是在挑衅栾槁。”
　　“最后一个多月，还非得恶心栾槁，这家伙对栾槁是恨之入骨啊。”
　　“……”
　　圈内人百般滋味。
　　要不是被逼的，谁愿意重头再来？
　　连艺名都不要了，也要出这一口气。
　　好比网文界一个大神，积累数年，用多部作品才打下现在的成就，培养出这个笔名。
　　一旦重开马甲，很多粉丝是不知道的。
　　而合约到期前，大神又不能跑去别的网站使用这个笔名创作。
　　栾槁娱乐。
　　雷明率先被通知到。
　　“什么？王子安复出了？”他有些吃惊，也有些惊喜。
　　但很快，他得知来龙去脉。
　　听完这首歌，雷明跟吃了一只死老鼠似的难受。
　　确实是王子安的声音。
　　但署名演唱者并不是“王子安”。
　　这就规避掉合约的条款了啊。
　　栾槁再怎么找事，也没胜算。
　　谁主张谁举证。
　　王子安不承认是他唱的，他们能怎么办？
　　何况署名也不是“王子安”艺名。
　　声音像？
　　模仿秀有很多人才，可以模仿别的歌手唱歌，以假乱真。
　　王子安唱这首歌，并未改变自己的音色，哪怕一丝。
　　对雷明来说，这是赤果果的挑衅，恶心栾槁娱乐。
　　罗瑾也得到通知，起初有些兴奋，好像抓住王子安的把柄了。
　　但随后，她也跟来了大姨妈似的，很烦躁，进入随时要爆发的状态。
　　太嚣张太恶心人了。
　　一个多月都不能等，非得在这个时候，宁可不要原来的艺名，也要恶心一下我们。
　　这首歌，可是好歌，能入百年经典的歌曲啊。
　　但王子安就这样放了出来。
　　即便这辈子不能公开承认是他唱的，是他写的，他也在所不惜。

第40章 谁人负你负我多
　　雷州半岛。
　　赖向元一遍又一遍听着表叔的歌。
　　“谁没有一些得不到的梦
　　谁人负你负我多
　　谁愿意解释为了什么
　　一笑已经风云过
　　活得开心心不记恨
　　……”
　　赖向元出海回来，住的地方一直是集体宿舍，公司提供的，免费住，两人一间的那种。
　　现在舍友出海，他自己住。
　　虽然被称为宿舍，但比起学校的宿舍，却是好很多很多。
　　不是他没钱自己租房，只是常年出海，房子租下来后，一年三分之二以上的时间他都在海上啊。
　　有房子住不上，有老婆用不上。
　　这是他们这类工作的真实写照。
　　以致干这行的人，离婚率很高。
　　曾经带过赖向元的两个师傅，就都离过婚。
　　家里女人耐不住寂寞和生理需求，出墙了。
　　“该选择自己想要的生活了。”赖向元擦掉眼角的泪。
　　一首歌，有时魅力就是那么大，改变一个人。
　　不管离开这里，出去能不能找到好点的工作，赖向元都先不去想。
　　他要彻底放下一切。
　　快十年了，也该彻底放下了。
　　……
　　今晚，王子安这次推歌，表叔比表妹的收获还要大。
　　因为《笑看风云》至少在热度上比《老情歌》还要高。
　　各大音乐网虽然知道后台显示的歌手真实资料不对，但也知道《笑看风云》其实就是王子安自己唱的，所以大力推荐。
　　音乐入库审核，需要提供身份信息。
　　但王子安和伊凡卡都没使用自己的真实身份信息。
　　就跟写手在网站上写书一样，签约时写手使用父母的身份证就毫无问题，不会影响签约和后续的收入等。
　　录音棚那边收钱后，全部帮王子安和伊凡卡搞定。
　　这也导致网上无法找出伊凡卡的真实身份。
　　要是伊凡卡用自己的护照等真实身份信息去入库，媒体早就挖出她的信息。
　　有些媒体的能量很庞大，再加上无节操的娱乐记者，去音乐网搞到伊凡卡的资料不难，只要那里的资料是真的。
　　不过他们失望了，大兵他们给各大音乐网提供的资料，不但不是伊凡卡的，甚至还是男性信息。
　　网友，圈内人听完表叔的歌后，一波高潮又来了。
　　很多人或笑骂或怒骂。
　　“我靠，才反应过来，炮王在歌里说心不记恨？”
　　“哈哈，那他刚才还干啥了？把网友把艺人怼得跳脚。”
　　“戏子就是虚伪啊，说的唱的，都是骗人的。”
　　“一边骂人，一边唱着说自己不记仇。”
　　“宁可相信世上有鬼，也不相信炮王一张嘴。”
　　“……”
　　栾槁娱乐的人也气得不轻。
　　尤其是兰楠果，她刚被王子安怼啊。
　　下一刻就听到他唱的歌，里面说得那么好，那么动听。
　　让人以为他真的那么豁达，那么大度。
　　“果然还是那么虚伪。”姚明月现在对王子安的感情有点复杂。
　　当初，虽然是她主动甩王子安的，可看到呵护自己跟呵护个宝贝似的王子安很快和别的女人来往，她也不爽，觉得王子安虚伪。
　　现在，王子安又表现出这种虚伪来，她又不爽起来。
　　如果王子安真那么有本事，已经玩了两年的姚明月，是挺钟意的。
　　男人没有最渣，只有更渣。
　　想想，姚明月觉得王子安以前其实也不错啊。
　　唯一让她看不起的是王子安走的是偶像路线。
　　偶像路线的艺人，职业寿命是不长久的。
　　因为这些人靠的是颜值，是身材。
　　一旦颜值巅峰过，毫无意外，都走下坡路，甚至最后不会再出现在大众的视线里。
　　有真才实学，就不一样了。
　　颜值巅峰过后，媒体和网友也会夸他们变得有味道之类的。
　　至于王子安以前在圈内跟很多女艺人有染，姚明月倒没觉得这是不能宽容的。
　　大家你情我愿，不偷不抢，碍着谁了？
　　碍着的都是那些没本事吸引异性的人。
　　他（她）们得不到，就会嫉妒，就会开喷。
　　似乎王子安这样的人不你情我愿，他（她）们就有机会乱来似的。
　　“那首歌，是王子安唱的吗？”姚明月微信找王依姗聊天。
　　她们两人都是栾槁的艺人，关系有点复杂。
　　有时比一般的艺人关系深一点，有时又有隔阂。
　　关系深是因为同一家公司，在没爆红，全国奔走前，见面的次数还是会多一点的。
　　有隔阂是因为有时同一家公司，就会存在资源竞争。
　　姚明月主攻影视方面，跟主攻乐坛的王依姗倒称不上有资源竞争。
　　王依姗偶尔去影视圈混，也都是小角色。
　　姚明月不一样，她曾扛大梁过。
　　要不是扑得太惨，现在也不会老是二号三号女角。
　　“是的，我们这些搞音乐的，都能听得出来。”王依姗回复姚明月。
　　虽然她知道王子安曾和姚明月交往过，自己也曾跟王子安睡过，但她没觉得有什么尴尬的。
　　混不进圈子里的外围女，两闺蜜一起跟一个金主都不是什么太奇怪的事。
　　“你说，那些歌，是他写的吗？”犹豫了一下，姚明月询问道。
　　跟王子安交往过，但姚明月觉得，自己可能都没王依姗了解王子安。
　　主要还是王依姗是搞音乐出身的，有这个嗅觉和优势。
　　王依姗也在怀疑姚明月的怀疑，想了想最近王子安的所作所为，她点头说道：“至少大半都是他整出来的，他在释放信号。怕世上傻子太多，不然歌曲相关的人，为什么每次都换？今晚他唱的这首，一样都换了一个遍。我们再猜不出，就是傻子了。”
　　听到这话，姚明月感觉心里被抽空了什么。
　　很失落！
　　他那么厉害了吗？
　　女人除了喜欢钱，喜欢帅的男人，也喜欢肚子里有墨水，有才的男人啊。
　　姚明月如此，王依姗也是如此。
　　甚至王依姗觉得她最吃亏。
　　想想以前的想法，好幼稚。
　　本家不好吗？
　　现在想来好傻好傻，以后结婚生孩子，孩子跟自己姓啊。
　　这么想，真他妈爽。
　　可自己当初怎么就想不到啊。
　　现在这个社会，除了上门女婿，哪个女人嫁出去，孩子能跟自己姓？
　　“在帝都不？出来喝酒啊。”姚明月发信息询问王依姗。

第41章 贫居闹市无人问，富在深山有远亲
　　第二天，栾槁娱乐。
　　董事长办公室里。
　　窗开着，坐办公桌后面，抽着雪茄的风少华，脸色不太好看。
　　平时他也不经常在办公室里抽烟。
　　只有心情特别高兴或特别难受的时候，他才这么做。
　　巧了，今天他心情很不好。
　　“你问洪广他们，确定唱《笑看风云》的人是王子安？”风少华的大拇指与并拢的食指中指捏着雪茄，眉头紧锁，看着罗瑾。
　　罗瑾点头：“是的，专业人士经过音色对比，都确定是王子安本人的声音。”
　　风少华眉头更皱了，询问道：“那能告他吗？或是叫他到时候把一部分收益吐出来，折腾死他！”
　　罗瑾摇头：“我问过法务部那边了，我们签的是艺名，是“王子安”这个艺名所有，他没有使用这个艺名，折腾到最后，败诉的是我们，我们状告他，只是给他添点麻烦而已。”
　　风少华眼中厉芒一闪：“那就告他！”
　　钱不钱的，风少华不是很在乎。
　　败诉，最多栾槁损失点声誉，赔点钱。
　　栾槁不缺这点钱，也不怕损失这点声誉。
　　罗瑾犹豫了一下，说道：“风总，告他对我们真的没好处。”
　　风少华冷笑：“宁可自伤一千，也要伤他一百，他只是一个人在战斗，我们是一个公司，有法务部，人手不够，再找律师所。我们不是那么好挑衅的。”
　　罗瑾面带忧虑，劝道：“风总，我们还有不少艺人，练习生，还没被他怼……”
　　他妈的。
　　不说我还差点忘了。
　　风少华蛋疼。
　　娱乐公司的名声，粉丝没几个会去关注去关心。
　　可艺人就不一样了。
　　人气，名声，那是艺人的立足之本。
　　栾槁娱乐是真不怕王子安挑衅。
　　但怕王子安弄他们旗下的艺人。
　　好好的人设，王子安能给你弄崩了。
　　人设，人气，流量，在粉丝经济时代，都是宝，都是可以转化为钱的东西。
　　“就没办法收拾他吗？”憋了半天，风少华重新点上灭了的雪茄，一脸苦闷。
　　“暂时没有吧，抓不到他的把柄，他变得很聪明了。”罗瑾觉得总部空降的这个年轻老总不行啊，太意气用事了。
　　当初王子安反抗公司安排，公司雪藏他就得了，风少华非得费力不讨好，让人搜集王子安的黑料，暗中主动给媒体爆料。
　　“我不信收拾不了他！”风少华咬牙切齿，在他眼里，艺人都只是他的赚钱工具，资本玩弄的木偶。
　　现在，这个被雪藏，身败名裂的艺人，却让他寝食难安，无形中还损失了他不少钱。
　　不能就这么算了！
　　桂省，平阳镇古风村。
　　王子安在玉米地里除草，施肥。
　　烈日下，戴着草帽，汗流浃背。
　　本来他不想下地干活，不管前身种的这些庄稼了。
　　可想到伊凡卡和栗可欣那两妞，他不得不下地。
　　真把玉米地和花生地荒废，到收获的季节，这两妞肯定背着他去偷人家的玉米和花生。
　　虽然到处都是玉米地和花生地，偷一点算不上什么偷，可终归是窃。
　　所以，算了。
　　继续给这两妞种地吧。
　　上次这两妞偷人家果子被逮个正着，后来大晚上鼓动他帮忙去偷。
　　不去就闹。
　　栗可欣也就算了。
　　可伊凡卡可是个老师啊。
　　王子安教训了她一顿，她想了想后问王子安，你是不是说过要帮我们偷？
　　王子安想了想，他还真说过，承认。
　　然后伊凡卡反过来说，华夏有句古话，君子一言驷马难追，另外还有一诺千金之说。
　　再最后呢，她是个老师，但首先她是个人，还是个女人。
　　女人天生能撒娇，能不讲道理。
　　王子安竟无言以对。
　　最后只能去偷。
　　两妞一个个激动得脸色涨红，好刺激！
　　栗可欣都不怕黑了，和伊万卡一起，摸黑跟在王子安后面。
　　到果园里后，两女在果树下面，王子安爬上去，撸一树的果子下来。
　　她们则一个个捡起，装满两篮子。
　　不过撤走的时候，王子安丢了一张大红票在果树下。
　　回来他大概算了一下，可能果农吃了点亏。
　　他也没办法，果子不止满两篮子，还有两肚子。
　　这两妞一边捡一边吃，怪不得当时的王子安很奇怪，怎么篮子都装不满似的，他撸得很多了啊。
　　原来都撸进这两妞的肚子里了。
　　日当午，庄稼地里。
　　干活的时候，王子安觉得很麻烦，因为他的手机一直在响。
　　很多陌生的电话打来。
　　不用想，他知道肯定是因为昨晚他开嗓的原因。
　　那是他正式复出的信号，向娱乐圈发出号角。
　　王子安，要回归了！
　　之前一个多月，他只是在为那一刻做准备而已。
　　昨晚他虽然没用“王子安”的艺名，但圈内人都知道是怎么回事。
　　“歌好，唱得也好！”
　　这是乐坛专业人士的评价。
　　前身的嗓子本来就很出色，只是外在条件更优秀，掩盖住了他的嗓音天赋。
　　现在，很多圈内人都猜出伊凡卡的歌，还有昨晚他唱的歌，是出自他之手，至少有一部分是。
　　那么，想出名，想找他合作，或是找他“背后”的人合作的人，自然会多起来。
　　实在不耐烦，随便接通一个电话后，王子安就有点方了。
　　是个声音很好听的女人，可他不认识对方啊。
　　对方拽着他一起回到过去，忆往昔美好时光。
　　他很囧，不知道真假。
　　前身的日记是写得很多，但不可能什么都写。
　　而且前身还发明有新词，曾把王子安懵了好久。
　　比如“三人行”，王子安研究很久，联系上下文，甚至联系另外的文，后来才明白。
　　这特么是三人行事。
　　具体就是，三个人一起愉快地玩耍。
　　再解释，就少儿不宜了。
　　一男两女。
　　艾玛，王子安很惆怅。
　　他都不知道该不该再让这具身体进娱乐圈。
　　不知道前身挖了多少坑在等他，进去了，什么时候掉下去爬不出来就蛋疼了。
　　是真的蛋疼。
　　他记得前世他有次和异地恋的女朋友见面，只有三天见面的时间。
　　见面前，两人计划着到时候去哪去哪玩，攻略做了足足五个月。
　　结果，那三天哪儿也没去。

第42章 留在你身边，远近我都接受
　　那三天，王子安和女朋友两人都是在酒店床上度过的。
　　吃饭？
　　也没出门，一日三餐点的都是外卖。
　　分开前，出酒店门的最后一次战斗后，王子安体会到了什么是弹尽粮绝！
　　……
　　正惆怅着，手机铃声又响起。
　　一看来电显示，王子安有些紧张起来。
　　来电显示的昵称，是一个他比较熟悉的昵称。
　　平香流樱！
　　这是前身日记里提到的最多的女生之一。
　　从前身日记里，王子安看得出来，前身最钟意的未来女朋友、老婆，就是这个女生。
　　但别看前身当初很风光，外在条件是顶尖的存在，但他也有他的自卑。
　　至少在平香流樱面前，他很自卑。
　　因为他觉得自己过去的私生活太肆意，对普通人来说，就是太混乱。
　　有那样的经历，导致在平香流樱面前，前身觉得自己配不上人家。
　　虽然在男人当中，前身是顶尖的帅哥，平香流樱在女生当中，离顶尖美女还差一筹，但前身就是自卑。
　　或许不相信爱情的同时，他心底也渴望爱情。
　　而在爱情面前，人人平等。
　　再高傲，再优秀的人，也会在爱情面前收敛起所有锋芒，像个卑微的人。
　　害怕平香流樱太熟悉自己，看出不寻常来，所以王子安是不太愿意跟这个女生打交道的。
　　他来了，就是重新开始。
　　他想丢掉前身所有，就像丢掉自己的前世，重新上路。
　　可平香流樱对王子安来说，是接触娱乐圈最好的一座桥梁。
　　他太新了，不想自己一头闯进这个不熟悉的圈子。
　　那么，也只能继续接触平香流樱了。
　　前身心底给这个女生留一个位置，导致王子安对这个女生有些好奇，有想接触她的心思。
　　手机铃声快结束时，王子安终于忍不住接通平香流樱的电话。
　　“表叔！”电话一接通，王子安就听到那边传来一道悦耳，中气十足的女声，似乎还带着奶味。
　　平香流樱太有特色了。
　　不仅身材娇小玲珑，娃娃脸，音色也稚嫩，虽然不是奶声奶气那种，但总让人觉得有一股奶味。
　　可就是这样的人，做事很干练，很会照顾人。
　　力气似乎也很大。
　　前身说赶通告的时候，还是他助理的平香流樱，为了保证他保持良好的状态，路上行李箱什么的，她都抢着拿。
　　前身那么大个儿的人，可能也是因为平时有点放纵，又不经常锻炼，身体虚，以致拼力气的时候，他大多都拼不过她。
　　“这个……”王子安愣了愣，问那边：“怎么不发信息，突然打电话啊？”
　　“蜀黍，我想去见你。”平香流樱在那边撒娇。
　　王子安来这个世界近两个月，但跟平香流樱的交流不多，交流的时候也几乎都是微信文字交流，就借钱那次语音打了一小会儿电话。
　　“可是我不想见你。”王子安拒绝道。
　　这个比较符合前身在平香流樱面前的人设。
　　两人以前的关系很好，说话比较随意。
　　“三三，恭喜你，终于复出！”平香流樱回归正题，开心道。
　　以前她称呼王子安为“子安”，语速快的话，听起来像是“三”，后来她索性叫王子安为“三三”。
　　“哈哈，离复出还有一个月呢。”王子安没承认表叔就是他。
　　前身可能对平香流樱不设防，但王子安不能不防。
　　小心驶得万年船。
　　假如他要是在这承认了，平香流樱也录音了。
　　录音交给栾槁娱乐，那王子安就麻烦了。
　　平香流樱也知道这点，没追着王子安承认，跟他聊起天来。
　　“三三，感觉你这两年变化好大呀！”她有些感叹。
　　王子安问道：“你是说微博上的事吗？”
　　“对呀，以前你不会这么惹事的。”平香流樱笑道，她更喜欢现在的这个王子安，以前的王子安瞻前顾后，胆子小。
　　他空窗期，缺女人，她任君采摘，他都不敢动她一根头发。
　　“那是我背后的团队在操作。”王子安甩锅。
　　“得了吧，我还不知道你哟，死要面子活受罪，你现在还能有什么团队？你就继续吹吧你。嘻嘻，来，给我吹，用力吹，使劲儿吹，看你嘴受不受得了？”平香流樱嘻嘻笑道，她正躺沙发上，一只腿平放在沙发上，一只腿抬起来放靠背上。
　　“真的吗，我怕吹起来是你受不了求饶，那你躺好，我继续给你吹了啊？”王子安不管了，老顾虑前身的人设，交流起来很费劲。
　　话说完，那边沉默。
　　这边，王子安也感觉气氛有些诡异。
　　片刻后，忽地。
　　“三三，我现在就收拾行囊，马上去找你！”平香流樱兴奋道。
　　王子安呆了呆。
　　还没等他说话，那边挂断电话。
　　我擦勒！
　　误会了！
　　王子安连忙回拨电话。
　　“三三，别打扰我收拾行李呀。”平香流樱埋怨道。
　　“不是，你不能来。”王子安不知道怎么开口，他前世只有接受女生的经历，没拒绝过的经验啊。
　　虽然前世他只有过两段感情，但仔细想来，还真是那两个女朋友主动的。
　　前世的他并不优秀，混得很差。
　　要不是那两个女朋友主动，他那样的人，要啥没啥的，心地再好，也是找不到女朋友的狗一只。
　　虽然他的那两个主动追他的女朋友，他一开始是不喜欢的。
　　答应在一起，只是因为他怕伤到她们。
　　但随着后来的交往，对方对他好，他也就对对方好，产生爱了。
　　只可惜，在他离不开她们的时候，她们离开了他。
　　现在的王子安，又面临前世被追的问题。
　　平香流樱没表白，但已经在用实际行动证明。
　　王子安心里有点感动。
　　这两年，平香流樱并未放弃前身，一直陪伴。
　　只是前身在她面前一直有自卑感，落魄的时候怎能让她看到，陪伴？
　　所以他一直赶她离开，不理她。
　　而平香流樱，在王子安面前其实也有自卑。
　　她自卑自己学历不高，自卑自己身材不高挑……
　　他落魄，她并不在意。
　　即便他赶她走，不理她，她也说过，只要让她留在他身边，远近她都接受。
　　“为什么不能来？”平香流樱很委屈：“你又勾搭上别的女人了吗？哪个村姑，我要跟她决斗！”

第43章 星空不问赶路人，岁月不负有心人
　　平香流樱最终被王子安劝住了，没即刻动身前来。
　　不过他们两人聊得挺久的。
　　聊天中，平香流樱萌生退意，表示不习惯这个圈子，至少让她走到前台，她不喜欢。
　　其实哪有不喜欢的，她就是因为喜欢舞台，当初才被前身劝走，别当什么助理了，去当练习生吧。
　　于是她走了，大概能火起来的话，她觉得自己在王子安面前就不那么自卑了。
　　“我还缺个表妹，到时候你过来吧。”王子安说道。
　　平香流樱瞪大眼睛：“真的吗？我能像你那个表妹一样红起来吗？”
　　“当然，你也不见得比她矮一截。”王子安说道。
　　平香流樱惊喜，子安君是说他“表妹”的身高也不是很高吗？
　　那这样的话，我也能火。
　　平香流樱心里美滋滋的。
　　王子安没跟平香流樱说伊凡卡的歌是他给的，但平香流樱听得出来了。
　　即使没今天这个电话，她也能猜得出。
　　现在，她更加确定。
　　“你现在是自由之身是吧？”王子安问道。
　　“嗯呀，孤家寡人，没活儿干，快租不起这里的房子了呢。”平香流樱有些失落道。
　　王子安试探问道：“你跑出来这么久，你家没来捉你回去吗？”
　　他从前身日记里看到，平香流樱的家世其实很不错，只是有点复杂。
　　她妈妈是混社团的，因为她妈妈的妈妈，也是混社团的，她爸爸则是大学老师。
　　当然，现在的社团已经不是那个打打杀杀的时代的社团。
　　人家涉足各个领域，人脉通天，钱都是干干净净的。
　　只是迫不得已的时候，对待真正的恶势力，以暴制暴。
　　“我们太阳省不执行计划生育，我妈妈很能生的，不缺我一个。”平香流樱满不在乎说道。
　　额，王子安还是第一次知道这个，好奇问道：“那你们家几个孩子？”
　　平香流樱想了想，说道：“我爸爸为了不让我妈妈老出去打打杀杀，一直让她忙着生孩子。我跑出来前，她刚生了一个，现在不知道了。”
　　王子安擦汗。
　　聊到最后，平香流樱又对王子安说道：“三三，有什么不开心的，一定要告诉我哦，憋在心里不好。”
　　这妮子，还像前身日记里说的那样，喜欢当他的废话桶。
　　王子安笑道：“是不是我有什么不开心的，说出来让你开心一下？”
　　平香流樱一愣，哼哼道：“才不是，我是觉得你心里肯定很苦，苦到变形，变成现在这个样子，我都差点认不出你来了。”
　　王子安很高兴，那就好，我正愁跟你对接牛头不对马嘴。
　　现在好了，理由都让你脑补去了。
　　没我什么事了。
　　不过他还是认真说道：“人活着呢，不要把自己活得像落难者，急着告诉所有人你的不幸。负能量的人，就像落难者一般总是传递负能量，殊不知说出去的每一句负能量的话换来的不是同情与帮助，而是他人的失望与烦躁。所以，我不会再让你失望了。”
　　“三三越来越让人崇拜了呢。”平香流樱笑眯眯道。
　　此时的香江。
　　这个曾统治华夏音乐、影视二三十年的小地方，因为一首《笑看风云》，乐坛全部被惊动。
　　“好好好，好啊！”
　　一些老音乐人热泪盈眶。
　　他们做了一辈子的音乐，且主攻粤语歌曲。
　　可这二十年来，国语歌横行，成为华夏，乃至全世界的音乐主流。
　　遥想当年，粤语歌曲主宰全国全世界，辉煌璀璨。
　　繁华落尽，似乎大势已去，香江人，粤省人无论多么努力，粤语歌曲式微，就是起不来。
　　可《笑看风云》出现，让这些人看到了当年的光辉岁月一般，激动得语无伦次。
　　“王子安是吧，都说是他写的歌，桂省有部分人也说粤语，很好，为我们粤人争了口气！”
　　一些乐坛老前辈听了一遍又一遍《笑看风云》，很高兴，恨不得现在就能跟王子安见一面。
　　这是粤语歌再见当年辉煌的预兆吗？
　　“有人能联系到王子安吗？”有些乐坛老前辈到处问坛里的年轻一辈。
　　“不好找他，他都两年没出现在公众视野里了。”有年轻人说道。
　　“好可惜，作词作曲编曲，很有讲究，冰冻三尺非一日之寒，你们这些年轻人啊，不用心做音乐，看不出门道。”老前辈们痛心疾首。
　　“老师，不就一首吗，可能是灵感来，或是运气来，这种事可遇不可求。”后辈们有些不服气：“再说他那人品，不行。”
　　老前辈们气得不轻。
　　就是这些浮躁的年轻一代，导致香江黄金时代一去不复返。
　　唉，断层了，青黄不接，粤语乐坛真的只能成为历史了吗？
　　老前辈们忍不住大骂年轻人：“网上的信息乱七八糟的，你们还当真了？能写出这种歌的人，绝对不是什么泛泛之辈，人品不会存在任何问题。有问题的是你们这些空有一副好皮囊之徒，只会攀比，只会嫉妒，看看圈子被你们搞成什么样了，乌烟瘴气……”
　　粤语乐坛的年轻音乐人们很郁闷，这个王子安果然是扫把星，害苦了多少人？
　　没几天，《笑看风云》不出大家的意料，红遍大江南北。
　　国语歌曲横行的时代，一首粤语歌曲响彻大街小巷，很奇特。
　　这让它火得更快，更加疯狂。
　　本是青灯不归客，却因浊酒恋红尘。
　　星空不问赶路人，岁月不负有心人。
　　关于《笑看风云》的评论和感悟，越来越多。
　　“很好听的一首歌，很有正能量！我相信所有喜欢这首歌曲的人，都是有或是在向风度和爱心靠拢的人。愿大家平安健康，富贵吉祥，事业学习通达如意，永远一直快乐幸福！感恩有缘！其实，我觉得人能健康活着就是幸福，幸福的人都是开开心心不记恨，心存感恩的……人生苦短，何必浪费时间去执着这些无聊的事情呢？”
　　“我听出了风雨过后的荣辱不惊，沧桑过后的激情豪迈，酸甜苦辣后的品味人生，爱恨情仇里的看开和放下，还有释怀与豁达，更懂得挚爱与包容，理性而又客观的爱护着身边的每一位至亲和朋友，却又不失那份伟岸的胸襟与洒脱，和对人生的感悟与理解。”
　　“突然好想去放牛，没有压力，没有套路，以我的智商，只放一头，多了我也数不过来，牛吃草，我趴牛身上睡觉，牛丢了，我也就丢了，省心。”
　　“……”
　　《笑看风云》出世后的第六天晚上。
　　今晚，又将是华语乐坛和网友们难忘的一个夜晚。

第44章 风花雪月的诗句里，我在年年地老去
　　这一晚，是王子安计划向整个圈子，乃至全网，全世界正式宣战的一晚。
　　但白天的时候，王子安依然跟平常一样，下地干活，给菜园淋菜。
　　烈日当空，他汗流浃背。
　　夕阳沉西，他挥汗雨下。
　　这一天白天，伊凡卡没课的时候，会骑着她的小电驴过来。
　　有时她站在田埂上，看王子安干活。
　　有时候她会绑起裙子，下地帮忙。
　　时间不赶的时候，她就帮忙。
　　赶的话，她就在田埂上陪王子安。
　　“今晚之后，你就是……怎么说，王者归来，是不是？”吃完晚饭的时候，伊凡卡问王子安。
　　王子安跟伊凡卡说过，今晚他要宣战，给网友放毒。
　　伊凡卡的中文虽然说得跟华夏人似的，甚至比大部分华夏人说得还好，但那是口音。
　　汉语的博大精深，她还在探索中。
　　栗可欣一边吃着饭，一边看了看伊凡卡，又看了看王子安。
　　她还比较单纯，不会想太多。
　　她可能会想到，将来她和王子安会回到帝都，但没想过，到时候王子安会经常出门，出远门，全国跑，满世界跑。
　　“没那么夸张，也没那么严重，你别多想哈。”王子安给栗可欣夹菜，完也给伊凡卡夹，不能厚此薄彼。
　　给她们都夹，她们开心，他也开心。
　　“我觉得很严重，你录这首歌那时，我没在，和可欣去玩了。回来听完之后我很难过，你心里一定很苦很苦，苦到说不出来，是不是？”说着说着，伊凡卡的眼泪就掉下来。
　　王子安呆了呆。
　　“哎，好好的，哭啥？”他反应过来后，连忙抽旁边的纸巾，给伊凡卡擦眼睛：“眼泪有毒，哭多眼睛会肿，不好看。”
　　“不好看就不好看，反正那什么，姥姥不疼舅舅不爱，男朋友都不疼我。”伊凡卡别过脸去。
　　“我也没比你好多少，除了没人疼，浑身哪儿都疼。”王子安哄道。
　　相处的时间不算短了，伊凡卡已经能免疫王子安的大部分哄话，越来越难哄，兀自哭。
　　这边还没哄好伊凡卡，栗可欣那边一嘴的饭，鼓着腮帮，红着眼睛对王子安说道：“子安，伊凡卡哭，我也想哭。”
　　刚说完，她也哭起来。
　　我去！
　　比我这具演员的身体还厉害啊，说哭就哭。
　　王子安转过身来，继续抽纸巾，郁闷道：“伊凡卡哭，你也哭，没个主见。”
　　边埋怨，边两边哄，给她们递纸巾，擦眼泪。
　　伊凡卡趁机把王子安放旁边凳子上的手机收起来，犹豫了一下又掏出来递给栗可欣：“可欣，你藏好了，今晚不能让他玩手机，让别人哭，今晚他只能陪我们。”
　　“为什么只让我们哭，不让别人跟着哭啊？”栗可欣问伊凡卡。
　　伊凡卡白了王子安一眼，努力组织好语言后说道：“有人说过，他竭尽所能让一个女人笑，却输给了一个让这个女人哭的人。所以不能让他惹别的女人哭，不然他会重新受到欢迎，我们就得搬出去住了。”
　　“为什么要搬出去住？”栗可欣有些茫然，她听不懂啊。
　　王子安倒是听懂了，小声对伊凡卡说道：“没有的事，一万你别多心。”
　　“两万三万十万都没用，我不高兴。”伊凡卡拿筷子戳碗底。
　　真做王子安的女朋友后，她就开始嫉妒那些王子安的前女友了。
　　用她的话说就是秋后算账。
　　王子安头疼，女生都很小气的。
　　他提都没提，就时不时看到醋瓶子莫名其妙被打翻。
　　王子安很郁闷，我真睡过那么多美女，翻就翻，我认了。
　　但那压根和我没关系啊。
　　前身的锅，凭什么？
　　哎，算了，王子安好说好哄。
　　心想女生是真的很麻烦，伊凡卡这妞是搬过来住了，但王子安觉得自己的决定可能是个错误。
　　栗可欣比较好糊弄，好哄。
　　伊凡卡不一样，以女朋友的身份住进来后，她对王子安的要求提高很多，会管很多事。
　　王子安不知道的是，伊凡卡现在的心里很不踏实。
　　好几次，她洗白白，等栗可欣睡着了，跑去书房找他，暗示得很直白。
　　可他不解风情似的，没吃她。
　　她心里怎能踏实？
　　王子安这边呢，不是他不想蹭，他是怕吓着伊凡卡了。
　　前世他的那两段感情经历，让他怕走老路。
　　那时，确认关系没几天，就睡一块。
　　最后都无疾而终。
　　这种感情，王子安想来不靠谱。
　　可能不止他，女方也是一时的情欲在作怪。
　　经得起时间和情欲考验的感情，才是最真挚的。
　　“伊凡卡，我不能背叛子安的。”栗可欣拒绝伊凡卡，没藏王子安的手机。
　　伊凡卡只得自己收起来。
　　王子安也没管伊凡卡要手机。
　　但吃完饭，出去看庄稼看菜园回来，王子安洗白白后。
　　院子里，伊凡卡主动把手机还给王子安。
　　“真爱你的人，才会为你哭。”伊凡卡说道，情窦初开后，她对爱的表达有时候确实没华夏女生那么含蓄和矜持。
　　王子安接过手机，张开一只手臂，迎着晚风说道：“真爱你的人，你站着的方向吹过来的风都是暖的。”
　　栗可欣正坐院门口石条上乘凉，拿蒲扇赶腿边的蚊子，回过头来问道：“子安，天热了，不是需要凉风吗？我好热的。”
　　“瞎说什么大实话，坐过去一点。”王子安走到栗可欣旁边的石条上，坐下来，大屁股一撞，把她挤到一边：“过去点，在火车上，你这是座霸。”
　　“不是霸座吗？”栗可欣撇嘴。
　　“霸座是自己的座位不坐，去霸占别人的座位。你这是不但坐自己的座位，还霸占别人的座位，性质更恶劣。”王子安坐石条上，背靠篱笆，打开手机屏幕。
　　伊凡卡回屋一趟，端着蚊香盘出来，放石条旁边，盘子里面盛着已经点上的蚊香。
　　王子安屁股又一挪，把栗可欣挤到边角上。
　　伊凡卡这才在王子安身边坐下来。
　　院里黄灯绽放，努力驱赶黑暗，院外三人并肩坐石条上。
　　风在树梢，人在笑。
　　网上。
　　各大论坛，各大社交网站，各大音乐网。
　　“擦，《笑看风云》在风云榜上又前进了一名，第五名了！”
　　“冲势比伊凡卡的歌更猛啊。”
　　“没法比，伊凡卡是纯新人，王子安不是了啊。”
　　“玛德，我觉得我被这个世界欺骗了！”
　　“我也是，一个个都在骂炮王，说好的抵制炮王，让他滚出娱乐圈，结果呢，他的新歌一来，特么的，支持的人比以前还多。”
　　“气死我了，那帮牲口，一边骂着说抵制，一边……嗯，真香。”
　　“失望，没人支持，付费、试听，《笑看风云》怎么能上风云榜？被那些喷子那些水军给骗了。”
　　“感觉不会再爱了，我这两年瞎掺和个鬼啊，跟个傻逼似的，到头来被一群队友卖。”
　　“……”
　　一些黑王子安的人，此刻很痛苦。
　　说好的一起消灭炮王，眨眼就看到队友都站炮王那边去了。
　　“我们是不是被媒体被水军被喷子误导了？”有人发出疑问。
　　很多人看了很沉默。
　　以前他们也想到过这个问题，但也就想想，就过去了。
　　可现在，不仔细想想就继续随大众以黑王子安为乐，就太傻逼了。
　　被人当枪使，耍猴似的，谁乐意？
　　此时的姚明月，在微博上逛。
　　她这几天每天都更新动态。
　　被王子安怼过的那些艺人，最近都不敢发微博了。
　　就姚明月在发，且还越来越频繁。
　　让她遗憾的是，王子安不来怼她了。
　　唉，《笑看风云》那么火，伊凡卡那么火，怎么不来怼我了？
　　现在的姚明月倒希望王子安来找她麻烦，这样表示自己在对方心里还是存在的，还有点位置。
　　有位置，那就好办了。
　　假如他真有那个实力，吃回头草，倒贴回去，又有何不可？
　　反正她感觉自己快凉了。
　　事业毫无起色，风花雪月的诗句里，她在年年地老去。
　　实力，运气，金主，是女艺人在娱乐圈立足的根本。
　　没有实力，没有金主，加上一点点的运气不好，女艺人比男艺人还难混。
　　女人的黄金期很短。
　　出不了名，没有代表作，年老色衰后，只能黯然退出这个舞台，让更青春更漂亮更有活力的小姑娘们上来，讨好金主，讨好粉丝。
　　“家里又催婚啦，男票都还没有，怎么办？”无聊中，姚明月发了这条微博，还配上自己的一张全身照。
　　照片中，她正在健身房里，穿的是一套健身装，很紧身，长腿精致，圆臀挺翘……
　　不得不说，姚明月的颜值很优质，身材也堪称魔鬼级。
　　一些粉丝在下面嗷嗷叫，男女都有。
　　“月月的身材好好哦。”
　　“女神的身材就是给力！”
　　“好想自我推荐，但我自卑，吊丝一个，唉。”
　　“流口水中，月月的身材太棒了。”
　　“……”
　　忽地。
　　姚明月精神一震。
　　网友也是呆了呆。
　　因为王子安出现了。
　　还没看王子安的评论内容，姚明月就觉得自己恋爱了一般，心扑通扑通直跳。
　　他理我了！
　　不管骂我还是怼我，只要理我，我都愿意啊。
　　姚明月很激动。
　　不过看到王子安的微博内容后，她的心凉了半截。

第45章 我温柔待人，岁月却未曾温柔待过我
　　一些网友刚看到王子安出来，都不仔细看微博，就迫不及待发言评论。
　　“炮王出来了。”
　　“哈哈，王子安又来逗明月玩了吗？”
　　“床前明月光，子安睡得香，嘿嘿。”
　　“楼上大才，现在的王子安不稀罕明月了，明月再怎么光，他也一样无视，睡得很香。”
　　“……”
　　姚明月呆呆看着王子安的微博，越看心越凉。
　　这是什么意思？
　　她不想相信，也不愿意相信啊。
　　这段日子，夜夜思念，燃起的旧情，在此时像是被一盆冷水浇灌下来，却又未灭，痛苦挣扎。
　　她呆若木鸡。
　　她想回头，想重新开始的啊。
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。落花有意随流水，流水无情自东流。江湖路远，从此不必再见。与世同担，海上生明月，天涯共此时。”这是王子安的微博。
　　似是一个痴情男子幡然醒悟，放下心中的执念。
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”这两句，出自前世元末戏曲作家高明创作的一部南戏——《琵琶记》。
　　这是前世中国古代戏曲中的一部经典名著，被誉为“传奇之祖”。
　　“落花有意随流水，流水无情自东流”也是出自《琵琶记》，只是跟原著有出入。
　　原著中落花与流水皆有情，落花随流水浪迹天涯，流水带落花看尽人间繁华。
　　“海上升明月，天涯共此时”则出自唐代张九龄的《望月怀远》。
　　这句千古名句的意境非常优美，但其实后面的两句更加有意境。
　　知道的人并不多，它就是“情人怨遥夜，竟夕起相思”。
　　微博上，一些网友仔细品味王子安的微博后，呆住了。
　　知道王子安和姚明月有过一段感情经历的网友，更是沉默。
　　明月，从此是明月。
　　不再是他心里的那个明月。
　　他将与大家一样，视明月为明月。
　　明月不再是他心里独一无二的一个女子，而只是一轮月，管它阴晴与圆缺，我自披星戴月，奔赴前程。
　　姚明月感觉心里空荡荡的，仿佛失去了一件很重要的东西，失魂落魄。
　　王依姗是后来上网上微博来的，看到王子安的微博，她不知道为啥有点高兴。
　　那晚她和姚明月出去喝酒了。
　　喝酒唠嗑中，她感觉得出来，姚明月对王子安有回心转意的征兆。
　　虽然不知道最近私底下姚明月有没有和王子安联系，但从王子安今晚的这条微博中，王依姗看得出来，王子安不骂人，但比骂人更让姚明月难受。
　　“啧啧，似乎是一头暂时被困在浅水潭中的巨龙，就这么飞走了啊。”王依姗......
　　网友，姚明月的粉丝，还有王子安曾经的粉丝，此时心情复杂。
　　以前王子安和姚明月组真正的CP的时候，双方粉丝都很高兴。
　　男俊女靓，天造地设，珠联璧合，金童玉女……
　　这些词都曾经用在他们身上过。
　　后来两人渐行渐远，逐渐没互动，被爆出分手，大家还惋惜呢。
　　当时粉丝觉得无对错，娱乐圈艺人分分合合挺正常的。
　　普通人不也是这样的吗？
　　只不过艺人的感情被放大，关注的人比较多而已。
　　王子安被泼脏水后，姚明月的粉丝，网友，甚至王子安的粉丝也倒戈，认为是王子安的问题。
　　现在，大家有些迷惘了。
　　众人都知道娱乐圈乱，这个乱不止因为艺人本身乱。
　　还因为媒体故意放大，夸大其词。
　　所以大家现在都不知道当初王子安和姚明月谁对谁错，甚至都开始怀疑，是网络暴力导致王子安名声扫地？
　　真实的他，并没有媒体和网上说的那样不堪。
　　甚至是子虚乌有。
　　“好美的诗句！”
　　“能写出这样诗句的人，心地怎么可能坏？”
　　“我觉得我们应该相信自己眼睛看到的，既然能相信网上和媒体说的话，为什么不相信他本人说的话？”
　　“见字如面，我有点不想黑炮王了呢。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　网上，黑王子安，以黑王子安为乐的网友，开始收敛。
　　其实没有水军，时间慢慢推移，被水军误导而黑王子安的网友，只会越来越少，直至归于平静。
　　繁华落尽空余恨。
　　针对王子安的网络暴力，巅峰过去了。
　　现在慢慢回归正常。
　　然后，一些人心情很复杂。
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。为什么我看了感觉有点心酸呢？”
　　“落花有意随流水，流水无情自东流。我想到了自己，单相思，哎，落花有意流水无情啊。”
　　“海上升明月，天涯共此时。好美的画面，令人心生感动，想哭。”
　　“好诗，应该配良人。”
　　“……”
　　虽然这两个月王子安经常怼人，但也表现出了很强的“文化功底”，一些网友开始对他的印象有所改观。
　　小女生们又开始只注意到他的帅气和才气。
　　什么人品不人品的，高大帅气，还很有才气，那才是男神啊。
　　这时，微博上出现一个圈内大人物。
　　他叫王谢，戏剧学院毕业，拥有多重身份，导演，制片人，监制，演员等。
　　王谢获得的奖项非常多，有全国优秀电视剧飞天奖，年度人气电视剧金奖，最佳制片人奖等。
　　此外，他还拥有诸多如突出贡献人物，特殊贡献艺术家，全国德艺双馨终身成就人等称号。
　　“得饶人处且饶人，男子汉大丈夫，大度点，过去的都过去了。”王谢发微博，并且@王子安。
　　这段时间，王子安在网上东征西讨，仿佛要对抗整个世界，王谢一直看在眼里。
　　圈内的事，王谢比谁看得都清楚。
　　王子安并未有什么错，只是媒体和资本在控制和引导舆论，网友被当枪使。
　　人无完人，谁没有一点点缺点？
　　王子安的缺点只是被媒体无限放大而已。
　　加上有些网友的人生太无趣，心甘情愿当枪手，并乐此不疲，才导致王子安被动黑化。
　　发展到现在，他主动黑化。
　　“王导出来了啊。”
　　“卧槽，注册认证微博后，万年不发微博的王导出现了！”
　　“王导，新作什么时候出来啊？”
　　“王导不愧是德艺双馨的老人。”
　　“……”
　　很多网友和圈内人纷纷跟王谢互动。
　　虽然这几年王谢执导的作品总是扑街，但影响力依然在，人脉很广。
　　可以说，他要是放话想封杀某个小艺人，圈内大部分人都会给他面子。
　　在大家看来，资本很多，每年涌进这个圈子的就不少。
　　但王导这样常驻前线第一序列的人，王子安只要想继续混这个圈子，就不能得罪。
　　然而，王子安让大家失望了。
　　“两年前我经历了什么，你是圈内人，不会不知道？有一种修养叫不说，有一种善良叫不懂别人的苦就别劝人大度。”
　　“如果你不能感同身受地去理解别人的苦，就别把自己的大度强加给别人。另外，我这两年前经历了什么，你知道吗？”
　　“无人与我立黄昏，无人问我粥可温。无人与我捻熄灯，无人共我书半生。无人陪我夜已深，无人与我把酒分。无人拭我相思泪，无人梦我与前尘。无人陪我顾星辰，无人知我茶已冷。无人听我述衷肠，无人解我心头梦。无人拘我言中泪，无人愁我独行路。回首向来萧瑟处，无人等在灯火阑珊处。”
　　“残阳与我立黄昏，天涯问我粥可温。飞蛾与我捻熄灯，笔砚共我书半生。孤月陪我夜已深，往事与我把酒分。春风拭我相思泪，睡梦与我恋前尘。微风陪我顾星辰，案几知我茶已冷。归燕听我诉衷肠，暗香解我心头梦。素衣拘我言中泪，竹杖伴我独行路。回首向来萧瑟处，那人却在灯火阑珊处。我温柔待人，岁月却未曾温柔待过我……”
　　王子安长篇微博回复王谢。
　　此微博一出，如平地一声雷。
　　围观的网友，圈内人，一个个怔住了。
　　王谢也是心中一震，抛开那一大段令人心颤的排比句，单是修养和善良之说，就让他心中惭愧万分。
　　现实中，总有太多人一边不去理解别人的苦，一边又急于劝慰对方宽恕他人。
　　这种劝说，其实是一种很残忍的做法。
　　因为他们根本不知道对方受到了多深的伤害，受了多少苦，就开始做起“和事佬”。
　　这样的劝说，往往适得其反，对对方造成二次伤害。
　　王谢沉默。
　　原谅是被高估的美德，不原谅却是被诟病的任性。
　　人们总觉得学会原谅是一种宽容与成熟，其实比起原谅，有时接受“不原谅”才是最大的宽容。
　　走过的路越多，经历的事情越多，路过的故事越多，就越开始理解，不是每一个人都可以在充满爱的环境里成长，不是每个人都可以顺遂无忧，很多人都有无人可说的委屈以及言不由衷的话……
　　每个人的心结不同，也许有些自己可以熬过的苦，却是有些人一生过不去的坎。
　　想了一下，王谢微博回复王子安。
　　看到王谢的回复内容，网友和圈内人瞪大眼睛，一脸不敢置信。

第46章 天苍苍，野茫茫，一树梨花压海棠
　　“抱歉，是我多事了，向你道歉。在这个世界上，确实没有一个人可以真正地对另一个人的伤痛感同身受。”这是王谢给王子安的回复。
　　网友和圈内人一开始以为自己看错了。
　　王谢给王子安道歉？
　　破天荒的大事啊。
　　王子安的微博内容，是展现出了莫大的才气。
　　可谓闻者伤心，听者落泪。
　　可这还不至于让王谢这样吧。
　　王谢，可是国内名气超大的导演和制片人，平时不管生活中还是工作中，他都是一个很强势很火爆的人。
　　尤其是做为导演的时候，从未向哪个艺人低过头。
　　在片场，导演一个个都是暴君的存在。
　　没办法，作品拍得好不好，导演的责任最大。
　　担负这样责任的人，压力自然很大。
　　压力一大，剧组那么多人，尤其演员的演技参差不齐时，任谁执导都没办法克制住情绪。
　　一次两次没什么，可那是无数次。
　　女人看似天生爱唠叨，嘴巴碎，其实跟生活经历有关。
　　小孩子通常都由女方带，而带小孩子有多麻烦和痛苦，没带过的根本不知道。
　　小孩子可爱的时候，大人们恨不得含在嘴里，但烦起来，也能让人恨不得想扔出去。
　　长年累月下来，女人爱叨叨，变成怨妇，也情有可原。
　　这二十多年，王谢就是这样在片场上熬下来的，脾气能好才怪。
　　加上他各种荣誉加身，是圈内的老前辈，德高望重，给一个晚辈道歉？
　　闻所未闻。
　　王谢此刻有些后悔刚才那样劝慰王子安。
　　王子安的亲生母亲可是被网络暴力逼迫致死的啊。
　　那些人上门骚扰王子安母亲，骂这位老人家生出王子安那样一个畜生之类的恶毒话。
　　到现在，凶手还逍遥法外。
　　一是上门来的人比较多，据小区目击人说，至少有十几个，男女都有，骂人的话很恶毒，骂完扬长而去，不管王母的死活。
　　二是立案得给钱，做为破案的经费。
　　前身哪有那钱？
　　代言违约，处理王母后事，再处理朋友跟栗可欣父母的后事，甚至还支付希望小学最后两笔尾款，即便卖车卖房，前身也在那之后一穷二白，身无分文，不得不搬回老家。
　　“王谢做人我佩服，说道歉就道歉。”
　　“王导的为人众所周知，脾气虽然火爆了点，但那都是为了工作。”
　　“老艺术家的风范，尽显无余。”
　　“不过王子安说得也挺有道理的，王导唐突了。”
　　“认真想来，王子安也挺悲催的，媒体，网友，网络暴力是真的可怕。”
　　“……”
　　一些圈内人不再对王子安落井下石。
　　王谢都出来了啊。
　　他虽然有教育王子安的嫌疑，但如果不是对这个人看好，谁没事去教别人？
　　何况，王谢现在还道歉了，让大家一时之间，对王子安有些刮目相看。
　　下一刻，正等待王子安回复的网友、圈内人，看到他发微博了。
　　这一条微博，信息量很大。
　　“我问我哥哥：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？哥哥说：只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。推荐我哥哥的一首歌，歌里所唱的，正是我想说的。同时郑重宣布，下月中旬合约到期，王子安正式复出！复出前，我还有个表妹，说想替我开道，我过几天把她介绍给大家认识认识。大家不喜欢我，但肯定会喜欢我的这个表妹，她虽然不是伊凡卡表妹，但是，天苍苍，野茫茫，一树梨花压海棠。另外，王导道歉就不必了，要拍戏的话，给我个试镜的机会就行。两年没拍戏，我的洪荒之力蓄势已久。”王子安发微博，后面还附带一首MP3格式的歌曲。
　　看到王子安的微博，王谢摇头苦笑。
　　不愧是学霸。
　　王子安是学霸，圈内外几乎都知道。
　　因为当年，状元考艺校这个新闻太劲爆了。
　　栾槁娱乐更是第一时间把他签下来。
　　形象气质绝佳，又是学霸中的学霸，状元身份，省去公司很多宣传资源。
　　哪个想找偶像练习生的经纪公司不稀罕？
　　当年就有好几家知名经纪公司找上王子安，给他不算是新人也不算是老人的合约。
　　新人合约，基本上都是十年八年起步。
　　老人合约，两年三年四年都有。
　　王子安那不算新人也不算老人的合约，六年。
　　“好说，我还真在准备新戏中，不过我已经连扑三部电视剧，不嫌弃的话，给你留个角色，戏份不少。”王谢回复王子安很快，心情似乎很好。
　　这家伙，挺适合出演那个学识渊博的角色的。
　　很搭啊。
　　外在条件又那么讨人喜欢。
　　嗯，就这么定了，内定。
　　试镜过过场。
　　一些比较感性的艺人、网友，看到王子安微博的前几句，有些沉默。
　　说得……是真好！
　　可看到后面的内容，大家无语。
　　又来一个表妹啊！
　　曾叫嚣着王子安有能耐再来个表哥或表弟的，看到他推“哥哥”的歌，一个个想吐血。
　　好像能听到王子安对他们说，我没能耐来个表哥或表弟，来个哥哥怎么样？
　　能怎么样？
　　算你狠！
　　虽然王子安说的是“哥哥”的歌，但大家都知道，规避合约而已。
　　这首歌，还是他的歌。
　　果然。
　　打开音乐，聆听二十多秒之后，大家听到王子安的声音，他本人唱的。
　　不过，细听前奏的歌迷震惊地发现。
　　“筝！”
　　“是古筝！”
　　主乐器，居然是古筝！
　　这年头，流行歌曲中，居然还混有华夏古乐器，且还是主乐器。
　　大胆！
　　实在太大胆了！
　　更重要的是，大家听着听着，居然还觉得真他妈的好听。
　　不喜欢古典音乐的人都有些怀疑人生了，我这么新潮，这么跟得上时代的人，返古了？
　　我变老了吗？
　　不知道是不是因为觉得自己老了，还是什么，反正很多歌迷听到最后，哭了。
　　王子安曾经的红粉，此刻一个个哭得跟个傻逼似的。
　　那些小姑娘差点想跳楼。
　　“我要回去，回去支持我家老公。”
　　“男神这两年过得太不容易了，呜呜。”
　　“三三，我还爱你，回来吧，你还有我们。”
　　“三三老公之前做得对，就应该怼，怼死那帮婊子那帮戏子，怼死那些黑粉。”
　　“我要回以前的三三家，再也不走了。”
　　“……”
　　这一首歌，让王子安曾经的红粉们纷纷冒出来，一个个红着眼睛。
　　以后，我们站在三三身前，帮他一起，跟他一起，对抗整个世界。
　　“以前，我们是败军之将，被打得七零八散，这一次，我们不会再败。”
　　“兄弟姐妹们，回来吧，三三需要我们。”
　　被废弃两年之久的王者大本营，也就是王子安前身粉丝聚集地，一个个粉丝回归。
　　“逍遥俊友回来报道！”
　　“筱晓彬冰回来报道！”
　　“一切都是天毅回来报道！”
　　“……”
　　好像大军在集结。
　　孤寂冷清的王者大本营，在复苏。
　　最早回归的那些人，看着渐渐热闹起来的窝，听着“哥哥”的歌，一个个忍不住落泪。
　　无人与我立黄昏是很凄凉，让他们看得心疼。
　　可论震撼，论心灵冲击，是远不如音乐的。
　　音乐的力量，往往比文字要更高一个，甚至几个等级。
　　它的一次次冲击，再坚强的人，最后都会溃不成军。
　　冀州省，省会。
　　刘尧正端坐在一室一厅的客厅沙发上打游戏。
　　“草泥马，打野你会不会看地图啊？”
　　“尼玛李柏你只会打野是吗？”
　　“法师你他妈看到敌人就跑，把我这个肉盾卖，我的肉是用来扛，不是用来卖的啊我擦尼玛。”
　　“……”
　　一通破口大骂后，刘尧无力瘫倒在沙发上。
　　输了。
　　水晶被对方推掉了。
　　“我就是个废物。”
　　“我混成这样，呵呵，活该！”
　　“这样的人生，真是爽啊。”
　　刘尧脾气很暴躁，每次打完游戏都这样，骂骂咧咧。
　　骂队友还不够，连自己都骂。
　　“咚~”他骂着骂着，还不解气，把手机摔沙发上。
　　摔地上他舍不得，他还很理智。
　　挣钱不容易。
　　“啪~”
　　摔完手机，刘尧给自己一大嘴巴：“少说多做，贱嘴！”
　　说完，他双手抱着脑袋，双肘支在膝盖上，低着头。
　　他是单亲家庭出身，妈妈在他初中的时候走了。
　　走的原因，跟他有关。
　　现在，八年过去了，父亲已经另组家庭，还给他生了个同父异母的弟弟。
　　虽然已经另组家庭，但父亲这辈子大概都不会原谅自己和他了。
　　那年他初中，父亲开着车，母亲坐副驾上，他坐后排。
　　他很好动，话很多。
　　车上，他一直叨叨叨个不停。
　　父亲忍受不了，边开车边呵斥他。
　　他仗着母亲宠溺他，在一旁，会帮他，跟父亲顶嘴，还故意更大声，哇哇乱叫。
　　然后，他害死了宠溺他十几年的妈妈——受影响，注意力不集中的父亲，一个老司机，开车犯了大错大忌。
　　车祸了。
　　父子俩都没事，妈妈却没了。
　　此时的刘尧，不知道什么时候，耳朵上挂着耳机，泪流满面。
　　耳机中响彻“哥哥”的歌声。

第47章 陌上人如玉，公子世无双
　　福南省会星城。
　　王依姗上完节目，回到酒店，舒舒服服洗了个澡后，她裹着浴巾坐客厅沙发上。
　　伸手捡起茶几上的遥控器，靠在沙发背上后，她按下电视电源开关。
　　电视打开，她看了一阵子，觉得无趣。
　　现在也睡不着，她只能拿起手机。
　　“又出歌了！”一上网看到王子安的微博，王依姗吃了一惊。
　　速度好快！
　　难道又是好歌？
　　仅仅扫了一眼这条微博，王依姗脸色微变。
　　因为她一目十行，大概看到王子安这条推歌的微博下面最热的那条评论了。
　　是积极正面的评论，大意是好听到哭了。
　　第二热的那条评论则是在“声讨”王子安，大意是你特么的一边怼人一边那么唱，合适吗？以后再也不信你的鬼话连篇了，还我眼泪。
　　王依姗赶紧去听歌。
　　这一听，她一时忘记所有，眼泪不由自主淌下。
　　即便回过神来，她也泪流不止。
　　他走了！
　　那个人走了！
　　这是她听歌时心底涌起的感觉。
　　一日夫妻百日恩，三日夫妻一年情。
　　王依姗细想了一下......
　　但她能笃定，两年三年，甚至十年、一辈子，她都忘不了了。
　　不然为什么会哭，会心疼？
　　她开始怀念逝去的人。
　　那个从前的王子安，一去不复返。
　　新来的这个，才气逼人。
　　此时姚明月，正在音乐网里听“哥哥”的歌。
　　“哥哥”唱的歌，是粤语歌。
　　她粤语不行，得看歌词才能听懂。
　　听着听着，她眼睛也红了。
　　原来，他心中的苦那么多。
　　歌里，写的是他自己！
　　唱歌的人，也是他自己。
　　香江，粤省。
　　“哥哥”的歌一出来，一帮大佬火速上线。
　　“孙女，快，给我上网，我要听歌！”老一辈的音乐人已经快跟不上时代了，不习惯智能机。
　　一个个老音乐人指挥孙辈们帮忙上网，听哥哥的歌。
　　年轻一辈的音乐人嗤之以鼻，就出了一首《笑看风云》，这帮老家伙就这么看重王子安。
　　君不见网红一年出现好几个，一年死十几个吗？
　　在他们看来，王子安也就运气好，灵感来了，才出《笑看风云》这么一首经典粤语歌曲。
　　再见粤语歌统治时代？
　　想多了。
　　那不是一个人的事。
　　老一辈们却不管，一个人，是可以改变一个时代的。
　　遥想英文歌或粤语歌统治世界音乐的时代，每一个巅峰，都是由某一个人引领。
　　那些人，被统称为巅峰者，一直被模仿，从未被超越。
　　后来者只能另辟蹊径，重新树立一座巅峰，与其他巅峰者一同，站在各自时代的巅峰，背对后来人。
　　“风格变了！”
　　听到哥哥的歌后，粤语乐坛老一辈们热泪盈眶，这才是王者风范。
　　不拘一格，也不能拘一格。
　　因为这些人是要给后人开辟航线开辟道路的。
　　百花齐放，百家争鸣，辉煌时代才能降临，黄金盛世才能到来。
　　“好好好！”
　　仅听一半，这些粤语乐坛老人就忍不住拍案叫绝。
　　那些粤语乐坛的年轻人也呆住了。
　　言多必失，沉默是金。
　　倾听是一种智慧，一种修养、一种尊重、一种心灵的沟通，平静是一种心态，一种成熟。
　　这首歌曲的旋律古典隽永，歌词朗朗上口、直白却充满哲理，古筝的伴奏更是添上一种淡雅的味道。
　　对于外界的流言蜚语，恶意中伤，王子安通过这首歌回应自己的态度。
　　“内心坚定，守本道，外在仍然锋利如矛，这才是英雄本色！”
　　老一辈们这些天也听说王子安的事了。
　　在他们看来，那都是媒体造谣。
　　就算是真的，那他们也不管。
　　他们只想要再见粤语歌辉煌岁月。
　　歌曲开头的“诬告与指责，积压着满肚气不愤，对谣言反应甚为着紧”引起许多人的共鸣。
　　谁无青春年少之时，谁无委屈难受之事，当被人指责或诬告时，年少的心又怎么会淡然处之，唯有积着一肚子的气在心中难平。
　　随着年纪与阅历的增长，可能再发生这些事时，自己更懂得如何去处理，学会去消散心中的气愤。
　　“现已看得透不再自困”，他人的言语与看法，真的重要吗？
　　只要安分守己，踏实做人，自信做事，洒脱看人生，回首过去，只不过是些庸人自扰的事情罢了。
　　此时的栾槁娱乐，罗瑾和雷明想咆哮哀嚎。
　　他妈的，王子安又恶心我们来了。
　　明明是他自己唱的歌，歌曲相关还是一如既往换了一拨。
　　填词：许冠杰，谱曲：张国荣，编曲：鲍比达，原唱：张国荣。
　　这首歌，就是前世的粤语乐坛传世经典之作——《沉默是金》，它曾获得十大中文金曲奖以及十大劲歌金曲奖，战绩卓然。
　　只可惜了后来。
　　倩女幽魂今犹在，不见当年宁采臣。
　　网上，歌迷各种评论纷至沓来。
　　“冥冥中都早注定你富或贫，是错永不对真永是真，任你怎说安守我本份，始终相信沉默是金。”
　　“是非有公理，慎言莫冒犯别人，遇上冷风雨休太认真，自信满心里，休理会讽刺与质问，笑骂由人，洒脱地做人。”
　　“（沉）着冷静观其变，（默）而不语埋头干。（是）非恩怨随风散，（金）口良言留心间。”
　　“不要在别人的眼光里找快乐，否则永远悲哀。不要在别人的嘴巴里找尊严，否则永远卑微。真心爱自己、做自己的主人，人生才能拥有自在，才能展演的淋漓尽致，不留遗憾！看淡了一切不再自困，如果有一天真的累了，就做回真实的自己，别在乎别人说什么，沉默永远是金。”
　　“我力气很小，与同学扳手腕总输，于是我就和女生比，觉得女生力气应该小些，然后扳一次输一次，同学都笑我，可他们却没察觉到，我已经摸遍全班女生的手！”
　　“我正在羊城街头要饭，听到这首歌，内心一震，像是一道闪电划过我的内心，我顿时醒悟，我不能这样沉沦下去了！我要改变自己，改变现状，我要去鹏城要饭去！”

第48章 生活如此艰难
　　大点的音乐网，好歌曲下面的评论都很多。
　　很多人听音乐听的不只是歌，还有和这首歌有关的评论。
　　或是三言两语，或是短篇故事，或是一针见血的感受，虽然互相不认识，但是就算远在天涯也会产生类似共鸣、同感、理解、祝福等等一些人最基本最善良的东西。
　　这些人或许没意识到，自己在为多姿多彩的世界添砖加瓦。
　　不管他们是不是热爱生活，懂得分享，享受交流，总之他们打开了自己的世界。
　　是他们，让一首歌不止一个故事，而是数不清的故事。
　　第二天下午。
　　王子安脑力劳动累了，跑去地里干活。
　　前身是家里的独生子，加上父母很少种地，都是出去打工的，导致前身干不了这种活儿，觉得很痛苦。
　　但王子安不一样，他从小干农活到大。
　　小时候大人问他，干活累还是读书累？
　　他不知道。
　　直到长大后有一天，看到一群装卸工汗流夹背，满头大汗，有说有笑卸货，他才知道，不快乐才是最累的。
　　所以王子安把暂时的地里劳动当作一种享受来做。
　　干累后，他扔掉工具，摘下手套，脱下草帽，躲田埂上的老树下喝水。
　　喝完之后，他倒了点水洗手。
　　洗完在身上衣服干净的地方擦掉水渍，然后打开手机屏保。
　　依然有一些陌生电话打进来。
　　最近王子安一直把手机调成静音。
　　这些陌生电话，王子安没管，也不打算回拨。
　　他现在还真不怕会饿死，以致昨晚在咖位等级制度森严的娱乐圈，他虽然没死怼王谢，但也没给对方面子。
　　甭管对错，要是王谢计较，复出后的王子安想在影视圈混，绝对寸步难行。
　　圈内规则是你可以欺负打压咖位与自己同级甚至更低级的人，但对咖位比自己高的，虽然也不用低声下气，但没表现出基本的尊重，那就是在挑战整个圈子规则。
　　但王子安昨晚就对王谢很不客气，反正他有伊凡卡。
　　光是用歌，他也能把她捧成世界天后。
　　伊凡卡现在在她老爹眼里，价值太大了。
　　有好作品，王子安根本不担心这妞不能石破天惊。
　　她老爹为了大计划，肯定舍得在长女身上下血本。
　　做为一个世界级天后背后的男人，还怕会饿死吗？
　　王子安有恃无恐。
　　有退路的人，通常都肆无忌惮。
　　正翻着手机，王子安忽然看到一条信息。
　　有些陌生手机号打不通王子安的电话，会发短信，说明打电话的来意。
　　王子安查看这些信息的时候，发现到一条熟人信息。
　　“我擦，一个小时前了。”王子安再看未接电话，对方也打过电话。
　　收拾工具，将它们绑在新买的电动车后座上，戴上草帽，王子安骑上电动车往镇上跑。
　　小镇有个汽车站，很小，小到都没有围墙。
　　始发和终点就在一个路口上。
　　风尘仆仆，骑着电动车，王子安来到汽车站。
　　他一眼就看到路口有个打扮得花枝招展的小萝莉，她旁边立着一个大行李箱。
　　裙子是连衣裙，白底点缀黑点，像斑马又不像。
　　她时而蹲在箱子旁，时而一屁股坐箱子上，东张西望。
　　等王子安到跟前，她才注意到。
　　眼神迷惘了一下，她眼睛忽然就红了。
　　王子安的打扮很土，非常土。
　　正在下地，哪能不土？
　　一身农民装，上面满是泥土，草帽是经典的农民伯伯草帽，虽然不破烂，但很陈旧。
　　“怎么一声不响地就过来了？”王子安知道眼前的女生是谁，虽然没见过面，但前身日记里经常提到。
　　她就是平香流樱。
　　前身手机相册里还存有对方的照片呢。
　　她确实有点娇小玲珑，不到一米六的个儿，也就比栗可欣高一些。
　　在王子安这等身高的人面前，更显得娇小，不过她本人比照片上更显清秀。
　　脸很小，萝莉脸都这样。
　　她苗条，但不瘦弱，五官都很精致，眼睛自然也不会太大。
　　“三三！”平香流樱有些手足无措，她快认不出王子安来了。
　　以前的王子安很白很白，不拍戏的时候，平时穿着打扮很讲究，俗称小奶狗一只。
　　现在的他，落魄到这地步了。
　　平香流樱看着想哭。
　　“对不起，我在干活，手机静音，一看到你信息就马上赶来了。”王子安在平香流樱身边掉转车头，支好电动车，然后下来提她的大箱子。
　　好重！
　　“没事，我自己忍不住跑来，没提前告诉你，是我的错。”平香流樱也不嫌弃王子安身上脏，还伸手帮他拍掉衣服上的一些泥土。
　　“都马上进入夏天了，怎么这么大个儿箱子？”王子安放下箱子，装作跟平香流樱很熟的样子。
　　据前身日记透露，两人的关系好到不仅同住过一间房，甚至还在同一张床上对付着睡过。
　　但也仅仅是睡觉，不睡人。
　　“买了很多吃的。”平香流樱满不在乎说道，在摸着电动车把手，打量车子，很激动。
　　在帝都魔都那样的城市，可没这玩意儿。
　　“骑过电动车吗？”王子安问道。
　　“嗯嗯，骑过。”平香流樱踢掉电动车支架，然后一屁股坐上去，准备当司机。
　　她知道王子安不可能把她扔镇上的招待所里，得带回家。
　　反正他家里房间多，尤其现在是进入热天的季节，没床都不打紧，席子往地上一扔，就能当床睡。
　　王子安扛起箱子，坐到后面。
　　后座放有农用工具，也绑不了这么大的箱子，只能扛。
　　“这车有点高呢。”平香流樱一只脚撑地，没马上启动。
　　“不高，是你腿短。”王子安扛着箱子说道。
　　平香流樱低头看了看自己的腿，无言以对。
　　她的腿和身高比例是很优秀，但奈何身高是硬伤。
　　王子安买这辆大马电动车，是按他的身高来买的，没打算让栗可欣骑。
　　平香流樱没比栗可欣高多少，骑起来尺寸自然不太匹配，有点大。
　　“箱子很重的，快开车，但别乱开。”王子安催促道。
　　平香流樱启动车子，按照王子安的指引开走。
　　下午放学后。
　　伊凡卡骑着自己的小电驴回家，后面坐着栗可欣。
　　刚出小镇，两妞就看到王子安和一个小女生站在路边上，呆呆看着大路下面汩汩冒泡的粪坑。
　　大马不见了，两人旁边只有一个大行李箱。
　　箱子打开，东西散落一地。

第49章 我这是千里马
　　桂省，王子安家院子里。
　　“三三，对不起，我再给你买一辆吧？”平香流樱不停地给王子安道歉，很有礼貌的一个姑娘。
　　“我以为只有开车危险，骑马也……”王子安很痛苦。
　　刚买没几天的大马啊，就掉粪坑里了。
　　还是上次他掉的那个坑。
　　那辆大马是不能要了，修好也不行。
　　他能无所谓，但伊凡卡肯定接受不了，心理那关过不去。
　　“没事，人没事就好，是不是，子安？”伊凡卡在一旁安慰平香流樱，她听王子安提过这个看起来跟栗可欣是同龄人，来自太阳省的姑娘。
　　很可爱，卡哇伊。
　　“那车不能要了吗？”栗可欣有些心疼，她这两年穷怕了。
　　看到小姑娘这样子，王子安只得连忙大手一挥：“不要了，咱有钱了，一辆电动车算什么？五菱宏光掉里面咱都能不要。”
　　伊凡卡和平香流樱对钱没多大概念，两女从小就不缺钱花。
　　只是长大后，她们都有一个共同点。
　　叛逆！
　　然后苦过一阵子。
　　但甘苦过后，两女又继续对钱没什么概念，花钱大手大脚。
　　“这是表妹吗？”平香流樱拉着栗可欣，一脸兴奋。
　　表妹没她高，太好了！
　　两年前，平香流樱见过栗可欣，还知道当初的所有事情和经过。
　　“怪不得表妹不露面，原来她是可欣，可欣才上国中呢，三三保护得对。”平香流樱想通一切，开心坏了。
　　被平香流樱这么拉着，还叫她表妹，热情得不对劲儿，栗可欣一脸茫然地看着王子安。
　　王子安连忙说道：“平香，你认错了，可欣是妹妹，不是表妹。”
　　平香流樱一呆，然后把目光投向王子安旁边的高挑金发美女，仰着头，
　　片刻后，她挠脸蛋，眼神茫然起来。
　　这个才是表妹？
　　三三说她也没比表妹矮一筹？
　　他所说的那个一筹，是三十厘米起步的吗？
　　更让平香流樱意外的是，表妹还是个老外？
　　她怎么也没想到过啊。
　　太阳省也讲国语，但平香流樱的母语才是太阳语。
　　就像粤省人的母语就不是国语，而是粤语。
　　我的国语讲得都没她好吧，平香流樱发呆。
　　“你这次猜得没错了，这个才是表妹，伊凡卡。”王子安给平香流樱正式介绍表妹。
　　“平香表姐你好！”伊凡卡微笑着跟平香流樱打招呼，伸出右手，入乡随俗。
　　虽然刚才路上也介绍过，握过手，但这次才是正式的。
　　“伊凡卡表妹你好！”平香流樱下意识伸出右手，一边握手鞠躬，一边问好。
　　伊凡卡连忙也鞠躬。
　　平香流樱的心灵受到的伤害很大，这么高挑的大美女，年纪比她还小？
　　接下来的她有些魂不守舍，王子安则去做饭。
　　栗可欣和伊凡卡或收拾家务，或给王子安搭搭手。
　　“三三会做饭了啊？”平香流樱调整心态倒挺快的，没多久便屁颠屁颠跟在王子安后面帮忙。
　　以前的王子安，哪会做饭，泡方便面都让她帮忙。
　　“人都是被逼出来的……既然来了，今晚就给你看歌谱，后天咱们去邕城录歌。”正做着饭的王子安，对平香流樱说道。
　　“这么快吗？”平香流樱惊喜，说她不羡慕表妹是假的。
　　她按捺不住提前跑来。
　　一是昨晚看完王子安的那条微博，再听完《沉默是金》，心都快碎了。
　　二是她也想跟表妹一样出名、挣钱。
　　她不想回太阳省混社团的，不想跟妈妈一样，在她这个年纪就生孩子，生下她。
　　不想回去，那只能自己挣钱了啊。
　　妈妈好像快生不动弟弟妹妹了，生不动就会开始找别的活儿干。
　　捉她回去，应该是妈妈比较想干的活儿之一。
　　反正电话里妈妈已经开始频频催她回太阳省。
　　“快，快马加鞭。”王子安笑道。
　　平香流樱领会，接道：“鞭长莫及。”
　　前身以前教平香流樱讲国语，平香流樱则教他讲太阳语。
　　“及时行乐。”王子安接道。
　　“乐不思蜀。”平香流樱笑嘻嘻道。
　　“蜀黍不跟你耍流氓了，误导人思**。”王子安等油热后，把菜扔下锅。
　　滋滋滋声响，声音听着很美妙。
　　平香流樱正想说什么，王子安把她赶去收拾她的行李。
　　于是，平香流樱去收拾行李，伊凡卡去洗澡。
　　栗可欣则抱着象棋盘过来。
　　“子安，来，我们下棋，伊凡卡今天买的。”小姑娘凑到炉灶边上来。
　　“我炒菜呢，走开！”王子安看了一眼棋盘，回过头继续盯锅。
　　“我下棋慢，不妨碍你的，你又不用一直翻菜。”栗可欣还是抱着棋盘不肯走，她就想趁机赢王子安一把。
　　以前跟王子安下象棋，她把把输，还输得很惨。
　　“行吧。”王子安右手拿锅铲，左手推炮。
　　五步之后，他便胜局在望。
　　栗可欣苦着脸。
　　子安怎么还这么厉害？
　　“到你了。”走完一步，栗可欣说道，眼神有些飘忽，左顾右盼。
　　王子安把目光从锅里转移到棋盘上来，正想走棋，疑惑道：“我记得你这马刚才不是在那吗，怎么飞到这来了？这不是日，是两日，不能一下两日，不许耍流氓。”
　　“不是，我这是千里马，可以连续两日。”栗可欣辩解道，硬说马可以走“田”字。
　　行吧，王子安不说她。
　　走完一步，他继续盯着锅。
　　等他再回过头来，看了棋盘一眼，问道：“你的兵怎么跑回去了？”
　　“我这个兵是特种兵，可以倒退走。”栗可欣解释道。
　　好吧，王子安忍了。
　　走完棋，炒菜。
　　再回来看棋盘，王子安问道：“你这象过河了……它是小飞象是不是？”
　　“嗯嗯。”栗可欣点头。
　　再走棋，再炒菜。
　　再次回过头，王子安忍不住说道：“我的兵咋死的？”
　　“我的炮打的啊，在这呢。”栗可欣指着自己的炮。
　　“你过分了啊，炮可以隔两个以上的棋打？”王子安问道。
　　“它是高射炮。”栗可欣说道。
　　继续走下去，小姑娘的车居然还可以拐弯，她振振有词说哪有车不能拐弯的？
　　最后，她还用王子安的士，干掉了他的将，说这是潜伏了多年的间谍，特意派来做卧底的。

第50章 和老婆讲道理的男人智商都有严重问题
　　“行吧，你赢了。”王子安给锅下水，准备煮汤。
　　于是，小姑娘愉快地顶替王子安看汤，还说今晚洗衣服刷锅都由她来。
　　整个晚上，栗可欣的情绪都很高涨。
　　伊凡卡自然发现到了，悄悄询问王子安怎么回事。
　　王子安说道：“一，家不是讲理的地方。二，家和万事兴，和谐共赢。三，控制情绪很重要。四，良好的沟通是幸福的基石。五，和老婆讲道理的男人智商都有严重问题。”
　　伊凡卡呆了呆。
　　认识王子安后，她才真正发现到中文的博大精深。
　　不止如此，她还觉得自己果然不够优秀，跟不上王子安的思维。
　　这就打击人了。
　　见伊凡卡有些迷惘，还有点自卑的样子，王子安只得说道：“就是你们在家里就是道理，可欣认清了这一点，所以很高兴。”
　　“是吗？”伊凡卡一下也高兴起来：“那……月黑风高夜，我们能不能去摘点果子回来招待嘤嘤？她可是客人。”
　　王子安一头黑线。
　　怎么这么喜欢偷人家的东西？
　　偷就偷呗，还说得那么好听，摘。
　　“不去！”他果断拒绝。
　　伊凡卡不高兴道：“男人都是大骗子，刚还说我和可欣是道理，这么快就不承认。”
　　“伊凡卡，你们说什么呢？”栗可欣高高兴兴刷锅洗碗回来，好奇问道。
　　伊凡卡眼睛一亮，连忙把栗可欣拉过来，告诉她给平香流樱的欢迎仪式。
　　栗可欣双目放光，立刻站好队，站伊凡卡这边：“子安，我们不能失礼，嘤嘤姐这么有礼貌，是我见过的最有礼貌的人，欢迎仪式是应该的。”
　　平香流樱在院子里洗完自己今晚要睡的席子，一进屋就听到栗可欣的话，不由得谦虚道：“不用不用，不用什么欢迎仪式，给大家添麻烦了。”
　　半个小时后。
　　王子安一行四人鬼鬼祟祟，摸黑向山脚前行。
　　“三三，我好激动！”平香流樱凑到王子安身边，声音有些颤抖。
　　黑暗中看不到她的脸，但想必是红的。
　　“憋说话！”王子安的气还没消。
　　之前一听到伊凡卡说去偷人家果子，这妞兴奋得满脸通红。
　　她妈妈，她妈妈的妈妈，喜欢打打杀杀。
　　她不一样，她喜欢偷。
　　以前怎么没发现呢？
　　发现到后，她觉得以前自己想错了。
　　那时她还以为她是爸妈捡回来的，不然跑出来这么多年，爸妈都没捉她回去？
　　现在她至少能确定，她是她妈妈亲生的。
　　因为找到能混为一谈的点了——共同点。
　　一个小时后。
　　王家大厅。
　　“子安，救命！”栗可欣坐凳子上，扒下运动裤，看着自己的大腿哭。
　　她大腿被荆棘刺扎了两处，其中一处还有断刺在里面。
　　一旁的伊凡卡和平香流樱则灰头土脸，身上脏兮兮的。
　　刚才四人差点被果园主人家逮住，三女慌不择路逃跑，路上不知道摔了多少次。
　　栗可欣又被伊凡卡坑惨了。
　　伊凡卡带的路。
　　沟有点大，她腿长，没事，安然跨过，后面的栗可欣和平香流樱则都掉里面去了。
　　还是后面的王子安把这两个小妮子拎出来跑的。
　　当时太紧张，栗可欣都不知道自己被荆棘扎了。
　　回到家才发觉有点不对劲儿。
　　“下次还鼓动不鼓动我带你们去？”王子安蹲下来查看了一下，没什么大碍，但他依然板着脸问道。
　　“不了不了。”栗可欣眼泪哗哗流：“子安，疼，快拔出来。”
　　王子安也不急，慢吞吞去找酒精和针。
　　以后日子更难过了。
　　这个平香流樱，居然跟伊凡卡和栗可欣这么臭味相投。
　　迟早会被带坏。
　　等他把酒精和针找出来时，手里还拿着半个没吃完的果子的平香流樱也哭了：“子安，我也被扎了，在后背，伊凡卡刚帮我看过。”
　　我擦！
　　王子安无语。
　　这么久才感应到，这是得多兴奋。
　　“先等等，我给可欣弄完先。”王子安蹲栗可欣腿边，棉签沾酒精，给小姑娘伤口消毒。
　　等看到王子安拿起用酒精擦拭过的针后，小姑娘往后仰，扭头不敢看。
　　也不管小姑娘的小裤裤在他面前都一览无余，王子安趴她腿上，认真给她挑刺。
　　等拔出刺，王子安没好气地对伊凡卡道：“看过一个视频吗？一只老母鸡带一群小鸡过河，它自己扑腾过去了，后面跟着的小鸡全部被水冲走。”
　　伊凡卡有些不好意思，不敢搭话。
　　“快去冲凉！”王子安给她下令。
　　今晚早前他们四个都洗过澡了，但果园这么一趟回来，都得再洗一遍。
　　“嗯。”伊凡卡连忙跑掉，她也挺怕王子安生气的。
　　这个时候躲远点好。
　　虽说医者父母心，但等下她也不想看王子安给平香流樱后背挑刺。
　　那得半脱，刺儿正好还是在罩罩带子下面，得脱罩。
　　“到你了！”王子安叫平香流樱趴过来，没给她好脸色。
　　今晚她是自作自受，咎由自取。
　　那时伊凡卡提议，她要是反对，哪有这破事儿。
　　平香流樱早就解下罩罩，闻言倒也不避讳，趴过来就自己捞衣服。
　　但毕竟是后背，不方便捞，除非全脱了，王子安便帮忙捞起来。
　　捞起来后，王子安一愣。
　　这妞后背有纹身。
　　印有两个字，是太阳语。
　　虽然王子安没继承前身跟平香流樱学到的太阳语，但恰好，他前世那两个女朋友中的一个，就是学太阳语的。
　　本来两人还打算以后一起出国，然后他跟着学了。
　　所以，他看得懂这两个字。
　　“能洗掉纹身吗？”王子安问道。
　　“洗掉就留疤了。”平香流樱说道。
　　顿了一下，她又很坚决补充道：“不留疤也不洗！”
　　王子安不再说话，默默给她挑刺儿。
　　一切都忙完。
　　入夜。
　　王子安把歌谱交给平香流樱：“你是最优秀的练习生，一天的时间足够你学好这首歌。后天我们就去邕城，我已经联系好录音棚和乐队。”
　　平香流樱一脸惊喜，接过歌谱。
　　她想赶紧出发，因为王子安马上就要启程了。
　　一旦他启程，她觉得她是追不上的。
　　所以她得提前出发，免得被他落下太快，太远。
　　可扫了歌谱一眼后，一秒钟都不到，她就瞪大眼睛，一脸震惊。

第51章 你本来就→_→
　　看到平香流樱的表情，王子安心里其实是有些忐忑的。
　　因为他怕露馅。
　　这首歌，也许就能立刻暴露出他的“不正常”。
　　万幸的是，平香流樱吃惊过后，惊喜道：“三三，没想到你这两年这么用功，没有落下。”
　　王子安舒了口气。
　　这个仿似二次元的妞真是贴心棉袄啊。
　　什么都帮他找好理由。
　　“当然了，一寸光阴一寸金，三寸光阴一个鑫。”王子安笑道。
　　平香流樱一下被转移注意力，兴致勃勃道：“三三，快告诉我，‘一寸光阴一寸金’后面接的句子应该是什么，我不信是那什么‘三寸光阴一个鑫’这句。”
　　“世间哪有什么应该，都是有因果的，人们所得到的，都是他们努力的结果。”王子安没回答平香流樱的话。
　　平香流樱一脸迷糊，三三变得好高深莫测了呢。
　　怪不得能写出那些好歌。
　　大概只有不正常的人，才能达到正常人无法企及的高度。
　　“寸金难买寸光阴，快回去睡觉吧，歌没跑。”王子安催平香流樱回屋睡觉，他还得在书房继续忙。
　　其实他不想这么晚了还给平香流樱歌谱，但她说他不给她，她会睡不好。
　　回味了一下王子安的答案，平香流樱露出笑脸。
　　她的笑很阳光，很甜美，是个名副其实的治愈系美少女。
　　“三三，我还有问题。”临走前，平香流樱又问道：“那个，‘西塞山前白鹭飞’后面接的是什么，我不要‘东村河边乌龟爬’。”
　　王子安不由得问道：“你对汉语还挺感兴趣的啊。”
　　平香流樱连连点头：“那当然，就是我们太阳省和高丽省的人是后娘养似的，大陆很多人排斥我们，我们在华夏内，也就比外国人的待遇好一些。”
　　王子安脸一板，郑重道：“公众场合不准说这种破坏民族团结的话，会被有心人上纲上线，不想在大陆圈子内混不下去，就给我记住了！”
　　平香流樱缩脖子，吐了吐舌头：“不敢了，我也就跟你说说，出去不会乱说的。我不想回太阳省的圈子混，我想留在大陆圈子里，这里才是所有艺人的天堂。”
　　第三天，王子安带平香流樱前往邕城。
　　整整录了三天，才把平香流樱的歌搞定。
　　当然，王子安自己也录歌了。
　　平香流樱虽然是练习生，但论唱功还是不及学院派出来的伊凡卡的。
　　本来她还想继续录来着，觉得不满意，精益求精。
　　但王子安把她拉了回来。
　　录得越久，花的钱越多好吗？
　　伊凡卡和王子安上架的那些歌，有的平台是三个月甚至半年才结算一次。
　　看所有平台的后台数据，两人是赚了上百万，但实际也就伊凡卡有过一次结算。
　　那次结算拿到的钱才小几万，还没这段时间录歌支出的钱多。
　　意思到现在王子安和伊凡卡录歌的成本还没收回来。
　　也幸亏伊凡卡不缺钱，她老爹看到她出名后，给了她一大笔钱，说是给她投资，当作她项目的启动资金。
　　王子安最近花的钱，大多是伊凡卡给的，虽然公事公办的话，花这些钱他不算吃软饭，是他应得的。
　　但上辈子除了花妈妈的钱，没花过别的女人钱的王子安，感觉心里怪怪的。
　　王子安和平香流樱在邕城三天，回来已经是周六。
　　栗可欣有点闹小脾气，不等她过去就回来。
　　她从小在帝都长大，习惯城市生活。
　　虽然在乡下待两年了，开始有些适应，但她还是怀着美好，期待回到帝都的那一天。
　　城里好，有游乐场，有大型商场，有热热闹闹的景区……
　　“可欣，有大狗熊，高兴不？”院子里，刚回到家的王子安解下背上绑着的大型玩偶，塞到等了他很久的栗可欣怀里。
　　“不高兴，出门这么久，是不是想把我丢了？”抱着透明塑料包裹着的大狗熊，栗可欣心里是有些惊喜的，但脸上还是阴天模样。
　　“怎么可能，我把我自己丢了，也不能把你丢了啊。”王子安哄小姑娘。
　　他很担心小姑娘的病情复发。
　　据前身日记所述，小姑娘发病能让人跟着产生绝望的念头。
　　有时王子安挺愿意小姑娘求着要跟他睡的，因为哪天她不愿和他睡，不跟周围人接触交往，独坐一旁，那就麻烦了。
　　“你也不能丢，下次带上我，我就原谅你。”小姑娘伸出小拇指。
　　王子安赶紧也伸出小拇指，跟她拉勾。
　　拉完勾，小姑娘才喜滋滋拆开大狗熊包装。
　　“我的礼物呢？”伊凡卡凑到王子安身边。
　　栗可欣有礼物，她也要。
　　“你都有我了，还需要什么礼物，我不是最好的礼物吗？”王子安问道。
　　伊凡卡顿时拉长了脸。
　　“哈哈。”眼见此景，王子安大笑，边摸口袋边说道：“你等等，哪能没有你的礼物，肯定都……卧槽，哪去了？”
　　摸了一阵子，王子安脸色微变，低头把口袋都翻了个遍。
　　一旁的平香流樱悄悄把手腕上崭新的银镯摘下来，笑眯眯递给王子安：“在这呢，掉车上，我偷偷帮你捡起来的，看你以后还粗不粗？”
　　王子安的眼睛顿时亮起来。
　　伊凡卡脸上也多云转晴。
　　接过平香流樱手里的镯子，边给伊凡卡戴上，王子安边给平香流樱补习中文：“平香，少了颗心，别老粗粗粗的。”
　　伊凡卡抬着手臂，满脸欢喜看手腕上的镯子，边摸边对王子安问道：“子安，你本来就粗啊，很粗的那种，不是吗？”
　　这……
　　王子安觉得自己不能昧着良心说话，只得点头说道：“对，你说的都对。”
　　第二天。
　　天气还不错，多云，有点凉快。
　　王子安没下地干活，在家里写东西。
　　栗可欣和伊凡卡带平香流樱出去浪，说是要去山上砍柴，虽然家里有煤气罐了，但以后露天烧烤，要用到。
　　下午的时候。
　　王子安还在书房里忙，就听到院子里传来栗可欣疲惫又带着欢快的声音：“子安，我们肥来啦！”
　　王子安放下手中的笔，舒了口气，没喊救命就好。
　　他一直担心这小妞闯祸。
　　可出楼来，看到院子里平香流樱背上的柴禾后，王子安眼珠子一瞪。
　　卧槽，这个就蛋疼了。
　　果然。
　　没多久，院门外传来一个妇人哭哭啼啼的声音。
　　上门告状来了！
　　“我家的果苗，才这么大点，被你家姑娘们砍了一大片……”妇人看着院里地上的柴禾，比划着，快哭晕过去了。
　　王子安不停地道歉，表示赔偿，城里的姑娘没文化，不知柴米油盐酱醋茶。
　　赔偿完，乡亲也走后。
　　院子里，王子安黑着脸。
　　三女像三个做错事的小孩子，并排站一块，低着头，大气不敢出。
　　“可欣！”王子安第一个拿这个小妞开刀。
　　栗可欣吓得立即又把伊凡卡出卖，指着伊凡卡叫道：“是伊凡卡，伊凡卡说可以砍，嘤嘤姐就砍了。她们能砍，我……我也……”
　　说到后面，她不敢说了。
　　她看到王子安要发火的样子。
　　伊凡卡还是低着头，不敢看王子安。
　　王子安又点名：“平香！”
　　平香流樱心中一紧，三三已经不是以前的三三。
　　这几天，她慢慢感觉得出来，三三换了个人似的。
　　以前的三三，需要自己照顾。
　　现在，哪里需要啊？
　　他很硬，很强劲。
　　不过平香流樱倒挺喜欢这样的王子安的。
　　女生哪有喜欢照顾人的？
　　都喜欢被人宠，被人照顾。
　　话说回来，平香流樱觉得自己这段时间挺倒霉的，一来就差点把自己和三三丢进粪坑里游泳。
　　要不是三三反应快，千钧一发之际扔掉箱子跳车，还把她拎下来，她就跟车子一起开进去了。
　　然后来的第一晚，鼓动王子安带她去“摘”果子，差点被逮住，自己和栗可欣还受了伤。
　　再就今天这样，赔钱不打紧，主要是把三三拖累了，一直给乡亲赔礼道歉。
　　她很过意不去。
　　“我……我没砍人。”憋了好久，平香流樱说道。
　　“哈？”王子安一呆。
　　那我还得夸你，谢谢你呗。
　　半晌。
　　“行吧。”没砍人，仔细想想倒也真值得庆幸，王子安发现，他心底居然涌起这种感觉。
　　听她说，她妈妈，她妈妈的妈妈，都砍过人。
　　王子安不管她们了，去偏房开始做晚饭。
　　三女小心翼翼把柴禾搬到院墙角放，然后把院子，把家里收拾得妥妥的。
　　就是不敢去帮王子安的忙。
　　“晚上有人要倒霉了。”收拾家务，打扫卫生的时候，伊凡卡悄悄跟平香流樱说道。
　　“啊？”平香流樱有些不安问道：“三三还要跟我们算账吗？”
　　“那不是，已经过去了，子安从不记仇的。”伊凡卡说道。
　　“他不记，就是会当场打我屁屁。”栗可欣皱眉。
　　“那谁要倒霉？”平香小声问道。
　　晚上七点。
　　网上，微博上。
　　栾槁娱乐这两年大火起来的小鲜肉宁云冲很高兴，因为他今天荣归故里了。
　　他自己，他爸妈，他家人都很长脸，全村人几乎都挤到他们家里来了。

第52章 又绿了一个
　　“今天回老家，见到家人，见到村里人，很开心，只是一开始侄子差点认不出我来咯。”宁云冲发微博，还晒了几张或在村里，或在家里的自拍照。
　　照片里的风景不说，人倒是很清秀，很好看，只是妆影有点明显。
　　“冲冲好帅！”
　　“冲冲是最棒的！”
　　“冲冲我们都爱你！”
　　奶粉们在下面纷纷评论。
　　然而下一刻。
　　宁云冲脸都绿了！
　　荣归故里，衣锦还乡，是一件很值得高兴的事。
　　宁云冲觉得他光宗耀祖，给父母长脸了。
　　看看今天来的客人，谈笑风生，哪个不是给爸妈陪笑脸？
　　爸妈在地里曾过界，强占了一点某户人家的地，当时吵死吵活的，差点打起来。
　　现在，被占地的那户人家男主人，舔着笑脸上门来，讨好爸妈。
　　想想宁云冲就豪气冲天。
　　一发微博晒图，一大波粉丝立即纷纷捧脚丫，宁云冲虽然习惯了，但心里还是异常满足的。
　　遥想当年，看到男神女神们发微博说感冒了，下面无数人嘘寒问暖。
　　而他，还没出道，没去医院动手术前，发个动态说自己生病住院了，下面点赞的一大堆。
　　可正志得意满时，他点开的这一条微博信息提醒。
　　一看，让他整个人都不好了。
　　尼玛！
　　是王子安给他刚发的微博的转发评论。
　　还没看到王子安的评论内容，宁云冲就心慌。
　　看到后，他的脸更是瞬间就绿了。
　　“你特么的，王子安，你比我还漂亮你不知道吗？”宁云冲咆哮，想杀人，安能辨我是雄雌？
　　欺人太甚！
　　我刨你家祖坟了啊？
　　好好的，飞来横祸。
　　“红姐，我想告他，行不行？”宁云冲是栾槁娱乐的艺人，早被叮嘱过，所以他忍住回复王子安的冲动，一脸悲愤地给她的经纪人打电话。
　　“怎么了，告谁？”红姐一头雾水。
　　宁云冲想吐血，他实在不想重复王子安的微博信息内容，忍了半天才说道：“王子安，红姐你去看他刚发的微博，简直太……没见过这样的人，太恶心了。”
　　红姐心中一震。
　　卧槽，王子安这个恶棍又对他们栾槁娱乐的艺人出手了？
　　“好，我先去看看，云冲你先消消气，别乱发微博，冷静。”红姐二话不再说，立刻挂断电话。
　　而后，她没先去看王子安的微博，而是第一时间给宁云冲的助理打电话：“立刻修改掉宁云冲的微博密码，防止他年轻气盛，去跟王子安火拼，死无全尸。”
　　宁云冲的微博，绑定的手机号是助理的。
　　很多艺人的微博不仅是团队在运营，连真正的控制权都在公司手里。
　　助理听了红姐的话一脸懵比。
　　这么严重，发生什么了？
　　他没跟宁云冲回对方老家，放假呢。
　　“好的，红姐，我立刻去修改。”助理迅速去办这事。
　　红姐在公司的位置，比跟雷明还要高一些。
　　她资历很老，是经纪人圈子的一大佬，捧红过很多大牌。
　　宁云冲是人气冲天的小鲜肉，但跟红姐也完全没有平等对话的可能。
　　和宁云冲的助理挂断电话，红姐立刻上网。
　　她要看看是怎么回事。
　　登上去前，她心里早就诅咒王子安一百遍。
　　王子安的这种操作，同时也是挑拨分裂艺人和公司之间的关系。
　　看现在，为了控制事态，红姐不得不先让助理先夺取掉宁云冲对微博的控制权。
　　这种事，说大也不大，说小也不小。
　　再明事理，宁云冲心里也会不舒服。
　　果然。
　　正在刷微博的宁云冲，看到手机页面突然弹出提示框——他的登录无效了。
　　顿时心情更不爽起来。
　　草大爷的，他想砍死王子安。
　　他知道怎么回事，公司怕他冲动发微博怼王子安。
　　“我跟他差距那么大吗？那么不相信我！”宁云冲胸口憋着不知道几口血。
　　就算干不过，也干过再说啊。
　　真的快憋不住了！
　　内伤了！
　　红姐登上微博，看到王子安的微博后，脸色一沉。
　　麻痹的，怪不得宁云冲跳脚。
　　完犊子了。
　　好好的一个小鲜肉，不用多久，都会被媒体和网友玩坏。
　　网友。
　　“不知道宁云冲看到没有，反正没看到反击。”
　　“反个屁，王子安指不定挖坑等着呢。”
　　“掉过粪坑里了吧，这么惹人嫌。”
　　“哈哈，宁云冲肯定不敢出来的，肯定在憋大招等着。”
　　“冲冲，快出来啊，怼死王八蛋。”
　　“对，我们冲冲是最厉害的，不能怂。”
　　“……”
　　许多圈内艺人看到王子安的微博，也是愣了愣。
　　“这个有点狠啊。”
　　“何止狠，不共戴天了吧。”
　　“讽刺得天衣无缝。”
　　“……”
　　姚明月家。
　　“噗哧~”看到王子安怼宁云冲的微博，姚明月都忍不住笑了起来。
　　虽说同一公司，但姚明月可不会同情宁云冲。
　　再说了，王子安不也跟他们同一东家嘛，合约没到期呢。
　　“这个恶棍！”江玲脸色复杂。
　　她和张宏窦已经不可能了。
　　只是目前不打算对外公布。
　　拜拜！
　　宁云冲这边。
　　红姐看完王子安的微博，主动给他打电话，想安抚他。
　　可一接通电话。
　　“红姐，告他，能不能告？让他赔偿我的精神名誉等损失！”宁云冲在电话里叫喊着，他依旧很悲愤，怒气不减。
　　红姐想了一下，叹气道：“云冲，你冷静点，告不了。”
　　“为什么？他这不是属于人身攻击吗，以我的身价，一个字能让他赔几百万。”宁云冲悲愤交加，他妈的怎么还告不了。
　　红姐冷着脸说道：“言词上，他立于不败之地，我们怎么告？你自己想要碰瓷，也不能这么明显啊。”
　　宁云冲想死的心都有了。
　　这是哑巴吃黄连，打掉的牙往肚里咽。
　　我当初特么怎么选择来栾槁娱乐当练习生了？
　　王依姗那边。
　　“这个……”看到王子安怼宁云冲的微博后，她的反应跟姚明月差不多，忍不住发笑。
　　同时，她也有些庆幸，她今天发的微博，晒的照，没引来王子安。
　　可下一刻，她脸也绿了。

第53章 安能辨我是雄雌
　　江南水乡，闻名天下。
　　这里气候宜人，风景如画。
　　此时的越州永兴。
　　一栋别墅内。
　　夜晚的窗外很安静，凉风习习，芬芳的泥土气息依稀可闻。
　　一位老人靠在床头上，面黄肌瘦，他今年已经八十有六。
　　床边，坐着一个十岁左右的小姑娘。
　　“爷爷，三三又写诗了，写给一个很漂亮的小哥哥的，我念给你听呀？”小姑娘抱着智能手机，笑眯眯讨好爷爷。
　　来这陪爷爷时，爸爸妈妈跟她说过，爷爷生病了，去了要对爷爷好，哄爷爷开心。
　　智能手机的屏幕不算大，但对小姑娘来说，很大，得两只小手抱着。
　　“嗯，还是思思最乖最漂亮了。”老人脸上露出慈祥的笑容。
　　小姑娘立即给爷爷稚声稚气念起来。
　　老人面带微笑聆听。
　　孙女的声音，像是能净化人沧桑的灵魂。
　　等听完后，老人数月来的疲惫似乎一扫而光，满面红光，精神抖擞。
　　“爷爷，第二句括号里面的字，我还念吗？”小姑娘问道，但不等爷爷回答就念起来：“安能辨我是雄雌，嘻嘻，三三好可爱，那么大的人了，还这么可爱。”
　　老人微笑不语。
　　他没管括号里的字，他只听正文。
　　这首诗，虽然字面显浅，像是写给小朋友的，完全可以入选小学生语文教材。
　　但其实，老人觉得，它并不是一首写给小朋友的诗。
　　准确说，它还不是一首小朋友能够读懂的诗。
　　因为这个奔波一生，八十六岁了的老人，听完之后，觉得人生已然无憾。
　　知足了！
　　这首诗用轻松释然的语气来书写迟暮归乡的沉重，其举重若轻，只有离开故乡漂泊数十年的人，才能有所体会。
　　老人现在是在故乡，但这之前，他已经离开家乡整整五十年。
　　这里是第一家乡。
　　第二家乡，是他幼年所迁居的山阴。
　　而他一生奋斗的地方，是在帝都。
　　五十年中，他未回到第一家乡一次，只回过第二家乡。
　　现在，真正的落叶归根。
　　老人的仕途，很幸运。
　　可能也正因为幸运，所以一直在不停地忙。
　　他在仕途上平步青云，一直做到很多走仕途的人不敢想象的地步。
　　临到还乡的时候，可谓大祖率百官送行。
　　这一生，他功成名就。
　　很多人疑惑，他在帝都过得这么舒服，为什么要回老家？
　　要知道，他的大半人生，都是在帝都度过的。
　　帝都城里有他的亲戚朋友，有豪宅大院，有香车宝马，还有器重他的大祖级大佬……
　　抛开这些不说，从帝都到永兴，有千里之遥，老人又刚生了一场大病，差点没挺过来，能受得了旅途颠簸吗？
　　此外，离家五十年，已经适应帝都的气候，回到江南水乡会不会水土不服？
　　这些都是问题。
　　确实，老人坚持回故乡之前，被一群子女眷属围困，听着他们的苦口婆心，百般劝阻：老爹老爷啊，家那边也没啥亲戚了，我们这都有工作呢，你一个人回去谁照顾你啊？
　　老朋友也络绎不绝登门拜访：都一把年纪了，还折腾啥呢大兄弟？
　　但是这些都没能阻止老人归乡的决心，他坚持让保姆收拾行李，让人准备车马。
　　一切准备就绪，老人在家人的搀扶下，颤颤巍巍登上车，开始了他一生中最后一次长途旅行。
　　车子沿着长安街朝东一路驶，窗外的风景匆匆掠过。
　　某个时刻，老人想起五十年前的自己，那时正年少，少年得志的他从偏远的江南地区来到繁华的帝都。
　　那时他意气风发而又雄心勃勃，他知道，在前面等待着他的，是一个无比光明的远大前程。
　　那时晨雾中飘荡着离别的钟声，虽然清晨的露珠格外的凝重，但是他的心啊，早已经迫不及待的飞到千里之外的帝都。
　　故乡啊，你不要为我感到难过，我一定会勇猛直前，扬名立万。
　　那时的心情，那时的他，根本不会料到，五十年后，他会再次回到这里，听到了一首跟当初的他心境截然相反，却最适合他此时心境的诗。
　　再次踏上这片熟悉的土地，老人早已两鬓斑白。
　　故乡的一切物是人非，唯一没有改变的，是他的那一口乡音。
　　当时，村民们接到他归来的消息，在村口等待着这位大人物的到来。
　　他们还准备了鲜花炮仗、乐师鼓手，但是老人在这欢天喜地的喧闹中，却分明感到一丝凄凉——他瞧见乡民眼中的陌生和怯意，仿佛一道无形的屏障将他和故乡生生隔开。
　　一群小孩子倒不怕他这个重臣，笑嘻嘻地问他从哪里来。
　　是啊，我从哪里来？
　　这一句无心之问，却如同一颗石子落在平静的水面，百种思绪涌上他心头。
　　他两眼噙泪，一句话也说不出来。
　　在他生命最后的这段时日，他在家乡的镜湖边过着半隐居式的生活。
　　他的身体已经大不如前，过往的记忆也开始变得模糊不清，他时常梦见自己在院子里玩耍，梦见在山坡上采野花、捉蝴蝶，梦见那些童年的伙伴。
　　他有时恍惚，有时清醒，天气好的时候，他便坐在湖边望着水面发呆，四季在他身上变幻着颜色，只有镜湖依旧是那个记忆中的镜湖。
　　“思思，爷爷累了，想睡觉，你也回去睡。”老人招来保姆，将小孙女带走。
　　小孙女蹦蹦跳跳离开，走到门口又停下来，回头笑着对老人说道：“爷爷，你明天要陪我去湖边玩哦，晚安。”
　　老人没答应，笑着对孙女说道：“晚安，爷爷爱你，最爱思思。”
　　小姑娘挥手，蹦蹦跳跳出门。
　　保姆帮忙关灯，再把门关上。
　　黑暗中，老人把目光投向窗外。
　　虽然外面几乎什么也看不到，但他知道。
　　这里是故乡，外面是故乡。
　　故乡，青山绿水。
　　带着笑容，老人躺下，闭上眼睛。
　　他的内心很平静。
　　长生的秘诀，是保持呼吸。
　　可渐渐的，老人的呼吸停止了。
　　某年某天某夜，他平静地告别了人世，与世长辞，这个在外漂泊大半生的浪子，如愿以偿埋骨家乡。
　　这就是老人的一生。
　　“少小离家老大回，
　　乡音无改鬓毛衰。
　　儿童相见不相识，
　　笑问客从何处来。”

第54章 你要是鲜花，以后牛都不敢拉屎了
　　这首诗，是前世唐代诗人贺知章的组诗作品——《回乡偶书二首》其一。
　　写于作者晚年辞官还乡之时。
　　在抒发作者久客他乡的伤感的同时，它也写出了久别回乡的亲切感。
　　“少小离家老大回，乡（安）音（能）无（辨）改（我）鬓（是）毛（雄）衰（雌）。
　　儿童相见不相识，笑问客从何处来。”
　　这是王子安恶心宁云冲的微博，对方却毫无办法。
　　他就差直说对方男不男女不女了。
　　可从字面上，又天衣无缝。
　　意思是那意思，但就跟红姐说的那样，告不倒王子安。
　　凡事都要讲究证据。
　　人家出发点就是人身攻击，字面也有这个意思。
　　可字面也可以没有这个意思。
　　公堂对簿，王子安不承认那就没问题。
　　就跟最近他不用“王子安”艺名发歌，栾槁娱乐就拿他没办法一样。
　　“过几天微博的控制权再交给你。”红姐叮嘱宁云冲：“现在别跟他起冲突，对你没好处。”
　　“好，我明白，红姐。”听到这些话，宁云冲憋着一肚子火。
　　但也不得不答应下来。
　　公司都不帮他，他能怎么办？
　　挂断电话，红姐这个已经四五十岁的经纪人，有些疲惫。
　　她占有栾槁的股份，但经营权什么的，都在风少华手里。
　　风少华是集团空降的风家人，而风家是集团是栾槁娱乐的掌控者。
　　“这个小家伙，背负血海深仇……可能真要成功了呢。”红姐脸上忽然浮现诡异的笑容。
　　也许到时候，自己还算是帮他了一把。
　　只是外人可能不会这么想吧。
　　不过也算了。
　　红姐不计较这些。
　　那边，宁云冲虽然没法登录自己的微博号，但仍能以游客的身份刷微博。
　　下一刻，正苦闷的他，看到王子安转移目标，心情居然好了不少，乌云散去一些。
　　跟宁云冲相反，王依姗则想把王子安的棍子给坐折了。
　　假如还有那个机会的话。
　　因为王子安恶心完宁云冲，找上她家的门来了。
　　“你要是鲜花，以后牛都不敢拉屎了。明知道自己是飞机场，走路还不隐蔽点，昂首挺胸生怕别人不知道似的。”这是王子安对王依姗今天的微博的点评。
　　王依姗的这条微博有图有文。
　　照片中，她抬头挺胸，走在花丛中，很美。
　　就是胸平了点。
　　此外，文字中她还询问粉丝，她是不是一朵鲜花。
　　王依姗窝火，这个也没法说王子安是人身攻击啊。
　　因为她不能“强词夺理”，说“飞机场”就是说她平胸，对她人身攻击。
　　实在也是，她真的才B啊。
　　平的！
　　说得也真没毛病。
　　“卧槽！”
　　王依姗的粉丝急眼了。
　　尼玛！
　　很快，一大波人在王子安的微博下破口大骂。
　　反正都是跟生殖器和祖宗十八代有关。
　　王子安冷眼旁观。
　　脑残粉！
　　有些中立网友看到王依姗的饭圈攻击王子安，也有些觉得这些粉丝傻逼。
　　估计他们女朋友被哔，或她们男朋友出轨，他们都没这么着急。
　　这么维护偶像，偶像给你们发工资了吗？
　　偶像给你们哔了吗？
　　理智的网友不愿沾染一身骚，乐得看热闹。
　　反正王子安被黑也不是一天两天了。
　　这两年，他就是这样过来的。
　　上门，威胁寄刀片，谩骂，冷嘲热讽，恶意中伤，无中生有。
　　在王子安看来，前身即便没破产，也得搬家，卖房。
　　因为有黑粉已经知道他的家庭住址。
　　王母过世后，依然有黑粉上门，泼油漆，画圈圈，贴纸……
　　王子安都懒得设置微博禁止评论，他想看看，这个世界，到底会黑暗到什么地步，人性能丑陋到什么境界。
　　王母被逼死，前身也被逼自杀。
　　他，不会！
　　大概是受到前身日记里的黑暗所影响，王子安都觉得，这个世界，比原来的世界还要黑暗千百倍。
　　自家粉丝被打散，那还怕什么，怼，死劲儿怼，不过界就行。
　　至于那些前世的经典诗句和歌曲，抱歉了。
　　李白都去打野了，他跟谁讲理去？
　　荆轲还是个女的，他说什么了？
　　网上。
　　“哈哈，炮王今晚有大动作啊。”
　　“好激动，是不是伊凡卡有新歌了？”
　　“唉，为啥我这个黑粉现在居然期待炮王出来怼人？”
　　“我也感觉我快粉化了。”
　　“……”
　　网友很激动。
　　王子安连怼两个艺人。
　　这是伊凡卡或是他要有新歌的征兆啊。
　　这时。
　　一个粤系歌手出现。
　　“子安，不就两首质量还不错的粤语歌曲吗？别人不知，我知，依姗妹子形象气质佳，当初你对她有多仰慕你不记得了？现在说这种话，也不怕天打雷劈。”潭生发微博。
　　潭生是粤系知名歌手、创作人，他创作和演绎的优质粤语歌曲也不少。
　　至少在数量上远超王子安。
　　对王子安，潭生是有些嫉妒的。
　　最近粤语歌圈子内，到处流传老一辈音乐人力挺王子安的事。
　　只可惜他们年纪大，玩不转微博，不然早就来给王子安助阵，替他洗白。
　　虽然不玩微博，但这些老人一直想联系王子安。
　　不为别的，只为能推出一个时代之王，巅峰者。
　　粤语乐坛落寞太久了。
　　入土前，那些老人还想看到粤语乐坛再次绽放光芒，再现辉煌。
　　人品？
　　纵观世界，史上有很多赫赫有名的人，不管是政坛还是乐坛，甚至是科学界，他们的私生活故事放出来，绝对能颠覆大众的认知。
　　然而，并不能否认他们所作的贡献。
　　所以，掌控话语权的那方，直接忽略掉这么赫赫有名的成功人士的缺点，放大他们的贡献，只让民众知道他们的贡献。
　　想要让粤语歌坛焕发青春，得找个门面、领袖，那些老人并被在乎王子安私底下为人究竟怎么样。
　　NBA商业化那么成功，也跟他们捧出超级巨星做为门面有关。
　　潭生想当那个门面人。
　　但老一辈没看上他，甚至谁也没看上，就看上王子安了。
　　凭什么？
　　才两首而已。
　　潭生不服，他的战绩也不差，没有功劳也有苦劳吧。
　　为粤系乐坛打拼这么多年，结果不被看重。
　　想到此，潭生更加坚定自己的出手。
　　而此时，他的微博一出，网友们更加高兴了。
　　“哈哈，这下更热闹啦。”
　　“好久没人敢接炮王的招咯，更不敢主动怼炮王。”
　　“潭生加油，怼死炮王，你的歌，你的专辑，我都买了。”
　　“潭生干死炮王，你不比炮王差。”
　　“咦，王子安以前追过王依姗吗？”
　　“不知道啊，看潭生说的，如果是真的，那就没跑了。以前炮王可是有名的见一个爱一个。”
　　“有趣有趣！”
　　“……”
　　一群人起哄，支持潭生。
　　更多的人则是看热闹，想看王子安怎么怼潭生。
　　王依姗这个当事人，都没出现呢。
　　潭生却主动请缨，难道跟王依姗有一腿，或是私交很深？
　　一些网友的八卦之心熊熊燃起。
　　此时的王依姗，看到潭生出面后，确实有些感动。
　　有人替她出头。
　　她和潭生私底下其实没有往来，只是曾一起上过节目。
　　忽地。
　　王依姗在公司艺人群里看到一些信息。
　　大家，甚至红姐和雷明都在群里劝宁云冲千万忍住，别冲动，别搭理王子安。
　　搭理他，是给他加热，帮他吆喝叫卖。
　　因为他现在的目的就是这个，等人多了，图穷匕见，甩歌卖钱。
　　很多只顾看热闹的网友不知道这个规律，但艺人和资深的网友怎能看不出来？
　　可就算看出来，他们也拿王子安没办法。
　　即便是那些一边口中信誓旦旦喊着抵制王子安的人，也一边在心里喊着真香。
　　“大家放心，我的微博暂时交由助理管理，我登不上了的，哈哈。”宁云冲在艺人群里回复大家。
　　“这就好，明智！”
　　一群同公司的艺人纷纷发信息，虽然不知道宁云冲现在是什么心理，但他们的表面功夫还是得做的。
　　看到这，王依姗一愣。
　　大家都在关注微博上的事，不可能不知道自己也被怼了的事啊。
　　知道了，红姐和雷明这些人都不劝一下自己？
　　疑惑片刻，王依姗脸色微变。
　　她迅速去查看自己的微博。
　　还能登！
　　还能用！
　　然后很快，她脸色难看。
　　公司没修改她的微博密码。
　　也就是说，公司不怕她回怼王子安。
　　甚至，还希望她回怼？
　　为什么？
　　因为他们想把王依姗卖了，救宁云冲。
　　宁云冲现在是公司的摇钱树，之前名誉受损，需要有人顶替热点。
　　实在没办法，王依姗顶上去是最好的结果。
　　一发现这个，王依姗的心都凉了。
　　红姐那边。
　　“没想到一个人的力量，也可以这么大。”她暗暗摇头。
　　王依姗情商不低，公司没回收她的微博号，可能会让她起疑。
　　但这也没办法。
　　牺牲小卒，救車救士，谁都会这么干。
　　一个王子安，搞得宁云冲开始对公司有间隙，王依姗也会寒心，想想红姐就有些佩服王子安。
　　表面上，外人只看到他怼栾槁娱乐的艺人，却从未想过会造成栾槁娱乐什么损失。
　　“好聪明的家伙，现在厉害了！”雷明以前对王子安颐指气使，现在开始怕这个人。
　　主要王子安已经表现出他的底气。
　　这个底气就是才华！
　　有真才实学，上面不发话，娱乐圈就没人没资本能封杀得了他。
　　“可惜，当初没回收他的微博号，现在回收不了了。”雷明叹气。
　　忽地。
　　网上再次哗然。
　　因为王子安回怼潭生了。
　　卧槽！
　　王依姗看到内容后，不是想坐折王子安的棍子，而是想直接弄死潭生。

第55章 你有粉丝吗
　　“当初惊艳，完完全全，只是因为世面见得少。”
　　看到王子安微博的第一句话，王依姗就有点想爆炸。
　　这个时候的她，是不会去想当初是她自己要离开的，她现在只想骂王子安穿上裤子不认人。
　　以前叫人家小甜甜。
　　现在，翻脸比翻书还快。
　　世面见得少？
　　谁当初出那什么的时候，急得跟什么似的，拔后立刻进入贤者模式。
　　男人，没一个好东西！
　　她也没意识到，自己也差不多。
　　随着一阵……，眼前的一切都变得索然无味。
　　啪啪啪后，动物皆忧郁。
　　网友很无语，炮王还是那么损啊，这样说一个女生。
　　有些人笑坏了。
　　炮王似乎不管潭生，回复潭生也是依旧在怼王依姗。
　　“这个，好狠，潭生跟着背锅啊。”
　　“炮王太坏了。”
　　“潭生急了吧，估计内心在大吼，这锅我不背，不关我的事。”
　　“……”
　　此时的潭生，确实气得不行，你回我就回我呗，干嘛扯上王依姗使劲儿怼。
　　我宁愿你怼的是我啊。
　　王子安没让潭生失望。
　　“做为过来人，我能肯定地告诉你，你现在的审美和欣赏能力，是我未见过世面前的水平。说真的，看到你跳出来，我只能用八个字来形容我此刻的感受：师太和贫僧牵手了！”
　　王依姗看到这段就想暴走。
　　潭生，你这是伙同王子安来欺负我的吧。
　　大鼻子大脸盘，大嘴巴大脖子，高额头小眼睛……想到潭生的形象，王依姗就浑身起鸡皮疙瘩。
　　做师太就已经很悲催了，还跟潭生牵手？
　　王依姗想弄死潭生，没事瞎出头掺和什么？
　　潭生则更想弄死王子安，特么的，我里外不是人了。
　　得了师太称号的王依姗，以后得恨死自己吧。
　　宁云冲刚混了个不男不女的人妖头衔，转眼自己就让王依姗抢了宁云冲的风头。
　　潭生觉得很无力，自己一个大老爷们，不走清纯不走肉肉路线，别说和尚，和谐他都不怕，不在乎。
　　可王依姗不一样啊，人家女艺人女歌手，名声最重要。
　　没有也得装。
　　不装还怎么圈粉，怎么混下去？
　　炮王绝非浪得虚名，今晚见识了，潭生泄气。
　　真正面对炮王，才知道他的恐怖和无可匹敌的杀伤力。
　　王依姗的粉丝气死了，好好的女神，就成了师太。
　　“****”
　　“*****”
　　王子安的微博底下，一排排评论，全是屏蔽字。
　　王依姗的粉丝又在破口大骂，太难听，被系统嫌弃。
　　屏蔽了。
　　王子安乐得看热闹。
　　这些没素质的脑残粉，很像前世他见过的一位说自己是带着全村希望走上舞台的女星的粉丝——没文化没素质，脑残，网络暴力体现者。
　　说来也挺搞笑的，王子安本来就粉那位女星，结果自己写的娱乐文被与她一样没文化的脑残粉解读成黑她，然后被搞。
　　短短一刻钟，成百上千不堪入目的帖子、评论出现在他的书评区和本章说里，且还对他本人进行威胁恐吓，对他的书恶意差评、举报。
　　可一场误会过去，那帮网络暴力者拍拍屁股就走人，一句抱歉的话都不说，给王子安留下一地烂摊子。
　　这让王子安很失望，他终于看清，什么样的艺人，就有什么样的粉丝。
　　他为自己曾粉那位女星感到羞耻，耻于同那些没素质没文化的脑残粉为伍。
　　往后，他要洗心革面，重新做人。
　　然后，他就来到这了。
　　王子安觉得，可能是粉过的报应，然后脱粉了给的奖励。
　　“看清楚了，以后追星，饭偶像，先看看对方的粉丝是什么德性什么素质的。你看我，我再怎么被人黑，我的粉丝都不吱声，不骂人不攻击人。”王子安把正做作业的栗可欣拉过来，让她看他的微博下面王依姗的粉丝们的评论。
　　栗可欣看了一眼后问道：“子安，你有粉丝吗？”
　　王子安立刻把小妮子推开：“写你的作业，写不完不能玩！”
　　网上。
　　姚明月看着王子安和潭生撕逼，觉得很好笑。
　　这个潭生有病啊。
　　大家都躲王子安不及，自己还傻乎乎凑上去。
　　以为是帮王依姗的忙。
　　但现在谁都看得出来，这个帮真不如不帮。
　　越帮王子安就越恶心被帮的人。
　　“借刀杀人也不过如此吧，一举两得。”姚明月感觉，王子安怎么越来越优秀了呢。
　　“这个恶棍！”兰楠果咒骂，不过看到别人被怼，她看得还挺嗨的。
　　“还有不怕死的啊。”江玲对潭生很佩服。
　　别的先不说，这勇气，可嘉。
　　“这个潭生，说他什么好呢？”
　　圈内人有些同情潭生。
　　然而，王子安回复潭生的微博内容，并不止这些。
　　真正让潭生头皮发麻的，是最后那段。
　　“我还以为我之前推荐的那两首粤语歌很受欢迎，至少能吊打你只管数量不管质量的那些粤语歌曲呢。本来今晚想继续推荐表舅的两首粤语歌，那算了，免得表舅会跟表叔、哥哥一样失望，我以后就不推荐粤语歌了。”
　　我擦勒，看到这个，潭生是真的慌了。
　　谁不知道王子安口中的所谓的表叔表舅哥哥，就是他自己。
　　以后不推荐粤语歌，意思是他以后不写粤语歌了？
　　卧槽，潭生感觉自己闯大祸了。
　　一个搞不好，以后在粤语歌坛都混不下去。
　　他可以撕王子安，甚至不顾一切对王子安进行人身攻击，粤语乐坛那些老前辈都不会管。
　　可被粤语乐坛老人寄予厚望的王子安，现在直接说不涉足粤语歌领域，那些老家伙就不能不管了。
　　不仅会管，现在可能已经急得不行！
　　尼玛，太无赖了！
　　潭生急眼了。
　　甭管他是不是比王子安有才华有本事，但那些老前辈看重的是王子安，不是他潭生。
　　王子安撂担子，撂担子的诱因还是因为潭生，潭生不吓坏才怪。
　　尼玛，以后粤系音乐人谁还敢跟你撕逼？
　　潭生叫苦连天。
　　华夏乐坛包容性强，但也分有好几大派系。
　　粤语系，中文系，太阳系，高丽系，英文系……
　　纵观每一系，都有各自代表人物。
　　老中青三代，每一代都有。
　　粤系老一代的代表人物很多，中代就有点拿不出手了，青一代，更是找不出一个来。
　　反观其它系乐坛，尤其是那四大系，人才辈出，未曾出现青黄不接的情况。
　　粤系乐坛的老人们一直在寻找青代代表人物，捧出一个“神”来。
　　退一步说，引领不了粤系乐坛，但也不能让粤系乐坛继续沉寂下去啊。
　　这些年大受欢迎的歌曲，粤语歌一年都找不出两首来。
　　其它大系，中文系不说，太阳系，高丽系等好歌都层出不穷。
　　好不容易今年出了两首质量超高的粤语歌曲，还是出自同一个人手里，现在被自己赶走，潭生觉得人生好灰暗。
　　现在不止王依姗想弄死他，粤系那些老前辈们也想弄死他。
　　怎么办？
　　潭生屁都不敢再放，要不是还有些做为人的自尊和骄傲，他就想立刻认怂，跪求王子安大人不计小人过，继续粤语歌推荐。
　　果然。
　　正心惊胆颤，对潭生有提携之恩的一位老前辈，给他打来电话。
　　一接通电话，潭生就苦着脸。
　　“我顶你个肺啊。”那边劈头盖脸对他一阵痛骂。
　　潭生觉得自己可能要凉了。
　　任由那边的老前辈把自己训得跟个孙子似的，他也不敢顶撞一句。
　　这时。
　　网上，王子安又发微博了。
　　还没看内容，潭生心中莫名又一凉。

第56章 今晚好干脆
　　眼看潭生微博上没回复，王子安也不打算等了，他看了看自己微博下面的评论。
　　各种评论早就唰得飞起，不管好坏，表明围观的人越来越多。
　　再等下去，估计人气就开始降了。
　　是时候了，王子安便再次发微博：“虽然复出的日期越来越近，但我的内心毫无波动。能让我内心波动的是……上次说过，除了伊凡卡表妹，我还有另一个表妹，现在就介绍给大家认识。其实不用介绍，可能有些人就认识她……”
　　看到这，网友瞪大眼睛。
　　我擦，上次王子安说他还有个表妹，想替他开道，大家是很期待的。
　　这段时间他们都在猜是谁，是成名了的女歌手，还是跟伊凡卡一样，纯新人？
　　“嗷，终于等到了。”
　　“虽然不喜欢炮王，但他的表妹伊凡卡肯定是女神级别，我喜欢。”
　　“哈哈，又一个女神表妹吗？”
　　“激动！”
　　网友们继续看下去。
　　“她就是——平香流樱，我的另外一个表妹。”
　　噶？
　　一些网友当场就震惊了。
　　这两年，平香流樱的人气还算可以。
　　只不过这个可以，是因为退团事件闹的。
　　虽然她的人设什么的，都没问题。
　　但她退团了。
　　然后现在，这个团的发展蒸蒸日上。
　　反观她自己，渐渐消失在大众的视线中。
　　可不管认不认识平香流樱的，网友现在就想骂王子安。
　　尼玛，“平香流樱”这个名字，一看就知道是太阳省那边的人。
　　太阳省那边的人，跟内地通婚是有不少，但并不是很多。
　　就如西域那个少数民族的人就很少和内地人通婚一样，凤毛麟角。
　　“鬼才相信你的话，伊凡卡肯定也不是你表妹。”
　　网友又有被王子安欺骗的感觉。
　　圈内人的反应，尤其是歌坛内的人，也是一个个吃惊，居然是平香流樱。
　　他们当然知道平香流樱并不是王子安的真.表妹。
　　毕竟圈内人，知道的比较多。
　　他们有的还知道，平香流樱曾是王子安的助理，后来才去当的练习生。
　　因为赶上时候，本身有特色，又有实力，所以几乎是当练习生不到一年的时间，她就随团出道。
　　只可惜了，没有背景，太洁身自好的女艺人，比男艺人还难混。
　　平香流樱的妈妈当然有实力，可她妈妈之前一是不管她，二是压根不愿意女儿这样抛头露面。
　　所以平香流樱跟当初的伊凡卡一样，自己慢慢混着吧。
　　没有王子安，伊凡卡大概支教完后，再蹉跎一两年岁月，就回美利坚去了。
　　“我擦，平香流樱这次可能要重新火起来了。”
　　“退团对她是个打击，还以为从此一蹶不振，现在机会来了。”
　　“虽然不喜欢王子安，但不得不说，他已经用几首歌证明自己，平香流樱真是幸运。”
　　“马有失前蹄，别下结论太早。”
　　“平香流樱其实挺有个性的，捧一捧，能火。”
　　“很多美女都可以这样的好吧，谁叫她我行我素，不参加饭局，不搞派对……”
　　圈内有的人很羡慕平香流樱，搭上现在炙手可热的王子安。
　　当然，这个炙手可热是他的歌。
　　至于为人，大家可能是因为这两年被圈内外太多的言论洗脑，加上王子安这两个多月东征西讨，得罪不少人，所以大家对他的印象不怎么好。
　　要不是因为他有才华，这个热不是热，是烫手，谁沾上都想赶紧扔掉，扔得越远越好。
　　有人羡慕平香流樱，自然也有人嫉妒，甚至不屑。
　　尤其是平香流樱曾在的“天女团”。
　　“平香流樱，还想翻身吗？”此时，天女团的队长刘莹看到王子安的微博后，冷冷一笑。
　　想当初平香流樱不管在气势还是实力上，都是队长的有力竞争者。
　　甚至，未出道前，公司就有意让平香流樱当队长。
　　刘莹现在即便当上队长了，平香流樱也离队了，她依然对平香流樱不喜，甚至有敌意。
　　平香流樱别看个儿不高，但做事干练，气场很足。
　　认真起来的平香流樱，除了身高是硬伤，综合条件都是团里数一数二的。
　　其实平香流樱也不算太矮。
　　只是圈内的艺人，尤其是偶像团体，公司选女团成员，几乎不会选身高低于一米六的。
　　平香流樱在圈内，有点像一米八的人去NBA打球，自然显得很娇小。
　　她最终没被选上队长，甚至中途被迫下车，主要是她不肯去陪酒。
　　这种陪酒，倒没那么露骨。
　　就是一些资本方饭局，这些资本吃饭喝酒唱K，不会找那些职业陪酒的，找的是高端陪酒。
　　比如圈内女星。
　　当然，有些陪酒，说好听就是饭局。
　　吃完饭，聊得来了，就继续去酒店房间里聊。
　　聊不好，那就算了，不是每个饭局后女星都是被强迫去房间里聊的。
　　只是这种饭局多了，见到“大人物”太多，眼界大开，想追求更美好前程和事物的女星，大多会陷进去——自愿的。
　　天女团的另外几个成员，看到王子安“推荐”平香流樱的新歌，心里也有些不爽。
　　不管平香流樱是什么原因离开的，对她们来说，就是背叛她们整个团。
　　现在平香流樱混成这样，她们觉得活该，自然不愿意平香流樱还有出头之日。
　　“今晚隆重推荐由我来自太阳省的表姑中岛美雪写的，我表妹平香流樱演唱的一首歌太阳系歌曲。”微博最后，王子安一如既往放一首MP3格式的歌曲。
　　那是平香流樱唱的歌——《被爱的花与不被爱的花》。
　　大家看完王子安的这条微博，有些诧异。
　　炮王今晚有点干脆啊，以往，那家伙哪可能这么干脆，歌手歌曲类别什么的都不说，就放一首MP3格式的歌。
　　不过诧异的同时，网友和圈内外人也吃惊。
　　“纳尼？”
　　“你妹，还表姑。”
　　“中岛美雪？”
　　“太阳语歌？”
　　“我擦，中文歌没完，就粤语歌，粤语没完，又太阳语歌。”
　　“炮王这是要上天啊。”
　　网友们哭笑不得。
　　粤系乐坛的老人们得知后，呆了呆。
　　不写粤语歌了？
　　才两首，就不写了？
　　卧槽，我们还等着粤系乐坛再创辉煌呢。
　　“为什么这次是太阳系歌曲？”
　　“连中文系都不是了。”
　　“他说他不推不写粤语歌曲了，好像是来真的啊。”
　　“按他最近两个月表现出来的性格，说不写可能就真不写了。”
　　“为什么？”
　　“潭生惹的祸吧。”
　　“潭生呢？丢雷老母，叫他滚过来，我要砍死他！”

第57章 被爱的花与不被爱的花
　　今晚的潭生很想哭，简直比赔了夫人又折兵还要惨。
　　得罪王子安不打紧，他能跟王子安从天黑对骂到天明。
　　可对方不按常理出牌，不止骂，还甩锅。
　　这锅太大太黑了。
　　潭生真的背不起啊。
　　帮倒忙把王依姗坑了不说，他能撑得住。
　　可尼玛王子安，你是不是知道粤系乐坛那帮德高望重的老家伙器重你，眼巴巴等着你带领粤系乐坛再次走向辉煌，才这么搞我的？
　　“唐老，我……我真没有逼他退出粤系歌坛的意思啊，我……”潭生在电话里给一个个打来电话的老家伙们解释，都快哭了。
　　老家伙们的人脉相当广，在歌坛的地位举足轻重。
　　他们要是说潭生这个人不行，那么，将会有很多圈内人疏远他。
　　人情社会啊。
　　自身要是像烈日一样耀眼，这倒没什么，可以放浪，可以无所顾忌。
　　问题是潭生知道自己几斤几两。
　　还烈日呢，萤火虫一只。
　　桂省，北海城。
　　冯小京到这出差一个月了，他很喜欢这座海滨城市。
　　租的房子是两室一厅，不过是他从二房东那里租来的。
　　二房东住主卧，他住次卧。
　　租房前二房东告诉冯小京，他也不是本地人，不常住北海，会经常出去。
　　冯小京欢天喜地，这个好！
　　然后他高高兴兴住进来了。
　　住进来的第二天，二房东告诉冯小京，他有个朋友要从外地过来北海玩两天。
　　冯小京自然没当回事，出门在外，与人方便，等于与己方便。
　　然后一个月过去了，二房东的朋友也住客厅一个月了。
　　二房东更是压根没出过差，整天和朋友游手好闲，不分昼夜。
　　冯小京白天不在家，倒没什么。
　　可晚上这两货没个正常作息，让他有点扛不住了。
　　于是，他只得搬家。
　　人与人之间的信任，土崩瓦解。
　　今天，搬家后的冯小京很高兴，晚饭时间快到后，他踩着共享单车，继续去六公里外的北桂电蹭学院食堂饭吃。
　　大学的食堂吃饭便宜，两荤一素，十元。
　　在外面，这个以旅游度假闻名的城市，十元能吃啥？
　　一素都吃不上。
　　骑着共享单车，看着周围一个个电瓶车呼啸而过，冯小京觉得人生很美好。
　　北海最主要的交通工具是电瓶车，共享单车很少。
　　以致冯小京曾因为去玩的地方有点偏僻，骑的共享单车放下后，玩完回头就找不到了。
　　好几次，他徒步走了七八公里路回来。
　　即便这样，他还是很高兴。
　　这里是真的好，也就节假日的时候人多点，其余时候很安静，适合度假养老。
　　在北桂电学院门口，冯小京放下共享单车，一如既往兴冲冲朝校园里奔去。
　　可还没进去，门卫就朝他招手。
　　冯小京一惊，遭了，今天胡子没刮，头发也长了，没立起来。
　　所以显得他过于苍老，不像一个大学生。
　　毕竟他的青春已经逝去，时间在他脸庞上作证。
　　海岛和北海城的东北人特多，门卫似乎是个东北人，他问冯小京干啥的。
　　冯小京老老实实说他去学校食堂吃饭。
　　门卫询问他要学生卡之类的证件，他当然没有，只能被拒绝入内。
　　冯小京解释道，他已经在这吃了一个月的食堂饭了啊，今天怎么就不能进去了。
　　门卫呆了呆，当然不能说自己以前没尽到本分，看不出来，便说那是以前，现在不行了。
　　冯小京好话好说，门卫就是不让他进去给学院食堂的创收做贡献。
　　最后，冯小京气了，说那你瞪大眼睛看好了，不看好我就继续溜进去。
　　冯小京说到做到，跟门卫玩猫捉老鼠游戏一个多小时，多次被挡回来。
　　最后，冯小京胜利了，跟着学生人群混进去，门卫没看到。
　　虽然食堂都快打烊了，吃的是剩饭剩菜，冯小京依然很高兴。
　　出门来的时候，他特意走到那个门卫旁边。
　　门卫吃了一个惊，尼玛，啥时候进去的？
　　冯小京询问对方，出门需要证件吗？
　　门卫黑着一张脸，冯小京便欢天喜地离开。
　　继续扫码，骑上包月了的青梗共享单车，冯小京在夜色中惬意回程。
　　北桂电地处偏僻，周围没有什么商业圈，甚至建筑物都没多少，很安静。
　　凉风习习，骑了大概五分钟，冯小京后面有三辆电动车风驰电掣般赶上来。
　　正一路看风景的冯小京，忽然就看到面前有三辆电动车拦住去路。
　　还没等他说什么，上面就下来六个大汉。
　　一阵嘭嘭嘭和惨叫声后，那三辆电动车又风驰电逝般离开。
　　临走前还丢下一句话，说打错人了。
　　冯小京鼻青脸肿，感觉整个世界都灰暗下来。
　　怪不得国家一直在扫黑，到处张贴扫黑除恶的标语。
　　心情跌落至谷底的冯小京，回到新住所。
　　在楼下药店买好棉签和黄药后，上楼去，自己上药。
　　上药后他才发现，左右两只女朋友再厉害，这个时候也帮不上忙。
　　以前他一直以为没有女朋友，自己一个人照样可以过得很好。
　　“原来我这么孤独。”冯小京情绪低落。
　　情绪低落就会胡思乱想，有点类似进入贤者模式。
　　以前完事后，他总是厌恶自己，甚至厌恶女方，想一脚把对方踹下床，我是何其的伟大，我的人生不该局限在这块软塌上，我要上天和太阳肩并肩。
　　只是这种感觉虽然会出现，但是时间不会太长，自我厌恶一会后，他又可以高高兴兴搂着对方睡觉。
　　贤者时间会让他丧失欲望，对一切都感觉索然无味。
　　甚至在贤者时间里，他成为过诗人，脑子里活泛地感悟人生，窥探宇宙的奥秘。
　　在那个时间里，他整个人觉得身心放松、无欲无求，思想达到一种无我的境界，心态也变得宁静祥和，犹如贤者圣人一般，超脱本能升华。
　　也不管后背的伤痛，冯小京坐沙发上，滑开面前茶几上的手机屏幕。
　　噢，炮王又怼人了，又来表妹了，又推歌了啊。
　　冯小京打开手机蓝牙，连接到他的低音炮。
　　“赤い花ゆれる愛されてゆれる（红色花朵随风摇曳，令人喜爱的随风摇曳）
　　愛されて頬そめて恥じらっている（被人爱怜着露出羞涩，红到耳根子上）
　　……”
　　听着音响里传来的歌声，冯小京心中一个激灵。
　　好青春好干净的声音，他像是听到了初恋的声音。
　　他会太阳语，能看得懂听得懂歌词。
　　“爱される花爱されぬ花（被爱的花与不被爱的花）。”冯小京去音乐库找到这首歌，默默看着歌名和歌词，静静聆听。
　　认真听歌，歌就会有生命一般，开启另外一座世界的大门。
　　“愛されることなくて恥じらっている（自己感到非常惭愧，因为没有人爱怜）
　　あの人がただ赤い花を（假如他只不过是天生就喜欢）
　　生まれつき好きならばそれまでだけど（红色花朵的话，那么我也无话可说了）
　　愛される花も愛されぬ花も（不管是有人爱的花，或是孤芳自赏的花）
　　咲いて散るひと春に変わりないのに（都会同样经历一场花开花落的春天）
　　……”
　　听着歌，就像是初恋在耳边说着话，冯小京揪心地痛。
　　为什么当初不对真.女朋友好一点，哪怕好一点点，她也不会那么难过。
　　而自己，现在也不会这么痛苦。

第58章 选择永远大于努力
　　网上。
　　网友听着平香流樱的《爱される花爱されぬ花》，感觉回到了刚恋爱那时。
　　什么是初恋的感觉？
　　听这首歌，就都明白，就都能找到了。
　　“唱的真甜，好听！”
　　“很动听，很唯美，唱出青春的情怀。”
　　“千言万语，只能无语……”
　　“可能因为正失意，很爱听，我已经单曲循环一个晚上了。”
　　“平香流樱的声音原来也可以这么甜啊，像是一个刚刚陷入爱情漩涡的女生，却被无情抛弃，心疼。”
　　“听着很有感触，想起自己恋爱时的感觉。对当初满怀愧疚，却又带着甜蜜，痛并快乐着，这就是人生吧。”
　　“唯美的旋律，轻快悠远的节奏，美妙的声音，总之，美哭了。”
　　“因平香流樱，因歌曲，因过往种种，哭了。”
　　“……”
　　歌迷们深深迷上这首太阳系歌曲。
　　现在的世界，主流歌曲虽然是中文歌曲，但别的系歌曲也有很多经典，华夏人，乃至全世界都不排斥。
　　对歌迷来说，音乐，不分国界，不分派系。
　　某种意义上，即便是各派系的音乐人，也不会抵触别系的歌曲。
　　各系音乐人会互相竞争，互相攻击，但从不出格。
　　再厉害的音乐人，专注某系歌曲，硕果累累，也不会去贬低别系的歌曲。
　　圈内人，混乐坛的音乐人，听完平香流樱的《爱される花爱されぬ花》，一个个沉默。
　　随后。
　　各个圈内人群里。
　　“平香流樱找到了自己的位置！”
　　“确切地说，是王子安帮平香流樱找到了她的优势和位置，定位太精准了！”
　　“丝毫不逊色王子安前面的那些歌曲，各有千秋，不分伯仲。”
　　“嗯，没法比较，都很棒。”
　　“平香流樱可能要起飞了！”
　　“……”
　　一个个圈内人感叹，他们做为音乐人，可能因为创作的时候自己投入太多，无法走出来，所以有时失败，并不是才华枯竭。
　　而是看不懂市场，定位不准歌曲，或歌手，或者两者都有。
　　可当跳出来，做为市场中的一员，这些音乐人就很清楚了，自己在听的一首歌，到底会不会火。
　　天女团。
　　“这怎么可能？”天女团的队长刘莹也在听平香流樱的《爱される花爱されぬ花》。
　　一开始，她还以为是青春气息浓重，很激情活泼的一首歌。
　　因为天女团跟所有偶像组合一样，都是唱跳型歌手。
　　平香流樱在天女团那时，跟团队一样，唱的多是热情昂扬的歌曲。
　　现在，平香流樱丢下以前的标签，走出另一条路。
　　她的声音变得很空灵悠远，很清澈纯净。
　　似乎这才是真正的她，最优秀的她。
　　以前的路，走错了。
　　“歌真好！”
　　天女团其她成员也听了《爱される花爱されぬ花》，心中百般滋味。
　　之前知道平香流樱要唱王子安给的歌，她们嫉妒，也抱着歌曲是烂歌的期望。
　　现在，期望破灭。
　　连身为女孩子的她们，都被平香流樱的这道声音迷住。
　　同时，她也让她们回味起一些久远的感觉来。
　　草根女孩，想出名，走到练习生，甚至出道这一步，有几个不叛逆过？
　　叛逆的方式很多，早恋则是最常见的。
　　天女团所在的飞云娱乐，负责天女团的人很快得知平香流樱走出另一条路的消息。
　　“可能，真要走出来了！”听完《爱される花爱されぬ花》，飞云娱乐的人心里有些不是滋味。
　　假如平香流樱还是他们公司的艺人，就凭这首歌，他们利用自己的资源，能十倍百倍放大效果，让平香流樱立刻跻身二线歌手完全不是问题。
　　再来几首，一线也唾手可得。
　　可现在，平香流樱早就被他们飞云赶走。
　　“啊，好歌，居然还是好歌！”听完《爱される花爱されぬ花》，王依姗有些抓狂。
　　怎么还是好歌？
　　平香流樱的声音，甜是甜，但跟伊凡卡不一样。
　　伊凡卡带有一丝成熟的青涩。
　　平香流樱则是完完全全的少女味了，青涩得很纯粹。
　　这类声音，也不是说比伊凡卡的音色更好。
　　它只是另一种不同的美。
　　就像春夏秋冬四季，都有自己的美。
　　春天的花，夏天的果，秋天的风，冬天的雪，一样都让人喜欢。
　　“平香流樱，以前不是这样的。”姚明月呆呆听着《爱される花爱されぬ花》，好像王子安可以化腐朽为神奇。
　　每个人，一生中最重要的，不是目标，也不是努力，而是找到自己的位置。
　　选择，永远大于努力。
　　因为就好比装睡的人你叫不醒，不爱你的人你感动不了。
　　“他能帮我找到位置吗？”姚明月浮想联翩，她也唱过歌，出过单曲，可惜反响平平。
　　说平平，那是因为她不是歌手出身。
　　要是以歌手的要求来要求她，她会被吐槽得很惨。
　　网上。
　　圈内人听完《爱される花爱されぬ花》，再次去查看歌曲相关信息。
　　这一看，果然，大家哭笑不得。
　　填词：中岛美雪，谱曲：中岛美雪，编曲：中岛美雪，原唱：平香流樱。
　　你妹，这次不仅一如既往换了一波人，还变身了。
　　栾槁娱乐的人估计又要被恶心死了。
　　狠！
　　罗瑾一直让人盯着，发现违约情况，立即发律师函。
　　可惜，这次他们又失望了。
　　还是没出现“王子安”。
　　粤系乐坛。
　　“这小伙子是可造之才，有这种傲气很正常，应该的，我们没看错人！”
　　一帮老人满面红光，在他们看来，王子安是恃才放旷，有恃无恐。
　　就像有些人，随随便便就扔出去一沓对一般人来说毕生难求，甚至一生不可求的钱。
　　他们不怕这些钱会不会打水漂，因为他们有钱。
　　夸完王子安，这些老家伙又脸色阴沉。
　　王子安真的不推粤语歌了。
　　都是潭生惹的祸！
　　“叫他给王子安道歉，帮我们联系上王子安，我们几个老骨头去桂省一趟吧。”
　　最后，几个老家伙商量着。
　　他们有的是歌手，有的是音乐创作人。
　　但年纪大了，灵感枯竭，江郎才尽，没法再继续进行创作。
　　未来，还是属于年轻人的。
　　他们想不放手都不行，就跟身体日渐衰老，不可逆转一样。
　　现在让他们跟年轻人一样在球场上跑，他们力不从心了啊。
　　此时的潭生是真的傻眼了。
　　你大爷啊，你推个粤语歌曲，吊打我几条街，我都没现在这么苦逼啊。

第59章 我梦醒的时候，她还孑然一人
　　桂省，平阳王子安家。
　　“谢谢，谢谢，歌才出来，还不知道能不能上风云榜呢。”
　　“多谢夸奖，嘻嘻。”
　　“哈哈，没那么厉害，别这么夸我。”
　　“……”
　　平香流樱今晚一直在接电话，很多圈内之前不联系她的“朋友”，一个个打来电话，联络感情。
　　这些人都很聪明，没立刻让平香流樱介绍王子安给他们。
　　现在只是联络感情，第一步做好了，第二步才好办。
　　都说好久没联系的人，突然找来，没两句就借钱。
　　拉黑吧。
　　混这个圈子的人，没点情商，再怎么卖肉，也抵消不了情商所欠。
　　王子安端一盘蚊香出院来，放坐院门口石条上的平香流樱脚边上。
　　她怕接电话打扰大家，跑出来一个多小时了。
　　屋里栗可欣在做作业，伊凡卡在备课。
　　乡下的房子，隔音效果没城里做得那么好，所以为了不打扰大家，平香流樱只能跑出来。
　　二楼空空荡荡的，没住人。
　　但她宁愿来院门口，也不愿意上二楼去，有点害怕。
　　“子安君，谢谢！”正接电话，看到王子安过来救腿，平香流樱起身鞠躬感谢。
　　虽然朝夕相处好些天，但她的礼节还在。
　　外面蚊子确实太多了。
　　怎么赶都赶不走。
　　她觉得小腿可能已经肿了一圈。
　　不止小腿，大腿都没法幸免。
　　乡下的蚊子，隔着衣服都咬人。
　　“伊凡卡辅导可欣做作业，已经挂了，我也快挂了，打完赶紧接班去，我要顶不住了。”王子安大概听得出平香流樱一直在敷衍那边的电话，不是很愿意继续打，但碍于礼貌，她一直在接，便给她找事做。
　　平香流樱连忙跟那边找借口挂电话。
　　“哇，流樱，子安和伊凡卡在你身边，你们一起住的吗？”挂之前，那边的女生听到王子安的声音了，很兴奋，羡慕嫉妒恨。
　　《爱される花爱されぬ花》受到很多音乐人追捧，乐评人也赞不绝口。
　　这首歌，前世被奶茶翻唱，中文名为《原来你也在这里》，是奶茶的代表作之一。
　　这么好的歌，朋友们当然都很羡慕平香流樱。
　　平香流樱敷衍几句后，挂断电话。
　　电话挂掉，她整个身子垮塌下来，靠坐篱笆上。
　　她一直表现得很有礼貌，但这很累人的。
　　尤其应付一些本来就不熟的朋友。
　　对待不熟的人，她从小被教育过，要给对方留好印象。
　　人设，就是这样建立起来的。
　　熟的人，可以随意一点。
　　比如现在，在王子安面前，也没有外人，平香流樱就不会那么客气了。
　　“中岛美雪，真是好听的一个名字，三三，你是怎么想到的呀？”眼见王子安没回屋，在她身边坐下来休息，平香流樱忽然好奇问道。
　　《爱される花爱されぬ花》的词曲编曲人，王子安设置为中岛美雪，之前平香流樱就想问这个问题了。
　　“你这问题，可把我难倒了。”王子安也背靠篱笆上，抬头看星空。
　　晴朗的夜空，无数星辰在闪闪发光，还有一条淡淡的纱巾似的光带跨越整个天空，好似天空中的一条大河。
　　它就是银河。
　　顿了下，仰望星空的王子安，眼神似乎随着夜空的深邃，也变得深邃起来，开始讲故事：“中岛美雪，是个很神奇的女子，因为太天才，所以很孤独，一生未婚，我梦醒的时候，她还是孑然一人……”
　　平香流樱呆呆听着王子安讲故事。
　　世上竟有这等女子？
　　王子安所讲的中岛美雪的故事，是真实的，为前世的中岛美雪的故事。
　　她是前世被华语乐坛翻唱最多的一个RB歌手。
　　有句话说，平生不识美雪姨，听尽港台也枉然。
　　她是跨越四个年代的常青歌后，在RB音乐界占据着举足轻重的地位。
　　作为一个真正的创作型歌手，她在王子安离开前，创作过600多首歌，其中有超过70首歌曲，被华人歌手翻唱为超过100种版本以上的华语翻唱歌，其中以国语和粤语为主。
　　从她出道开始，几乎每张专辑都有歌曲被华人地区歌手重新填词与翻唱，其中不乏有经典之作。
　　华语乐坛很多天王天后级的歌手代表作，都是翻唱自中岛美雪的歌曲。
　　有人曾夸张地说，那个年代，中岛美雪养活了大半华语乐坛。
　　很多人以前喜欢的一些歌，但并不知道是翻唱的。
　　网络发达后，人们在网络上听歌，才发现原来耳熟能详的歌的作曲都写着“中岛美雪”。
　　自己喜欢的歌竟是翻唱，这种落差感，加之中岛美雪是RB人的关系，于是就有人愤而提出“中岛美雪养活大半华语乐坛”这种夸张的说法。
　　华语乐坛的确翻唱了很多RB乐坛的歌，其中很多也是来自于中岛美雪，这是不可否认的事实，但是要说是中岛美雪养活了大半华语乐坛的话，还不至于。
　　王子安很喜欢中岛美雪，所以把《爱される花爱されぬ花》这首歌给了平香流樱。
　　虽然很喜欢中岛美雪，但这首《爱される花爱されぬ花》，他还是比较喜欢三田宽子唱的那个版本。
　　以致调教平香流樱录这首歌的时候，他不让平香流樱用女团的唱法。
　　不要激情，不要昂扬，要的只是平平淡淡，像是一个少女在平静中，以她原汁原味的口吻诉说。
　　平香流樱的音色先天就占这个优势，唱得比王子安想象中的更好。
　　这两个月跟伊凡卡一起探讨音乐，王子安大概身怀前身的天赋，进步神速。
　　要不是前身以前学过音乐，唱功和天赋也不错，伊凡卡和外界会更目瞪口呆。
　　“我以后可能要改名了呢，就叫中岛美雪。”听王子安讲完故事，平香流樱忽然说道。
　　王子安眉头一皱，他知道平香流樱的意思，教训道：“别胡思乱想。”
　　“没有，那也等我老了以后看情况吧，何况我可没她那么天才。”平香流樱说着，有些担忧道：“三三，你能不能别太优秀？”
　　“我不优秀，只是有个梦，随手盗梦。”王子安不承认，转而又问平香流樱：“为什么不能太优秀？”
　　平香流樱犹豫了一下，说道：“我怕到最后，你会跟中岛美雪一样。”
　　王子安笑了：“怎么会，到时候没人要我，你就要了我吧。”
　　平香流樱也笑了起来，很甜美，黑暗似乎能被她的笑容驱散，心中所有的伤都能一下好起来。
　　她并不在意“王子安”交过那么多女朋友。
　　在她看来，那只是一个浪子的前半生，一个男人还没成熟的表现。
　　只是她也担心，等王子安长大，一切就都晚了。
　　不是所有男人都能成熟。
　　那些人，成熟，意味着失去一切。
　　“感谢生活，感谢三位美女，有你们，我的人生才会丰满起来。”准备睡觉，各自回屋前，看着这三个姑娘，一个比一个养眼，王子安比平时多说了两句。
　　往常睡前大家都会互相道声晚安，做个好梦之类的话。
　　伊凡卡她们都习惯王子安或肉麻或尬聊的话了，也不在意，回屋睡觉。
　　可第二天，王子安就后悔了，气得收回今晚说的话。

第60章 相爱相杀
　　《爱される花爱されぬ花》出世的第二天。
　　下午。
　　它火是火了，但当然没能立刻上风云榜，还远着呢。
　　不过看点播量下载量等全网数据，第一周上风云榜应该没什么问题。
　　主要是伊凡卡的那些歌曲，都一两个月了，已经从风云榜上跌下去，没对平香流樱的新歌造成威胁。
　　反倒是王子安那两首粤语歌曲一直在风云榜前十，不然《爱される花爱されぬ花》可能会更加提前上风云榜。
　　伊凡卡的歌下风云榜，主要原因还是她太神秘，没出现在公众视线里。
　　曝光度，能带动一个艺人的作品热度。
　　不然也不会有流量明星之说。
　　刷新一整天风云榜页面的平香流樱，没等伊凡卡和栗可欣放学，就把小电驴推出院子。
　　她说她要去接伊凡卡和栗可欣回来。
　　小电驴是新买的，不大，至少平香流樱开起来不存在控制不住场面的情况出现，除非她想作死。
　　不过王子安还是有点不放心，在一旁叮嘱道：“路上慢点开，手机响什么的，得停下来再接，开车不能再分心了啊。”
　　“放心啦！”丢下这么一句话，平香流樱骑上小电驴，飞奔离去。
　　煮上饭，王子安再到已经敢接上电使用的冰箱里翻出一堆冻肉。
　　栗可欣那小妞特别爱吃肉，伊凡卡那大妞也不弱。
　　家里贮存的肉很多，冰箱底下那一层几乎每天都是满的。
　　一旦发现不满，伊凡卡第二天指定从镇上驮一大袋子回来。
　　选出一大块，王子安放到提前盛好冷水的洗菜盆里泡。
　　而后，他拎着菜篮，出院门去菜园里摘菜。
　　七八分钟后，他抱回一篮子新鲜蔬菜，拿另一个盆子洗。
　　洗菜，切肉，刷锅，一切准备就绪。
　　眼见栗可欣她们还没回来，王子安只得回楼看会儿电视。
　　看看时间，放学这么久，这三个妞肯定又浪去了。
　　王子安也懒得打电话催她们。
　　天快黑的时候，院外才传来栗可欣带着哭腔的声音：“子安！”
　　我擦！
　　王子安立刻跳起来，出来院子，只见两辆小电驴驶进来。
　　伊凡卡自己骑一辆，平香流樱和栗可欣骑一辆。
　　车一停下来，栗可欣急忙下来，跑去水井那边，熟练地压水，打了满满一桶。
　　伊凡卡和平香流樱支好小电驴，一脸苦色，有些不顾形象地抓痒。
　　王子安走到栗可欣身边，看着小妮子眼含泪水，可怜兮兮地拿冷水洗手臂。
　　她身上、手臂上又起了一片片大包。
　　王子安黑着脸，帮她解下背上的书包，丢到一旁去。
　　转身就看到伊凡卡怯怯地凑过来，一边按捺不住痒痒，隔着裙子挠臀部，一边哭丧着脸。
　　王子安看向也小心翼翼凑过来，挠着胸口的平香流樱。
　　“不关我的事，我是受害者。”她虽然快哭了，但还记得先甩锅。
　　她也过敏了。
　　闯祸的时候，她们最怕王子安生气。
　　不想王子安的怒火撒到自己身上，就要出卖另外两个。
　　“自己打水，去洗凉房冲，衣服我给你们找。”王子安阴沉着脸，说完就转身回楼。
　　三女噤若寒蝉，也顾不得身上奇痒无比，争抢着压水。
　　半个多小时后。
　　楼前院子里，天已经开始暗下来，院灯开着。
　　王子安坐台阶上，一只脚放台阶下，一只脚踩台阶上。
　　他面前，是伊凡卡她们三女。
　　一个个像做错事的小学生。
　　“说，又干什么去了？”王子安冷声问道。
　　三女一个看着一个，都不敢吱声。
　　王子安更来气了，提高声调：“是不是又掏鸟窝去了？”
　　三女频频点头。
　　王子安有些恨铁不成钢，指着伊凡卡和栗可欣：“你们两个，上次还没吸取教训吗？”
　　伊凡卡欲言又止，不说话。
　　栗可欣看到王子安盯着她，立即辩解道：“嘤嘤姐来的第二天，我们就带她去掏过一次，那次回来嘤嘤姐没过敏，所以这一次我和伊凡卡就也一起掏了。”
　　噶？
　　平香流樱吃惊地看着栗可欣和伊凡卡。
　　敢情上次自己是被坑了，没被坑到而已？
　　“可欣，你少说话。”伊凡卡有些怒其不争地拉了栗可欣一把。
　　王子安立即瞪着伊凡卡：“是不是你煽动的？”
　　伊凡卡委屈道：“我就是想看鸟，你为什么不让我看？”
　　王子安气了：“是谁看完哭哭啼啼的？”
　　“上次就没哭。”伊凡卡据理力争。
　　王子安还没说什么，一旁的平香流樱不乐意了：“那是你和可欣从头到尾都没碰过，我说怪不得呢，又是让我掏，又是指挥我玩，想摸又不敢摸，我还以为你们觉得它丑，软塌塌的，不喜欢，等它硬，喜欢硬的……”
　　王子安急了，连忙纠正道：“是等它长大，不是硬。”
　　平香流樱不服气道：“长大了，翅膀就硬了，简而言之，不就是硬吗？”
　　说得好有道理的样子，王子安竟无言以对。
　　哑口无言片刻，王子安都差点忘生气了，掉转枪口对准平香流樱：“你说你，来没多久，就惹了多少祸？”
　　平香流樱连忙缄口不言，刚才她是有点气伊凡卡和栗可欣不厚道，不是针对王子安。
　　现在回过神来，自然不敢再顶嘴。
　　平香流樱诚恳认错的样子，王子安反倒不知道说什么了。
　　都说女生毛病多，果然还真是。
　　好起来的时候，能亲亲，能亲密地牵对方的手逛街。
　　闹起矛盾来，能说上对方三天三夜的坏话。
　　平香流樱没来之前，栗可欣和伊凡卡的关系也不是每天都若人生初见。
　　相反，那两个月，尤其伊凡卡搬过来住后，两女闹的矛盾多着呢。
　　不过两女倒不存在隔夜仇，闹矛盾也就一个晚上的事。
　　“以后放学立刻回家，不许再乱跑。”王子安都觉得自己肚子饿了，却还没开始做饭，给三女安排任务：“明天开始，平香教伊凡卡学歌，这几天学好了，周末去录歌。”
　　伊凡卡吃了一惊：“子安，那是太阳系歌曲，我不会太阳语啊，时间太短了。”
　　“那周末你就不用去录歌了，你自己待家里，守家。”王子安说道。
　　伊凡卡立即说道：“我学！”
　　平香流樱却有意见了：“我不教。”
　　“好，周末你们两个一起守家，我跟可欣去录歌。”王子安说道。
　　“我觉得我可以教！”平香流樱也立即认怂。

第61章 远方的美好都是想象出来的
　　这两天，平香流樱基本上啥也没干成，因为一整天都在接电话。
　　不仅是因为《爱される花爱されぬ花》火了给她带来的忙碌，也不仅是因为圈内人想通过她联系上王子安……
　　他们还想通过她，打探伊凡卡的身份，给伊凡卡发通告。
　　一时之间，平香流樱又是艺人的身份，又类似助理的身份。
　　“我嫉妒！”
　　白天伊凡卡和栗可欣去学校上课，就王子安和平香流樱在家干活，聊天的时候她时不时跟王子安表达自己的不高兴。
　　伊凡卡人那么漂亮，身材那么好，还比自己受欢迎。
　　这还是大众在不知道伊凡卡外在条件的情况下的追捧。
　　她的照片要是曝光出去，网友、粉丝绝对会更加狂热。
　　菜园里，王子安边播种，边笑道：“有什么好嫉妒的，至少还有个人对谁都三分钟热度，唯独对你，是一辈子。”
　　“那人是谁？”平香流樱好奇问道。
　　王子安没回答，继续说道：“他十步杀一人，却死在你的一个眼神下。当你一贫如洗，他会是你最后的行李。”
　　平香流樱终于明白过来，这家伙又在说一些在某些人看来很酸的土味情话。
　　不过她却很喜欢听。
　　“三三，你这次谈女朋友是认真的吗？”平香流樱故作漫不经心问道。
　　王子安把种子和着肥料埋好，朝平香流樱伸手，示意她舀一瓢水过来。
　　以前她做他助理的时候，就知道他换了好几个女朋友。
　　空白期的时候，他更是跟很多女艺人不清不楚。
　　这次，平香流樱发现，王子安和伊凡卡处对象，怎么说呢，太过于保守了。
　　至少来的这些天，她就没发现王子安和伊凡卡一起过夜。
　　栗可欣虽然是个电灯泡，一直跟伊凡卡睡一屋。
　　但总有睡着的时候嘛。
　　平香流樱印象中的王子安，在狗仔眼皮底下都急着去跟女朋友约会呢。
　　现在，没道理啊。
　　除非王子安认真了。
　　她有点懊恼这两年没主动，现在的王子安，浑身散发着光芒，棒棒哒。
　　眼见平香流樱有些沉默，王子安问道：“最近找你的通告应该有了吧，录完这首歌，你也该出去赚钱了，在我这混吃混喝总不太好。”
　　平香流樱紧张道：“我交伙食费了。”
　　“你交人都不行。”王子安继续播种，头也不抬说道：“趁年轻，别让我这样的老年人生活磨掉你的锐气。远方虽然都是想象出来的美好，但不走过，怎能甘心？所以，走遍天涯海角吧，将来若真找不到能让灵魂安息的地方，死了再把骨灰送回家乡，撒到充满回忆的那条河里。”
　　他的家乡，门前有一条波澜壮阔的大河。
　　而不是现在这条最宽处仅仅几米的小河。
　　她也说过，她家那里也有一条河，河再过去，就是大海。
　　平香流樱鼓着腮帮，好好的，说什么丧话，人生路还长着呢。
　　想想这两年，三三应该挺不好过的。
　　不然也不会是现在这个样子，身体里似乎沉淀满睿智和魅力。
　　还有一丝与世格格不入的孤单感。
　　“三三，没有人找你谈通告吗？”平香流樱转移话题，她不想听王子安说老年人的话题，太沮丧。
　　“没有，可能有找我要歌的，可我不想接陌生电话，会跟你一样，没完没了。”王子安播完种，埋土，淋水，收工。
　　他知道，他现在的名声不好，找他上节目，肯定是没有的事。
　　邀歌倒应该有不少。
　　毕竟纯新人的伊凡卡，都能凭他的歌曲大火，平香流樱也证明了，出过道的艺人也能凭借他的歌一飞冲天。
　　所以找他邀歌的人，肯定是有的。
　　甚至已经有人从平香流樱这找线，因为他们联系不上王子安。
　　创业投资，十有七八是亏本的，甚至血本无归。
　　只是有钱人广撒网，亏了七八处，但另外两三处赚钱，赚很多，就能弥补那七八处的损失，甚至远远溢出。
　　所以他们大多会越来越有钱。
　　王子安的资历就在那，邀歌赔本的风险极低，怎么可能会没人找他？
　　“三三，那你会卖歌吗？”平香流樱问道。
　　王子安担起空桶，催平香流樱往菜园篱笆门口那边走。
　　菜园里的过道很小，同时走不了两个人。
　　等平香流樱在前面走，走在后面的王子安才回答道：“卖，为啥不卖？这也是结交一些善缘和人情的方式，我可不想现在就开始养老，钱还没赚呢。”
　　听到王子安的话，平香流樱似乎很惊喜，边走边回过头来高兴道：“我有一个最好的圈内朋友，她本来也是我们太阳省人，国小的时随家人搬去高丽省那边了。三三，你能给她一首歌吗？”
　　“她找到你这来啦？”王子安笑道。
　　平香流樱摇头：“她没找我，我当初来大宇中心，是先跑去冲绳，再从冲绳经过高丽省来的，算是去那投奔她，我们两家是世交。那时她也刚读完国中，现在快跟我一样步入社会啦。当初她帮过我，让我住他们家。嗯，他们家房子挺多的，有个别墅没住人，我在那躲了我爸妈一个多月才来大宇中心的。”
　　大宇中心，是全世界对华夏大陆的另一个别称。
　　意思是大宇宙的中心。
　　不过虽说这里是最繁华最鼎盛的一片大地，各个角落里，大山里，一样有贫穷落后的乡镇村落。
　　地处大山深处的平阳镇，就属于贫困地区。
　　不然也不会有伊凡卡这样的老师过来支教。
　　当然，没有最穷，只有更穷。
　　比平阳镇更穷的地方，比比皆是。
　　伊凡卡从小不说娇生惯养，但也没穷苦人家孩子那么能吃苦。
　　让她去更艰苦的地方，她可能会跟一些起初怀着兼济天下之心去贫困地区支教，中途却受不了那环境跑回来的老师一样，半途而废。
　　“哈，那可以有，高丽系歌曲，我恰好也会呢。”王子安爽快答应下来。
　　在圈子内没朋友没人脉，没过深的交情和人情，以他现在的名声，还真没法走上舞台。
　　没舞台敢冒险。
　　所以现在他只能先培养亲信平香流樱和伊凡卡。
　　帮她们，就是帮自己。
　　拓展她们的人脉，就是拓展自己的人脉。

第62章 余生请多多指教
　　“对了，你那个发小，学的什么专业？”在院子里劈柴，准备晚上烧烤的王子安询问一旁刚打完电话的平香流樱。
　　平香流樱的发小，就是从小随父母从太阳省搬去高丽省定居的那个姑娘。
　　王子安以为对方学的可能是音乐专业，结果平香流樱却回答道：“我们太阳省有自己独特的偶像艺人挖掘高校呀，新垣结衣高中就回我们太阳省进日出高校上学了，她什么都学。”
　　噶？
　　王子安吃了一惊：“新垣结衣？你的发小叫新垣结衣？”
　　“对呀，怎么咯？”平香流樱奇怪王子安的反应，似乎王子安认识她发小似的。
　　可她知道，她发小是绝对不会认识王子安的。
　　家里虽然有钱，但从小到大，新垣结衣都没来过几次大宇中心。
　　“她是不是比你高多了？”王子安转移话题。
　　平香流樱皱起小眉头，又在嫌弃她矮么？
　　新垣结衣确实比她高，快一米七了，而她一米六都不到。
　　上国中的时候，两人假期随双方父母往来，身高一直都是差不多。
　　不想国中毕业后，新垣结衣就开始拔高，平香流樱却不长了。
　　“哈哈，其实太高也不好，你这样的，我一只手就能拎起来，挺好的。”王子安安慰平香流樱。
　　不过这个安慰还不如不要，平香流樱气鼓鼓的。
　　第二天，王子安自己提前去邕城录伴奏。
　　周末伊凡卡她们才过去录歌。
　　录完歌曲，回到家后，平香流樱找王子安说悄悄话。
　　“三三，结衣要来大宇中心了。”她有些不好意思说道。
　　王子安诧异：“来就来呗，不来我还不给她歌呢。”
　　平香流樱支支吾吾半天才说道：“我这不是要开始出去赚钱了么，结衣过来，人生地不熟的，我又不好带着她。我想……我想……”
　　说到这，她不好意思说下去了。
　　王子安听出来意思了，黑着脸：“你想让结衣先住我这？”
　　平香流樱忙不迭给王子安鞠躬：“三三，拜托了！结衣其实很害羞胆小的，所以她爸妈把她赶出来，想让她学会独立。”
　　“到我这怎么独立？我们三个四个照顾她？话说她在家难道是七八个人照顾的吗，减少到三四个就算独立？”王子安问道。
　　平香流樱呆了呆，好像说错话了呢。
　　“我能再重新组织语言吗？”实在不知道怎么圆回去，平香流樱想回档。
　　“可以，你请！”王子安很大方。
　　平香流樱认真思考了一阵子，最后放弃现在就回档：“三三，我明天再组织可以吗？”
　　“当然可以。”王子安有些心累，前身日记是乱写的吗，不是说平香流樱聪明干练，做事不拖泥带水？
　　现在看她这样子，智商情商明显下降了好几个档次。
　　第二天。
　　下午。
　　平阳王子安家门前。
　　看着面前这个长相甜美，清纯靓丽的姑娘，王子安转头，看向清纯女生一旁正在左顾右盼，不敢看他的平香流樱。
　　“不是先重新组织语言吗，怎么还没组织好，人就来了？”王子安气乐了。
　　都知道他最宠栗可欣，而栗可欣闯祸的时候，做的最多的不是撒娇，也不是哭，而是装傻装愣。
　　那个时候，王子安最多也就揍她屁股一顿，就不计较了。
　　现在看来，不止伊凡卡学会栗可欣这招，连平香流樱也学会了。
　　新垣结衣来了！
　　突如其来。
　　其实也不是突如其来，平香流樱早就知道。
　　只是她一直不知道怎么跟王子安开口，昨晚好不容易鼓起勇气，结果被王子安一句话说懵了。
　　索性她不说了。
　　她觉得，船到桥头自然直，车到山前必有路。
　　“子安君，你……你好，我是新垣结衣，余生请多多指教。”眼见王子安好像不高兴的样子，新垣结衣也紧张起来，鞠躬问好。
　　就在刚刚，她才知道王子安似乎不太欢迎她过来。
　　可……能怎么办？
　　平香流樱骗她来的，一路跨过山和大海，穿过人山人海，千辛万苦都到跟前了，还能回头么？
　　她是不想回头了，回去爸妈能骂死她，说她没用，看看人家平香流樱。
　　最重要的是，这一路过来太累了。
　　辗转西东，颠沛流离。
　　再折腾一回，能累死她。
　　“啥？”王子安震惊：“余……余生请多多指教？”
　　新垣结衣以为自己太紧张，刚刚没说好，连忙又鞠躬，重复道：“子安君，你好，我是新垣结衣，余生请多多指教。”
　　王子安看向平香流樱。
　　平香流樱一脸茫然。
　　“余生，你还想住我家一辈子啊？中文都普及全世界了，你们太阳省的人中文还这么坑。”王子安黑着脸，也不帮新垣结衣拿行李，转身就回屋去。
　　他不是不喜欢美女，也不是新垣结衣不漂亮。
　　相反，她比前世还漂亮和清纯。
　　王子安其实也挺喜欢热闹的，但他不敢喜欢，也不愿家里这么热闹。
　　因为虽然栗可欣也喜欢热闹，但她的病情不允许家里太热闹。
　　热闹她是高兴了，可人走后呢？
　　人走后，家里冷清，她会更容易犯病。
　　上次带平香流樱去邕城，家里一下少了两个人。
　　就剩她和伊凡卡，她就有点犯病了。
　　平香流樱连忙丢下新垣结衣，跑在王子安后面解释：“三三，结衣第一次自己出远门，我就告诉她地址，她自己找来的，厉害吧？算不算走在独立的路上……哎哟~”
　　王子安突然停下来，平香流樱猝不及防，来不及刹车，一头撞在他背上，最后还收不住惯性，从他后背抱住他才停下来。
　　正站在院子里往里屋探头探脑，不敢跟进来的新垣结衣，看到这一幕，小嘴微张。
　　平香跟王子安处对象啊？
　　不好了！
　　发小变了，自己有什么都跟她说，她交男朋友都不跟自己说。
　　“欢迎你，从这里开始新生。”王子安再次出楼来，帮新垣结衣拿行李。
　　“谢谢，谢谢子安君。”新垣结衣有些感动，又连连鞠躬。
　　华夏民族众多，各个民族都有自己的风俗习惯。
　　太阳省那边的人，就是特别懂礼貌。
　　礼貌得让王子安都有点不适应。
　　“希望你在这过得很愉快，获得新生，真正独立，这样我也会很高兴。”王子安笑道。
　　可第二天，他就笑不出来了。

第63章 不好的预感
　　今天是个好日子，至少对王子安，对伊凡卡她们来说。
　　因为今天过后，王子安和栾槁娱乐的六年经纪合约，就到期了。
　　前四年，前身一年比一年红。
　　后两年，人生跌落谷底，代言违约赔偿，网络暴力，王母被逼至死，前身被东家雪藏……最后也被逼至死。
　　契约规则，无人能抗拒。
　　今天过后，王子安身上的枷锁便崩断，烟消云散。
　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　这么重要的日子，伊凡卡她们当然很高兴。
　　王子安也有些兴奋。
　　但他还是一如既往埋头在书房里，时不时上二楼游荡。
　　二楼是装修好了，但空空荡荡的，客厅连个沙发都没有。
　　房间里也一样，一张板床都没有。
　　当初，前身在帝买房，老家这个房子便半弃，只是重新装修起来而已。
　　王父过世后，王母不太想住老家，搬去帝都。
　　即便偶尔回老家，一楼也完全够母子二人住，便没管二楼。
　　现在，王子安忽然就有了个想法。
　　把二楼也搞起来。
　　二楼跟一楼一样，有四个房间。
　　一楼现在差不多够用，一个当书房用，三个当卧室用。
　　现在王子安自己住一间，伊凡卡和栗可欣住一间，平香流樱住一间。
　　新垣结衣过来是跟平香流樱挤一个房间的。
　　伊凡卡和栗可欣那边好点，买回来一个双层床，上下铺，一人睡一床。
　　平香流樱这边只有一张床，即便是双人床，睡两个人也没伊凡卡和栗可欣那里舒服。
　　“你们一整天鬼鬼祟祟的干嘛呢？”再次上二楼来，看到平香流樱和新垣结衣在阳台上咬耳朵，王子安问道。
　　似乎从中午伊凡卡和栗可欣回来吃午饭后，平香流樱和新垣结衣就一直神神秘秘的。
　　“没有没有，我们在说女生的秘密。”平香流樱紧张兮兮的，她其实也奇怪，以前的她并不怕王子安啊。
　　相反，以前在王子安面前，她是老虎，王子安是豹子。
　　老虎比豹子要稍微凶猛一些。
　　一年多不到两年，自己就完全落下风。
　　子安君是真的长大成熟了呢，平香流樱想着。
　　“子安君，你每天都这么用力过人生吗？”新垣结衣有些拘谨，声音微弱，很青涩。
　　要不是知道前世的那个新垣结衣从小就很害羞胆小，王子安就想跟她说你不适合进娱乐圈了。
　　娱乐圈是有羞涩清纯的女艺人，玉女人设。
　　但那是人设，不是真性情。
　　一些电视台发明真人秀节目，对外宣称那是明星生活中的真人，不是荧幕上的人设。
　　所以一开始，真人秀节目大受欢迎。
　　其实观众都被骗了。
　　哪有真的真人秀。
　　不过是真人在秀而已。
　　秀自己让观众喜爱的一面。
　　“不是用力，是认真。我们都应该认真生活并享受，乐在其中。”王子安说着，忽然就有些头疼，埋怨道：“你们从小上学，授课老师不是用中文教的吗，怎么学得这么……惨不忍睹？你们让我产生一种错觉，我完全可以去你们太阳省当老师，还是很优秀的那种。”
　　新垣结衣正努力思考怎么跟王子安交流，平香流樱的手机铃声响起。
　　看了一眼，平香流樱也不接电话，拉起新垣结衣，边朝里屋楼梯那边走，边走边对王子安说道：“三三，我和结衣去接伊凡卡和可欣放学哦。”
　　王子安觉得怪怪，又有不好的事发生了吗？
　　他想了想，在阳台上朝底下走出楼的平香流樱和新垣结衣叮嘱道：“你们会不会游泳？不会别乱去河里摸鱼啊，听到没有？”
　　六月的平阳，到处涨水。
　　河道变宽，池塘满水，有的小路还被淹没。
　　上午的时候，平香流樱就带新垣结衣去河里摸鱼了，可惜啥也没摸到。
　　“我们不去，我们去找伊凡卡和可欣。”平香流樱推出小电驴，载上文文静静的新垣结衣，飞奔离去。
　　此时的网上。
　　三三之家，也就是王子安粉丝的大本营。
　　上次这帮小可爱咆哮着回归，结果没几天因为王子安在网上打架，招的黑太多，这帮小可爱又一下被打散，差点哭爹喊娘。
　　没办法，王子安现在的粉丝实在太少了。
　　而黑王子安的大军铺天盖地，爆了几次王家军大本营。
　　“今天好像是三三合约到期的日子？”
　　三三之家里，有人弱弱发帖询问。
　　黑王军没有天天来，天天来他们也受不了。
　　基本上是王子安在网上东征西讨的时候，他们气不过才气势汹汹跑来这报仇。
　　一来就是铺天盖地的帖子，各种谩骂侮辱。
　　一刷新页面，首页全是这类帖子。
　　王子安的粉丝发的帖子、讨论的话题，根本找不到。
　　这里已经洪水泛滥，无人生还。
　　甚至官方察觉到异常，会自动封营。
　　谁也发不了帖子和评论，需要等十二小时以后，甚至是二十四小时。
　　这就是俗称的爆吧。
　　爆吧极度影响粉丝的正常交流，让大本营变成死寂之地。
　　这么搞几次，谁家的粉丝都很郁闷和憋屈。
　　王子安的粉丝就是这样被打散的。
　　“是的，今天过后，合约就到期了。”
　　有人弱弱回应，不敢太声张。
　　万一刺激到黑王军，大本营又要被爆了。
　　“那可真是一个喜庆的日子，嘿嘿。”
　　又有人发言，很激动的样子。
　　监视三三之家的黑粉，不说很多，但总有那么些个。
　　于是，这些人立即奔走相告。
　　今天炮王就要脱困了，不能让炮王这么好过，得恶心他一下。
　　“走起，爆三三之家去！”
　　“草，炮王要重现天日了吗？”
　　“走，送给炮王一个开门红去！”
　　各路黑王大军集结。
　　于是。
　　三三之家的一些粉丝欲哭无泪。
　　玛德，这帮狗哔的！
　　家又要被爆了。
　　“热烈祝贺炮王回归！”
　　“恭喜炮王重现天日！”
　　一个个想恶心王子安和他粉丝的帖子铺天盖地，排山倒海，发帖频率高得惊人。
　　服务器都不堪重负，自动判断异常，封营！
　　各大社交网站、论坛，很快收到消息。
　　“哈哈，炮王的大本营又被爆了！”
　　“喜大普奔！”
　　“活该！”
　　一些傻乎乎的网友和黑王军感觉自己大胜了一般，喜笑颜开。
　　自然地，王子安大本营又被爆的消息上热点了。
　　圈内人，对王子安印象不好，跟他有仇的，得知这个消息气得要死。
　　这帮脑残，这是帮了倒忙啊。
　　王子安的大本营跟死营一样，爆了有个屁用。
　　这是真的在欢迎王子安回归！
　　他什么也不做，就自动上热点热搜。

第64章 一个个都停不下来
　　今天的栾槁娱乐官方艺人群里。
　　姚明月看了一下，没信息。
　　没人发言。
　　平时的这个群，是死群。
　　因为公司的高层，比如风少华，比如罗瑾就在里面。
　　姚明月等艺人没事不会水这个群。
　　倒是公司艺人私人群里有人在发言。
　　“王子安是今天合约到期吗？”江玲询问了一句。
　　官方群里，大家绝口不提王子安。
　　那是个禁忌。
　　私人群倒没那么严重。
　　“应该是吧。”尹正午冒泡，无精打采的样子。
　　姚明月正想发言，给大家敲锤，王依姗率先回复：“是今天到期，今晚十二点后，他就是自由之身了。”
　　姚明月有些生气，我才是他正牌前女友好吗，这话我回答最可信。
　　哼，这个王依姗，看来跟王子安合奏过不少次小河流淌，甚至还有黄河。
　　“嗯，今晚十二点到期。”姚明月随后发言，刷个存在感。
　　“以后他不会针对我们了吧？”王依姗发言。
　　“都自由之身了，针对我们还有啥用？”兰楠果也发言，有点不爽的样子。
　　“……”宁云冲，他不敢说话，他已经产生被迫害妄想症，觉得公司的人随时都有可能出卖他。
　　公司到现在都还没把微博控制权交给他。
　　红姐没说原因，但宁云冲觉得，红姐是不相信他。
　　可能得等王子安回复自由后，他才能取回微博控制权吧。
　　圈内人。
　　“据可靠消息，王子安的合约今天到期。”
　　“嗯？这么说的话，今晚十二点以后，可能有大事呢。”
　　“王子安憋好久了——两年，今晚十二点后，他肯定会开始启用原来的艺名了吧。”
　　“肯定了，他原来的艺名还是挺管用的，圈内外还未遗忘。”
　　“嗯，这两三个月他弄出的那些词曲人，名头没原来的艺名影响力大，很多网友观众并不知情。”
　　“不知道他今晚会放什么歌。”
　　“……”
　　圈内人有点期待。
　　不仅期待王子安的歌，还期待他怼人。
　　反正又不是怼他们，他们不是栾槁的艺人，也不主动招惹王子安。
　　桂省，平阳王子安家。
　　都煮好饭，洗好菜切好肉，太阳快下山了，王子安还不见栗可欣她们回来。
　　他等得不耐烦了，给栗可欣打电话。
　　不给伊凡卡和平香流樱打是担心她们正开车，电话一响，怕她们把车开沟里去。
　　“喂，人在哪呢？二狗家的狗都知道天黑自己回家了，你们还不知道回家吗？”打通栗可欣的电话，王子安一阵埋怨。
　　那边，栗可欣听到后没回王子安话，似乎在对开车的新垣结衣说道：“结衣，子安说你是狗。”
　　王子安一头黑线。
　　“子安君过奖了，我没那么可爱……爱啊~”一阵翻倒和尖叫的声音。
　　我擦嘞。
　　“喂，喂……”王子安本来坐着打电话，一下站起来。
　　特么的，新垣结衣在开车？
　　王子安跑出院子，朝路口张望。
　　没看到人。
　　差不多二十分钟后。
　　天已经黑下来。
　　伊凡卡骑着小电驴进院，后面驮着栗可欣，速度很慢。
　　紧随其后的，是平香流樱和新垣结衣骑着的后视镜已经被摔飞的小电驴。
　　“人有没有摔到？”王子安不管伊凡卡和栗可欣，上前到平香流樱和新垣结衣那边去。
　　新垣结衣从电动车后座上下来，站一旁有些局促不安，手都不知道放哪。
　　“没，没有……”她眼神慌乱。
　　平香流樱也很紧张的样子。
　　王子安奇怪，干嘛这么怕他？
　　目光不经意扫到伊凡卡和栗可欣那边，王子安的脸色立刻阴沉下来。
　　两女正鬼鬼祟祟抬着放小电驴中间脚踏板上的桶子进偏房，看到王子安看过来，栗可欣立刻扔下桶子。
　　“不关我的事。”小姑娘似乎受到惊吓，又立刻第一个甩锅。
　　伊凡卡有些恼怒地瞪了栗可欣一眼，指着她的小电驴那边扔地上的鱼竿，跟王子安解释道：“子安，我们去钓鱼了，想给你一份特别的礼物，靠自己的双手劳动所获，庆祝你马上恢复自由之身。”
　　王子安回过头来，看向平香流樱推的小电驴的脚踏板。
　　那里也有一个水桶。
　　他探头看了一下。
　　平香流樱似乎承受不住压力，紧随栗可欣甩锅：“不是我先钓的。”
　　她桶里的鱼，太多了。
　　每只还都很大，一两斤。
　　满满的一桶。
　　王子安走到伊凡卡和栗可欣那边，看了看两女的水桶。
　　一样是满满的一桶鱼。
　　“钓鱼厉害啊，放学才钓的吧，我钓一个月都钓不了这么多。”王子安呵呵笑道。
　　伊凡卡苦着脸，对栗可欣和平香流樱埋怨道：“不是说好了，是买的吗，你们真是的，害我……”
　　“说，钓谁家的鱼塘去了？”王子安打断她的话：“这一份礼物还真的很特别，还是靠自己的双手劳动所获。”
　　涨水季节，活水区域是有鱼可钓。
　　但鱼没这么大个儿，也不可能钓一个小时就钓了两桶。
　　那么只有一种情况，钓人家的鱼塘去了。
　　四女都不敢说话，新垣结衣更是紧张得脸都白了。
　　她本来就胆小，今天糊里糊涂跟大家去做坏事，现在还被发现。
　　“可欣！”王子安又第一个拿这个最能闯祸，但胆子最小的小姑娘下手。
　　“我……”被点名，栗可欣立即就准备开始招。
　　伊凡卡连忙威胁道：“你再乱说，以后不让你跟我睡了。”
　　栗可欣不受威胁：“不让我……我才不稀罕呢，我去跟子安睡。”
　　伊凡卡立即跟王子安自首：“我们想钓鱼回来给你做饭，钓不到，就到隔壁别人家的鱼塘去钓，本来只想钓两三只，结果停不下来了。”
　　王子安捂着额头，随后找来大桶，把两桶鱼倒一块，拿上钱，骑着电动车，载着桶出去。
　　“我就说可以了，你们一个个都停不下来。”王子安走后，栗可欣埋怨道。
　　“你还说，你不说，子安能看出来吗？”伊凡卡生气道。
　　“怎么可能看不来，鱼竿都在呢。我们应该先丢掉鱼竿再回来。”平香流樱也出声道。
　　“我丢了的。”新垣结衣不好意思地说道。
　　大家诧异地看向这个清纯害羞的姑娘。
　　厉害啊。
　　以后有军师了。

第65章 我想做个好人的啊
　　咦，我为什么会有这种想法，说得好像我很喜欢做坏事似的。
　　心底刚升起这个念头，伊凡卡和平香流樱就有些羞愧。
　　乡下没有监控，村民比较朴实，在城里到处受到监控的人，到乡下后果然都是脱缰的野马吗？
　　不行了，以后得做个好人。
　　不然会嫁不出去的。
　　平香流樱担忧。
　　伊凡卡也担忧，别看她跟王子安是男女朋友关系。
　　但认真想来，好像都没正式确认过啊。
　　谁都没跟谁表白，就自然而然牵手了。
　　“以后不能干这种事了，大家要互相监督好。”伊凡卡跟大家说道，眼神坚定。
　　“是你停不下来，我们个儿没你高，力气没你大，拉都拉不住你。”栗可欣不高兴道：“你还好意思？”
　　伊凡卡不服气了：“你们一个个拉，当然拉不住了，三个一起拉啊。平香力气其实挺大的，不用结衣，她和你应该都可以了。像上次……”
　　说到这，伊凡卡眼睛一亮，看向新垣结衣：“结衣，你吃过山梨吗？虽然硬，但是味道很棒，汁是甘甜的，咬几口，流出的汁……结衣肯定还没吃过，不如今晚……”
　　“山梨吗？”新垣结衣兴奋道：“一直听说过，没吃过，来之前我听平香说了，这里山上到处都是野生山梨，随便摘随便吃，是真的吗？”
　　“当然了！”平香流樱说道，心砰砰直跳，不是心虚，也不是害怕。
　　而是激动，兴奋。
　　她觉得，那种事，她这辈子是戒不掉了，也不想戒。
　　栗可欣也双目放光：“那我们不告诉子安，偷偷地去吗？”
　　“天黑了，晚上我们还出门，三三不让的吧？”平香流樱压制住心中的激动。
　　“为什么要晚上去？”新垣结衣好奇问道。
　　“这你就不用管了，跟着我们就行。”平香流樱小脸微微涨红，好刺激。
　　“要不趁现在去吧，子安回来肯定还很生气，我们去摘果子，暂避风头躲出去，等我们回来，他的气应该也消了。”伊凡卡再次提建议。
　　于是。
　　等王子安善后回到家里。
　　家里空空荡荡的。
　　他上二楼去，也没找到个人影。
　　“难道我之前表现得很生气很吓人，把人都吓跑了？唉，不知道那四个可怜的姑娘现在哪里喂蚊子，家都不敢回。”王子安的心一下软下来，自我反省。
　　下次是不是要表现得慈祥温和一点？
　　想了想，王子安决定以后温柔点，不那么粗暴了，即便她们闯再大的祸。
　　也不打四女的电话，他下楼去，在院子里处理那一大桶死的死，奄奄一息的奄奄一息的鱼。
　　给人家赔完钱，大部分的鱼，王子安又提回来了。
　　等把鱼都处理完，坐院子里，直起腰来的王子安，看到栗可欣她们四女终于回来了。
　　还是鬼鬼祟祟的，也就新垣结衣比较淡定，其余三个一个比一个紧张。
　　愣了一下。
　　一声咆哮回荡院子上空：“我想做个好人的啊，你们特么都不给我机会！”
　　随即传来栗可欣的哭喊求饶声：“子安，我错了，呜呜，我再也不敢了，疼……”
　　“子安，别打了，可欣还小，再打pp就要不得了。”伊凡卡劝架的声音。
　　还没劝完，她也哭了：“子安，你打我pp，打女人，……有本事你也打平香，她最积极……”
　　平香流樱沉默片刻，你不仁我不能也不义，劝道：“三三，你太用力了，你的棍子都要折了……啊，疼，呜呜，为什么只打我们三个，结衣也跟着去……偷了……”
　　“……”新垣结衣，怎么都这么会出卖队友啊。
　　做坏事回来一个个鬼鬼祟祟的，装都不会装，活该你们被打。
　　“子安君，我就看着，我没偷，你看，我口袋里一颗山梨都没有，她们都有。”新垣结衣连忙翻口袋给王子安看。
　　“你扔掉了。”
　　“你吃掉了。”
　　出卖声响起。
　　随即，新垣结衣也惨叫起来，哭哭啼啼：“我要回家，我现在……我明天就回家……”
　　……
　　桃子，栾槁娱乐最近最受宠的一位女艺人。
　　今晚，她和公司沟通好，她要公布新恋情。
　　公司没意见。
　　风少华虽然跟桃子有一腿，但公布恋情啥的，他无动于衷。
　　你公布你的，我们搞我们的。
　　以前不公布恋情，不也一样想干什么就干什么嘛。
　　两人不正当关系期间，桃子都换过三个男朋友了。
　　就风少华这个不是男朋友的男朋友没换过。
　　“桃子，我才想起来，今天过后，王子安跟你们公司的合约到期，他今晚可能要搞事，我们选择今晚公布，会不会不妥？”桃子的男朋友田博光跟桃子沟通。
　　他心中一直不安，但就是找不出原因，事到临头才猛然间知道为什么不安。
　　桃子的男朋友也是圈内人，只不过不是栾槁娱乐艺人，跟王子安也没仇。
　　但这跟仇无关。
　　王子安怼人好像不看仇不仇的，只看是不是栾槁艺人。
　　或是不是跟栾槁艺人有关。
　　再就是主动招惹他的，他才怼。
　　“啊，还真是，那怎么办？还公布不公布？”桃子也慌了。
　　同时她也有些难过，风老板要放弃她了吗？
　　她要公布恋情，他点头的。
　　明知道王子安今晚可能搞事，还不说，同意她公布。
　　“水军都雇好了，就等我们发微博公布呢。。
　　今晚他对上头条热点热搜势在必得啊。
　　千算万算，百密一疏，没算到今天是王子安脱困，挣脱枷锁之日。
　　“那就按计划吧。”桃子咬牙，她也有些赌气，公司难道是计划让她跟王子安硬刚，看谁能上热点热搜吗？
　　公布恋情的女艺人，难道就不值钱了，最后的剩余价值利用？
　　很快，着手公布的恋情。
　　“平生从未发过誓言，今晚我要为你破例一次。”田博光并艾特桃子。
　　很快，水军出现。
　　“哇，有大动作啊。”
　　“这是要公布恋情了吗？”
　　“呜呜，要有女朋友了？”
　　没多久，桃子也发微博并艾特田博光：“恰好，我也有一句话想对你说。”

第66章 这首诗挺好的
　　桃子发微博，一群水军又立即蜂拥而上。
　　“哇，桃子要脱单了吗？”
　　“嘻嘻，恭喜桃姐名花有主。”
　　“单了这么多年，桃子终于成双成对啦？”
　　“……”
　　水军跟上，粉丝被带节奏，心情不好都不能透露了。
　　也是啊，反正自家女神再怎么优秀，再怎么漂亮，也是只是个女人，要找男朋友，要找老公结婚的啊。
　　顿时。
　　田博光和桃子微博下面，一片欢天喜地。
　　当然，也有粉丝不满意这对恋人，在埋怨。
　　但很快被淹没。
　　虽然田博光和桃子还没正式公布恋情，但这套路，大家都明白。
　　圈内很多人都知道田博光和桃子在搞对象，但看到他们选择今晚公布，都很吃惊。
　　一个个开始备好瓜子。
　　“我擦，今晚注定是王子安之夜，王者归来，这对是想恶心王子安吗？”
　　“我去，挡王子安的路了啊。”
　　“今晚王子安肯定要放大招，田博光和桃子这是跟他有仇吗？”
　　“想抢王子安的头条热点热搜？”
　　“今晚啥也别干了，就等热闹吧，哈哈。”
　　圈内人也是人，也八卦，也喜欢凑热闹，只要不忙的话。
　　田博光发完第一条微博后，看到下面的评论，虽然大部分是水军。
　　但他还是很满足。
　　就算是买来的，看着也爽。
　　今晚之后，能上头条了吧。
　　他从未上过头条，没上过热点热搜。
　　前后两年，大概只有这么一次机会。
　　将来混不好，那更是一辈子都没这个机会。
　　资深点的网友，看到田博光和桃子的微博，大吃一惊。
　　“圈内人都默契让路，今夜是王子安之夜，这对找死吗？”
　　“哈哈，太好玩了。”
　　“王子安正在赶来的路上。”
　　“王子安还有五秒钟抵达战场。”
　　“……”
　　王子安躲起来的那些粉丝，很气愤。
　　今晚应该是他们的三三大放异彩之夜啊，这对男女想干嘛？
　　他们好想去喷。
　　可看看大本营，都被封了。
　　粉丝少不说，还没法号召人。
　　这时。
　　一直在刷王子安微博的网友眼睛一亮。
　　嗷，王子安果然来了！
　　他转发并评论田博光的微博了：“呵呵，所谓的誓言，只是一时的失言，我猜猜你破例想说什么：虽桃花潭水深千尺，吾亦往矣？”
　　网友，圈内人，一个个呆了呆。
　　良久。
　　“噗～”
　　“玛德，猝不及防啊。”
　　“对不起，我污了。”
　　“我也是，这句诗挺好的，为什么我总觉得它污？”
　　“不好，这车开得太快了，我还能下车吗？”
　　“下不去了，车门被焊死了。”
　　田博光看了好一阵子，才反应过来。
　　特么的。
　　还真来了！
　　我特么的，早就策划好的大动作，非得避开你吗？
　　来就来，这流氓不得好死！
　　田博光气得想摔手机。
　　桃子看到王子安的微博，眼前有点黑。
　　看来人生不能抱着庆幸啊。
　　他会不会也找上我？
　　还没多想，她又看到王子安转发评论她的微博：“我也猜猜你想说什么：桃花潭水深千尺，不及阿伦送我鲸。”
　　桃子想吐血。
　　阿伦是圈内不少人都知道的一个她的正牌前男友。
　　田博光也知道。
　　这个恶棍，老天怎么不收了他？
　　田博光咆哮，想跟王子安约架，欺人太甚。
　　网友，圈内人看到王子安针对桃子的微博，之前还没污的，现在也不得不污了。
　　“我最后的纯洁，没了！”
　　“卧槽，我终于污了。”
　　“没想到王子安不仅流氓，怼人，还很污啊。”
　　看着还在编辑的微博信息，田博光是怎么也发不出去了。
　　还怎么发？
　　王子安出现了。
　　本以为不按套路出牌的王子安，可能今晚会“放鸽子”，恶心大家，不会出现，让一些人白等。
　　结果还是出现了。
　　这人最近三个月的表现，根本没规律，不仅恶心艺人，还恶心网友。
　　很快，田博光想杀了王子安全家，虽然听说王子安家就他一人了。
　　因为王子安开始去翻田博光的旧微博了。
　　“哦，厉害，床单作尿布，真够大方的！”这是王子安针对田博光晒的一张床的照片，不是不可描述不可公布的那种。
　　网友笑翻。
　　王子安发飙了。
　　“你把别人想得太复杂，是因为你也不简单。”王子安也去翻桃子的旧微博。
　　桃子：“……”
　　完了，今晚要被鞭尸了。
　　“咦，坤坤，旁边这人是谁，你妈吗？”王子安看到小名坤坤的田博光不知道哪里搭错根筋，刚发了和桃子的合影照。
　　田博光气得要爆炸。
　　你滚，我女朋友那么老吗？
　　桃子也气血上涌，我才二十多啊。
　　网友和圈内人笑得不行了，为田博光和桃子默哀。
　　看看今晚，不，看看今天，有几个艺人发微博？
　　大家都自动给王子安让路，不敢抢风头。
　　今天发微博的，都是一些没什么流量没什么粉丝的艺人。
　　就算是有流量有粉丝的艺人，发的微博，也很稀松平常。
　　晒个早餐午餐晚餐，风景什么的，都无关紧要，没抢王子安风头的意思。
　　田博光和桃子的微博就不一样了。
　　这是挑衅，对王子安赤果果的挑衅。
　　脱困之日，他的人生大概也就这么一次机会，想抢他风头，这不是找死吗？
　　“这……”姚明月擦汗，一句比一句狠。
　　“还好我没惹事。”王依姗庆幸自己没发微博，从前天开始，她就按捺住冲动，不发微博，还把之前觉得不妥的微博都删了。
　　“好！”宁云冲私底下叫好，管你们是谁，一个公司算什么，又不是一家人，最好天天被黑，让民众和媒体早点淡忘我人妖不男不女的黑点。
　　田博光和桃子已经被气得在下面吵架了。
　　“都说了今晚危险，你还非要官宣。”
　　“你不是男人，这种事你要问我意见？”
　　“我尊重你怎么就不是男人了，是不是男人你不知道吗？”
　　“知道，但不及阿伦送我……”
　　“滚！”
　　“滚尼玛！”
　　“……”
　　桂省，平阳王子安家。
　　“明天还回不回家？”王子安对坐角落里的新垣结衣问道。
　　这姑娘就半边屁股坐凳子上，闻言连忙摆手：“不回了，不回了。”
　　“那吃饭！”王子安拿筷子敲桌子。
　　一旁的平香流樱还有些怨气，一肚子的气：“不吃了，我们肚子都……撑了。”

第67章 分手后的思念不叫思念，叫犯贱
　　“是气饱了，不是肚子大了！”王子安脸又黑了。
　　平香流樱还没争辩，伊凡卡就开口了。
　　“饱了肚子不就大了吗？”她也有怨气，站平香流樱这边。
　　不畏强权，不惧强暴。
　　“你这老师怎么当的，误人子弟！”王子安训斥伊凡卡。
　　伊凡卡很委屈：“你不是说过，跟老婆讲道理的男人智商都有严重问题吗？你还跟我讲道理。”
　　王子安看向栗可欣：“伊凡卡是我老婆吗？”
　　“不是！”栗可欣回答很快。
　　王子安正满意地点头，栗可欣又补充道：“我是！所以你以后不能再打我，我允许你跟我讲道理。我……”
　　“吃你的饭！”王子安给她后脑勺一巴掌，很轻。
　　说完，王子安又看向新垣结衣。
　　“我……我吃饭。”新垣结衣连忙把小板凳搬过来，乖乖坐饭桌旁，不过不敢靠近王子安。
　　从小到大，她还从来没被人打过，爸妈都舍不得动她一根寒毛。
　　太可怕了！
　　新垣结衣觉得，自己好像被最好的好朋友骗进传销组织来了。
　　人在屋檐下，先什么都妥协再说，免得又吃苦头。
　　吃完饭，新垣结衣就拿着手机跑出去，偷打电话。
　　“妈妈，我被人打了，这里好可怕，快来救我回家！平香已经不是以前的平香，结衣还是你的结衣。”她哭着跟妈妈打电话。
　　“娇气！”新垣妈妈根本不信这个女儿的话。
　　想当年，这个看似最清纯乖巧害羞的女儿，愣是把平香流樱藏了一个多月，谁也不知道，精明得很。
　　说了半天，妈妈居然一点都不相信自己的话，说要跟平香通话，新垣结衣快哭晕了。
　　网上。
　　围观王子安吊打坤坤和桃子的网友和圈内人越来越多。
　　“坤坤和桃子一言不发？”
　　“恶魔真是恶魔啊，还在鞭尸，都翻了多少条坤坤和桃子的微博了。”
　　“坤坤说不为五斗米折腰，炮王说给你六斗就可以！噗，炮王真是记仇啊。”
　　“看看田博光的这条很久以前表露想念旧情的微博，炮王怎么怼，‘分手后的思念不叫思念，叫犯贱！’，尼玛，叫田博光以后还怎么活？”
　　“……”
　　围观者一条条看下来，目瞪口呆。
　　怼得太狠了，一条比一条狠。
　　也就坤坤和桃子年轻，心脏没问题，要换个心脏不好的，或是老年人，能被王子安活活怼死。
　　很多网友感叹，真想做王子安的粉丝啊。
　　可惜黑他的人太多。
　　粉他的话，会有很多麻烦。
　　有些黑王子安的脑残中二少年，能逮住他的一个粉丝骂三字经三天三夜。
　　虽然骂人没水平，但谁也不愿意粉王子安的时候被这些脑残盯上。
　　喜欢，就默默的喜欢好了。
　　买他的歌，看他的作品。
　　其实不少网友确实这么行动了，不然根本不刷榜，也没钱刷榜的王子安，他和伊凡卡、平香流樱的歌也不可能上畅销榜。
　　那可是真金白银。
　　反倒一些到处嚷嚷着自己是某某艺人粉丝的人，根本就没为偶像花过一分钱。
　　偶像的作品，盗版！
　　偶像的演唱会，不去！
　　.......
　　粤省，香江岛。
　　一群粤系乐坛老前辈们摩拳擦掌，不时询问孙辈们王子安发歌了吗？
　　孙辈们去音乐平台搜平香流樱或伊凡卡的名字，没搜到新歌。
　　伊凡卡和平香流樱都不是音乐平台的普通客户了，而是VIP贵宾。
　　她们的歌曲甚至都不需要通过审核了，她们能实时自主安排上架。
　　所以，新歌不放出去，歌迷是搜不到的。
　　至于王子安的歌，没有！
　　上上首是表叔，上首是哥哥，再来新歌，谁知道叫什么名字，怎么搜？
　　搜“王子安”，不可能！
　　他不会在今天结束之前，用这个艺名发歌。
　　用了那就是违约。
　　栾槁娱乐肯定不要分红，往死里告他，就要违约金，不要分红。
　　分红才几个钱，就算上百万，也抵不上违约金的几分之一。
　　粤系乐坛的这些老前辈们心累，这段时间，他们到处找王子安了。
　　电话是找到了，也打了，但接听的是一位姑娘，说是他的助理，叫平香流樱。
　　特么的，平香流樱，他们知道啊。
　　之前就算不知道她是天女团的前团员，现在也知道唱了一首王子安给的歌的她。
　　平香流樱说，王子安在合约期到前，不跟外界联系，不想被东家抓住把柄。
　　其实不止粤系乐坛老前辈们被平香流樱这样告知，其他邀歌之类的电话过来，她也这么说。
　　把这些人郁闷的，想去砸栾槁娱乐的大门。
　　好不容易打探到王子安的手机号，以为捷足先登，结果被栾槁娱乐挡回来。
　　虽然不是栾槁娱乐直接挡的，但这锅得让栾槁娱乐背。
　　你们不背谁背，难道让王子安背吗？
　　不过让这些人有些激动的是，他们有人打通王子安的电话后，听到那边自我介绍说她是王子安的助理伊凡卡。
　　我擦勒。
　　神秘的伊凡卡啊。
　　伊凡卡居然是王子安的助理！
　　这个王子安，现在不得了了。
　　三个月，伊凡卡用一首首经典歌曲在人才济济的歌坛证明了自己的价值和地位。
　　可以说，她已经有小天后的资格。
　　有几首经典畅销歌曲，就可以被非官方组织称为小天后。
　　一旦音乐奖典礼开启，官方册封，那就是无可争议的天后。
　　看伊凡卡的这几首经典歌曲，不说每首都获奖，她每个音乐奖典礼都能封后，至少有一两首，一两个吧。
　　还是很有权威的那些，不是野路子出身的一些小音乐奖典礼。
　　这样的小天后，是王子安的助理，太神奇了。
　　乐坛对王子安越来越感兴趣。
　　至于打电话的时候，听到接电话的是平香流樱，说她是王子安的助理，倒不是很令人惊讶。
　　因为平香流樱去当练习生前，确实就是王子安的助理。
　　圈内不少人都知道这事。

第68章 我家又来一个表妹了
　　伊凡卡和平香流樱是王子安助理的消息被传开的这几天，圈内不少女歌手都在思考，是不是去当王子安的助理，就能起飞？
　　要这样的话，那她们也愿意。
　　很多年轻人去当练习生，辛辛苦苦好几年，为的是什么？
　　还不是出名？
　　而辛辛苦苦好几年，还不一定能出名，蹉跎了岁月。
　　可当王子安的助理，出名的机率，无限大啊。
　　很多已经出道，混得不尽如人意的女歌手，或未出道的少女，开始打起王子安助理职位的主意来。
　　混这个圈子或是想混这个圈子的人都比较现实，我把我的青春交给你，你把你的存折交给我。
　　不交存折也行，折成别的。
　　这时。
　　网上。
　　王子安终于收工。
　　收工的惯例，通常是一条正式微博，不再怼人。
　　王子安确实也有这个打算，但微博发出去后，一些人都呆住了。
　　尼玛，还在骂人啊。
　　张宏窦家。
　　洗完澡，他一脸忧伤。
　　心理问题？
　　可他又不好意思去看医生。
　　擦了下身子，张宏窦浑身光溜溜，大摇大摆走出浴室。
　　反正家里就一个人，无拘无束。
　　他走到客厅，一屁股坐沙发上。
　　那玩意儿能用，他很高兴。
　　拿起手机，习惯性刷微博。
　　之前王子安怼田博光和桃子，张宏窦围观了。
　　乐呵当看客围观了一阵子，他才去洗澡。
　　现在回来继续。
　　这一继续，张宏窦破口大骂：“尼玛，王子安，你个垃圾，好好的，我招你惹你了吗？”
　　然后他悲哀的发现，他那玩意儿好像又不能用了。
　　大宇中心，天下第一庄。
　　兰楠果正在这里跑通告，收工后的她正在外面浪，带着助理。
　　浪累了，喝奶茶的时候，她一旁在玩手机的助理脸色不太好看，偷偷摸摸在手机上操作了一顿。
　　她把兰楠果的微博密码修改了。
　　然后才把自己的手机放到兰楠果面前：“果果姐，你看看王子安的微博吧。”
　　兰楠果脸色微变：“那个人渣又说我什么了吗？”
　　说着，她拿起助理的手机。
　　这一看。
　　尼玛！
　　兰楠果差点气死。
　　从未见过这么流氓的文化人啊。
　　他妈的。
　　跟你同一家公司，真是倒了八辈子血霉。
　　不行了，老这么被搞，得换东家。
　　兰楠果拿王子安没办法，只能跑路。
　　我不待栾槁还不行吗？
　　再待下去，网友起哄，想不黑都难。
　　一黑就没法赚大钱，没法享受荣华富贵了啊。
　　网友和圈内人看着王子安微博里的那首诗，一脸古怪。
　　好诗啊！
　　好像也挺湿的。
　　“红豆生南国，春来发几枝。
　　愿君多采撷，此物最相思。”
　　这是前世唐代著名诗人、画家王维的一首诗，叫《相思》。
　　全诗情调健美高雅，怀思饱满奔放，语言朴素无华，韵律和谐柔美。可谓绝句的上乘佳品！
　　但放这里，网友，圈内人，尤其是张宏窦和兰楠果想不污都不行。
　　这个恶棍，向来都这么恶心人的。
　　仗着自己是学霸。
　　张宏窦被粉丝称为红豆，南国是“楠果”的谐音。
　　大家不仅从第一句联系到张宏窦和兰楠果，第二句也看歪了。
　　老早就关注王子安微博的一些文人诗人，看到这首诗有点想哭。
　　非得骂人你才能写诗吗？
　　好好的一首诗，都被你毁了啊。
　　虽然是你创造的，但还不如不创呢。
　　这样看了让人心痛啊。
　　“哎，这个圈子毁了一个才华横溢的诗人。”
　　“戾气很重，全部隐藏在他的诗歌下面。”
　　“戾气？不用看诗，看他怼人的话就看出来了。”
　　“这叫报复社会吗？”
　　“一点也不会遮掩一下，可惜了这么一个人。他有这本事，应该可以过得更好。”
　　“……”
　　一些现代文人骚客为王子安惋惜。
　　他们不敢说自己阅尽天下书，但比一般人的阅读量大上几十上百倍。
　　但他们就是不知道王子安的诗句和经典语句出自哪里，在网上搜也搜不到。
　　这说明，是王子安自己创造的。
　　这么不注重保护版权，一些文人骚客痛惜。
　　难道娱乐圈真的很挣钱？
　　王子安卖歌就行了，不管这些原创诗句？
　　网上。
　　针对《相思》这首诗，一些网友展开讨论。
　　“这个能举报吗？”
　　“举报你妹，你自己污也非得让别人跟你污吗？”
　　“就是，思想不纯洁，看了就不纯洁。好吧，我悲哀地发现，我不纯洁了。”
　　“汗，我也承认我不纯洁了。”
　　“不是说老上网的蜘蛛是益虫吗，，所以我开始学上网，为什么我就变成害虫了？”
　　“……”
　　更多的网友，则双目放光看着王子安的微博，点开他推荐的歌。
　　“红豆生南国，春来发几枝。
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　下面推荐两首歌，其中一首跟上面这首诗有关，依然是表妹伊凡卡和平香流樱的歌，顺便说一下，我家又来一个表妹了，过些天这个表妹也会出歌哦，感兴趣的人可以猜猜这个表妹是谁，唱的歌又是哪系的歌曲。”
　　这是王子安今晚发的最后一条微博，后面是两首MP3格式的歌曲。
　　歌迷们觉得人生真是美好啊。
　　高高兴兴看完王子安怼人，快嗨翻了，最后又来万众期待的节目——推歌。
　　王子安推歌，已经成为很多歌迷最期待的一件事。
　　圈内一些郁郁不得志的女歌手看到王子安说家里又来了个表妹，心情激动得无以复加。
　　这个表妹，肯定不是真.表妹。
　　那么，她们就有机会了？
　　年纪比王子安大的？
　　没关系，照样叫他表哥。
　　别说表哥，表爹都行。
　　就是不知道有没有表爹这个人物关系。
　　没有也没干系，创造出来啊。
　　人都能造出来，一个称呼还不能造出来？
　　“玛德，这个炮王究竟有几个好表妹？”
　　“你们没发现吗，家里来？是不是真的去炮王家了？”
　　“炮王家在哪里，还在帝都吗？”
　　“早不在了，听说回乡下去了，有万能的网友挖出来就在桂省一个叫平阳的地方。”
　　“卧槽，以后炮王又有新称号了：平阳王！”
　　“……”
　　歌都出来了，一堆人就是舍不得马上听，在那水啊水，划啊划。

第69章 习惯孤独
　　更多的歌迷，看到王子安的推歌微博后，没有划水打屁，而是立刻开始点开其中一首，迫不及待先一听为快。
　　桂省，平阳王子安家。
　　“可以发布了吗？”
　　伊凡卡和平香流樱问王子安。
　　她们觉得，歌曲都上传微博上了，各大音乐平台也可以上传了吧？
　　“传吧，再不传我就要没钱吃饭，饿死了。”王子安边说边监督新垣结衣收拾碗筷，做家务。
　　桌上大鱼大肉太多，都还没吃完。
　　新垣结衣很委屈，为什么就我自己干活？
　　我不是客人吗？
　　哪有客人干活，主人监督的？
　　“你在家是不是没干过这种活？”王子安询问新垣结衣。
　　“没有，都是保姆做的。”新垣结衣如实说道，她干这类活确实笨手笨脚的，不怕说没干过而丢人。
　　“那就开始学，习惯了就好。住我这不用你交伙食费，但需要干活。”王子安说道。
　　新垣结衣小声跟王子安商量道：“子安君，平香说她后天要开始出去挣钱了，她养我，我交伙食费，不干活可以吗？”
　　王子安转头看向平香流樱。
　　平香流樱一直在一旁，虽然在摆弄手机，但能听得到王子安和新垣结衣的对话。
　　看到王子安的眼神，她连忙对新垣结衣说道：“结衣，你爸妈让你独立，学会独自生活，做家务是独立的基本功。”
　　“哐当~”
　　一只碗摔地上。
　　“啊~”
　　新垣结衣如受惊的小鹿，尖叫一声。
　　看着被自己摔坏的碗，她差点哭了。
　　发小都不帮她。
　　与此同时。
　　山城黔江行政区。
　　QJ区差不多是山城第二偏远的一个行政区，从山城主城区开车走高速路，也要四个小时才能抵达这里。
　　这里青山绿水环绕，没有太多的喧闹和险恶，很恬静。
　　马青云在这里生活一个月了，过得很安逸。
　　他不是这里的人，一个月前，他驱车到此，住了下来。
　　开启自由职业生涯，告别朝九晚六的上班生活，马青云浮躁的内心逐渐平静下来。
　　每天下午晚饭前，他都风雨无阻到附近的经贸职业学院操场跑步，从开始的只能跑一圈，到现在的五圈，他觉得，自己在逐渐复苏，重生。
　　每次在学院操场跑完步，他就气喘吁吁走去学院食堂，在那里吃晚饭。
　　QJ区太小，消费很低，以致学院的食堂饭菜比大城市里的大学还要便宜。
　　两荤一素，米饭免费加，七点五元。
　　马青云觉得，自己的积蓄，应该已经够自己在这里生活一辈子了。
　　以致他都去询问这里的楼盘销售中心，一套小点的房要多少钱。
　　不过最后他放弃了在这里定居的想法。
　　这里离家太远，一个亲戚朋友都没有。
　　有房子，没人，它就是一座坟墓。
　　这些年，马青云总感觉自己是住在坟墓里。
　　独来独往，马青云这一个月的心越来越平静。
　　越平静，他就越感觉自己以前过得越混账。
　　在这里，他还每天背着包，穿过隧道，走在城区里。
　　日复一日，鞋子没破，但袜子破了好几双。
　　我睡路边上，开门见山。
　　我住黔江旁，梦里潺潺。
　　今晚，马青云继续背着包，耳朵上挂着耳机，走在路上。
　　路的两边，栽着茂密得不像话的绿化树，走着走着，马青云感觉自己像是走到了深山里，满心欢喜。
　　“总该路过她走过的路了吧，说不定曾踩在她的足迹上。”走累了，马青云在街边坐下来，打开手机。
　　他来这里，不是偶然。
　　他的前女友是QJ区的人，不过不是区里的人。
　　她家在乡下。
　　但她曾在这里上班，是个幼师。
　　甚至现在，她可能还在这里上班。
　　也可能，不在这里了。
　　去了珠江三角。
　　她说过，她想要再去那里。
　　两年前，她这么说的。
　　那时，马青云还在珠江三角上班。
　　两人异地恋。
　　但两年前，马青云离开珠江三角，去蓉城了。
　　因为他们分手了。
　　两年后，他独自来到这里，她的故乡。
　　只是，两人已经彻底断掉联系。
　　他再也找不到她。
　　他不知道她现在哪里，现在过得怎么样。
　　“表妹又有新歌了啊？”刷着手机，马青云脸上难得露出一丝笑容。
　　他看到王子安的微博了。
　　“表妹的新歌，跟相思有关的？”看着王子安的微博，马青云疑惑。
　　疑惑归疑惑，他还是迅速点开其中一首。
　　他也不知道哪首是伊凡卡表妹的歌，哪首是平香流樱表妹的歌。
　　王子安只扔出两首MP3格式的歌曲，什么也没说明。
　　“平香流樱表妹的歌。”马青云点的是第一首，选到了平香流樱的歌。
　　听歌声，他能听得出来是平香流樱的声音还是伊凡卡的。
　　这三个月，马青云成为了伊凡卡的歌迷。
　　前几天开始，他又成为了平香流樱的粉丝。
　　当然，他从来不混饭圈。
　　只是会付费下载她们的正版歌曲。
　　“太阳系歌曲啊。”歌声响起的同时，马青云也听得出这是哪系的歌曲。
　　他抱着膝盖，坐在街边，静静聆听。
　　用心听，挂着耳机听，才能听出九成以上的人听不到，听不出的音乐内核，也就是俗称的灵魂。
　　街上不热闹。
　　没人在意这里坐着一个几千里迢迢赶来这里，只为背着包，走在她的城市的陌生人。
　　即使他倒在路上，也可能很久才会有人在意，关注到。
　　但可能那时候，他的尸体已经僵硬。
　　听完第一遍，马青云立刻去音乐平台搜“平香流樱”。
　　他听不懂太阳语，但能听出曲调好不好，自己喜不喜欢。
　　很显然，他喜欢。
　　所以他去下载正版听，那里能看到中文歌词。
　　看着歌词，听第二遍后，马青云就没再起身的打算。
　　一直坐在路边。
　　听歌。
　　一遍又一遍。
　　“习惯孤独吗？”不知道为什么，这首歌不是感伤歌曲，但马青云听了就是难受。
　　很难受。
　　他忍不住打了个电话。
　　打完后，他呆呆看着对面的幼儿园。
　　良久，他低下头来，再次打开这首歌。
　　听着听着，他终于泪流满面。
　　王子安和平香流樱表妹用行动和歌声告诉他，骗人的，都是骗人的。
　　分手后的思念，不叫思念，叫犯贱！
　　音乐有灵魂，好歌披着鲜美的外表。
　　但有时，它就是在骗人。
　　“从今起，不再缅怀，不再留恋，迎接下一段感情，依然要满怀热情，用尽全力，真正的重获新生。”
　　马青云起身，背着包往回走。
　　他要离开这里，彻底告别过去。

第70章 不要只带走我的心
　　冀州上谷市。
　　一个中低档小区内，符文燕在收拾打扮。
　　虽然现在正灯红酒绿，夜在走向深处，但她一天的上班，却才准备开始。
　　今年，是符文燕来到这里的第六年。
　　六年前，未满十八岁的她，为了男朋友，追到这个地方。
　　然后，就再也没离开过。
　　虽然第一年她和同居的男朋友就分手了。
　　以前的符文燕，比较文静，不太会说话。
　　但现在，她已经很会搭讪，很会交际聊天。
　　即使面对一个烂醉如泥的人，她也能跟对方说上一个晚上的话。
　　她觉得，自己当年来这里，追的不是某个人，而是未来和幸福。
　　可追了六年，不断地把人认错。
　　不知不觉，她已经换了好几个男朋友，也习惯了一个人哭。
　　今晚，看着手中的口红，淡淡的樱花色，她抬头，对镜子笑了笑。
　　颜值巅峰过去，但女人仍然可以通过打扮来延续巅峰，甚至更上一层楼。
　　正准备擦口红的时候，梳妆台上的手机响起来电铃声。
　　符文燕把口红从右手换到左手，然后右手拿起手机接通电话。
　　家里来电话了。
　　电话里，爸妈说她哥哥要结婚了，但买婚房的钱不够，问她要点钱。
　　爸妈以前跟她说过，反正你以后嫁人不用买房买车，攒点钱给你哥讨媳妇。
　　你嫂子嫁过来，也是没房没车过来的。
　　不仅如此，还要了符文燕家一大笔彩礼。
　　“行了，不说了，我现在就开始给我哥转钱过去。十万是吧，加上我的十万，够我哥首付了吧？好，那就十二万，再多我没有了，我这几天分批转，每天转账有额度限制。等到时候装修，我应该还能再攒点给我哥……”说了几分钟，符文燕挂断电话。
　　哥哥大学毕业五年了，混得很不好。
　　可再不好，年纪到，也要结婚成家。
　　但他连老家全款三四十万，首付十来万的一套两室一厅的房子都买不起。
　　挂断电话后，符文燕呆坐椅子上，手机无意识操作。
　　等她回过神来，手机页面已经到了微博上。
　　王子安的微博主页面。
　　“至少你很真实呢。”符文燕过了追星的年纪，也变得很现实。
　　但这并不妨碍她对某个艺人产生好感。
　　她就很喜欢现在的这个王子安，不做作。
　　她很理智，知道王子安其实只是网络暴力受害者。
　　人品？
　　不存在问题！
　　又不是同时交几个女朋友，也不是跟有夫之妇乱搞，更没强迫哪个女性跟他发生关系。
　　女粉千里送哔？
　　且不管真实，人家自愿的，关你们吊事啊？
　　耍大牌什么的？
　　两年多前，符文燕在机场看到过王子安给粉丝签名，还叮嘱粉丝注意安全之类的话。
　　不管电视上的王子安怎么“作假”，但她见过现实中，王子安在大热天里，满头大汗满足粉丝的愿望，合影的合影，签名的签名，最后实在赶时间，临走还给粉丝双手合十鞠躬表示抱歉……
　　这样的艺人，至少是一个很合格的艺人，值得粉丝去拥戴。
　　“没到十二点，这两首歌，大概都是伊凡卡和平香流樱的歌吧。”符文燕轻笑，大概爱屋及乌，只粉王子安的她，因为王子安的推荐，她也粉上伊凡卡和平香流樱了。
　　从包里取出耳机，戴上，符文燕随便点开王子安今晚推荐的两首歌中的一首。
　　哦，好清脆的吉他伴奏。
　　一开始的伴奏，符文燕没太特别的感触。
　　但十来秒后，清脆的吉他声，像是风铃的声音。
　　她忆起曾有过的一个“家”。
　　那时，风铃挂在窗边。
　　每当起风，风铃就会摇荡，响起清脆的铃声。
　　只是现在风早已吹走了一切，包括风铃，和已经开始渐渐模糊起来的人。
　　伊凡卡的声音在耳中响起。
　　符文燕心中微动，好轻缓。
　　是太阳系歌曲。
　　她听不懂歌词，但能感受到一股逝去的伤。
　　听完一遍，她摸了摸眼角，眼睛早已湿润。
　　没有任何犹豫，符文燕去音乐平台搜索“伊凡卡”。
　　她竟一时忘记，伊凡卡的声音已经没有了往昔的甜美。
　　声音，跟随着伊凡卡，在长大。
　　斗转星移，才几个月，伊凡卡就已经经历诸多，变成一个有故事的人似的。
　　打开音乐平台上的歌曲，看着飘过的歌词，太阳文与中文对照。
　　符文燕忍不住重新拿起早就放回桌上的口红。
　　呆呆听着歌，一阵子后，她打开口红罩子。
　　给双唇抹上。
　　唇红齿白，在口红的涂抹下，人仿佛蜕变了一般。
　　抹着抹着，她的妆化了，泪珠像断了线似的。
　　每擦一次口红，就知道自己变得越来越会说话。
　　每抹一遍口红，就知道自己变得更加虚假。
　　即便这样，她依然每天擦一次又一次，抹一遍又一遍。
　　她也不知道一生下来，她就会是现在这个样子。
　　生活，现实，不顾一切地把她向前推。
　　不管前方是崎岖，还是荆棘，亦或是万丈深渊。
　　岁月，从未怜悯任何人。
　　网上。
　　前几波看到王子安推歌微博的人，现在一个个听歌回来。
　　他们都知道这两首歌的歌曲相关了。
　　第一首，是平香流樱唱的。
　　歌名：ひとり上手，填词：中岛美雪，谱曲：中岛美雪，歌曲语言：太阳语，原唱：平香流樱……
　　“‘ひとり上手’似乎是自创的词吧？”太阳省的人，母语是太阳语的人，对歌名都有些疑惑。
　　因为他们没见过这个词。
　　但拆开的话，“ひとり”是“一个人”的意思。
　　“上手”在太阳语里面是“喜好”“高明”的意思。
　　因此，歌曲相关里，歌名“ひとり上手”的官方翻译版本为“习惯孤独”，也没什么不妥。
　　按字面意思，翻译成中文“喜欢一个人”也没什么问题。
　　然而，高明就高明在这。
　　很多歌，能让歌迷自行领会内在。
　　有人觉得，按歌词所述，是一个女子在喜欢一个人。
　　也有人觉得，这个女子被抛弃了，从此喜欢自己一个人，独来独往，习惯孤独。
　　前世，这首《ひとり上手》的词曲作者是中岛美雪，“ひとり上手”也确实是她自创的词。
　　一代歌后邓丽君曾翻唱中岛美雪的这首歌，粤语版歌名为《漫步人生路》。
　　《漫步人生路》，后来成为这位一度是华人最著名的女歌手的代表作之一。

第71章 山海皆可平，难平是人心
　　“好歌！”
　　“平香流樱表妹的中气原来也可以这么足。”
　　“请不要只带走我的心，听着好难过。”
　　“还是中岛美雪，平阳王这是想气死东家啊。”
　　“也就几个小时，炮王都不等就放出两首歌，署名权都不要。”
　　“人家有这资本，不在乎。”
　　“……”
　　不管是粉丝还是中立的网友、歌迷，对王子安都很钦佩。
　　这家伙都不看重名利似的。
　　不管多有钱多出名的人，都很重名利。
　　不然怎么会出现一些一线甚至超一线的创作型歌手看到别的歌手翻唱自己的歌火了，就收回版权，不让对方唱了。
　　王子安的黑粉咬牙切齿，虽然他们黑王子安这个人，但他给平香流樱和伊凡卡的歌，再怎么违心，也不能说很垃圾啊。
　　自己喜欢吃白菜，也不能说空心菜是垃圾，不能吃吧。
　　王子安微博推荐的第二首歌，是伊凡卡唱的。
　　歌名：ルージュ（口红），填词：中岛美雪，谱曲：中岛美雪，编曲：中岛美雪，歌曲语言：太阳语，演唱者：伊凡卡……
　　前世，王天后也曾翻唱中岛美雪的这首《ルージュ》歌曲，中文名叫《容易受伤的女人》。
　　当初王天后那张唱片一推出即断市，销量冲破白金，碟内的《容易受伤的女人》，横扫全港，更在各电视台的音乐颁奖礼中，勇夺金曲，声势可谓一时无两，令她一举跃入香港一线女歌手的行列。
　　王天后可谓以一首《容易受伤的女人》红遍全港，迅速奠定了自己的地位，此曲是她的成名曲，成为她后来的经典代表作之一。
　　从反映现实和人生感悟来说，在很多歌迷看来，中岛美雪创作演唱的《ルージュ（口红）》和王天后翻唱的《容易受伤的女人》，不在同一个层次上。
　　比起描写怨妇的《容易受伤的女人》，书写陪酒女郎的《ルージュ（口红）》的境界要高出很多很多。
　　王子安刚推平香流樱和伊凡卡的歌那时，网友和歌迷就在想谁的歌会比较出色。
　　但听完两首后。
　　“伊凡卡表妹的歌曲，糖分严重偷工减料，不过依然很棒啊。”
　　“啊，我先听的平香表妹的歌曲，还以为伊凡卡表妹比不过了，没想到……”
　　“没法比较，不分伯仲啊。”
　　不过，也有些歌迷只粉人，自然会有争吵。
　　“我喜欢平香流樱表妹的歌多一点。”
　　“我还是比较喜欢伊凡卡表妹的歌。”
　　“……”
　　这些争吵，都在文明素质范围内，粉丝之间互相攻击很少。
　　吵完后，大家又回来看王子安的微博。
　　这一看，大家才发现，这两首歌，其中哪首跟里面的诗有关啊？
　　要说有，两首都有。
　　要说没有，两首似乎也都没有啊。
　　这两首歌，有相思的意思吗？
　　没有啊。
　　那不是相思，是被抛弃，是受伤害或生活所迫，或为了更优越的物质生活而误入红尘。
　　炮王的话，以后不能再信了。
　　每次信了都发现被骗。
　　骂骂咧咧后，再次回来听这两首歌，很多歌迷又忘记了征讨王子安。
　　年长一些的网友，发现自己开始承认那些很久以前看到的话：
　　1.我想结婚了。
　　2.就算是很多年不联系也依然想念着的人是存在的。
　　3.做不了恋人就做陌生人原来是真的。
　　4.我开始变老了，但是仍旧很幼稚。
　　5.太重感情的人往往死的很惨。 
　　传说，史上最负盛名的一个奇女子，她只要爱着她爱的那个王，额头上就会出现一个红色的印记，就会变丑。
　　现实也一样，女人只要爱的够深，就会变丑，变得无理取闹，变得不明是非。
　　因为心里都是他，如果不爱了，自然就洒脱，有更多的精力去打理自己，自然就美了。
　　有多少人，为了那个人放弃自己的美，又有多少人懂得她的付出？
　　两首歌曲下方，评论越来越多。
　　“以前我看到‘所爱隔山海，山海不可平’，那时我觉得‘海有舟可渡，山有路可行’，后来才发现‘山海皆可平，难平是人心’。”
　　“记得那是一个上午，我们正在上语文课，窗外的阳光照进来，热且刺眼，我看着她极力用本子当着阳光，我就站了起来。老师问我怎么了？我说有点困，站着听课好一点，那可是上午第二节课，怎么会困呢。只不过想用自己的身体挡住阳光，让她在我的影子里能够舒服一些。庆幸我未曾伤害过任何人，她现在就在我身旁睡着……”
　　“奈何桥上一男子忧伤的对卖忘世汤的婆婆说：‘再来一碗！’‘你已经喝完二十碗了，我这都没了。’男子闭上眼睛：‘可是她还在！’”
　　“时光总在不经意中流逝，当有一天，站在岁月的彼岸回望，听着旧日里的歌声，字里行间充满着情深意境的交错，那些纯真的年月，那些沧桑的磨砺，都变成泛黄的记忆，终是感动了时光，也感动了自己……”
　　“如果你身着婚纱成为别人的新娘，我闭口不提当年的疯狂。假如我西装革履成为别人的新郎，你依旧是我最初的梦想！”
　　“人和人，别说配不配，合适就好。一块钱的打火机也能点着一万块钱的香烟。几万块钱的一桌菜它还是离不了二元钱一包的盐。”
　　“人生，哪有事事如意，生活，哪有样样顺心。所以，不和别人较真，因为不值得，不和自己较真，因为伤不起，不和往事较真，因为没价值，不和现实较真，因为要继续。”
　　“其实每个人生命之中，总会有那么一个人，是你的想念，是你的温暖，深埋于心底，是说不出的秘密，小心翼翼的珍藏在心，是永远不会消逝的迷离，找不到理由来忘记，因为情不自禁，找不到借口来放弃，因为刻骨铭心。”
　　“丝丝缕缕的往昔，你是我是挥之不去的眷恋与温馨，爱情没有谁胜谁负，这就是爱与被爱的。谁也不知道，一段知己的路能走多长，谁也不清楚，一份红颜的情能走多远。”
　　“属于你的别放手，不属于你的别强求，短暂的激情人人都有，鱼那么爱水，水却煮了鱼。”
　　“其实人与人之间，全靠一颗心，情与情之间，全凭一寸真，世界上没有什么是永远的，一段友情，离开了就淡了，一段爱情，分离了就散了。”
　　“珍惜现在，珍惜眼前人，人和人的相遇绝非偶然，都是命中注定，该你历的劫，你躲不过，该你遇到的人，你挣不脱，恍然间，才深刻地明白，茶有茶的宿命，壶有壶的因果，过客有过客的约定，世间万物，都有着各自的信仰和使命。”
　　“所有的相聚，都是因了昨日的萍散，所有的离别，都是为了寻找最后的归宿。愿有岁月可回首，且以真情共白头！”
　　“……”

第72章 我活着就是个悲剧
　　羊城，二沙岛。
　　今天的潭生，一直在忐忑中度过。
　　因为他跟乐坛里的人一样，觉得王子安今晚出歌的机率非常大。
　　出的这个歌，可能是王子安自己唱的，也可能是给伊凡卡或平香流樱唱的。
　　上次王子安说了，平香流樱要给他开道。
　　才出一首，似乎不妥。
　　好事成双。
　　圈内人都比较迷信来着，所以大家觉得王子安应该还会给平香流樱一首歌。
　　所谓开道、夹道，得两边有东西啊。
　　一首一道，成双夹道。
　　“我丢啊。”听完伊凡卡和平香流樱的歌，潭生觉得前途一片灰暗。
　　没有粤语歌！
　　全部是太阳系歌曲。
　　难道他真不写粤语歌了？
　　潭生开始恐惧。
　　这几天，他一直在拼命找灵感。
　　会所都去过好几家了，天南海北，亚非欧的小姐姐，他都跟她们深谈过。
　　结果光殚精竭力了，灵感没来。
　　以致现在一看到小姐姐他就害怕。
　　本想着王子安不写粤语歌就不写，我来写。
　　我要横空出世，一鸣惊人。
　　可现在一个字儿，一个音符都没憋出来。
　　咋整？
　　靠人不行，靠己也不行。
　　活着好累！
　　潭生垂头丧气，生无可恋。
　　王子安一天不出粤语歌，他潭生就没一天好日子过。
　　老家伙们都老早就叫他去找王子安道歉，他一直没去，拉不下那个脸。
　　然后就在昨天，老家伙们在某个他不在的圈内大佬饭局上大骂他不懂规矩。
　　这就完蛋了啊。
　　人家就差没跟圈内人说给我们个面子，封杀了潭生那个扑街仔。
　　算了，生活要紧，先微博上转发点赞吧。
　　想了想，潭生忍辱负重，跑去给王子安点赞转发评论微博：“好歌，期待多来些这类高质量的歌曲。”
　　此番举动一出。
　　“卧槽，这个潭生，上上次不是快被炮王轰成渣了吗？还活着？”
　　“我去，我没看错吧？”
　　“没看错，潭生给平阳王点赞并转发评论了。”
　　“这就是活生生的以德报怨？”
　　“潭生的性格那么火爆，居然低头了？”
　　“哈哈，炮王威武啊，潭生这是在变相道歉。”
　　网友立刻围观。
　　这可是第一位被王子安怼过，却屁颠屁颠跑回来臣服的艺人。
　　看到这些评论，潭生羞愤难当，但也没删微博，赶紧下线。
　　眼不见为净。
　　圈内人看到后，也是一个个瞪大眼睛。
　　纳尼？
　　潭生认怂了？
　　向来宁死不屈的潭生，今晚令人大跌眼镜。
　　举白旗了！
　　这三个月被王子安怼过的艺人，还没哪个站出来投降，憋死也不投。
　　潭生是第一个。
　　“王子安究竟对潭生做了什么？”
　　“背后肯定有一个精彩至极的故事。”
　　“我错过什么了吗？”
　　“王子安是在我们看不见的地方做了什么惨绝人寰的事？”
　　“……”
　　除了粤系乐坛一些朋友知道潭生的压力，其他人哪可能知道发生了什么。
　　以致一些“朋友”或打电话或发信息侧面打听潭生的最近状况。
　　潭生一开始没想到是这回事，接连两三个后，他明白了过来，气得想骂人。
　　你们特么的，这些狐朋狗友，是想看我笑话来的吗？
　　滚滚滚……
　　潭生当然没这么骂人，他只是再也不接电话，不回信息。
　　没多久。
　　潭生不得不接通一个电话。
　　因为那是跟老家伙们走得很近的一个圈内年龄跟他差不多的关系比较好的朋友的电话。
　　“潭生，你疯了，破罐破摔了吗？”朋友劈头盖脸大骂潭生。
　　潭生一脸懵逼。
　　我咋了？
　　我变个法道歉还不行吗？
　　“我怎么了？”不过潭生也不敢确定朋友是不是因为这事找他，可能是别的什么他不知道的事呢。
　　“我跟你讲，我在陪老家伙们喝茶，他们知道你去给王子安转发评论微博的事后，大发雷霆。”朋友的语气有怒其不争的味道。
　　潭生更懵了：“我这不是想修复一下关系吗，怎么……这么做有什么不妥吗？”
　　朋友气愤道：“还多希望来些这类歌曲，你是想王子安别回粤系乐坛，继续创作太阳系歌曲是不是？你居心叵测，不怀好意……”
　　潭生目瞪口呆。
　　尼玛，你们特么是铁了心要封杀我是不是？
　　我是那个意思吗？
　　欲加之罪，何患无辞啊。
　　朋友还在那边继续恨铁不成钢的样子：“老家伙们今晚本来很期待的，期待王子安出粤系歌曲。结果，还是太阳系歌曲，他们气得差点掀桌。他们气的不是王子安，而是你。他们年纪大了，比较犟，认死理，就觉得责任在你身上……”
　　潭生欲哭无泪。
　　顶死我个肺吧，我感觉我怎么活着，怎么做都是错的。
　　“那……我去删微博。”潭生赶紧挂断电话，上微博。
　　删完之后，望着倒映整个城市的江面，潭生忍不住抱头痛哭。
　　我活着就是个悲剧。
　　还没哭完。
　　电话又来了。
　　还是那个朋友的。
　　“潭生，你疯了？道个歉还拉不下脸，还想收回……老家伙们快被你气死了……”朋友在那边近乎咆哮着。
　　潭生奔溃了。
　　特么的！
　　他扔掉手机，纵身一跃。
　　顿时。
　　噗通~
　　有人惊呼：“不好啦，有人跳江啦，快来人啊！”
　　桂省，平阳王子安家。
　　书房里。
　　方方正正的书桌旁，大家正在备课的备课，写作业的写作业，玩手机的玩手机……
　　王子安看了眼刚买不久的笔记本电脑右下角的时间，抬头对大家说道：“都十一点了，你们怎么都不吱声？都回屋睡觉去！”
　　伊凡卡和平香流樱本来都是比较强势的人，住这里后，一个个都没了气焰。
　　没办法，三天两头闯祸，在王子安面前，她们也不敢有气焰了啊。
　　“这就睡了？”伊凡卡小心翼翼问道，今天连闯两祸，她心很虚。
　　平香流樱和新垣结衣也看着王子安，不敢乱说话。
　　“不睡还想干嘛？”王子安疑惑问道。
　　伊凡卡她们欲言又止。
　　十二点过后，你就是自由之身了啊。
　　不是应该守夜吗？
　　明天一来，正式复出，赶紧放歌，爽一爽，过过瘾再说。
　　她们都知道王子安录了好几首歌，一直捂着没放出来。
　　虽然她们听了觉得依然棒棒哒。
　　但得经过市场验证，才知道是不是真正的好歌。
　　自己喜欢，一小撮人喜欢的歌，不代表就是好歌，就是经典金曲。
　　她们不仅在等待自己的《ルージュ》和《ひとり上手》接受市场检验，也在等待王子安“收藏”的那些歌曲一一面世。

第73章 又水了
　　犹豫了片刻，伊凡卡还是忍不住试探问道：“子安，今天，十二点后是你的大喜日子，你不做点别的？”
　　“大喜日子？”王子安呵呵问道：“金榜题名吗？我……状元过了！他乡遇故知？我就在老家房子里，剩下的……洞房花烛夜？”
　　伊凡卡一脸欣喜：“这个……可以有！”
　　虽然自己也是属于女神级别的女生，但……
　　凡是正常的男女，年纪到了，都会想入非非的啊。
　　伊凡卡又不是不正常。
　　只是她觉得王子安跟个木头似的，老是不主动。
　　伊凡卡要是一直待在美利坚，这几年没在大宇中心混，都早主动了。
　　文化入侵和环境熏陶是很恐怖的，伊凡卡是见识了。
　　因为她感觉自己越来越像大宇中心的寻常女生，比以前还大家闺秀和矜持。
　　至于传统？
　　新婚再洞房，她倒还没到那地步，没那个原则。
　　但让她主动跟王子安说，来吧，我们来做年轻男女们都爱做的事。
　　她开不了这个口。
　　别说受大宇中心思想冲击的她，就是西方土生土长，未出过国门的那些女孩子，也没几个会这么大胆。
　　最多也就行动上多暗示，动手不动口。
　　至于动完手后再动口，那就已经是进行时了。
　　这时。
　　“啊，这个，给歌要潜规则吗？我可以付钱的，我家有钱，我爸妈有钱。”新垣结衣有些惊慌开口。
　　来这后，王子安亲口答应过给她歌曲，但说过先不及，再等等，等她开窍了再说。
　　真的要把自己的“窍”让他开了，才有歌吗？
　　新垣结衣听说过，在圈子内这事挺稀松平常的。
　　听得新垣结衣的话，书房众人呆了呆。
　　很快。
　　平香流樱打了新垣结衣肩膀一巴掌：“你乱想什么？”
　　这妞，还以为要她和三三洞房呢。
　　“结衣，你把我当什么了？洞房完给钱，我是那种人吗？”王子安也生气道：“我不要钱，免费的。”
　　哼！
　　伊凡卡坐那生闷气。
　　新垣结衣迷糊了，小声问平香流樱：“那意思还是大喜的日子，我要陪子安君睡吗？”
　　平香流樱还没开口，耳朵很尖的栗可欣不高兴了：“子安都不让我陪他睡……要陪也是我陪，轮不到你。”
　　新垣结衣脸上有些惊恐之色，似乎鼓起很大的勇气才敢开口问栗可欣：“可欣，你满十四岁了吗？”
　　有点吓人啊。
　　平香流樱俏脸微红。
　　不是害羞，而是觉得丢人。
　　“平香，你这发小好污。”王子安自然也看得出来新垣结衣思想不端正，实在忍不住了。
　　“快回屋睡觉！”平香流樱把新垣结衣拖走。
　　拖发小回房间后，平香流樱想起还没问王子安今晚发不发歌，可衣服都脱了，她郁闷得想打新垣结衣。
　　别看这发小长相清纯甜美，人可污着呢。
　　平香流樱平生第一次看到教人长大的片子，还是在新垣结衣那看到的。
　　平香流樱和新垣结衣走后，伊凡卡情绪稍微好了点，壮起胆暗示王子安：“子安，今晚真是你的大喜日子呢，不做点别的吗？”
　　这话在之前是暗示王子安发歌，现在则不同了。
　　“有什么大喜的？不是偷鱼就是偷果子，我宁愿不要这种大喜的日子。”王子安训斥道。
　　伊凡卡的肥胆一下瘪了，哼哼拉起栗可欣，回屋睡觉去。
　　不理这个没有荷尔蒙的人。
　　人都走后，王子安也收拾好东西，关上灯，离开书房。
　　而此时，网上还有N多网友在期待十二点的到来。
　　十二点过后，可能就是新纪元啦。
　　困兽脱笼，炮王出世。
　　“哈哈，炮王脱困，不知道会放几颗炸弹。”
　　“我猜三连发吧。”
　　“太少了，说不定一张专辑的歌都出来了。”
　　“憋了两年啊，给表妹的歌都够出一张足量的专辑了，炮王自己怎么说也得有十首八首小专辑吧。”
　　“我把窗户关好了，珍藏多年的低音炮也搬出来了，坐等八连发的宏伟壮观场面。”
　　“……”
　　一些网友兴致勃勃讨论。
　　有的还命令似的让王子安多发几首歌，就粉他，不然一生黑。
　　此时的姚明月忙完一天，舒舒服服躺床上听歌。
　　本来对走音乐之路绝望的她，听着伊凡卡和平香流樱的歌，内心蠢蠢欲动。
　　想想自己也不差，只是没遇到好歌。
　　公司忙着给主攻乐坛的艺人找资源找好的词曲人，轮不到她。
　　她自己又不认识，或者说是没有好到可以开口邀歌的金牌词曲人朋友。
　　就算是金牌词曲人，也不是每首歌都叫好叫座。
　　当初姚明月进军乐坛的歌曲，就是公司请来的金牌词曲人给她量身打造的，可惜扑街了。
　　所谓的金牌词曲人，其实他们的烂歌比一般的词曲人要多得多。
　　只是他们有好歌火歌，光芒盖过了那些烂歌。
　　“不知道今晚他会怎么一鸣惊人，制造乐坛大地震。”姚明月躺着，抬起双腿。
　　这双腿很笔直，此时跟身体躯干呈九十度角。
　　随后，她慢慢弯曲双腿，放下来。
　　咦，这个姿势……
　　不好了！
　　与此同时。
　　王依姗在酒店里也皱着眉头，为啥躺着不管什么姿势，都会想到王子安啊。
　　一想到王子安，就……
　　那家伙就喜欢水。
　　说越水越好。
　　水水更健康。
　　犹记得当初他说过，以前我不知道什么是海，一直想去看海，认识你后，我觉得我不用去了。
　　因为你就是大海啊，全是水。
　　当初的流氓话，现在想来还挺甜蜜的。
　　王依姗一边水一边等十二点的到来。
　　圈内不止姚明月和王依姗在等，比如兰楠果，比如宁云冲，比如粤系乐坛那帮老家伙……
　　栾槁娱乐的高层也在等着。
　　而此时的王子安，已经回屋躺下来。
　　他没玩手机，手机静音，放床头桌上。
　　现在圈内有不少人知道他的手机号，但他放伊凡卡和平香流樱那边了。
　　他现在用的是新的手机号。
　　新手机号一整天都很清静，因为这个号没乱注册或绑定什么东西，信息没泄漏出去，极少有推销等骚扰电话过来。
　　还没到晚上十二点，王子安沉沉睡去。
　　可网上，圈内外很多人还在等。
　　十二点后。
　　王子安微博主页不断被人刷新，甚至各大音乐平台也频频出现“王子安”这三个字的搜索。
　　大家想第一时间看到听到王子安以“王子安”的身份强势回归。
　　可时间从十二点到半夜一点半，刷得头晕眼花的，大家也没看到王子安的微博有动静。
　　各大音乐平台也搜不到他的新歌。
　　“卧槽，炮王睡着了吗？”
　　“不是，这么重要的时刻，炮王不出现？”
　　“妈蛋的，感觉我自作多情了，一厢情愿认为炮王会出现。”
　　“这个坑爹货，居然不当回事？”
　　“……”

第74章 作品，才是王道
　　第二天。
　　网上吵翻了，很多人在声讨王子安。
　　“玛德，白等了一夜，什么都没有！”
　　“炮王不得好死！”
　　“抵制王子安！”
　　“晾了我们一个晚上，这种艺人为什么不滚出娱乐圈！”
　　“果然还是那个人渣王子安，不是个东西。”
　　“……”
　　黑粉带节奏，骂骂咧咧，把王子安往死里黑。
　　很明显的，又一次针对王子安的网络暴力爆发了。
　　一些中立网友都看不下去了，纷纷发言。
　　“虽然不喜欢炮王，但也称不上厌恶，这次我看得很清楚，炮王没放谁鸽子，他就没说过十二点后有歌。”
　　“平阳王还真是衰，碰到这么一群脑残玩意儿，带节奏的带节奏，跟风的跟风。谁规定恢复自由之身，就立刻有作品给你们听，给你们看？”
　　“这两年黑平阳王的人和料挺多，但我现在一下醒悟，我以前傻逼，才信一帮良心给狗吃了的人和媒体的话。”
　　“平阳王怎么做都是错的，连喝水都是错的，被人黑成翔。咦，为什么我都怀疑自己说的‘水’不是那个水，所以，我郑重声明，炮王是正经喝水，是真的水，不是暗指。”
　　“……”
　　自然而然地，王子安又以别的方式上热点。
　　十大热点，就有王子安三个：王子安大本营再次被炸，王子安又怼人了，王子安又被黑出翔了。
　　圈内人无语。
　　大多艺人都被黑过，尤其是红人。
　　人红了，就有谈资，就会被一些媒体和网友拿来消遣。
　　但像王子安这样的，独此一家。
　　本来沸沸扬扬的黑风刮了两年，在逐渐消散。
　　现在好了，黑风四起。
　　只因昨晚王子安“放鸽子”。
　　不公关，不塞红包，没几家媒体肯为王子安说话。
　　甚至有的还跟风黑。
　　因为黑是主流，能跟着混点流量。
　　伊凡卡和平香流樱的歌是在慢慢发酵，稳稳向畅销榜和风云榜进军，但关于她们的人和歌的话题，都没王子安多。
　　课间上网逛的伊凡卡看到后很愤怒，中午回来吃饭午休的时候，她试探王子安：“子安，又有针对你的网络暴力了呢。”
　　吃完饭，王子安和新垣结衣收拾碗筷，漫不经心说道：“这才对，就喜欢看他们声嘶力竭骂我的样子，却又不能拿我怎样，我本来计划昨晚放歌的，想想怎么能遂了那些人的意，我就不放。”
　　平香流樱有些心疼说道：“对，三三，不用管他们，那些人肯定掉粪坑里过，嘴巴臭，身上臭，哪里都臭……”
　　还没说完，王子安瞪了她一眼。
　　她立即打住，不敢说了。
　　看来三三还是挺在意的呢，口是心非。
　　“以后不准提粪坑的事！”王子安凶巴巴的。
　　平香流樱弱弱说道：“那次咱不是没掉进去么？”
　　王子安急了：“没掉也不许再提，快收拾好东西，明天给我出去赚钱。等赚钱了，你用钱把那坑砸满，以后我再……以后再有人再掉进去，就是掉进钱堆里。”
　　平香流樱闭嘴，三三的脾气越来越不好了呢，一点就着。
　　那些可恶的网络暴力者，一个个都是刽子手。
　　平香流樱不再出声，一旁小心翼翼的新垣结衣大气也不敢出。
　　上午她学歌练歌了，王子安给的歌。
　　可练得不太令王子安满意。
　　“笨手笨脚的，算了，我自己来，你休息一下，然后去午睡，下午起来继续给我练歌。本来想明天就带你去录歌，看这情况只能再多给你一天的时间。幸亏录音棚和乐队是老熟人了，不然人家指不定一报还一报，也拖我们几天时间。”王子安训斥新垣结衣。
　　他决定以后要凶一点，不凶这几个妞三天两头给他闯祸。
　　新垣结衣苦着脸，也就在日出高校上学的时候，老师能这么训她。
　　爸妈都舍不得这样训斥她。
　　“子安，我来帮你。”栗可欣捞起衣袖，想要帮忙。
　　王子安正给洗碗池放水，见她过来，手臂一伸，把她扒拉一边去：“回屋睡你的觉去，比平香还矮，再不多睡，以后你最多也就她这个儿。”
　　平香流樱气鼓鼓的，又明目张胆嫌弃我矮。
　　栗可欣有些疑惑问道：“子安，多睡觉能美容我听说过，多睡觉还能长个儿吗？”
　　“不然你以为我怎么长成这个儿的？”王子安反问道。
　　栗可欣不假思索说道：“那是因为你爸妈本来就高，我爸妈也很高的，我觉得我以后……”
　　还没说完。
　　“啪~”
　　小姑娘捂着屁股，泪水在眼眶里打转。
　　“你以后会怎么样？”王子安问道。
　　“没有以后了，我去睡觉。”小姑娘泪眼婆娑，一瘸一拐出偏房。
　　“我……我也回去睡觉。”伊凡卡也赶紧跑。
　　平香流樱紧随其后。
　　新垣结衣有些手足无措，我要不要也一声不吭跑？
　　可跑得了和尚跑不了庙，这几天我要一直跟“表哥”练歌录歌的啊。
　　这时。
　　王子安的手机铃声响起。
　　不过手机不在他这，而是在新垣结衣那。
　　是他的旧手机号。
　　新垣结衣连忙接通电话。
　　“喂，你好。哦，你好你好，找王子安的吗？我是王子安的新助理，我叫新垣结衣，有什么可以先跟我说……”新垣结衣跟那边的人通话。
　　王子安一边洗碗一边侧耳聆听。
　　这姑娘还算靠谱，胆子是小了点，但见过世面，接人待物有大家闺秀风范。
　　就是运气有点不好，一出来就掉进熊窝里。
　　好好的一个姑娘，学坏了。
　　这一通电话后。
　　圈内很快传遍。
　　平阳王又有新助理了！
　　“这个新助理的名字叫新垣结衣？没听说过啊。”
　　“平阳王这是在放信号，他要捧这个新人！”
　　“也对，不然接通电话，助理也不会自报家门，那是王子安要求的吧。”
　　“圈内外都在猜昨晚王子安说的又一个表妹是谁，现在看来可能就是这个新垣结衣。”
　　“……”
　　圈内一些人对王子安的“助理”职位更加感兴趣了。
　　想出名，想要王子安的歌，就得先去给他当助理。
　　要是在以前，这些人会嗤笑，不屑一顾。
　　可现在不一样了，王子安确实有能力捧人。
　　网络太发达，网红就大多是路人出身。
　　这就给了非娱乐公司非学院派或练习生出身的人成名的机会和平台。
　　王子安不仅有一个小平台，最重要的是，他有作品！
　　作品，才是王道！

第75章 外面的世界太不友好了
　　伊凡卡和栗可欣午睡起来，准备去学校之前，王子安拉住正打算启动电瓶车的伊凡卡。
　　“广播体操教得怎么样了？”他最近每天都跟伊凡卡打听进度。
　　早在半个多月前，王子安就给伊凡卡传授了一套“广播体操”，让她推广到学校里去。
　　伊凡卡在镇上的中学里不但是音乐老师角色，还兼职舞蹈老师角色，带了一支舞蹈队。
　　以前的平阳中学是没有舞蹈队的，伊凡卡来之后才拉起来。
　　校领导眼看伊凡卡把舞蹈队整得挺好的，时不时找机会带小姑娘们去外面登台表演，很给力。
　　以致伊凡卡跟学校提议，说要与时俱进，普及一套新.广播体操时，校领导欣然同意。
　　只是等看到伊凡卡教的这套广播体操后，学校领导就有些郁闷了。
　　好像太颠覆传统了啊。
　　以后就用这套广播体操？
　　“教好了，等音乐下来，以后每天早上可以用这套。”说着，伊凡卡还看了新垣结衣一眼。
　　新垣结衣有些疑惑，干嘛说这话时看我？
　　转而，她瞪大眼睛，忍不住问王子安：“三三，我要录的歌，是广播体操的音乐？”
　　她有点委屈。
　　广播体操音乐，这种歌能听吗？
　　我万里迢迢跑来这，吃了那么多苦，就给了我一首广播体操歌曲？
　　“对，所以你要认真点，说不定以后能推广到全国去。”王子安大言不惭。
　　新垣结衣忍不住哭了。
　　大骗子，我爸妈开大公司，我还不知道这是哄人的话，随手画的大饼吗？
　　老板们都是这样骗员工给他们卖命的。
　　“就这点事儿也哭，怪不得你爸妈不要你，把你赶出来。”王子安没安慰新垣结衣，反倒鄙视起她来。
　　新垣结衣哭得更加伤心了，王子安说得好像挺对的，来之前爸妈欢天喜地，很赞成她出来。
　　或许他们还达不到不要她了的地步，但嫌弃现在的她是肯定的。
　　伊凡卡和栗可欣不知道怎么安慰新垣结衣，所以干脆默不吭声，骑上电瓶车飞奔前往学校。
　　世态炎凉，人心冷漠啊。
　　新垣结衣觉得，外面的世界太不友好了。
　　昨天还一起偷鱼，晚上一起偷果子，共患难。
　　今天就形同陌路，各奔前程。
　　“别哭了，这首歌这么好，你不唱给我，我要了。”平香流樱在一旁不满说道。
　　新垣结衣立即不哭了，看向王子安：“那平香要是拿去的话，可以再给我另一首吗？”
　　王子安指着院外的菜园：“你看，里面的大白菜多不？”
　　“多！”新垣结衣点头。
　　王子安沉默，明明不多了，这妞还说多，这话我怎么接？
　　眼见王子安久久不回答，新垣结衣问道：“三三，怎么了？”
　　王子安闷闷道：“等你把这些大白菜都吃完了，我再告诉你答案。”
　　新垣结衣转悲为喜：“那多摘点，今天明天我们把它们吃完了。”
　　王子安的思路被打断，气愤道：“没有，换歌没有，今天不给我练好，晚上没饭吃！”
　　新垣结衣顿时又想哭，但被王子安瞪了一眼，立时又憋回去。
　　下午，她倒老老实实练歌，大概是豁出去了，反倒练得更顺畅，尤其王子安叫她表达愤怒的时候，她吼得嗓子都有些嘶哑。
　　“早这么练，我就不跟录音棚那边拖时间了。”练到下午五点后，王子安放新垣结衣去浪。
　　这妞估计也是没见过大山深处的风景，跟平香流樱兴冲冲出门去。
　　说去接伊凡卡和栗可欣放学。
　　四女一起回家后，倒没再闯什么祸。
　　只是她们一个个找泳衣，说要去河里游泳。
　　伊凡卡和栗可欣都有泳衣，从北海带回来的，一人两套。
　　新垣结衣没泳衣，也不想凑合用伊凡卡的，穿了件小热裤，当泳裤。
　　平香流樱倒没嫌弃栗可欣的泳衣，栗可欣也不嫌弃平香流樱穿自己的泳衣。
　　换好衣服后，四女莺歌燕舞奔出家门。
　　家门前那条河不深，最深处都淹不没栗可欣，顶多刚到她肩膀。
　　但王子安还是跟去了。
　　坐河岸上，他一边看书一边时不时盯着点四女，看她们在河里扑腾。
　　河水很清澈，堪比山泉。
　　前身日记里就说过，上游几百米外冒水的那个池塘，里面的水是甜的。
　　王子安没喝过，但料想应该是真的。
　　春夏季节，山里下大雨，山上积水太多，通过植被山体岩石等过滤，变成山泉渗入溶洞地下暗河，再从活水塘里冒出来。
　　新垣结衣不会游泳，平香流樱会简单的狗刨。
　　而伊凡卡早就学会，栗可欣这两年也学会了。
　　于是，三女在教新垣结衣游泳。
　　眼看天色不早了，王子安正想催大家上岸回家，新垣结衣的哭声传来。
　　我擦，什么情况？
　　王子安收起手机。
　　只见新垣结衣坐浅水区里，抱着肚子哭。
　　伊凡卡急急忙忙把什么东西塞到栗可欣手里。
　　栗可欣没拿住，那大东西飞走了。
　　“怎么了？”王子安走过去，下河。
　　“肚子……痛！”新垣结衣表情痛苦。
　　不会来亲戚了吧？
　　王子安疑惑，看向平香流樱。
　　平香流樱没敢看王子安。
　　伊凡卡和栗可欣也紧张兮兮的。
　　王子安一下明白了什么，脸色一沉。
　　“先回家去！”他俯下身，把弓着身子坐水里的新垣结衣抱起来。
　　这妞虽然比平香流樱和栗可欣都沉，但也远没伊凡卡沉。
　　伊凡卡这大妞可是一米八的个儿，还不是那种纤细苗条型美女，有六十多公斤呢。
　　“我会不会死啊，我后天还能去录歌吗？我不学游泳了，呜呜……”新垣结衣是真的被痛到了，被王子安公主抱时还捂着肚子。
　　“不学了不学了，就疼一小会儿，没事的，很快就会好起来。”王子安安慰道，这妞是真的被坑了。
　　虽然她有些嫌弃这首歌，也哭闹过。
　　但知道没法反抗，今天下午认命了，认真学歌练歌，很努力。
　　努力的人，总是很容易让人心生好感和感动。
　　回到家后，新垣结衣果然感觉好了不少。
　　换好衣服，她躺客厅沙发上一动不敢动。
　　王子安这才开始跟伊凡卡她们算账。
　　“说，谁捉的大蜻蜓？”王子安目光扫过三女。
　　栗可欣立刻解释道：“结衣姐姐老是学不会游泳……”
　　乡下有个传闻，让大红蜻蜓咬肚脐眼，小孩子就能学会游泳。

第76章 老了徒伤悲
　　“我不要理由，说谁捉的大红蜻蜓就行！”王子安脑瓜疼。
　　有种东西叫做命。
　　前世他老家有一户人家，一家四代人，十几年内，几乎都是因为车祸相继去世。
　　令人匪夷所思。
　　那跟什么阴谋或人为无关。
　　完全就是一种无解的东西。
　　想想现在的自己，王子安不由得怀疑，自己天生自带熊孩子保姆光环？
　　这些熊姑娘，一个比一个能搞事。
　　“我……我捉了！”平香流樱第一个自首。
　　伊凡卡犹豫了一下，也坦白道：“我也捉了，两只。”
　　两个姐姐都招了，栗可欣也只得跟着招：“我捉到一只小的。”
　　王子安目瞪口呆，新垣结衣跟你们有什么仇，这么狠。
　　这时，侧躺沙发上的新垣结衣似乎又难受起来，哭哭啼啼告状：“一只一只咬，我还能坚持，她们……三只一起，我……”
　　王子安差点气个半死。
　　我网上气别人，有分寸。
　　你们现实气我，却是往死里气啊。
　　肚脐眼受点风，着凉，肚子都能疼半天。
　　新垣结衣现在没挂，还能哭，已经很不错了。
　　“谁去拿鞭子来？”王子安气得不轻。
　　栗可欣立即坐地上哇哇大哭：“又打我，反正我不去！”
　　“都有份！”王子安安慰道。
　　“那我去拿鞭子，你就能不打我吗？”栗可欣哭着问道。
　　“那不行，不打不长记性！”王子安拒绝交易。
　　刚说完话，他手里就多出了一根木棍。
　　抬头一看，新垣结衣找来塞给他的。
　　“咦，肚子不疼了吗？”王子安惊奇。
　　“疼！”新垣结衣又到沙发上躺下来。
　　众人一时怔立原地。
　　伊凡卡和平香流樱咬牙切齿，此仇不报非美女。
　　这账记着。
　　平香流樱瞪了新垣结衣一眼，就你会演戏，我不会啊。
　　我虽然不是日出高校出来的，但也是学过表演课的练习生。
　　于是，在王子安刚抬起手臂的时候，平香流樱立刻继栗可欣之后坐地上哭起来，梨花带雨。
　　伊凡卡心态爆炸，我不会演戏啊。
　　而且我这么大一个人，学一个原生态萝莉和一个百分百纯天然萝莉坐地哭，我丢不起这个人。
　　可按过往经验教训，不坐地上，屁股就得遭殃。
　　怎么办？
　　伊凡卡急得不行。
　　最后急哭了，她也一屁股坐地上。
　　王子安气得不行，都学聪明了。
　　以后更难带了啊。
　　他打女生的底线是打屁股，这一坐地上，还怎么打？
　　“都换好衣服，做饭去。”最后，王子安只能憋着一股气吼道。
　　淘米煮饭，菜园摘菜洗菜切菜切肉……
　　就下锅的时候，王子安掌勺，其余时间他都翘着二郎腿坐一旁监督。
　　等饭都做好后，半演戏半真的新垣结衣大概没什么问题了，王子安把她拉起来，到偏房坐饭桌旁吃饭。
　　“肚子不疼了吧？”王子安真怕这妞第一次独自出远门就出事，她爸妈虽然没平香流樱妈妈那一系那么可怕，但也不是省油的灯。
　　能和平香家族成为世交的一家，怎么可能好欺负？
　　据说以整容闻名的高丽省，大部分美容产业都被新垣家垄断了。
　　那可是很赚钱的一个产业。
　　新垣结衣今天还提起过，全世界整过容的明星，有六成都是在高丽省完成的。
　　而在高丽省完成的那六成明星，又有八成以上是在新垣家动的手术。
　　王子安问新垣结衣自己整过吗，新垣结衣也不生气，说没有，但她知道怎么化妆美容，让自己看起来更加标致，更上一层楼，跟整容后没什么区别。
　　“不疼了。”王子安的关心，让新垣结衣此刻感觉到人间还有那么一丝温暖。
　　发小都背叛自己，跟别人坑自己。
　　想想新垣结衣就心痛得无法呼吸。
　　亏自己当初还把叛逆期离家出走的发小藏一个多月呢，就这么对自己。
　　“那就好，吃饭。”王子安发话，同时对平香流樱说道：“吃完饭收拾好东西，明天给我出门赚钱去，不赚个几百万不准回来。”
　　平香流樱吃了一惊：“三三，我现在身价没那么高啊，几百万，那得脚不沾地跑一个月以上吧，我……”
　　“是马不停蹄。”王子安打断平香流樱的话，纠正道。
　　平香流樱鼓着腮帮：“要不，我跟我妈妈要钱，算是我赚的行吗？”
　　王子安呆了呆。
　　你们这帮祸害，上天派来气我的是吧？
　　伊凡卡也出声问道：“子安，我暑假出道，能不能少跑点通告，我不想一直在外面跑的。”
　　王子安打算让这大妞准备暴露身份，然后暑假出去赚钱。
　　“赚到几百万再说。”王子安一句话打了回去，想一直待家里祸害我，没门！
　　伊凡卡弱弱说道：“我现在卡里就有几百万，好像还不止……”
　　王子安捂着额头：“那不是你赚的，不算数……”
　　“一部分是我爸爸给的，一部分是我赚的，之前歌曲销售分成，大部分平台都陆续发下来了……”伊凡卡小声说道。
　　王子安一惊，连忙对栗可欣说道：“可欣，上网看看咱的银行卡里最近有没有钱转进来。”
　　他之前也发歌了。
　　可惜，大概时间有点短，栗可欣去看的时候，几乎没什么收入进账。
　　跟伊凡卡这一对比，伤害就来了。
　　王子安气愤道：“少年不知精珍贵，不对，少壮不努力，老来望……老二徒伤悲，都给我出去赚钱。”
　　他先是指着平香流樱：“你想靠你爸妈混吃混喝一辈子吗？那还不如现在就回太阳省去，你妈本来就一直想让你回去结婚生崽，你不努力赚钱，开公司立豪门，指不定哪天就被捉回去。”
　　说完，他又指着伊凡卡：“还有你，你老爹野心大着呢，想让你早点出名，早点名扬天下，将来替他开路，你不为他考虑，也要为自己考虑。多出名，多赚钱，对你没坏处，免得以后回去接替你老爹的事业，还要防着那几个长大了会变的同父异母弟弟妹妹……”
　　最后，王子安总结道：“多努力，以后我们就可以舒舒服服过着这样无忧无虑的日子，种田摘菜，山涧钓鱼，上山撸果……”
　　栗可欣忽然出声问道：“子安，我们现在不就正无忧无虑地干着这些事吗？”
　　王子安呆了呆，而后脸色一沉：“你……站起来一下。”
　　“怎么啦？”
　　“你屁股下面的凳子好像有东西。”
　　“有吗？我看看。”
　　“啪~”
　　“呜呜，子安，你又打我……”

第77章 半截虫子不见了
　　人多事情就多，吃个饭都不得安心。
　　王子安心累，虽然是他打的人。
　　至于被了一顿屁股的栗可欣，生气了。
　　她把凳子搬到平香流樱和伊凡卡中间坐下来。
　　生气归生气，但她倒不会就不吃饭了。
　　对于吃货来说，都可以一边哭一边吃东西，何况生气的时候。
　　甚至生气的时候，战力会更强。
　　吃着吃着，新垣结衣忽然瞪直了眼睛。
　　“怎么了？”王子安就坐她旁边，有些诧异。
　　新垣结衣脸色不太好看，眼睛有些惶恐地盯着碗里。
　　王子安不由得看过去。
　　几女也有些疑惑，看向新垣结衣的碗里。
　　不过距离不是很近，她们一时看不出什么。
　　王子安却是看到了。
　　“今晚谁洗的菜来着？”他目光扫视伊凡卡她们三个。
　　新垣结衣是受害者，今晚没干活。
　　“我……我洗的。”平香流樱探脑袋看了一眼新垣结衣碗里，看清楚后连忙缩脖子，有些惊慌。
　　“谁切的菜？”王子安又问道。
　　“我切的，怎么了？”伊凡卡眼睛有些近视，坐得离新垣结衣也有点远，看不到什么。
　　王子安把新垣结衣碗里的那半截虫子夹出来，放桌上。
　　众女脸色微变。
　　王子安继续拿筷子翻桌上盛白菜的盘子。
　　越翻几女心底就越凉。
　　最后，栗可欣第一个哭了。
　　没翻到另外半截虫子。
　　意思那另外半截虫子，有人吃掉了。
　　想到此，伊凡卡和平香流樱的眼泪差点下来。
　　菜是平香流樱洗的，切则是伊凡卡切的。
　　两女都没把虫子清出去。
　　这都不要紧。
　　要紧的是，半截虫子不见了，不知道是不是自己吃掉的。
　　“你哭什么，你一直吃肉，都没吃过大白菜。”王子安朝栗可欣呵斥，这傻妞。
　　“真的吗？我都没注意。”栗可欣立时转悲为喜。
　　新垣结衣心底一沉，排除了一个。
　　自己中标的机率更大了。
　　这时，伊凡卡也一下惊喜道：“我也还没吃过蔬菜，一直吃肉。”
　　新垣结衣心底又是一沉，又排除了一个。
　　平香流樱看着自己碗里的大白菜，拿筷子翻了翻：“我夹了，但……还没吃过。”
　　新垣结衣心底再一沉，五个人，已经排除三个。
　　还剩下两个，一个是自己，一个是王子安。
　　王子安一脸复杂地看着新垣结衣。
　　他正想开口说话，说自己也没吃过。
　　看到王子安的眼神，新垣结衣哇的一声，就哭了。
　　她感觉自己弱小，无助，可怜。
　　“咳，别哭，虫子含有丰富的蛋白质，也是肉类……”王子安安慰道。
　　“我不管，我不吃饭了，我要回家……”新垣结衣大哭，委屈得不行。
　　“结衣，我这次真不是故意的。”平香流樱安慰发小。
　　“我发誓，我也没有针对谁，包括你。”伊凡卡也连忙跟新垣结衣道歉。
　　新垣结衣更委屈了。
　　合着之前都是故意的，针对我的？
　　发小出走半生，竟变成这个样子了。
　　果然是防火防盗防闺蜜。
　　故人心易变，江湖多险恶。
　　“粤省人们表示这种虫子上不得台面，油炸蟑螂才是大餐，不就半截虫子嘛。”王子安筷子一夹，半截虫子送到嘴边。
　　新垣结衣目瞪口呆。
　　伊凡卡她们也吓了一跳。
　　“子安，不许吃，吃了我以后都不亲你……”栗可欣花容失色。
　　还没说完，王子安一口吃掉了。
　　伊凡卡想打栗可欣。
　　你不说他都不吃。
　　完了，以后还让不让他亲我？
　　伊凡卡很纠结。
　　“嗯，油炸应该比较好吃。”虽然吃了，但心理作用，王子安没怎么嚼就吞了下去。
　　新垣结衣再次感觉到人间的温暖又涨了一丝。
　　直到这一天过去，王子安也没有上传歌曲。
　　本来他是打算今天正式复出的，但网上的言论让他很反感。
　　不就没十二点一过就上传作品吗，这么黑他，说他小人得志，言而无信什么的。
　　那我就言而无信给你们看。
　　其实也不算王子安言而无信，当初他说这个月中旬复出，但没说具体哪一天啊。
　　可网上就是有人不分青红皂白这么黑他。
　　一些网友完全没有独立思考的能力，不管真假和细节，也跟着黑。
　　圈内不少艺人是幸灾乐祸，但也没哪个有头有脸的明星在这个时候乱说话。
　　先不说王子安战斗力爆表，就是普通艺人遇到这事，大家不为对方说话，也不会脑子抽了落井下石。
　　这种事，除了王子安，可没人做得出来。
　　黑风四起，潭生点赞评论转发王子安微博又秒删的消息都没起什么波澜。
　　上不了热点。
　　那都是小事，黑王子安才是大事。
　　也有些人嘀咕，王子安不会江郎才尽，没有拿得出手的作品了吧。
　　所以索性一如既往，当被雪藏那时一样？
　　王子安恢复自由的第二天，还是没有作品问世，黑粉黑着黑着，风向开始变了。
　　“看来炮王没什么好作品了，昙花一现。”
　　“三个月把一辈子的才华都挥霍干净了，哈哈。”
　　“炮王还能出好歌，我直播吃翔三斤。”
　　“说不定之前的歌确实不是他写的，花钱请人出一口恶气罢了。”
　　“有可能，很像以前炮王的性格，他一时冲动惹的事不少。”
　　“……”
　　王子安没管网上这些乱七八糟的，一大早就把平香流樱送到镇上的“客运站”，也就是那个她来时的路口。
　　“箱子怎么这么沉，比来的时候还沉呢？”王子安帮平香流樱卸箱子的时候，又忍不住有些纳闷问道。
　　出门前帮平香流樱装载行李箱的时候，王子安就发现到了，当时还问过平香流樱。
　　平香流樱现在的眼神跟之前一样，一直在躲闪，鼓着腮帮：“我都要走了，你还想训我？”
　　“哈，没有没有。”王子安把行李箱放好，等车来。
　　这个客运站两小时发一趟车前往红市，但发往邕城的，一天只有早上这一趟。
　　平香流樱要去邕城赶下午的飞机。
　　“我也想跳广播体操的。”路口，平香流樱闷闷不乐。
　　被王子安嫌弃，早早赶出门赚钱，她有些不高兴。
　　只是通告早就安排好，不去不行。
　　她现在也指着这个吃饭。

第78章 防火防盗防闺蜜
　　“这次你就不要掺和了，主角是伊凡卡和新垣结衣，你不能抢风头。下次，下次我们四个一起合作，开创一个时代。”王子安安慰道。
　　“那说好了，等我回来啊。”平香流樱的情绪还是不高。
　　“出去多露脸是好的，不然伊凡卡的歌能把你的歌甩开，率先进入风云榜。”王子安笑道。
　　平香流樱心中一动，说的也是。
　　大概伊凡卡比较神秘，反倒占据人气优势。
　　以致《习惯孤独》和《口红》同时发布，但伊凡卡的《口红》在榜单上一直挤在平香流樱的《习惯孤独》前面。
　　自始至终，没被超越过。
　　发歌前，伊凡卡和平香流樱都有比试的心思。
　　王子安这么跟平香流樱一说，她顿时就心甘情愿想出去混了。
　　这一个月得多跑跑，露露脸。
　　“尽快找个助理，最好从你妈妈那边找一个过来。还有，经纪公司别签，但可以物色一个自由身的经纪人。咱有作品，能聚拢人脉，不缺经纪公司那点资源。”王子安叮嘱一番后，车来了，发车时间也到了，他目送平香流樱上车。
　　看着破烂的中巴尘土飞扬离去，消失在远处拐角后，王子安才骑上电动车回家。
　　新垣结衣还在跟平香流樱闹别扭，没出来送发小。
　　这两天发生的事，让新垣结衣可不高兴了。
　　“子安君要是平香的男朋友多好啊，我非趁她不在撬了不可。”新垣结衣内心的小恶魔在张牙舞爪。
　　对了，子安君是伊凡卡的男朋友……
　　虽然看起来不太像男女朋友关系，但大家都默契认为是。
　　这样的话……
　　伊凡卡那大妞跟我也有仇的啊。
　　新垣结衣心情豁然开朗。
　　站在河边，她冲着河对面的玉米地一边啊啊啊练嗓子，一边想着怎么撬走大凶伊凡卡的男朋友。
　　那大妞，本来就让人嫉妒，身材高挑不说，还有令无数女人恨不得抢过来的大凶之兆。
　　都这么漂亮，身材这么好了，还不怜悯怜悯我们这些可怜的小凶女生。
　　坑我！
　　不行，这口气不能咽下去。
　　正好帮你考验考验你的男朋友，一举……举后怎么来着？
　　对了，一举多女，不对，一举多得。
　　嗯，这波大家都不亏。
　　玉米地深处。
　　“老王家怎么那么多城里的妹仔？一个比一个不正常，天天一大早嗷嗷嗷的，好难听嘞。”一个中年模样的乡亲趁太阳还没出来，凉快，出来巡查领地。
　　查着查着，他脸色微变。
　　一路检查过去，他脸都黑了。
　　已经成熟了的玉米，被撸了一路。
　　特么的。
　　鼠灾不难受，难受的是天灾人祸。
　　这明显是人祸。
　　谁家的孩子这么缺德啊。
　　大人可不会干这事。
　　各家都有自己的庄稼。
　　玉米地，花生地等，应有尽有。
　　谁大人还干这事？
　　等王子安回到家，开始调教新垣结衣唱歌的时候，心中有些迷茫。
　　新垣结衣好像听话得有些过分了啊。
　　似乎对自己很好的样子。
　　我自作多情了？
　　王子安很惭愧，新垣结衣肯定是知道他跟伊凡卡是名义上的男女朋友的。
　　知道了还这么明目张胆示好？
　　那不可能。
　　江湖险恶，但在他这里，没有江湖。
　　他远离江湖，不混江湖多年。
　　一整天，甚至第二天跟随王子安去邕城录歌的新垣结衣都乖巧得跟只小猫咪似的。
　　如此清纯甜美的女生，仿佛把自己当作男朋友一般，王子安开始反省。
　　自己最近膨胀了啊，自我感觉太良好。
　　这个要不得。
　　“子安君，吃冰激凌，夏天吃很幸福的。”录歌进行一半，吃午饭后，新垣结衣跑去买冰激凌，回来一边吃手上的那一份，一边递给王子安一份。
　　王子安觉得自己有必要破坏掉美好和谐的氛围了，不但接过新垣结衣递过来的那份冰激凌，连她手里自己的那份，也抢了过来：“乱吃什么东西，下午还录歌，影响嗓子怎么办？我们最多还有明天一上午的录歌时间，下午会客完，吃个饭，就得连夜赶回家去。”
　　新垣结衣急了，连忙就要抢回自己的那份：“我就吃点，就吃点，子安君，求你了，我憋了很久了。”
　　王子安护了半天，还是被抢了回去。
　　一抢回来，新垣结衣立刻咬一口，美滋滋的。
　　“我刚舔过了，你没看见吗？”王子安提醒道。
　　新垣结衣一愣。
　　这就难受了。
　　我又没真把你当男朋友。
　　她正苦着脸，王子安又把冰激凌夺了回来。
　　这次，他是真的舔了。
　　当着新垣结衣的面。
　　“哈哈，刚才没舔，骗你的，现在……”王子安把冰激凌递给新垣结衣。
　　新垣结衣没接了，哭丧着脸。
　　我不吃了还不行吗？
　　我吃过你还舔，太气人了。
　　你又不是我真.男朋友。
　　紧赶慢赶，两天的时间，一首歌就录了出来。
　　大兵乐队的人纵使已经习惯王子安的节奏，但在他和新垣结衣走后，还是又忍不住发呆。
　　这厮编曲都不用试音调音什么的吗？
　　一来就猛干，复制粘贴似的。
　　创作型音乐人看了能奔溃。
　　人家一首歌曲谱填词出来，编曲提前工作不说，开工后，用什么乐器都得录后单独仔细听音，融合后还要试听多次，斟酌斟酌再斟酌。
　　这厮倒好，一上来就各种乐器，一个一个来。
　　又一个一个过去。
　　完了融合起来……
　　一听，没毛病。
　　过！
　　特么的。
　　偏偏前面他录的那些歌都火了。
　　大兵乐队一次次怀疑人生。
　　这边王子安和新垣结衣离开录音棚后，没直接回家。
　　去见客了。
　　见的人是粤省那边来的。
　　双方约见的地方是一座茶楼。
　　邕城的茶楼不多，但还是有的。
　　这类茶楼并不是传统意义上的茶楼，而是粤系独特的茶楼。
　　茶楼开设早茶和下午茶。
　　通常所说的喝早茶、下午茶，并不是一大早喝茶或下午喝茶。
　　而是吃东西。
　　比如吃早茶，就是吃早餐。
　　只是这个早餐很丰盛，茶点很多。
　　茶点分为干湿两种，干点有饺子、粉果、包子、酥点等，湿点则有粥类、肉类、龟苓膏、豆腐花等。
　　“为名忙，为利忙，忙里偷闲，饮杯茶去；劳心苦，劳力苦，苦中作乐，拿壶酒来。”
　　“陶潜善饮，易牙善烹，恰相逢作座中君子；陶侃惜飞，夏禹惜寸，最可惜是杯里光阴。”
　　这是绝大部分粤省人喝茶时的心理写照。
　　“唐老久等了！”一上茶楼，王子安就看到早早在楼梯旁等候他多时的一位老者。
　　老人不但亲自从粤省跑过来，还在这接他，让王子安心里很过意不去。
　　这可是粤系歌曲雄霸世界的辉煌岁月里的时代巅峰人物。

第79章 量身打造
　　会客完毕，王子安和新垣结衣乘坐网约车回家。
　　这趟车的终点站是红市。
　　但接了王子安和新垣结衣的单后，只能绕个道。
　　走了一段高速路后，车子开下来，把王子安和新垣结衣送回平阳再继续上路。
　　“我们家是不是应该买一辆代步轿车啊？”下车后，徒步回家时，新垣结衣问王子安。
　　本来车可以直接开到王家院门口的，但路比较窄，一路回来王子安察觉到司机的技术了。
　　司机不怕走这段路翻车，王子安都怕，便提前下车，让司机提早回去。
　　“还应该再建个游泳池呢。”王子安翻了翻白眼：“除了伊凡卡，你们一个个都还没开始赚钱，就想着怎么花大钱。”
　　“我妈妈说女孩子家要富养，不然容易被一些小钱钱给骗了。”新垣结衣辩解道。
　　“那你买呗，这样我以后每次出去和回来就不用都得叫车了。”王子安无言以对，前提得有钱好吗。
　　没钱怎么富养？
　　可欣那小妞前段时间没肉吃，都营养不良了。
　　幸亏他来了。
　　不然小姑娘有可能被前身养到跟萤火虫之墓里面的妹妹节子一样，最后死于营养不良。
　　不过再过不久，王子安就会开始有钱了。
　　首先，歌曲销售渠道分成会陆续下来。
　　其次，他可以开始卖歌了。
　　伊凡卡帮王子安度过最艰难的阶段，给她的歌一直没要分成，一分钱都没有。
　　从今以后，得要了。
　　之前他是合约没到期，伊凡卡没坚持。
　　既然合约到期，王子安再不要，伊凡卡都不肯答应。
　　商贾之家出身的伊凡卡，知道情分不可能天长地久。
　　利益相交，方能天荒地老。
　　粤省某市。
　　正在家里小健身房健身的李克，接到粤系乐坛老前辈唐老的电话。
　　“唐老。”李克一边擦着满头的大汗，一边恭敬跟唐老通话。
　　“小李啊，好事，大好事。”唐老的声音很洪亮，带着一丝激动。
　　李克纳闷：“唐老，什么好事？”
　　“你赶紧准备好，过两天出发，去桂省找王子安，地址我等下让人发给你……”唐老也不多解释。
　　李克心中一动。
　　王子安？
　　他当然认识。
　　这三个月，平阳王简直是娱乐圈第一红人。
　　嗯，也是第一黑人。
　　有的人，一辈子也就一首红歌，甚至这首歌都不是经典金曲，就能靠它吃一辈子的老本。
　　王子安呢？
　　特么三个月就十几首。
　　圈内人，尤其是乐坛的人，再怎么不喜欢王子安这个人。
　　也没谁看不起他的歌。
　　李克有些兴奋，唐老这是联系到王子安，而王子安答应给歌了？
　　唐老等几个身体还硬朗的粤系乐坛前辈最近到处寻找王子安的事，李克是知道的。
　　同时他也很惭愧，他当初也是被寄予厚望的粤系歌手。
　　奈何自己没写歌的天赋，粤系乐坛现在也紧缺创作型人才。
　　导致粤系乐坛跟一潭死水一般，没什么拿得出手的作品。
　　王子安出现，才让粤系乐坛有死灰复燃之势。
　　市场决定一切。
　　《笑看风云》和《沉默是金》太受欢迎了。
　　点播量，下载量，付费率等，综合数据令许多歌曲望而怯步。
　　有钱是可以刷一刷，锦上添花。
　　但歌不好，刷起来成本高不说，还是圈外的笑话。
　　在圈内，更是让人鄙视和唾弃。
　　圈内一唾弃，那这个歌手就麻烦了。
　　作品不好，非得挡人财路和前程，那是在挑战整个联盟。
　　大宇中心被尊为大宇宙中心，市场很严格规范。
　　绝对的公平公正不敢说，但任何商业运作肯定得在规则之内。
　　一首只能勉强进入歌榜前一百的歌，愣是把各项数据刷到前十，圈内人还未联合抵制，官方就会第一时间采取行动——下榜。
　　先下榜再调查取证。
　　有这么多资历傍身，王子安在乐坛词曲领域是香饽饽。
　　虽然没舞台敢第一时间邀请他，但邀歌，任何时候都有一堆人一堆公司在打这个主意。
　　李克自然也想跟王子安邀歌。
　　只是他根本没渠道联系到王子安。
　　现在……
　　唐老果然是老前辈啊。
　　人脉太广了，说找到王子安就找到。
　　还带回来好消息。
　　圈内邀歌有个规矩，也是礼节，直接受益者必须得亲自去拜访被邀歌人。
　　唐老虽然德高望重，也不敢打破这个规矩，留下人生“污点”。
　　所以跟王子安会完面，王子安不愿接旗，唐老只能邀歌。
　　替粤系乐坛后生邀歌。
　　王子安答应了。
　　唐老和那两个一同跟王子安会面的老伙计商量一番后，决定第一个推荐李克。
　　李克是粤系乐坛青代中唱功数一数二的一个歌手，即便放在全系乐坛里面，也是一个实力唱将。
　　唐老他们推荐的第二个歌手呢？
　　是一个比较俊朗的年轻歌手。
　　王子安答应给两首歌，但只能一首一人。
　　且让对方过来住几天，量身打造。
　　唐老他们可高兴了。
　　量身打造啊。
　　很给力！
　　说明王子安是真的上心了，用心在接受邀歌。
　　“过两天和李克一起过去住几天？”温乃华正在跟朋友喝酒，接到一个电话通知。
　　他是唐老他们钦定的第二人。
　　粤系乐坛虽然落寞，做为粤省人的温乃华，即便发售的大部分歌曲是中文歌，口碑和销量也都不错，但他在乐系划分中，属于粤系歌手。
　　像平香流樱不管唱中文歌火起来还是英文歌，身上的标签都是太阳系歌手。
　　温乃华也认识王子安，虽然王子安可能不认识他。
　　温乃华是在王子安被雪藏后才火起来的。
　　“那就去吧，老头子们都发话了。”温乃华有些不情愿，他跟潭生的关系不错，按理他应该跟潭生站一块，共同敌视王子安。
　　但老头子们在粤省在乐坛的影响力还挺大的。
　　大佬啊，得罪不起。
　　桂省，王子安家。
　　天早就漆黑如墨，当王子安和新垣结衣回到院门口时，一眼就看到坐在石条上的栗可欣。
　　黑暗里，她很安静，脚边上燃着蚊香。
　　伊凡卡不在。
　　看偏房那里的灯光，她应该正在洗澡。
　　所以，院门口只坐着小姑娘一人。
　　只有抑郁的时候，她才不怕黑。
　　显然，此时的她抑郁了。
　　“小美女，我回来啦！”王子安心惊肉跳，但表面上装作若无其事，还很高兴的样子。

第80章 没有什么会永恒不朽
　　魔鬼的内心深处有一片净土。
　　小天使在阳光下，身后也会有一段阴影。
　　眼见自己发出的信号没得到响应，栗可欣依然安安静静坐在黑暗里，王子安让新垣结衣先拿行李回屋，他则在小姑娘身边坐下来。
　　一只手臂环抱住似乎已经没有魂了的小姑娘，看着眼前仿佛无尽的黑暗，王子安说道：“遇见你，是我所有故事的开始，也是我的重生。我曾经失落失望失掉所有方向……只要你在我身边，我就不会迷路。没有什么会永恒不朽，但我会陪你很久很久……”
　　好不容易帮小姑娘走出来，哄她吃药睡觉后，洗完澡的王子安回到主楼，就听到新垣结衣在房间里尖叫的声音。
　　随即，她打开房门，提着松松垮垮的睡裙裙角，慌慌张张跑出来。
　　王子安心累：“怎么了？”
　　新垣结衣的眼泪哗哗掉：“有……有耗子。”
　　她被耗子吓哭了。
　　王子安眉头一皱，在乡下，见到耗子很稀松平常。
　　就算在家里看到，也不足以奇。
　　可是王家虽然没养猫养狗，但干净整洁，收拾得很好，没耗子的藏身之处。
　　没耗子的藏身之处，智力超乎人们想象，成熟度似乎能与人类匹敌的它们，几乎不可能跑到王家这样的房子里来。
　　它们跑来，多表明家里有多余的食物，且没藏好。
　　已经躺下的伊凡卡，听到新垣结衣的动静，爬起来，偷偷开她和栗可欣的房门，趴着门子没敢出来。
　　王子安打开客厅门，再把自己的房间和书房的门都关上。
　　“关好门！”随后，王子安对还偷偷趴着房门的伊凡卡说道。
　　伊凡卡立刻提心吊胆把门关上。
　　王子安找来笤帚，进新垣结衣和平香流樱的房间。
　　新垣结衣战战兢兢跟在王子安身后，捏着他衣角。
　　新垣结衣和平香流樱的房间其实挺简陋的，里面的东西并不多。
　　温馨，清香，干净，整洁，一目了然。
　　耗子几乎没可以藏身的地方，以致王子安和新垣结衣一进去，那只耗子就从床底下冲了出来，直奔门口。
　　王子安正想打过去，一声尖叫，随即身上一沉，然后就看到耗子蹿出房门，最后冲出客厅主门，消失在院子里。
　　新垣结衣在王子安背上大哭。
　　王子安很郁闷：“哭啥哭，本来能帮你报仇，打死它……快下来，已经跑了。”
　　新垣结衣下来后，王子安丢掉笤帚，趴地上查看床底。
　　这一趴，他脸色一沉。
　　新垣结衣有些好奇：“三三，怎么了？”
　　说着，她也趴地上看床底。
　　这一看，她也是呆了呆。
　　王子安坐地上，脸越来越黑。
　　不行了，忍不住了。
　　眼见此景，新垣结衣心惊胆颤，哭着说道：“不是我干的，真的，我都不知道……”
　　“手机拿来！”王子安声音低沉道。
　　火山似乎要爆发了，新垣结衣不知道王子安是要她的手机，还是他的手机。
　　来不及想太多，她连忙把自己的手机拿过来，递给王子安。
　　王子安也不管现在这个时段平香流樱睡觉了没有，拨通她的电话。
　　“喂，结衣，歌录好了么？”那边的平香流樱接电话挺快的，声音悦耳动听。
　　听声音应该还没睡觉。
　　“你回来！”王子安压制怒火。
　　那边沉默了一下。
　　“我不回！”
　　昨天打电话，她还撒娇说不赚钱了，要回家。
　　现在，打死不回来。
　　“我就坐你房间床底下，结衣刚被来偷吃你藏着的东西的耗子吓哭了。”王子安感觉体内的洪荒之力快压制不住了。
　　“三三，我给你赚很多很多的钱，我……我很快就会回去的。”平香流樱弱弱说道。
　　“赚再多都没用，你以后不用再回来了，卧槽，你们这帮天难收，地难埋的祸害，我迟早被你们气死……”王子安冲着那边的平香流樱咆哮，一顿臭骂。
　　伊凡卡提着笤帚和垃圾铲过来，清扫床底下的东西，诚惶诚恐。
　　“你是不是也有份？”还没训斥完平香流樱，看到伊凡卡，王子安掉转目标，朝伊凡卡吼道。
　　伊凡卡被吓得一屁股坐地上哭。
　　王子安快被气死了。
　　这妞果然也有份。
　　新垣结衣大气不敢出，但心底很高兴。
　　清者自清，这次我没参与。
　　不过，城门失火，殃及池鱼。
　　“你天天跟平香待一块，这事你都能不知道吗？”客厅里，王子安训完伊凡卡，又把枪口对准新垣结衣。
　　新垣结衣张了张嘴，半晌哭丧着脸：“也许是她们晚上偷跑出去的呢，我睡觉比较死的啊。”
　　王子安正准备继续痛斥新垣结衣一通，桌上的手机响起短信的声音。
　　他拿起来一看。
　　沉默半晌，手机铃声响起。
　　是平香流樱的电话。
　　“三三，我错了，钱都转给你了，我再努力赚钱去……”接通电话，那边响起平香流樱怯怯的声音。
　　伸手不打笑脸人。
　　钱不是个东西，但是个好东西。
　　“行吧，在外面多注意着点，照顾好自己，没通告就回家休息，这里山清水秀，空气清新，是避暑度假的胜地。下次干这事记得叫上我。”王子安气全消了。
　　被钱砸消的。
　　一旁的伊凡卡很诧异，平香流樱厉害啊。
　　怎么一下让男朋友气消了？
　　不对，呸，怎么一下让我男朋友气消了？
　　不行，得讨教讨教。
　　于是，把伊凡卡和新垣结衣赶回屋睡觉后，也回来躺下准备睡的王子安，手机又来一条短信。
　　一看。
　　我擦，我看看是几个零。
　　数完之后，王子安忍不住爬起来。
　　偷偷摸进栗可欣和伊凡卡的房间。
　　他一进去，伊凡卡就从上铺坐起来。
　　栗可欣睡下铺，伊凡卡睡上铺。
　　下铺的小姑娘睡得很香。
　　营养跟上，身子调理好，她睡眠已经没以前那么轻了。
　　屋里传来一些悄悄话。
　　“子安，你喜欢我还是喜欢钱？”
　　“都喜欢！”
　　“喜欢我还是喜欢平香流樱？”
　　“都喜欢！”
　　“喜欢我还是喜欢新垣结衣。”
　　“喜欢你！”
　　“知道了，我将来会努力赚钱的。”

第81章 小时候，从三层台阶跳下去就能得到快乐，长大以后，需要从八楼
　　第二天下午，王子安和新垣结衣前往平阳中学。
　　不愧是日出高校出身的，新垣结衣的肢体协调能力，丝毫不比平香流樱差。
　　练歌录歌的同时，满打满算，她也就学了一天半的“广播体操”，今天却跳得很给力。
　　录完“MV”后，新恒结衣自告奋勇，说她可以把全部视频发给朋友，叫朋友帮忙剪辑，配乐。
　　现场录制的视频，里面的音乐效果没后期制的有感觉。
　　“你有朋友会做视频？”王子安问新垣结衣。
　　新垣结衣点头，但怕王子安伤自尊，王子安也会一点的，便弱弱问道：“三三，你是不是也会？”
　　“那就给你朋友做吧。”王子安没什么意见。
　　很快，遥远的太阳省。
　　新垣结衣的同一宿舍舍友滨崎步收到新垣结衣的视频制作请求，想想自己也没啥事，便答应下来。
　　有专业的软件，这玩意儿其实不难。
　　合成，消音，编辑插入背景音乐，保存……
　　不复杂，不要求太高的话，不到一个小时就能搞定。
　　吃饭的时候，新垣结衣接到舍友的电话，询问她对后期制作要求什么的，王子安无意中听到新垣结衣这么称呼舍友，等她挂断电话后，惊讶问道：“结衣，你舍友叫滨崎步？”
　　“对呀，你听到啦？”新垣结衣笑道。
　　王子安脸色古怪。
　　乱了乱了。
　　似乎只有大宇中心的原住民被抹除得一干二净，太阳省，高丽省那边，却还存在诸多前世的人。
　　且这些人都生在了同一个时代。
　　滨崎步哎，前世曾影响了一代亚洲人，在她的国家内，更是影响深远。
　　然而，现在，她正趴在电脑前做视频？
　　虽然也算进入了娱乐圈，在上日出高校。
　　可想想王子安觉得有些怪怪的。
　　尤其是看到新垣结衣手机里滨崎步的照片后。
　　真的是前世那个曾一度风靡全亚洲的一代天后。
　　吃完饭没多久，新垣结衣又接到滨崎步的电话。
　　说的是太阳语。
　　王子安能听懂，大概是在说。
　　“视频做好啦。”
　　“真的吗？好快哦，滨崎步你很棒棒哒，谢谢。”
　　“你才棒棒哒，这首歌太棒啦，好羡慕，舞蹈也跳得很好呢。结衣你签约公司了吗，什么时候的事，谁给你的歌呀，舞蹈又是谁教的啊？”
　　“……”
　　于是。
　　晚上。
　　贤者状态下，宁云冲感慨万千，拿起手机发微博：“太讲究理智，容易与人产生摩擦；太顺从感情，则会被情绪左右；太坚持己见，终将会走入穷途末路。”
　　发完之后，他感觉自己真的太厉害了。
　　文思如尿崩。
　　额，还真三急了。
　　他下床，跑去浴室，一边解决，一边拿着手机打字。
　　“小时候，从三层台阶跳下去就能得到快乐，长大以后，需要从八楼。”
　　人生巅峰，辉煌时刻啊。
　　贤者模式下，原来还可以这样。
　　回来后，他又开始对那具年轻的躯体产生兴趣。
　　那个女粉丝落落大方，靠床头玩手机，一点也不会害羞。
　　看到男神回来，她嘻嘻笑着张开双臂，要抱抱。
　　抱着女生，躺下来，宁云冲得意洋洋问道：“你知道我人生最辉煌的时刻，是什么时候吗？”
　　女粉眼珠子一转，咬着手指笑嘻嘻道：“在舞台上，台下万千观众么？”
　　反正她感觉自己的人生巅峰就是刚才。
　　好幸福！
　　宁云冲本来不是这样觉得的。
　　但想想好像也是。
　　刚才发的两条微博，就像站在舞台上的他，现在肯定在接受万千少女的顶礼膜拜吧。
　　长得帅，出了名，在娱乐圈就是爽啊。
　　每到一个地方，都有女粉送上门。
　　玩得高兴的话，就算自己去了别地，一个电话，对方也会赶过来。
　　“嗯，说得对。”宁云冲志得意满。
　　现在的小女孩啊，太早熟了。
　　上次，那个小女粉更厉害，主动推荐她也粉宁云冲的闺蜜。
　　然后，把她闺蜜带来了。
　　想着想着，宁云冲又来兴致。
　　年轻就是资本。
　　“爱豆好厉害哦。”小女粉眼睛放光地看着宁云冲，眼神里充满崇拜。
　　宁云冲得意至极。
　　没多久。
　　宁云冲又进入贤者时间。
　　人生好无趣啊。
　　心如枯槁。
　　万念俱灰。
　　小女粉却觉得幸福之极。
　　真正的爱情，就是毫无保留，不求回报地付出。
　　她觉得自己很伟大，她的爱情很神圣，很干净，很纯粹。
　　不求天长地久，但求曾经拥有。
　　她不会后悔。
　　相反，她会珍藏在心底。
　　将来再回忆起来，一定很美好很美好。
　　躺床上，呆呆看着天花板，一脸生无可恋地宁云冲，忽然听到手机铃声响起。
　　是他的手机。
　　小女粉兴冲冲帮忙拿过来：“手机，给！”
　　宁云冲接过手机。
　　一看屏幕来电显示。
　　是经纪人红姐的电话。
　　这个时候，打什么电话？
　　宁云冲疑惑，虽然贤者时间里他只想思考人生，升华灵魂。
　　但红姐的电话，不能不接。
　　不接，自己以后可能连思考人生的机会都没有了。
　　得去思考怎么生存下去，下一顿在哪里。
　　“喂，红姐。”宁云冲朝小女粉打了个嘘声的手势，才接通电话。
　　“你的微博密码，我让你的助理改了，过段时间再给你。”红姐的声音在那边响起，有些冷漠。
　　宁云冲有些傻眼。
　　发生什么了？
　　转而，他怒发冲冠。
　　他妈的。
　　炮王！
　　一定是炮王！
　　又他妈来了！

第82章 要不要试试十八楼，绝对刺激
　　此时的网上，已经嗨翻天。
　　被黑粉称为炮王，被红粉和路人称为平阳王的王子安，又出现了！
　　黑粉们咬牙切齿，这个万年不死的祸害。
　　颐指气使，像是一个魔王出来巡查领地。
　　看到不满意的，他便抬手一指。
　　这一指，指哪哪就倒霉。
　　“没歌你怼个几把！”
　　“恶心的炮王又来了。”
　　“人渣来了，快跑！”
　　黑粉们跳上跳下，可惜影响力小。
　　虽然人多势众，合起来也挺触目惊心的。
　　但不只网友习惯了，连王子安都习惯了。
　　我的微博评论就是不关闭。
　　时间就是生命。
　　能浪费这些人几秒钟的生命，也是值得的。
　　反正王子安是这么想的。
　　水军早就撤了。
　　现在黑他的，都是真人。
　　“哈哈，见过平阳王。”
　　“平阳王威武，今晚又是举国同庆的一晚。”
　　“等待平阳王出现，已经是我人生不可或缺的一部分，平阳王加油。”
　　装作路人身份的粉丝，或中立网友一起给王子安打气。
　　这个世界不只有黑暗，还有阳光。
　　我们就是你的阳光。
　　前几天黑风太猛，王子安一直未露面，大家挺担心的。
　　担心王子安又像两年前那样，无声无息就消失了。
　　上次，他一消失就是两年。
　　两年啊。
　　对于喜欢他的人来说，这是多么漫长的一段时间。
　　圈内人。
　　一个个心惊胆颤。
　　尤其是有注册认证微博，最近还发动态了的。
　　平阳王受打击，沉寂两年，性情大变。
　　大家都觉得挺正常的，不奇怪，根本没怀疑其实已经换了另一个人。
　　所以那么不可揣测的一个人，谁也不知道自己会不会“走大运”被他盯上。
　　“小宁宁好可怜，想冷却冷却，没想到又被王子安翻出来，大家的目光可能又回到人妖身上咯。”
　　圈内人为宁云冲默哀。
　　“太讲究理智，容易与人产生摩擦；太顺从感情，则会被情绪左右；太坚持己见，终将会走入穷途末路。”
　　宁云冲的这条微博，粉丝爱得要死。
　　说得好好哦。
　　就算说得不好，那些粉丝也一样爱啊。
　　她们只爱人，很纯粹。
　　人之外的东西，也爱，能显得更加纯粹。
　　然而，王子安的一句话，就把宁云冲一辈子估计也就这么一句巅峰的话给毁了。
　　“总之，这世间并不宜人！”
　　粉丝一看，这特么的，还能这么接？
　　网友乐翻了。
　　平阳王不仅毁诗，还毁段子，毁经典语录。
　　圈内人不得不佩服，王子安这脑洞可真厉害。
　　怼几句，都是经典怼句，也没什么。
　　可这家伙怼了三个月啊。
　　都不带重样的。
　　还一句比一句扎心。
　　同时，栾槁的艺人又开始人心惶惶起来。
　　炮王自由是自由了，似乎还不打算放过栾槁啊。
　　这三个月，大家盼望着，盼望着，以为春天来了。
　　结果，还是寒冬。
　　冰冻三尺，再三尺。
　　他么的，你不登台，不要人设不要名声没关系，我们不行啊。
　　我们都没才华。
　　靠脸吃饭的靠脸吃饭，靠第八窍吃饭的靠第八窍吃饭……
　　脸会老，第八窍会越来越不好使，这么整我们怎么活？
　　风少华和罗瑾又想杀人。
　　有完没完？
　　这些日子，为了淡化宁云冲的人妖、娘炮黑点，栾槁公关了不少媒体。
　　大家别乱写了，来来来，红包，拿着，帮我们家艺人多说说好话，好处少不了。
　　此时的宁云冲上微博，想查看王子安到底说了什么，让红姐立即又夺走他的微博控制权。
　　这一看，宁云冲气冲灵盖。
　　你他妈的，我人生大概就这么一个巅峰了啊。
　　给我毁得一干二净。
　　自从初中某次洗澡的时候，觉得那里有点黑，想洗白，搓了几下……
　　从此走上一条不归路。
　　到现在，宁云冲已经数不清自己进入过多少次贤者状态。
　　可也就这一次抓到了一点人生奥妙。
　　结果就这么付东流。
　　再看看王子安怼的第二条微博，宁云冲又气血上涌，差点原地爆炸。
　　“小时候，从三层台阶跳下去就能得到快乐，长大以后，需要从八楼。”
　　这是宁云冲今晚发的第二条微博。
　　王子安又是随手一记：“没想到你喜欢坐轮椅，要不要试试十八楼，绝对刺激！”
　　十八楼？
　　尼玛，滚！
　　宁云冲想砍死个人。
　　然后他也有些疑惑了。
　　八楼死不了人吗？
　　转而想到脑袋着地，肯定能死。
　　他想跟王子安理论，可不说他敢不敢，就是敢，微博控制权也不在他手里了啊。
　　怎么理论？
　　好憋屈！
　　网友则哪管当事人痛不痛苦，一个个被逗乐。
　　“炮王还是那么贱。”
　　“今晚又可以过瘾了，哈哈。”
　　“不知道下一个会是谁，平阳王今晚会不会就逮住宁云冲一人薅？”
　　宁云冲的粉丝急眼了，一个个在他的微博下安慰。
　　“冲冲，千万别试啊，别信渣王的话。”
　　“冲冲要试死了，渣王责无旁贷，要一命偿一命。”
　　“冲冲，别理没通告的过气艺人。”
　　宁云冲想吐血，你们到底是我的粉丝还是王子安的粉丝，有这么安慰人的吗？
　　我脑袋被门夹了才去试！
　　王子安他一百条命换我一条我都不换。
　　再说了，我去试，死了或坐轮椅，王子安屁事都没有，最多被谴责一下。
　　最关键的是，谴责对王子安来说跟挠痒痒一样，他会在乎吗？
　　说有事要处理，把小女粉赶走后，气愤中的宁云冲去浴室清洗污秽，一不小心脑袋被门夹住了。
　　“滚尼玛的，什么破玩意儿，想让我去试吗？我去尼玛。”宁云冲差点把浴室的门踹下来。
　　流年不利。
　　现在的他不想要曝光度，想安安静静做个美男子。
　　一曝光，民众总会想起他人妖的事。
　　洗完澡出来，坐沙发上，等助理过来安抚的宁云冲，不停地刷微博。
　　今晚不能就我自己倒霉啊。
　　来个人分担下伤害行不行？
　　拜托拜托！
　　这一刷，宁云冲差点泪流满面。
　　王子安似乎已经放弃怼自己了的样子，去怼别的艺人去了。
　　宁云冲内心涌起一丝感动，有点想感谢王子安，没逮住我一人薅。
　　不对，我为啥要感谢这个恶棍。
　　我是受害者啊。
　　呸，我好贱！
　　此时的西南。
　　栾槁娱乐一个刚出道不久的偶像团正在这里拍广告，收工后，众人欢天喜地回住地休息。
　　晚餐时间，坐饭桌旁等菜上来时，男团成员一个个在玩手机，刷微博。
　　本来看到宁云冲被王子安怼，他们内心还有些幸灾乐祸，虽然是同一东家。
　　突然间，一个个脸色就变了。

第83章 常规操作
　　你大爷啊。
　　舍北男孩的成员们一个个急眼。
　　他们还算是刚出道。
　　在公司的力捧下，团体势头良好。
　　结果还没站稳脚跟，一波黑水就打过来。
　　我们不就放了一张拍广告的合影照么？
　　里面一个比一个帅，腿也一个比一个长，多好的画面。
　　“为啥看到这张照片，我就想到了一句话：大火烧竹林----一片光棍。”
　　这是王子安的评论。
　　特么的。
　　舍北男孩们抑郁，棒极了，这下我们有新的外号了——光棍男团。
　　还舍北个屁啊。
　　舍北男团的成员皆年轻气盛，还是都没接受过什么良好教育的。
　　当场有人就想操家伙，去堵王子安的家门。
　　练习生几乎都是俊男靓女，而且这些人从小就怀揣着明星梦。
　　觉得明星不需要什么学历和文化，反正会唱歌，会跳舞，会冷酷装逼……就差不多了。
　　能靠脸吃饭，傻子才靠才华。
　　何况才华那东西不是谁都能有。
　　想要有，或许也能有，但需要日积月累，努力学习读书。
　　恰好，有明星梦的人，且付出行动了的人，有哪个肯吃那种苦？
　　岁月不饶人，出名要趁早。
　　等积累够，黄花菜都凉了。
　　年轻人只看到眼前的一些利益，不懂事。
　　资本则不管，能用这些年轻人的黄金期来割一波韭菜，何乐而不为。
　　至于将来这些年轻人会怎么样，谁管？
　　偶像团体，在世界上各个地方的结局都一样。
　　公司用大量资源大力堆捧起来，然后让他们马不停蹄跑商演两三年。
　　挣够了，人气也耗尽了，便让这些年轻人自生自灭去，公司不会再给他们资源。
　　“麻痹的，老王八搞我们！”舍北男团其中一个成员脾气火爆，忍不住大骂。
　　这些小年轻都是二十出头，比王子安小两岁到四岁。
　　当初王子安能骂张宏窦老东西。
　　现在，这些小年轻骂他老王八，似乎也没什么不妥。
　　其他舍北男孩成员也义愤填膺，很想找王子安干一架。
　　这个老东西！
　　网上，网友和圈内人为舍北男孩默哀。
　　不，现在应该叫光棍男团了。
　　管你们是不是真的光棍，反正这个绰号是背定了。
　　不嫌事大的网友，能往死里黑王子安，当作茶余饭后娱乐，也能把舍北男孩当作一个笑话。
　　这时。
　　网友和圈内人瞪大眼睛。
　　因为，有人发现，舍北男孩的一个成员第一时间发声了。
　　“老王八，你找死吗？一个只会动动嘴皮子的渣渣。”一个舍北男孩的成员曾经是小混混，脾气火爆，忍不住用自己的个人微博骂王子安。
　　大家目瞪口呆。
　　居然还有人敢反击？
　　这三个月，年度大戏上怼王子安的艺人全部折戟后，就再没几个敢反击。
　　细数起来，三个都不到。
　　现在，舍北男孩居然有成员敢反击。
　　这下热闹了。
　　网友嗷嗷大叫。
　　可栾槁娱乐的一些人看到后，皆脸色大变。
　　玛德，不知死活。
　　果然。
　　王子安回复很快：“骂你也就算了，非要等我打你，才知道我文武双全？腿跟筷子似的，还想找我单挑不成？前两年，你这样的人我一个都能打两个，更别说现在。这还多亏你们公司的帮忙，我回乡下这两年，现在能扛着几十斤的玉米奔行如风。此外，我一米八的女朋友，一百二十多斤，我也能抱着那啥……坚持半个小时，不用她下来……”
　　尼玛，看到这，很多人掩面。
　　这车开得……有点明目张胆啊。
　　而且也就他敢这么开，反正人设啥的都崩了。
　　姚明月双目放光。
　　王子安现在这么厉害了吗？
　　不得了了，光想想就有发大水的趋势。
　　王依姗也流口水。
　　这就是我曾经的王！
　　宁云冲泪奔，别说抱半个小时，就是常规操作，我也只能操作几分钟啊。
　　这还是状态好的情况下。
　　还有，这家伙的女朋友那么给力吗，一米八？
　　看看他说的体重，那可是模特级别的啊。
　　完美！
　　体重一百来斤或一百一十斤这样，配上一米八的身高，那就要不得了，太瘦。
　　一米八一百二十多斤的身材，很标准。
　　就跟一米七一百多斤到一百一十斤那样，很耐看。
　　网友哀嚎。
　　王子安这他妈的已经不只是在打击舍北男孩，而是在打击所有围观的人。
　　“他女朋友那么给力吗？”
　　“一米八让我想到了模特，魔鬼般的身材。”
　　“是不是真的啊，委屈，莫名其妙就被喂了一吨狗粮。”
　　有些网友直呼受不了，王子安每次的群攻技能都无差别攻击，围观都不能好好地围观了。
　　网友和圈内人看到王子安下面的微博内容后，更是瞪大眼睛。
　　“算了，我现在修身养性，不暴力，不打架，和谐社会，争做文明人，送你们一首诗，愿你们被那些大佬温柔以待：
　　主至
　　舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”
　　噗~
　　网友惊呆过后，全部炸翻。
　　“卧槽，太有内涵了。”
　　“信息量好大啊。”
　　“不愧是混过圈内的，平阳王太敢说了。”
　　“什么意思啊？”
　　“嘿嘿，有些小鲜肉的金主不是富婆，这下你懂了吧？”
　　“我擦，还能这样？”
　　“好恐怖，我宁愿是老富婆，身材再怎么走样我也忍得了，金主男……不敢想象。”
　　前世，这首杜甫的名作《客至》，是唐诗三百首中最具生活气息的一首诗。
　　可现在，它不仅被前世的内涵网友玩坏，也被王子安和网友们玩坏了。
　　这首诗最引人注目的是第二联。
　　原意在于打扫卫生，清理庭院，以求能够给客人一种舒适的感觉，但是在今晚却被玩坏了
　　前世还只是隐晦地说是男女之间的关系，尤其用于初涉爱情的女子。
　　现在……
　　简直不忍直视。
　　西南。
　　舍北男孩的饭桌上。
　　“啪~”
　　一记响亮的耳光。
　　“你他妈觉得自己很有种是吗？”
　　红姐，这位栾槁娱乐最牛逼，同时也是圈内数一数二的经纪人，此时一脸愤怒。
　　她刚闻讯赶来，看到网上的局面后，毫不留情地给怼王子安的那个成员一大嘴巴子。

第84章 假如时光能够倒流
　　红姐在带的艺人不止宁云冲一个，还有好几个，舍北男孩就是其中一“个”。
　　最近她的重心在舍北男孩这边，所以这趟通告，她跟了过来。
　　舍北男孩本来就很畏惧红姐。
　　现在，她这个样子，大家惶恐不已。
　　被打的那个怼王子安的成员，更是脸色煞白。
　　红姐叮嘱过，不准惹事，不准去招惹王子安，更不准在他上门来时自作主张出击。
　　“之前那么多血淋淋的教训，你们当看不见吗？”红姐脸色阴沉：“现在看到什么是魔王，什么是会文化的流氓了没有？”
　　圈内有技艺的艺人，都是看不起偶像团体的。
　　红姐这样的经纪人，内心其实也看不起。
　　靠脸靠青春吃饭的一群饭桶。
　　要学历没学历，要文化没文化。
　　身材，脸蛋……这世上缺少这种人吗？
　　不缺少！
　　一代又一代。
　　这个圈子，资本入驻，看重利益的同时，自然希望附带的东西是美好的事物。
　　而这些美好的事物，是会变质的。
　　变了没关系，好处拿到，也该到下一批了。
　　有明星梦，走学院派的人，即便靠脸吃饭，圈内也会高看一眼。
　　练习生？
　　呵呵，大多是混混，不良少年少女。
　　社会包容非主流，红姐却不想包容。
　　以致这些非主流来给资本割韭菜的时候，她不太想带这些非主流的。
　　只是有时会有人情之类的羁绊。
　　以她在圈内的资历，身份和地位，要潜规则也是潜规则王子安那样的人。
　　这些小鲜肉，给她提鞋她都嫌弃。
　　事实证明，这些不知天高地厚的小年轻还真是找死。
　　红姐气不打一处来。
　　看来早点割完韭菜，让他们自生自灭去吧。
　　而此时。
　　网上。
　　王子安没再管舍北男孩，又发起新的一轮攻击。
　　微博上，有个嫁给富商的女艺人在晒老公，秀恩爱。
　　王子安顺手就是一记全垒打：“每个成功的男人背后，都会有一个吃饱了没事做的女人。”
　　尼玛！
　　这位女艺人有些傻眼，我不是栾槁艺人啊。
　　我跟栾槁的艺人也没啥交情。
　　咋就来搞我了？
　　完犊子了！
　　网友和媒体肯定要来开挖我和我老公的信息。
　　事实证明，网友和媒体是真不嫌事大。
　　这位女艺人哭得快晕过去了。
　　有网友和媒体挖出她老公偷荤的证据。
　　最后，还有人挖出她出轨的证据。
　　圈内人色变，这他妈的太邪门了。
　　过去三个月，为什么没艺人敢怼王子安？
　　仅仅是因为他无赖，他流氓，他有文化，怼不过吗？
　　当然不是。
　　他已经无形中成为一个标杆，就跟打假似的，但凡他盯上的人，很多网友和媒体都会感兴趣。
　　为了流量什么的，大家竭力挖出这个艺人的黑料，甚至还无中生有。
　　以致被怼的艺人，只能默默忍受。
　　敢回击，热度会膨胀，到时候吸引的网友和媒体更多。
　　哪个艺人没点破事，没点黑料？
　　一旦被放大，那就是灾难。
　　网友看得乐坏了。
　　王子安还在征战。
　　“哈哈，王子安这个恶魔，人家搜肠刮肚，肚子里一辈子估计也就这么点墨水，都被他整出心理阴影来了。人家‘穷则独善其身’，这家伙下一句来个‘富则妻妾成群’，还让人家怎么活？”
　　“还有这个‘天若有情天亦老’，他直接来一句‘人若有情死的早’。简直毁人不倦啊。”
　　“文艺青年方方跟粉丝见面会结束发微博，说轻轻的我走了，正如我轻轻的来。结果这恶魔说，你抖一抖手，偷走了一棵大白菜。”
　　“……”
　　几乎全程都在围观的姚明月，看得心花怒放。
　　我的炮王越战越勇啊。
　　像极了当年，勇猛，精进。
　　不行了，要晕倒了。
　　简直不要太迷人。
　　虽然智慧没用在正途上，但不能否认，这才是所谓的才华横溢，精满自溢。
　　哎呀，好想接了，别浪费。
　　姚明月双眼冒星星。
　　江玲也是看得目瞪口呆。
　　假如时光能够倒流……
　　不用时光倒流，我现在仍然可以千里一日还。
　　只要你需要！
　　王子安的征战，像是打开新的一扇门，围观的人受益匪浅。
　　原来思维还可以这么打开。
　　原来智慧的闪光能让人如此爽快。
　　圈内人折服。
　　信手拈来，王子安怼的都是刚发微博没多久的艺人。
　　如果是几天前，几个小时前，那可能是他冥思苦想过的。
　　可现在……
　　没人会去想是这些艺人在配合王子安表演。
　　那怎么可能！
　　被怼的艺人，也只能默默承受。
　　看不见看不见。
　　栾槁娱乐的雷明也看傻眼。
　　他妈的怎么还这么能干？
　　就没有弹尽粮绝的时候吗？
　　红姐脸色复杂，当初，她也想签王子安的。
　　可惜那时候的王子安太纯洁，还没被大染缸污坏。
　　要是后来的他，肯定接受红姐的潜规则。
　　不就成熟了点吗，照样可以……常规操作。
　　红姐也有些懊恼当时太咄咄逼人。
　　她以为自己资源丰富，人脉通天，王子安会顺从她。
　　结果这个二愣子太正派，太高傲。
　　“这种灵气用在正道上会多恐怖呵。现在也不晚，洗白也就多公关一些，新闻一阵铺天盖地乱炸，没几个月就白了。”红姐懒得理那帮不良少年了，自己去咖啡店雅座喝咖啡。
　　我有资源，有人脉，他有作品，这么下去，他的人脉和资源也会逐渐丰富起来，也许可以合作呢。
　　红姐喝着咖啡，脑子飞快盘算。
　　此时的网上。
　　“你忙归忙，什么时候有空嫁给我呢？”王子安在调戏一个女艺人，她说很很忙，忙死了。
　　网友哭笑不得。
　　套路变了啊。
　　改成调戏了。
　　舍北男孩其中一个成员看到后，脸红脖子粗。
　　其他成员连忙按住他。
　　“别冲动！”
　　“忍忍，否则我们都会死得很惨。”
　　“再发微博，红姐会杀了我们的。”
　　这个女艺人，是这个脸红脖子粗的团员的女朋友。
　　只是这种恋情肯定不会公布出去。
　　走偶像路线的都这样。
　　“什么人呵？”这个女艺人冷笑，大概比较累，没看到王子安今晚的战绩，直接就回复了。
　　网友吃惊。
　　而后乐坏了。
　　碰到点子硬的了。

第85章 比抢男朋友还严重
　　“你的人！”王子安回复很快。
　　这……
　　太他妈不要脸了，我投降还不行吗？
　　女艺人想哭，这个炮王知道我男朋友是栾槁的艺人了吗？
　　事实上，王子安并不知道。
　　只是觉得这个女艺人好像跟栾槁的艺人走得挺近的。
　　这样的话，那就对不住了。
　　宁可错杀一千，也不放过一个。
　　王子安跟栾槁势不两立。
　　真有能力，他还想在经济上搞垮对方呢。
　　可惜他知道自己这辈子是没那个机会了，栾槁本身就是娱乐圈一大巨头，背后的集团更是庞大。
　　“炮王是真的好无耻啊。”
　　“玛德，太不要脸了。”
　　“也只有炮王干得出这事来。”
　　围观的网友们都很无语。
　　此后，王子安终于不再惹事，开始进入今晚的正题。
　　“不浪费时间了，准备放歌。嗯，如果说，语言、说话的诞生，是人类最伟大的发明之一，它实现了人与人之间最便捷的沟通和协作手段。那么，音乐绝对是语言诞生之后的又一伟大发明。没有音乐，人类是还可以繁衍、生存下去，但世界肯定缺少了许多色彩与感动……”
　　众人本来一脸惊喜，一些歌迷更是兴奋，终于到最期待的环节啦。
　　可看到王子安一开始的这些话，有些不耐烦了。
　　他么的，又水！
　　你水这么多，字能卖钱还是怎么地？
　　能卖你水也就算了，我们理解。
　　不对，能卖钱你这么水，我们更得骂。
　　这样是不道德的。
　　“玛德，学那些网络写手水啊水，太气人了！”
　　“平阳王难道也写网络小说吗？”
　　“肯定写了，这两年估计他就是写网络小说去的。”
　　“怪不得之前那么惨，肯定是扑死了。”
　　“写什么网络小说，死路一条。”
　　“快正式复出，快放歌。”
　　“……”
　　王子安还真看到这些留言了，很沉默。
　　久久不说话。
　　网友继续看王子安的微博。
　　这一看，都有些郁闷。
　　“很多人今晚看到我上来，可能以为我会正式复出，放我唱的歌……”
　　看到这，大家心一凉。
　　不会今晚就这么结束了吧？
　　炮王还不复出？
　　继续看下去，这些人又想打人。
　　“之前就说过，我除了有伊凡卡和平香流樱这两个表妹，还有另外一个。这个表妹已经住进我家里。这段时间，我们共同探讨音乐和人生，收获良多。当然，也练歌和录歌了。也就是说，这位表妹也有新歌啦。可能有人会怀疑是我给的歌，我想告诉你们，没错，你们的怀疑没有错。”
　　擦，好水啊。
　　我们就想知道是哪个表妹，我们认识不认识啊。
　　我们听不到歌，也想先知道表妹是谁啊。
　　是老手还是新人。
　　是大宇仙子，还是太阳女神，还是高丽公主，或是西方来的女王……
　　以后不叫炮王了，叫水王，叽叽歪歪半天，几乎什么实质性的消息都没透露。
　　“废话不多说，我今晚也算正式复出，放个‘MV’，MV里有我！”
　　最后，王子安放视频，没有MP3格式的歌曲了。
　　众人瞪大眼睛。
　　我擦，升级了啊。
　　都有MV了！
　　这个表妹待遇不一般，说不定就是平阳王之前说的非常规操作中的那个女主角。
　　现在的人，尤其是娱乐圈的人，可会玩了。
　　干爹干妈干儿子干女儿，再出现什么干表妹，也不足为奇。
　　王子安说他今晚也算正式复出，怎么回事？
　　大家急忙点开视频。
　　此时的王子安家。
　　新垣结衣正在接电话。
　　“结衣，那个蓄胡的帅哥是谁啊，好眼熟。”电话那边的滨崎步好奇询问新垣结衣。
　　之前做视频的时候，赶时间，她没关注过多。
　　现在做完了，她才有时间和精力研究里面的东西。
　　这一研究，她有些震惊。
　　里面的蓄胡型男，好像一个人。
　　王子安！
　　虽然两年没露面，但两年前的当红小生，闻名全国啊。
　　全世界还不敢说，但当时国内没听说过王子安的少男少女没几个。
　　状元弃笔从娱，在当时太轰动了。
　　娱乐圈的明星，人品有好有坏，社会上倒也不仇视这个圈子的人。
　　就如前世的好莱坞，艺人的身份和得到的尊重，比国内要高和多不止一个档次。
　　因为那里的艺人，私生活不说，艺德和敬业的程度，绝对是全球最值得肯定的一个地方。
　　“阿玉，你不是猜到了么？”新垣结衣眨眼，可惜滨崎步看不到。
　　滨崎步原来的名字叫滨崎来美，亲近点的朋友则都喜欢称她为阿玉。
　　“哇哇哇，真的是王子安吗？他可是这三个月以词曲创作人身份回归，一手捧红伊凡卡，让平香流樱找到自己位置的幕后大佬哦。结衣，你真的要从乐坛领域出道吗？”滨崎步惊呼。
　　“嗯，记得我跟你说过我的那个发小平香流樱吗，我这辈子没别的追求，就是要跟她斗，要比她还红。”新垣结衣目露凶光。
　　这个可恶的发小，之前的事就不计较了，昨晚还拿老鼠吓我。
　　虽然不是你直接拿来吓我的。
　　但不管了，没什么分别。
　　爱谁不如爱自己，凡事都把责任推到自己身上的人，是好人了。
　　可好人都很悲惨。
　　不做悲惨的人，要做一个快乐的人。
　　所以，昨晚被老鼠吓得半死的锅，新垣结衣毫不犹豫扔平香流樱身上。
　　这样自己心里也好受一些。
　　总不能怪自己胆子小，怪自己害怕老鼠吧。
　　“咦，结衣，你发小抢你男朋友了吗？仇很大的样子啊。”滨崎步笑着问道。
　　“比抢男朋友还严重，我……”新垣结衣坐院门口石条上，不停地挥手赶蚊子。
　　忽地，她看到脚边放了一盘点着的蚊香。
　　王子安来了。
　　新垣结衣连忙站起来，给王子安鞠躬表示感谢。
　　以为王子安也就会点太阳语，新垣结衣口中依然用太阳语跟滨崎步说话：“我男朋友给我送温暖来了，他是大宇中心的人，不会说我们太阳语，也听不懂我说的太阳语。跟你讲，他很好欺负的，在我无敌青春美少女的魅力下，对我言听计从……”
　　说到这，新垣结衣忽然打住，张大嘴巴。
　　因为王子安走了，但留下一句话，太阳语说的：“確かにそうです（确实是这样）。”

第86章 你对我这样我就让你尝尝失去亲人的滋味
　　明天以后，自己可能就出名了，也许不用过多久，就比平香流樱还厉害。
　　可是，新垣结衣现在却很想哭。
　　三三怎么会说太阳语？
　　会说几句没关系，听不懂也行。
　　可很明显，他听得懂。
　　完蛋了鸭。
　　死要面子，跟闺蜜吹牛炫耀，被撞破。
　　表哥说过，不作死就不会死。
　　新垣结衣觉得刚才的她就是在作死。
　　她默默挂断电话，然后乖乖跟在王子安后面。
　　这个“家”的规矩是。
　　坦白从宽。
　　认错可以少挨打。
　　打就打，出来混，不就为了混出点名堂么。
　　只要能荣归故里，在外面受什么苦，多大的苦，都值得。
　　正觉得自己可怜，弱小，无助的新垣结衣这么想着。
　　她还不知道，不用等明天。
　　今晚，她就已经彻底火了！
　　出名了！
　　此时的网上。
　　很多网友歌迷已经看完视频，听完歌。
　　“卧槽啊，反差太强烈，太给力了！我，兽血沸腾！”
　　这是看过“MV”的观众的第一反应。
　　视频说来也算是MV，一首歌的MV。
　　只是这个MV有点另类。
　　另类在于，主角是三个人和数百学生，在学校操场上跳舞蹈。
　　这个MV有四分钟时长，前一分半钟，三大主角和数百学生跳的舞蹈很轻缓，硬要给它归类，只能归类到新版广播体操里。
　　什么伸展运动，什么扩胸运动，看起来跟广播体操实在太像一个类型了。
　　可是，一分半钟，体操从初升的太阳起，历经青春的活力，再到时代召唤，再到一分半钟以后的……
　　放飞自我！
　　观众看得笑翻了。
　　同时，大家也有些沉默。
　　玛德，那是鬼步啊。
　　节奏快到嗨翻全场。
　　看的人，听的人，浑身细胞都在跳跃，有hold不住的趋势。
　　现在的初中学校，都这么与时俱进了吗？
　　“后两分半钟的魔鬼舞步，堪比八百米短跑了吧。锻炼目的达到了，哈哈。”
　　“玩不起！不过这个视频让我感到很欣慰，我们的祖国花朵不愧是我们祖国的未来，名副其实，太能跳太有活力了。”
　　别的不说，光是体力上，很多不爱动的网友就被视频里表现出来的所折服。
　　“高丽系歌曲，玛德，平阳王这是要逆天啊。”
　　“这首歌的风格就是欲扬先抑，开始很低沉，后来让你亢奋到想出去打架。”
　　“笑哭，我觉得这首歌是战歌，攻打沙巴克的时候放的。”
　　“开始好好的，以为是抒情歌曲，结果吓死个人，画风突变！”
　　“沙巴克荣耀，由谁来摘取，战斗吧勇士们，沙巴克的王座在向我们敞开！”
　　“我燃得不行了，全国广播体操已经满足不了我，魔鬼舞步也不行，我想骑我家的猪出去战斗。”
　　“……”
　　MV的第一主角新垣结衣唱的这首歌，名字叫做《진달래꽃（金达莱花）》。
　　是前世韩国歌手Maya金英淑的歌曲，歌词用的是一首诗。
　　前世，这首诗描写的是被抛弃的女人，一改往日的卑微，希望自己坚强起来。
　　创作背景是朝被日侵略时期，所以赋予的更深层次内容是希望朝人民能从被压迫中解放出来，取得胜利。
　　这是一首著名的高丽诗，是前世每个高丽人都会的诗歌，也是学习韩语时老师会让学生背诵的诗歌。
　　诗歌创作时，还没有北朝南韩之分。
　　所以不管是后来的北朝还是南韩，都知道这首诗。
　　只是前世不少没文化没见识的人说，《金达莱花》是一首出丧用的歌。
　　可能他们觉得出丧放这种歌，死去的人就能让亲朋好友喜出望外，从棺材里爬出来一起摇摆。
　　就算已经化为尘埃，也还能从小盒子里钻出来。
　　看看这首诗的内容。
　　“厌倦了我而离开我
　　我默默地送你离开
　　厌倦了我而离开我
　　我到死都不会在你面前流泪
　　离开我你幸福吗
　　可能现在你已不是你
　　一生只望着你
　　一个人的我
　　被那个女的挡在后面了吗
　　爱情给我带来的痛苦太大
　　让我无法呼吸
　　我会祈祷着
　　让你幸福
　　用我的灵魂
　　来祈福
　　用宁边药山的
　　金达莱花
　　美丽的铺在你将要离开的路上
　　走的时候
　　请轻轻地踏着铺在地上的花
　　……”
　　歌曲使用这样一首诗做为歌词，竟能看成是丧歌。
　　很多网友无奈。
　　如果看这首诗的创作背景，很轻易就知道这是描写当时朝女性在家庭爱情中地位低下的一首诗，自行把被踩的花当作女主角被践踏的真心……
　　很多歌迷看完MV后，第一时间没有去讨论里面的人。
　　而是歌曲本身。
　　“歌词跟一首诗似的。”
　　“歌词是诗歌并不奇怪，这首歌出自平阳王之手啊，我看歌曲相关了，词曲编曲署名都是王子安。”
　　“哈哈，我擦啊，平阳王终于复出。”
　　“虽然不是平阳王唱的，但也真算是他正式复出了。”
　　“谁还敢说平阳王江郎才尽？”
　　“哎玛呀，终于找到这首歌，原来叫金达菜花太好听了喵，在巨星来里看到的，别人告诉我叫安琪拉烤兔子，害我找了好久，最后还是在哼唱识别里找到的，蚂卖皮，气死我！”
　　“楼上的，是金达莱（lai）花，不是金达菜（cai）花啊。”
　　“简单说这是一个时代女性的独白：你喜欢我，我喜欢你，当你不喜欢我的时候，我不生气，送你高高兴兴地离开。本来温婉哀怨的一首歌，竟然被唱出了女性的霸气。”
　　“由开头平缓淡慢的叙述对远走的爱人的默默祝福，到激烈高亢洒脱的放手欢送爱人远去。有的爱该断则断，不然反受其乱。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，最好快刀斩乱麻。”
　　“爸妈吵架，吵得很凶，妈妈突然拿起一瓶敌敌畏对爸爸说，你对我这样我就让你尝尝失去亲人的滋味，说完就往我嘴里灌……”
　　“……”
　　王子安的微博下面，各大音乐平台的《金达莱花》下面，很快变成歌迷们的社交场所。
　　评论数在激增，大点的音乐平台，短短一个小时，评论数就已经破万。
　　MV的加成非常恐怖。
　　这可是一个名不见经传的新人的歌啊。
　　虽然有平阳王的光环加成，但圈内人还是很震惊。

第87章 独占春光傲群芳
　　圈内人震惊于。
　　这他妈的太邪门了啊。
　　平阳王雇水军了吗？
　　全渠道的评论数，早就破十万了吧。
　　这还只是评论数。
　　听歌的人，不知道有多少。
　　九成以上的人，听歌是不会评论的。
　　由此可见，王子安现在的号召力和影响力有多恐怖。
　　加上歌曲质量杠杠的，甭管黑粉红粉，都买账。
　　吃喝爹娘的，还骂爹娘的人都有不少。
　　更何况有的黑粉都花钱下载了。
　　可能这些黑粉觉得钱既然花了，不说几句太吃亏。
　　评论数通常就能代表歌曲受欢迎程度，乐坛的人目瞪口呆看着《金达莱花》的评论数一路飞升。
　　这相当于在飞速赚钱啊。
　　《金达莱花》的中后段太燃，激发很多歌迷的表达欲。
　　远在太阳省的滨崎步呆呆看着评论数，之前知道新垣结衣搭上王子安这条大船，甭管是黑船还是白船，反正很大。
　　滨崎步就很震惊，一点都不羡慕和嫉妒是假的。
　　虽然她的未来规划是走演艺路线，但现在都有些想走歌坛之路了。
　　这就是人脉和资源啊。
　　滨崎步神色复杂，她草根出身。
　　而新垣结衣，滨崎步知道，不是草根。
　　很多歌手的终点，就是一些命运之子的起点。
　　滨崎步觉得，新垣结衣要起飞了。
　　起点好高！
　　而此时的新垣结衣，则在苦逼地辅导栗可欣做作业。
　　“你……怎么那么笨？”
　　“不是，结衣姐，你才教我一道题就骂我。”
　　“好吧，对不起。”
　　五分钟后。
　　“你……平香流樱那学渣都比你强一百倍！”
　　“结衣姐，你太侮辱人了，脾气也最不好，伊凡卡姐和平香姐比你温柔多了。”
　　“这样啊，我调整一下，实在对不起。”
　　三分钟后。
　　“啊，天啊，伊凡卡和三三以前肯定天天晚上都打你了，我发誓。我这么笨死的人，学渣中的学渣，都会做这道题，你怎么就教不会啊？你是我见过最笨的一个女生……三三，我错了，我今晚陪你睡，让我做什么都可以，放过我吧，我的命快没了，我想活着。”新垣结衣哭了，被栗可欣气哭的。
　　栗可欣本来就不是学霸，甚至还可以说是学渣，辅导她做作业……
　　王子安和伊凡卡都不知道已经折寿了多少年。
　　气疯了的新垣结衣还不知道，她的这首歌，已经像病毒一样，扩散至全国，乃至全世界。
　　遥远的东北。
　　高丽省也属于东北地区。
　　身为朝鲜族人的宋金花，正在放着《金达莱花》。
　　一边听，她一边给还没睡着的儿子讲故事。
　　金达莱属杜鹃科类，因为它开得早，人们把它叫做报春花、映山红。
　　宋金花给儿子讲的故事是朝鲜族的民间故事，金达莱的传说。
　　“每年初春，当冰天雪地的长白山上各种树木还没有从冬眠中苏醒过来的时候，就有一种粉红色的山花迎风冒雪、争春怒放，开得一片红火。”
　　“我们朝鲜族叫它‘金达莱’。‘天上的杜鹃是布谷鸟，地上的杜鹃是金达莱’。金达莱在我们朝鲜族心目中比任何花都更加可爱，因为它象征着坚贞、顽强、不畏艰难、奋力抗争的民族精神。”
　　“关于金达莱的来历，在我们朝鲜族同胞中流传着一段悲壮的传说。”
　　宋金花四五岁的儿子躺床上，黑暗中，他面带微笑，睁着大眼睛，眼睛乌黑。
　　“相传很早以前，长白山下住着从小就失去父母的兄妹俩。二人砍柴、种地艰难度日、相依为命。那时朝廷横征暴敛、欺压百姓；地方官吏也巧取豪夺，鱼肉乡民。天灾人祸，民不聊生，而且官府年年选美女用以祭天。这一年妹妹不幸被官府选中，将要去祭天。妹妹舍不得离开哥哥，哥哥也不忍心眼睁睁地看着妹妹白白去送命，但是没有办法，兄妹二人只好逃进深山。”
　　儿子平时就很乖巧，不哭不闹，现在更是静静听妈妈讲故事。
　　“祭天之日已至，官兵包围了山林，连日搜山不停。当兄妹二人无路可逃时，一位银须白发老人给了他俩两件宝物：一匹白马和一把宝剑，让他们赶快逃命。乡亲们正为兄妹俩着急，一见兄妹俩骑着白马，拿着宝剑在和官兵搏斗，也都操起家伙赶来帮忙。在兄妹俩的带领下，打败了围山的官兵，又冲进了官府，打开了粮仓，分了粮。”
　　儿子笑着闭上眼睛，感觉很幸福。
　　“谁知惹了大祸，朝廷闻讯派了重兵来镇压，杀死了妹妹和白马，又把哥哥吾花大绑押回乡里，斩首示众。一路上，哥哥顶着风冒着雪地走着，被打得皮开肉绽的身体鲜血淋漓，一步一个血红的脚印，印满了悬崖、山岗。哥哥还没有走到家，就在山谷里死去。”
　　“不久，在哥哥走过的山岗，印着血印的土地上，到处生出了许多奇异的山花，粉红的颜色飘溢着芬芳。这花性情刚烈，专门在寒冷的冰雪中顶风怒放。因为它独占春光傲群芳，所以备受长白山区人民，尤其是朝鲜族同胞的喜爱。人们深情地称这花为‘长白金达莱’，把它当作春天的使者。”
　　“一直到现在，人们一看到它，便想起那段悲壮的历史，于是把金达莱看做是坚贞、顽强的民族井绳，又是美好、幸福、吉祥的象征。因而朝鲜族男女老少都崇敬金达莱……”
　　其实故事还没讲完，儿子就沉沉睡去，嘴角挂着微笑。
　　宋金花掀开毯子，把儿子放在毯子外面的手收回去。
　　黑暗中，隐约看到儿子空空荡荡的那只裤管，宋金花又忍不住抹眼泪。
　　两年前，儿子出意外后，她丈夫就抛弃了他们母子二人。
　　眼泪其实早就流干。
　　只是今晚因《金达莱花》触碰到了软肋。
　　“我可以的！”宋金花没马上睡，出去继续在家里加班工作。
　　她要像金达莱一样！
　　不，无须映山红，独占春光傲群芳。
　　能给幼小的儿子撑起一片天，就足矣。
　　此时的网上，谈论MV魔性舞蹈和歌曲本身的歌迷，忽然震惊地发现到，MV里隐藏着一个大大的彩蛋。

第88章 大大的彩蛋
　　《金达莱花》的“MV”里面，有三大主角。
　　那就是操场最前列的一男两女。
　　站C位的无疑就是新垣结衣，一米七的个儿，很高挑。
　　她清纯，甜美，活力四射。
　　“站C位的，肯定就是新垣结衣了吧？”
　　“《金达莱花》的演唱者是新垣结衣，这个女孩是MV女主，看样子不像是请来的，而是她本人。”
　　“我擦，好清纯的女生，笑起来太甜美了，丝毫不逊色于治愈系美少女平香流樱。”
　　“新垣结衣表妹清纯甜美，平香流樱表妹萝莉阳光。”
　　“……”
　　很多网友猜到站C位的女生是新垣结衣，只是没人敢确定。
　　“笨死了，网上应该有新垣结衣的官方资料，去查查不就知道了？”
　　有人风风火火去查新垣结衣的资料。
　　结果还真查到了。
　　新垣结衣虽然是新人，还没有团队。
　　但就这点事，王子安能想到，也能做，帮她建了一个官方资料档案。
　　官方资料档案里面，有新垣结衣的照片。
　　今晚之前，这个档案室无人问津。
　　可现在，开始涌进成千上万的网友。
　　“嗷，站C位的果真是新垣结衣。”
　　“又一个给力表妹！”
　　“从此我要饭新垣结衣啦。”
　　“哈哈，我们太阳省又出了一个好表妹。”
　　许多网友嗷嗷大叫，毫不犹豫饭新垣结衣。
　　至于新垣结衣左边的男伴……
　　虽然蓄胡了，但不管是黑粉还是红粉，都能认得出来。
　　是王子安！
　　“怎么感觉平阳王一下老了很多呢。”
　　“哎，岁月不饶人啊。”
　　“没以前那么白了。”
　　“蓄胡显得成熟不少啊。”
　　“可怕的炮王，这两年过得人不人鬼不鬼吗？”
　　“我觉得很有魅力呀，比以前白白净净的样子有味道多了。”
　　这个MV，王子安不是第一主角，甚至都不是第二主角。
　　第二主角，是新垣结衣右边的女伴。
　　这个女孩，网友目测能有一米八左右的个儿。
　　因为有新垣结衣和王子安的身高对比，稍微观察一下便能推测得出来。
　　她金发碧眼，大长腿，很吸引人眼球。
　　“卧槽，这个是彩蛋，大大的彩蛋！”
　　一些网友脸色涨红。
　　他们想到了一个人。
　　那就是伊凡卡！
　　“我擦，这个金发碧眼大长腿女孩，不会是伊凡卡表妹吧？”
　　“我勒个去，隐藏了三个多月啊。”
　　“神秘的伊凡卡表妹？”
　　有的网友迅速去搜索伊凡卡资料。
　　这一看，他们瞪大眼睛。
　　伊凡卡的官方资料不知道什么时候，居然填充完毕。
　　基本上能公开的资料，都公开了。
　　伊凡卡，性别：女，国籍：美利坚，出生地：哥谭市，职业：教师、模特、歌手，身高：180厘米，星座：天蝎座……
　　歌曲代表作：《轻轻地告诉你》、《口红》、《摇太阳》……
　　最让万粉激动的是，伊凡卡上传照片，露真容了。
　　照片里的人，赫然就是《金达莱花》MV里面新垣结衣右边的女孩。
　　“嗷，原来我们神秘的伊凡卡女神是长这样的。”
　　“我靠，一米八，身材超级给力啊。”
　　“呜呜，伊凡卡表妹果然是女神级大美女。”
　　“我……我感觉我幸福得要晕过去了。”
　　“感谢上帝，一直害怕伊凡卡表妹外在条件不好，现在……”
　　“这种外在条件何止优秀，简直无敌。”
　　今晚横空出世，火起来的不止新垣结衣。
　　伊凡卡也跟着爆炸了一回。
　　虽然她这三个月的人气就一直很旺。
　　今晚，她也没出歌，但收获不比新垣结衣少多少。
　　独自远在外地赚钱养家的平香流樱，此时有些不高兴。
　　哼，伊凡卡这个大妞揭晓身份，那些外貌协会的人趋之若鹜。
　　没内涵，俗！
　　我的粉丝才是最给力最有内涵的小可爱。
　　“三三，你偏心，你狠心，我这么小，像不像童工？你这样叫我努力赚钱养家糊口你忍心吗？”平香流樱给王子安打电话诉苦，带着质问。
　　MV很给力，歌曲更给力。
　　她嫉妒伊凡卡的同时，也嫉妒新垣结衣。
　　为什么不让我参加MV拍摄？
　　“一男三女不更好吗？”没等王子安回话，平香流樱继续表达委屈。
　　王子安都准备睡了，网上的热闹跟他无关。
　　可平香流樱跑通告，这个时候才刚回酒店，离睡还早着呢。
　　拉着他说话，不让他睡。
　　“咳，我觉得一男一女最好，一男二女勉强，三女就不行了。”王子安心虚说道。
　　“那是你不会拍！”平香流樱不服气道。
　　王子安不乐意了：“巧妇难为无米之炊。”
　　两人开了半天车，一个是卡车，一个是碰碰车，没开到一块。
　　最后王子安催促平香流樱赶紧洗澡去，回来早点睡觉。
　　同时他也跟平香流樱埋怨，你发小太缺乏耐性了。
　　才辅导栗可欣几次作业，今晚就彻底爆发。
　　哭得跟个小姑娘似的。
　　栗可欣哄她半天才不哭。
　　“再说会儿话呗，十一点都还没到。”平香流樱不想现在洗澡，还想休息一会儿再去。
　　王子安看在家里就这小妞赚钱养家的份上，继续陪她说话。
　　平香流樱已经有助理了，她老妈派过来的。
　　还是两个，据说是一男一女。
　　聊着的时候，王子安又发现到，这个小妞好胜心很强，且在他面前丝毫不掩饰。
　　“别羡慕嫉妒别人，你看我，从未羡慕过任何人。”王子安开解道。
　　“那是因为你有我们，有我们给你赚钱。”平香流樱说道。
　　王子安给她们歌不要钱，免费的，但要渠道分成。
　　她们越有人气，歌曲销量就越好，王子安赚的自然也会越多。
　　一本万利。
　　他都不用出去跑通告，平香流樱她们就能给他赚钱。
　　此时的新垣结衣是回屋躺下了，但还没睡，一直在刷手机。
　　“哇，我真的这么厉害了吗？”新垣结衣眼睛放光，她在刷音乐网，看自己的歌下面的评论。
　　好多同学也给她发信息，说她一鸣惊人。
　　只是大家觉得，清纯甜美形象的新垣结衣，画风被这首歌带偏了。
　　反差有点大。
　　明明长发披肩，很清纯甜美的样子，唱的歌，前半段还好。
　　中后段简直颠覆了她平时外在给人的印象。

第89章 大女儿果然天赋异禀，不枉我偏心
　　今晚的伊凡卡虽然躺下来也挺早的，但没能睡着那么早。
　　正式曝光身份，她哪可能像王子安那样没心没肺的，说睡就睡。
　　不过她不知道，王子安倒是想睡，只是被平香流樱拖着，没睡成。
　　这让王子安觉得，自己是不是太强势了？
　　以致平香流樱变成了弱者。
　　弱者没事就喜欢依靠强者。
　　“爹地，你要派团队过来辅助我吗？会不会有点太早了？”伊凡卡在网上窥屏没多久，她老爹就找她谈话。
　　本来她老爹想打越洋电话的，但她说室友睡了，不方便接电话，网上说吧。
　　老特大为惊奇，这个大女儿果然天赋异禀，不枉我偏心啊。
　　那个大儿子就算了，傻儿子，将来肯定是坑爹的货。
　　看看大女儿，同居的男朋友，被说成是室友。
　　这种称呼简直惊为天人。
　　不过老特也不打算揭穿，大女儿交什么肤色的男朋友都不重要。
　　重要的是对方的家世和为人。
　　老特也相信大女儿的眼光不会差，何况交男朋友又不是找老公。
　　大女儿找老公的话，老特倒是得设个门槛。
　　没有爱的婚姻，人生无法完美。
　　没有父母祝福的婚姻，也是残缺的。
　　伊凡卡当初跑来大宇中心，老特着实心痛了很久。
　　但现在，他觉得还是大女儿厉害啊。
　　将来不会比他差。
　　不行了，得加快脚步。
　　以后一门两统，老子要先走一步，也算是给女儿铺路。
　　但现在，老子还得需要女儿的辅助。
　　“专心做音乐，进入娱乐圈吧。”老特给大女儿建议道。
　　“不急的，至少要支教满一年，不过暑假我会多上些节目，有节目找我了。子安让我今晚正式曝光，就是在做铺垫。我的课不多，下学期开学后，周末也可以跑跑。”伊凡卡这两天也跟平香流樱聊天了，被出去风光的平香流樱勾引得心痒痒的。
　　不能落后，我才是王家军的大姐大。
　　得知女儿终于决定进入娱乐圈，老特高兴得不得了。
　　他不需要女儿赚多少钱，他要的是女儿的人气。
　　女儿人气越高，以后拉票越厉害啊。
　　今夜，对很多圈内外的人来说，是一个不眠夜。
　　尤其是苦等伊凡卡身份三个多月的歌迷，一遍遍刷伊凡卡的歌曲和照片。
　　他们想要把现在的这个伊凡卡和想象中的伊凡卡融合。
　　以前他们想象中的伊凡卡，是高高在上，不似人间的女神。
　　现在，女神降临人间。
　　有细心的网友忽然惊觉，玛德，炮王之前说的非常规操作的女朋友，看起来很像伊凡卡啊。
　　伊凡卡就是一米八！
　　于是，王子安今晚又被网友，尤其是伊凡卡的粉丝轮了。
　　玛德，搞我们的女神。
　　不管是不是真的，先轮了再说。
　　谁叫你嘴贱。
　　反正这一夜，网上热闹得不行。
　　“噢，挺像他的风格，看来伊凡卡九成被他睡了。”王依姗沉思，她没有吃醋。
　　开玩笑，她高兴还来不及呢。
　　因为这说明王子安还是喜欢睡美女的啊。
　　这就好办了。
　　说不定她以后还有机会和王子安旧情复燃。
　　燃吧，燃的次数越多越好。
　　吃人家嘴软，拿人家手短。
　　不会白睡。
　　睡了王子安肯定得给她点好处。
　　赚的是她，不亏。
　　姚明月现在则有点急了，王子安都不搭理她了。
　　想想之前被王子安怼到吐血，原来也是一种幸福。
　　以前怎么没发现自己有自虐的倾向呢？
　　果然是前男友教会了我爱，前男友使我看清自己。
　　他就像是一本书，越读越懂自己。
　　“他不会不复出，不出来参加活动了吧？”姚明月现在很想给王子安发通告，假如她有这个能力的话。
　　不然以后怎么跟王子安偶遇，怎么再旧情复燃，干柴烈火。
　　可现在界内虽然稀罕他的歌，却不敢给他舞台。
　　王子安算是“劣迹斑斑”的艺人，各大电视台都在观望，不敢让他出来。
　　真请他了，网络舆论压力太大，上面来个文件，那就扯淡了。
　　录的节目都白瞎了。
　　就有一些艺人出事，然后拍的电影不能上映，录的节目不能播，勉强播出来还得打码。
　　这不是坑爹吗？
　　李克和温乃华今晚也兴奋得睡不着觉。
　　后天就出发，去王子安那里报道啦。
　　今晚之前，他们也受网络上一些言论影响。
　　那些传言说王子安才思枯竭，三个月耗尽一生的才气。
　　现在，他们就想怼死那些傻儿子。
　　吓你爹呢。
　　看看今晚，新垣结衣起飞，从名不见经传的一个新人，成为圈内外今夜的主角。
　　她靠的不是王子安的人气，而是王子安的才华。
　　王子安仍然能写歌。
　　“歌曲创作人署名是他，之前的一切猜测成真，尘埃落定。”李克唏嘘。
　　今晚之前，很多人是猜到伊凡卡和平香流樱，包括王子安自己唱的那些歌，是他自己写的。
　　但都没落实。
　　今晚，实锤了！
　　以前的那些毕晓世、中岛美雪署名等，只是化名。
　　背后另有其人。
　　这个人就是王子安。
　　“不过唐老一直叮嘱我健身别落下，表哥喜欢强壮的男人……”李克有些担忧起来。
　　消失两年，沉寂两年，王子安性情大变，性取向不会变吧？
　　温乃华也一样很担心，唐老这话感觉有猫腻似的。
　　怎么办？
　　王子安真喜欢男的话，到时候怎么做？
　　攻受都不能忍啊。
　　兴奋过后，温乃华很纠结。
　　据说去王子安那里，管吃管住，给歌只收象征性一点费用。
　　不过他要渠道分成。
　　这是金牌词曲人的待遇。
　　这些东西李克和温乃华倒不去多想，那是应该的，只要渠道分成不太过分就行。
　　市场就在那，他们觉得王子安也不会破坏规则。
　　网上可以乱说话，正事就不行了。
　　圈内其实没人觉得王子安傻，相反，他很聪明。
　　他被雪藏，被代言违约，被规则摧毁，他一直没说一句。
　　因为他尊重契约，尊重这个圈子。
　　即便那是一点人情味都没有的圈子和契约。
　　他也得尊重。
　　只要他还想在这个圈内混的话。
　　夜很深，不知道什么时候，新垣结衣终于睡着。
　　她做了一个梦……

第90章 长大就不可爱了
　　睡梦中，新垣结衣看到自己站在万人体育场聚光灯下。
　　舞台光芒万丈。
　　她仿佛是世界的中心，台下万千双手在她面前挥舞。
　　她拥有了万千个热情的笑容，歌迷被她的歌声深深打动。
　　同时，她还看到平香流樱和伊凡卡坐在台下，旁边是栗可欣。
　　平香流樱和伊凡卡显得很落魄，在辅导栗可欣做作业。
　　新垣结衣忍不住哈哈大笑。
　　你们也有今天！
　　哼，今天就是你们的明天。
　　明日复明日。
　　然后她就醒了。
　　醒来后她很郁闷，辅导栗可欣做作业辅出心理阴影来了。
　　现在她觉得她宁愿被蜻蜓咬，也不愿意去辅导栗可欣做作业。
　　闷闷不乐地洗漱，吃完早餐后。
　　很快，新垣结衣心花怒放。
　　因为就像王子安说的那样，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　新垣结衣唱的歌承受住了市场的考验。
　　如果说昨晚有水军或宣传引导的嫌疑，那么，现在已经洗刷掉。
　　仅仅一夜，《金达莱花》就已经开始向风云榜发起冲击。
　　速度太快了！
　　之前伊凡卡和平香流樱的歌虽然受欢迎，但没新垣结衣的冲势这么猛。
　　她们的歌没有哪首仅仅一夜就有向风云榜冲击的势头。
　　不是她们的歌不行，而是新垣结衣的这首歌，光环加成太多。
　　首先，它有MV。
　　其次，MV里面有伊凡卡和王子安当绿叶。
　　最后，MV的质量绝对杠杠的。
　　数百人动作整齐，带来的视觉冲击非常巨大。
　　以致几乎一整天，新垣结衣都在接电话。
　　她自己的电话，还有王子安的电话。
　　自己的电话是同学朋友家人打的。
　　王子安的电话，则是找王子安或找她的。
　　圈内不少人之前就知道新垣结衣是王子安的新助理，打王子安旧手机号就能找到她。
　　“我……我今天有七个通告！”才到下午，还没到晚上，新垣结衣就激动得不得了。
　　她没伊凡卡和滨崎步那么早步入社会，还没开始赚人生第一桶金呢。
　　所以接到通告邀请，她高兴得不得了。
　　就像普通人刚毕业找工作，被录用了一样。
　　那股兴奋劲儿不是后来跳槽能比的。
　　第一次被录用，普通人觉得自己终于可以养活自己，甚至还可以大展宏图，开创未来。
　　新垣结衣则是觉得自己终于有价值了，被社会认可，她可以脱离爸妈的羽翼，在外面浪。
　　她倒不会觉得以后花自己的钱就会更爽。
　　那是穷人家孩子良心发现后的事。
　　她家里兄弟姐妹又不多，爸妈挣那么多钱，还不是给她花的？
　　为什么要觉得花自己的钱会更爽？
　　那爸妈挣那么多钱不是白挣了吗？
　　“行了，不就可以出去割一波韭菜吗？”王子安心如止水，接过栗可欣手里的一个笼子。
　　这小妞跟伊凡卡女放学回来，带了一笼子小鸡。
　　乡下养宠物不方便，伊凡卡便想到了养小鸡小鸭。
　　新垣结衣依然很兴奋，但看到王子安他们三人围着小鸡崽玩，也凑了过去。
　　“好可爱啊。”伊凡卡把一只毛茸茸的小鸡放手掌里玩。
　　栗可欣也拿了一只。
　　“结衣，你不喜欢宠物吗？”伊凡卡问一旁的新垣结衣。
　　新垣结衣本来想说宠物打理起来麻烦，不太喜欢。
　　但伊凡卡又说了一句：“不喜欢宠物的，都缺乏爱心。”
　　新垣结衣便连忙回答道：“喜欢！”
　　说完还跟伊凡卡和栗可欣一起夸赞小鸡崽可爱。
　　“真可爱，什么时候它们才能长大啊？”伊凡卡对小鸡崽爱不释手。
　　“它们长大就不可爱了。”王子安打来清水，再给小鸡们喂食。
　　伊凡卡眼睛放光：“不可爱那就代表能吃了，是吗？”
　　王子安一愣。
　　新垣结衣也是呆了呆。
　　“伊凡卡，它们还这么可爱，你就说这种话，合适吗？”栗可欣问道。
　　“也是，等它们长大再考虑哪种做法好吃。”伊凡卡蹲一旁，看着地上啄食的小鸡，眼中满是溺爱。
　　王子安没阻止伊凡卡和栗可欣养鸡，也不反对她们继续养鸭的打算。
　　甚至将来他还会帮她们宰了。
　　虽然他吃素，很少吃荤。
　　“养鸭比较轻松，等它们长大一点，早上可以把它们赶出院门，让它们去河里去池塘里玩，晚上接它们回来，两三次后，晚上都不用去找它们，它们就会自己扭着屁股摇摇晃晃回来。”王子安笑道。
　　“鸭子这么聪明吗？”伊凡卡惊奇。
　　“当然了，我养过。”王子安说道。
　　“不过都死了。”栗可欣补充一句。
　　“吃掉的么？”伊凡卡问道。
　　“不是，病死的。”栗可欣有些伤心。
　　伊凡卡也有些难过：“那它们好可怜，居然是病死的，而不是被吃掉。”
　　“反正都是死，有什么好可怜的？”王子安没好气道。
　　伊凡卡眼中满是憧憬：“等不及了，可欣，明天我们去买一笼子鸭宝宝回来，我要看它们早上出去玩，晚上自己回家，我坐家门等它们回来。想想就激动，多可爱的一群小鸭子……”
　　“可爱还吃吗？”王子安问道。
　　伊凡卡终于有些不好意思：“子安，这个时候说这种话，叫什么来着？”
　　“大煞风景！”栗可欣哼哼道，这个大妞比她还能吃肉。
　　新垣结衣战战兢兢，觉得伊凡卡好可怕。
　　王子安觉得好笑，问新垣结衣：“你吃肉吗？”
　　“吃啊。”新垣结衣点头。
　　“那你跟伊凡卡有区别吗？鸡鸭牛羊其实都很恋家的，放它们出去，到晚上它们都知道自己回家。我们的家，就是它们的家，可我们还是要杀它们，吃了。”王子安淡漠道。
　　新垣结衣沉默，良久问道：“虽然这样子，可是，三三，我觉得你人很好呢，很善良。”
　　“那你来这来对了，总算有点收获。”王子安在手心放了点饲料，呆头呆脑，傻得可爱的小鸡崽伸头就啄，一点也不怕人。
　　它还没长大，不知道世间险恶。
　　新垣结衣忽然知道为什么平香流樱会把这里当作家了，赶都赶不走。
　　如果将来得永远离开这里，我会哭干眼泪吧。
　　看着地上给鸡宝宝喂食，逗它们玩的伊凡卡和栗可欣，新垣结衣忽然觉得很温馨。
　　这时，王子安对她说道：“明天开始，你的助理职业生涯结束，跟我去干件大事。”
　　ps：求订阅，订阅惨得一比。

第91章 一将功成万骨枯
　　一将功成万骨枯。
　　今天的舍北男孩如丧考妣，因为新垣结衣的《金达莱花》只用了不到一天一夜的时间，就冲击风云榜成功。
　　进入前十了！
　　虽然是吊在最尾端，但也破掉了风云榜有史以来成功冲榜的最快记录。
　　舍北男孩觉得，新垣结衣那是在踏着他们的尸骨登顶啊。
　　昨晚他们是整个圈内外的笑话，蓬门今始为君开。
　　由于他们的存在，尤其是有队友回怼王子安。
　　导致围观的网友非常多。
　　围观的人多，最后自然也给了新垣结衣支持。
　　然后今天的他们发现，公司开始对他们的商演活动进行拆分。
　　拆分的意思就是，兵分两路。
　　这样可以多跑一些商演，给公司挣钱。
　　公司这是要他们玩命啊。
　　行程安排得满满的，一场接一场。
　　楼盘，商场，婚礼现场……
　　总之给钱的，公司都尽量安排他们去。
　　被王子安这么一黑，舍北男孩想洗白不是不可能，只是代价太大。
　　栾槁才不做亏本买卖。
　　风少华和罗瑾现在的心情也很复杂。
　　早知道你这么能创作，这么能赚钱，当初还要你陪什么客户哎。
　　虽然是客户点名的，但栾槁要是看到王子安现在的价值，哪可能让王子安去受那委屈。
　　集团的要求也不行，折中换一个。
　　雷明现在对栾槁也有很大怨言。
　　玛德，我的能下金蛋的鸡啊，愣是被你们给逼走。
　　王子安的成就越大，雷明心里就会越不平衡。
　　这种不平衡，最后怨气都发到栾槁高层身上。
　　王子安大势已成，复出势不可挡。
　　别看现在没舞台邀请他，但只是一时。
　　王子安再这么保持下去，肯定会有舞台给他。
　　一旦有一个，就会有第二个。
　　到时候，王子安便是圈内呼风唤雨的一个大明星。
　　即便是现在，台前的角色没有他，但幕后角色，很多娱乐公司都在争抢。
　　把他签过去，还怕自家的艺人没有歌吗？
　　只是圈内人现在都不知道王子安签公司了没有。
　　这种事，只要双方保密，再缠人的狗仔队也没法挖出来。
　　桂省，平阳镇客运站。
　　“结衣，你爸妈没给你助攻？”王子安询问一旁电动车停好，侧坐上面的新垣结衣。
　　“什么助攻？”正玩手机的新恒结衣抬起头，眼神疑惑。
　　王子安沉默了一下，扭过头去。
　　有代沟！
　　“什么助攻呀？”新垣结衣不干了，吊人胃口。
　　“玩你的，跟你没共同语言。”王子安郁闷，他问的是《金达莱花》冲榜的事。
　　他也没料到，《金达莱花》的冲势那么猛。
　　这个就难办了。
　　他再出歌，想破这个记录都难。
　　我要不鸣则已，一鸣惊人。
　　打算下个月出歌的王子安，现在有点小纠结。
　　自己把自己的路给堵住了。
　　“有的有的，三三你说。”新垣结衣把电动车推过来，靠近王子安的电动车一点，然后又爬上去坐，面对王子安。
　　“不是，你挡着我了，我等下怎么下去？”王子安一头黑线，这次是新垣结衣亲自堵住他的路。
　　他也正坐他自己的电动车上呢，侧坐，脚放侧面的脚踏板上。
　　这么大个的人，乱动能翻车。
　　“等我们有共同语言了，我就挪开车，保证不让你翻车。”新垣结衣笑得很甜。
　　她的心情很美丽，没办法不美丽啊。
　　每天醒来看到镜子里的自己，她都觉得好惊艳。
　　再想想自己开始红了，她有些飘。
　　每个人存在于这个世界，毕生都在寻找在努力刷存在感。
　　现在，新垣结衣觉得自己的存在感超强。
　　因为她火了。
　　王子安倒也不担心新垣结衣会走歪路。
　　火后走错路的，通常是前身那类人。
　　因为他从小没有优越的物质条件，也没见过大世面。
　　火起来后，一接触到那充满诱惑的圈子，就沦陷了。
　　不过王子安还是好心提醒新垣结衣：“别得意太早，你只是今日之星，明日之星不会是你，平香和伊凡卡现在都算是在沉淀，还没醒来，你不过是先一步醒来而已。”
　　新垣结衣果然有点受打击，这两天得到的赞美太多，她都习惯听好话了。
　　“能不能让伊凡卡和平香继续睡？”新垣结衣问道。
　　“你想让她们睡多久？”王子安反问道。
　　新垣结衣想说永远睡下去，不醒来就好了。
　　但这么说未免太不厚道了，她只得说道：“越久越好。”
　　王子安沉思，相爱相杀一家人啊。
　　他倒不介意新垣结衣她们现在表面上战乱不止。
　　表面上真平静了，那才危险。
　　亲兄弟姐妹一家人还两天一小吵三大一大闹呢，何况伊凡卡她们几个。
　　不吵架不打架的家庭，到梦里找去吧。
　　现实中，是不存在的。
　　“她们不醒来是不可能的，你只有在醒着的时候活出你的精彩，才是王道，我也会帮你。”王子安说道。
　　新垣结衣脸色一喜：“三三，你真好！”
　　“跟平香她们我也是这么说的。”王子安说道。
　　新垣结衣嘟着小嘴。
　　这时，路的尽头出现一辆中巴车。
　　中巴车上，李克和温乃华紧紧抿着嘴巴，脸色有些发白。
　　好苦逼啊。
　　邕城到红市的路是好的，高速路。
　　可红市到平阳镇的路就不行了。
　　一半国道，一半山路土路。
　　据说以前有大半是国道，但现在大半的国道都在修。
　　不是村村通柏油路了吗？
　　城镇间的路都这么坑，李克和温乃华郁闷得吐了好几回。
　　怪不得穷，肯定是贪污太厉害。
　　李克经常健身，自觉体质很好。
　　可还没坐完车这趟车，他的自我感觉良好信念就崩塌了。
　　温乃华更是有些后悔来了。
　　玛德，搞不好小命都没了，还要个屁的歌。
　　好坑！
　　刚想到好坑，车子又蹦了一下。
　　温乃华紧紧抿着嘴巴，中午和早上吃的东西都吐完了，再吐就轮到昨晚的了。
　　车子平稳后，温乃华正松口气。
　　“噔~”
　　车子又剧烈摇晃。
　　“哇~”
　　温乃华终于忍不住，拉开窗户，趴着窗哇哇吐。
　　隔夜饭也没了。
　　他一把鼻涕一把泪，再吐的话，就轮到屎了。
　　咦，想想好恶心，恶心到温乃华又吐了。
　　（ps：很高兴地告诉大家一个好消息，昨天打赏的两个盟主找我了，说不用加更，给她们一百章存稿看就行。
　　结果我还真有一百章存稿，就给她们看了。
　　所以，大家不用多花二十章的订阅钱了。
　　均订的加更是大家的功劳，这个谁也拦不住我加更的决心！
　　所以……均订的加更好像已经完成了。
　　容我想想怎么加更不得罪大家我又理直气壮，毕竟更新多你们花的钱也多。
　　要不少更新点？这样均订上来比较快，就又可以加更了。）

第92章 摇啊摇，摇到外婆桥
　　李克的座位没靠窗，看到温乃华吐，也忍不住了。
　　难兄难弟，好事成双，兜着塑料袋，他也哇哇大吐特吐。
　　天啊，什么时候到站。
　　再这么下去小命都没了。
　　怪不得表哥说要身体强壮的。
　　这特么的我一拳能打死个人，来了都扛不住。
　　表哥到底是有多强壮？
　　温乃华也一边吐一边觉得有些惭愧，误会表哥了。
　　一车子的人对李克和温乃华很嫌弃，有个大妈对旁边年纪还很小的闺女说道：“看清楚了没有？长大不许找城里的，娇气得跟什么似的，以后怎么下地干活，怎么锄禾？”
　　李克泪流满面，大妈你别这样。
　　我不喜欢正午，也不喜欢男人，我不锄禾。
　　车到站，没广播。
　　一车人陆陆续续下车。
　　李克晕乎乎的，询问路过身边的乡亲。
　　“老哥，到站……到平阳了吗？”他有气无力。
　　“到了咧。”这位乡亲提着大包小包下车，暗暗摇头。
　　看李克那样子，紧身T恤下，肌肉似乎挺发达的，没想到中看不中用。
　　“到了到了。”听到乡亲的话，李克转头告知只剩半条命的温乃华。
　　温乃华也内牛满面，终于到站了。
　　李克和温乃华是最后两个下车的，一个个头重脚轻。
　　取出车底下的行李，两人毫无形象地一屁股坐路边，行李箱上。
　　“先缓缓，等会儿再给表哥打电话，但愿表哥还没来。”李克拿矿泉水漱口，吐了两口后，耷拉着脑袋，萎靡不振。
　　温乃华的状态更差，吐到喉咙都肿了，腹部那里也隐隐作痛，好像刚做完几百个仰卧起坐似的。
　　这时。
　　“你们是李克和温乃华吗？”王子安出现在李克和温乃华身边。
　　李克立即跳起来。
　　卧槽，表哥到了！
　　不能让表哥瞧不起啊。
　　温乃华也一惊，抬起头来。
　　不过他没站起来，他感觉自己快死了，什么表哥不表哥，都无所谓了。
　　李克立即把温乃华拉起来。
　　没礼貌！
　　这可是表哥，他看清楚来人了。
　　的确是王子安。
　　虽然没见过面，但网上一大堆王子安的照片。
　　“啊哈哈，表哥你来啦？表哥你好！”李克自我介绍：“我，李克，表哥的忠实迷弟。”
　　说着还主动伸出两只手，握住王子安的手摇啊摇。
　　王子安早就从唐老那知道来的人是李克和温乃华，前身或许见过或是知道李克和温乃华这么两个人的存在。
　　但王子安没有。
　　所以他从唐老那得到名单后，还上网搜了一下这两人的资料。
　　李克为人比较开朗，现在王子安看来，还有点逗比属性呢。
　　“别摇了，再摇就摇到外婆桥了。”王子安甩掉李克的手。
　　“外婆桥？”李克一愣，随即兴奋道：“表哥，这里的外婆桥肯定很有名，是不是？改天带我去瞻仰瞻仰啊。”
　　“表哥！”温乃华的状态很不好，本来不想叫表哥的，奈何猪队友都这么叫了，他不叫算什么回事？
　　他在圈内，尤其是粤系圈子里可没李克吃得香。
　　李克的腕儿比他大。
　　“你们怎么不从邕城过来，还绕道去红市再过来，过来最好也打车啊，现在的路况很不好，到处在修路，镇上的班车老得不行，油烧得也不充分，气味不好闻。”王子安疑惑道。
　　李克和温乃华呆了呆。
　　对啊，可以打车的啊。
　　玛德，怎么想不到这点？
　　我们又不缺那点钱。
　　更受打击的是，一旁一直被李克和温乃华忽略的新垣结衣说话了：“我觉得味道很好啊，当初坐这趟班车来的时候，我可喜欢闻了。”
　　李克和温乃华看向新垣结衣。
　　这一看，他们整个人都不好了。
　　他们这两天也知道了新垣结衣的存在，这个女生是真的很清纯，很甜美。
　　清纯如一朵纯白的茉莉花。
　　甜美如一瓣安西的哈密瓜。
　　可就是这么娇嫩的花和瓜，坐这班车居然没事，还很喜欢坐的样子。
　　“表姐好！”郁闷归郁闷，李克还是大大咧咧跟新垣结衣打招呼问好。
　　新垣结衣皱起小眉头，啥表姐啊。
　　我有那么老吗？
　　温乃华震惊，这个李克太不要脸了啊。
　　人家新垣结衣不止年龄比他们小，看起来也跟邻家女孩似的，很粉嫩。
　　你一个青春早就被挥霍干净的“中年人”，也好意思开这个口叫人家嫩得能滴水的妹纸为表姐？
　　王子安纠正道：“结衣是表妹，不是表姐，她还没毕业呢。”
　　嘎？
　　李克吃惊，网上新垣结衣的资料不是很全，就没说她是什么学校，毕业了没有。
　　不过看网上显示的年龄，才二十，还没毕业也正常。
　　“哦哦，表妹，表妹。”李克反应也快，连忙改口。
　　新垣结衣这才眉开眼笑。
　　王子安扫了一眼李克和温乃华的行李，才对他们说道：“要不要再休息一会儿，缓过来后我们再回家。”
　　“不用不用，早缓过来了。”李克挺起胸膛，表示自己好得很，可以随时回家。
　　温乃华想打死这个坑队友，你死撑着别拉我一起啊。
　　我没有几个小时根本缓不来好吗？
　　不过温乃华也不想丢人，表示现在再坐一趟车回红市都没问题。
　　李克一惊，这么厉害！
　　于是在王子安把自己的电动车交出来，让李克和温乃华开，说他去跟新垣结衣挤的时候，李克立即把驾驶员的位置让给温乃华。
　　你能再坐一趟车回红市，你厉害。
　　我是坐不了了，再坐非得出人命。
　　所以车你来开吧。
　　“电动车开过吧？没开过也没关系，很简单，把住就行，想加速就拧下油门。”王子安叮嘱了一下温乃华便走开。
　　抱着李克和温乃华的一个行李箱，王子安坐新垣结衣后面。
　　李克也抱着一个行李箱坐温乃华后面。
　　“跟我们走。”王子安扭头，眼看李克和温乃华都准备好后，便让新垣结衣启动。
　　新恒结衣开了一阵子，王子安心惊肉跳：“你开慢点，后面他们是菜鸟，都跟不上你了。”
　　新垣结衣心情好，才不管呢。
　　但嘴上还是嗯嗯应着。
　　看着前面快甩掉自己的新垣结衣和王子安，脑袋还晕乎乎的温乃华很苦逼。
　　是我太垃圾，还是前面的妹纸开太快了？
　　不行，得追上！
　　路过那个让王子安产生心理阴影的粪坑前，他呵斥新垣结衣慢点，看好路，赶紧拐弯。
　　新垣结衣没让王子安失望，安然度过。
　　过去后，正松口气的王子安，忽然就听到后面传来“噗通”的一声。

第93章 天上的星星流泪
　　王子安家。
　　“你们运气好，应该感到庆幸，春夏季节雨水多，到处涨水，掉里面还可以游泳，要是冬天掉进去的话……”王子安在安慰李克和温乃华。
　　这俩倒霉孩子，此时一个生无可恋，一个心如死灰。
　　“呕~”
　　想到要是冬天季节掉进去，温乃华不敢想象，又忍不住吐了。
　　但什么也吐不出来，先前他连苦水都吐完了。
　　他不会告诉王子安他们，当时掉里面的时候，他还喝了两口。
　　王子安当然也不会告诉谁，他也开进去过。
　　李克呢，他想杀温乃华的心都有了。
　　尼玛，那条路虽然不是大路，但至少一辆轿车开进来没任何问题啊，结果……
　　对面也没车过来，还能开进去？
　　新垣结衣偷偷问王子安：“三三，我们是不是真的开得太快，连累了他们？”
　　王子安瞪了她一眼，乱说什么呢。
　　这锅咱不能背！
　　要背也是你自己背，还我们！
　　又不是我开的，我也没让你加速。
　　直到伊凡卡和栗可欣放学回家，李克和温乃华的情绪和状态才恢复不少。
　　果然表妹们都和王子安住一块啊。
　　想到有量身打造的歌曲，李克和温乃华逐渐摆脱心理阴影。
　　“表哥，能拍照吗？”收拾好心情后，李克拿着手机，跃跃欲试。
　　“拍什么照？”王子安正着手准备晚饭，好奇问道。
　　李克不好意思说道：“就是拍家里的照片，我自拍，传微博告知粉丝行程动态。”
　　王子安恍然大悟，笑着问道：“在我这，你不怕招黑吗？”
　　“那不至于，招我也不怕，当是流量了，流量能赚钱，何乐而不为？”李克毫不犹豫说道。
　　“那你随意，别把可欣拍进去就行。伊凡卡和新垣结衣你征询意见，同意后我也不反对。”王子安笑道。
　　李克眼睛一亮。
　　我擦，那太好了！
　　温乃华那厮就算了，若在以前合个照放上去也没什么。
　　现在，有多远滚多远。
　　不但新垣结衣亲眼目睹他掉粪坑里，可能伊凡卡女神也知道了。
　　这就太丢人了啊。
　　这辈子都没这么糗过。
　　不过为了迎合粉丝，为了美好的未来。
　　李克还是找新垣结衣和伊凡卡合影去了，还询问她们能不能上传微博。
　　两女则都跑来问王子安。
　　李克想吐血。
　　拐来拐去，原来还是王子安做主来的。
　　“李克传微博上，对你们只有好处，传就传。”王子安自然同意了。
　　于是。
　　“我，李克，见到表妹伊凡卡和新垣结衣了！哈哈，不怕说出来你们打我，我正在表哥家里，往后一段时间，我就是表哥的助理兼经纪人，接替新垣结衣表妹的班。”李克发布微博动态，还配上三张照片。
　　一张是他自己的自拍，一张是他和伊凡卡的自拍，一张是他和新垣结衣的自拍。
　　这条微博一出，网上立刻炸开了。
　　“卧槽，李克这个臭不要脸的，蹭我女神伊凡卡的热度。”
　　“滚，蹭我新垣结衣女神的热度。”
　　“李克太不要脸了，一口一个表哥。”
　　“我去，果然跟炮王是一类人，去给炮王当小弟还这么嗨。”
　　“哈哈，李克这个逗比，没想到啊。”
　　“恭喜克克荣升表哥助理。”
　　“平阳王助理？什么梗？”
　　“嘿嘿，其实这不是什么秘密了，伊凡卡表妹，平香流樱表妹，新垣结衣表妹都给平阳王当过助理。”
　　“炮王那货现在有什么通告吗，需要助理？”
　　“管人家有没有通告，反正不知道有多少歌手打破脑袋想当炮王的助理。”
　　“克克这是邀歌去了啊，期待新歌ing。”
　　“我勒个去，表妹们真是都住炮王家里吗？”
　　“……”
　　网友震惊，兴奋，激动，各种心情都有。
　　温乃华有些抑郁，不要脸的，跟李克一块来，他觉得是个错误。
　　丢人啊。
　　拍马屁太明显了！
　　不过嘴巴甜，会拍马屁混得还真开。
　　温乃华拉不下这个脸。
　　本来也可以拉一点，但一路颠簸过来，去了半条命，又掉粪坑里，他实在高兴不起来。
　　不想说话。
　　但没多久，他不再羡慕李克。
　　因为李克已经忙不过来了。
　　“喂，你好，我是王子安的助理，我叫李克……”
　　“哈哈，麟哥啊，我正忙着呢，有什么事吗？没事我先不跟你聊了啊，我在替表哥接电话呢。”
　　“哦哦，你想跟我表哥通话？没事，有什么你先跟我说，表哥在忙……”
　　不停接电话的李克，晚饭都没能好好吃。
　　然后他也有点后悔自己在微博上宣传了。
　　玛德，那什么初中同学，当低级鸭好些年的家伙，也想求他介绍王子安认识认识，想唱歌，想出名，想当高级鸭。
　　圈内很多歌手羡慕李克。
　　有的之前也联系过王子安助理，但没得到明确答复。
　　现在，李克先行一步，这些没得到答复的人，不免有些嫉妒和怨气。
　　“等着看王子安三个月的神话被李克打破吧。”
　　这些人当然不会发自心底地祝贺李克能得到好歌，从此更上一层楼。
　　相反，他们心有不满，希望王子安跌一跤。
　　温乃华对李克也有些鄙视。
　　得意太早了。
　　歌还没出来呢，就这么着急。
　　到时候歌曲口碑不好，销量不行，丢的不仅是王子安的脸，还有李克的脸。
　　李克却没想那么多。
　　歌好不好，冥冥之中可能早已注定。
　　但现在不说话，不提前预热，那才是傻子。
　　宣传也很重要。
　　理论上，只要宣传到位，可以扭曲很多人的审美观和价值观。
　　就如媒体铺天盖地黑一个人，就算子虚乌有，网友也会相信那是真的。
　　晚上，王子安安排李克和温乃华上二楼入住。
　　二楼有四个房间。
　　其中两个已经确定为新垣结衣和平香流樱以后的固定房间，只是平香流樱现在不在家，新垣结衣暂住一楼。
　　她一个人不敢住空旷的二楼。
　　剩下的两个房间，拿来当客房。
　　李克和温乃华就住的客房。
　　夏日夜晚，站在二楼阳台上，甚至在客厅里，透过落地窗，能看到外面一闪一闪，到处是萤火虫。
　　菜园里，庄稼里，河面上，池塘上空……
　　客厅里，有一架钢琴。
　　伊凡卡刚买没多久。
　　“真漂亮啊！”阳台上，李克惊叹，震撼于眼前的大自然。
　　这时，他身后客厅里传来钢琴声。
　　随即响起王子安和栗可欣、伊凡卡、新垣结衣的歌声。
　　李克呆了呆。
　　歌声中，他看向夜空，还有夜空下的萤火虫。
　　漫天繁星，与无数飞行的萤火虫，组成一幅绚丽壮观的画面。
　　不知道什么时候，他摸了摸眼角，发现满是泪水。

第94章 车开得太快了
　　我们都在一天一天长大，外表从当时的小屁孩，慢慢有了岁月的影子。
　　小时候的自己，勇敢洒脱，潇潇洒洒大哭大笑，忠于自己，相信生活。
　　可现在，心里的那个小孩子早已不见。
　　李克悄悄擦掉眼角的泪。
　　旋律还在响切心灵，缠绵的乐章还在倾泻感情，仿似匆匆岁月一闪一闪飘过。
　　李克沉默着。
　　这大概就是经典吧，不论时代怎么变，总能触动不同的人内心那最本质的情感。
　　他觉得，自己这辈子都忘不了这一晚了。
　　他甚至不想再听第二遍身后的儿歌。
　　不论将来岁月如何沧桑，容颜如何改变，他怕当熟悉的旋律再度响起时，他整个人会崩溃。
　　走过太多路，遇到太多人，经历太多事，有些人，已经不敢再听到那颗一直无法忘怀的初心。
　　因为啊，那是仅有的一片净土了。
　　就让它一尘不染，沉睡不起。
　　别再打扰它了。
　　“表哥，感谢你给我这次机会，我一辈子从没见过这么壮观震撼的画面。”李克回到屋里，他觉得就算没有歌，他也不虚此行。
　　“那就好，待一段时间是真的挺好的。但实话说，还是城市让生活更美好，可欣她们都嚷着什么时候能回到城里。”王子安笑道，手指离开琴键。
　　他前世压根不会弹钢琴，但跟伊凡卡学后，学得很快。
　　这具身体本身是会弹钢琴的，大概身体细胞有记忆，捡起来特别快。
　　当然，快也没快到哪去，技艺肯定没法跟专业的钢琴师比。
　　“刚才唱歌了吗？我洗澡的时候隐约听到了。”温乃华从楼下上来。
　　今天他洗三次澡了。
　　总感觉洗不干净，自己都嫌弃自己。
　　“你错过了。”李克替温乃华惋惜。
　　不就掉过粪坑里吗，肚子里时刻都装着屎呢，也不见有谁会在意，会嫌弃。
　　第二天下午，太阳没那么大后。
　　王子安换上农装，准备好镰刀、箩筐等，领李克和温乃华去玉米地。
　　那块玉米地种得比较早，可以收割了。
　　新垣结衣也全副武装跟着去。
　　……
　　晚上，温乃华坐阳台上抽烟。
　　一根接着一根。
　　云雾缭绕。
　　干净的夜空，和满世界的萤火虫，也没能让他心情好一点。
　　两个小时的农活，让他差点疯掉。
　　然而王子安说，还有好几亩玉米地和花生地，甚至还有水稻。
　　“阿克，我明天得走了。”温乃华很惆怅，跟旁边的李克小声说道。
　　李克眉头一皱：“阿华，你这是半途而废。”
　　温乃华有些憋屈道：“我怕死在这里，再说了，谁知道花半条命买来的歌，有没有效果。”
　　李克不知道说什么好，温乃华吃不了苦。
　　半晌，李克说道：“不会没效果的，告诉你，儿歌他都能写。也别忘了，以前他可是状元。当初有媒体采访，他透露，高一结束面临文理科分班时，文科学得最好的他比较自大，说文科方面没什么可学的了，老师也教不了他什么，便学理科去了。结果还拿到了理科状元……”
　　温乃华有些烦躁，这两天的经历让他产生了心理阴影。
　　顺带都把王子安给怨恨上了。
　　装逼，自大，狂妄……
　　哪有这么对邀歌的人的？
　　给就不给，不给就一拍两散。
　　“我下单联系好网约车了，明天上午就走。”温乃华小声说道：“我就说家里有急事，阿克，老家伙们那边，你也帮我兜一下。真的，这么待下去，我会挂掉的，我干不了这种农活。”
　　李克叹气，长得帅的人就是有资本有底气有后路啊。
　　温乃华这种不能吃苦的人……天生带挂，帅！
　　有什么办法？
　　以致不用像李克这样长相普通的人比别人更努力，就能得到他们想要的一切。
　　拜托完李克，温乃华又低声说道：“阿克，也别太把希望放别人身上，靠谁不如靠自己。扛不住就赶紧撤。我这就算了，他要是反悔不给你歌，我挺你……”
　　“行了行了，别把人家想得那么不堪，我们还住人家家里呢。”李克打断温乃华的话。
　　第二天，温乃华果然走了。
　　“哎，我家的庄稼啊，没人帮忙了。”温乃华走后，王子安长吁短叹。
　　李克拍着胸膛说道：“表哥，有我呢！我一个顶俩！”
　　“是吗？”王子安问道：“谁昨天下午提个箩筐就喊帮手的？”
　　李克脸一红，他提不动盛满玉米的箩筐，可王子安当时一过去，扛起来就走，奔行如风。
　　“要不我再喊一个表弟过来吧？”李克试探问道。
　　王子安笑道：“那本来给你的两首歌，就要分走一首哦？”
　　李克一愣，我擦，这样子啊。
　　那得好好考虑考虑了。
　　想了半天，李克还是决定喊个表弟过来。
　　不然他可能真会坚持不住。
　　还得干好几天呢。
　　花生地先不说，玉米地可能就没法收完。
　　而且还得找一个身强体壮的表弟。
　　李克很快给一个圈内好友打电话：“想不想红！”
　　那边的谭勇纳闷：“你喝多了吗？”
　　“废话，就问你想不想红？”李克哼哼道。
　　“废话！”谭勇也哼哼道。
　　“那赶紧收拾东西，表哥喜欢强壮的男人！”李克催促道。
　　“哈？”谭勇震惊。
　　前天李克晒微博，透露行程动态，做为好友，谭勇当然知道。
　　好友去王子安家了！
　　“不是，阿克，表哥这么狠吗？”谭勇颤声问道。
　　“当然了……不是，你个扑街是不是想歪了？”李克气道。
　　谭勇面色复杂：“阿克，你……是不是菊花不保了？”
　　李克勃然大怒：“菊你妹，滚，给我滚。你可以侮辱我的人格，不许毁坏表哥的名声。”
　　“好吧，这种好事我还是算了，我知道你什么意思。”谭勇替好友默哀。
　　李克气得半死：“我，李克，性别男，爱好女。表哥比我还爷们，性格男，爱好……多女！”
　　第二天下午。
　　正趁着太阳不大，和王子安、新垣结衣去玉米地收玉米的李克，接到好友谭勇的电话。
　　“哈哈，坐网约车过来的是吧？聪明，本来还想坑你一把的，有福同享有难同当嘛。什么，车开得太快，翻粪坑里了？”
　　（ps：下午和晚上还有各一更，求订阅！）

第95章 表哥，我再去游一回可以吗
　　晚上，王子安家。
　　“谭校长掉粪坑里的事，谁也不许说出去！”王子安叮嘱饭桌上所有人。
　　谭勇正吃得香，闻言差点都吐出来了。
　　吃饭的时候能不提粪坑的事么？
　　“不说不说！”李克说道：“虽然那么多村民都看到了，但没事，他们不会吃饱了撑着去找媒体说，他们没那个渠道。”
　　谭勇整个人都不好了。
　　轿车翻粪坑里，在屁大点的地方，是比较轰动的一件事。
　　反正村里的人差不多都知道了。
　　这么一想来，李克觉得自己比基友幸运多了。
　　至少当时他掉进去的时候，也就王子安和新垣结衣在场。
　　温乃华也掉进去，不算数。
　　“表哥，校长不敢当，叫我阿勇就行。”谭勇虽然郁闷，也不知道王子安为啥叫自己校长，但还是笑脸相陪。
　　“阿勇，相见不如偶遇，别有心理障碍，来，多吃点，吃完我们上楼去。”王子安给谭勇夹菜。
　　谭勇一脸惶恐。
　　表哥的眼神好吓人，为什么看着我会发光的样子？
　　妈呀。
　　谭勇看向基友李克，眼神里的意思很明显。
　　你丫不会坑我吧？
　　我虽然强壮，但表哥看起来更强壮啊。
　　反抗肯定是反抗不了了。
　　李克低着头吃饭，不说话。
　　谭勇脸都白了。
　　你大爷的，不会被最好的朋友坑了吧。
　　对人们来说，危险八成来自熟人、身边的人，果然不假。
　　糊里糊涂就被基友坑过来。
　　吃完饭。
　　伊凡卡她们收拾饭桌家务，王子安率先上二楼。
　　李克紧随其后。
　　谭勇连忙拉住李克：“你别上去！”
　　李克疑惑：“为什么？”
　　谭勇犹豫，等下表哥真要那个，就他一个，我或许能反抗。
　　再来一个基友帮表哥的忙，肯定就一点希望都没有了。
　　没等谭勇想好理由，李克甩掉他的手，兴高采烈上楼。
　　谭勇苦着脸。
　　战战兢兢上楼后，谭勇惊喜地发现。
　　王子安正坐钢琴前，很优雅绅士，扭头看着他笑道：“谭校长千里迢迢赶来，还没到家就掉粪坑里……”
　　能不能不提粪坑的事了，谭校长抑郁。
　　不过很快，他一脸喜色。
　　因为王子安接下来的话，让他心里的阴云一下散去：“得拿点喜事冲掉秽气，我这有一首歌，很适合谭校长，谭校长你可以先听听，看喜不喜欢。”
　　说完，王子安闭上眼睛。
　　谭勇有点紧张，这是关乎自己命运的一首歌啊。
　　片刻后，王子安睁开眼睛，修长的手指开始在琴键上飞舞起来。
　　李克和谭勇凝神静气。
　　琴声轻缓，如山涧中的流水。
　　流水叮咚，孤单，却义无反顾，穿梭在山涧中。
　　平静，信念却执着，一往无前，坚定不移。
　　时而停留，驻足徘徊。
　　时而转身，毅然决然追寻向远方。
　　……
　　弹奏完毕，演唱完毕。
　　“怎么样，这首可以吗？”王子安的手指从琴键上移开，扭头询问一旁还呆呆站着入神的谭勇。
　　“哦哦，可以可以，肯定可以，那个……”谭勇似乎还没缓过神来。
　　良久，他才脸色涨红，搓着手不好意思问道：“表哥，我再到粪坑里游一回，可以吗？”
　　李克呆了呆：“滚，你以为游一回就有一首歌吗？我来的时候也游过，但到现在还没歌呢。”
　　“哈？”谭勇吃了一惊：“阿克，你也掉过粪坑里了？”
　　李克立即闭嘴。
　　玛德，说漏嘴了。
　　王子安笑着对李克说道：“阿克，别急，你的歌我已经有眉目，再干两天活，肯定就能出来。”
　　“真的吗？”李克心花怒放，不枉我干了两个下午的农活啊。
　　楼下偏房里，正刷锅刷碗的栗可欣对一起干活的伊凡卡说道：“伊凡卡，子安又在骗劳动力了。”
　　伊凡卡嘘声说道：“小声点，子安不这样，难道让你和我下地干活去吗？”
　　“也对，子安肯定舍不得。”栗可欣心里甜丝丝的。
　　不远处的新垣结衣好扎心。
　　三三就舍得我下地干活了是么？
　　我这两天下午都跟去帮忙了的。
　　还别说，干一次就不想干第二次。
　　太累人了。
　　“伊凡卡，你们学校还需要老师吗？”新垣结衣问伊凡卡。
　　伊凡卡一脸疑惑，啥意思。
　　新垣结衣又说道：“要旁听生也行，我想去旁听。”
　　伊凡卡终于明白过来：“不要，都不要，只有子安才需要你。”
　　哼，新垣结衣怒从心头起，恶向胆边生，更加坚定了撬走王子安的决心。
　　接下来的两天，王子安领众人早晚出门，一块玉米地终于拿下。
　　而李克和谭勇已经快挂了。
　　“明天休息一天，阿勇的歌练得也差不多了吧。阿克，你的歌晚上给你，明天练一天，后天带你们去邕城录歌。”从玉米地回家的路上，王子安给累成狗的李克和谭勇打气。
　　“啊？”焉凄凄的李克立刻来了精神：“表哥，真的搞定了吗？”
　　“搞定了！”王子安笑道。
　　随即他又补充道：“录歌的费用你们出啊，我可不管这个。如果你们信不过我，也可以直接把歌谱带走，编曲监制你们跟公司商量，自己找人。”
　　李克立即说道：“表哥，我们就找你，不找别人，编曲监制等费用我们再另外算。”
　　词曲费用，王子安只象征性收了李克和谭勇一个红包，渠道分成倒是不少，达到界内目前金牌词曲人的最高档位——15%。
　　所以别看有的艺人挣得多，他们幕后的人挣得也不少，甚至比他们挣的还多。
　　比如王子安这样的，歌卖出去后，坐家里等，钱就自己来。
　　歌手越火，歌卖得越好，他挣得就越多。
　　这就是原创的强大之处。
　　圈内比咖位的话，即便原创挣的没台前的艺人多，但也永远排在艺人前面。
　　前世顶尖的词曲创作人就是圈内的泰山北斗，天王天后在他们面前都得发自肺腑地尊一声老师。
　　这个世界，原创的地位更是高。
　　不然李克和谭勇也不会勤勤恳恳两天，没一句怨言。
　　当然，事后要是发现被王子安坑了，歌曲销量不行，口碑不好，他们多少也会有一些抱怨。
　　休息一天后，王子安带李克和谭勇前往邕城录歌。
　　这一去，李克和谭勇简直怀疑人生了。

第96章 美女，请等一下，先别报警
　　邕城，某录音棚吸烟室里。
　　李克和谭勇神情呆滞。
　　手里的烟在缓慢燃烧，两人却没吸过几口。
　　良久。
　　手里的烟烧完，谭勇才反应过来。
　　扔掉，再点上一根，吸了一口后，他才幽幽说道：“阿克，不亲自所见，你信么？”
　　李克也重新点上一根，神情迷惘：“鬼才信，哪有这么编曲录伴奏的，一上去就一遍过，都不需要试听斟酌考虑的。我都准备好一个星期的时间了，结果特么的半天就给我搞定。”
　　“我的也快了吧？”谭勇仍然感觉有些不真实，录音棚和乐队这是在搞笑，在配合王子安来逗他和李克玩的吗？
　　为什么有的歌手好几年才出一张专辑，一张专辑就十首歌左右？
　　因为那他妈的才是正常操作啊。
　　王子安今天给他们上了一课，这个世界，没有什么是人做不到的，只有人想不到的。
　　这时。
　　“哈哈，你们两个，是不是在怀疑人生？”大兵大概是跟乐队的人配合王子安录好伴奏了，也跑过来吸烟，一看到李克和谭勇懵逼的样子，他很高兴。
　　这个反应才对嘛。
　　想当初，我们乐队和录音棚都在怀疑是不是自己太孤陋寡闻，没见过世面。
　　现在，很明显，不是！
　　是王子安太坑人了，坑到他们怀疑人生，怀疑起自己来。
　　看看李克和谭勇……
　　大兵幸灾乐祸，太特么解气了。
　　虽然大兵没混进娱乐圈，只在邕城音乐圈有些小名气，但不妨碍他认识李克和谭勇。
　　李克和谭勇在乐坛虽然不是什么大咖，但也比大兵他们强太多，不是一个档次的。
　　可以说，大兵他们都不入流。
　　而李克和谭勇已经是二线歌手来着。
　　“大兵，以前表哥也是这样跟你们录歌的吗？”李克忍不住问道。
　　大兵脸皮抽搐，这表哥，拍马屁拍得太明显了啊。
　　不过，大兵不否认，他也想叫王子安表哥。
　　奈何他年纪太大，都三十好几快四十的人了，他也没混进真正的娱乐圈，拉不下脸来这么拍王子安马屁。
　　只能说，我生君未生，恨我早君生。
　　错过了一个时代。
　　“对，也就前两首，他有些生疏，花费的时间多一点。现在，你们也看到了。”大兵摊手，接过李克扔过来的烟，点上后才又说道：“不愧是学霸，我估计他过来之前，脑海里早就有方案，那些方案还真给力，从来没让他返工过。我觉得，他要是不赶时间，还能做得更好。”
　　“为什么要赶时间，我看这三个月，要是按表哥这个速度，出的歌也不算多啊。”谭勇问道。
　　大兵看了眼门口，小声说道：“我也不清楚，但我看得出来，他每次都在赶时间。尤其他妹妹没跟过来的时候，他特别赶。我想，可能是因为他妹妹身体有恙，需要他经常陪着。”
　　“可欣？”李克惊讶：“可欣的身体有问题吗，我住表哥家几天，没看出来啊，她挺活泼可爱的。”
　　谭勇更看不出来了，很疑惑。
　　大兵脸色顿时有些不好看了，连忙说道：“当我什么也没说。”
　　有次王子安带栗可欣来录歌，他无意中看到王子安喂栗可欣吃药。
　　那是治疗抑郁的药。
　　大兵恰好知道那种药。
　　他还以为李克和谭勇也知道栗可欣患上抑郁症的事呢。
　　这时，吸烟室的门被人推开。
　　“卧槽，录歌期间你们还拼命抽烟，不想录就说，我回家抱老婆去。”王子安一推门进来就被里面的乌烟瘴气呛得不行，他想杀死这世上所有吸烟的人。
　　为啥会喜欢那玩意儿，简直变态！
　　李克和谭勇连忙掐掉烟，一脸苦色。
　　这几天，在王子安家他们最痛苦的事除了干活之外，就是不能在王子安面前抽烟。
　　而他们多数时间是跟王子安待一块的。
　　“不抽了不抽了，这就去录人声。表哥，我和阿勇谁先来？”李克像做错事的学生一样，有些紧张不安。
　　“你先来吧。”王子安说道，然后指着谭勇：“阿勇，你也过来，阿克状态不行的话你就替换上，给他时间调整，我只给你们一天的时间。一天录不好我就回家，到时候要么凑合着用，要么你们拿走伴奏，重新找人找地方录。”
　　说完，王子安转身离去。
　　李克和谭勇连忙跟上。
　　大兵坐吸烟室里偷笑，工作起来的王子安，跟平时是不太一样的。
　　平时的他很好说话。
　　工作的时候，很认真很严肃。
　　因为这是效率最高的一种工作方式和状态。
　　打打闹闹，有说有笑工作，过程可能是快乐了。
　　但效率绝对没有王子安的这种方式高。
　　以前大兵还觉得王子安是在省钱，毕竟这不是王子安的录音棚，乐队也是请来的。
　　这可是按时间来算钱的。
　　但现在，大兵更加肯定，王子安是真的赶时间，不是因为钱。
　　录这两首歌，是李克和谭勇出的钱，他们的助理或经纪人早跑来付了。
　　之前，李克和谭勇的助理、经纪人看到王子安这么赶也是有些担忧，找王子安聊过，咱不赶行么？
　　王子安怼了回去：你们以为我不想录好歌吗，我可是有分成的好不？对我来说，高质量的歌曲，不在于时间的长短。就好比夫妻那个生活，不是时间越久越好，跟粗度和硬度的关系才最大……
　　助理和经纪人被怼得哑口无言。
　　尤其是那个女助理，脸红得都快钻地底去了。
　　不愧是炮王，完全不管不顾什么形象。
　　直到第二天下午，两首歌才全部录好。
　　王子安改变行程，多给了半天的时间。
　　因为栗可欣她们决定周末来邕城玩两天。
　　小姑娘倒没那么脆弱，不会动不动就犯病。
　　这次来，她高兴得不得了。
　　一吃完晚饭，就拉着伊凡卡和新垣结衣去逛商场。
　　逛内衣店的时候，伊凡卡和新垣结衣去洗手间，小姑娘没去，把王子安拉进去，帮她挑衣服。
　　“子安，这件好看吗？”小姑娘两只小手提着一件小裤裤：“要不要买这件，后面印有个可爱的卡通脸呢。”
　　“随便吧，反正穿起来你又看不到。”王子安敷衍道。
　　“谁说穿给我看的，给你看的啊。”小姑娘没心没肺道。
　　王子安脸色微变，连忙拉住一旁的导购：“美女，请等一下，先别报警！”

第97章 不是近水楼台先得月吗
　　好不容易买完栗可欣的贴身衣物出来，王子安一言不发，黑着脸。
　　差点被这小妮子坑惨了！
　　一看到伊凡卡和新垣结衣回来，王子安立刻把栗可欣塞到伊凡卡怀里。
　　“可欣，你又惹子安生气了？”伊凡卡笑道，有些幸灾乐祸。
　　“才没有！”栗可欣抱着贴身衣物的包装袋，很高兴，似乎恨不得马上就穿上。
　　“那三三为什么闷闷不乐的样子？”新垣结衣好奇问道。
　　栗可欣想了想，说道：“可能是他会害羞了吧，毕竟进女孩子专卖店……”
　　王子安头大，纠正道：“是女孩子内衣专卖店，不是女孩子专卖店，你试试去里面买一个女孩子给我看看，看能不能买到！”
　　栗可欣不服气道：“差不多啦，反正以后她们也是要嫁人，最多十几万聘礼，就能买下……”
　　王子安气乐了：“那我买你，十几万是吧？”
　　“好啊好啊！”栗可欣眼睛放光。
　　王子安语塞，半晌闷闷道：“算了，兔子不吃窝边草！”
　　栗可欣疑惑道：“不是近水楼台先得月吗？”
　　王子安被怼得不行，脸更黑了：“算了，宰相肚里能撑船，不跟你计较！”
　　栗可欣笑嘻嘻道：“你还宰相呢，你明明是有仇不报非君子……”
　　“啪~”
　　还没说完，小姑娘捂着屁股，眼泪汪汪。
　　委屈！
　　说不过就打我！
　　小姑娘一肚子的委屈！
　　“子安，你再打我，我……我就离家出走！”小姑娘抹着眼泪，声音带着哭腔。
　　伊凡卡和新垣结衣本来还想劝架，一听到栗可欣的威胁，大气不敢出。
　　“那我捉回来继续打！”王子安冷笑。
　　“那……那我继续离家出走！”栗可欣强硬道。
　　“我捉回来继续打！”王子安也强势道。
　　不过眼看小姑娘咧嘴要大哭的样子，公众场合呢，王子安只得连忙改变态度，哄道：“不捉了不捉了，你离家出走记得带上我，我还是很有用的，能帮你拿行李。”
　　“才不带你呢，我自己走。”小姑娘没抑郁的时候，特别好哄，一下就软化。
　　“哈哈，那不行，我会一直盯着你，你没机会的。”王子安抢过小姑娘手里的包装袋：“走啦，继续逛去，我帮你拿东西。”
　　“好呀好呀，伊凡卡，我们走！”小姑娘上一秒钟即将大哭，下一秒钟就眉开眼笑，拉着伊凡卡就走。
　　周末在邕城水上乐园玩了一天后，王子安等人打道回府。
　　四人乘坐的是一辆商务车，七人座。
　　伊凡卡的老爹动作很快，助理、保镖、司机，包括车，都给伊凡卡配好了。
　　这辆商务车就是老特配给伊凡卡的。
　　下个月中旬，伊凡卡和栗可欣就放暑假了。
　　暑假期间，伊凡卡会像平香流樱一样，跑一些通告。
　　小团队在完善当中，早在两天前伊凡卡的团队就已经放出对外洽谈合作事宜的电话。
　　兼职经纪人的助理也开始进入工作状态，给伊凡卡筛选通告。
　　大火的电视节目，倒还没来找伊凡卡。
　　毕竟那些节目不是没人脉没一定咖位的伊凡卡能掺和到的。
　　不过王子安让伊凡卡别急，慢慢来。
　　暑假期间，他肯定会为她以资源置换一个给力点的通告。
　　新垣结衣则有些可怜，她爸妈没伊凡卡老爹那么上心，所以迟迟没帮她找人过来。
　　其实她爸妈的人脉也挺广的，毕竟那么多明星去他们家美容整容，两老多少积攒了一些人脉。
　　虽然那些人脉可能没法直接用上，但通过他们，介绍一些专业的人过来帮新垣结衣的忙还是没什么问题的。
　　粤省，香江岛。
　　今世，香江岛不是特别行政区，而是粤省的一个大市，一个比鹏城和粤省省会羊城还要猛的大市。
　　当年，粤系乐坛叱咤风云，一骑绝尘，香江岛居功至伟。
　　“进来进来，终于把你们两个给盼回来了。”唐老家里，几个老家伙满面红光，把李克和谭勇从门口拉到客厅沙发那里，很是热情。
　　谭勇菊花一紧。
　　虽然表哥的取向非常正常，但这几天，不知道为什么他产生了心理阴影，看到对自己亲昵的男人，不管老少，他都会怀疑对方在贪图他的美色。
　　他长得确实也挺帅的，不比温乃华逊色。
　　“唐老太热情了哈。”谭勇不动声色抽回自己的手，一脸赔笑。
　　“应该的应该的。”唐老又捉住谭勇的手抚摸：“幸亏你及时赶过去，不然王子安那个性格古怪的小家伙撂担子，我们就惨了。”
　　谭勇嘴角抽搐，浑身起鸡皮疙瘩。
　　说话就说话，别拉拉扯扯的好么？
　　话说我以前对这个完全不在意，现在怎么这样子了。
　　玛德，我这是怎么了，会不会是一种病？
　　谭勇有些担忧。
　　“表哥人其实挺好的，根本没网上说的那么吓人，很好相处。他还说，他的微博有团队在维护，发的那些微博，跟他本人其实没什么关系。”李克笑呵呵道。
　　嗯？
　　几位老人诧异，有人说道：“微博上的事我大概都过了一遍，真的是他背后的团队搞出来的吗？”
　　“嗯，他是这么说的。”谭勇也开口。
　　几位老人有些惋惜。
　　这么一来，想让王子安帮忙怼人，造势，那就不行了。
　　之前他们还商量着，让王子安像之前帮伊凡卡和平香流樱、新垣结衣那样宣传呢。
　　现在看来，几乎不可能。
　　因为那是涉及到一个团队的事，不是邀歌那么简单。
　　王子安背后的团队，不会因为这个给李克和谭勇出力。
　　给钱估计也不行。
　　这时，李克兴奋道：“唐老，你们是不知道，表哥绝对是娱乐圈古今第一人啊。”
　　嗯？
　　唐老等人眼神疑惑。
　　李克滔滔不绝：“你们是不知道，那家伙不仅能在微博上怼死人，额，我都感觉不是他有团队，是他自己亲自下场，他骗了我们……”
　　唐老等人瞪着李克。
　　李克连忙努力拉回话题：“唐老，你们是不知道，表哥天纵之资，编曲和监制等工作展开，你们看到绝对会崩溃……”

第98章 又来苦力了
　　眼看李克又要开始不着调，叽叽歪歪，唐老呵斥道：“年轻人，别这么啰嗦！”
　　李克尴尬道：“那个，我是想说，表哥的工作效率高得超级吓人，你们以为我们今天才回来是不是？实话告诉你们，我和阿勇……”
　　卧槽，怎么就回不来正题了？
　　“再不说正题就给我滚！”一位老人吹胡子瞪眼，脾气很火爆，扬起脚边的拐杖。
　　一旁的谭勇很无语，连忙说道：“我来说吧。”
　　李克性格就那样，只会越扯越远。
　　谭勇便开始说起来，把那两天王子安帮他和李克两人录歌的过程说了一遍。
　　几位老家伙目瞪口呆。
　　尼玛，还以为你们录歌录伴奏录了一个多星期，结果是前前后后干活和休息了五六天，录歌录伴奏才两天，还是两首。
　　“他给自己或伊凡卡她们录歌也是这样？”有个老家伙问道。
　　“是的，乐队和录音棚的人当初都疯了。”谭勇说道。
　　他和李克也差点疯了。
　　回来后他们还感觉不真实，休息两天，调整好状态才来唐老他们这里。
　　不止因为下地干活累的。
　　“歌呢，拿来我们听听！”唐老等人终于想起正事来。
　　歌曲还没上架。
　　王子安那是没办法，才那么搞。
　　李克和谭勇不一样，他们背后有唱片公司。
　　发新歌是要各种前期准备和宣传的，利益最大化。
　　就像扑街发新书，得看同期有没有很多大神。
　　有的话，得避开一下。
　　不然推荐有限，pk不过同期的那些书，只能沉下去。
　　音乐平台的推荐位虽然也有限，但那是相对来说。
　　现在挂着王子安和伊凡卡她们的名头上的新歌，肯定有这首新歌的位置。
　　这就是资历。
　　李克和谭勇可没伊凡卡或平香流樱、新垣结衣+王子安这样的组合的影响力和号召力。
　　所以，他们只能走圈内比较正常正规的方式发歌。
　　屋内，一群老家伙安安静静听歌。
　　不是空放，而是戴耳机听。
　　空放的音乐，音响设备再怎么好，也没耳机听得清晰，甚至还可能会漏掉一些细节。
　　李克和谭勇早就听过多次，此时没听，安安静静坐一旁。
　　表面安静，但其实他们心底很紧张。
　　他们是觉得歌很好，很棒，很给力。
　　但那只是他们认为。
　　还没几个外人听过。
　　他们也不敢肯定他们非常非常喜欢的这两首歌，别人也一定喜欢，市场一定接受。
　　唐老他们要是觉得不行，那可能就完蛋了。
　　良久。
　　“哈哈哈……”唐老爽朗的笑声响彻，脸上的褶皱更浓了。
　　李克和谭勇互望了一眼，面露喜色。
　　看样子，唐老很满意。
　　另外几个老家伙也逐个摘下耳朵，一个个老态龙钟，精神抖擞。
　　“好好好！”有位老人连道三个“好”字。
　　显然，他很满意。
　　一屋子的人喜笑颜开，包括李克和谭勇。
　　老家伙们觉得王子安给的歌给力，那希望就更大了。
　　一个人代表不了市场，几个人也代表不了。
　　但两者比较的话，几个人肯定比一个人更能代表。
　　温乃华半途而废的事，老家伙们也没说什么。
　　他们不在乎某个人，在乎的是粤系乐坛。
　　反正没有温乃华，不是还有谭勇顶上去嘛。
　　王子安不计较就行。
　　“阿华是真有事中途离开的？”不过，唐老还是询问了下李克。
　　李克没犹豫，点头说道：“是的，他家里突发情况，需要赶回去，具体我也不太清楚，他没跟我说。”
　　李克还是挺够意思的，没出卖温乃华。
　　不过他觉得不用出卖，温乃华到时候郁闷的机率很大。
　　因为那家伙吃不了苦，没拿到歌啊。
　　“那不管这个扑街了，你们继续跟王子安打好关系，新歌出来，反响好，到时候红馆开演唱会，你们都把他请来。虽说现在他上不了电视，但演唱会这种舞台，肯定有很多人在打他的主意。”唐老笑道。
　　李克和谭勇眼睛一亮，果然姜还是老的辣，这么快想到这点。
　　“努力，你们成不了粤系神，我们还是要从他那下手的，我们几个老家伙这辈子已经没别的梦想，只有这一个了。我们想在入土前看到大量粤系歌手涌现，经典粤系歌曲一首接一首……这不是靠一个人就可以实现的梦想，但可以靠一个人来引领，影响。你们做得好，我们可以充当你们的后盾，给你们拉关系，堆资源……”另一位老家伙郑重道。
　　李克和谭勇神色一凛，之前他们也听说过老家伙们毕生的梦想和愿望。
　　但没耳提面命过。
　　现在，老家伙们把他们叫来，这是在给他们机会，打算重点培养他们啊。
　　就看他们努不努力，给不给力了。
　　一番长谈后，李克和谭勇起身离开，很激动。
　　“老家伙们好像看破红尘了，对美女金钱都不在乎。”路上，谭勇笑着对李克说道。
　　“看破就不会这么执着了。”老家伙们鼎力支持，李克虽然激动，但压力也大，他除了唱功，其他方面都没谭勇有优势。
　　李克和谭勇两人不在同一家公司，没有资源竞争，所以能深交。
　　何况现在粤系乐坛因为老家伙们团结一致，导致粤系乐坛的人都很团结。
　　当然，这种团结是相对的。
　　就在李克和谭勇开始为新歌造势时，王子安家又迎来了新客人。
　　是一个组合。
　　四个由英国和爱尔兰人组成的组合——One Direction。
　　因为在大宇中心发展，这个组合自然不能少中文名，叫单向男孩。
　　单向男孩本来有五个人，但现在只剩下四个。
　　据说是因为单向男孩发展不起来，离开的那个成员回老家转行讨生活去了。
　　“表哥你好，我很崇拜你，我以上帝的名义发誓，我说的都是真的。”单向男孩的队长路易斯·汤姆林森很激动，紧紧握住王子安的手，摇啊摇。
　　团里他中文最好。
　　最不好的那个回老家去了。
　　“路易斯是吗？你好你好！”王子安抽开手，眼角瞥见路易斯的手臂，心中惊叹，欧美人的毛发还真是多啊。
　　他觉得自己的已经够多了，尤其某个看不到的地方。

第99章 我吃得少，你养我
　　但现在看来，至少表面上，王子安比不过路易斯。
　　心中想着，王子安偷偷看了一眼一旁的伊凡卡。
　　表面上这妞也就头发浓密，不知道看不到的地方是不是也……
　　咳！
　　不行了，实在忍不住了。
　　哪天得哄她来看看，希望别吓到她。
　　王子安发现自己真的到了结婚成家的年纪了。
　　怪不得古人说，成家立业。
　　先成家，后立业。
　　首先，不成家会老想女人。
　　然后，有老婆孩子了，天降大任，男人不得不去努力工作赚钱。
　　“表哥好，我叫哈里·斯泰尔斯，你是我的偶像，我特别喜欢你的歌……”一头卷毛的哈里有些害羞地跟王子安握手。
　　紧接着，利亚姆·佩恩与奈尔·霍兰也分别和王子安握手，打招呼。
　　单向男孩背后的公司是通过伊凡卡确定好的通告的主办方找王子安的，当时他的助理还是新垣结衣。
　　当初，王子安想了想，四个好啊，还一个个人高马大。
　　来大宇中心闯荡的欧美人，应该比较能吃苦，力气大，不像光棍男团那些小鲜肉。
　　于是，王子安没什么犹豫就同意了，还约定好日期。
　　有些通告背后的主办方，人脉广，能量庞大。
　　艺人想要在这个圈子内混得开，就得多打交道，处处留情。
　　王子安不为自己考虑，也得为伊凡卡她们考虑。
　　这三个妞是确定不签公司了，还偷偷商量要不自己开公司吧。
　　反正她们家都不是差钱的主，差的是很难用钱换来的资源。
　　当然，钱多到一定程度，就是万能的。
　　但没谁愿意做冤大头。
　　三女和她们家有钱也不可能那么乱砸。
　　要那样的话，还不如拿那些钱来开豪车住大别墅，吃最美的美食，没事就去周游列国呢。
　　王家二楼依然只有两间客房给单向男孩，不是王子安让他们剩下的两人睡客厅。
　　而是他们一听说另外两个房间是新垣结衣和平香流樱的后，谁也不敢开口说去住。
　　表妹才是表哥的宝，他们初来乍到，哪敢随便来？
　　即便只是睡房间也不行。
　　来之前，公司可是叮嘱好了，惹平阳王生气赶他们回来，公司以后就不再管他们。
　　让他们自生自灭。
　　万里迢迢跑来大宇中心，没背后的大宇中心的经纪公司支持，单向男孩早就打道回府去了。
　　所以，他们不敢跟王子安不客气。
　　单向男孩来的第二天，新垣结衣则出远门，出去赚钱。
　　这妮子很兴奋，通告订金已经打过来，虽然不多，才几万，但那也是她平生赚的第一笔钱。
　　新爸新妈给她找的人就在通告现场等她过去，以后她也有助理和经纪人了。
　　“回家高兴嘛？”王子安送新垣结衣去客运站。
　　新垣结衣的第一个通告地点在高丽省，她回去参加那边的一个省电视台节目。
　　虽然不是卫视，收视率没那么高，但也不容小觑。
　　“没想到我那么快就荣归故里，嘻嘻。”新垣结衣没有一丝离别前的不舍和悲伤。
　　高丽省算是新垣结衣的第二故乡。
　　“那好好挣钱，人活在世上，想要有话语权，就得经济独立，得向着人人都稀罕的金钱目标奋进。因为那是普世价值观之一，没人能逃得了。不管自己能花多少钱，总之靠自己的劳动挣得越多越好，能帮助的人也就会越多。比如你挣得多了，自然要开店开公司什么的，就会雇佣人，给他们发工资，替社会替国家分担就业压力……”王子安又把新垣结衣当小孩子来教。
　　新垣结衣苦着脸，本来没什么悲伤，现在一脸忧伤。
　　我不想听教啊。
　　从小听爸妈听老师讲到大，没想到步入社会后还逃不掉。
　　“不用难过，离别是为了下次的相聚。我相信多年以后，你再回到这里……”王子安还在说个不停。
　　新垣结衣忽然瞪大眼睛，打断王子安的话：“不是，三三，我得多年以后才能回来吗？”
　　“对啊，那你还回来干啥？”王子安疑惑问道。
　　“哇~”新垣结衣当场就哭了。
　　我就出去赚点钱，还会再回来的。
　　你怎么就不让我回来了？
　　“我不出去了！”新垣结衣丢下行李，爬上王子安的电动车后座。
　　王子安呆了呆，以为新垣结衣怕他不给她歌了，安慰道：“我还有很多歌，可以继续给你的啊。只不过你也知道，每个人都有自己的生活和未来，我们不可能待在一起一辈子。我可以给你歌，但编曲监制什么的就不用我一直帮你了，你出去后，会接触到这个圈子很多人，他们可以帮你，填充你的未来和人生……”
　　新垣结衣哭得跟个泪人似的。
　　她什么也不想，只知道自己好像不能回到这里了。
　　就算回来，也是多年以后。
　　可多年以后，一切就都变了。
　　三三不会再是现在的三三，不会再对她这么好。
　　而她，也不再是现在的她。
　　看看现在的她，跟几年前比，已经大变模样。
　　曾暗恋喜欢的男孩，在她心里的形象，已经逐渐模糊，再见可能只是产生一些物是人非的感慨。
　　当年的心动，荡然无存。
　　再看看当年自己和平香流樱的感情，因为各自生活在不同的圈子，都变了。
　　“我就是不出去了，我吃得少，你养我！”新垣结衣在电动车后座上赖着不下来，哭得稀里哗啦的。
　　“你不出去赚钱，我哪来的分红，哪来的钱养你？”王子安无语。
　　“那我找我爸妈要钱，可以么？”新垣结衣说道，反正他们挣的钱这辈子都花不完，我负责帮他们花。
　　咦，我之前的话都白说了吗？
　　王子安心痛，把新垣结衣从后座上拖下来：“快下来，车马上来了。”
　　新垣结衣的双腿紧紧夹住后座，奈何力气没王子安大，即便最后脚尖勾住后座，也抵挡不住被王子安拖下来的命运。
　　下来后。
　　“我不出去，不出去……”新垣结衣蹲地上，趴膝盖上哭。
　　不远处，镇上家门口或正在等车的居民，一脸羡慕地看王子安这边。
　　王子安的存在他们多少知道点。
　　“看吧，努力赚钱，考个状元，以后女朋友、老婆多的是，一个比一个漂亮，还能和平共处，一起住，赶都赶不走。”一些大人在教育小孩子。

第100章 生活不缺少美，只是缺少善于发现美的眼睛
　　新垣结衣最后当然上车走了，高高兴兴出去赚钱。
　　王子安骗她而已，二楼都专门给她开了个房间，怎么可能只让她好几年才回来一趟？
　　发现到王子安骗自己，车来后，新垣结衣气嘟嘟的，头也不回上车。
　　车子开动，冷静下来后的新垣结衣回想起来，惊恐地发现，王子安的演技好恐怖。
　　刚才他肯定使用表演技能了，不知不觉牵着自己的鼻子走。
　　那是传说中的一种表演境界。
　　新垣结衣上表演课的时候，听到老师提过，含金量十足的影帝影后级别的演员，都有这个实力。
　　即便跟这类影帝影后对戏的是小孩子，只要他们愿意，也能把没什么演戏可言的小孩子带入戏内，发挥出百分百的演技，甚至更高。
　　“表哥，我们白天也可以干活，真的，不骗人。”王子安一回家，单向男孩们就主动提出去地里干活，胸口拍得砰砰响。
　　李克和谭勇下乡送苦力的事已经不是什么秘密，圈内外都知道。
　　因为李克那男人婆发微博的频率跟上洗手间有得一比。
　　他一天能上十几次洗手间。
　　自然地，在王子安这待的那些天，李克几乎把玉米地都拍了个遍。
　　单向男孩开始还挺震惊的，后来发现李克来了都能干得那么嗨，他们也不会有问题。
　　早干完活，早拿到歌回去啊。
　　从李克和谭勇的微博里，单向男孩看到的就是这样。
　　“白天太阳大，你们真的扛不住。”王子安不同意。
　　“表哥，天气预报说今天是阴天，现在太阳也没出来，没事的。”哈里解释道。
　　耐不住这四个临时工软磨，最后王子安同意了。
　　反正他是能吃这个苦，没事。
　　于是，五个大老爷们兴冲冲出门去。
　　还没到中午，就有两个躺着回来了。
　　“表哥，对不起，我不知道我这么弱鸡。”哈里很自责，愧疚。
　　主要是被天气预报坑了，鬼的阴天啊，刚到地里就出太阳，日当午。
　　玉米地里还特别闷热，草木的味道很浓，哈里第一个中暑，吐了。
　　路易斯是第二个吐的，也惭愧万分，询问王子安：“表哥，李克发微博不是发得很嗨吗，为什么他会没事？”
　　“你们四不四傻？”这么耿，王子安无语：“你们去看幸福节目得了，永远活在幸福里。”
　　“表哥，你说的是你们大宇中心的那档叫幸福的节目吗？听说很好看，收视率最高，那晚上我试试看。”霍兰早听说过这个大宇中心收视率最高的节目，向往很久，只是还没机会看过。
　　今晚得好好看一遍，虽然中文不太好。
　　正好，可以训练中文听、说能力。
　　于是，晚上七点，四位大佬端坐电视机前。
　　“原来大宇中心比我们想象的更美好，大开眼界。”
　　“是啊，生活不缺少美，只是缺少善于发现美的眼睛。”
　　“以后要多看看这样的节目，不然身在福中不知福。”
　　看完幸福节目，四人感慨万千，决定以后多抽出时间来看这档幸福节目。
　　也是这一天，圈内知道王子安又换助理的事了。
　　一些女歌手很郁闷。
　　看来这个夏天，她们没机会了。
　　表哥要收庄稼，要猛男，不要女孩子。
　　可是，我也可以干这种活的啊，有的女歌手不服气，只是又不能跟王子安说，联系不到。
　　更多的圈内人在观望，李克和谭勇的歌还没现世呢。
　　也不知道除了给自己，给伊凡卡表妹们写出好歌，王子安能不能也给别人写好歌。
　　他们没有等多久，单向男孩抵达王子安家的第三天上午，李克就率先发新歌宣传的微博了。
　　“今天已经上过节目，宣传自己的单曲，那么，今晚八点就正式上架吧，划个重点，是表哥给的歌，哈哈。”李克很得意，微博后面就跟着一个得意的表情。
　　圈内人立即围观。
　　“阿克信心十足啊。”
　　“阿克加油，祝新歌大卖。”
　　“表哥的歌，主角光环。”
　　一些圈内人点赞，评论。
　　但心里怎么想的，就只有他们自己知道了。
　　中立的人很矛盾，希望李克的新歌火，又不希望。
　　希望火是因为这样他们以后跟王子安邀到好歌的机率更大，虽然还八字没一撇。
　　不希望火是因为人的天性使然，比如单身狗看到别人秀恩爱，内心肯定是MMP，祝死得快。
　　跟王子安有仇的，比如张宏窦那样的，肯定不用多说了，祝李克扑街。
　　虽然不认识你，但就是要祝你扑街。
　　不为什么，非要我回答的话，我只能回答：去问隔壁老王。
　　网友。
　　“李克幸福啊，既能度假，又能拿到平阳王的歌。”
　　“纳尼，度假？天天干活，你真以为跟李克说的那么轻松和幸福吗？”
　　“没看到昨晚单向男孩都发微博说第一天就挂了两个吗？据说今天那两个还一边打吊针一边干活。”
　　“炮王好狠的心，我就说要抵制炮王，网上怼人还不够，现实还吃人血馒头。”
　　“对，炮王就是在仗势欺人，人品我就呵呵了。”
　　“虽然挺喜欢李克的，但为什么一定要找炮王邀歌呢，唉。”
　　“呵呵，反正我是不会去听去下载李克的这首歌新歌的，绝不！”
　　“我也是，不管好不好听，经不经典，拒绝听，拒接付费。”
　　“……”
　　李克发的微博还从来没这么热闹，很多王子安的黑粉赶来，评论数蹭蹭上涨。
　　看得李克都有些心惊肉跳。
　　玛德，表哥的“号召力”果然强大啊。
　　一搬出表哥的名头，自己瞬间成了红人。
　　这是好是坏？
　　李克开始紧张起来。
　　在窥屏的温乃华看到那么多王子安的黑粉过来捣乱，喷李克，心里居然有些快意。
　　歌曲最好沉了，不然我会嫉妒。
　　虽然讨厌这种心理，但温乃华也没办法，控制不住。
　　圈内人看到那么多王子安的黑粉攻击李克，暗暗咋舌。
　　是福是祸，难说了。
　　谭勇看到后也惊慌起来，玛德，这帮黑粉。
　　怪不得表哥性情大变，完全不要人设。
　　都是这帮人逼的啊。
　　不管网上网下，圈内圈外怎么说，时间一点一滴过去。
　　离晚上八点越来越近，李克也越来越紧张。

第101章 你永远也叫不醒一个装睡的人
　　我是不是因为掉粪坑里过，才这么招嫌？
　　李克开始怀疑起来。
　　以前他的名声很好的啊，界内实力唱将，三好青年，没有绯闻，没有污点，没有黑料。
　　现在也就沾了点王子安的边。
　　王子安是王子安，我是我。
　　以前圈内不乏人设崩，到处招黑的艺人，他们的好哥们好闺蜜不也没事么。
　　怎么到我这，才这点破事就出问题？
　　不管了，时间要到了。
　　李克亲自动手，编辑微博。
　　“我，李克，在此对表哥的黑粉宣战！滚尼玛，我才不怕你们，你们就是网络蛀虫，网络毒瘤，对待你们这样的人，只能以暴制暴，你横，我更横。表哥说过，你永远也叫不醒一个装睡的人，对待这样的人，我们唯一要做的是，不要叫醒他们，而是给他们当头一棒子，让他们睡得更安慰一些……”
　　编辑好文字后，李克有些犹豫了。
　　这是要跟表哥绑一条船上的节奏啊。
　　值不值得？
　　万一歌不火，以后……
　　没有以后了。
　　反正就是走错路，想爬起来不知道要多久。
　　可想想这些天看到王子安总是风轻云淡，一代高人隐居的模样，李克觉得，要相信自己的眼睛和直觉。
　　表哥是有才华的，有底气的。
　　看看伊凡卡和新垣结衣，居然能和平共处，太厉害了啊。
　　言语中，好像还有平香流樱在里面。
　　这种男人，太爷们了！
　　不得不说，能吸引众多优秀女孩子的男生，本身绝对是有过人之处的。
　　要么有钱，要么有帅，要么有本事……
　　王子安没什么钱，帅是帅，但李克觉得，那不是最吸引优质女性的地方。
　　他有本事！
　　要说有什么本事，只说一点，圈内人就趋之若鹜。
　　那就是能写歌啊。
　　这可是能实实在在转化为金钱名利的东西。
　　编辑好文字，李克暂离页面，给王子安打电话。
　　电话很快被接通。
　　“表哥，我要发布新歌了啊。”李克心情忐忑。
　　“嗯？发新歌？”王子安惊讶：“我以为你已经发过了。”
　　李克被郁闷得不行，敢情你都不关注啊。
　　也对，收割季节，在老家干农活很累人的。
　　这个时期的农民伯伯，哪还有时间有精力去管外面的世界精不精彩。
　　“我白天微博预告过，等下八点在微博上传新歌，各大音乐平台也同步上架。”李克只得解释道。
　　“哈哈，那加油，我到时候给你转发微博。”王子安笑道。
　　“表哥给力，够意思，先谢谢了哈。”李克惊喜。
　　王子安的微博粉丝很多，都快巨星级别了。
　　甚至一些属于下降期的巨星，粉丝活跃度都没有王子安的高。
　　虽然黑粉居多，但那些黑粉也是人呐。
　　作品真的好，他们也不可能抵制。
　　相反，不去看不去听，回来怎么好黑王子安？
　　挂完电话，李克深呼一口气，继续编辑微博，插入新歌。
　　然后，他不再犹豫，把微博发了出去。
　　这条微博一出，石破天惊。
　　圈内人震惊。
　　“我擦，阿克疯了！”
　　“这也太狠了。”
　　“敢跟王子安的黑粉杠上，他真不怕招黑啊。”
　　“李克要完蛋了。”
　　“去王子安那里一趟，这家伙是不是掉粪坑里了，属性变招黑？”
　　网友也被李克的微博吓坏了。
　　“卧槽，李克爷们啊。”
　　“说得是很有道理，但这样未免太强势了。”
　　“李克这是不怕招黑不怕事闹大啊。”
　　“我仿佛看到平阳王的黑粉正在集结。”
　　“已经集结完毕，在赶来的路上啦。”
　　李克的粉丝则慌了。
　　“卧槽，大家快集合，迎敌！”
　　“操家伙，准备干仗。”
　　“突发状况，通知各部门，全体战斗！”
　　“放弃大本营，谁家艺人的粉丝过来，我们一个个打过去，去打他们家老巢。”
　　“我们也不是好惹的。”
　　“不是，这可能是跟全网粉丝战斗，我们会不会步入平阳王粉丝的后尘，最终被打散，两年都没缓过来？”
　　“滚，就是死，就是散，也要轰轰烈烈大战一场再说。”
　　“我选择站着死，不愿跪着活。”
　　“没错，我的血在沸腾，我的心在狂跳，从未参与过网络暴力，今晚，我要投身进去，站在正义的一方。”
　　李克的粉丝没经历过王子安粉丝的心路历程，此时志气很高涨。
　　很快，双方短兵相接。
　　但是。
　　李克的微博第一时间被淹没。
　　接着是大本营。
　　最后。
　　李克的粉丝骇然发现。
　　他妈的，QQ群和微信群被封了大半。
　　为什么？
　　因为有间谍潜伏啊。
　　间谍乱发黄图什么的，然后迅速举报。
　　尼玛。
　　这下坑爹了。
　　玩完。
　　“呵呵，螳螂挡车，不自量力。”
　　王子安的黑粉冷笑。
　　他们虽然很让一些人讨厌，但他们的战斗力确实恐怖。
　　战斗经验十足，组织管理严谨，配合默契。
　　李克的粉丝一下被打散，无家可归，风中凌乱。
　　大本营被封不要紧，QQ群微信群被封，那就扯蛋了。
　　李克的团队脸色大变。
　　玛德，怪不得王子安的粉丝两年了，都没法再真正回归。
　　招黑太狠了。
　　一回来就被打散。
　　“这下元气大伤了哎。”
　　“大家重新开群，把被打散的粉丝一个个拉回来吧，看能拉回来多少。”
　　“阿克这么做是不是不太妥当。”
　　“歌曲好不好都没关系了，阿克明天肯定能上头条，上热点热搜。”
　　李克团队的人，和后援团核心层都在叹气。
　　是福是祸，难说。
　　一些围观的网友乐坏。
　　“卧槽，平阳王的黑粉要是转红，天下无敌啊。”
　　“这个是不可能的，黑化容易，粉红太难。”
　　“大多人是跟风，人的劣根性使然。”
　　“毁灭容易，创造难。”
　　“没有谁家的粉丝能有这么恐怖的战斗力。”
　　“阿克估计要哭死。”
　　“哈哈，李克不知道还活着没有。”
　　“比起当年王子安的粉丝的战斗力，差了不止一筹啊。”
　　“当年平阳王的粉丝好歹也干掉了几家艺人的基地和老巢，还拉锯了近一个月，最后听说是因为公司迟迟没派官方后援团的核心人物下来，平阳王又心灰意冷回老家，饭圈才彻底被剿灭，无力乏天。”
　　大战落幕很快。
　　王子安的黑粉兴高采烈。
　　但很快，他们一个个目瞪口呆。

第102章 陪伴
　　李克今晚发完微博后，本来想下网，不想刷微博的。
　　但他还是忍不住，刷了！
　　这一刷，他后悔了。
　　特么的，他觉得自己已经高估表哥的招黑能力。
　　现在发现，还是低估了。
　　这一宣战，黑王军差点让微博宕机。
　　无数网友跑过来咒骂，留言评论。
　　前线传来一个个坏消息，李克苦不堪言。
　　微博沦陷，大本营被封，后援团QQ群微信群被举报……
　　粉丝都被打散了。
　　这么做，好像是错的。
　　网络暴力真他妈可怕！
　　“我怼不了全世界，我没法跟世界为敌啊。”李克很沮丧，欲哭无泪。
　　同时，他也觉得王子安的内心实在太强大了。
　　不过他也不去想了。
　　如一个败兵，从战场上逃回来，万念俱灰。
　　谭勇给他打来电话。
　　李克想不接，但最终还是接了。
　　“阿克，你太冲动了。”一打电话，谭勇就数落李克。
　　谭勇没选择今晚发歌，他不急，让李克先行一步。
　　何况他也没准备好，还要先去录节目呢。
　　“我也没想到他的黑粉那么狠啊。”李克苦笑：“算是我给你淌水，你发布新歌就别学我了，默默的，效果会更好。”
　　“好吧，当是你给我淌路，有没有空，出来我请你喝两杯。”谭勇笑道，他知道李克今晚心情肯定很不好。
　　“行吧，老地方？”李克受打击，在家也待不住了。
　　“好，那老……”谭勇还没说完，一阵惊呼：“卧槽，我看到了什么……”
　　遥远的西蜀。
　　乡下一座农舍里。
　　身材修长，但消瘦黝黑的佘林虎正在给妈妈洗脚。
　　“妈，我挣钱了，我们有钱，家里的地少种点，你不用那么累。”佘林虎一边埋头给妈妈洗脚，一边笑着说道。
　　妈妈不说话，眼神有些呆滞。
　　忽地，她轻声问道：“小虎，小玉什么时候回来？”
　　佘林虎身体一僵，手上的动作也顿了一下。
　　“妈，明年，明年我就带小玉回来。”佘林虎低着头。
　　“哦，那你要记得啊，叫小玉在外面多吃点好的，不要舍不得花钱，妈不需要你们寄钱，妈还能干活，妈还能养自己。”妈妈的眼神有了些许色彩。
　　给妈妈洗完脚，佘林虎端起水盆，拿去房子后面淋地。
　　等他收拾好后，发现屋子里找不到妈妈，急急忙忙跑出去。
　　妈妈又坐在篱笆门口，等人的样子。
　　“妈，我说了，明年我就带小玉回来，你现在等也等不到啊。”佘林虎埋怨道，拉起妈妈就回屋。
　　“哦，小虎，那你要记得啊。”妈妈有些失望，依依不舍跟儿子回屋：“我记得你说了好些年，一年又一年，我都见不到小玉……”
　　“明年，明年我肯定会带小玉回来。”佘林虎跟妈妈保证。
　　妈妈一下开心得跟个小孩子似的，叨叨跟儿子讲小玉的事：“虎子，小玉很乖的，很听话，很聪明……”
　　佘林虎微笑着听妈妈说个不停。
　　等妈妈说累了，哄她睡下后，佘林虎终于舒出口气。
　　妈妈一个人住乡下，舍不得离家，说城里她也住不惯……
　　今天，邻居说她又犯病了。
　　佘林虎便火急火燎请假回家。
　　收拾完家务，洗完澡，佘林虎回自己的房间。
　　很累，但他还睡不了。
　　习惯了。
　　虽然好几个月没回家，但他房间的书桌很干净，一尘不染。
　　妈妈肯定经常给他擦拭。
　　这是他和小玉住的房间。
　　正挂着耳机静静听歌，忽地，佘林虎看到老早被他收起来的一个相框，此时正放在桌子上。
　　他面色复杂，伸手拿过来。
　　里面的照片很老，是黑白照。
　　照片里有两个人。
　　其中一个隐约看得出来是当年的佘林虎，另一个，则是小玉。
　　小玉很漂亮。
　　佘林虎坐床上，眼神黯淡。
　　耳边又响起小玉清脆的笑声，嘴里喊着：“哥哥，我饿了，哥哥，你背我……”
　　小玉全名叫佘林玉，是佘林虎的弟弟，不是妹妹。
　　弟弟小时候是真的很漂亮！
　　那年，九岁的佘林虎，领着四岁的弟弟去七里外的镇上赶集。
　　爸爸和妈妈早在天亮没多久就担着货物去集上卖了。
　　佘林虎本来在家带弟弟，但最后抵挡不住印象中集市上的热闹，领着弟弟徒步去镇上赶集。
　　小玉牵着哥哥的手，他很像个女孩子，漂亮，文静，很少哭闹。
　　家里人也喜欢把小玉当姑娘养。
　　不过走了一小半，小玉就走不动了。
　　佘林虎蹲下来，背着小玉，继续上路。
　　他们翻山越岭，路过河流，遇见松鼠……
　　“哥哥，你累吗？”
　　“哥哥，快看，那是什么呀？”
　　到集镇上后，已经累得不行的佘林虎把小玉放下。
　　被放下后，小玉拿袖子给哥哥擦汗。
　　“你在这等着，我去找爸妈，找到后就回来接你。”佘林虎虽然很累，但没休息一会儿就起身。
　　集镇不大，摆摊卖货有区域分类，很容易找到爸妈。
　　“小玉跟哥哥去，不要哥哥背，小玉能走。”佘林玉拉住哥哥的衣角，一脸惶恐。
　　“不行，你在这等着。”佘林虎甩掉小玉抓住自己衣角的手，跑掉了。
　　他其实是去买汽水。
　　想给弟弟一个惊喜。
　　他很渴，小玉肯定也渴了。
　　可是，等佘林虎回来后。
　　小玉不见了。
　　那个漂亮得跟小美女似的，很听话，很文静的小玉，不见了。
　　找遍整个集镇，后来倾家荡产，找遍大半个国家，也找不回来小玉。
　　最后还把爸爸找没了。
　　家里只剩下佘林虎和妈妈。
　　妈妈精神失常，经常犯病，一犯病就想见小玉。
　　佘林虎每次只能骗她说他带小玉出去上班，小玉太忙，回不了家。
　　明年，明年我就带小玉一起回家，一定！
　　只是妈妈永远也不知道，小玉和爸爸在山上作伴，永远也回不了家了。
　　一座大坟，旁边安安静静窝着一座小坟。
　　“命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你做人没趣味
　　别流泪心酸更不应舍弃
　　我愿能一生永远陪伴你
　　一生之中兜兜转转那会看清楚
　　彷徨时我也试过独坐一角像是没协助
　　在某年那幼小的我
　　跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱
　　……”
　　弟弟陪着爸爸。
　　我，陪着妈妈。

第103章 世界以痛吻我，我却报之以歌
　　佘林虎在听的这首歌，就是李克今晚发布的新歌——《红日》。
　　此时的网上。
　　王子安的黑粉们已经傻眼了。
　　尤其是那些只顾征战，根本没听歌的人。
　　一收工回来，他们就发现，各大音乐平台上的《红日》这首歌，仿佛坐火箭一般，起飞了！
　　点播量，试听量，下载量，评论数……
　　数据像是界内曾经的第一大刷子整出来的。
　　恐怖，夸张，不要脸。
　　歌曲下方的评论满天飞。
　　“身边的人都听那些没营养的歌，这首歌才是大家应该听的歌啊。”
　　“《红日》让我体会到命运：永远不要把希望寄托在任何人身上，爱情也好，友情也罢，你没有前途，爱情就没有未来，你不优秀，认识谁都没用。不要做一个讨好别人的人，而要做一个对别人有价值的人。你有自己的价值，自然就有人喜欢你。”
　　“简单做人，踏实做事，要知道自己是独一无二的，也要明白这世界离开谁都会转。别活得那么累，做好自己就好，像红日之火点燃真正的自我。”
　　“好听！经典！往后余生，伴君左右！”
　　“颠沛流离的生活，总是会有一丝光明在前，这是多少人的一生写照！”
　　“世界以痛吻我，我却报之以歌。心疼平阳王，心疼克克。”
　　“谢谢，今天高考分数刚出来，本来很凉的心暖和了许多。”
　　“听到这首歌，就像遇到了多年的朋友，突然开心了起来。”
　　“往后，心情不好就听一下，被命运捉弄了，就听一下，闭上双眼，深呼吸，感受这首歌的美，仿佛漆黑的双眼前，就是红日的光耀，振奋精神，积极向上！”
　　“不管困难与挫折，我们都要向着阳光奔跑，哪怕大雨倾盆，哪怕大风迎面吹来，也要抬起胸膛，勇往直前啊。”
　　“在纷尘喧世，物欲横流的世界里，让温暖的红日照耀我们的一生吧。”
　　“每个人的一生都会面临很多次命运的捉弄，有时无助，有时徘徊，有时无奈，有时流泪，有时心酸，甚至也想过舍弃，但是听到这首歌后，我感觉自己充满了力量，不再惧怕困难，我相信大苦大难之后，一定会晴空万里，红日高照！”
　　“本来觉得自己很废，要放弃了，但听到这首《红日》后，它就像是火把，照亮我前方的路，给我鼓励。喜欢歌里铿锵有力、一气呵成的旋律，激昂上进、振奋人心的歌词。”
　　“恕我直言，如果帅或美是一种罪恶的话，在座的各位都是五马分尸的死刑。死前，给我点个赞吧。”
　　黑王军觉得好讽刺，自己上蹿下跳半个晚上，以为自己是胜利者。
　　结果，王子安和李克弄出这么一首歌来。
　　似乎这是对黑王军重重的一击。
　　一击毙命。
　　世界以痛吻我，我却报之以歌。
　　从未感觉自己良心已失的一些黑王军的人，此刻觉得自己双手染满鲜血，十恶不赦。
　　我刚才到底做了什么？
　　我怎么会变成了一个自己以前很厌恶很恶心很讨厌的人？
　　一些倒霉了一整天的网友，突然听到这首歌，都忍不住想哭。
　　李克背后的团队，也开始上场。
　　他们请来一些早就写好点评的乐评人。
　　“生活离不开思考，工作离不开学习，人生离不开书本。书，陶冶情操，纯洁心灵。面对世俗的各种诱惑，书中优美纯真的思想就像仁慈的天使一样，保护着我们的灵魂，同时孕育着我们行动的胚芽，因为，书中的一些金玉良言往往会启发一个人的善行，从而使心灵感怀真诚。”
　　“人的一生，天天与人接触交流。除了生活，工作，就是读书，学习，观察，思考。要生活，就得好好把握自己。以慈悲度世对人，以仁爱感化怨恨，以善良感化邪恶，以施舍感动吝啬，以真实感动谎言。”
　　“一生与书为友，能升华我们的思想，使之学会思考。”
　　“思考，是一门自我意识觉醒的艺术，它需要内心的宁静。而如何在纷繁喧嚣的世界里获取并保持一颗如水般清澈宁静的心呢？那就是读书。”
　　“书，就是一位伟大的智者，是人生的老师。没有它，人便会失去思考人生的能力。哲人说得好：读史使人明智，读诗使人通透，数学使人精细，物理使人深沉，伦理学使人庄重，逻辑修辞使人善辩……”
　　“书，增长知识，开启心智，它珍藏着每个人一生中的精华。”
　　“岁月轮回，世事沧桑，看一些历经时间洗礼而仍然散发着耀眼光芒的伟大思想，至今依然清晰如故，且生动感人，我们沉浸其中，源源不断的汲起着人生成长的精神营养，感受书者善良的行为，倾听他们发自内心的声音，与其情感交融，悲喜与共。”
　　“总之，与才华横溢，博学睿智的精明学者长期接触、交流，能使我们的内心更丰富，思想更深厚，并拥有高尚的气质，高贵的品德，儒雅的言谈举止，乐观的精神，淡泊的心境及坦荡的胸襟。”
　　“而一首好歌，就是一本好书凝缩的精华。红日，就是一本好书，一首好歌。”
　　圈内人也不吝啬赞誉。
　　确实是一首好歌啊。
　　“阿克的唱功还是那么了得，很用气的一首歌，也只有阿克能一口气唱到底了。”
　　“平阳王一如既往没让我们失望，不愧是量身打造。”
　　“是的，圈内能把这首歌像阿克这样唱下来的，凤毛麟角。”
　　“平阳王就是根据阿克的经历和唱功打造的这首歌，契合度完美，零瑕疵。”
　　这首《红日》，是前世素有零瑕疵唱功的一位歌手的成名曲。
　　它翻唱自曰本大事MAN乐队于1991年8月25日发行的单曲《それが大事》。
　　《それが大事》词曲皆由该团主唱立川俊之创作。
　　同时，这首歌也是大事MAN乐队的成名作，乐队凭借这首《それが大事》风头一时无俩，拿奖拿到手软。
　　前世九十年代初就大火的《红日》，在二十多年后依然倍受00后甚至05后喜欢。
　　正一边上网，一边跟李克打电话，安慰李克，准备请李克喝酒的谭勇，看到各大音乐平台上《红日》的数据，整个人一下有些不好了。
　　“阿克，我觉得还是你来安慰我吧……”

第104章 你要这么说的话就没法愉快地聊天了
　　“滚，我这么惨了，你还想趁机敲诈我？”电话那边的李克很气愤。
　　谭勇眼珠子一转。
　　哈哈，这二货原来还不知道自己的歌起飞了的事。
　　那就好了。
　　“赶紧出门，我已经出来了。”谭勇催促李克。
　　于是，没多久，KTV里。
　　“点这么多，阿勇，还是你够兄弟！”看到谭勇一顿狂点，要出大血的样子，李克的心情好了一些。
　　果然是好兄弟啊。
　　“那是，好兄弟才会雪中送炭，朋友最多也就锦上添花。”谭勇大气道。
　　随即他又问道：“阿克，你的手机怎么关机了？”
　　“烦，这种时候肯定有很多人打来电话，不管是真心还是假意，我不需要安慰，有酒就够了。”李克拿过服务员启好的酒瓶，兜着瓶嘴就大口喝起来。
　　“就两个大男人喝酒，没意思。”谭勇扭头对服务员说道：“靓仔，喊几个公主过来。”
　　“好，先生请稍等。”说完，服务员连忙端着盘子出去。
　　没多久，一排穿着制服的美女列队进来。
　　“老板好！”全部进来后，穿着性感的靓妹礼貌地鞠躬问好。
　　李克和谭勇一人挑两个。
　　剩下的则微笑着离开。
　　李克悄悄朝谭勇竖起大拇指，真够意思！
　　但没多久，他脸就黑了。
　　因为他开机了，来电话来消息了。
　　“你个扑街，他妈的就只会坑兄弟。”李克咆哮。
　　还用讲？
　　这局必须是他埋单啊。
　　不过，李克也认了。
　　上网确认数据后，一边搂着KTV公主，他一边给王子安打电话，报喜讯。
　　老家伙们那边他不急，在他看来也没王子安重要。
　　“表哥，哈哈，没睡吧？”那边好久才接通电话，一接通李克就迫不及待说话。
　　“都几点了，早睡了！”王子安有些烦李克的样子。
　　李克被浇了一盆冷水似的，天才果然难相处啊。
　　听王子安的声音，哪里像睡了。
　　人家不太愿意搭理自己而已。
　　这不行，还得继续保持联系。
　　今晚赌都赌对了，没理由不继续赌下去。
　　果然作品才是王道。
　　有好作品，黑粉怎么黑都不会有损失，甚至还能带来收益。
　　“额，表哥，什么时候来粤省玩，我带表哥飞。以前表哥你听说过一句话吗，叫十万小姐赴岭南，百万嫖客下三角。说真的，来我们这，靓妹很多，KTV公主……”李克诱惑王子安。
　　王子安问道：“没听说过什么十万小姐，再说了，KTV公主比美利坚长公主给力吗？”
　　李克懵逼，美利坚长公主，什么意思？
　　还没等他想完，王子安又问道：“你是不是在KTV喝酒了？KTV公主比伊凡卡身材给力不？”
　　李克顿时一脸沮丧，大哥，你要这么说的话就没法愉快地聊天了。
　　不说伊凡卡已经被奉为世界级女神，拥有光环加身，就单论美貌和身材，KTV能出这样的公主吗？
　　有这外在条件，还不如去当小三，当二奶，干嘛来这种地方。
　　“表哥，我错了。”李克投降：“我，李克，以后也要学表哥，一身正气……靓女，你们可以走了。”
　　谭勇一直贴着耳朵听，闻言气急，你个二逼，人家表哥有伊凡卡有新垣结衣，甚至可能还有平香流樱，有底气有资本对KTV公主不屑，你有个鬼啊。
　　喝够玩够后，李克回家，丢下谭勇：“你要去开房自己给她们掏钱，我可不管你这个钱啊，我先走了。”
　　“走你的。”谭勇才懒得管李克，被洗脑被影响也就一阵子，哪天荷尔蒙上来，还不是身不由己？
　　为了不被下半身控制，最好的办法就是及时解决掉下半身。
　　谭勇搂着两个KTV公主上楼，一点也不担心。
　　圈内被搞被曝光黑料的艺人，多数是仇家搞的，或是不肯接受抓拍到他们黑料的娱乐记者的威胁和勒索。
　　谭勇有钱，至少比一般的上班族富有得多，他又是正常单身男人，钱能买来一夜的爱情，为什么不买？
　　总比被打着爱情的名义的女人骗去钱骗走感情强。
　　此时的温乃华，还在喝酒。
　　不喝不行啊。
　　李克今晚被王子安黑粉搞的时候，他还有些幸灾乐祸。
　　马屁精，该！
　　当初早就看不惯你了。
　　你那么拍王子安马屁，我在一旁怎么办？
　　我不拍不显得我不把王子安放眼里吗？
　　可拍马屁又不是我的强项，我的强项是长得帅。
　　但今晚后半段，温乃华就抑郁了。
　　李克从地狱到天堂，温乃华则是感觉从天堂到地狱。
　　他肯定不想看到李克大红大紫啊。
　　那样自己岂不是很亏？
　　事实证明，自己亏了。
　　因为李克今晚的歌火了。
　　火得不敢让温乃华相信。
　　《红日》出世，跟当初的《金达莱花》的势头不分伯仲。
　　才一个晚上啊，就有冲击风云榜的势头。
　　“现在的乐坛都无人了吗？”温乃华生不如死，手上拿着酒瓶，瘫坐软塌塌的沙发上，呆呆看着天花板。
　　假如自己不半途而废，可能现在火的是自己，而不是李克啊。
　　王依姗那里。
　　“不愧是姿势之王，各个音乐风格都会。”王依姗眼睛放光，《红日》势不可挡，相信明天晚上之前就能冲击风云榜成功。
　　歌曲质量这么好，那么受欢迎，李克背后的唱片公司想让《红日》更快冲击成功，完全可以来个助攻——花点钱。
　　锦上添花，也是界内的潜规则。
　　尤其在风云榜面前，谁也无话可说。
　　榜单官方不会下榜，圈内人也不会炮轰，媒体也不会大肆渲染。
　　而此时的姚明月，则越来越郁闷。
　　分手后的情侣，大多是不愿意看到对方飞黄腾达，过得比自己好的。
　　尤其是在自己很落魄很失意的时候。
　　姚明月现在就很不得志，没有交心的男朋友，没有可以依靠一辈子的老公。
　　“红姐不知道还接触谁了，是真的吗？”姚明月想起红姐私下找自己的谈话，患得患失，她觉得，圈内比她看到的想象到的还要复杂。
　　圈内数一数二的经纪人红姐跟姚明月透露，她正私底下接触一帮名气极大的艺人。
　　上红姐的名单，就没后路了啊，姚明月叹气，不知是福是祸。

第105章 横看成岭侧成峰
　　“好想找个能靠得住人嫁了啊。”姚明月觉得很累，心灵上。
　　暗流汹涌中，她无依无靠，随时都有可能会覆灭。
　　姚明月知道自己就是一叶扁舟，没一点安全感。
　　被红姐找上后，她萌生退隐的念头。
　　圈内的女艺人，真找到一个好归宿，夫家又有点钱的，极少有继续出来卖艺的。
　　出来也是当做兼职，玩票，不会把重心放在这上面。
　　但如果夫家破产，那就坑了，还得出来拼命跑通告。
　　比如王子安跟平香流樱说他破产两年了，平香流樱现在就在东奔西跑给他赚钱。
　　虽然她没跟他抱怨过苦，只是说她想家了，想平阳的家。
　　但她确实很苦，路上都在补觉。
　　当然，王子安没想到平香流樱会把她当作那类老公破产而出来继续混娱乐圈的女艺人。
　　第二天一早。
　　桂省，平阳王子安家，吃早餐的时候。
　　“子安，《红日》真厉害啊，离风云榜越来越近了。”伊凡卡现在很关注圈内的事，边吃早餐还边玩手机。
　　“不是，你能不能好好吃早餐？怪不得这么胖，胖得触目惊心！”王子安训斥道。
　　栗可欣偷瞄着伊凡卡，胖吗？
　　不算吧，就是个儿有点高。
　　伊凡卡也上下打量了一下自己，有些慌：“胖了吗，我真的变胖了吗？”
　　不过她低头几乎完全看不到什么，视线被挡住了。
　　既然看不到什么，伊凡卡只得抬起头来看王子安。
　　王子安正一起看，连忙移开目光：“……远近高低各不同。”
　　伊凡卡惊奇：“子安，你又……”
　　王子安脸皮抽搐：“是才华横溢。”
　　不会被伊凡卡发现了什么吧？
　　王子安有些担忧，早上他把半夜换下的裤子扔洗衣机旁了的。
　　“横看成岭什么峰，是什么意思？”伊凡卡没管自己用词对不对，注意力一直放刚才王子安念的诗上面。
　　王子安敷衍道：“就是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’，你听不懂是因为你中文还不太好。”
　　这时，栗可欣忍不住开口了：“子安，我也听不懂啊，这么说的话，我的中文也不好吗？当年我的普通话比你讲得还标准还好听呢。”
　　王子安气了：“还当年呢，当年我搞对象的时候，你还在穿开裆裤。你一天不惹我生气你不对劲儿，是不是？”
　　“我就是实话实说，我也听不懂啊。”栗可欣有些不服气：“你说过，要坚持自己所认为的正义。”
　　“再给你一次组织语言的机会！”王子安不打算跟这小妮子讲道理，直接武力镇压，扬起手。
　　“我喝粥。”栗可欣还是有些畏惧王子安动手的，连忙低头吃早餐。
　　“子安，不能老打我们，打女人的男人不是……不太好！”伊凡卡壮胆说道。
　　“你们哪个是女人？”王子安问道。
　　伊凡卡呆了呆，小声说道：“我想成为女人！”
　　吃完早餐，伊凡卡骑着电动车带栗可欣去学校后。
　　王子安休息一会儿，才上楼叫醒那四个苦命的男孩。
　　这四个家伙体质好，力气大，但也耐不住农活的折磨。
　　一个个偃旗息鼓，再没第一天来的时候那么有活力。
　　不过，得知李克的《红日》起飞后，四个家伙又满血满蓝复活，死活求王子安现在就带他们去干活。
　　《红日》冲击风云榜的势头，比《金达莱花》还猛。
　　至于李克背后的唱片公司有没有锦上添花，王子安就不知道了。
　　但圈内都觉得，八成锦上添花了。
　　中午的时候，锦上添花变成实锤。
　　因为李克打来电话了。
　　“表哥，我们这边……他们想破掉结衣表妹的记录。”说这话的时候，李克有些紧张。
　　意思很明显，他背后的唱片公司想发力。
　　只是他们有些担心王子安会不高兴。
　　主要新垣结衣是女的，大美女。
　　而李克是男的，还不是帅哥。
　　在外界看来，新垣结衣在王子安心里的位置，肯定比李克高。
　　“哦，这样啊。”听到李克的话后，王子安没太多表示。
　　李克却不淡定了，征询王子安意见：“表哥，你要是觉得不好，那我就阻止他们，我还是能说得上话的。”
　　新人才会无法主宰自己的命运，李克不算新人了，且还有一定的话语权。
　　粤系乐坛老家伙们都在挺他呢。
　　“没事，那就破吧。”王子安笑道。
　　他对圈内了解得挺多了。
　　李克是能阻止，但肯定会惹东家不高兴。
　　没成为超一线艺人之前，艺人人气再怎么旺，也没什么资格跟东家谈判。
　　惹得东家不高兴，以后日子就难过了。
　　人家是专业的唱片公司，经纪公司，运作多少年了，能存在，能主宰无数艺人的命运，自有他们的本事。
　　为了不让李克难做，王子安没反对。
　　“好的，谢谢表哥！”李克松了口气。
　　于是，当天下午，《红日》便打破新垣结衣的《金达莱花》的记录，提前闯进风云榜。
　　粤省。
　　唐老几个早已退休的老家伙又聚一块喝茶，从昨晚开始，他们亲眼目睹《红日》起飞。
　　几老高兴得觉都没睡好。
　　不是好不容易睡着，就是半夜老是醒来。
　　虽然年纪大了，睡觉比较轻，一晚要醒好几次。
　　但醒来那么频繁，还是很少有的事。
　　只是他们愿意。
　　多来几次也愿意。
　　“你们说，这首歌真的是小家伙给阿克量身打造的吗？”一位老家伙问道，他觉得这也太恐怖了，几天时间，就量身打造出这么一首完美级契合度，且还大火特火的歌曲。
　　罕见！
　　非常的罕见！
　　“怎么，张老头，你觉得是提前准备好的歌曲？”又一位老人笑着问道。
　　“量身打造的概率比较大，最多是我们提供人选给他的时候，他提早准备了。不管这个，阿克起飞了就好，就剩下阿勇了。”唐老笑道。
　　没聊多久，唐老接到一个电话。
　　挂断电话后，唐老脸色阴沉。
　　“这帮扑街，急功近利，鼠目寸光！”唐老发飙，人老脾气不老，想砍死个人。
　　“怎么了？”
　　一帮老伙计脸色微变。
　　唐老捶胸顿足：“我顶你个肺啊，这帮人，没得救了。”

第106章 就只是单纯地想挖走
　　很快，唐老似乎想起什么来，迅速给王子安打电话。
　　没多久，王子安的电话接通。
　　接通后，唐老跟王子安说话比以往还客气，一脸慈祥笑容。
　　但挂断电话后，唐老年轻时的火爆脾气又上来了，直接把手机摔地上：“江娱，我丢雷老母啊。”
　　江娱是李克背后的唱片公司的名字。
　　一群老伙计连忙安抚唐老：“消消气，先消消气啊，你这个老不死的，真想现在就死了啊。”
　　唐老依旧暴跳如雷。
　　良久，他冷静下来，面如死灰，说了一句话，让众老家伙的心立时沉到湖底。
　　“我问王子安了，他说给这次的客人写的歌，不再是粤系歌曲。”说到这，唐老眼中又怒火中烧。
　　众老头脸色微变。
　　王子安果真被激怒了！
　　被雪藏，被网络暴力迫害，不用多想，圈内人都知道王子安这两年过得肯定很不好。
　　好不容易扶起来的一个个女神，一个个记录。
　　现在，记录被一个外人刷下去。
　　唐老等人想想都觉得，李克的团队太不懂做人，太不给王子安面子了。
　　新垣结衣，那才是王子安的嫡系啊。
　　李克跟王子安，估计连朋友都还算不上。
　　双方的关系说白了就是一场交易，一场买卖而已。
　　娱乐圈里，尤其是越入流，越注重排场和规矩。
　　不然为什么一些大牌出席活动，看到自己的位置安排得不符合自己的身份和地位，就立即掉头离场，都不带商量的。
　　“关系可能僵了，虽然我没从他的语气中听出什么来，我也没试探他，只是当作一场普通的聊天，但谁不知道他曾经是个演员，还很优秀，只是外在形象掩盖住了他的演技。”唐老痛心疾首。
　　众老家伙的脸色也很不好看。
　　活到他们这年纪，最看重的不是金钱，也不是利益，而是名！
　　这个名是身份，是脸面。
　　其实王子安倒没那么小气，他还没怎么混这个圈子呢，没那些大牌那么好面子。
　　李克的团队锦上添花之事，他是真的没什么意见。
　　反正都是他给的歌。
　　只是在唐老等人看来，那才更诛心。
　　拿人家给的歌，去干掉人家。
　　这得多大的仇？
　　也就是下午的时候，新垣结衣得知自己的记录这么快就被破，还不是伊凡卡或平香流樱的歌破的，有些生气。
　　“三三，我不高兴！”这妮子还在高丽省赚钱，抽空给王子安打电话撒娇。
　　“嗯？”一接通电话就听到这么莫名其妙的一句话，王子安有些疑惑：“来亲戚了？”
　　新垣结衣一愣，很快明白过来，俏脸微红：“才不是，我好着呢。”
　　“那就好，最怕你们来亲戚了，一个个得当祖宗供起来。”王子安舒了口气。
　　新垣结衣顿时有些心疼起王子安来。
　　家里四个姑娘，一个七天，轮着来，一个月就过去了。
　　也就是说，基本上王子安每天都是在暗无天日中度过的。
　　不对啊，我打电话是求哄来着，怎么反倒心疼起三三，想哄三三去了？
　　于是，新垣结衣很快回到正事来：“三三，我心里难过，想哭。”
　　王子安果然安慰起她来：“没事没事，外面多大的风雨都不怕，我是你坚实的后盾，温暖的避风港。”
　　他以为这妞跑通告累的，一时不适合。
　　礼多人不怪，爱心泛滥让世界充满爱。
　　“那还不够，我生气了，哄不好的那种。”新垣结衣心花怒放。
　　“不是，给你点阳光你就灿烂，给你点口水……咳，给你点洪水你就泛滥是不是？”王子安懒得哄了，我还在地里干活呢，我绝对比你辛苦。
　　虽然挣的没你多。
　　新垣结衣撅着小嘴，还得多加努力。
　　要是伊凡卡跟三三求哄，肯定还能再多享受一会儿。
　　自己落后了至少两步。
　　长路漫漫，不急，来日方长。
　　于是，新垣结衣委屈道：“三三，你是不是不知道，我的第一没了？”
　　“哈？”王子安吃惊：“这个跟我有啥关系？不要跟我讲这些。”
　　新垣结衣自顾说道：“三三，我最钟意的是给你破……”
　　卧槽！
　　王子安不淡定了。
　　果然一日不见如隔三秋，士别三日当刮目相看。
　　距离能消除恐惧，距离能使人大胆，无所畏惧。
　　不面对面的时候，这妞胆子太大了啊。
　　“再不济让平香或伊凡卡破也行，可现在……”新垣结衣委屈得哭起来。
　　王子安目瞪口呆。
　　不是，这就有点超乎想象了啊。
　　结衣这妞男女通吃吗？
　　不过，王子安还是安慰道：“没事没事，不就第一次嘛，有什么大不了的，你还是你，我心目中纯白如玉，甜美如花的大美女。”
　　“嗯？”新垣结衣愣了：“第一次？”
　　我说的是第一，记录啊。
　　然后，新垣结衣娇艳如花，羞得耳根都红了。
　　这个大坏蛋。
　　脑子里乱想什么呢！
　　“三三，我是说，我说的是，《金达莱花》的记录。”满脸通红中，新垣结衣依然舍不得挂断电话，跟王子安解释道。
　　王子安一呆。
　　随即老脸一红。
　　不过他很快气愤道：“我说的就是这个啊，你以为是什么？思想太不健康了你，在外面不许学坏，学坏了就不用再回来了。”
　　新垣结衣懵了，一时以为是自己想歪了。
　　但这都不重要了。
　　新垣结衣小声问道：“三三，你真的不在乎第一次吗？我是说我的。”
　　废话，你的第一次关我什么事，王子安想也没想回答道：“肯定啊。”
　　新垣结衣感觉自己幸福得晕过去了：“那，我也不在乎，所以你想要吗？”
　　废话，王子安想也不想就说道：“肯定不想啊。”
　　“为什么？”新垣结衣觉得天旋地转。
　　“我只是你一念之间刮过的一阵风。”王子安挂断电话。
　　新垣结衣呆了呆，这话什么意思？
　　好难懂！
　　越想她越纠结，好像还没撬走伊凡卡的墙角，自己就搭进去了啊。
　　她觉得，自己刚才绝对不是抱着撬走王子安的心思来的，而是……
　　挖！
　　对，就只是单纯地想挖走。
　　管他有没有主。

第107章 怎么又水了
　　晚上，王子安家。
　　吃晚饭的时候。
　　“你们明天不用干活了，可以走了。”看着满桌子的饭菜，一盘又一盘见底，王子安一脸忧伤。
　　这哪是苦力，简直是四个饭桶啊。
　　饭量超级猛！
　　养不起！
　　真养不起了！
　　闻言，正一顿猛刨饭的路易斯停下来。
　　看到王子安的目光，他顺着看去。
　　这一看，他顿时知道王子安为什么这么说了。
　　只见霍兰一口就是小半碗米饭。
　　哈里更猛，一口半碗……
　　“咳。”路易斯连忙拉住一旁只顾吃饭，仿佛没听到王子安说话的霍兰。
　　“怎么了？”霍兰抬头，一脸疑惑，说话含糊不清，满嘴的饭菜，差点喷到路易斯碗里。
　　路易斯忍住爆发的冲动，提醒道：“表哥说，我们明天可以走了。”
　　“啊？”
　　众人连忙看向王子安。
　　终于不用干活了？
　　这个好啊，几人差点泪流满面。
　　这几天，他们心里苦，苦到歌都不想要了。
　　只想肥家。
　　然后他们就想怼死网上那些把《悯农》歪传的人。
　　一群龌龊之人！
　　表哥绝对是光大伟岸的一个存在，他写的这首诗，每个字都是呕心沥血写出来的。
　　可它却被那些思想不健康的人歪曲成什么样了？
　　这是赤果果的侮辱别人的劳动成果。
　　痛心，单向男孩痛心得不行。
　　觉得世人都误解了表哥，错怪了表哥。
　　盘中餐，粒粒皆辛苦！
　　单向男孩可以做证。
　　尤其是路易斯，他觉得他是团里的第一个榜样，饭桌上掉一粒米，他都会捡起来。
　　虽然是偷偷扔霍兰碗里了。
　　但确实做到了珍惜每一粒米的勤俭节约美德。
　　我，路易斯，从今往后，绝不浪费一粒米饭，只要还有同桌的话。
　　不过，王子安不会不给歌吧？
　　路易斯等人又有些忐忑起来。
　　一个个回想自己这几天的经历。
　　好像没谁犯错，至少没犯什么大错。
　　也就哈里当初拿柴刀砍玉米秆给大家摘玉米的时候，砍得有点狠，砍穿了别人家一路的玉米地。
　　王子安知道单向男孩在想什么，笑着说道：“歌已经有了，你们别担心会空手而归，我不是那种人。”
　　路易斯等人顿时喜笑颜开。
　　“表哥太客气了，歌不歌的无所谓，我们就喜欢干农活……”霍兰的大嘴巴技能开启。
　　路易斯连忙在桌底下踩了霍兰一脚，你特么闭嘴，马屁拍过头了。
　　“我们虽然喜欢干农活，但更喜欢表哥的歌。”哈里连忙补充道，怕王子安真的跟他们客气，他们绝对会哭着回去。
　　吃完晚饭，收拾完毕，王子安上二楼。
　　单向男孩跟着上去。
　　“你们想要中文歌还是英文歌？”抱起单向男孩带过来的一把吉他，王子安询问道。
　　四个大男孩互看了一眼。
　　路易斯不好意思说道：“公司说来大宇中心，当然是中文歌好一点。虽然我们比较擅长唱英文歌……”
　　还没说完。
　　“好！”王子安笑道：“那就英文歌。”
　　单向男孩们眼珠子一瞪。
　　不是，我们的意思是想要中文歌啊。
　　路易斯更是怀疑自己，是不是我的中文不给力，表达错了？
　　他看向哈里，我刚才的意思是我们要英文歌吗？
　　哈里更是一脸懵逼，鬼知道，我中文都没你好。
　　王子安也不管傻眼的单向男孩，自弹自唱起来。
　　起初，单向男孩有些心不在焉，毕竟刚才掉链子太厉害。
　　妈卖批，累死累活好几天，结果最后一刻因为中文不好坑爹了。
　　功亏一篑。
　　全军覆没。
　　这个何止自宫能解得了气。
　　无解！
　　不过很快，单向男孩觉得有解了。
　　管它什么中文歌。
　　我们就要这首英文歌！
　　第二天，王子安家门口来了一辆七人座的商务车。
　　单向男孩他们公司派来的。
　　跟来的还有他们的经纪人。
　　“你们公司在桂省也有子公司或兄弟公司吗，车说来就来？”王子安好奇询问兼职司机的经纪人。
　　“不是，这辆车是租来的。”经纪人有些不好意思：“想借没借到，公司在这边没什么人脉。”
　　“这样啊，神州租车？”王子安又问道。
　　“不是，那个神州租车很坑的，上次被坑过，就再也不在他们家租了。”经纪人想来还很气愤。
　　王子安点头：“确实，我也被坑过。”
　　随后，几人上车，前往邕城。
　　王子安依然是一条龙服务。
　　抵达邕城的当天下午，录歌工作便马不停蹄展开。
　　一直忙到大半夜王子安他们也没停下。
　　这行没有什么日出而作日落而息之说。
　　相反，有不少昼伏夜出。
　　不出大兵所料，单向男孩看到王子安和乐队录伴奏的过程后，一个个都疯了。
　　冷静下来后。
　　“表哥是不是太嫌弃我们了，恨不得今天晚上伴奏和人声一起录好，好让我们滚蛋？”霍兰偷偷询问队友，觉得人生很失败。
　　事实证明，还真到半夜歌就录好了——伴奏和人声全部搞定。
　　搞定后，哈里很失落，我砍穿了一条街啊，辣么努力。
　　结果表哥说抛弃就抛弃我。
　　我们那么遭人嫌弃吗？
　　远在粤省那边的谭勇，今晚有些睡不着。
　　明天晚上八点前，他的新歌也该正式上架了。
　　因为明天晚上九点后播出的一档节目，就有宣传他的新歌。
　　所在，在节目播出前，新歌最好率先上架。
　　上架时，要不要学李克？
　　谭勇很纠结。
　　学李克剑走偏锋，结局很难意料。
　　李克虽然一时赚大发了，但对原粉丝的伤害也很大。
　　那些孩子，走失后到现在都还没回来。
　　不知道是伤心了，还是找不到回家的路索性就流浪去，不回了。
　　不过认真算来，李克总体上是赚了的。
　　因为填充进来的新粉很多。
　　谭勇怕学李克，到时候新加入的粉丝都没失去的粉丝多。
　　那就扯蛋了啊。
　　他是觉得歌很好，非常好。
　　但没经过市场检验，鬼知道会不会火。
　　好比一些作者写书，写得自己笑得跟个神经病似的，读者看了却很嫌弃，什么玩意儿？
　　更悲催的是，作者写得自己哭得跟个傻逼似的，读者看了火冒三丈，特么的怎么又水了？
　　（ps：今天继续万字更新，求订阅啊！）

第108章 又一个艺人疯了
　　第二天，谭勇黑着眼圈，给李克打电话：“阿克，你说我要不要也跟表哥的黑粉宣战？”
　　李克知道谭勇今晚有节目播出，宣传新歌。
　　所以今晚节目播出前，谭勇得发微博宣传一下。
　　“宣，为什么不宣？”李克正在帝都跑通告，忙得不得了。
　　歌火了，有很多节目和商家找他。
　　谭勇还是很纠结：“万一歌不行，得不偿失啊。”
　　“人生就是一场赌博，比如买来的爱情，如果贪图一时爽，可能终生遗憾，但也可能一直贪一直爽。你自己看着办吧。”李克不再多说。
　　好友身上带有赌徒的性质，谭勇没有，他只得跟背后的公司商量。
　　最后商量出的结果是。
　　宣！
　　必须得宣！
　　李克收获巨大，旧粉是被打散过，但现在大部分都回来了。
　　更重要的是，来的新粉很多，比失去的旧粉要多出数倍。
　　这是稳赚不亏的买卖啊。
　　当然，前提是歌曲质量要过得去。
　　李克的成功，让谭勇背后的团队信心更加足。
　　如果之前只是五成的信心，现在至少涨到了七成。
　　七成啊，为啥不赌？
　　五五开都能让赌徒们疯狂，更别说七成了。
　　于是，谭勇立刻微博预告。
　　今晚八点，他的新歌上架。
　　不过他暂时没刺激王子安的黑粉，没说是王子安给的歌。
　　虽然不少网友已经知道。
　　但不说出来，就没那么刺激。
　　网友。
　　“咦，谭勇的新歌不是平阳王给的吗，只字不提？”
　　“应该是吧，难道今晚谭勇要上架别的新歌？”
　　“估计谭勇怕了，黑王军也着实可怕，号称百万神魔。”
　　“全出动肯定是不少于百万的，这个阵容真的能摧毁任何一个大本营。”
　　“是的，没有哪个大本营能承受这么大的压力，又不是大型网游服务器。”
　　圈内人心情复杂，谭勇跟李克一起去找王子安邀歌，大家都知道。
　　李克起飞，谭勇不会也跟着起飞吧。
　　这就太令人羡慕嫉妒恨了。
　　“谭勇的新歌你们谁知道吗？”
　　“不知道，这事怎么好问？”
　　“谭勇要是也火，王子安那边就更热闹了。”
　　“不会每首歌都能火吧，四平八稳机率比较大，跟李克一样大火，机率小。”
　　此时，羊城的潭生很苦逼，最近他跑酒吧卖唱去了。
　　上次跳江他没淹死，当时他确实是想死来着。
　　但沉下去后，他悲催的发现，自己会游泳啊。
　　喝了几口江水后，他实在受不了了，拼命浮上来。
　　“阿华快走运了，自己没抓住机会，嘿嘿。”潭生喝着酒，自己不如意，也不想身边的过得好。
　　不过他也不觉得自己可恶，总比那些报复社会的人要伟大很多。
　　晚上八点到。
　　谭勇发微博。
　　“正式宣传我的新歌，这里要着重提一下，这是表哥给的歌！我跟阿克一样，从此以后，与表哥的黑粉势不两立！”
　　话不多，最后还放了MP3格式的新歌。
　　网友目瞪口呆。
　　我擦，谭勇这货也黑化了啊。
　　继李克之后，第二个黑化的艺人。
　　表哥的阵营越来越壮大了。
　　三大女神表妹，两个实力不俗的表弟。
　　据说还有四个表弟正在赶来的路上。
　　看到谭勇的微博，圈内人捂脸，谭勇也不要脸了啊。
　　想当年，谭勇多老实的一个孩子。
　　跟表哥后，学坏了。
　　“王子安的黑粉又要出动了吧？”
　　“不知道，期待大事件。”
　　“黑王军快出来！”
　　而此时，黑王军的人心里一万个MMP。
　　滚，可以把我们当傻逼，但绝对绝对不能侮辱我们的智商。
　　上次已经傻逼了一回，这次休想再让我们上当！
　　兄弟姐妹们，忍住，一定要忍住！
　　打死也不出去！
　　自从三个多月前，王子安制造年度撕逼大戏后，黑王军就没占过什么便宜，每次出动都是神助攻。
　　好气人！
　　所以，今晚，黑王军按捺住了。
　　死死摁住蠢蠢欲动的心。
　　不能再神助攻了。
　　每次出动最累的是带头人，一晚上啥也不用干，就光带人四处征战。
　　今晚，他们不想累了。
　　谭勇和他的团队，包括一些看热闹的网友，圈内人，此时一直在关注网上动态。
　　良久良久，谭勇的大本营没事，QQ群也没事，微信群也安然无恙……
　　怎么回事？
　　我那么渺小吗？
　　没有关注，没人在意。
　　谭勇低头看看自己，没有吧，小姐姐们都说很伟大。
　　肯定是有人骗我了。
　　玛德，谭勇气愤，果然买来的爱情都不可靠。
　　这时。
　　王子安出现。
　　“哈哈，阿华加油，我看好你！”王子安转发温乃华最新的微博，并点赞。
　　没错，是阿华，是温乃华。
　　不是谭勇。
　　网友和圈内人懵逼。
　　平阳王搞错了吧？
　　不是应该来支持谭勇吗，怎么跑去温乃华那边了？
　　温乃华也一脸懵逼，啥情况？
　　很快，温乃华脸色大变。
　　妈卖批啊。
　　大本营被炸了。
　　粉丝的QQ群，微信群也陆续被封。
　　特么的！
　　温乃华想死。
　　“黑王军，我特么跟你们不死不休！”温乃华要爆炸了。
　　但他也不敢去怼王子安。
　　虽然是王子安引来的黑王军。
　　太可恶了！
　　玛德，平阳王这是在坑杀他！
　　圈内人目瞪口呆。
　　而后，一个个反应过来。
　　卧槽，看来王子安和温乃华之间有不得不说的故事啊。
　　其实并没有！
　　王子安只是在试验新武器。
　　这一试验，还真他妈好使。
　　温乃华跟李克是同一东家的。
　　李克的新歌破掉自己好不容易创造的记录，新垣结衣觉得委屈，王子安自然要替她出口气。
　　人在江湖，身不由己。
　　黑王军今晚本来就憋屈得很，人家都宣战了，自己龟缩着，不敢出来。
　　这算什么？
　　王子安一出来，好嘛，干谭勇是助攻，那我们不干。
　　我们干你的另外一个好朋友去！
　　温乃华可没新歌发布，也没别的什么作品预告。
　　眼看自己的阵地一个个失守，温乃华差点疯了。
　　我和王子安不是好朋友啊。
　　李克和温乃华的东家江娱也当场傻眼。
　　这下坑爹了。
　　温乃华好不容易聚集的粉丝，几乎全部被打散，一朝回到解放前。

第109章 一生漫漫，爱人迟迟不知道在哪里
　　江娱的人直擦冷汗，有些心惊肉跳。
　　恐怖的平阳王！
　　自己果然还是得罪了平阳王啊。
　　之前，他们要给李克锦上添花，不是没想过会大概率得罪新垣结衣和王子安。
　　但他们不在乎。
　　反正歌拿到了。
　　李克也火了。
　　圈内没有一直出经典好歌的词曲创作人。
　　王子安的巅峰已经算是延长得很久很久了。
　　没有人可以一直巅峰！
　　所以，得罪就得罪。
　　谁知道下一刻王子安会不会就跌落神坛？
　　灵感这玩意儿之所以能称为灵感，是因为它们不会常来。
　　而才华这东西，也是需要积累，需要沉淀的。
　　不可能取之不尽用之不竭。
　　何况，江娱和王子安这是利益交换，大不了下次再派个人去登门，表示歉意，给他点补偿。
　　但现在，江娱蛋疼了。
　　王子安肯定是故意的。
　　他这是在给江娱点颜色瞧瞧。
　　江娱看到了，好鲜艳！
　　公司运作两三年，好不容易帮温乃华积累起来的粉丝，一朝回到解放前。
　　“怎么办？”
　　江娱的几个高层开电话会议。
　　大晚上的，大家又经常天南海北地浪，只能临时电话会议。
　　“我们理亏，忍了吧。”有人说道。
　　确实理亏啊。
　　“要不问问唐老他们几个的意思？”
　　“不用问了，那几个老家伙昨天还打电话来怼了我一通，说我们过河拆桥，忘恩负义。”
　　“汗，哪有这么严重，天下熙熙皆为利兮，我们只是在为我们下边的员工负责，利益最大化。”
　　于是，这个电话会议不了了之。
　　意思是温乃华的挨打白挨了。
　　谭勇现在也是瞠目结舌，黑王军怎么不来打我？
　　来啊来啊！
　　玛德，你们打温乃华算个球啊。
　　没意思！
　　“哈哈哈……”潭生则高兴坏了，打吧打吧，我不好过，你们也别想好过。
　　就喜欢看到狗咬狗，你们这帮道貌岸然的伪君子。
　　我才是性情中人，说跳江就跳江。
　　至于我会游泳，不要在意那些小细节。
　　李克忙完之后休息中，就从助理那知道网上的事，一脸震惊。
　　玛德，还能这么玩？
　　叫板黑王军的谭勇被黑王军无视，王子安指挥黑王军去搞温乃华，温乃华快死了……
　　这场乱七八糟的战役，太戏剧性了。
　　当然，黑王军并不知道他们被王子安当枪使了，一个个亢奋到尖叫。
　　“哈哈，我们是最牛逼的。”
　　“我们黑王军天下无敌。”
　　“黑王军战无不胜，我们存在的意义就是，不惜一切代价搞王子安。”
　　“包括王子安的一切好朋友！”
　　“谁跟王子安交好，谁跟王子安微博上互动，我们就搞谁。”
　　围观的网友们为王子安默哀。
　　他们不是圈内人，当然缺失很多信息。
　　比如认识温乃华和李克的网友，九成九以上是不知道温乃华和李克是同一个东家的。
　　他们更不知道，李克的新歌锦上添花，落了王子安和新垣结衣的面子。
　　所以今晚这事只是王子安在出口气而已。
　　“黑王军以为自己不傻，其实傻逼透了。”李克无语。
　　可这也不能怪黑王军。
　　信息是时代的先锋。
　　他们缺乏信息，缺乏先锋，导致一窝蜂都栽了进去。
　　“黑王军听着，搞谁都可以，表妹神圣不可侵犯！”
　　有表妹们的粉丝站出来喊话。
　　他们保不了王子安，但誓死要保下新垣结衣和伊凡卡、平香流樱。
　　“好说好说，我们黑王军里面其实也有表妹们的粉丝的。”黑王军的人立刻回复。
　　尼玛，还能这么玩？
　　路人哭笑不得。
　　平香流樱偷着乐。
　　她就是围观者之一，在默默窥屏。
　　三大表妹已经开始建立后援团，官方的。
　　不过黑王军要出征平阳王的时候，表妹们的后援团群里是不会出现召集令的。
　　那样不行，他们不想伤表妹们的心。
　　何况表妹们都出来明确表示过，表哥是她们的恩师，引路人，再生父母。
　　这么一来，群里还怎么出现黑王军召集令？
　　不过搞温乃华的时候，倒出现过黑王军召集令。
　　普通身份的群员发的。
　　管理不能参与这种事。
　　艺人更不能，不然可能就要被上面约谈了。
　　粉丝之间的事，上面倒无话可说。
　　正在网上闹得不可交之时。
　　谭勇的新歌，却是在悄然奔行。
　　夜行三百里！
　　一直关注谭勇新歌数据的网友傻眼。
　　此时的桂省静江市。
　　杨成林正坐在大街上发呆，世界的喧闹与他无关。
　　三个月前，杨成林久未联系的大学同班女同学徐燕突然给他打电话。
　　经过一个多月的联系，两人渐生情愫，建立关系。
　　一个月前的一天，杨成林突然接到徐燕的电话，她说她生病了。
　　杨成林心切，立马请假跑来静江市，想照顾女朋友。
　　可杨成林到了女朋友的住处时，惊讶的发现，这是一个合租房。
　　房子里男女混住，两个男生，四个女生。
　　杨成林见到的，却是一个活蹦乱跳的女朋友。
　　见面后，徐燕很主动，第一天晚上便与杨成林发生关系。
　　第二天，杨成林被女朋友带去听课。
　　他才知道自己来到了什么地方，想尽快逃离，但不动声色说他不感兴趣。
　　对方说那是你还没学懂，便让杨成林继续学习。
　　杨成林很苦逼，因为他回来劝说女朋友离开传销未果后，钱包和身份证反倒被女朋友给偷走了。
　　为了救出女朋友，杨成林只得交钱。
　　但他自始至终没见过任何产品，也劝不了女朋友回头，便起了逃走的心思，不管女朋友了。
　　这个组织大概也知道不给杨成林点厉害看看，他是不会甘心留下来的。
　　于是，一个月之内，这个组织里的所有女子都把杨成林给睡了。
　　二十斩！
　　但最后，杨成林被开除了。
　　原因是他的业绩都在二十斩上面了，有的一斩是好几次呢。
　　别的都不行，一塌糊涂。
　　再就是，厉害用光了，杨成林还没真正的皈依。
　　发呆良久，杨成林摸出手机，挂上线已经黑得不成样子的耳机，听歌。
　　听谭勇今晚的新歌。
　　“如果痴痴的等某日
　　终于可等到一生中最爱
　　谁介意你我这段情
　　每每碰上了意外
　　不清楚未来
　　何曾愿意
　　我心中所爱
　　每天要孤单看海
　　宁愿一生都不说话
　　都不想讲假说话欺骗你
　　……”
　　最后，杨成林起身。
　　终于确定，一生漫漫，爱人迟迟不知道在哪里。
　　但是，我还是得救你出来再走吧。
　　他朝警局走去。

第110章 太烈的酒不要喝，太爱的人不要追
　　谭勇今晚上架的新歌，就是《一生中最爱》——前世谭校长的代表作之一。
　　这首歌由向雪怀作词，伍思凯作曲，收录于谭校长的专辑《神话1991》中，同时也是1992年电影《双城故事》里面的主题曲。
　　看过《双城故事》的人，每次听到这首歌，大概都会想到电影里面谭校长和张曼玉在船上抱着的情景。
　　那时的谭校长，还好年轻，好帅气！
　　可是啊，苍天饶过谁，岁月怜悯过哪个人？
　　后来的王子安，听到这首歌的时候，流泪了。
　　《一生中最爱》的旋律和歌词配合得异常出色，再加上谭校长极具磁性的唱腔，经典就是这么诞生了。
　　它温婉而动情，唱出无数人心间对爱人的渴望，对爱情的期许与执着。
　　如果一个人痴痴地等，会不会有那么一天，能等到这辈子最心爱的那个人？
　　谁也不知道！
　　也可能会错过很多。
　　当遇到此生的那个唯一之后，在面对困难时，对方是不是也可以像自己一样，明明不清楚未来，却依然能够牵着彼此的手，一直到白头？
　　谁都想跟自己未到来的那个唯一说一句：想跟你在一起。
　　可爱人容易，厮守难。
　　快到来吧，想跟你在一起，一直在一起。
　　从每天的日出到日落，从朝霞伴你到余晖。
　　我愿意用我最真挚的感情面对你我，我宁愿一生都不说话，也不会对你说一句假话。
　　因为你就是我存在的真理。
　　我不愿意心中所爱每天孤单看海，一个人形单影只。
　　可你现在哪里？
　　我不知道，却不得不等待，等待一生中最爱出现。
　　我心里藏着一份对真挚感情的强烈渴望，让我能耐得住寂寞，经得起孤独的考验。
　　我坚信，我会找到此生属于自己的轰轰烈烈的感情。 
　　网上。
　　《一生中最爱》上架后，数据在节节攀升，比起《红日》那时也不逞多让。
　　黑王军懵逼中。
　　我们都不助攻了，咋还能这么玩？
　　刷的吧？
　　我不信！
　　得先听听！
　　于是，很快，黑王军又一次助攻。
　　“真香啊！”
　　“希望全天下的人都能和一生中最爱的人在一起，不要门当户对，不要金钱地位，不要旁人指点，只要爱情。”
　　“听着听着眼泪都掉了。可生活不就是这样么？”
　　“很多人还是败给了现实，没有娶到最爱的那个人为妻，或者是新娘的手边不是当初那个那么爱的人了。”
　　“为了生活，有多少相爱的人只能遥遥相望，身不由己地放弃了那个深爱的人，选择了最适合过生活的人。”
　　“有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。”
　　“一生中最爱，边听边忍不住掉眼泪。”
　　“很多时候真的败给了现实，错的时间遇到对的人。”
　　“即便前路混沌，同她走过，才算人间。”
　　“我将把我全部的温柔和痴迷都奉献给你，因为你是我注定要等到的那个——一生中最爱。”
　　“虽然很喜欢这首歌，听哭了，但还是想说，太烈的酒不要喝，太爱的人不要追。”
　　“初中物理老师是个游戏大神。高三那年，他的妻子得了白血病，他天天医院学校两头跑。但上课时从来都是精神饱满，不是班主任偷偷告诉我们，我们还不知道这事。很不幸，他的妻子病重，还是去世了。听说为了治病，老师房子卖了，游戏账号也卖了好几万。在那之后，有一次课上，老师哭了……那就是一生中最爱了吧。”
　　“记得高三那年，为了她，我戒烟戒酒戒游戏，她不允许我迟到早退逃课，我全依她。她不喜欢打架的男生，我疏远了所有哥们。她要求我考进年级前十名，我拼了命，头悬梁锥刺股废寝忘食，终于如愿以偿考进前十名……那天她开心哭了！扑进我怀里哭的像个孩子，那一刻我真的觉得自己就是这个世界上最幸福的人，真的觉得所做的一切都是值得的！我愿意为她做任何改变，只要能和她在一起……没想到最后，我们还是分开了！那天晚上她哭着扑进我怀里，对我说，她和我不可能，我们之间注定没有结果，让我忘了她……那天我第一次喝的烂醉如泥，第一次哭的像条狗一样，第一次觉得生活失去了目标，觉得不会再爱了。但我不怪她，毕竟这些都不知道是谁编的，我复制过来的而已。”
　　“……”
　　谭勇的粉丝内牛满面，我们的勇勇不比李克差啊。
　　爱豆叫嚣黑王军的时候，他们还都做好了战斗的准备呢。
　　当然，也有一些不是很铁的粉做好了转路人的准备。
　　结果，黑王军打温乃华去了。
　　然后，谭勇悄悄成神。
　　可能温乃华都哭晕了，说好的一起扑街，结果你却偷偷熬成神。
　　“玛德，简直不是人！”张宏窦今晚一直在关注谭勇的新歌，这一听，轮了一个晚上。
　　然后他有点癫狂了。
　　上一首是快歌，很激励人心，热血沸腾。
　　这一首，让人想哭啊。
　　各种风格信手拈来。
　　这个王子安，太特么邪门了。
　　至少在风格多变上，他已经超越了界内所有金牌词曲人。
　　只是歌曲数量上还差一些，毕竟那些金牌词曲人混了几十年乐坛。
　　而王子安以创作人的身份复出，到现在才过去三个多月。
　　“好恐怖！”兰楠果也被《一生中最爱》吓坏了。
　　不只是因为这首歌有经典的潜质，还因为王子安开始炫技了。
　　他在炫各种风格的歌曲。
　　偏偏还炫得令人五体投地。
　　“不愧是姿势之王！”王依姗听完歌后，立刻去给谭勇的微博点赞。
　　点赞的目的不是想从谭勇那得到什么，而是想引起王子安的注意，向王子安示好。
　　人家认错了，臣服了，什么时候来宠幸人家啊。
　　姚明月刚好发现到王依姗给谭勇的微博点赞，脸色微变。
　　我怎么没想到，我怎么又落后一步？
　　不行，立刻点赞！
　　点完还要吹一通再说。
　　“爱了，不一定一生一世。错过，才是一生一世。感激生命中有他来过。”姚明月吹一通后，单独发微博，给关注自己的粉丝推荐《一生中最爱》。

第111章 作业什么的，随缘吧
　　“我擦，姚明月点赞谭勇的微博，推荐《一生中最爱》，这是在向王子安示好吗？”
　　看到姚明月的动作，圈内人吃惊。
　　太明目张胆了啊。
　　当初，王子安可是把姚明月怼得颜面全无。
　　那时的姚明月，似乎不杀个人都没法解气。
　　可现在，她却主动向王子安示好。
　　两人冰释前嫌了？
　　一些网友则觉得很受伤。
　　MMP，当初你们是演戏来的吗？
　　打得不可开交，要死要活的。
　　现在说和好就和好，当我们是猴啊。
　　不过想想圈内出现这种事也不足为奇，更离谱的还多着呢。
　　比如圈内A男星和C男星是好哥们好兄弟，B女星和A男星同床共枕，还自拍过，后来C男星却娶了B女星。
　　这种事不要太多。
　　姚明月这算啥，再怎么被王子安怼，也不如以前被王子安睡过啊。
　　看到姚明月的动作，王依姗有些急眼了。
　　你推，我也推！
　　大不了你在前面推，我在后面推！
　　于是，她也转发推荐谭勇的《一生中最爱》。
　　圈内人瞪直了眼珠子。
　　纳尼，王依姗也来了？
　　呵呵，好了伤疤忘了疼。
　　鄙视之！
　　鄙视完之后，他们手上的动作不慢，加入点赞推歌的行列中。
　　推谭勇新歌的艺人，越来越多。
　　一大帮人心里暗暗咒骂，这帮没节操的，肯定跟我一样，口嫌体正直。
　　此时的谭勇，幸福得不得了。
　　艾玛，好人啊。
　　地地道道的粤省人，东北话都出来了。
　　原来我这么受欢迎，我唱的歌这么给力！
　　我，谭勇，比李克还牛逼！
　　优秀如我，怎能夜夜顾影自怜？
　　不行，今晚得找几个小姐姐谈谈梦想。
　　谭勇准备出门采风。
　　反观此时的黑王军，凌乱了。
　　他妈的，我们今晚助攻了吗？
　　没有的吧，我不过是想喷一下谭勇的歌，只是为了喷得有理有据，得先听听。
　　有那么多人跟我一样的想法吗？
　　最让黑王军痛苦的是，他们家的偶像，还给谭勇的微博点赞，推谭勇的新歌了。
　　这就尴尬了，怎么办？
　　他们平时大多是全网各个艺人的粉丝，化整为零，需要的时候才集合征战。
　　黑王军可没有属于自己的大本营，更没有什么QQ群微信群。
　　顶多有几个私人群，里面窝着一小撮好像王子安睡遍他们家所有女性的骨干人物。
　　黑王军的领头人蛋疼了，以后全网艺人都讨好平阳王的话，那他们黑王军就不攻自破了。
　　黑王军说强大也强大，说脆弱也脆弱。
　　强大是因为他们出自诸多艺人粉丝群，脆弱是因为艺人们一旦都讨好王子安，他们就没法聚拢起来了。
　　自家偶像都粉王子安，他们还怎么出征？
　　唐老等老家伙得知不少艺人自发点赞推荐谭勇的新歌后，高兴得不得了。
　　“唐老头，我们要不要也凑个热闹？”
　　“凑一下吧，当是给小家伙出口气。”
　　几个老基友在天台上晒月亮，喝着小酒。
　　一番商量后，老家伙们开始发动力量，别的先不说，粤系歌手基本上都被点名了，给我推谭勇的新歌去！
　　忙乎一阵子后。
　　“这样的话，明天下午，就算不锦上添花，应该也比阿克更早冲击风云榜成功了吧。”张老头笑道。
　　“还不确定，对了，有认识音乐平台的，也打个招呼，今晚开始，猛推一下。”另一位老家伙说道。
　　“我再打几个电话，小家伙对江娱不满，我们帮一把，必须打破阿克的记录。”唐老语气坚定。
　　粤系乐坛的未来，唐老最在乎最上心。
　　其实唐老也曾迷惘过，在他如日冲天的时候。
　　那是他几乎是要风得风，要雨得雨。
　　但那之后，他觉得人生乏味，再没有什么目标了。
　　等他回过神来的时候，粤系乐坛已经差点寂灭，沦为五大系之底。
　　要不是这里是大宇中心，粤系乐坛在世界上可能都不入流了。
　　于是，谭勇的新歌迅速出现在几大音乐平台的最佳推荐位置，甚至还有闪屏。
　　唐老几个老家伙还跟谭勇背后的唱片公司交代，明天下午前还不能破掉李克的记录，就锦上添花吧。
　　总之，一定要破掉！
　　此时的桂省，王子安家。
　　书桌旁，伊凡卡和栗可欣又在掐架了。
　　“我一个音乐老师，整张试卷我都差不多会做，你居然有一大半不会做？”伊凡卡觉得最近自己又雄伟的原因找到了，肯定是被气起来的。
　　天啊，她觉得，这不是栗可欣在做作业，而是她在做。
　　伊凡卡很生气，她又得换罩了。
　　可王子安最讨厌败家的娘们了，这一换，王子安肯定说自己败家。
　　可不换，很难受的。
　　伊凡卡想打栗可欣。
　　罪魁祸首就是这个小妞。
　　“你这么大的人了，还不会做整张试卷，你还好意思说我？”栗可欣也有很大意见，怎么陪我做作业就变了个人似的。
　　哼，平时一个比一个虚伪。
　　“没事没事，只要不是人渣，学得再渣，也是一个伟大的人，独一无二。一万，你也别太上火。”王子安安抚这两妞：“反正我们家有钱，把好学校好机会留给需要的学生也算是功德一件。免得学习太好，抢了别人的机会。”
　　伊凡卡气嘟嘟的，这是什么歪理？
　　带坏小孩子。
　　“就是，老说我笨，不笨都被她说成笨了。”栗可欣很赞同王子安的话：“子安那么厉害，我们一起shui那么多次，近朱者赤近墨者黑，我能差到哪去，我……”
　　王子安连忙打断道：“快做你的作业！”
　　栗可欣苦着小脸：“子安，我不会做啊，伊凡卡又没耐心，要不你来吧。”
　　王子安脸色微变：“作业什么的，随缘吧。”
　　栗可欣撇嘴：“子安，你要上网跟别人吵架吗？”
　　“不上，我不跟弱智们吵架。你也是，永远不要跟那种人争论，因为他们会把你的智商拉到跟他们一个水平，然后用他们丰富的经验打败你。”王子安叮嘱道。
　　栗可欣点了点头，然后疑惑问道：“所以，子安，这就是为什么你老是吵赢我们，吵赢网上那些人的原因吗？”

第112章 先下手为强
　　桂省，平阳王子安家。
　　黑夜中，透露着雪白灯光的王家，只听到栗可欣哇的一下哭出声来。
　　随即转来王子安怒气冲冲的声音：“所以怎么来着？”
　　“啪~”
　　“大声告诉我，我是怎么吵赢你们的！”王子安愤愤不已。
　　“呜呜，我不知道了。”栗可欣弱小可怜无助的哭声继续响亮着。
　　“一万，你说！”王子安问伊凡卡。
　　伊凡卡弱弱的声音传来：“子安，你没吵赢过，你的胜利都是在动手之后。”
　　“啪~”
　　“为什么也打我？”伊凡卡捂着屁股，声音带着哭腔。
　　就知道劝架会把自己也搭进去。
　　以后再也不劝了，都怪栗可欣这个傻小妞。
　　下一次我不止不劝架，还要跟子安一起双打。
　　伊凡卡把怒火撒栗可欣身上。
　　不过她不知道为什么，每次被打屁股后，第二天就很有活力的样子。
　　用中文说就是满面春风，生龙活虎，状态超好。
　　栗可欣好像也是这样。
　　第二天，中午刚过，《一生中最爱》就成功闯进风云榜。
　　速度快到骇人听闻。
　　网友，圈内人，还有媒体，一个个悲哀的发现，周风云榜上，居然有六首歌是王子安写的。
　　冠军是《金达莱花》，第二名是《口红》，第三名是《习惯孤独》，第五名是《沉默是金》，第六名是《红日》，第十名则是《一生中最爱》。
　　再看月风云榜……
　　大家已经不想看了。
　　尤其是圈内人，全部是王子安写的歌。
　　也难怪昨晚乐坛内一大帮歌手帮谭勇推歌。
　　以前不说，现在谁还不想讨好王子安？
　　王子安的旧手机号已经交给伊凡卡的助理了，而她的助理就在邕城驻扎。
　　伊凡卡的助理汇总每天的电话信息，交给王子安。
　　有的经纪公司做出了一件在王子安看来很有魄力的事，那就是想签他，签艺人约，而不是创作人之类的幕后约。
　　想洗白王子安，是很艰难的一件事。
　　黑王军遍布全网，有相当一部分其实只是路人网友，不粉明星。
　　所以，即便圈内所有艺人都向王子安示好，约束底下的粉丝，王子安依然不好走到台前。
　　走上去后，万一有黑粉现场发难，谁都害怕担责任。
　　就有艺人现场被黑粉泼粪之类的。
　　这还算好的，万一不小心被黑粉拖下舞台，安保来不及救援，发生什么事谁也不知道。
　　有些黑粉可以用神经病来形容。
　　跟王子安签艺人约，很麻烦。
　　“委婉拒绝掉。”王子安没打算签约。
　　其实他也想登上舞台，感受从未感受到过的光芒。
　　只要是年轻人，没几个不想成为那道光下的唯一。
　　全场瞩目，自己是舞台的主角。
　　平香流樱这次出去，就登上过一位歌手的演唱会舞台。
　　上去之前，她很激动，打电话跟王子安说她很期待，也有点紧张。
　　即便下来后，她还很激动，说很享受。
　　谁不喜欢被更多的人接受，被更多的人喜欢呢。
　　“从现在开始，注意安排一下行程，下个月伊凡卡放假前，回家一趟。”王子安给平香流樱打电话。
　　“真的吗？”平香流樱喜出望外，还以为得跑一两个月呢。
　　伊凡卡放假前回去的话，那出来一个月都不到了。
　　“怎么，在外面浪到不想回家啦？”王子安问道。
　　“才没有，我跟经纪人说一下。嗯，她也兼职助理，因为她好笨，不会去找好的通告，都是等别人来找。只等来找我的，我就没那么多选择了。”平香流樱对助理有点不满。
　　“自己玩就是这样，没专业的经纪公司带舒服，主要还是那些有资源有人脉的经纪人不想带你这样业余的艺人，会很累，也少赚。”王子安笑道。
　　平香流樱有些贪财的样子，说道：“三三，我现在人气还可以，不趁机多赚点钱么？我想回家，又想多赚钱。”
　　“钱是赚不完的，只要有好作品，人气只会越来越高，要相信我，我jing满自溢……呸，被伊凡卡带坏了，这个词虽然也没错，但时代变了，跟菊花已经不是一种花一样，是反人类词语。言归正传，表哥我才华横溢，学富五车，穷得只剩下好歌。不多说了，安排好时间回家，我也跟结衣说一下，伊凡卡放假正式开工前，一起替她庆祝。还有就是，家里的花生再不回来吃就老啦。”说完，王子安跟平香流樱挂断电话。
　　挂断后，他继续给新垣结衣打。
　　叫她们回来，其实不止给伊凡卡送行、庆祝这么简单的事，还有正事。
　　“喂，结衣，现在哪里发财，想不想表哥啊？”电话一通，王子安就兴冲冲说道。
　　“这我得问问结衣去。”那边传来一个成熟的女声。
　　王子安心里咯噔一下。
　　你谁啊？
　　很快，他就知道对面是谁了。
　　因为他听到那边的对话了。
　　虽然说的是太阳语，但他能听得懂。
　　“结衣，你的电话。”
　　“妈妈，谁打来的？”
　　“你男朋友，你不是说你男朋友的电话昵称叫表哥吗？”
　　王子安一头冷汗。
　　这妞不止跟闺蜜秀不存在的恩爱，还跟她老妈秀。
　　没得救了！
　　那边继续传来声音。
　　“哦哦，那电话给我，我跟他说。”
　　“给，什么时候带男朋友回来？妈妈想看看是不是跟你说的一样，比照片上还要帅。”
　　“妈妈，你走开啦，不许偷听我和表哥讲话。”
　　半分钟后。
　　那边安静下来，新垣结衣弱弱出声：“三三，我错了！”
　　“你错在哪里？”王子安问道。
　　“那就是没有错？”新垣结衣试探问道，喜从天降啊。
　　挖墙角成功了吗？
　　王子安黑着脸，本来的一百句话浓缩成了一句话：“下个月回来一趟，有大事！”
　　吩咐完后，王子安立刻挂断电话。
　　平香流樱那边，也正在接电话。
　　是新垣妈妈打给她的。
　　“哈，结衣说她交的男朋友我认识？叫表哥？我先帮你把把关？”平香流樱的萝莉脸上杀气腾腾。
　　新垣结衣！
　　这妮子，实在太坏了！
　　居然知道先下手为强，先斩后奏。
　　伊凡卡那边都还没告诉家长呢。
　　不过想想后，她眼睛一亮。

第113章 特别的客人
　　王子安不知道外面的世界发生了什么，一个人在家刮玉米粒。
　　就是把玉米粒从玉米棒上刮下来。
　　晒开后的玉米很硬，王子安刮得手都要起泡了。
　　“种那么多玉米地干啥？”王子安对前身意见很大，把他累的。
　　他现在有钱了，不算伊凡卡和平香流樱给的那几百万的“家用”，他自己上架卖的歌曲，现在也拿到了二十多万，以后还会越来越多，根本不用再种地。
　　可不管地里那些庄稼的话，又不符合王子安一贯保持的勤俭节约作风。
　　只是伊凡卡误解他了，罩不够用，她要买更大的型号，王子安绝对不会说她败家。
　　顶多就说够了够了，控制一下。
　　再膨胀的话，以后我就没好日子过了。
　　因为每次一看，王子安就感觉那不是山，而是打火机，点燃了他古井无波的心。
　　正刮着玉米粒，时不时看着发红的大拇指，想着是不是再骗一些劳动力来的王子安，手机铃声响起。
　　绝对的私人手机，连李克和谭勇那样的朋友都差点没要到他的这个号码。
　　“喂，阿克。”王子安一根手指轻点手机屏幕，接通电话，再打开免提。
　　“表哥，在忙嘛，有没有打扰到你？”那边传来李克舒了口气的声音，他还担心王子安不接他的电话，甚至拉黑了呢。
　　虽然锦上添花，真金白银砸进去，王子安还能多分点红。
　　但李克觉得，王子安肯定不在乎这点钱。
　　他在乎的是面子，和新垣结衣的感受。
　　为了面子，为了女人，插兄弟两刀的数不胜数。
　　何况李克就没觉得王子安把他当作朋友过，更别说兄弟了。
　　大家不过是商户和客户之间的关系而已。
　　虽然李克还想两人的关系更进一步，但没办法，决定权在王子安那里。
　　有的文娱小说里面，主角一首经典流行歌曲，一首古典钢琴曲，就让世界刮目想看。
　　王子安都出了这么多首经典歌曲，没理由不被世界恭维啊。
　　也没理由得不到至尊级待遇。
　　“忙着干农活。”王子安昏昏欲睡，太阳很大，他正坐走廊底下干活，院里的阳光把地面的空气都晒扭曲了。
　　有风，但风是热的。
　　“啊，表哥现在不会正在地里吧？”李克想想就有些惶恐，也不知道自己当初是怎么熬过来的。
　　总之，现在想来他都觉得自己是世界上最幸福的人，以后再也不小瞧农民伯伯了。
　　他们干的是最累的活，赚的却是最少的钱。
　　哪像现在的自己，舞台上振臂一呼，几万几万的钱就飞过来。
　　坚持得越久，钱就越多。
　　有时多坚持一分钟，就是多好几万呢。
　　那可能是农民伯伯一两年都挣不到的钱。
　　“差不多，找我什么事？”王子安询问道。
　　李克连忙说正事：“表哥，是这样的，公司正在筹备我的演唱会，今年有十几场，第一场在下个月的香江红馆举行，我想请表哥过来助阵，有时间吗？”
　　说完，李克屏住呼吸。
　　这可是一个能不能修复关系的电话。
　　王子安答应，基本上就揭过了。
　　不答应，那就还得继续努力。
　　还不知道努力到什么时候，努力到什么程度。
　　王子安有些沉默。
　　李克只等了四点五秒钟，实在忍不住了，又让步说道：“表哥，香江不行的话，羊城，魔都，帝都，长安……你选哪一个都行，我这边都可以安排。”
　　果然有资本，有本事，才能凌驾众生之上啊。
　　王子安感叹，自己的地位不知不觉中，已经涨到自己都没仔细想过的地步。
　　“那就香江那边吧。”最后，王子安答应下来。
　　去香江那边，他还可以见见唐老那几个老家伙。
　　他在这朋友不多，而且能跟他谈得比较来的，反倒是那些老家伙。
　　可能老家伙们看开了，做人做音乐比较纯粹，没那么多小心思。
　　王子安跟他们喝茶聊天很放松。
　　上次在邕城的时候，他就有那种感觉。
　　大概是在家照顾那四个熊孩子久了，一直当家长的角色，在老家伙们面前，回到被家长照顾的角色，让王子安觉得身心很放松。
　　“好的，好的，我马上去安排，谢谢表哥啊。”李克心花怒放，他没有飘，至少在王子安面前，没有飘的资本。
　　王子安答应助阵，那可是歌手们梦寐以求的邀请啊。
　　比较官方，正式的舞台，可能对王子安的登台还有所顾虑。
　　但演唱会这种舞台，绝对不会有任何顾虑。
　　卫视的节目、舞台才担心王子安非议太多，让他上去上面会不高兴。
　　上面的人神龙见首不见尾，喜怒无常，下面的人谁都怕自己惹事。
　　宁可不要功，也不能过。
　　这是所有领域的生存法则之一。
　　挂断电话，李克用力挥舞了一下拳头。
　　吼~
　　表哥不计前嫌了！
　　至于差点被搞残的温乃华，对不起，不止我，公司都会觉得你很光荣，牺牲得很有价值。
　　谁叫你当初半途而废。
　　要不是我李克立刻拉来谭勇，表哥那几天肯定更辛苦。
　　挂断电话后的王子安，则开始思考别的。
　　刮玉米粒这活儿，女的能干啊。
　　既然这样，反正要置换资源，还能有红包和销售分红，为什么要自己干？
　　想到这，王子安给伊凡卡的助理打电话：“把话放出去，七八月份能让出一个当红综艺节目名额给伊凡卡的，可以派两个歌手过来，男女不限，再多透露一句，活儿不重，不下地。”
　　伊凡卡的助理立刻联络之前想送歌手过来的唱片公司、经纪公司。
　　于是。
　　各大唱片公司、经纪公司开始热闹起来。
　　“快查查看，我们家歌手七八月份有没有符合王子安标准的节目通告。”
　　“完蛋了，我家的歌手七八月份没这么高档的通告，不行，找同公司或别家的歌手看看，也许能交换一下资源。”
　　“哈哈，就知道这个收获的季节，王子安还需要苦力。”
　　“笑个屁，快干正事，行动起来，别被抢了，王子安的助理说了先来后到的。”
　　仅仅一天一夜，第二天中午，王家就迎来了两个客人。
　　其中一个让王子安差点把眼珠子瞪出来。

第114章 为什么把你的小甜甜也忘掉了
　　来的这两个客人，都是女的。
　　伊凡卡的专车送过来的。
　　平时的时候，伊凡卡的专车就扔邕城那里，给她的助理和兼职保镖的司机玩。
　　王子安觉得好浪费，但人家有钱人想法不一样，还在那租下一套房子给伊凡卡的助理和司机住。
　　伊凡卡的助理基本上就每天忙着接电话，司机则什么事都没有，听说都快把邕城的大街小巷转遍了。
　　等伊凡卡开始跑通告后，他们才有事做。
　　“家里最丑刘天仙？”看到眼前的其中一位姑娘，王子安有些目瞪口呆。
　　她美貌清纯，气质脱俗，有着典型的江南女子气质，不可方物的美。
　　她的清纯不同于新垣结衣。
　　新垣结衣的清纯带着青春时尚的气息，而她带的则是古典尔雅的气息。
　　“啊？”刚在王子安家院子里下车，就听到这话，刘一菲愣了愣。
　　虽然这是事实，但只能我说，你不许这么说啊。
　　刘一菲眼睛里有些委屈，但还是礼貌跟王子安打招呼：“表哥好！”
　　“好好好！”王子安觉得眼前的女子，太像前世那个刘天仙了，心情有些不平静。
　　之前没听说过今世的娱乐圈有这号人啊。
　　突然冒出来似的，让王子安以为自己回到了前世。
　　虽说这个刘天仙也不见得比新垣结衣她们漂亮，但因为熟悉感，亲切感，让他情绪有些波动。
　　刘一菲有些慌起来，这个表哥，果然是要吃人的吗？
　　虽然是初进娱乐圈，但不用靠王子安，她未来也必定能混得风声水起。
　　可现在入狼窝来了，也吓人啊。
　　早知道不来了，刘一菲心情忐忑。
　　“表哥好！”一直被王子安忽视的另一个女孩，此时怯怯出声。
　　王子安扭头看去，极力掩饰心里的歉意，笑道：“你好你好。”
　　这姑娘叫宋茜茜，五官精致，唇红齿白，笑得有些腼腆。
　　称不上大美女，但也是小家碧玉一个。
　　其实就算只是长得一般的人，有个造型师给力点设计，看起来都会很养眼。
　　真正丑的女人，不多。
　　有句话说，没有丑的女人，只有懒的女人，说得并非全无道理。
　　女大十八变，并不是说女生本质上有十八变那么大，而是她们会着装打扮了。
　　“表哥，听说你以前跟茜茜认识呢？”刘天仙看王子安对宋茜茜不冷不热的样子，对未曾谋面的自己却这么热情，有些不满，但还是不动声色开口说道。
　　擦，王子安吓了一跳。
　　前身的日记，他基本上都过完了。
　　里面没提到过宋茜茜啊。
　　好不容易在傻小妞栗可欣和神经大条的平香流樱面前敷衍过去，现在碰到第三个前身的熟人。
　　麻烦了。
　　但很快，王子安叹道：“说出来你们可能都不信，我失忆过，以前的事都不记得了。”
　　刘天仙和宋茜茜一呆。
　　而后暗自腹诽，鬼才信你！
　　以前的事都不记得了，怎么一直逮住东家的艺人怼？
　　网上说的果然没错，平阳王的话，连标点符号都不要信。
　　王子安有些心虚，不知道前身和宋茜茜有没有一腿。
　　反正看完前身的日记，王子安的人生三观差点毁了。
　　在普通人看来，前身绝对是堕落中的堕落，人渣！
　　即便圈内人看到前身的日记，也会觉得太特么猛了。
　　万花丛中过，一地残花败柳。
　　别以为只有男人没法抵抗美女的魅力，美女也一样抵挡不住帅哥的魅力。
　　尤其是王子安这样的身材和颜值的帅哥。
　　有钱有颜值，不自制的话，男人真的可以为所欲为。
　　前身日记就透露过，他有次心情不好，对一个刚见面的网上撩到的小美女用强了。
　　那是前身唯一的一次真正的污点。
　　但事后啥事也没有，对方还说她也不亏，前身那么帅。
　　王子安有些傻眼。
　　帅哥美女的世界，俺不懂。
　　俺是不是太老实了？
　　前世不说，今世有一副好皮囊啊，还这么畏畏缩缩。
　　“表哥好！”
　　这时，一个似乎都有四十了的女人上前来，跟王子安打招呼。
　　很热情，甚至在王子安的懵逼中，和他拥抱，在他耳边吹气如兰。
　　王子安身体僵硬，脑子一片空白。
　　心里一万只神兽奔过。
　　你大爷啊，前身难道和这女人也有一腿？
　　这么热情，那眼神，不像是不认识的啊。
　　不过那女子也只是和王子安“好友”般的拥抱一下便松开。
　　王子安满脸尴尬，有些手足无措。
　　冷静！
　　一定要冷静！
　　这只是礼节。
　　对，只是圈内的一种礼节。
　　那女子是宋茜茜的经纪人，面容姣好，但那是以前。
　　现在，一朝春去红颜老。
　　艺人为了形象，有相当一部分时间、金钱和精力拿来做保养。
　　常人可没那么多时间、金钱和精力。
　　宋茜茜的这个经纪人没艺人那么疲于保养，活得比较潇洒，但却以失去青春驻颜为代价。
　　“还真的忘记过去了吗？”看到王子安的反应，宋茜茜的经纪人面上有些忧愁，眼中似乎还含有一些特别的东西。
　　刘天仙有些奇怪地看着王子安。
　　车上的时候，宋茜茜和经纪人跟她聊过王子安。
　　聊天中，刘天仙得知，宋茜茜和经纪人原来是认识王子安的，关系还不是很淡的那种。
　　宋茜茜练习舞蹈出身。
　　刘天仙的妈妈也是舞蹈演员出身，虽然刘天仙现在在电影学院读表演专业，但舞蹈底子也很好。
　　这一路上，刘天仙和宋茜茜很聊得来。
　　“过往如云烟，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”王子安很快调整好状态，淡淡道：“宠辱不惊，看庭前花开花落。去留无意，望天上云卷云舒。抱歉，刚才有些失态，离开太久，不太习惯圈内的礼节，我们这里民风淳朴，比较传统。”
　　宋茜茜瞪大眼睛，好哥哥变好表哥了：“精满自溢，不对，才华横溢。”
　　果然这才符合当初叱咤风云的学霸、状元的形象啊。
　　不过，宋茜茜眼神里也有些幽怨，为什么把你的小甜甜也忘掉了？
　　宋茜茜的经纪人也吃了一鲸。
　　小家伙果然性情大变！
　　怪不得这几个月能搅动风云，无人可挡。
　　两年前的王子安，可没这本事。
　　刘天仙也被王子安的装逼惊到。
　　这就是所谓的精……呸，才华横溢吗？

第115章 频率为52赫兹的歌声
　　“行李先放客厅，放好后大家都去偏房吃东西。炎炎夏日，冰凉的玉米粥，河里的虾米炒辣椒，人间美味。”王子安领一群人进主楼。
　　大家跟着进去之后，他又提醒道：“首先说好，楼上只能住两个人。”
　　“我们懂！”宋茜茜的经纪人笑道。
　　同行的除了宋茜茜和刘一菲，还有她们的经纪人和助理。
　　王子安的意思是宋茜茜和刘一菲可以住下，经纪人或助理只能回邕城，或去哪他都不管。
　　放下行李后，一群人，包括伊凡卡的司机，一起进偏房餐厅。
　　“玉米粥原来这么好吃啊。”开吃后，刘天仙瞪大眼睛。
　　“是虾米炒小青椒和小红椒太下饭了，哇，好辣好刺激。”宋茜茜哈着气。
　　王子安的独家秘制辣椒，有青有红，馋得不吃辣椒的人都忍不住多吃几口。
　　“少吃点辣椒，小心拉肚子。”王子安提醒道。
　　刘天仙苦着脸，吃饭的时候能不能不提这个。
　　宋茜茜是真的跟王子安熟过，所以此时没那么多顾虑，出声道：“子安，我正吃得香呢，不准说这种话。”
　　王子安也不在意，点头道：“那换一种说法，小心菊花受不了。”
　　这下不止刘天仙郁闷了，众人皆苦着脸。
　　你这是怕我们吃光你一桌的玉米粥和菜吗？
　　事实还真是如此。
　　王子安心里气愤得不行，一群饭桶。
　　玉米粥就算了，家里的玉米多的是。
　　可虾米……
　　我去抓虾米容易吗我，能吃好几天的量，一顿还没完，就快被你们吃光了。
　　“咳，我吃饱了。”伊凡卡的司机比较了解王子安，第一个放下碗。
　　司机是大宇中心的人，他知道伊凡卡和王子安搞对象的事，老特也知道。
　　不过司机觉得，老特以后若是发现王子安是个又扣又爱财的人，不知道会做何感想。
　　反正老司机觉得有钱人有才的人都比较另类，搞不懂。
　　不管了，干好自己的活儿就行。
　　吃完时间稍晚的午饭后，刘一菲的助理把她拉到一边叮嘱了好长时间，才跟早就叮嘱完宋茜茜，丢下宋茜茜的经纪人一起登车离去。
　　初到陌生的地方，还是乡下、山里，但宋茜茜和刘一菲并不胆怯。
　　反正有王子安在，他身强体壮，行走的荷尔蒙。
　　至于危险会不会来自他本身，宋茜茜根本不怕，尤其是在劫色上。
　　刘天仙经过一顿饭的适应后，放松了下来。
　　圈内差不多都知道她来王子安这里了吧，王子安还能把她怎么地？
　　她可是有靠山的人。
　　她量王子安也不敢动自己一根寒毛。
　　王子安当然不会没事吃饱了撑着去动刘天仙。
　　他高高兴兴把一箩筐玉米棒搬过来。
　　“趁早刮完，晒干了收起来，六七月的雨天多，不尽快晒干会发霉，而想完全晒干，得刮下来。”王子安搬来板凳，电风扇后面还挂上冰块，这样吹来的风很凉快。
　　刘天仙和宋茜茜一看，觉得这活儿很好玩。
　　两女别说干过这种活儿，就是见都没见过地里的玉米长啥样的。
　　“刮下来就行了是吧？用手用工具都可以吗？”宋茜茜拉过凳子，靠近箩筐坐，伸手摸出筐里面的一根玉米棒。
　　“最好用工具，就是这个小铲子，用手你会受伤。”王子安递给宋茜茜一个小铲子。
　　刘天仙没想那么多，拿铲子和手各试了一下，说道：“我不喜欢用工具，还是手吧。”
　　“咳，咱边干活儿边聊聊天，这样吧，我给你们讲个故事。”王子安转移话题。
　　“好呀好呀。”宋茜茜笑起来，一口白牙，阳光灿烂，却也带着一丝羞涩。
　　那不是特意的伪装，有些人天生的笑容就那样。
　　不管是什么心情，笑起来的时候，给外人的感觉就是这样。
　　刘天仙心里哼哼唧唧，幼稚，当我是小孩子呢。
　　我才不喜欢听故事。
　　不过她也不可能反对，沉默表示赞同。
　　王子安便一边干活儿一边徐徐说道：“从前，有一只鲸鱼……”
　　宋茜茜感觉自己浑身燥热，为啥？
　　刘天仙埋头干活儿，很实在的一个姑娘。
　　她一言不发，但仍然竖起耳朵听王子安讲故事。
　　王子安当然不知道宋茜茜心里想什么，继续说道：“它是世界上最孤独的一只鲸鱼，叫52赫兹。”
　　宋茜茜很快被王子安的故事给吸引住了。
　　为什么它叫52赫兹？
　　刘天仙一样，干活儿都开始机械化起来，因为她在认真听了。
　　“它的故事已经流传很久了，但至今没有人见过它的真身，所有的一切都是关于它的歌声：频率为52赫兹的歌声。”
　　宋茜茜愣了愣，好像有点难过。
　　刘天仙也有点揪起心来。
　　“二十年来，科学家们在几乎没有它同类的北大西洋多次录下52赫兹的歌声，却没有录到过任何其它鲸类对它的回应。”王子安继续说道。
　　那真的是好孤独！
　　刘天仙和宋茜茜都在替52赫兹难过。
　　“科学家们甚至知道歌声的主人每天旅行40多千米，但行踪成迷，每年它都在北太平洋中迁徙，但从来都是孤身一鲸。”
　　刘天仙和宋茜茜有些心疼。
　　“它之所以孤独，无人回应，是因为它所发出的声音频率不对。它的歌声频率有52赫兹，而正常鲸的频率只有15~25赫兹。”
　　“这么说吧，两个拿着对讲机的人，即便只相隔数里，双方不在同一个频道上的话，无论一边怎么说话，另一边都是听不到的。”
　　原来如此。
　　宋茜茜恍然。
　　刘天仙也若有所思。
　　“这世界上，没有一头鲸鱼在52赫兹这一频率上发出声音。因此不难想象，52赫兹的孤独歌声，注定不会等来任何回应。它潜在的伴侣听不到它的呼唤，其他同类也无法理解它。然而，一切都没有阻止52赫兹继续它的歌唱。”
　　宋茜茜眼神微变。
　　“它害怕幽暗，却总独游湛蓝。它喜欢温暖，畏惧流浪，却总在飘荡，不见彼岸。它的52赫兹，是永远残缺的。”
　　“二十年来，52赫兹鲸一直在孤独地歌唱，似乎在试图寻觅一个朋友，但它孤独的歌声却没能等到任何回应。它没有一个亲属或朋友，唱歌的时候没有人听见，难过的时候也没有人理睬。”
　　刘天仙心中震撼，也有些悲伤。
　　终日吟唱，却无人理解和共鸣，一辈子可能都在孤独的寻寻觅觅。
　　这不就像很多人一样，一些事，一些追求，一辈子可能都无法找到那个真正理解和共鸣的人吗？
　　“最后一次对它的录音里，人们已经从声音里听到了苍老，它的频率也由52赫兹降低到50赫兹……”最后，王子安终于讲完故事。
　　刚讲完，他就听到有人哭出声来。

第116章 你这种想法是怎么产生的
　　哭的是刘天仙。
　　看着自己的手，她哇的一下哭出声来。
　　原来，用手真的会受不了。
　　起泡了！
　　宋茜茜本来没哭，只是眼眶微红。
　　但看到刘天仙哭，受到感染，她也哭了：“一菲太有爱心了，我不如。”
　　屁的爱心！
　　刘天仙哭得更凶，我是疼，心疼我的手。
　　多漂亮的一双手啊。
　　边听故事，边拼命干活儿，不知不觉就坏掉了。
　　同时，她也有些怀疑，自己是不是被王子安的故事给感动的。
　　哪有什么频率52赫兹歌声的鲸鱼啊，他说的肯定是他自己的故事。
　　这两年，不知道他是怎么过来的。
　　大概，那就是他这两年多的写照吧。
　　刘天仙的爱心一下泛滥起来，看着面色如常，不喜不悲的王子安。
　　她越发觉得，52赫兹的故事，是王子安的故事。
　　他寻寻觅觅，孤独流浪，没有人能听到他的声音，没有人认同他，甚至还对他有偏见。
　　就如之前的自己，也对他抱有偏见。
　　现在，那种偏见让刘天仙羞愧万分。
　　虽众叛亲离，却依然坚强地活着，期待有朝一日重现光明，找到至少不是一个人的未来。
　　正如他所说的那样，他温柔待人，岁月却未曾温柔待过他。
　　这个岁月，并不只是岁月本身，还有岁月里的人。
　　时间和人，都对他太残忍。
　　鬼迷心窍般，刘天仙一把抱住王子安的脑袋，口中喃喃道：“你不孤独，不会形单影只地老去。这世上，还有人能和你产生共鸣，别再一个人旅行，一个人飘荡……”
　　一旁的宋茜茜差点瞪掉眼珠子。
　　肿么肥事？
　　她不敢相信自己的眼睛，这一刻的刘天仙，母爱泛滥，脸上尽是母性的光辉。
　　王子安也有些蒙圈，下意识挣脱出来。
　　没想到一挣脱几厘米，刘天仙的手臂一使劲儿。
　　又来了一次大碰撞，亲密接触。
　　不得了了，王子安震撼。
　　怪不得前身那么猛，外在条件优秀到简直跟开外挂一样。
　　平香流樱她们肯对自己言听计从。
　　现在他动摇了。
　　是因为他帅吧！
　　美女有特权，帅哥也是可以有的啊。
　　一旁的宋茜茜心底涌起浓浓的嫉妒，吃醋了！
　　哼，不愧是表演系的。
　　没想到这么清纯仙气的刘一菲，也有这一面。
　　太不矜持了！
　　不过想想，宋茜茜又放下。
　　我和表哥不止这样过，比这还黄还暴力，哼哼。
　　王子安本想继续挣扎，想想算了，免得伤人家美女自尊。
　　来，给你面子。
　　但很快。
　　有句话说得好，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　王子安没蹭多久，就被刘天仙慌忙推开。
　　她脸红扑扑的，耳根都红了。
　　天啊，我刚才是怎么了，鬼使神差。
　　要不是王子安有动作，自己那啥了，还不知道会抱人家脑袋多久呢。
　　“没事，虽然没伊凡卡的人间凶器，但你也别自卑，够用了的。”王子安安慰道。
　　“你，我……”刘天仙呆了呆，而后脸红得像颗苹果，鲜艳欲滴。
　　下一刻，她再也待不下去了，惊慌逃窜。
　　跑屋里，上二楼去了。
　　宋茜茜一脸震撼。
　　表哥真的变了！
　　不办事的时候，平时的他可是很绅士很君子的啊。
　　而后，宋茜茜兴冲冲搬过板凳。
　　“表哥。”宋茜茜心花怒放，眸子里泛着水花。
　　她觉得，女人，尤其是美女浪起来，没男人什么事。
　　只要她们主动，没男人拒绝得了。
　　现在跟王子安独处，是宋茜茜求之不得的事。
　　刘天仙跑掉，实在太合她的心意了。
　　表哥现在虽然蓄胡，但比起以前，更加有男人味。
　　白净有白净的帅，成熟有成熟的魅力。
　　“不是，旁边位置很多，你坐好了。站有站姿，坐也要有坐姿。”王子安推开宋茜茜。
　　他现在终于确定，前身跟这个腿长，笑起来显得挺害羞的宋茜茜有一腿。
　　玛德，原来帅也是一种罪。
　　王子安把现在的不幸遭遇的责任统统推到脸上去了。
　　也幸亏之前有伊凡卡，有新垣结衣，有平香流樱一直在他面前晃，使得他对美女的免疫增加了不少。
　　不然，宋茜茜这么一主动，他可能真会扛不住。
　　宋茜茜脸色微变。
　　被干哥哥拒绝了！
　　她自尊有些受挫，小声委屈道：“哥哥，你变了！”
　　“谁蘸墨题流年，弄笔挥毫凉薄岁月里无尽的云烟？玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知，琉璃梳子抚青丝，画心牵肠痴不痴？”王子安说道。
　　宋茜茜有些傻眼，太文绉绉了，听不懂啊。
　　王子安笑道：“明知道天要下雨就该带把伞，明知道不会有结果就请别开始！”
　　宋茜茜一脸幽怨，谁要结果了？
　　人家压根就没想过要结果好吗？
　　我们是干哥哥，干妹妹。
　　以前还跟人家说什么人生苦短，及时行乐呢。
　　现在……
　　“我们在各自的小路上匆匆行走，一直未曾停留，不经意间在某个路口相遇，于是轻轻问候，淡淡寒暄，然后挥手说再见。”王子安又念经。
　　宋茜茜实在有些受不了了，立刻坐好，老老实实的。
　　没多久，刘天仙红着脸下楼来。
　　不下不行，泡泡变大了。
　　“表哥……”她脸上虽然挂不住，但大拇指上的水泡看着她都想哭。
　　从小到大，只见脚起泡。
　　没见过手还能起泡啊，实在太可怕了。
　　刘天仙很委屈。
　　王子安找来针和药箱，消毒后，准备帮她戳破。
　　“会不会很疼？”刘天仙脸色苍白。
　　“不会，疼也就疼一下，就好了。”王子安说道。
　　“疼一下后，就会舒服吗？”刘天仙问道。
　　王子安一愣，你这种想法是怎么产生的？
　　你以为……
　　算了，王子安懒得再多说，举针就欲戳。
　　“等一下。”刘天仙阻止，面无血色。
　　“害怕的话，你可以扭过头去，或者闭眼。”王子安无语，以后怎么拍戏？
　　拍戏可是很辛苦的！
　　尤其拍动作戏的时候，受点小伤那是家常便饭。
　　“你的针很细，应该不会很疼吧？”刘天仙眼神畏惧地看着王子安手里的针。

第117章 写首诗夸一下它
　　给刘天仙扎破水泡，贴上创可贴后，王子安惆怅了。
　　“仙女，你刚来，功力就废掉七七八八，怎么办？”看着走廊底下堆积如山的玉米棒，王子安唉声叹气。
　　刘天仙很不好意思。
　　前面的两拨人，干的活是最重的，所以来的都是大老爷们。
　　现在，自己和宋茜茜过来，干这么轻松的活，还掉链子。
　　她心里很过意不去。
　　可就这么回去，没拿到歌没关系，被传出去自己连这点小事都干不成，那么没出息，以后还怎么混？
　　她背后是有靠山，可靠山再大，烂泥也扶不上墙啊。
　　刘天仙当然不愿意当烂泥，也不愿意被别人当成烂泥。
　　不行，一定要留下，表哥赶我我都不走。
　　大不了找他哭。
　　只是她依然觉得自己好倒霉，宋茜茜怎么就没事？
　　有个伴儿一起坑，那也好说一点啊。
　　偏偏就自己出问题。
　　“表哥，我还能握得住铲子。”最后，刘天仙硬着头皮说道：“你干一个小时，我陪你干一个小时，然后你休息，我自己来，我再干一个小时。”
　　宋茜茜翻了翻白眼，一菲这妞……
　　放学后，伊凡卡和栗可欣回家。
　　看到刘天仙和宋茜茜后，伊凡卡很高兴，俨然以女主人的身份热情招呼她们。
　　三三在圈内树敌太多，朋友很少。
　　天下来宾，来者上宾。
　　所以每一个来王家的客人，伊凡卡都尽量招呼周到，当是给王子安多条路走。
　　“一菲好漂亮！”伊凡卡大户人家出身，很会交朋友，笑眯眯跟刘天仙拥抱。
　　“茜茜姐我见犹怜。”宋茜茜一样感受到了伊凡卡的热情。
　　刘一菲和宋茜茜有些惊讶，伊凡卡是真的好高。
　　这不是最重要的。
　　重要的是，伊凡卡的雄奇险峻让两女产生了深深的自卑。
　　艾玛，太羡慕了。
　　“表姐身材真好！”刘天仙忍不住赞叹道，她还在上大学，且还比伊凡卡小一届。
　　年龄上，她确实也比伊凡卡还小。
　　“谢谢，一菲表妹好会说话，我喜欢你！”伊凡卡笑得很开心，被同性夸，比被异性夸还要高兴。
　　“身材好是好，就是有点重。”王子安帮忙把伊凡卡骑回来的电动车推进偏房里放。
　　伊凡卡微微撅嘴，天天嫌弃人家。
　　宋茜茜眼睛一亮，看来表哥还是喜欢我们这样的啊。
　　方便非常规操作！
　　对，就是这样。
　　晚上我自己住二楼，刘一菲说她住一楼新垣结衣和平香流樱的那个房间。
　　表哥当时很赞同，嗷，他一定想半夜上二楼去。
　　那才是曾经的干哥哥，好哥哥。
　　实在太期待了！
　　宋茜茜心花怒放，恨不得马上入夜。
　　三女熟络感情，王子安则去做饭。
　　栗可欣没跟伊凡卡她们凑热闹，而是去帮王子安的忙。
　　“怎么不去跟她们玩？”王子安指挥这小妞跑来跑去给他搭手。
　　“一群老女人，跟她们有代沟，不想跟她们玩。”栗可欣一边剥蒜皮，一边回答道。
　　王子安乐了：“我比她们大多了，你跟我的代沟不是更大吗？”
　　栗可欣头也不抬说道：“我说的是心里年龄，我们之间没有代沟，是同龄人。”
　　王子安愣了愣，半晌说道：“你出去！我不用你帮忙。”
　　要不是手里正拿着菜刀，他就又忍不住了。
　　“不急啊，我还想帮你干活。”
　　“那……少说多做。”
　　院门口。
　　伊凡卡领刘仙女和宋茜茜出来，坐石条上。
　　“表姐，门口好凉快。”刘仙女穿着短裙，坐下来后，大腿触碰到石条，觉得凉丝丝的。
　　傍晚的凉风再吹来，身心惬意。
　　“表妹，我们不去帮表哥的忙好吗？”宋茜茜问伊凡卡。
　　叫完她忽然又发现了一件很扎心的事，伊凡卡比她小。
　　表哥现在是不是只喜欢小姑娘，怎么办？
　　她已经不小了，以前喜欢自称老娘老娘的，现在压根不会再提，更害怕被别人说老。
　　伊凡卡笑道：“不用，有可欣就够了，你们是客人，怎么能让你们下厨。我们在这等宝……”
　　还没说完，大家就看见栗可欣捂着屁股从偏房里出来，眼里噙着泪水。
　　“你又跟三三说什么了？”伊凡卡习惯了，问小姑娘：“我以为三三还能坚持久点呢。”
　　小姑娘不说话，在生闷气。
　　每次正愉快地聊天，莫名其妙就打我屁股。
　　宋茜茜打量着栗可欣，这小姑娘实在漂亮，长大肯定万中无一。
　　现在就有惊鸿一瞥之姿。
　　捂着屁股，伊凡卡又说坚持久点，不会那啥吧？
　　宋茜茜连忙再仔细打量栗可欣。
　　打量完后她觉得自己已经坏透了，为什么那么污？
　　“我去帮表哥，给他打下手吧？”宋茜茜待不住了，起身去偏房。
　　伊凡卡目光注视着宋茜茜的背影，三三以前混过圈内，认识的人很多。
　　这个宋茜茜，以前跟三三肯定是认识的。
　　两人之间甚至还有猫腻！
　　这是伊凡卡经过观察，加上第六感产生的猜测。
　　不去管宋茜茜，伊凡卡把栗可欣拉过来坐石条上。
　　“哇哇，我们的小宝贝们回家了！”刚坐下来，伊凡卡就又站起来，朝通向小河的那条小路叫起来。
　　刘仙女连忙望去。
　　只见十几只小鸭子扭着屁股，大摇大摆，从河那边走回来。
　　“啊，你们家养的鸭吗？”刘仙女惊奇。
　　伊凡卡得意洋洋道：“是的，一菲表妹你看它们聪明厉害不？早上自己出门，晚上自己回家。”
　　刘仙女更加惊奇了：“这么聪明厉害啊？”
　　栗可欣嘀咕道：“再怎么聪明厉害，以后还不是要被你吃掉。”
　　等鸭子们回到家门口，伊凡卡数了数，然后一脸焦急：“少了一只，今天怎么回事？”
　　说着，她把鸭子们赶到院墙角那边它们的窝里面，然后告知王子安一声，就去河那边找没回家的那只去了。
　　王子安刚做好饭，只得先不开饭，跟着去。
　　栗可欣她们当然也跟着去了。
　　那只落单的鸭子之前可能自己跑远了，等王子安他们去的时候，它正从池塘那游到这边的河里。
　　伊凡卡松了口气。
　　这可都是肉啊。
　　以后够她吃好几顿呢。
　　“好聪明的小乖乖。”伊凡卡站河岸上笑眯眯的。
　　夸了一下那只小鸭，她又扭头对王子安说道：“三三，写首诗夸一下它呗。”

第118章 五言古诗
　　王子安前世算半个文艺青年，今世又满腹前世经纶。
　　以致跟伊凡卡她们待的时间久了，她们总觉得，表哥腹有诗书气自华。
　　尤其之前王子安老在网上怼人，还发了许多千古绝唱级的“骂人”诗歌，喜欢中文的伊凡卡，私底下自然也会偶尔缠着他写写两首。
　　“啊？”
　　伊凡卡的请求，王子安还没回应，刘仙女和宋茜茜吃了一惊。
　　前两拨人回去，到处帮王子安洗白，说是他背后的团队在管理微博，那些怼人微博，不关他的事。
　　现在看来，不是那么回事啊。
　　还真是王子安自己操作的？
　　圈内好复杂，像风像雾又像雨。
　　刘天仙委屈，我还只是个孩子，不想接触那么复杂的东西啊。
　　妈妈也真是的，非要我独立，我不想长大的。
　　“我的微博是我背后的团队管理的，你们一定要记得这个，我是不可能那么坏的。咳，我是不可能那么有才的。”王子安叮嘱刘仙女和宋茜茜。
　　“我们懂！”
　　刘仙女和宋茜茜点头。
　　我们回去跟圈内人就这么说，至于人家信不信，那就不管了。
　　反正我们是不信的。
　　谁来谁不信。
　　伊凡卡这也才反应过来，拉着刘仙女的手笑道：“三三说得对，微博不是他一个人在管理，他没有错，错的是这个世界。”
　　刘仙女很为伊凡卡难过，原来陷入爱河是这样子的。
　　以后我不搞对象了，搞也不能陷进去。
　　宋茜茜也有点难过，但不是为谁难过。
　　而是为自己。
　　为什么自己有点吃醋呢？
　　不是只要过程，不要结果么？
　　怎么办，难道我也陷入爱河了？
　　看着眼前的河，宋茜茜忽然觉得很美丽。
　　清澈见底，岸上才子佳人。
　　此时若是共浴爱河，那该多浪漫。
　　“瞎说什么？”王子安呵斥伊凡卡：“这个世界多好，大宇中心天下无敌，怎么可能有错？我们一定要坚定不移的相信人间是美好的，世界是幸福的，这样我们才活得轻松快乐……”
　　伊凡卡委屈道：“我不是大宇中心的人啊，我的国籍是美利坚。”
　　“那你想不想加入大宇中心国籍？”王子安问道。
　　“想！”伊凡卡立即坚定道。
　　“那不就得了，还……”王子安说道。
　　还没说完，伊凡卡又说道：“我知道，大宇中心有句话说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　“额。”王子安尴尬，不要吓我，我还没想过那个。
　　刘仙女又是羡慕又是嫉妒，当我们不存在啊。
　　这么秀恩爱，也不管人家受不受得了。
　　“子安，你写不出来就回去啊，鸭子都想回家了。”栗可欣提醒道。
　　大家顺着栗可欣的目光看去。
　　那只落单的白毛鸭子正在河边游着，想上岸又不敢。
　　岸上的人有点多，还有两个它不认识的陌生人。
　　它长大了，会害怕。
　　顿时。
　　一首《咏鸭》出世。
　　“鸭，鸭，鸭，曲项向天歌。
　　白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　几女目瞪口呆。
　　伊凡卡询问道：“三三，这是五言古诗吗？”
　　“正宗的五言古诗。”王子安脸不红心不跳。
　　“可第一句怎么只有三个字？”伊凡卡问道。
　　刘仙女和宋茜茜的文化课虽然学得不怎么样，但也知道这个常识，跟伊凡卡一样眼神带着疑惑。
　　“哦，那就‘鸭鸭鸭鸭鸭’吧，凑够五个字。”王子安拉开几女，给鸭子腾地，让它上岸回家。
　　刘仙女眼神迷惘，还能这样？
　　宋茜茜差点笑出声来。
　　“那还不如‘嘎嘎嘎嘎嘎’呢。”栗可欣说道。
　　“要不‘鸭鸭嘎嘎嘎’？”宋茜茜说道。
　　刘仙女呆了呆，还能这么写诗吗？
　　“都比三个鸭好。”伊凡卡居然很赞同栗可欣和宋茜茜的建议。
　　王子安郁闷道：“随你们喜欢，快回家去，鸭子都回去了。”
　　回家的路上，刘仙女和宋茜茜思索着。
　　《咏鸭》很像王子安微博上的风格。
　　表哥，你洗不白了你！
　　至少在我们这，我们是不信了。
　　不过想想，平阳王还真是犀利啊。
　　即兴作诗，就第一句有恶趣味之嫌，剩下的三句很符合意境。
　　总的来说，诗的第一句连用三个“鸭”字，这种反复咏唱方法的使用，表达了诗人对鸭的热爱，增强了感情上的效果。
　　第二句写鸭鸣叫的神态，给人以声声入耳之感。
　　一个“曲”字，把鸭子伸长脖子，仰头弯曲着嘎嘎嘎地朝天长鸣的形象写得十分生动。下面两句则写鸭到水中悠然自得游泳的情形。
　　这首《咏鸭》，其实是前世初唐四杰之一的骆宾王于七岁时写的一首五言古诗——《咏鹅》。
　　“表哥又作诗了。”路上，刘仙女忍不住给好友发信息。
　　“啊，平阳王又在网上怼人了吗？吼吼，我这就上去围观！”好友回复信息很快，刘仙女似乎能看到那边的好友在兴奋大叫。
　　“不是网上，就在刚才，现实里，在我面前做的，好刺激！”刘仙女被想象中的好友的兴奋劲儿感染，也有些激动。
　　前面两拨人回去，没谁透露表哥在他们面前作诗。
　　这么一想来，表哥对我的印象不差呀。
　　虽然第一天来，自己的战力就废了七七八八，可表哥也没嫌弃。
　　还作诗了。
　　刘仙女心里美滋滋的。
　　“嗯？写什么诗了？还有，哎哟，表哥表哥的叫得这么自然，说，表哥是不是看上你了？”好友发来信息。
　　“胡说什么，表哥真有女朋友了。”刘仙女回复。
　　“啊啊啊，是谁？小仙女，你要是喜欢，一定别退缩，爱情是靠自己去争取的。太矜持的女生，闷葫芦，是永远也得不到至爱的。跟你讲，咱们这种条件，主动的话，追男生真的就隔层纸，捅破很容易。不像男生，追女生可能是隔层墙，要么翻不过去，要么打不破。”好友噼里啪啦一顿打字。
　　刘仙女则已经开始吃晚饭了。
　　她本来想一边吃，一边玩手机。
　　至少偶尔给好友回复个信息。
　　但一上桌，就被王子安的气势给吓到了。

第119章 待我君临天下，许你四海为家
　　饭桌上，王子安俨然是一个家长的角色，还是族长级的那种。
　　“手机收起来，好好吃饭！”他指着伊凡卡和栗可欣，语气不容置疑。
　　虽然王子安没针对刘仙女和宋茜茜，可两女看到伊凡卡和栗可欣都乖乖收起手机，她们哪还敢玩手机？
　　一个个都小心翼翼或收起来，或放到一边去。
　　没想到表哥这么严厉。
　　这两年过得一定很辛苦。
　　刘仙女想着，忽然又有些心疼起表哥来。
　　王子安确实很辛苦，但也就这几个月。
　　不过，刘仙女和宋茜茜很快发现，她们都收起手机了，王子安却没有。
　　他反倒一边刷起微博来。
　　“子安，你为什么能玩手机，我们不行？”栗可欣就坐王子安旁边，边吃边问道。
　　“我在工作，吃你的饭，非要答案的话，你先回答我为什么你没伊凡卡的身材那么好。”王子安头也不抬说道。
　　伊凡卡身材好吗？
　　我不觉得啊，栗可欣望了伊凡卡一眼，可大家都觉得好，那就好吧。
　　“可我比伊凡卡漂亮啊。”小姑娘从别处下手。
　　伊凡卡差点被噎着。
　　我怎么你了，这么对我？
　　躺着也中枪。
　　事实的确如此，至少按照东方人的审美标准来判定，小姑娘即便还没长开，也明显比伊凡卡长得好看。
　　刘仙女和宋茜茜都不否认这点。
　　王子安也不否认。
　　但小姑娘这么直爽说出来，伊凡卡还是很受伤。
　　“漂亮有啥用，能当饭吃吗？”最受伤的是伊凡卡，所以王子安也没对小姑娘咋样，随便敷衍道。
　　“但有饭吃的，大多都娶不到漂亮的老婆，有别墅有豪车，也不一定就能娶到美女啊。”小姑娘辩解道。
　　王子安一时竟无言以对。
　　刘仙女和宋茜茜暗暗心惊，怪不得王子安网上到处怼人。
　　他是被逼的吧。
　　怼不过小姑娘，只好上网发泄去了。
　　“快吃饭，有句话说什么来着，食不言寝不语。”伊凡卡拉住小姑娘，再怼三三，等下又得挨打。
　　不是伊凡卡心和胸皆广阔，不计前嫌，主要是她怕栗可欣连累到她。
　　哼，都怪平香流樱那个妞，一下给三三的家用太多，把三三喂叼了。
　　以致后来我的钱都不够摆平麻烦，花光了。
　　平香流樱倒好，好久不在家了，不需要用钱摆平事情。
　　伊凡卡心里埋怨起平香流樱来。
　　至于新垣结衣，那妞长得一副人畜无害，天生的，让人嫉妒。
　　此时的网上。
　　今晚，素有歌坛诗人之称的创作型歌手宋世书很高兴。
　　新歌终于录制完毕。
　　这首歌，可谓是他跑遍了半个大宇中心，历经数年的灵感集合体。
　　很给力！
　　至少宋世书是这样觉得的，他仿佛看到它们变成了金钱财富和美女。
　　经历能兑现成财富，养活自己，支撑自己走遍四海，阅尽人间美女，那才是人生。
　　“宣传几天，再上架，一周之内，我一定能够闯进风云榜。”宋世书信心十足。
　　他不指望像新垣结衣、李克他们几个那样，一天一夜，甚至不到一天一夜就闯进风云榜。
　　那是平阳王。
　　平阳王这几个月的人气实在太高了。
　　还无可复制。
　　真要放弃人设，本身还有才华，可以学学平阳王。
　　可圈内有几个艺人有那才华？
　　更别说放弃人设了。
　　冲击风云榜，是所有歌手的目标。
　　因为那不仅是财富的象征，也是荣誉所在。
　　宋世书当然也想冲击一下风云榜。
　　“先预热一下。”宋世书放下耳机，按捺住激动，逼迫自己沉下心来。
　　他准备发个微博。
　　发微博前，得先静心虔诚祷告。
　　他不常发微博，一发就要表现出自己的与众不同。
　　过去，就是这个与众不同，让他得到了歌坛流浪诗人的美誉。
　　人人都喜欢文化人，喜欢有才华的人。
　　只是生活和现实逼迫很多人做出选择，不嫁给才华，甚至远离，嫁给了金钱和名利。
　　但这不妨碍所有人欣赏才华这个东西。
　　“写些什么呢？”宋世书搜肠刮肚，绞尽脑汁。
　　每次发微博，都要不鸣则已，一鸣惊人。
　　十天半月，甚至一个月以上发一条微博，内容得精致一些。
　　思考半天，宋世书不得不佩服起王子安那样的才华来。
　　条条微博都很有内容，信手拈来似的。
　　不过宋世书也觉得，对于平阳王这个人，他没什么好羡慕的。
　　再怎么有才华，还不是没通告？
　　通告，才是歌手收入的大头。
　　靠卖歌？
　　就跟写网文小说一样，订阅再好，也就人家一个版权卖出的零头。
　　有什么好羡慕的？
　　相反，宋世书看不上王子安那样的人。
　　沙雕，复出不好好谢罪，洗白了重新做人，还变本加厉。
　　想着想着，宋世书忽然感觉豪情万丈，自己才是这个时代的主角，天选之子。
　　于是，他奋笔疾书，先在纸上打草稿。
　　写完之后，宋世书修修改改，最后过一遍后，他觉得很满意。
　　非常的满意！
　　再怎么修改，怎么斟酌，甚至以后也难得抓住现在这样的灵感了。
　　稿子敲定后，宋世书拿起手机，开始照着草稿内容，一字一字敲打到手机里。
　　整整敲打五分钟，又花了两分钟再检查一遍错别字，宋世书才发出微博。
　　“待我君临天下，许你四海为家；
　　待我了无牵挂，许你浪迹天涯；
　　待我半生戎马，许你共话桑麻；
　　待我功成名达，许你花前月下；
　　待我名满华夏，许你当歌纵马；
　　待我弦断音垮，许你青丝白发；
　　待我不再有她，许你淡饭粗茶；
　　带我高头大马，许你嫁衣红霞；
　　待我富贵荣华，许你十里桃花；
　　待我一袭袈裟，许你相思放下。”
　　嗷，发出微博后，再过一遍的宋世书，都觉得自己文采斐然，大才子一个。
　　尤其刚过完一遍，刷新页面就看到有粉丝评论，一个个在下面嗷嗷大叫，宋世书更是信心爆棚，觉得自己无敌天下一般。
　　“哇，书书又现身了！”
　　“叔叔棒棒哒，爱你爱你哦。”
　　“还是那个味道，那个我们的叔叔。”
　　“流浪诗人，喜欢叔叔放旷的才情。”
　　也有抠脚大汉留言评论：“叔叔，我是萝莉，约吗？”

第120章 君临天下是用她血肉筑的桥
　　宋世书看着微博下面的评论，心里那是无比的满足。
　　人间如此美好，世界如此可爱。
　　我真想再活五百年啊！
　　不，五千年！
　　不多时，圈内人纷纷给宋世书发来贺电。
　　“哈哈，恭喜书书出关！”
　　“书书还是那么厉害，新歌什么时候出来？”
　　“看来书书这次十年磨一剑，意气风发啊，这么好的诗句，新歌肯定也不差。”
　　宋世书笑得合不拢嘴，礼貌地给各位同行一一回复，很谦虚：“谢谢，新歌录制完毕，相信很快就会跟大家见面。”
　　王依姗，兰楠果，姚明月等一些艺人也点赞宋世书的微博，有的还跟他微博互动。
　　此刻的宋世书可谓春风得意。
　　微博不是发得越多就越好。
　　重要的是质量。
　　质量才是王道。
　　看看别人的微博，再看看我的微博。
　　我一条微博顶他们几百条。
　　文学界一些诗人、作家也对宋世书的这条微博赞不绝口。
　　“千古一诺！”
　　“经典名句！”
　　“最浪漫的承诺了吧？”
　　“可以想象，一旦流传开去，肯定能俘获无数少女的心。”
　　确实，一些女网友，即便已经不是少女了的，看到这段话，也是满眼冒星星。
　　这才是自己想要的承诺啊。
　　浪漫，豪情，大气……
　　文艺女青年爱得要死，就想立刻给宋世书生猴子。
　　但很快，姚明月，王依姗等艺人连忙取消点赞宋世书的这条微博，并删掉自己之前的评论，甚至还对宋世书取关。
　　宋世书正志得意满，兴高采烈回复呢，忽然就发现不对劲儿了。
　　咦，微博抽了吗，怎么显示对方已删除？
　　网友一开始也是惊讶，后来更是目瞪口呆。
　　我擦！
　　平阳王出现了！
　　“嗷，平阳王来了！”
　　“卧槽，平阳王又又又毁灭世界来了！”
　　“太激动啦，平阳王再现踪影！”
　　一些网友打了鸡血似的。
　　王子安上微博了。
　　他又又又祸害人来了。
　　而且是来祸害原本是今晚光芒最盛，最耀眼的流浪诗人歌手宋世书。
　　看完王子安的微博，众人为宋世书默哀。
　　好悲催的小宋。
　　徒为他人作嫁衣。
　　宋世书也很快看到了。
　　看着王子安的微博，他终于体会到当初宁云冲、张宏窦等艺人的痛苦了。
　　“待你君临天下，怕是深宫为家、为笼囚花，许谁四海为家，宫门万丈千家宠，她已昨日黄花；
　　待你无了牵挂，怕是红颜已差，许谁浪迹天涯，朝臣待漏五更寒，她已两鬓霜华；
　　待你半生戎马，青梅早许人家，为妇已嫁，许谁共话桑麻，关山两地谁梦谁，她已青灯古刹；
　　待你功成名达，怀中貌美如花，富贵人家，许谁花前月下，悔教夫婿觅封侯，她已心猿意马；
　　待你名满华夏，已无相安年华，许谁放歌纵马，虚幻皆缘心不足，她已厌倦厮杀；
　　待你弦断音垮，何来求鸾曲达，许谁青丝白发，梅妻鹤子纵情去，她已老死田下；
　　待你不再有她，君言何断真假，许谁粗茶淡饭，千帆争渡沧海水，她已得幸人家；
　　待你高头大马，她已从夫而嫁，许谁嫁衣红霞，名利难抵绕指柔，她已姻缘错搭；
　　待你富贵荣华，红颜枯骨成沙，早无青春年华，许谁十里桃花，半倾薄田终身饱，她已种豆得瓜；
　　待你一袭袈裟，何来相思放下，唯亡断意放下，许谁相思放下，流水无意恋落花，她已参得真假。
　　千疮百孔是你不变的心，君临天下是用她血肉筑的桥。”
　　这……
　　宋世书满脸悲愤。
　　我造了什么孽？
　　我不过五岁的时候偷看领居家大姐姐洗澡，六岁的时候偷藏……
　　想着想着，宋世书觉得自己好像真的坏到渣了，才这么倒霉。
　　不然为什么一个月没发微博，今天一发就被平阳王逮住？
　　微博上那么多艺人，全世界各个肤色都有，为什么人家没事，我就有事？
　　此时的宋世书只觉得世界一点都不美好，人间一点都不值得留恋。
　　再活五百年？
　　呵呵，我都不想再多活一天。
　　圈内。
　　“小宋跟平阳王有仇吗？”
　　“不知道，可能圈内所有人都是表哥的仇人。”
　　“好吧，意思得看平阳王的心情？”
　　“平阳王不是开始接触圈内人了么，还在毁灭世界啊。”
　　网友。
　　“噗，一句一句怼，刀刀毙命。”
　　“宋世书是不是正撞枪口上啊？”
　　“感觉书书是把脖子洗干净，然后伸到平阳王面前，平阳王想不砍都不行。”
　　“宋世书大概要气疯了。”
　　“道高一尺，魔高一丈。笑死我！”
　　文学界。
　　“汗，这个，宋世书的那些承诺毁了。”
　　“成为了笑话，诺言变成了最经典的谎言。”
　　“这个王子安，还真是可怕啊。”
　　“唉，不愧是文人相轻。”
　　刚刚还爱那段承诺和誓言，爱得死去活来，想给宋世书生猴子的文艺女青年傻眼了。
　　有种被狗哔了的感觉。
　　“宋世书，虚伪，小人，骗子，天下第一渣男……”
　　各种帽子扣过去。
　　此时的姚明月心有余悸。
　　“他没看到我点赞的吧？”姚明月很担心，刚才她给宋世书点赞了的。
　　但看到王子安的微博后，她立刻取消，甚至还解除关注宋世书。
　　王依姗也有些郁闷，她之前也点赞，甚至跟宋世书互动了。
　　“小宋，对不住了。”王依姗默默取消点赞，还把刚才互动的微博删掉。
　　我的目标是更远方，你只是我旅途中遇到的一个匆匆过客。
　　兰楠果也慌忙取消点赞，删掉互动微博。
　　不来了，我是怕了那个疯子。
　　再冒头，又有沙雕网友让我跟张宏窦认亲去了。
　　认就认，其实也没什么。
　　前提是身份互换一下。
　　凭什么得我叫他爸爸，他不能叫我妈妈？
　　当然，宋世书也有不少铁粉，死忠。
　　一个个在给宋世书打气。
　　“书书，咱不怕他！”
　　“对，咱谁也不怕，不服就干！”
　　“叔叔，站起来撸！”
　　“书书，怼死平阳王，他不是你的对手！”
　　“书书加油，我们支持你！”
　　此时的宋世书正无比苦闷着，一不小心拨出去一个电话号码。

第121章 加油，千万不能怂
　　桂省，平阳王子安家。
　　大家已经吃完晚饭，饭桌也收拾完毕。
　　王子安没参与，舒舒服服半躺沙发上。
　　或看着电视，或看着四女一起动手做家务。
　　刘仙女和宋茜茜也一起帮忙做了，她们可没真把自己当作客人、姑奶奶。
　　虽然伊凡卡说过她们是客人。
　　刷锅洗碗妥当，四女坐着聊天。
　　当然没只顾聊天，她们围着一箩筐聊的。
　　箩筐里尽是玉米棒。
　　今晚，她们的任务就是，撸完这一箩筐玉米棒。
　　“仙女和茜茜赶了一天路，比较累吧，先澡去，回来再撸。”几女没撸多久，王子安就催促道。
　　撸玉米棒不累，出不了汗。
　　尤其大晚上的，很凉快。
　　“我去上面洗吗？”宋茜茜问道，她的行李都放楼上。
　　“上面也可以，就是浴室小了点。偏房的浴室是大一点，但无所谓，只是洗澡，又不在里面干嘛，够用了。”王子安说道。
　　宋茜茜的心弦仿佛被撩拨了一下，有些心猿意马。
　　表哥是那个意思吗？
　　对，一定是那个意思！
　　只是，我去偏房洗的话……
　　那也不对啊，外面坐着一群姑娘，怎么可能？
　　去楼上！
　　宋茜茜连忙上楼。
　　伊凡卡担心宋茜茜不会使用浴室里面的东西，跟了上去。
　　看到后面跟来的是伊凡卡，宋茜茜很失望。
　　为什么不是表哥跟上来？
　　楼下。
　　“可欣，你带仙女去偏房浴室洗澡，她可能不会用我们家的热水器。”王子安吩咐栗可欣。
　　刘仙女住一楼，行李衣服都在一楼。
　　“表姐，你跟我来！”栗可欣喜欢干这种活，那比撸玉米棒，比做作业轻松多了。
　　王家热水器的水，都是用煤气罐烧的。
　　想要热水，得先拧开煤气罐开关。
　　城里，除非是城中村或普通公寓，稍微好点的小区，都是统一使用集中天然气，一抬起开关，往左拧，热水就过来。
　　刘仙女还真没用过煤气罐，没栗可欣她都不知道怎么用热水洗澡。
　　一楼客厅里，只剩下王子安一人。
　　这时，手机铃声响起。
　　王子安张望了一下，就看到沙发那边的手机。
　　是宋茜茜的。
　　王子安觉得自己是个好人，担心是什么紧急电话，便走过去，拿起来看。
　　“二伯家四堂哥？”看到来电显示，是宋茜茜家里人的电话，王子安连忙朝楼上喊宋茜茜：“茜茜，你家里人电话。”
　　“谁呀？”宋茜茜在楼上喊道。
　　“你二伯家四堂哥。”王子安说着，朝楼梯那边走去。
　　还没走几步，宋茜茜在上面回应道：“那没事，表哥你先挂掉，我洗澡完再给他回过去。”
　　王子安只得走回来，放下手机之前挂掉电话。
　　音乐声太大，有点吵。
　　可他没想到，宋茜茜的手机挂断键不在屏幕左边，而是右边。
　　习惯自己手机左键挂断的王子安，接通那边的电话了。
　　“茜茜。”那边很快隐约传来一个男子的声音。
　　虽然没开免提，但王子安还是听到了。
　　我去！
　　王子安只得又拿起手机：“哈，不好意思，本来想挂断的，没想到接通了。你是茜茜的堂哥吗？”
　　那边的宋世书吓了一跳。
　　堂妹的手机怎么是一个陌生的男人接的？
　　“额，我是，请问你是？”宋世书很无语，本来没打算打电话的，谁知电话就拨了出去。
　　等他发现的时候，觉得可能已经响了一阵子。
　　索性就让它继续吧，正好可以跟堂妹说几句。
　　免得匆忙挂断，到时候堂妹还会打过来，自己也得解释一遍。
　　“我？”王子安一时不知道怎么回答，打哈哈道：“茜茜正洗澡，等她洗完我让她给你回电话哈。”
　　宋世书一愣，洗澡？
　　堂妹交男朋友了吗，事前准备？
　　算了，反正长大了，谈恋爱那不很正常嘛。
　　再怎么漂亮，再怎么优秀，都要经历这个过程。
　　“哈哈，那不用，我刚才情绪有点不对，不小心把电话拨了出去。”宋世书笑道：“不用叫她回电话了，你们忙你们的，不打扰你们好事。”
　　什么叫不打扰我们好事？
　　王子安不乐意了。
　　我和宋茜茜能干啥好事。
　　不行，得浪费你几分钟话费，不然我心里不爽。
　　于是，王子安笑道：“刚才怎么心情不好了，遇到什么事了吗？可以跟我说说，反正茜茜刚进去洗澡。”
　　咦，这个堂妹夫，人不错啊。
　　宋世书感觉心情好了一些，很感激：“没什么大事，就是被一个渣渣给气到了。”
　　王子安立刻很讲义气道：“不怕，怼回去，哪能那么便宜对方，对方不让我们好过，我们凭什么让对方好过？对渣渣让步，那就是对这个世界的不负责任，只会让渣渣越来越嚣张，祸害越来越多的人。”
　　“哈哈，哥们，你说得很对，男人就应该像你这么硬气。茜茜交给你，我放心，我三叔他们肯定也很放心。什么时候跟茜茜回家，告诉我一声，我一定过去跟你喝两杯。三叔和三婶那边你也放心，我必须替你说些好话才行。”宋世书觉得王子安跟自己很对味啊，茜茜的眼光真不错。
　　宋家最漂亮的公主，找到个好人家，是件值得高兴的事。
　　宋世书心情大好。
　　王子安则很无语，怎么就一直把我往宋茜茜男朋友身份上按啊。
　　好像那妞嫁不出去一样。
　　那妞就算是在美女如云的娱乐圈，也是能排得上号的大美女一个。
　　不过王子安也懒得解释了，笑道：“不多说了，我也洗澡去。”
　　宋世书本来还想多聊一会儿，一听到王子安可能急着那啥了。
　　嘿嘿，大家都是男人，懂的。
　　于是，他便笑着说道：“行，那改天聊，春宵一刻值千金，你们忙你们的，我怼死那渣渣去，嘿嘿。”
　　“好，加油，千万不能怂！”王子安给对面打气。
　　“必须的！”宋世书自信心爆棚。
　　“行，那我挂了哈，拜拜。”王子安挂断电话。
　　宋世书打完电话，信心回归的同时，也打心里替堂妹高兴。
　　那妮子眼光太高，看对面那男子的说话和气势，看来完全可以压得住她。
　　这是好事！
　　不去想了，宋世书梳理好情绪，调整状态。
　　王子渣！
　　我们之间的战斗，才刚刚开始！

第122章 表哥又在毁灭世界了
　　尤其看到粉丝们力挺自己，宋世书瞬间感觉，他拥有了无穷无尽的力量。
　　大脑也异常活跃起来。
　　哈哈，这是文思如尿崩前的征兆。
　　不行了，忍不住了。
　　人生巅峰转瞬即逝，得赶紧抓住机会。
　　顿时，宋世书迅速回击王子安微博：“人不犯我，我不犯人。有本事继续跟上，我准备发车！”
　　围观的网友，圈内外人惊呆了！
　　网友。
　　“天啊，百年难得一遇！”
　　“呜呜，终于等到有人敢回怼平阳王了。”
　　“我支持宋世书。”
　　“必须支持，书书，一定要坚持得久一点。”
　　“最好怼死平阳王！”
　　“叔叔是最棒的，加油啊，一定要加油！”
　　很多网友是真心支持宋世书的，即便他们只是路人，不是王子安的黑粉，也一样在支持宋世书。
　　不为别的，因为不支持，没热闹看怎么办？
　　这三个多月，王子安神威盖世，艺人们都怕了。
　　都不敢回应王子安。
　　大家一直觉得很遗憾，他们不但希望有人回怼王子安，更希望有人怼翻王子安。
　　这样看着才特别刺激，特别满足啊。
　　圈内人。
　　“我去，小宋冲动了！”
　　“不一定，小宋可是流浪诗人，没有把握的仗，他不打。”
　　“对，而且书书占据优势，他主导擂台。”
　　“书书挺有想法的，经典句子，人生感悟很多。”
　　“王子安怼人是厉害，但太被动了，之前他怼人应该都是看哪条微博对他来说好怼，他才下手，这次不一样。”
　　极个别艺人特别激动，很想站出来给宋世书加油助威。
　　但他们不敢，怕王子安秋后算账。
　　“怼死他！”张宏窦默默给宋世书加油。
　　“拖死他！”宁云冲也支持宋世书。
　　姚明月和王依姗却有点担心起王子安来。
　　“大王加油！”
　　“我的姿势之王，要顶住！”
　　很快，万众期待中，王子安回复宋世书了：“先下手为强，后下手遭殃。有种你开，我能打飞机也能炸坦克，翻别人的车更是家常便饭！”
　　我擦，围观的人全部亢奋。
　　平阳王在线！
　　还很霸气回怼。
　　宋世书脸皮抽搐。
　　玛德，速度这么快，怼得好疼。
　　不过处于巅峰状态的宋世书立刻又开车：“如果故事能杀人，那我的笔下寸草不生。”
　　王子安迅速跟上：“如果文字能救人，那我的句子救赎无数。”
　　尼玛！
　　宋世书有些蛋疼了，好像我配合你似的。
　　这也太快了吧！
　　围观的人又嗷嗷叫。
　　过瘾啊！
　　宋世书果然不愧是流浪诗人，有才。
　　平阳王更不用说了，这几个月已经证明自己，证明得一些艺人崩溃去。
　　只是有些围观的观众立即对王子安吐槽。
　　“应该换过来，平阳王笔下寸草不生。”
　　“晕死，平阳王救人？”
　　“为什么我看着想笑？哈哈，平阳王太气人了。”
　　“平阳王这是故意的。”
　　王子安家。
　　宋茜茜已经洗完澡下楼来。
　　好委屈，我都没反锁浴室的门，表哥为什么不来？
　　楼上没人的啊。
　　你要是怕我叫出声，我又不是不能忍。
　　我也不要一个小时，甚至不要半个小时，几分钟就行。
　　委屈，几分钟都不给我。
　　表哥变了！
　　楼下，伊凡卡和已经先一步洗完澡的刘仙女在撸玉米棒。
　　王子安则在书房陪栗可欣做作业。
　　对于这小姑娘的没心没肺，不太懂事，王子安挺乐意的。
　　他自己前世懂事很早，而懂事早的孩子，其实是不太快乐的。
　　这类孩子的心理年龄要比同龄的孩子大，这就意味着他们在一个本该享受童趣的年龄，却和同龄的孩子格格不入。
　　虽然表面可能看起来都玩得挺好，但从心里来说，他们会认为同龄的孩子幼稚，会像大人一样让着对方。
　　本来是无忧无虑的玩耍，到懂事的孩子那，变成了配合，他们完全享受不到那种无忧无虑的快乐。
　　年长的不愿带他们玩，年小的他们又看不上，长此以往，他们会感到孤独，这不是一件好事。
　　王子安希望所有的孩子都可以不用去懂事，免得像他，雷劈得多了，十几岁就坚强得跟块石头似的。
　　“表哥，我堂哥找我说什么了？”宋茜茜下楼拿到手机后，没立刻去干活，而是去书房询问王子安。
　　她之前知道王子安接她堂哥的电话了，只是听不清说了什么，而且有电话记录，很明显。
　　“没什么，他好像被人欺负，找你哭来着，你不在。嗯，他已经找我哭完，现在应该正在跟别人干架，找场子去了，我已经替你给他加油，他说你不用再给他回电话了。”王子安停止辅导栗可欣做作业，抬头对宋茜茜说道。
　　他旁边还放着亮起屏幕的手机。
　　宋茜茜无语，哪有表哥说得这么悲催和严重。
　　不过她不放心，还是给堂哥回电话了：“四哥，打我电话有什么事吗？”
　　那边立即传来宋世书有些郁闷的声音：“没事，都说了不用打过来啊。哎，不错，都快一个小时了才完事。你先别打扰我，我在干正事呢，先挂了啊。玛德，那家伙简直不是人，气死我了……”
　　宋茜茜有些蒙圈。
　　什么跟什么嘛？
　　挂完电话，宋茜茜发现，微信有好友信息。
　　“速度上微博，表哥又在毁灭世界了！”
　　“战况很惨烈，百年不遇的大战，快上微博！”
　　宋茜茜立刻登微博。
　　看了一小会儿后，她一脸震惊，看向王子安。
　　这家伙风轻云淡，在栗可欣一旁辅导她做作业呢。
　　一点也不像在大战的样子啊。
　　难道他背后真的有团队？
　　她有些疑惑，偷偷走过去。
　　宋世书那边。
　　此时的他开始急了。
　　不行，我得超常发挥，王子安太特么厉害了。
　　古往今来的圣人啊，请赐予我力量吧。
　　宋世书的脑盘子飞快转动。
　　咦，有了！
　　你想做好人是吧，我给你机会。
　　你肯定不擅长做好人，嘿嘿。
　　很快，宋世书的车又开了：“二十年的太子，一天的皇上，十个月的奴才，一辈子的提款机，这就是男人的一生；二十年的公主，一天的皇后，十个月的宠妃，一辈子的保姆，这就是女人的一生。”

第123章 表哥洗白白了
　　发完这条微博之后，宋世书觉得，自己真是棒极了。
　　要是在平时，他哪可能这么快总结出这么富有人生哲理的句子。
　　哼哼，你不是喜欢毁经典语句，喜欢毁灭世界吗？
　　我偏不让你做坏人！
　　但你也肯定不是什么好人，也不擅长做好人。
　　其实我才是个彻头彻尾的坏人啊。
　　多谢你给我这个机会，让我能光明正大做个坏人，以己之长克人之短。
　　宋世书的自信心又回来了，满值。
　　围观的观众忍不住给宋世书点赞。
　　“书书，总结得好到位啊。”
　　“书书不愧是流浪诗人。”
　　“叔叔太有才了，比我想象中的要有才。”
　　王子安这边。
　　教会栗可欣一道题后，他回来看手机。
　　看到宋世书的这条微博后，他想也不想，在手机上打字。
　　于是，悄悄躲王子安身后的宋茜茜惊呆了。
　　她有些怀疑人生，呆呆看着王子安在她面前打字，怼她的堂哥宋世书。
　　不是，你们之前不是通过电话吗？
　　似乎还聊得很不错的样子，怎么就打起来了？
　　不对！
　　宋茜茜看着自己给堂哥宋世书在通讯录里的手机备注——二伯家四堂哥。
　　再看看王子安打的字：“二十年的追寻，一天的仪式，十个月的呵护，换来一辈子的相濡以沫。”
　　又看了看四堂哥在微博上发的微博。
　　宋茜茜有些沉默。
　　表哥可能要打死我堂哥了，肿么办？
　　而且表哥还不知道。
　　甚至堂哥也不知道之前接电话的是王子安。
　　很快，王子安的微博发出。
　　这一看，网友呆了呆。
　　这反调唱的。
　　唉，今晚的平阳王，正能量满值。
　　以前的平阳王，在网上怼人，给人一种很负能量的感觉。
　　但今晚，他们才发现，原来平阳王也可以正能量。
　　“这还是我们认识的平阳王吗？”
　　“不是炮王吗，怎么是平阳王？”
　　“网络严打，炮王是违禁词，用多了会被通缉，查水表。”
　　“好怕怕，那以后就叫平阳王吧，虽然我觉得叫平阳王太抬举他了。”
　　“平阳王想正名了，他想做个坏人，世界都不给他机会，哈哈。”
　　“对，让他做个好人，因为好人没好报啊。”
　　一些黑粉使劲儿黑，使劲儿骂王子安，很负能量。
　　宋世书脸色微黑，自信心一下又被击得七八粉碎。
　　是我太脆弱了吗？
　　不，坚决不承认，是平阳王太厉害！
　　宋世书急眼，脑袋都快想破了。
　　想到给自己鼓劲的堂妹夫，他牙一咬，不能让堂妹夫失望。
　　于是，宋世书硬着头皮，一条又一条微博发出去。
　　王子安则一条又一条怼回来。
　　弄到最后，宋世书都觉得自己是个人渣了，满满的负能量。
　　而王子安则成功洗白。
　　特么的。
　　宋世书欲哭无泪，圈内流传王子安的微博是一个团队在管理。
　　想必是真的。
　　我一个人干不过！
　　服了！
　　不行，想想宋世书又不甘心。
　　反正都黑化了，再黑点也没关系。
　　可是，宋世书想得脑袋都快爆炸了，还是没能想出什么鬼东西出来。
　　巅峰状态早就过去，现在他感觉自己比一个不识字的大爷大妈都不如。
　　肚子里实在没啥东西了。
　　怎么办？
　　认怂吗？
　　还是直接下微博，不管了？
　　不行啊，我还要脸的。
　　以后怎么面对堂妹夫？
　　可自己又实在想不出什么来。
　　粉丝打气，网友加油，让宋世书看了更加着急，嘴巴上火，感觉头发又白了几撮。
　　你们的妈妈的，现在的宋世书最讨厌给他打气加油的人了。
　　我都快挂了，你们还使劲儿推我，不让我下台。
　　再打下去，我就真的挂了啊。
　　很快，宋世书眼前一亮。
　　豁出去了！
　　我不行，不代表别人不行啊。
　　我就不信，平阳王知道这首诗。
　　宋世书急急忙忙打字。
　　没多久，一首诗出现。
　　“《一切》
　　一切都是命运
　　一切都是烟云
　　一切都是没有结局的开始
　　一切都是稍纵即逝的追寻
　　一切欢乐都没有微笑
　　一切苦难都没有泪痕
　　一切语言都是重复
　　一切交往都是初逢
　　一切爱情都在心里
　　一切往事都在梦中
　　一切希望都带着注释
　　一切信仰都带着呻吟
　　一切爆发都有片刻的宁静
　　一切死亡都有冗长的回声”
　　发出这条微博的时候，宋世书有些心虚。
　　这不是他写的。
　　而是一个诗人朋友写的。
　　不过听说才发表没多久，现在知道的人还不多。
　　但也没关系了，我又没说是我写的。
　　哈哈，那才是真正的诗人。
　　宋世书现在顾不了那么多，只想赢王子安。
　　网友震惊，宋世书放大招了啊。
　　很多人并不知道《一切》这首诗歌，只觉得这是一记大招。
　　诗中讲述了诗人对生活的理解：生活不是一场悲剧，也不是一场完完全全的喜剧。欢乐与痛苦本来就相依相存，并在一定条件下相互转化。在无数折磨与挫败之后，在无数痛苦与欢乐之后，他终于明白了一切的真谛。
　　诗歌带有悲观色彩，大家能看到背后诗人遭遇了什么。
　　人情的冷漠，言语的袭击，甚至流言蜚语的无情谩骂。
　　当挫折、苦难、失望……层层包围打击一齐疯狂袭来时，诗人同所有正常人一样也会疲惫，也会徘徊。
　　一直赖以生存的勇气与希望，都将变成镜中花，水中月，重复着开始与结束，却尽显苍白无力！
　　人，只有经历了人生的大风大浪大起大落之后，才有资格谈论生活，谈论生活的一切。宋世书具备这种资格。
　　只是，大家觉得，这好像说的是王子安啊。
　　这不应该是王子安写的吗，怎么变成宋世书写的了？
　　人设不符啊。
　　但网友和粉丝依然给点赞和评论，宋世书老脸一红。
　　还没来得及找诗人朋友解释，那诗人朋友就发现到了。
　　“我去。”诗人朋友心情复杂，他其实跟宋世书不熟的。
　　只是现在朋友、兄弟太普及了，说两句话就可以是朋友、兄弟。
　　虽然虚伪，但能拉近关系。
　　“这个不好怼了吧？”
　　围观的人觉得王子安麻烦了。
　　王子安擅长的是毁灭，创造、治愈不太适合他。
　　至少这几个月以来他给人的印象就是这样。
　　而此时的王子安。
　　看到“一切”后，有些发愣。
　　我去，这不是北岛的诗吗？
　　他迅速去网上搜索。
　　嗯？
　　怎么网上没有？
　　宋世书搭错筋写出来的？
　　王子安也不管了，又火速去搜另一首诗。
　　也没有！
　　呵呵，那就好办了。

第124章 一切的现在都孕育着未来
　　网上。
　　“哎，我之前还以为宋世书今晚是在帮王子安洗白，毕竟当绿叶，当坏人一个晚上，能更清晰反衬出王子安的正能量。”
　　“我也是，但看到现在，《一切》显然是真的在刚王子安，往死里打。”
　　“看到《一切》，我心酸，情绪低落，没法亢奋起来啊。”
　　“平阳王肯定也会受到影响，他想短时间内抛开影响，显然很难，几乎是不可能完成的事。”
　　“嗯，看到《一切》，我感觉刚完事，立刻让我再来一发，就算十八岁那个年纪，我也做不到啊。”
　　“可能给个几天，平阳王才能还击。”
　　圈内外的人不止觉得宋世书是名副其实的流浪诗人，很钦佩。
　　还觉得，王子安要落败了。
　　那么被动，还牛逼轰轰一个晚上，是该跪的时候了。
　　只是，虽败犹荣。
　　“平阳王，继续跟上啊！”
　　“平阳王，你不会不行了吧？”
　　“哈哈，平阳王，加油！”
　　“平阳王别跪，站起来继续撸。”
　　“平阳王哭晕了，大家让他冷静冷静。”
　　一些网友起哄，喜闻乐见。
　　因为都十几分钟过去了，王子安没回应。
　　之前宋世书的微博，他回复可是很快的，基本上秒回。
　　“看你还跳不跳？”张宏窦冷笑。
　　“团队又怎么样，团队还不是人组成的，是人都有力竭的时候。”宁云冲刷着微博，每次一刷，没看到王子安出现，依然沉寂，他就很高兴。
　　姚明月紧张得不得了，几乎不停地在刷新王子安的微博主页面。
　　“红姐答应过我，会帮我运作，把我送过去，大王加油！”姚明月现在跟红姐站一条线上，准备脱离现在的东家。
　　要离开东家的她，不知道为什么特别怀念王子安。
　　大概这里留下他的身影是最多的。
　　而自己要离开这里了。
　　“我的王，干掉宋世书！”王依姗也时刻在刷微博。
　　整整十五分钟。
　　无数网友终于看到王子安发新微博，回复宋世书了。
　　“《这也是一切》
　　不是一切大树，
　　都被暴风折断；
　　不是一切种子，
　　都找不到生根的土壤；
　　不是一切真情，
　　都流失在人心的沙漠里；
　　不是一切梦想，
　　都甘愿被折掉翅膀。
　　不，不是一切
　　都像你说的那样！”
　　看到这里，无数网友震惊。
　　回答得荡气回肠，排山倒海。
　　“不是一切火焰，
　　都只燃烧自己
　　而不把别人照亮；
　　不是一切星星，
　　都仅指示黑暗
　　而不报告曙光；
　　不是一切歌声，
　　都掠过耳旁
　　而不留在心上。
　　不，不是一切
　　都像你说的那样！”
　　回答得气势磅礴，却又如歌如泣。
　　恐怖如斯，全网震撼。
　　“不是一切呼吁都没有回响；
　　不是一切损失都无法补偿；
　　不是一切深渊都是灭亡；
　　不是一切灭亡都覆盖在弱者头上；
　　不是一切心灵
　　都可以踩在脚下，烂在泥里；
　　不是一切后果
　　都是眼泪血印，而不展现欢容。”
　　看到这，圈内外的人早已目瞪口呆。
　　这简直是在猛烈抨击《一切》，不留情面，往死里整。
　　《一切》的真正作者，此刻脸色苍白，感觉《这也是一切》的一句句，就如一柄柄刀，狠狠刺中他。
　　宋世书，我草你大爷的。
　　坑我！
　　然而，这还没完。
　　“一切的现在都孕育着未来，
　　未来的一切都生长于它的昨天。
　　希望，而且为它斗争，
　　请把这一切放在你的肩上。”
　　最后这一段，像是把《一切》钉在了十字架上。
　　生活已经如此艰难，为何要带来黑暗，带来负能量？
　　《这也是一切》像是黑暗中的曙光，慢慢变成红日，最后变成烈日，驱散所有黑暗。
　　它告诉人们如何去面对生活中的困难甚至灾难：首先要学会承受，然后奋起。
　　埋怨环境，天昏地暗。
　　改造自我，天高地阔。
　　《这也是一切》在前世不仅是舒婷对另一个青年诗人的《一切》的回答，还折射了自己内心的自我争辩：黑夜与曙光，眼泪与欢容，呼吁与回响，损失与补偿……
　　它不止是诗的艺术，还是哲学的严谨。
　　唯物主义和辩证法，使得这首诗歌升华到从未有过的时代和历史的理性高度。
　　它以促膝谈心的方式对青年朋友进行开导，解除人们心中的困惑，鼓励人们增强对生活的信念和责任感。诗中充满了对青年的关心、爱护、希望和鼓励。
　　宋世书被《这也是一切》吓坏了。
　　它把《一切》狠狠地踩在地上践踏，冷酷无情。
　　“完蛋了鸭。”宋世书觉得自己把朋友坑惨了。
　　问题是双方的关系还不怎么样。
　　这下好了，只能成为仇人了。
　　网友。
　　“呜呜，为何我看了想哭。”
　　“这个能量太正了，正得我自惭形秽，感觉自己很罪恶。”
　　“以后我要做个好人，不管好人有没有好报。”
　　“我感觉充满了光明，浑身都是力量，生活变得前所唯有的美好。”
　　“平阳王，我要表白，黑粉围攻我，我也不怕。”
　　“感谢平阳王，平阳王不止会写古诗，也会写现代诗啊。”
　　“平阳王无敌，他之前怼人，只是生活所迫。”
　　“是啊，他想做个好人，可这个世界不给他机会，不对，是这个世界没有善待他这个好人。”
　　“所以他做个坏人，反倒变成香饽饽。”
　　“这个世界是怎么了哎。”
　　“社会有病了。”
　　“只有平阳王没病，我们都病了，病得还不轻。”
　　很多网友心底涌起深深的愧疚。
　　过去的一次次针对王子安的网络暴力，他们要么参与了，要么袖手旁观。
　　参与的十恶不赦。
　　袖手旁观的冷血无情。
　　“玛德，这家伙开挂啊。”张宏窦忿忿下微博，不看了，浪费生命。
　　“怎么就没人收拾得了这个天杀的？”宁云冲想摔手机。
　　“大王万岁！”姚明月花心怒放。
　　“老公是最棒的。”王依姗七八窍皆流水。
　　“不用看了，小宋是完了。”
　　圈内人再没兴趣看。
　　实力差距太大。
　　之前小打小闹，是王子安在陪宋世书玩。
　　现在，他不玩了，不想玩了。
　　然后，直接一刀把宋世书给砍死。

第125章 灯塔能量，照破万里河山
　　宋世书很沮丧，感觉人生都是灰暗的。
　　是的，他成功地替王子安洗白了。
　　整整一个晚上，王子安一直光芒万丈，佛光普照。
　　他的回怼很犀利，很正能量。
　　正到有些人觉得，可以惊动中央。
　　那些句子，那些诗歌，都是一块块文化瑰宝，一笔笔人类财富。
　　浮躁的社会，人心惶惶的世界，就需要这种灯塔般的能量，指引着无数彷徨无助的人们前行。
　　“灯塔能量，照破万里河山。”
　　文学界有位泰山北斗级人物出来，点评王子安今晚的战绩和表现。
　　公众人物打架，是最吸引人关注的。
　　尤其都打了快一个晚上了，各行各界很多人都收到消息。
　　也幸亏王子安和宋世书不是三字经对骂，不然都得被请去喝茶。
　　公众人物在公众场合干这种事还得了？
　　不过王子安和宋世书这种擂台属于言论自由，谁也无法干涉。
　　“卧槽！”
　　看到文学界大拿出来，网友惊呼，这位可是大宇中心最负盛名的几位国宝级文学大师之一。
　　大宇中心，也是世界文化中心。
　　活着的文学大师，是当今世界文化界的巅峰人物。
　　娱乐圈的人看到泰山北斗级大师出来，一个个面色复杂。
　　这个世界的娱乐圈与文学圈是紧密联系的。
　　论赚钱能力，当然是娱乐圈的人赚得多，且多出不知道多少倍。
　　但论身份地位，官方光环，艺人就比作家们要低得多了。
　　要不是金钱弥补了差距，艺人在作家面前，是没法站直腰杆的。
　　这就是王子安心中的理想世界。
　　原创更应受到尊敬。
　　种庄稼的，更应是人上人。
　　他们应该是食物链顶端的人物，因为他们养活了下面无数人。
　　“甘拜下风，认输！”宋世书像泄了气的皮球，再无一丝斗志。
　　我都偷偷作弊了，还干不过。
　　泰山也都出来帮你说话了，我就不自讨没趣了，免得更丢人。
　　网上哗然。
　　宋世书举白旗了！
　　“叔叔虽败犹荣。”
　　“书书，别气馁，你还是很棒的。”
　　“书书千万别黑化，我们的本质还是好的。”
　　宋世书的粉丝心疼爱豆，安慰起他来。
　　“哎，有点失望，书书也败了。”
　　“书书其实很不错了，撑得最久的一个。”
　　“叔叔其实不弱，是平阳王太猛。”
　　“嗯，这几个月敢回怼平阳王的，也就那么几个，还是才怼几下就偃旗息鼓。”
　　“叔叔可是硬拖着平阳王打了一个晚上啊，这战绩已经可以笑傲天下了。”
　　中立的网友议论纷纷，没人觉得宋世书丢人，大家反倒很佩服他。
　　“小宋今晚已经算超常发挥了吧。”
　　“小书只是碰到了学霸，没办法。”
　　“不愧是状元王，平阳王所谓的背后的团队，真有的话，他也是其中之一，肯定参与了。”
　　“平阳王团队不可惹。”
　　“看得实在过瘾，我佩服宋世书的才华，更惊叹平阳王的才气。”
　　“平阳王可攻可守，可黑可白。”
　　圈内人也唏嘘感慨，像是刚参观完一场烟花盛宴，心灵和视觉都受到了强烈冲击。
　　正在此时。
　　王子安又发微博了。
　　宋世书认输，他当然不会赶尽杀绝。
　　他只是正正经经转发了一条微博。
　　“卧槽，果然老套路。”网友哭笑不得。
　　王子安转发了单向男孩的一条微博。
　　那是一条新歌上架通知的微博。
　　“表哥终于想起我们来了。”
　　单向男孩们热泪盈眶。
　　弱小，可怜，无助的他们已经等了一个晚上了。
　　就等王子安帮他们推歌，宣传新歌。
　　结果他一直忙着跟宋世书打架，把单向男孩急的。
　　什么时候能打完啊。
　　说好的今晚我们新歌上架，你帮我们宣传的。
　　“咦，团体组合啊？”
　　“表哥推的是一个组合。”
　　“有什么大惊小怪的，前几天他们去平阳王家了不知道吗？”
　　“原来如此，那肯定是平阳王写的歌了，哈哈，我去听听。”
　　网友大为兴奋，又有新歌听了。
　　圈内人也眼睛一亮，又有可以模仿的了吗？
　　哼哼，学着点平阳王，自己的歌也可以混点汤喝啊。
　　宋世书看到后更加郁闷了。
　　我说怪不得今晚被打，原来自己就不应该今晚发微博。
　　唉，倒霉喝水都被呛着。
　　能怎么办？
　　一切都是命运！
　　我说的……我抄的很对啊。
　　宋世书闷闷不乐。
　　此时，当网友和圈内人看清楚王子安转发的微博内容后，有些呆住了。
　　桂省，王子安家。
　　栗可欣已经做完作业，王子安也没再玩手机。
　　王家五人围着箩筐撸玉米棒。
　　“茜茜，你今晚偷懒，我不跟你计较，回去记得说我的微博是我的团队维护的，跟我没啥关系啊。”王子安叮嘱宋茜茜。
　　他还不知道自己已经快洗白了。
　　文学界泰山出来点赞的事，他也不知道。
　　要是他真有团队，这么大的事早就收到消息。
　　宋茜茜无言以对，我就看着你，一直看着你，看着你差点怼死我堂哥，你还好意思说是你背后的团队干的？
　　不过她也不可能戳穿。
　　人家都明着睁眼说瞎话，还怎么戳穿？
　　这不是宋茜茜最困扰的事。
　　最困扰她的是以后怎么跟堂哥交代？
　　堂哥知道真相后，不知道会不会想不开。
　　这时，宋茜茜的手机铃声响起。
　　扭头朝旁边凳子上放着的手机的屏幕看，宋茜茜脸色古怪。
　　是二伯家四堂哥宋世书的电话。
　　“又是你堂哥啊，你堂哥挺逗的，是不是妹控啊。”王子安就坐宋茜茜旁边，也看到了，笑着说道。
　　宋茜茜眼神幽怨，我们这是感情好。
　　其实可能也没外人看到的那么好，像今晚打电话这么频繁，也是极少有的。
　　宋茜茜马马虎虎擦了一下手，蹲凳子旁边。
　　手指一滑接听键，也没拿起手机，她歪着脑袋，耳朵贴到手机上接电话。
　　“四哥，怎么又打电话了，找我有什么事？”宋茜茜歪着脑袋，眨眼睛，长长的睫毛跟着煽动。
　　那边立即传来宋世书无比苦闷的声音：“我才懒得找你，你爱干嘛干嘛去。我找我妹夫，快让我妹夫接电话。唉，我心中有愧，对不住妹夫的鼓励，我给他丢人了。”

第126章 梦想的地方
　　宋茜茜愣了愣。
　　很快。
　　她一脸笑眯眯的，开心得不得了。
　　抬起头来，她对王子安小声说道：“表哥，我四哥说他找你呢。”
　　王子安疑惑：“找我干啥？”
　　捂着手机话筒，宋茜茜有些迟疑了。
　　要不要告诉表哥和堂哥真相？
　　只是想了一下，宋茜茜决定，顺其自然。
　　美好的氛围还是继续保持好了。
　　于是，她有些讨好王子安说道：“表哥，我堂哥打架打输了，有点想不开，你跟他说两句呗，不然他出去喝酒惹事，那就真麻烦了。”
　　王子安鄙视道：“你堂哥这么脆弱？那活该打输！不接，让他自生自灭吧，这种人我最看不起了，只会自暴自弃。”
　　宋茜茜无语，是你把他打击成这个样子的好吗？
　　不过她也不可能说出来，只得继续跟堂哥说道：“四哥，他睡了，今晚比较累。”
　　宋世书一愣。
　　我擦，你们今晚是不是炮火连天，把妹夫累的，这么早就睡？
　　不对，刚才隐约听到有声音呢，是妹夫的。
　　妹夫肯定还没睡！
　　“我不信，茜茜，你想不想跟他认真处？不想当我没打过电话。想的话让他接，不然，呵呵，三叔三婶可是很听我的话的。”宋世书威胁宋茜茜。
　　宋茜茜很无奈，虽然这个傻子堂哥误会了，但她挺愿意的。
　　只是现在这样好吗？
　　算了，他自找的。
　　宋茜茜只得又跟王子安说道：“表哥，我堂哥还是想跟你说说话，他频临崩溃的边缘了。”
　　王子安看了看自己的手，说几句就说几句，又死不了人，便说道：“那开免提，我跟他说两句。”
　　宋茜茜便打开免提，把手机举到王子安嘴边。
　　伊凡卡她们都抿着嘴巴，不出声。
　　“哈哈，堂哥你好啊。”王子安是个好人，收拾了下情绪，大大咧咧跟那边的宋世书打招呼。
　　宋世书的声音也一扫之前的颓废，变得很爽快：“哈，妹夫好！茜茜刚说你睡下了，没打扰到你吧？”
　　宋茜茜差点就忍不住笑出声来。
　　这两货，以后会不会打死我？
　　不管了，反正现在我很快乐，很幸福。
　　“是睡下了，但堂哥的电话怎么能不接，是不是？”王子安现在也是很会说话的一个人，跟伊凡卡她们学的。
　　“果然还是兄弟好，我就说女人如衣服，茜茜那小妮子护你跟护个啥似的，一点也没小时候讨人喜欢了。”宋世书心情大好，恨不能现在就跟王子安喝两杯。
　　“茜茜现在挺好的啊，小时候比现在好，那得多好去？”王子安敷衍道。
　　宋世书随即沮丧道：“妹夫，实在对不住啊，给你丢人了，我怼不过那家伙。那家伙简直不是人啊，我都作弊了还搞不过。”
　　“那么厉害啊。”王子安惊讶道：“没事，下回再继续。”
　　宋茜茜连忙出声，对那边的宋世书说道：“四哥，你别听他的！再下回？你想死无全尸啊，到时候我可不给你收尸。”
　　王子安呵斥道：“男人说话，女孩子家别多嘴，法制社会，哪有你说的那么严重。”
　　宋茜茜立即闭嘴。
　　堂哥和表哥比，我还是选择表哥吧。
　　宋世书哈哈笑道：“哥们厉害，茜茜在我们家可是最凶的一只，谁都不敢惹，除了我。我一般也不敢惹她。看来她找到了能降得住她的人。”
　　宋茜茜连连点头，找到了。
　　只是人家压根不稀罕我。
　　还把我当妹夫啊，王子安无语，索性也不解释什么了，误会再深，也就这几天。
　　到时候宋茜茜一走，什么事都没有了。
　　有也是宋茜茜自己去解决，不关他的事。
　　“我可没降她的念头，女孩子嘛，对人家好，真心实意，人家是能感受得到的，自然会回报你。”王子安打算放飞自我了，反正说话不用负责任。
　　宋世书感叹道：“茜茜有福气了，还以为那丫头会再玩几年才收心，看来遇到对的人，下一刻产生结婚的念头也不足为奇。对了，哥们你是哪里人？茜茜前两天还在帝都，现在跑你那去了吧。”
　　宋茜茜屏住呼吸。
　　完了，要暴露了吗？
　　王子安也不隐瞒，说道：“我是桂省人，现在桂省呢。”
　　宋世书笑道：“桂省，好地方啊。山美水美人更美，这句话就是从桂省那传出来的。”
　　“还好还好。”王子安挺高兴的，有人这样夸自己的家乡。
　　“什么时候来帝都，咱哥俩喝两杯？”宋世书问道。
　　“大概得等明年夏天吧，到时候举家奔帝都。”王子安说道。
　　一旁的栗可欣小脸涨红，好激动。
　　明年就可以回到故乡了吗？
　　那里才是她人生开始的地方，梦起航的港口。
　　伊凡卡也有点高兴，对于不缺钱的人来说，在大城市过，绝对比在乡下过好啊。
　　看看有钱的北方老人，也就冬天去海岛过冬，其它三季都回到大城市里过。
　　最后，宋世书还想跟王子安唠，宋茜茜打断道：“四哥你够了啊，心情不爽喝酒K歌大宝剑去都行，再聊下去，我怕你到时候就算当上总统，都不能抹平你心中的忧伤。”
　　王子安不懂宋茜茜说的什么意思，但也附和道：“对对对，太晚了，以后有空再唠，我和茜茜还要再忙一下呢。”
　　我勒个去，妹夫这么猛啊，还要和茜茜来？
　　宋世书震惊。
　　不过同时他也对宋茜茜很不满，哎，小时候跟在自己屁股后面跑的跟屁虫，真的长大了，兄妹的感情越来越淡。
　　不想我打扰你们好事就直说，堂哥心情不好，找个对味的人唠嗑很难得的不知道吗。
　　“行，那你们忙，哥们，今晚辜负了你的期望，抱歉了。”宋世书有点郁闷道。
　　宋茜茜真想给这个堂哥一巴掌，丢死人了。
　　被人家虐得要死要活的，还感谢人家。
　　“哈哈，胜败乃兵家常事，君子报仇十年不晚。”王子安笑道。
　　“没有下次了，说真的，我不得不佩服对方，太狠了，再有下次我得疯掉。”宋世书百感交集。
　　眼见王子安还想劝堂哥永不言弃的样子，宋茜茜赶紧跟堂哥说拜拜，然后迅速挂断电话。

第127章 说得最多的话
　　“很会办事，我欣赏你！”
　　对于宋茜茜这么会看人脸色行事，王子安很满意。
　　他确实不太想应付这种交际，麻烦！
　　尤其还谎话连篇，累人！
　　宋茜茜羞涩一笑，会不会办事，会不会看脸色，她不知道。
　　她只是想让堂哥能活得久一点。
　　这时，一直安静坐一旁干活的伊凡卡终于开口，有点莫名其妙地问了宋茜茜一句：“茜茜表姐，你堂哥……不是喜欢男人的吧？”
　　问这话的时候，她很担心，意不在宋茜茜堂哥那边。
　　她是怕王子安喜欢男人，不然为什么这么久了都不动她？
　　他也就偷看，还是隔着衣服偷看的。
　　当初，他叫她跟他回家亲亲，她还害羞呢。
　　现在想想，是不是那时候把他打击到了，留下心理阴影，甚至性取向都变了？
　　伊凡卡最近老是胡思乱想，一直在检导反思自己的所作所为，但就是找不出问题所在。
　　“那没有，我堂哥的性取向很正常。”宋茜茜回答道，有些纳闷伊凡卡怎么反应这么大，但也不好多问，这里是伊凡卡的主场。
　　伊凡卡又小心翼翼试探问王子安：“三三，你对同性恋怎么看的呢？”
　　王子安哪里知道伊凡卡脑子里在想什么，女孩子的心思别猜，想也没想他便说道：“我是比较支撑大宇中心的男人同性恋的，女的我就不支持了。”
　　伊凡卡心里咯噔一下，坏了！
　　三三是不是有这倾向啊，她一脸忧愁。
　　宋茜茜和刘仙女很好奇，后者忍不住问道：“表哥，为什么啊？男同你支持，百合为什么不支撑？”
　　伊凡卡有些紧张地看着王子安，想听他怎么回答。
　　王子安脸上出现忧国忧民的神色：“你们难道不知道，大宇中心男多女少吗？男性比女性多出好几千万呢。那些不努力的男人，不寻找外援，这辈子只能打光棍。光棍是很悲催的，所以……像我这么好的人，怎么可能不支持男同？这是为了世界和谐，为了世界美好，做人要有大局观。”
　　刘仙女擦汗，说得好有道理的样子。
　　“三三，你不是那种……好人是吧？”伊凡卡小声问道。
　　王子安疑惑：“什么好人？你没看到我今晚多好多正能量吗？我怎么可能不是好人？我，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
　　伊凡卡当场就吓坏了。
　　那我算什么，我只是名义上的女朋友么，挡箭牌？
　　不行！
　　应该是我的魅力还不够，以后要加倍努力。
　　再不行就找平香和结衣一起，无论如何都要把三三的三观给掰正了。
　　伊凡卡暗暗下定决心。
　　网上。
　　网友，圈内外的人看清楚王子安转发的微博内容后，有些惊讶。
　　歌曲中文名称：你如此美丽
　　英文名称：What Makes You Beautiful
　　原唱：单向男孩
　　填词：王子安
　　谱曲：王子安
　　编曲：王子安
　　音乐风格：青少年流行，Teen Pop，Pop Rock
　　歌曲语言：英语
　　……
　　网友。
　　“纳尼？”
　　“what？”
　　“什么鬼，不是粤语歌，不是太阳语歌，不是高丽语歌，甚至也不是中文歌，而是英文歌！”
　　“卧槽，五大系的歌曲，平阳王都齐全了啊。”
　　“集齐五大系能召唤神龙还是仙女什么的吗？”
　　“这货是想要逆天啊？”
　　网友无力吐槽。
　　圈内人。
　　“这个好啊。”
　　致力发展壮大英文系乐坛的老外们高兴坏了。
　　全世界五大系乐坛，大宇中心本土占四系：中文系、太阳系、高丽系、粤系。
　　英文系是大宇中心本土外全世界音乐人的主攻方向，即便这样，英文系乐坛在全世界也不是第一大系乐坛。
　　第一大系乐坛是中文系，当之无愧的第一。
　　剩下的四系，粤系乐坛虎落平阳，垫底。
　　太阳系，高丽系，英文系这三系不分伯仲。
　　但要认真排名，英文系应该稍微强那么一丝。
　　毕竟那可是全世界音乐人进攻的领域。
　　当然，也有外国音乐人来大宇中心后，没专攻英文系领域，而是遍布各个系乐坛。
　　“汗，千猜万猜，就是没猜到平阳王这次会写英文歌。”
　　其它系的音乐人都无语了。
　　大家是真没想到平阳王这么任性，以词曲创作人身份复出才三四个月，他的歌曲就涉及遍五大系。
　　你这是闲得有多蛋疼啊。
　　才这么搞。
　　“我就不信了，他样样精通，那都是骗人的。”
　　有人不信邪。
　　通常网上所说的某人精通五国六国语言，实际上只是会说几句，就被说成精通。
　　“想铸造神话吗？”张宏窦冷笑，本来他都下线了，一听说王子安今晚打架依然是为推歌做铺垫，推的还是英文歌，忍不住上来看了。
　　这一看，张宏窦感觉心情好了不少。
　　出别的系歌曲，或许火的可能性大一点。
　　可出英文歌，谁都知道，英文歌大拿都是国外音乐人。
　　大宇中心没有英文必修课。
　　也就是说，大宇中心的中小学都没有英文课。
　　大学才有外语选修课。
　　虽然大学里学生必须选一门外语做为选修课，大多学生选的也多是英文课。
　　但毕竟是选修课，英文学得好的国人太少。
　　王子安那样的状元学霸，大学上的又是电影学院，没人觉得他的英文会好到哪去。
　　“你以为你是神啊。”宁云冲心里涌起浓浓的嫉妒，对王子安依然没一丝好感。
　　红姐密谋另起炉灶，绕过宁云冲了，没私底下邀请他。
　　“大王的英文很好吗？”姚明月有些迷糊，她越来越发现，自己根本不了解前男友。
　　当初在一起的时候，两人待得最久的地方是酒店里。
　　姚明月记得，她跟王子安说得最多的话也就是“嗯嗯啊啊”。
　　有时候能自己单独说一个晚上，说到半夜，说到精疲力尽。
　　除此之外，她觉得那段时间真是白过了，从来没考虑过要去深入了解对方。
　　只会要求对方深入了解自己。
　　深一点，再深一点。
　　不然就给我出去！
　　“啊，我知道老公会说英文，但不知道老公还会写英文歌啊？”王依姗眼睛冒星星，她已经变成了王子安的小迷妹。

第128章 年轻时以为放弃的是一段感情，后来才知道放弃的是一生
　　一些人在发呆，一些人在冷嘲热讽。
　　一些人……已经嗨翻了。
　　怼完宋世书后，王子安推荐的单向男孩的新歌，太给力，太劲爆了。
　　它就是《What Makes You Beautiful》。
　　王子安给单向男孩组合的歌曲。
　　“……
　　Baby you light up my world like nobody else（宝贝没人能像你这样照亮了我的世界）
　　The way that you flip your hair gets me overwhelmed（你挥动头发的样子让我不知所措）
　　……”
　　歌迷们沉浸在这首歌的节奏和世界里，它与《金达莱花》的中后段一样，让人坐不住。
　　有点可惜的是，还没有MV。
　　单向男孩说歌迷喜欢的话，以后会补上MV。
　　歌迷。
　　“卧槽，平阳王这次写的英文歌，完全看不出来是新手啊。”
　　“不愧是学霸，不愧是状元。”
　　“表哥威武七八！”
　　“不是八七吗？”
　　“你懂个..。”
　　“恕我直言，听这首歌的都是颜值高的人。”
　　“好听！旋律节奏都beautiful。”
　　“节奏明快，旋律优美，给人力量，给人美好。”
　　“它让我感觉，年轻真好，可以怀揣梦想走遍天下。”
　　“好的音乐不分语种，不分国界啊。”
　　“我是一名电焊工，正在上夜班，当我听到这首歌的时候，我觉得我不是在焊铁丝，而是在焊航母！”
　　网友兼歌迷“新人进场”听歌听得很嗨，但不知道怎么点评。
　　肚子里没东西啊，表达不出来。
　　怎么办？
　　这能难得倒我吗？
　　于是。
　　新人进场：“咋天晚上我在小区里转悠，忽然有个小屁孩往我身上吐了一口痰。我当时没发火，真的没发火！我淡定的抚摸着他的头，给了他十元钱说道：乖，做得不错，叔叔给你十块钱奖励，你去吐别人，他们也会给你十块钱奖励！不一会儿，我看见他被打的鼻青脸肿，顿时我就感觉浑身充满了正能量。”
　　网友兼歌迷“逆天行★雷少”正愁着怎么说两句呢，看到新人进场的点评，眼睛一亮。
　　于是。
　　逆天行★雷少：“一个女孩打开门口，发现门口竟然有条死鱼，她感觉十分晦气，于是把它装垃圾袋扔了。过了一天，又有一条鱼躺在门口，她还是把鱼扔了。为了抓住那个恶作剧的人，第三天她选择在不远的楼梯盯着看。不久，一只猫走了过来，把嘴里的鱼放在门口，然后有些不舍地离开，她看着那条鱼，想着那只自己曾经救过的猫，眼泪止不住流了下来。也许你不喜欢，可他已经给了你他认为最好的东西。”
　　歌迷“狮子王=辛巴”正发完一句点评：“年轻时以为放弃的是一段感情，后来才知道放弃的是一生。”
　　一看楼上二位特么的太会玩了。
　　不行，我也不弱。
　　于是。
　　狮子王=辛巴：“小学六年级时，爸爸买了辆电动车。趁着父母不注意，我偷偷地骑了上去。学着爸爸的样子，两只手抓住车把，手一拧，瞬间连车带人直接撞到树上了。妈妈火速跑过来，对我从头到脚仔细检查了一遍，确定我没事之后，终于一巴掌把我呼倒在地！”
　　网友子瞻2017：“初见时，以为心动是爱，时间久了，才发现，原来和那个人在一起，心定才是爱。”
　　刚发完点评，子瞻2017瞪大眼睛，楼上的新人、雷少、辛巴等人大才啊。
　　虽然我没钱支持平阳王，最多就到这一步了，打赏什么的就别想了，但我有水啊。
　　于是。
　　“……”
　　外国歌迷更是疯狂。
　　“天啊，这可是英文歌，很棒的一首英文歌，我以上帝的名义发誓。那么，大家不打算把它推上去吗？”
　　“四系歌曲霸榜几个月，是时候轮到我们英文歌了，四海一家皆弟兄，大家加油，向前进，推！”
　　“绝不能让英文歌步入粤系歌曲的后尘，试听下载点评都要并驾齐驱，我先来一轮。”
　　“平阳王是伟大的，他博爱，不花心，他只是想让世界充满爱，所以才有那么多女人，我支持他。”
　　“我只知道支持歌曲，支持好歌，退一步说，歌曲不好，冲着它是英文歌，我也要支持一把。”
　　“……”
　　圈内人。
　　“果然，还是一首好歌！”
　　大家感叹，不知道说什么好了。
　　太有气氛了，还是积极向上的曲调和节奏。
　　“特么的。”张宏窦看着高飞的数据，脸色难看。
　　他不得不去听听看。
　　这一听，他沉默不语。
　　虽然他不是歌手，至少不是专业的。
　　但一听也听得出来，歌确实不错。
　　“这种歌怎么能这么火，真金白银了吧？”宁云冲悄悄偷听后，很气愤，他不喜欢这类风格歌曲的啊。
　　为什么它能这么火？
　　这么看来，一天一夜极有可能冲击风云榜成功。
　　“what Makes You Beautiful……好想那天快点到来啊。”姚明月靠床头上，耳朵上挂着耳机，笔直修长的双腿交叉叠放，白花花的。
　　他说过，这双腿，他能玩一辈子。
　　“王子安！”王依姗坐沙发上，两只腿放茶几上。
　　单看看歌曲信息里面那三个字，她就感觉很兴奋。
　　思娇的情绪好比度日如年。
　　以前那是王的感觉，跟她说过。
　　现在，反过来了。
　　山水轮回转。
　　《what Makes You Beautiful》这首歌，是前世one Direction于2011年9月11日发行的一首歌，该单曲打破了索尼唱片公司预售纪录，首周卖出153965张，名列英国单曲榜(UK Singles Chart)榜首。
　　它还在爱尔兰单曲榜（irish Singles Chart）上的冠军位置上停留了四周。
　　同年11月21日，one Direction发行首张专辑《up All Night》，该专辑首周就获得了全美专辑榜冠军，主打单曲《what Makes You Beautiful》创下了英国偶像团体出道单曲的最佳排名位。
　　它还是2011年英国最畅销专辑。
　　2012年在北美发行后，《Up All Night》在美国公告牌专辑榜（Billboard200）和加拿大专辑榜(Canadian Albums Chart)均问鼎榜首，令单向乐队成为第一支首张专辑就在国外榜单夺冠的英国组合。
　　2012年伦敦奥运会的闭幕式上，单向乐队组合演唱了这首代表作《What Makes You Beautiful》，将现场的气氛推向高潮。

第129章 我，佩恩，能砍穿两路
　　忙着跑通告，李克很晚才回到酒店。
　　“单向男孩的歌要火了。”一进房间，助理便把搜集到的这手信息告知李克。
　　李克一时有些反应不过来，疑惑问道：“单向男孩是谁？”
　　助理解释道：“就是你和阿勇离开王子安家后，第二拨抵达王子安家的歌手。”
　　“噢？”李克这才想起来，坐沙发上，脱下鞋子，舒舒服服半躺下去后才继续道：“原来是那四个表弟啊，他们的新歌发布了吗？”
　　“今晚发的，势头很猛，王子安今晚专门替他们造势。”坐李克身边，助理神色复杂。
　　李克和谭勇新歌上架那时，王子安可没给他们这个待遇。
　　“怎么造势的？”李克好奇问道。
　　刚问完，他很快神采奕奕：“我丢，表哥今晚又怼全世界了吗？”
　　说着，他摸出手机，迅速上网。
　　这一看，李克目瞪口呆。
　　表哥今晚变了个人似的，他没怼全世界，他只怼一个人。
　　而且还是正能量化身。
　　“宋世书惨了，以为表哥只会骂人，没想到表哥还会正人君子，一正起来，神佛都要退让。”看完王子安和宋世书今晚的微博后，李克哭笑不得。
　　“宋世书确实栽了，大家也没想到王子安黑能黑得发亮，白也能白得让人睁不开眼睛。”助理也替宋世书默哀。
　　不止李克和助理，到现在，圈内外都替宋世书默哀。
　　宋世书的战术是对的。
　　但谁能猜到黑化了几个月的平阳王，转瞬就能代表月亮，代表正义？
　　“我给表弟们也转发下微博，以后都是一家人了。”李克似乎想到了什么，连忙转发单向男孩的微博。
　　“也好，王子安真能捧红一个个歌手，以后大家都算是他门下的人，可以抱团取暖。”助理很支持李克的做法。
　　别看王子安的黑粉还很多，但只要他继续巅峰下去，身边很快就聚集一群人气非凡的艺人。
　　这些人联合起来，不仅对王子安有好处，对他们自己也有好处。
　　圈内不就这样攒人脉的嘛。
　　同出自王子安门下，大家肯定会多亲近一些。
　　“我看看阿勇会不会办事。”李克去查看谭勇的微博。
　　这一看，他无语。
　　谭勇早就转发微博了，还是通过王子安的微博转发的。
　　一举两得。
　　既讨好了王子安，又让单向男孩欠了他一个人情。
　　“这家伙现在比我还会拍马屁啊。”李克不知道说什么好。
　　此时的谭勇，看着网上《what Makes You Beautiful》的数据一路飞涨，咋舌不已。
　　音乐平台上，这首歌下面有很多英文评论，显然是外国歌迷留的。
　　浏览器自带的翻译器一翻译，全是好话。
　　“这帮老外，很团结啊。”谭勇知道歌是好歌，但正常情况下应该没那么多评论，数据没飞得这么狠。
　　这帮英文歌迷肯定是产生了集体荣誉感，不想让《what Makes You Beautiful》比《红日》它们差太多。
　　甚至还想超越。
　　确实，很多英文歌迷在各个群，各个论坛等社交领域发出英文系召集令，号召英文系歌迷去挺《what Makes You Beautiful》。
　　过去，官方引导各系大战。
　　现在，都不用官方引导，粉丝们就时不时为系战斗。
　　今晚的战况还算平和，因为没特别给力的新歌争榜。
　　以前出现过撞车，双方艺人粉丝撕逼，最后还变成两系歌迷大战。
　　此刻的单向男孩们激动得压根没一点睡意，虽然这两天跑来跑去，挺累的。
　　但新歌数据让他们真切感觉到，自己真的要火了。
　　原本他们就想着把歌拿回英格兰和爱尔兰，也能靠它火一阵子，至少不用担心有一顿没一顿的。
　　可现在，他们发现，好像在大宇中心也能火啊。
　　火到他们都没想到过。
　　“我要不要给表哥打个电话，报告喜讯啊？”哈里拿着手机，询问路易斯。
　　路易斯推开哈里：“要打也是我打，白天你不是被表哥骂了吗，表哥记仇得很，你砍穿人家一路玉米地的事，表哥到今天还记着呢。”
　　“但表哥还是把玉米摘回家了啊。”哈里不服气道。
　　“但是，我们都烤了吃啊。”霍兰大嘴巴。
　　“不是我们，是你。”路易斯说道。
　　这时。
　　佩恩把手中的手机丢到哈里怀里，手机那边传来王子安的咆哮声：“谁这么没素质，大晚上的打什么电话？”
　　哈里傻眼了。
　　特么的这个佩恩，闷不吭声，最坏了，什么时候把我的手机摸走打的表哥的电话？
　　喜剧变成悲剧了。
　　“表哥，是我，佩恩，忘了告诉你，哈里能砍穿一路玉米地。我，佩恩，能砍穿两路。”哈里压着嗓子说话。
　　佩恩脸色微变。
　　玛德，强中自有强中手。
　　“滚！乡下几点睡觉你们不知道吗？路易斯，我记住你了，明天你们不给我寄点好东西过来，咱微博上见。”王子安挂断电话。
　　路易斯懵逼，哈里明明说的是佩恩，怎么就变成我了？
　　表哥对欧美人脸盲，对声音也盲吗？
　　“微博上见？”霍兰脸色变了变。
　　众人也吓坏了。
　　表哥说的微博上见能有什么好事。
　　“佩恩，这次寄东西，你出大头。”路易斯郁闷得不行，这锅他莫名其妙就背了。
　　桂省，王子安家。
　　他没空去关心《what Makes You Beautiful》上架数据怎么样，还是伊凡卡比较关心，时不时上去看后才告诉他的。
　　虽然在城里刘仙女和宋茜茜经常在十二点后才睡觉，但现在没到十二点，两女就困得不行了。
　　没办法，昨天匆匆确定来这里后，她们就一直在紧张行程中度过。
　　加上昨晚没睡好，路上睡姿不行，怎么补觉都没用。
　　此刻的她们一个个如打过霜的茄子。
　　《what Makes You Beautiful》半个晚上的数据是让她们更加放心此次行程的收获，但疲惫终究是疲惫，不睡觉休息是缓不过来的。
　　洗漱完毕，大家各自回房间。
　　宋茜茜则自己在楼上住，她倒没新垣结衣或平香流樱那么胆小，不敢自己一个人住二楼。
　　相反，她进房间后很兴奋。
　　表哥会来的吧？
　　想着，躺下后，迷迷糊糊中，宋茜茜从床上坐起来，激动万分。
　　表哥，果然摸过来了！

第130章 我感觉我是猪呢
　　这个季节，小河流淌，黄河泛滥。
　　宋茜茜大汗淋漓醒来。
　　“噢，日有所思，夜有所梦啊。”她掀开空调被，下床来。
　　站空调下吹一小会儿冷风后，她走出房间。
　　穿着薄薄的睡衣，宋茜茜站在阳台上。
　　月光倾泻，如给大地万物镀上一层薄薄的白银。
　　不远处小河流淌，萤火虫仿佛满世界都是，一闪一闪，蛙声一片。
　　这是大自然最美的风景，人间最动听的音乐了吧。
　　宋茜茜仰望星空，月光太盛，导致天上的星辰不是很亮。
　　听说无月的晴空，夜空更加深邃，更加令人着迷和震撼。
　　宋茜茜在阳台上的小吊床上躺下来，摇摇晃晃，聆听大自然的乐响，很惬意。
　　假如没有蚊子的话。
　　所以没一会儿，她摸着屁股起来，差点哭了。
　　丝毫不顾形象地抓着屁股痒痒，宋茜茜跑回屋。
　　睡前还得先换掉那件不可描述的衣服，黏糊糊的，穿着不舒服。
　　第二天一早，宋茜茜黑着眼圈下楼来。
　　跑到偏房那里后，她鬼鬼祟祟从裙底摸出那件不可描述的衣料。
　　可刚进浴室，她就有些傻眼了。
　　表哥为什么这么勤快啊，衣服都扔洗衣机里洗了。
　　我这件怎么办？
　　“笨啊，扔里面一起洗啊，昨晚漏掉了是吧。”王子安神出鬼没，进来后，看到发呆的宋茜茜，掀开洗衣机罩子。
　　宋茜茜脸一红，慌慌张张把小衣服扔进去。
　　没想失手了，直接扔到王子安手臂上。
　　“不是，你在疯狂暗示什么呢？”王子安另一只手食指一刮，衣服掉里面后，他才重新盖上罩子。
　　宋茜茜脸红扑扑的，鲜艳欲滴。
　　糗大了。
　　王子安觉得好笑：“是不是想钻洞？”
　　宋茜茜难以启齿，急得快哭了。
　　“你起床后都是这个样子的吗，傻乎乎的。”王子安不再逗宋茜茜，指着墙上的格子：“先刷牙洗脸，大家都吃完早餐，一万和可欣还都上学去了，就差你一个。”
　　说完，王子安便出去。
　　哎，这就是心动，是爱情吗？
　　宋茜茜一脸羞赧。
　　以前跟表哥在一起没这样过啊，大家即便坦诚相对，果聊，也根本不存在脸红之说。
　　现在，就这点自己就羞得不行。
　　主楼走廊底下，刘仙女正坐在箩筐前撸玉米棒，很努力。
　　宋茜茜昨晚虽然干活的时间少，但刘仙女因为手受伤，计件是不如宋茜茜的。
　　所以，刘仙女现在要努力追赶回来。
　　“表哥，你看，我已经撸掉十一根玉米棒了。”看到王子安出偏房，刘仙女急忙跟他邀功。
　　“不错啊，快赶上茜茜了。”王子安微笑着走过去，没停留，继续往里屋走。
　　抱着一摞油布出来，王子安在院子里摊开，拿几块石头压住四角。
　　最后，他回屋抱出两麻袋玉米粒，全部倒出来，在油布上均匀摊开。
　　宋茜茜已经洗漱完，正吃早餐，端着一个大碗蹲在走廊上，边吃边问下面的王子安：“表哥，需要我帮忙吗？”
　　“吃你的，吃完那一大盆碗筷等着你刷呢。”王子安看了看天边，阳光正好，有点凉快。
　　但相信过不了多久，温度就会疯涨起来。
　　晒玉米的时候，希望太阳大点，好晒干封存起来。
　　下地的时候，却又希望阴天，宁愿下雨也不愿出太阳。
　　“哦。”宋茜茜端着大碗，低头吃东西，边吃边道：“表哥，我们家的碗是不是太大了点？我感觉我是猪呢。”
　　乡下的饭碗，通常比城里人家的要大，而且乡下人除了晚餐，早上和中午喜欢喝粥。
　　粥水份多，碗小了能打四五碗，麻烦。
　　王家是正宗的农民世家，一碗顶城里人家好几碗。
　　“你的感觉真准，我还能说什么。”王子安把空麻袋提回来，登上走廊，扔刘仙女旁边。
　　刘仙女“噗哧”一笑，表哥原来这么直。
　　宋茜茜也挺逗的。
　　“我胖了吗？”宋茜茜有点被吓着了，女孩子宁愿丑点，也不想胖的啊。
　　中午吃午饭的时候，宋茜茜拿的是小碗。
　　早上是实在没小碗了。
　　午饭的主食是玉米粥。
　　然后宋茜茜惊恐地发现，她打了整整五碗，还想打第六碗。
　　看着跟王子安、栗可欣他们一样端着大碗的刘仙女，宋茜茜悄悄问道：“一菲，你吃几碗了？”
　　“一碗啊，这是第二碗。”刘仙女说道。
　　宋茜茜有点后悔拿小碗了，她已经起身打过四次，不好意思再起身。
　　看到王子安突然来电话，他接电话去，宋茜茜才红着脸继续去打粥。
　　王子安接的是单向男孩的电话。
　　那四个表弟给他报喜讯。
　　《what Makes You Beautiful》比业内预想的还要早冲击风云榜成功。
　　全世界的英文歌迷都在帮忙呢。
　　“行，知道了，继续加油，如果还想过来干活的话，随时欢迎。”王子安笑道，那四个大男孩干活确实挺拼的，虽然虎头虎脑了点。
　　“表哥，真的吗？”路易斯激动道。
　　手机开着免提，旁边围着的哈里等人，也是一脸喜色。
　　一曲成名天下知。
　　现在的他们有很多场子要跑。
　　那都是钱钱呀。
　　但他们也知道，这只是一时。
　　东风过去，再没好的作品，他们就会跟无数歌手、组合一样，泯然众人。
　　“不想干活就说，我找别人去。”王子安说道。
　　“别啊，表哥，我，哈里，能砍穿两路。”路易斯旁边的哈里急忙开口。
　　王子安对欧美人确实有些脸盲，不止脸盲，声音也盲，眼神有些疑惑：“我记得昨晚佩恩也这么说过，说，昨晚谁打的骚扰电话？”
　　他的手机通讯录里，所记录的路易斯等人的电话号码，昵称都是英文。
　　是路易斯他们缠着王子安要电话号码，然后帮忙录进去的。
　　“表哥，昨晚哈里打的电话。”在哈里发呆的时候，佩恩出声。
　　法克，哈里想掐死佩恩。
　　好在王子安没计较，再次恭喜路易斯他们一番后便挂断电话。
　　“《what Makes You Beautiful》冲击风云榜成功了吗？”宋茜茜眼睛放光，要不是正在吃饭，王子安的规矩是吃饭不能玩手机，她刚才隐约听到的时候早就摸出手机上网看了。
　　“成功了。”王子安点头，然后有些感慨：“是不是自家人打起来的？上上次阿克打了结衣，上次阿勇打了阿克，这次单向又打了阿勇……不是，你吃不了别老打那么多啊。”
　　正说着，就看到栗可欣又把吃剩下的粥都倒给自己，王子安很郁闷。
　　我说不注意的时候碗里怎么老多出一些饭菜。
　　“春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。你说的，不能浪费。”栗可欣笑嘻嘻说道。
　　刘仙女和宋茜茜竖起耳朵，好诗啊。
　　表哥家好奢侈！
　　就像今天早上，宋茜茜就半梦半醒中听到伊凡卡弹钢琴唱歌。
　　具体宋茜茜不太记得了，只记得很动听。
　　而且她肯定，那不是圈内谁的作品。
　　那么，它肯定就是王子安的歌了。
　　只是没出世而已。
　　刘仙女更加震惊，她那时起床了的。
　　在偏房洗漱的时候，她就听到伊凡卡开嗓，然后自弹自唱了两首歌。
　　一首英文，一首太阳文。
　　好听到爆！
　　“跟你说，表哥家是我见过最奢侈的。”吃完午饭，摸着小肚皮在阳台小吊床上晃荡的刘仙女，跟闺蜜微信聊起天来。
　　“啊？表哥家难道很有钱吗？之前网上说的全部都是谣言？”闺蜜好奇问道。
　　“说了你也不懂，你知道表哥当得起书香门第就行。”刘仙女回信息。
　　闺蜜一头雾水，追问之下才大概明白。
　　“那些文化就算了，但好歌是真的能卖钱，能换到圈内绝大部分资源。”闺蜜惊叹，刘仙女就是拿自己的资源跟伊凡卡换，才得来王家的。
　　跟闺蜜聊着聊着，吊床上的刘仙女昏昏欲睡，最后睡着了。
　　梦中，她感觉自己掉进火炉，但没一会儿就出来，好凉爽！
　　等她睡得差不多，醒来的时候，看到旁边放着一个电风扇。
　　起身，走两步，脑袋探出阳台，刘仙女看见院子里，王子安正戴着草帽，拿着一把木耙，在油布上犁玉米粒。
　　这是在翻玉米粒，为了让玉米粒晒得更干，更彻底。
　　回头看了一眼身后的电风扇，刘仙女心里涌起一丝特别的情愫。
　　再看看如一个自己一直很怜悯很同情的乡下勤勤恳恳的农民哥哥模样的王子安，刘仙女觉得，这世间确实有太多不公平。
　　还没上大学的时候，她看见表哥在舞台上光芒万丈，是舞台的主角，是万千粉丝心中的唯一。
　　可这两年，他做错了什么？
　　圈内容下他，媒体昧着良心只会要钱要流量要红包，网友眼红嫉妒墙头草……
　　心中发酸，刘仙女忍不住喊了一声：“表哥！”
　　王子安正干活，略微青涩温柔，似带着哭腔的声音从楼上传来，他下意识抬头。
　　看到刘仙女刚醒，秀发有些凌乱，脸上带着慵懒的倦容，仿似一只小猫，王子安以为“哭腔”是对方起床的一种气，也不在意，笑着问道：“醒了啊，大中午的，以后别睡阳台，虽然有风，但风是热的。”
　　平香流樱和新垣结衣在的时候，王子安习惯在她们不闹的时候，各个地方巡视一番，担心她们无所畏惧，不是不会照顾自己，就是闯祸，留下隐患。
　　所以之前王子安上楼，看到阳台吊床上刘仙女睡着了，头发都快湿了，便不声不响抬出电风扇。
　　“表哥，这个阳光明媚的下午，真好！”刘仙女看向远处，小河流淌，竹林浓郁，田野里充满希望。

第131章 人没有翅膀，得脚踏实地
　　“不是，太阳这么毒，你确定是阳光明媚吗？你要是诗人，肯定害人无数。”王子安擦着汗，回到走廊阴影里休息。
　　刘仙女关掉电风扇，跑下楼来。
　　她的发梢有些凌乱，俏脸上带着一丝初醒的慵懒。
　　清爽整洁的一面固然赏心悦目，但她现在的这个姿态却也有一种独特的魅力，让人产生保护欲望。
　　热裤下的美腿裸露大部分，没宋茜茜的长，但胜在白。
　　雪白雪白，很刺眼。
　　王子安坐凳子上休息，肆无忌惮打量着刘仙女。
　　“我……洗脸去。”看到王子安直直的目光，刘仙女有些心跳加速。
　　原来，目光真的可以有实质。
　　她就感觉自己的腿被王子安的目光抚过一般，鸡皮疙瘩都起来了。
　　这种感觉让她有些吃不消。
　　刘仙女跑去偏房后，王子安感叹。
　　帅，再加上有点本事，真的可以为所欲为啊。
　　要是普通人的目光这么具有侵略性，早就被当成流氓，猥琐男。
　　刘仙女对王子安的目光却没一丝嫌弃的味道，反倒觉得很满足。
　　人有善心，对乞丐或遭遇不幸的人产生同情心，但很难转化为男女之间的感情。
　　刘仙女边洗脸边暗暗叮嘱自己，别爱心泛滥，到时候不可收拾。
　　先不说表哥和伊凡卡很像男女朋友关系，就他现在的生活态度和隐居式的生活，就不适合自己。
　　我才二十出头，至少要再浪迹天涯三十年，才有可能接受表哥现在的这种生活。
　　夺人所爱？
　　那不存在的，真正的爱，怎能夺走？
　　如果能夺走，那就不是爱。
　　夺了也是应该的。
　　光明正大竞争，算什么横刀夺爱？
　　但刘仙女也就想想，可选择的太多，何必委屈自己。
　　王子安看看时间，栗可欣和伊凡卡也该起床上学了，丢掉草帽，他走到走廊右边尽头。
　　从水缸里舀了一瓢水，冲手，再洗把脸，双手湿漉漉的回屋。
　　推开栗可欣和伊凡卡房间的门，把窗帘拉开，王子安走到双层床旁，趴上铺床头边上。
　　伊凡卡本来睡上铺，但上铺空间小了点，她身材又比较高挑，再加上有次下床的时候，踩了睡下铺的栗可欣一脚……
　　从此小姑娘宁愿睡上铺，也不睡下铺了，没一点安全感。
　　此时的小姑娘侧躺着，在美梦中流连忘返，皮肤嫩得能出水似的，白得令人羡慕。
　　轻微的呼吸声，安静的眼睫毛，宁静的俏脸，无不显示着她正睡得很香。
　　要不是时间不允许，王子安还真不愿意把她吵醒。
　　她就像个小天使，不管安静着，还是调皮捣蛋，都让王子安觉得是一种享受。
　　当然，闯祸的当下，王子安有时确实是很生气很郁闷，忍不住打她。
　　湿漉漉的手，点在小天使朝上的侧脸，她嗯哼一声。
　　夏天再热，阴影下的水缸里的水一直很清凉。
　　“起床了哈。”王子安干脆整只手敷上去，擦干净后，捏了捏小姑娘的小脸。
　　粉嫩，光滑，一尘不染，手感绝佳。
　　反观自己，脸上早就有些粗糙，时间久不洗，就跟中年大叔一样，那不是光滑，是油腻。
　　“嗯……”小姑娘翻了个身，背对王子安，朝里面躺了，声音委屈。
　　王子安踮脚，另一只手也按上她翻过来的侧脸上：“起床了，不然迟到了啊。”
　　下铺的伊凡卡比较自觉，一发觉到王子安进来，就知道自己该起床了。
　　她掀开空调被，坐起来，第一时间想摸出遥控器关掉空调，但没摸到。
　　刚抬头，眼前一黑。
　　“我去，别抓被子了啊。”王子安抱着栗可欣，扑倒在伊凡卡身上。
　　斜趴上铺，下盘本来就不受力，小姑娘还拉着被子不愿意下来，王子安这一抱没抱稳。
　　“我以后睡上铺好吗？”伊凡卡捂着身体不可描述的地方，推开小姑娘，哭丧着脸。
　　小姑娘坐床上，一脸茫然，发着呆。
　　王子安也不管，转身出门，丢下一句话：“快换衣服洗漱去。”
　　刘仙女看到王子安都叫伊凡卡和栗可欣起床了，也连忙跑楼上去，喊宋茜茜起床。
　　宋茜茜这腿长的妞中午起床的后遗症非常大，洗漱完坐箩筐前还发呆，比栗可欣还生无可恋的样子。
　　“可欣是要上学，不想上学，你又不用上学。”伊凡卡和栗可欣去上学，王子安给她们收拾好那两床凌乱的床铺后，在箩筐旁坐下来，歪着脑袋看还在神游的宋茜茜。
　　这妞是草原里来的，但一般人看不出来。
　　草原上来的皮肤怎么还挺白的，腿也很笔直修长。
　　不是说骑马的，都是罗圈腿么？
　　遗憾的是，那是以前。
　　现在草原上还骑马，还住蒙古包的，少之又少。
　　“我宁愿上学，也不想干活。”宋茜茜早就毕业，没毕业那时也出社会混乐坛了，很怀念校园的生活。
　　刘仙女拿起旁边的瓶子，朝脸上喷水，说道：“音乐学院跟电影学院差不多，大学生活注定没传统大学平静，有什么好上的？你看我明年才毕业，现在都不用待学校了，待学校也没什么同学，都是大一大二生在校。”
　　“也是，看看我们上的什么大学，跟进社会差不多，根本静不下心来学习，享受大学生活。”宋茜茜从箩筐里摸出一根玉米棒，开始撸起来，觉得有些遗憾。
　　毕业季，搞音乐搞艺术的，总是比常人多愁善感。
　　“表哥其实还是我师哥呢。”刘仙女小声对王子安说道。
　　“嗯？”王子安惊讶，笑着问道：“我好久没回学校了，学校门口附近杂货店的那个追梦少女还在吗？”
　　前身日记有提到母校门口杂货店一个少女，当年很出名。
　　没考上，索性在那打工，说要打满四年。
　　前身毕业的时候，她刚打满一年。
　　“她走了，你毕业没多久，她就走了。”刘仙女说道，神色复杂。
　　“生活所迫吧，梦想总得建立在现实基础上，人没有翅膀，得脚踏实地。”王子安没多大感触，毕竟他没接触过那个执着的少女，前身倒接触过。
　　说完，还没等刘仙女和宋茜茜接话，撸着玉米棒的王子安又说道：“我准备给你们安装一双翅膀。”

第132章 钢铁之翼
　　听到王子安的话，刘仙女和宋茜茜精神一振。
　　炎炎夏日，大老远跑来这犄角旮旯，不就是为了歌嘛。
　　尤其是刘仙女，手帮王子安撸玉米棒都撸起泡了。
　　这罪遭的。
　　王子安这么一说，那就是准备给歌啦！
　　“什么翅膀？”宋茜茜迫不及待问道。
　　刘仙女也眼巴巴望着王子安。
　　她这三年走的是演艺路线，毕竟还在上学，都是抽空去演一些小角色，没啥起色。
　　最近刘仙女觉得，一个艺人想成名，没有背景，要么一脱成名，要么一曲成名。
　　家里是想砸钱捧她，让她饰演一号二号角色，但她不愿意。
　　而不愿意的代价是，三年了，也没火起来的趋势。
　　毕业前，自己要是火不起来，毕业后，只能靠家里铺大路了。
　　可她不甘心啊。
　　如果可以，谁都不想让外人觉，自己靠的是家里。
　　虽然这次她跟伊凡卡置换的资源，也是家里帮忙拿到的。
　　但那是她主动要求换，家里、经纪人本来都不想换的。
　　卫视大火的综艺节目，那是更有把握的收益。
　　王子安这边，风险怎么说也比大火的综艺节目大啊。
　　人家综艺节目人气如日冲天，只要按照套路录制下去，至少这一季还不会让观众产生审美疲劳，收视率不会差。
　　王子安这边就不一样了，他能抄袭模仿上一首火歌么？
　　显然不能啊。
　　那还不如翻唱呢。
　　英文翻唱中文，太阳语翻唱粤语或中文等。
　　翻唱怎么说呢，即便比原唱好，但在原唱面前，总让人觉得低原唱一等。
　　在王子安还没表现出创作灵感和能力枯竭之前，谁都希望自己拿到的是原唱。
　　“你想要什么样的翅膀？”王子安问宋茜茜。
　　宋茜茜一愣：“能飞的就行。”
　　“你还真想上天啊。”王子安笑道：“那给你一对钢铁之翼吧。”
　　宋茜茜似乎还没睡醒，问道：“钢铁之翼，那能飞起来吗？”
　　“飞机的机翼是不是钢铁？”王子安问道。
　　宋茜茜呆了呆。
　　刘仙女默默撸玉米棒，怎么越扯越远？
　　再扯就扯到双飞去了，我才不要。
　　我，刘仙女，走的是仙女路线。
　　仙女不搞对象，更不能乱飞。
　　王子安回屋，片刻后出来，手里多了三张A4纸，正面背面都有东西。
　　“这里有三首歌，你们随便分。”王子安把歌谱扔箩筐里。
　　刘仙女有些激动，李克和谭勇他们就是这么火起来的吗？
　　从表哥手里接过歌谱，回去后，就一曲成名天下知。
　　宋茜茜眼睛放光，就想把那三张A4纸都捞走，一张都不给刘仙女。
　　但她当然不能这么做。
　　看了刘仙女一眼，宋茜茜很有仪式感地说道：“我先去洗手哈。”
　　等洗完回来，她一头黑线。
　　刘仙女膝盖上，全部排满那三张A4纸。
　　一张都没留给宋茜茜。
　　更让宋茜茜气愤的是，刘仙女有些不好意思地对王子安说道：“表哥，我看不懂歌谱唉。”
　　她就学表演，学舞蹈的，就会念1到7哆喏咪发嗦啦唏，组合起来后她就懵了。
　　宋茜茜连忙抢过来两张。
　　看不懂你还都抢走？
　　“你抢我的翅膀了！”刘仙女急了。
　　她虽然看不懂曲谱，但看得懂歌词啊。
　　一首歌，有时候歌词比调调还重要。
　　“你还当表哥真给你翅……嗯？还真的是翅膀啊。”宋茜茜眼珠子一瞪。
　　不是什么钢铁之翼。
　　那太雷人了。
　　“这个才适合你，草原上来的，我跟你换翅膀，然后那两首都是你的。”刘仙女把手里的歌谱递给宋茜茜。
　　“先别，等我看看先。”宋茜茜不干，她学唱歌出身的，比刘仙女懂音乐多了。
　　至少比刘仙女更有把握判断出哪首歌比较好。
　　“给你两首你还这样。”刘仙女委屈。
　　宋茜茜捂好怀里的歌谱，眼睛还不住地瞄刘仙女手里递过来的歌谱，想看看是什么歌，顺便快速判断一下值不值得换翅膀。
　　虽然她还没认真看过翅膀。
　　这一看，宋茜茜疑惑问道：“一菲，你昨天哭得那么凶，喜欢那个故事喜欢得不得了的样子，现在怎么非要翅膀？”
　　同时，宋茜茜更加警惕了。
　　翅膀肯定是好翅膀，不然仙女不会一直盯着。
　　刘仙女有些为难了，昨天的故事确实是个令人震撼的故事。
　　但她总感觉翅膀更好。
　　有了翅膀，大概就不用脚踏实地了。
　　这时，王子安开口，有些疑惑：“你们早知道我会给三首歌，然后你们也早就商量好谁要两首，谁只要一首吗？”
　　宋茜茜和刘仙女一愣。
　　尤其是刘仙女，对啊，我们什么时候商量过了？
　　“茜茜，表哥说得对，凭什么你要两首，我就一首？”仙女理直气壮道。
　　王子安呆了呆，不是，我什么时候这么说了。
　　还没等他缓过来，刘仙女又对宋茜茜说道：“有本事咱晚上拼酒，谁认输谁只能得到一首，还是只能拿赢的一方挑剩下的。”
　　王子安一头黑线。
　　刘仙女这妞的酒量很凶吗，居然主动提出拼酒。
　　宋茜茜可是草原上来的，大酒大肉。
　　不过，出乎王子安的意料，宋茜茜红着脖子说道：“我才不跟你拼酒，有本事我们拼辣椒水。”
　　王子安菊花一紧，看不出来，这两妞一个比一个狠啊。
　　于是。
　　第二天。
　　“我勒个去，你们是来坑我的吧？”偏房洗手间外，王子安心里郁闷得要死。
　　但还是不得不违心趴着门朝里面关心问道：“仙女，你怎么样了，要不要去诊所看看？”
　　里面传来刘仙女微弱的声音：“不用，多几次就好了。表哥，对不起啊，我喝酒能喝过三个茜茜，但喝辣椒水喝不过。”
　　楼上，房间里。
　　宋茜茜脸色苍白，额头上敷着毛巾。
　　“茜茜，要不我们去医院？”王子安上楼来，蹲床边问道。
　　“不要，我多休息两天就好，昨晚实在喝高了。”宋茜茜有气无力。
　　两天？
　　王子安顿觉得天昏地暗。
　　中午，伊凡卡和栗可欣回来后。
　　王子安悄悄跟伊凡卡埋怨：“你们女孩子就是麻烦，下次我不让女孩子过来了。”
　　伊凡卡脸色微变。

第133章 堕落天使
　　不行，得把三三的三观扭转过来。
　　伊凡卡努力装作很为难的样子：“三三，还是女孩子吧，这样我和可欣住得比较自在。”
　　王子安想说可是我不自在啊。
　　他还没开口，伊凡卡又补充说道：“三三，你不是说先什么天下之忧而忧，后天下之乐而乐吗？记得我和可欣啊。”
　　王子安张了张嘴，最后看着一走廊的玉米棒，在箩筐旁闷闷坐下来：“可我的手都快起泡了。”
　　眼见王子安基本上是妥协了，伊凡卡在他旁边高高兴兴坐下来：“可欣不行，我可以帮你啊。”
　　“谁说我不行呀，我厉害着呢。”栗可欣从房间里出来，蹲箩筐前就开始帮王子安的忙。
　　“慢点，别学仙女那笨妞，没多久手就起泡。”王子安呵斥道。
　　此时的刘仙女，正从洗手间里出来，扶着墙。
　　准备出偏房的时候，她才收回手，怕被看见。
　　但走路还是暴露了她虚弱的状态，不知道是腿有问题还是哪里出问题。
　　反正走路小心翼翼的样子。
　　“表哥，洗手间没纸了。”刘仙女哭丧着脸，她觉得自己可能嫁不出去了。
　　至少别想嫁给表哥了。
　　“可欣，去，拿纸给仙女。”王子安对栗可欣说道。
　　“叫我天使，我就去。”栗可欣讨价还价。
　　“天使是长着翅膀的鸟人，你确定吗？”王子安问道。
　　栗可欣鼓着腮帮：“那叫我小仙女，我就去。”
　　“不叫你也是小仙女，臭美什么？”王子安说道。
　　栗可欣这才喜滋滋跑回楼里找纸。
　　刘仙女过来，在凳子上小心翼翼坐下来，很勤快，继续干活。
　　“一菲，你没事吧？”伊凡卡关心问道。
　　“我没事，茜茜有事我都不能有事。”刘仙女强颜欢笑。
　　没一会儿，她忽然跟王子安说道：“表哥，我上楼去看一下茜茜，马上就下来干活。”
　　“不急不急，你不干活我也没意见的。”王子安说道。
　　刘仙女才不信，表哥对美女免疫力很强的。
　　他是会怜香惜玉，但绝对不会献殷勤，更不会做舔狗。
　　上楼去一会儿后，刘仙女下来，气色很不错的样子。
　　宋茜茜还不知道，她被刘仙女坑惨了。
　　当然，刘仙女把自己也搭进去了。
　　此时的网上。
　　一些网友忽然看到刘仙女的微博更新了。
　　“卧槽。”
　　“什么情况？”
　　看到微博内容，这些网友目瞪口呆。
　　只见微博里有一张照片，是两个人的合影自拍。
　　两女看起来都是那种不可描述的状态。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　表哥比想象中的更帅更优秀，向农民伯伯，向表哥致敬。”
　　刘仙女的粉丝痛哭流涕，我们家的仙女怎么变成这样了！
　　还会骂人了！
　　“啊，我活不下去了。”
　　“谁敢杀我！”
　　“仙女，你为什么要自甘堕落啊。”
　　粉丝网友痛心疾首。
　　圈内人也擦冷汗。
　　很明显，刘仙女的微博被误会了。
　　不过歧义也太严重了，大家想不歪都不行。
　　圈内是有这种行为爱好，但谁会作死抖出来啊。
　　而且这种事的配角几乎都是没什么名气的边缘人物。
　　刘仙女和宋茜茜这样的，怎么可能是配角，主角还差不多。
　　“刘仙女是不是被平阳王带坏了啊？”
　　“平阳王家很神秘的样子，真想去看看，没有歌也行。”
　　“哈哈，圈内圣地平阳王城堡。”
　　只是刘仙女这微博一出，圈内人还挺向往平阳王家的。
　　在城里待久了，不少人都想出去走走，到乡下去。
　　当然，那只是度假。
　　待久了他们可不愿意。
　　刘仙女体质不错，下午就好得七七八八了，能开始正常干活。
　　宋茜茜还下不了床，在楼上躺尸。
　　刘仙女高兴得不得了。
　　昨晚两女拼得两败俱伤，一比一打平，最后划拳定输赢来着。
　　刘仙女赢了，拿到翅膀。
　　王子安说这首歌应该是质量最好，最流行，最容易火起来的一首，刘仙女便把剩下的两首歌都让给了宋茜茜。
　　自己好得最快，还能拿到表哥最肯定的一首歌，现在又跟表哥单独相处，刘仙女心里美滋滋的。
　　有钱可以为所欲为，帅到一定程度，也是可以为所欲为的呢。
　　还没美多久，宋茜茜就头重脚轻地下楼来，一下来就想打刘仙女，气愤道：“你发的什么微博，我电话都快被打爆了。”
　　遥远的魔都。
　　东方电视台一座大楼内。
　　此时的节目后台，早已等候多时的平香流樱，终于和助理一起被工作人员领到一间化妆室内。
　　进去后，工作人员一脸歉意：“平香老师，不好意思，今晚的嘉宾有点多，这间化妆室刚空出来，让您久等了。”
　　“没事，辛苦了。”平香流樱摆手，大大咧咧说道。
　　而后，她在椅子上坐下来。
　　电视台的那两个造型师立即开始给她化妆，做发型。
　　自带造型师的艺人，多是一线及以上的大明星。
　　平香流樱有钱请，但圈内都默认这样，她级别评定才二线，不想越界，便跟着大众走。
　　才开始做造型没多久，化妆室的门被敲响。
　　助理去开门。
　　平香流樱扭过头去，就看到屋里涌进来四个人。
　　其中一个虽然是素颜，但平香流樱看到后脸色一沉。
　　“平香老师，吴韬老师想先借用你的化妆室一用，您看……”刚才带平香流樱过来的工作人员也跟来了，此时的她很为难地跟平香流樱开口商量。
　　工作人员说完话，化妆室内一片死寂。

第134章 只打自己女人的男人，那不是人渣吗
　　吴韬，人妻，如熟透的一颗果实，里外散发着少女所没有的成熟女人味。
　　她是中文系乐坛女歌手，今年三十四岁了。
　　虽然刚产后复出，但她的明星级别评定仍为一线。
　　咖位比平香流樱的还大。
　　很明显，后到节目现场的她，没化妆室，便拿平香流樱这个软柿子来捏——抢对方的化妆室！
　　名气大的艺人，有专门的化妆室。
　　平香流樱没有。
　　吴韬刚复出，待遇还没提上来。
　　不然也会有专门的化妆室，不管先来还是后到，基本没艺人会去占用。
　　虽然自己没专门的化妆室，但吴韬听助理说，还有不少化妆室也没定死。
　　比如平香流樱这里。
　　意思咖位比平香流樱大的，如果一定要仗着辈分和咖位，是可以挤掉她的。
　　只是没过节，圈内很少有人干这事。
　　“哦，吴阿姨来啦。”平香流樱笑眯眯从椅子上下来。
　　吴韬脸色骤变，叫谁阿姨呢，小浪蹄子。
　　吴韬的助理也脸色难看，立起眉毛：“平香，你怎么说话的？吴姐怎么说也是你曾经的老东家二姐……”
　　平香流樱拿起桌上自己的提包，冷笑道：“你也说了，是老东家，现在不是好聚好散了吗？而且我还知道，老东家的人专杀熟，那么多化妆室，非得抢我这个，我不让显得我没规矩，不懂事，是不是？你用吧，我不是我表哥，他可不管什么规矩。”
　　吴韬脸色变了变。
　　糟了，怎么没想到平阳王？
　　伊凡卡，平香流樱，新垣结衣早就被圈内定位为王子安的嫡系。
　　后来的李克和谭勇等人，不过是利益往来，谈不上嫡系，甚至连朋友可能都还算不上。
　　江娱做事不厚道，间接欺负新垣结衣，导致底下的艺人温乃华被王子安坑得艺人生涯差点断送。
　　由此可见，平阳王是很护短的。
　　想到平阳王，越想吴韬脸色越难看。
　　可现在事情已经发生，立刻变脸她又做不到，便继续保持高傲冷艳的模样，站在那里，似乎抢化妆室的事跟她无关。
　　平香流樱拉着就想提刀砍人的助理出门去。
　　这个助理是平香妈妈送过来的，照顾人，对方可能是业余的，但砍人绝对是专业的。
　　“嘤嘤，不打一架，回去我会被大姐大砍的。”助理憋着一口气，平香流樱太好说话了，跟平香妈妈完全不一样。
　　这让助理对王子安产生了浓浓的兴趣，长公主以前的脾气也是很火爆的。
　　来大宇中心后，人就变成现在这个样子，被人欺负到头上来了，还忍气吞声。
　　这样的日子，还不如回去管理社团呢，当社团的大姐大。
　　再不济亲自开店卖奶茶去，社团有不少人就干这个。
　　其实助理误会了，平香流樱出来混这些年，不知道经历了多少委屈，才有现在的一身好脾气。
　　倒不是王子安或前身的功劳。
　　“打打杀杀有什么好的，三三最讨厌暴力解决问题，他向来只动口不动手，动手也是对自己人动手。”平香流樱坐后台大厅一处地方高脚凳上，晃着双腿。
　　由于身高是硬伤，加上人又苗条，即便穿着打扮成熟，从背后看她，怎么都觉得这妞不像个成年人。
　　尤其现在她还跟个好动的小女生一样晃荡，一点也不稳重，更难让人认为她已经是一个二十多的女孩子。
　　“啊？”助理吃惊：“只打自己女人的男人，那不是人渣吗？”
　　平香流樱瞪了助理一眼：“你再说一遍！”
　　“平香，你男朋友真会疼你啊，打是疼，骂是爱，对不对？”助理改口。
　　“对！”平香流樱很赞成。
　　化妆室里。
　　吴韬默默看着镜子里的自己，任由造型师摆弄。
　　之前平香流樱的一番后，她是有一些压力的。
　　但现在她想开了。
　　咬人的狗是不会叫的。
　　不咬人的才会叫嚣。
　　平香流樱刚才的威胁，只是威胁。
　　王子安跟她的关系没那么好，至少不会好到为她树敌。
　　什么嫡系，狐假虎威罢了。
　　再说了……
　　吴韬不觉得自己会怕王子安怼，她都生过孩子了啊。
　　又不是走玉女走清纯走仙女路线的少女，还怕日？
　　怕日怎么生出小孩？
　　所以，平阳王你尽管怼尽管骂吧，我不在乎。
　　隐退一年，吴韬复出本来就打算制造点新闻，碰瓷人气正旺的平香流樱，她觉得正好。
　　最好王子安出来怼她，人妻最不怕的就是不纯洁啊。
　　好比成熟的青蛙四条腿，战斗状态下的男人三条腿，有什么好嘲笑的。
　　很正常的好不好？
　　此时的桂省，平阳王子安家。
　　“你别逞强啊，真扛不住我们送你去医院。”王子安对吃完晚饭后，大家休息，一个人顽强地坐箩筐前干活的宋茜茜说道。
　　这妞躺一天了。
　　“我头不怎么疼了，没事的。”宋茜茜气色不太好，还提前来了亲戚，很犟，把王子安愁的。
　　刘仙女也纠结，虽然自己也很惨，但毕竟下午就好了，而且自己也赢了。
　　所以她对宋茜茜的遭遇产生了恻隐之心。
　　“要不，咱换歌？”刘仙女对宋茜茜说道。
　　宋茜茜精神一振，但很快又蔫蔫下来：“不用了，我觉得那两首也挺好的。”
　　她已经看过全部三首，实际上她觉得还是翅膀最给力，一个打两没问题。
　　这时，王子安都觉得自己有点残忍了，说道：“就这么决定吧，我再给茜茜一双翅膀，茜茜把鲸鱼让给仙女，一人两首。这两天茜茜教仙女学歌，学好就去录。录完赶紧走，平香和结衣要回家了。”
　　听到前面的话，宋茜茜如打了鸡血似的。
　　但听到后面，她有些沮丧。
　　果然如外界猜测的那样，平香流樱和新垣结衣才是嫡系，才是王家人。
　　刘仙女心里也不知道为啥有些不是滋味，虽然是事实，但表哥说话太直。
　　“楼上除了平香和结衣的房间之外，不是还有两个房间吗？”刘仙女小声说道。
　　“对啊，怎么了？”王子安也坐到箩筐前，得尽快撸完玉米棒。
　　宋茜茜和刘仙女这两妞是靠不住了。
　　伊凡卡和栗可欣也不行，只能靠他自己多下功夫。
　　听到王子安的话，刘仙女的胸口像是被狠狠地撞了一下。

第135章 好好说话我们还是好朋友
　　这个表哥，直的时候，跟一根擎天柱似的。
　　装傻的时候，让人想吐血。
　　刘仙女觉得很受伤，难道非要让我解释得一清二楚，明明白白才行么？
　　人家可是铝孩纸，刚才辣么说已经很不矜持了。
　　可是，不管了，反正之前都想过只挣扎三秒钟，大不了一秒钟都不挣扎。
　　闺蜜说得对，幸福要靠自己去争取。
　　等来的幸福，终归会有些遗憾。
　　“表哥，要不，我们再起一层楼？”刘仙女坐过来，小声问道。
　　“没钱！”王子安果断拒绝。
　　刘仙女一愣，咋还会没钱呢？
　　据圈内人推测，你的代言违约等都赔完了，早就不欠债。
　　这几个月光是卖歌，伊凡卡的，你自己的，平香的，结衣的……
　　几十万总有的吧！
　　乡下盖一层楼又不需要花多少钱，几十万绰绰有余。
　　“我借给你！”刘仙女不死心。
　　听两个晚上的蛙声，看两夜的萤火虫，陶醉在星空下，她是真的开始爱上这个地方了。
　　不用待一辈子，当作度假肯定是绝佳之地啊。
　　伊凡卡和栗可欣还说，山上的野果很多很多，随便摘随便吃，都不要钱。
　　说得刘仙女和宋茜茜蠢蠢欲动，就想立刻上山去。
　　奈何要干活，现在又伤病缠身，别说上山，出个门都很吃力。
　　“不借！”王子安头也不抬，专心撸玉米棒。
　　刘仙女伤心欲绝，伦家都这样了，你还要伦家怎么样？
　　这时，宋茜茜说道：“表哥，我不是借给你，盖一层的钱算我的，给我留一个房间就行。”
　　“凭什么？”王子安问道。
　　宋茜茜语塞。
　　伊凡卡忧心忡忡，愈加担心三三不喜欢女人了。
　　送上门的都不要，这太可怕了。
　　曾经，她觉得栗可欣是个小威胁，后来觉得平香和结衣是大威胁。
　　现在她觉得，原来这都不是威胁。
　　“表哥，这里很适合度假，我……我们想以后常来。”刘仙女加紧攻势，伊凡卡似乎都不介意，还有鼓励的意思，不泡表哥白不泡，辣么帅。
　　“哪里适合度假了，说说看。”王子安问道。
　　刘仙女眼神求助似的看向宋茜茜，我词穷，不会说啊，你来。
　　宋茜茜很为难，搜肠刮肚：“这里有山有水有人家，很原始……”
　　王子安打断道：“废话，我还不知道这个？枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯……”
　　刘仙女和宋茜茜发呆，而后连忙小鸡啄米般点头。
　　说得极好，不愧是表哥，能粗口成章，也能言出法随，文章天成。
　　这时，栗可欣问道：“子安，你说的跟茜茜表姐说的不是一样的吗？都是有山有水有人家……”
　　王子安黑着脸：“你个学渣，快去做你的作业，复习功课，期末考试再倒数看我怎么收拾你！”
　　“好勒，子安，那你快洗手，我去等你。”栗可欣连忙起身。
　　王子安看向刘仙女和宋茜茜。
　　伊凡卡装作什么也没听到，什么没看到，自顾撸玉米棒。
　　“你们两个，谁去陪可欣做作业？去的今晚就不用再干活了。”王子安朝宋茜茜和刘仙女问道。
　　“我去！”
　　“我去！”
　　宋茜茜和刘仙女异口同声，争抢着去。
　　“行吧，既然都愿意去，那一人一节课的时间，就差不多够了。”王子安说道。
　　没陪过小孩做作业的宋茜茜和刘仙女，初生牛犊不怕虎。
　　宋茜茜第一个先上。
　　没半个小时，这妞就被栗可欣气哭了。
　　“这么简单的题，我觉得我已经解得够仔细够清楚了，特级教师来也不能解得再好，你还要我怎么样？”宋茜茜抹着眼泪。
　　“茜茜表姐，好好说话我们还是好朋友，不能随便侮辱教师这个职业。先问下你，你当年考音乐学院文化课多少分？”栗可欣不高兴道。
　　宋茜茜更加伤心了，谁想跟你做朋友了？
　　还有，我那是侮辱教师职业吗，我是在说你笨。
　　不过她也不可能那么直白，你虚情我也假意道：“你不提我的高考文化考分数，我们还是好姐妹。”
　　刘仙女在客厅里鄙视宋茜茜，不堪一击，怪不得拼不过我。
　　很快，刘仙女进书房替换宋茜茜出来。
　　“表哥，我状态前所未有的好，接下来两天我会帮你把玉米棒都撸完的。”宋茜茜跟王子安保证：“作业什么的，还是让给一菲来辅导吧。”
　　王子安再也不相信女人的话了，女孩子也不信。
　　正想说话，旁边的手机铃声响起。
　　一看，是平香流樱的助理打来的。
　　平香流樱的助理王子安没见过，只听过声音。
　　挺娇嫩的。
　　料想应该很温柔，男人理想中的贤妻良母型。
　　“喂。”王子安接通电话。
　　“姑爷。”那边传来平香流樱助理的声音。
　　哈？
　　王子安一愣：“百惠子，你是不是打错电话了？”
　　“没有哇，姑爷，你不是平香的男朋友吗？”山口百惠子娇滴滴说道。
　　王子安立刻矢口否认：“不是，肯定不是，你别乱叫。”
　　山口百惠子安慰道：“姑爷，您放心，平香妈妈很好说话的，她不会反对平香和太阳省外的男生交往，平香妈妈只是讨厌搞学问的人，不太喜欢有文化的。她说她这辈子已经被耽误了，不能让女儿也被耽误。您一不搞学问，二没什么……咦，我好像说错话了。对不起，姑爷，我打电话只是想告诉您，太妹今晚被人欺负了，她不让我告诉您。我觉得不对，平香妈妈常告诉我，遇见不平就砍，砍不过就找家里的男人帮忙……咦，怎么挂电话了？”
　　挂断电话后，王子安把手机调成静音。
　　平香那妞的助理原来这么可怕，话唠。
　　大家又不是很熟，这么说话是逼着我挂电话啊。
　　“三三，你不说白白就挂电话，这样不好吧？对方还是个女孩子。”伊凡卡小声说道。
　　“你偷听我电话？”王子安问道。
　　宋茜茜连忙正襟危坐，低头干活，她也偷听了。
　　虽然因为搞音乐，常年挂耳机听歌，耳朵没正常人好使了，没听到什么。
　　但就是忍不住想偷听。
　　“没有没有。”伊凡卡连忙否认，不再多说。
　　这时，书房里传来刘仙女声嘶力竭的哭声。

第136章 你说是大海都行
　　“神仙姐姐，你别哭，我再解一遍，这次肯定能解对了。”栗可欣安抚频临崩溃边缘的刘仙女。
　　刘仙女边哭边气道：“我再相信你，我就是小狗，挨天打雷劈。”
　　“仙女姐姐，你是我见过的最漂亮的姐姐，比伊凡卡漂亮多了，茜茜姐也远没你漂亮。”栗可欣哄道。
　　“那最后一次机会了啊，你解，我看着，听着。”刘仙女擦干眼泪。
　　外面的宋茜茜感觉扎心的痛。
　　这小姑娘，我都出来了，咋还不放过我，这么气我！
　　“可欣的学习不怎么样，是不是？”宋茜茜问王子安。
　　“还行吧，要看谁辅导了。”王子安肯定不能说实话啊。
　　说实话受罪的是自己。
　　宋茜茜便迷惘了，真的是自己和仙女的问题？
　　伊凡卡专心干活，此时的她想当个小透明，免得被抓去替代刘仙女。
　　栗可欣那小妮子还真不是学习的料，偏科还特别严重，没有选择题的话，数学她能给王子安考个零分去。
　　反正王家人都放弃了，只要考试不倒数，不太丢家长的面子就由她吧。
　　学渣就学渣，又不是人渣。
　　两天后。
　　傍晚。
　　“湖水很清澈很凉快是吧，哈哈。”湛蓝的水面上，三只游泳圈漂浮，王子安则在游泳圈旁遨游。
　　天然的游泳池啊，圣母的瑶池大概也就这样吧。
　　“子安，这不是池塘吗，什么时候变成湖了？”栗可欣兜着游泳圈在水面上爬来爬去。
　　王子安一把抓住爬过他旁边的栗可欣的游泳圈，往下一按，小妮子的屁股立刻露出水面。
　　“啪~”
　　一巴掌过去，王子安再整个人趴游泳圈上面：“我说是湖就是湖。”
　　“沉了沉了。”小姑娘顾不得屁股的事了，哭丧着脸惊慌叫起来。
　　王子安太重，小小的游泳圈浮力承受不起他。
　　伊凡卡连忙趴在自己的游泳圈上刨过来。
　　“这是池塘还是湖？”王子安哈哈问道。
　　“你说是大海都行。”小姑娘慌得手臂紧紧环住王子安的脖子。
　　王子安翻下游泳圈，再吓下去就过分了。
　　此时的刘仙女趴游泳圈上，一动不动。
　　自从游到湖中心后，王子安说这里深不见底，从未干涸，谁也不知道有多深，底下通向哪里，刘仙女就对深渊产生了恐惧感。
　　尤其他说当你在凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你后。
　　刘仙女就整个人都懵了。
　　好可怕！
　　感觉比飘在万里高空上还吓人。
　　至少在高空还能看到一切。
　　可在这，底下有什么未知的，完全看不到。
　　“怎么了？”王子安发现到刘仙女的异常，游过去一只手扶着她的游泳圈。
　　“表哥，带我回去，回岸上。”刘仙女忽然一把抱住王子安的脖子。
　　我擦！
　　王子安吓了一跳。
　　被抱得好紧！
　　要不是有游泳圈，王子安都担心两人会双双死在这里了。
　　“放……先放开我，我送你回……回去。”王子安艰难开口，他几乎掰不开刘仙女的手臂。
　　怪不得说，即便是一个水性一等一的壮汉，如果不懂救溺水者的方法，在水中被一个弱小的女子正面抱住，有九成以上的概率会同归于尽。
　　“表哥，送我回去。”刘仙女声音发颤，还是不肯松手，但力道减少了一些。
　　“好好好，我就在你旁边，别怕哈。”王子安一边踩水推着游泳圈往岸边游，一边安抚刘仙女。
　　这个泉湖底下常年冒水，冒水自然就会有出口。
　　回到泉湖河流起始处，刘仙女丢下游泳圈，跑到浅浅的河流中央趴下来，脸上慢慢恢复血色。
　　她感觉到自己安全了。
　　因为来亲戚，不能下水，在岸上眼巴巴看着大家游泳的宋茜茜很好奇，蹲岸上问河里的刘仙女：“一菲，你咋了？”
　　刘仙女哭丧着脸：“我的脚刚才抽筋了，之前好像有女鬼下面在摸我的腿。”
　　宋茜茜大笑，这个胆小鬼。
　　自己吓自己。
　　很快，她笑不出来了。
　　王子安说道：“这里淹死过一个小女孩，那时大家只知道她失踪了好几天，全村都在帮忙找。最后在一个傍晚，大家来游泳，准备上岸回家的时候，她从众人中间浮了上来，披头散发，红色衣服……”
　　“啊~”刘仙女在王子安背上打了一巴掌，然后飞快地跑上岸去，连河里都不敢待了。
　　刚从泉湖中央回来的伊凡卡和栗可欣也吓了一跳。
　　再也不敢下湖去了。
　　其实这是真事，但地点不是这个泉湖。
　　泉湖从未淹死过人，下游那几个池塘，尤其那两个大得完全可以说成湖的水域，吞噬过不少小孩子的生命。
　　栗可欣来平阳之前不会游泳，前身第一时间教会她游泳的。
　　不会不行，这里到处是水，春夏更是湖泽遍布。
　　通常说淹死会水的，实际上在这里不成立。
　　村子里不幸溺水的小孩，都是还没学会游泳的。
　　王子安这么说，是想吓住伊凡卡和栗可欣。
　　至少要等明年，伊凡卡支教期限到，王子安才带她和栗可欣去帝都。
　　去帝都之前，王子安挺担心这两妞不省心乱玩水的。
　　他又不可能一直看着她们。
　　平香流樱和新垣结衣回来，四女更是无法无天，相比玩水出事，王子安还真不怎么怕她们闯别的祸。
　　就算她们上山浪，被马蜂蛰，被蛇咬，偷人家庄稼果园，他都不太担心。
　　“行了，回家，我给你们表演魔术。”王子安也上岸，帮栗可欣提着游泳圈。
　　魔都。
　　吴韬和朋友在聚餐，一桌男男女女，有说有笑。
　　“吴姐，恭喜复出哈，敬你一杯，你随意。”
　　“吴姐，家里小孩断奶了吗，你不用每天喂奶了啊？”
　　“吴姐，今晚新歌上架，预祝你复出旗开得胜，第一周就冲上风云榜。”
　　在座的都是圈内人，一个个捧着吴韬。
　　“谢谢，谢谢大家，大概再过一会儿公司就会帮忙上架，发微博通知……希望成绩不会太差。”吴韬嘴上很谦虚，但脸上满是自信，她对新歌很有信心。
　　大家吃吃喝喝，天南海北聊，圈内圈外唠。
　　饭局过半，吴韬忽然接到一个电话。
　　接通一听后，她脸色骤变。

第137章 第一序列
　　今晚，又是互联网、娱乐圈热闹的一晚。
　　吴韬的团队替她发微博宣传新歌，宣告她正式复出后，官方粉丝群涌进来大量粉丝。
　　吴韬的大本营也热闹起来，帖子评论一条又一条。
　　这在过去是很难得的。
　　平时大本营一天也就十来个帖子，还有一部分是拿到好处的人发的。
　　现在，热度慢慢往上涨。
　　吴韬团队开心得不得了。
　　隐退产子的一线歌手吴韬，她的粉丝这一年活跃度越来越低。
　　“恭喜女神回归！”
　　“大爱韬韬！”
　　“更喜欢成熟性感的韬韬，辣妈！”
　　微博上，大本营里，粉丝群里，一个个嗷嗷大叫。
　　当然，托带动起来的。
　　然后真粉丝假粉丝都有。
　　粉丝经济，运营是重中之重。
　　可吴韬团队没高兴多久就傻眼了。
　　大本营的帖子怎么越来越多？
　　多得有些异常。
　　微博上的评论也是，队列非常整齐，都是祝福语。
　　更让粉丝群管理惊慌的是。
　　玛德，有人发黄图了，还是大量的。
　　完蛋鸟！
　　管理赶紧踢人，奈何群很快就被举报封掉。
　　“这个世界上，好人还是居多啊，这么热心举报。”管理咬牙切齿。
　　吴韬的大本营没多久也被恶意攻击进入自动防御状态——被官方封禁了。
　　吴韬的团队寻根溯源，没多久便找到吴韬被搞的原因。
　　王子安在微博上跟吴韬互动，恭喜吴韬复出发新歌了！
　　“你个缺德玩意儿！”
　　吴韬的团队气得跳脚，生吞活剥王子安的心都有了。
　　谁特么需要你的祝福你的互动了？
　　这手法，跟上次温乃华被坑的一模一样。
　　黑王军搞的吴韬。
　　网友也是一脸懵逼。
　　“这个，吴韬跟平阳王是真有交情还是有仇啊？”
　　“不知道，黑王军上次大概被坑惨了，这次也不管真相了，直接开搞，反正不花钱。”
　　“那帮人都是中二少年的吧，真是闲得蛋疼。”
　　圈内人。
　　“我勒个去，吴韬损失巨大啊。”
　　“刚复出就碰到这事，粉丝都被打散了。”
　　“本来复出就比较艰难，这下惨了。”
　　网友不知道平阳王跟吴韬是真有私交还是有仇，圈内人这两天却大概都收到了一点风声。
　　吴韬仗着辈分和资历，在节目后台欺负平香流樱了。
　　所以呢。
　　平阳王跟吴韬明显是有仇来的啊。
　　“这个恶棍！”温乃华收到消息后，感觉内心还没痊愈的伤又复发了，疼得不行。
　　“玛德，怎么还能这么玩？”张宏窦震惊，上次黑王军被王子安利用了一次，今晚又被利用一次。
　　“这帮脑残！”谭勇哈哈大叫，他有点耿耿于怀的是上次他宣战，黑王军居然不鸟他。
　　瞧不起人不是？
　　“哈哈，表哥还是不减当年勇啊。”李克去给王子安的微博点赞。
　　“表哥是不是太坏了点？”哈里询问佩恩。
　　“你看看表哥有那么多表妹就知道了。”佩恩有些嫉妒道。
　　“是啊，男不坏女不爱是真的。”路易斯很认同佩恩的话。
　　“大王真帅！”姚明月收到消息后惊叹，同时有些嫉妒起平香流樱来。
　　王子安这是在替平香流樱出头。
　　上次是替新垣结衣。
　　不知道还能不能和好，大王以后会不会替我出头，姚明月心情复杂。
　　红姐说她已经跟王子安电话沟通过，起初王子安没开公司创业的想法，后来有点被说动了。
　　“我王的魅力真的越来越不可挡啦。”王依姗感叹，发现自己的位置越来越低，平阳王则越来越让她仰望。
　　太优秀，不在一个层面了。
　　这种落差让王依姗心情复杂。
　　他除了帅，在圈内的金钱和地位也就一般时，自己看不上。
　　现在，金钱先不说，迟早的事，因为地位起来了。
　　可这地位已经开始高到王依姗无法企及。
　　此时的吴韬那边。
　　和朋友庆祝复出的饭局已经举行不下去了。
　　船还没驶出港口，就被戳得千疮百孔，窟窿一个比一个大。
　　“平阳王！”
　　吴韬眼中怒火中烧。
　　卑鄙无耻啊。
　　她以为最多被怼一晚上，名声再臭也臭不到哪去。
　　她不在乎。
　　可这家伙，居然不怼，还把黑王军都坑了。
　　让黑王军以为她吴韬跟王子安有交情。
　　有个屁啊。
　　吴韬想掐死平阳王去。
　　“那帮傻逼，被平阳王耍得团团转还不知道。”
　　同时，吴韬也对只闻其声，不见其人的黑王军产生了浓浓的厌恶。
　　以前看黑王军东征西讨，觉得很欢乐。
　　现在她就想把黑王军全部烧死。
　　娱乐圈一代新人换旧人，沉寂一年会流失很多人气。
　　吴韬本来就觉得人气不够。
　　现在好了，粉丝被打散，聚拢起来还不知道要多久。
　　而新歌要冲榜，最大的依仗就是粉丝团啊。
　　粉丝团都没了，冲击难度可想而知。
　　“黑王军的行动跟王子安没关系吗？”吴韬不甘心，电话询问经纪人。
　　经纪人知道吴韬的意思，摇头说道：“小吴，你别多想了，不是他教唆黑王军搞网络暴力，他也叫不动，不然怎么叫黑王军？”
　　“可难道就这样算了吗？”吴韬胸口胀痛。
　　“无解！”经纪人叹道：“现在我们经纪人圈内都在议论，少惹王子安，叮嘱好自家艺人。以前他怼人还好，损失还在承受范围之内。网络暴力……太可怕了。你别上火，该干嘛干嘛，我让公司尽快把粉丝聚拢回来。今晚先不行动，免得刺激黑王军，粉丝聚起来一样被打散。”
　　吴韬挂断电话，把手机扔一旁。
　　心痛！
　　现在还什么也干不了，好比人家来砸店，砸完她还不敢收拾，怕还没收拾好，对方又涌进来继续砸。
　　那样货物可能都会被气死，你让我先躺会儿行吗？
　　来回折腾烦不烦！
　　“真跟平香小浪蹄子说的一样，这个人不管规矩，也不用管规矩。”吴韬想起平香流樱的话来。
　　如果按照艺人级别评定，王子安现在也就是个三线艺人。
　　而吴韬是一线。
　　三线搞一线，很不合规矩。
　　但论原创身份，王子安大概离界内顶尖一列不远了。
　　而原创顶尖一列，可是比巨星一列还有面子的一群人。

第138章 那家伙是不是故意的
　　吴韬觉得很憋屈。
　　平香流樱的官方粉丝群里却一片欢天喜地。
　　“嘤嘤嘤。”
　　“樱花团无敌！”
　　“嘤嘤是最可爱的。”
　　一群小可爱天天在夸平香流樱。
　　起床夸，睡前夸，没事吃饱了夸。
　　在歌迷看来。
　　平香流樱是叛逆的精灵，原始的野性，暗夜的玫瑰，霸道的温柔，彩虹般的公主。
　　新垣结衣则是阳光的清新，另类的惊艳，空灵的天使。
　　伊凡卡是大气的高贵，浪漫的小雨，冷艳的桀骜，磅礴的高昂。
　　三位表妹各有千秋。
　　而她们都是王子安发掘出来的，似乎没有他，就没有这三个表妹。
　　平香被欺负，粉丝群里在昨天就知道了。
　　所以王子安一上去贴吴韬，大家就知道该干嘛了。
　　平香流樱的粉丝群里可还真不缺黑王军的人，虽然可能因为平香流樱的关系，白得差不多了。
　　可知道自家女神被欺负，二话不说重新加入黑王大军。
　　不是为黑平阳王去，而是去找吴韬算账。
　　平香流樱那边。
　　忙得比较晚，所以她跟百惠子吃晚饭也有点晚。
　　“姑爷好给力！”吃饭的时候，百惠子对王子安赞不绝口。
　　倒不全是因为王子安今晚出手了，而是她发现，她的工作简直不要太轻松。
　　只要夸王子安，平香流樱就找不到东南西北，特好伺候。
　　跟伺候平香妈妈比，简直是一个天堂一个地狱。
　　平香流樱有些心虚：“低调，我们要低调，尤其回家后，千万别……算了，反正你不能跟我们住，我回去你就在邕城待着等我。”
　　山口百惠子起初以为平香流樱说的家是太阳省的家，听完才知道说的是平阳的家。
　　“平香，我们不怕的，你说的姑爷还没结婚，抢了就是，结了也是可以抢的。”百惠子听平香流樱说过，姑爷有正牌女朋友，还不止一个。
　　对平香家族来说，那都不是事。
　　“不是打打杀杀，就是抢抢抢的，以后不许这样，三三不喜欢，女孩子家要有女孩子家的样。”平香流樱嘱咐道。
　　山口百惠子有点不理解，我们这很真实的好吗，不虚伪。
　　吃完饭，平香流樱给王子安打电话：“三三，谢谢撒。”
　　“不用不用，下次被人欺负，记得报上我的名。”王子安大言不惭，一点也不谦虚。
　　“我报了的，人家还是欺负我了。”平香流樱委屈道。
　　王子安怒了：“所噶，我再替你出口气去。”
　　“啊？”平香流樱连忙阻止道：“三三，别打架啊，够了。”
　　“不打架，我是文明人。”王子安迅速挂断电话。
　　帝都这边。
　　宋世书看到吴韬被黑王军打残，哈哈大笑：“天助我也！”
　　他预定好今晚新歌上架的。
　　之前看到吴韬的新歌《草上恋》发布，他正有点迟疑呢。
　　现在，不用再迟疑了。
　　吴韬已经构不成威胁。
　　风云榜是一种荣誉，越早上越好。
　　甚至如果不及早上，几周之后，就更难上了。
　　因为那时候盗版开始增多。
　　虽然不至于泛滥，但也会极度拖后腿。
　　想上风云榜，销售数据可是大头。
　　盗版一旦多起来，销量肯定受到很大冲击，更难上风云榜。
　　像伊凡卡前几个月的歌曲，现在月风云榜都进不去了。
　　因为版权保护非常时期已经过去，可以免费试听或下载的地方多了起来。
　　“现在，我才是这个舞台的主角，我与天齐高。”宋世书立即发微博。
　　新歌《与天齐高》，正式上架。
　　我的小可爱们，你们等很久了吧。
　　宋世书得意至极。
　　我的歌有情没有爱，都是四海为家得到的人生感悟，穿透人的灵魂。
　　那些情啊爱啊算什么东西，一场人生骗局罢了。
　　“嗷嗷嗷，叔叔的新歌终于上架啦！”
　　“书书的新歌，必须支持一波去啊。”
　　“《与天齐高》，书书果然还是那么豪放，不愧是流浪诗人。”
　　“哈哈，还没听，看到歌名就觉得自己与天齐高，独一无二。”
　　粉丝们嗷嗷叫。
　　宋世书在微博上，在粉丝群里等地方窥屏，得意洋洋。
　　不说一天两天，一个星期之内总能上风云榜了吧。
　　圈内有实力的歌手，前几天都知道我准备发新歌，都很给面子，暂时让路。
　　说不定两天我就能上风云榜了。
　　只可惜单向男孩的《你如此美丽》势头还很猛，快登上榜首了，短时间内是不会掉下来的，稳稳占据一个名额。
　　李克和谭勇的歌，也很难下滑，至少还会占据榜单一段时间。
　　平香流樱和新垣结衣的歌也在风云榜上。
　　汗，估计在自己的新歌黄金期内也不会掉下来。
　　宋世书越想越冷静，还有点忐忑。
　　但，一周之内登上风云榜还是有很大机会的。
　　就在这时。
　　宋世书的手机来电话了。
　　“什么？卧槽，那家伙是不是故意的！”接通电话没说几句，宋世书的肺就快气炸了。
　　因为。
　　王子安紧随其后，发微博，发新歌了。
　　气归气，宋世书还是迅速上网去。
　　这一上去。
　　天啊。
　　宋世书都惊呆了。
　　网上热火朝天，可谓举网同庆。
　　这是合约到期后，平阳王的第一首以“王子安”艺名复出的歌。
　　王子安的号召力，今晚体现得淋漓尽致。
　　合约到期都过去快一个月了，他才发新歌。
　　当初一边听他的歌，一边哭一边骂的人，到后来都不再骂他了。
　　再骂就没新歌听了啊。
　　平阳王这厮，是真能跟网友跟黑粉们互杠的主。
　　你们能恶心我，我也能恶心你们。
　　谁叫我有才华！
　　此时的网上。
　　王子安新歌发布的微博下，评论早就歪了。
　　kl1268：“真幸福，此生能听到这个歌！我出身在一个人生非常艰难的家庭，小时候生活很无聊，爸爸整天只能数钱，妈妈也是。”
　　夜走：“我家住在深山中，每次出去买东西都相当麻烦，开保时捷要五小时，开奔驰也要四小时，虽然家里有直升机，但开到那边很难找到停机位，很不方便。”
　　phillip9494：“呵呵，我家也住在深山里，偶尔出去逛逛，爸妈怕我被绑架，随身有二十多个保镖护着，大家看到我都吓跑了，所以我从小就会被排斥。因为家住在山上，一到冬天非常冷，没有供暖，我每天只能陪着爸妈烧钱取暖，睡觉时，也只能盖着钱睡觉，我觉得英镑比较暖和。”
　　swat2011：“刚刚查了下我的高考成绩，看到自己考了327分，同桌考了723分的时候，我狠狠的锤了一下自己的兰博基尼的方向盘，不小心把手上的黄金戒指锤松了。当我趴在方向盘上哭泣的时候，方向盘上密密麻麻的钻石摁疼了我的脸，于是我给我爸爸打电话哭诉，但爸爸说他工作忙挂了，只给我的银行卡转了9亿元，让我自己买个学校高兴。”

第139章 穷不过三代
　　吴韬是先看到宋世书宣布新歌上架的微博的。
　　她本来对前几天宋世书被平阳王怼翻的遭遇报以深深的同情的。
　　现在这一看，同情顷刻间烟消云散，消失得无影无踪。
　　“活该，我都这么惨了，还来狙击我的新歌！”吴韬暗暗咬牙。
　　黑王军把她的大本营和粉丝群炸没了，是损失惨重。
　　但只要新歌能起来，上风云榜，一切都来得及。
　　风云榜上的歌就如体育赛事冠军，含金量比亚军季军大了不止一个等级。
　　没多久，吴韬又看到王子安以艺人的身份正式复出，发新歌。
　　“无耻啊！”吴韬终于被气哭了。
　　指挥黑王军打我也就算了，还狙击我的新歌。
　　两个渣男，欺负我一个弱女子。
　　网友。
　　“吴韬哭惨了吧，叔叔第一个打闷棍。”
　　“我终于看出来了，平阳王跟吴韬肯定有仇。”
　　“怎么看出来的？”
　　“笨，没仇平阳王这个时候发什么新歌，之前贴上去肯定是故意的。”
　　“哈哈，黑王军又当了一回枪。”
　　“平阳王猛啊，把黑王军耍得团团转。”
　　黑王军的人也傻眼了。
　　mmp，我们又打错人了吗？
　　无数黑王军的人想吐血，忙乎一个晚上，敢情又傻逼了一回。
　　圈内人。
　　“这个，小宋真的发新歌了吗？”
　　“宋世书这算是对吴韬落井下石么？”
　　“书书早就预告，今晚发歌也不奇怪，他没说吴韬挡路就不错了。”
　　“哈哈，平阳王才是真的在落井下石，这家伙真是睚眦必报啊。”
　　“这下又热闹了，平阳王回归不知道算好事，还是坏事。”
　　桂省，平阳王子安家。
　　终于撸到最后一箩筐玉米棒，刘仙女等人兴高采烈。
　　撸玉米棒的同时，刘仙女和宋茜茜耳朵上还挂着耳机听歌。
　　吴韬今晚被坑的事，她们俩见证整个过程。
　　对此她们仍然觉得很神奇。
　　来这之前，一直幻想着网络那边的王子安是怎么攻城拔寨的，这几天，连续见到两次。
　　原来在外人看来无比艰难的征战，在王子安这边却如此轻描淡写，举重若轻。
　　如他所说的，谈笑间樯橹灰飞烟灭。
　　“穷不过三代，具体是什么意思？”伊凡卡没听歌，边撸玉米棒边跟王子安请教中文。
　　王子安还没开口，一旁的栗可欣自告奋勇解释道：“就是穷到第三代，已经山穷水尽，穷到连媳妇都娶不到了，也就没有了第四代。所以说穷不过三代。”
　　伊凡卡恍然大悟，原来是这个意思啊。
　　王子安就想给小姑娘屁股一顿揍。
　　只是瞧见因为干活手有点脏，忍住了。
　　“我说的对不对，子安？”小姑娘还不知，向王子安邀功。
　　王子安想了想，老打击小孩子是不对的，需要给她们适当的鼓励和认同，便点头说道：“对，人类一直在优胜劣汰中繁衍，真穷了三代，还起不来，不如就此灭绝也罢。就如那些赚不到钱，还一直跟女人跟老婆讲道理的男人，尽早灭绝了好。”
　　一直半听歌半偷听王子安他们讲话的刘仙女吃了一惊，表哥实在太无所畏惧了。
　　这话说出去他肯定会被很多人道主义者围攻。
　　至于支持他的，可能也就那些动物保护协会，包括爱狗人士。
　　这时。
　　“给你们讲个故事吧。”王子安忽然对大家说道。
　　宋茜茜和刘仙女已经听了好几遍王子安今晚的新歌，隐约听到王子安的话后连忙拆下耳机。
　　“讲神仙的故事还是鬼故事呀？”栗可欣问道。
　　“这次讲的是人的故事。”王子安笑道。
　　伊凡卡她们立即竖起耳朵。
　　王子安清了清嗓子，然后开始讲起来：“故事发生在太阳省，平香和结衣的故乡。”
　　刘仙女眼睛一亮，她很喜欢听王子安讲故事，52赫兹的故事她都听哭了呢。
　　“故事的主角是一个歌姬，叫中森明菜。她有着一张漫画女主的脸，有着单薄且线条优美的锁骨和肩颈，长相和身骨都属于娇小、惹人怜爱式。她满满的胶原蛋白，脸上软组织少，连挺翘的鼻子的鼻翼软骨都是薄薄的。”王子安介绍故事的主角。
　　“那不是平香姐姐吗？”栗可欣小声问道。
　　王子安瞪了她一眼，继续说道：“有一家势力庞大的经纪公司，叫J家。那年，中森明菜与J家一哥近藤真彦合拍电视连续剧时擦出火花，开始了一段悲惨的恋情。”
　　啊？
　　又是悲剧吗？
　　刘仙女是又爱又恨。
　　王子安娓娓道来：“近藤真彦，是一个放在整个亚洲娱乐圈都是数一数二的渣男，可谓天字第一号渣男，教科书式的渣男，渣男本渣。他一边和中森明菜交往，一边还与香江一位歌迷和网友都很尊敬的天后交往。既然是渣男本渣，当然还要有小四。”
　　“这个小四就是中森明菜最大的劲敌松田圣子，这位也是一代歌姬。近藤真彦和中森明菜在夏威夷度假时，还偷偷飞去美利坚哥谭和这位小四共度良宵。”
　　伊凡卡等女义愤填膺。
　　果然是渣男啊。
　　“这三个女子，中森明菜和其中一个都是死心眼的好姑娘，只有松田圣子比较精明，在察觉到近藤真彦的本性之后抽身而退。留下近藤在中森明菜和香江那位香江天后之间来回游走。”
　　宋茜茜暗暗松了口气，至少逃出来一位女同胞了。
　　“作为教科书式的渣男，近藤真彦不仅骗感情，骗炮打，还骗钱。他假借购买婚房，骗取中森明菜8000万日元，挥霍一空，被中森明菜发现后也不还钱。多次劈腿、骗取巨款，最终导致中森明菜崩溃，饱受痛苦的中森明菜终于在近藤真彦的住所割腕自杀，然而被医生抢救了回来。”
　　刘仙女张大嘴巴，好狠的渣，好可怜的女人啊。
　　“面对不断下跌的口碑和人气，近藤真彦终于不得不做出抉择。随后，他打出了一套遗臭万年的组合拳。他先是去香江和那位天后说：我不得不做出抉择了，你是一个坚强的女人，没有我你也依然可以活下去。但是明菜没有我是无法生活的。”
　　“随后他回到太阳省，继续发挥渣男本色，哄骗中森明菜，竟获得谅解，然后联合他的经纪公司杰尼斯事务所管理层骗中森明菜从她原来的经纪公司独立出来，杰尼斯副社长玛丽喜多川亲自出马，去医院游说中森明菜，让中森明菜加入了杰尼斯高层小杉理宇造开设的假公司。”
　　伊凡卡呆呆听着。
　　“为了让这个骗局更具说服力，近藤真彦假装要和中森明菜要结婚，声称要在今年除夕夜举行结婚新闻发布会，并在现场竖起金屏风（金屏风在太阳省象征着婚事，太阳省的艺人结婚发布会惯例必放金屏风）。”
　　“中森明菜信以为真，到了现场才发现是分手记者会以及她的个人谢罪会。已被近藤方控制的中森明菜只能硬撑着开完发布会，把两人之间发生的一切都揽在她身上。最后近藤真彦则人模狗样地说：我们两人从来没有结婚的打算。”
　　“第二年，近藤真彦和某富女成婚，然后又利用经纪公司限制了中森明菜的艺能活动。要知道，近藤那个时候住的豪宅还是中森明菜付的全款。”
　　“J家势力太大，许多正义之士也敢怒不敢言。半年后中森明菜休养完复出，小杉理宇造撤走资金和人员离开，新公司变成空壳，中森明菜复出之路举步维艰。”
　　“就在中森明菜举办复出后首场演唱会的前几天，近藤真彦为了炒作特意在此时宣布已有新恋人，导致中森明菜彩排中病倒，在演唱会上也忍不住多次落泪。”
　　“后来中森明菜移民摆脱空壳公司，但由于各种合约问题粉丝俱乐部解散，整整两年都无法发片，乐坛瞬息万变，结果就是流失了大量粉丝，等她再次复出发片后人气不再，一代天后坠落。”
　　一般渣男也就骗吃钱骗炮打，近藤真彦这种教科书级别的渣男，居然活路都不给人留一条，真是千古奇渣！
　　伊凡卡她们忍不住骂了一个小时，心情还久久不能平静。
　　王子安目瞪口呆。
　　等她们不骂后，他才说道：“《夕焼けの歌》，就是近藤真彦唱的。”
　　他今晚发的歌，就是这首《夕焼けの歌》，翻译成中文就是“夕阳之歌”。
　　几女傻眼了。
　　半晌，刘仙女忍不住埋怨道：“表哥，不管网络暴力怎么对你，外人怎么看你，你也不能这么自暴自弃，这么糟蹋自己啊。”
　　“对啊，表哥，你才不渣，我可以作证！”宋茜茜力挺王子安。
　　她倒希望王子安渣，不然她这辈子是没机会了。
　　伊凡卡觉得，输给女人，也不能输给男人，便也附和道：“对，三三，你就算渣，我们也喜欢你，你不能让我们失望啊。”
　　栗可欣有些疑惑：“子安，你刚才是在改编你跟平香、结衣和一万的故事吗？”
　　改你个头啊。
　　王子安呵斥道：“做你的作业去！”
　　“可是，做完了啊，马上就要考试了，作业不多。”栗可欣开心道。
　　“呵呵，我给你布置。”
　　“子安，你要陪我做吗？”
　　“我们还是改编故事吧。”

第140章 总是忘不了辜负了自己的那个人
　　此时的圈内，各个艺人群里。
　　“平阳王的这首《夕焼けの歌》，一如既往地勇猛。”
　　“在这首歌面前，吴韬更没希望爬起来了。”
　　“额，不止吴韬，我也觉得，宋世书的新歌是也不错，但比起《夕焼けの歌》，还有些差距。”
　　“汗，平阳王又玩别系的歌曲去了，无语。”
　　“平阳王是真难揣测，宋世书这个时候自己撞枪口上。”
　　“等明年，各大音乐颁奖典礼结束，平阳王可以进入第一序列了吧。”
　　“嗯，那么多经典，拿到官方的荣誉，他在圈内才算是第一序列的原创，咖位比巨星还大。”
　　网上，《夕焼けの歌》歌曲下面。
　　“啊啊啊，这首《夕焼けの歌》，表哥唱出了令人热血沸腾的回忆和别离。”
　　“没有挥手，心中道声再见，离开这座肮脏不堪的城市。曾经痛恨这里的一切，却又为何感到痛……”
　　“说的好像当初的表哥，不，表哥明显是在说那时的他，被迫离开帝都归乡，当时他还那么年轻啊，刚毕业。”
　　“表哥好厉害，太阳省的旋律，欧美的节奏，大宇中心的歌词，高丽省的性感扭臀……咦，表哥缺少MV啊，想看表哥扭屁股。”
　　很快，段子手赶来。
　　妙妙七号：“我死后骨灰撒进大海，不为守护国门，也不为周游世界，只为死后能浪起来。”
　　HPAaiLR：“我没说过永远，我只希望每天醒来你都在。”
　　Hoonr：“我向来桀骜不驯，却为你车仰马翻。”
　　森林以北的尽头：“昨晚小姨子来我家玩，吃过晚饭后老婆突然说公司有事要去处理，老婆走了一会儿后，我正在厨房洗碗，小姨子穿着性感的睡衣向我走过来，一脸娇羞地说：‘姐夫，洗澡的热水我不会开，你帮帮我嘛。’我去帮忙了，刚进卫生间，小姨子突然从后面一把抱住我：‘姐夫，人家爱慕你很久了，趁姐姐不在家，我们……’哼！当时我就一把挣开她，气愤地训斥道：‘你怎么能这么做，对得起你姐吗？’这时外面的门开了，老婆微笑着走进来。原来这是她俩设的局，老婆一直躲在门外偷听呢。呵呵，居然会怀疑我的真心！我怎么可能是那种人？哥掌管厨房洗碗大权这么多年，少了一把刀我会不知道？”
　　戎燕的官人：“本人14岁时，初中都没上就出来创业，白手起家，现在公司资产也有几百亿了，年前就在哥谭证券交易所正式挂牌上市了。我的公司有员工3万多人，年创收近百亿，纯利润30多亿。我的房子是1800多平米的多层豪华别墅，自带1000多平米的高尔夫球场和私人游泳池，法拉利、保时捷、兰博基尼、玛莎拉蒂各一辆，还有一架私人飞机和一艘私人游艇，身高180cm，英俊潇洒，一表人才，身边的美女自然是数以百计，天天都是和高官以上的领导在一块吃吃喝喝打打牌神马的，还隔三差五的带着国内一线二线的女明星飞巴黎、威尼斯、普吉岛、夏威夷、马尔代夫、拉斯维加斯等地度假散心……我不是在这里炫富，我只想告诉大家，再给我一瓶二锅头，我还能接着吹。”
　　爱书的紫衫树：“近十年来一直用这首歌做晨跑必播曲，我自认为是一个作风正派的男人，从不抽烟，不喝酒，不乱跟女孩打情骂俏……我也是一个生活习惯好的男人，晚上从不泡吧逛夜店。9点准时上床睡觉，早上6点准时起床，不夸张的讲就是部队化的生活作息！我性格好，斯文，随和，非常听话……直到三天前，这一切都变了，因为，我终于出狱了！”
　　尔冬林瘦木：“到此一游，千古留名！插一句，楼上的用点心啊，这首歌刚出来，你哪来的十年晨跑必播曲？”
　　此时的姚明月和王依姗呆呆听着《夕焼けの歌》。
　　它像是王子安在对她们说话。
　　江玲也有些发呆。
　　原来，他还是有情的，没忘了自己。
　　《夕焼けの歌》是太阳语歌曲，歌词大意是：
　　别了，就这么离开这个一无是处的城市，手都懒得去挥一挥，曾经那么痛恨这里的一切，到了离去的时候，却又觉得难以割舍。
　　一切都是那么亲切，曾经憧憬过的梦想还跟遥远，现实还是冰冷的现实，好孤独啊，好想有人来陪我哭。
　　夕阳映红了晚霞，慢慢的铺满了高楼林立的城市，天空和那时候一样的让人感慨万千，又能怎么样呢？有心无力的自己，只能是说几句脏话，踢踢柏油路来发泄一下了。
　　春啊，夏啊，秋啊，时光荏苒，岁月蹉跎，这座城市的大门到底是为谁敞开着，又有谁像我一样，带着没能实现的梦想苍凉的离开？
　　想起初恋时候的你，你说过你喜欢我的眼睛，我总是握紧了拳头，使足了力气，挥出去却发现没有目标，什么才是最宝贵的东西，还是没有明白。
　　夕阳慢慢的爬上我的脸颊，铺满晚霞的天空和那时候一样的美丽，真的好想去轰轰烈烈的爱一场啊，春去秋来，我的爱却在哪里？男人怎么能懦弱的哭？
　　可是泪水不听话地要涌出眼眶了啊，把头抬起来往前走，泪水就不会流下来啦，夕阳映红了晚霞又能怎么样呢？
　　……
　　此时的姚明月无比的懊悔，从歌词里，从歌声里，她能真切感受到王子安的心声。
　　这的确是王子安前身的经历，也是王子安前身和姚明月两人的经历。
　　当然，王子安并不知道。
　　误打误撞。
　　其实也不算是巧合。
　　《夕焼けの歌》能引起很多人的共鸣，主要是它所表达的覆盖面太广，很多似是而非。
　　听者总能从其中找到对号入座的点。
　　《夕焼けの歌》是前世近藤真彦演唱的一首歌，曾被陈慧娴翻唱成赫赫有名的经典粤语歌曲——《千千阙歌》。
　　《千千阙歌》曾获得年度无线电视十大劲歌金曲奖、第十二届香港电台十大中文金曲奖。后来还获得RoadShow至尊音乐颁奖礼殿堂金曲奖。
　　原唱近藤真彦，也是王子安所讲的那个故事的渣男主角。
　　而那个故事，也是真的。
　　近藤真彦是前世香江那个倍受圈内外尊敬的一位天后一生最爱的人。
　　她至死都没有在媒体面前说出他的名字，只是说最刻骨铭心的爱情是二十岁那段，名字不提。
　　翻出她的情史，很容易就看得出来。
　　生命垂危，最后那场演唱会上，她穿一身婚纱，唱着《夕焼けの歌》的粤语版本《夕阳之歌》。
　　一生最爱是谁，已经毫无疑问。
　　甚至当时，已是癌症晚期的她，隐瞒病情奔赴日本见近藤真彦一面。
　　她的葬礼，也因为近藤真彦而延迟。
　　女人，总是忘不了辜负了自己的那个人。

第141章 这个世界有很多美好的东西
　　帝都。
　　宋世书很蛋疼，王子安的新歌他听了。
　　各方面确实很出色，比自己的新歌猛。
　　唯一能比的可能就是歌词了。
　　但自古文无第一，武无第二。
　　萝卜青菜各有所爱。
　　宋世书的新歌《与天齐高》，歌词华丽，大气磅礴，也蕴含人生哲学，但需要有一定生活阅历的人才能听得出来。
　　也正因为这样，产生共鸣的人有点少。
　　王子安那首《夕焼けの歌》的歌词是很朴实，可人家有点类似平平淡淡是真的味道，打击范围广。
　　为生活，为爱情，跑过许多城市的人是很多的。
　　所以能有很多人对号入座，想起自己的故事。
　　“哎，就这样吧，至少还有希望冲击风云榜。”宋世书长叹，技不如人，不甘心又能怎样。
　　吴韬那边。
　　“灵姐，我们要不要反击，碰瓷王子安？”吴韬打电话跟经纪人沟通。
　　灵姐犹豫了一下。
　　想想反正破罐了，破摔好像也是可以的。
　　置之死地而后生。
　　“可我们没这方面人才，你能一直跟他互怼？”灵姐问道。
　　吴韬又感觉胸口疼，我能怼个屁啊。
　　骂街我可能有那天赋。
　　可这天赋不能用在社交场合上啊。
　　普通网友可以骂街，可以死缠烂打，公众人物你试试看。
　　不立刻被叫停，秋后也会被有关部门约谈。
　　被有关部门约谈是一种危险信号，一旦释放，就表明这个艺人摊上大事了。
　　官方点的通告主办方想给这个艺人发通告得慎重。
　　“怼几句应该可以吧，反正主角是他，我只是陪衬，碰瓷，不需要什么才华和怼人本事。”吴韬对经纪人说道。
　　“那你看着办吧。”灵姐没意见。
　　一线艺人跟经纪人之间是平等对话，双方互相尊重。
　　微博控制权在吴韬这边，她平时只是把微博交给团队来维护。
　　真闹掰了，吴韬可以把微博主权收回来。
　　“那我试试。”吴韬挂断电话，摩拳擦掌。
　　没多久，她回复王子安之前的评论：“今天平阳王问我老公，你真的会给孩子换尿布吗？我笑着替我老公告诉他，我老公晚上不用开灯都能给孩子换尿布、喂奶啥的。”
　　咦？
　　看到这条微博的网友，来兴致了。
　　看样子平阳王跟吴韬好像真的有交情啊，没吵架，唠家常，向网友向王子安秀恩爱似的。
　　黑王军也懵逼了。
　　能不能实在点，你们到底啥关系啊。
　　你们要是有仇的话，我们是会想死的。
　　圈内人也诧异。
　　吴韬这是在干嘛？
　　以德报怨？
　　很快，大家明白过来。
　　这个吴韬厉害啊，刀尖上跳舞，火中取栗，想碰瓷，蹭热度。
　　不知道平阳王会不会回怼。
　　“不要脸的女人，都多老了，娃儿都生了，还想勾引我前男友！”姚明月看得很不爽。
　　王依姗也很嫌弃，我虽然没比你漂亮，但比你年轻。
　　虚伪，我王才不会理你。
　　桂省，平阳王子安家。
　　“表哥，吴韬在跟你唠家常呢。”玉米棒撸完了，彻底撸秃，宋茜茜在沙发上玩手机，液晶电视机开着。
　　刘仙女则在一旁检查自己的手，起泡的那个地方现在好了，死皮被表哥剪掉。
　　表哥说再过几天便能恢复如初。
　　王子安把箩筐搬到走廊底下，拿油布盖上，免得老鼠来偷吃。
　　明天一早，倒出来晒上两天，就可以封存了。
　　“她唠什么了？”王子安收拾完，在走廊尽头洗手，边洗边问客厅里的宋茜茜。
　　这个吴韬，王子安觉得，大概是破釜沉舟，表面上礼貌，唠家常，内心可能想喝他的精血。
　　“你快回来，自己看就知道啦。”宋茜茜有些激动，今晚可以现场观看表哥怼人。
　　不管什么姿势，她都觉得表哥很帅。
　　“表哥跟吴韬真有交情吗？”刘仙女问宋茜茜。
　　“你觉得呢？”宋茜茜白了仙女一眼，这个小白。
　　今晚发生的事都这么明显了，还看不出来。
　　刘仙女不好意思说道：“我妈妈告诉我，不能只相信自己眼睛看到的，要多问问别人。”
　　王子安洗完手回来，手上还湿漉漉的，伸手在刘仙女脸上一抹：“你眼睛现在看到什么了？”
　　刘仙女一呆：“我看到你在摸我。”
　　“那我告诉你，你不能只相信自己眼睛看到的，因为我没摸你。”王子安说道。
　　刘仙女眼神里好像有一丝痛苦，什么嘛，把我整懵了。
　　“我确实没摸你，我只是觉得你太漂亮，太可爱了，仅此而已。”王子安在刘仙女旁边坐下来，发觉空间有点小，毫不客气一屁股把她顶到一边去。
　　刘仙女心里美滋滋的，有点找不到南北，这个时候的她最好糊弄，自然不会计较表哥欺负她。
　　宋茜茜将这一切看在眼里，有些后悔躺T型沙发上了。
　　为什么刚才不好好坐着，坐刘仙女的位置？
　　不过现在应该不算晚，宋茜茜臀部一使劲，从T型沙发上坐起，而后站起来，在沙发迈着大长腿，朝王子安和刘仙女那边走过去。
　　伊凡卡和栗可欣在书房忙着，现在只有刘仙女一个情敌，哼哼，宋茜茜可不把刘仙女放眼里。
　　“表哥，给，手机。”宋茜茜踩沙发过去，跪坐沙发上，弯腰拿起茶几上王子安的手机。
　　王子安正拿纸巾擦手，以前都是拿毛巾擦，现在早就膨胀得不行，擦手用纸巾，一次性。
　　“给我手机干嘛？”王子安擦完手，把纸巾扔旁边的纸篓内，一边接过手机一边问道。
　　宋茜茜一呆：“吴韬挑衅你了啊。”
　　“你不是说找我唠家常的吗，怎么就成挑衅我了？就算人家挑衅我们，我们也不要在意，对别人友好，就是对世界友好。这个世界有很多美好的东西，我们要善待，比如你们两个，我就觉得你们挺美好的。”王子安打开屏保，登录微博。
　　“我们是东西吗？”刘仙女忍不住问道。
　　“对哦，你们不是东西。”王子安头也不抬。
　　宋茜茜就想踩刘仙女一脚，傻乎乎的，你自己下水就得了，别拉我啊。
　　王子安正登录微博，感觉身后有异常，回头一看。

第142章 这么正能量的故事，怎能错过
　　宋茜茜正站沙发上，王子安背后。
　　超短热裤，腿又长又白又直。
　　她弯着腰，长发垂落，有的搭王子安肩膀上，臀部顶着墙。
　　“不是，你这是什么姿势？超难看，给我坐好了！”王子安又一屁股把一旁的刘仙女顶到一边去，把左边的沙发位置空出来。
　　意思很明显，让宋茜茜坐这空出来的地方。
　　正出书房来的伊凡卡，看到宋茜茜的姿势，听到王子安这话，心都凉了大半。
　　这么诱人的姿势，三三居然说它难看！
　　还用了一个形容词——超！
　　谈个恋爱好辛苦。
　　看来，想给三三树立正确的人生三观，任重道远。
　　“我是想看你怎么……操作嘛。”宋茜茜乖乖在王子安左侧坐下来。
　　刘仙女则坐右侧，探着脑袋。
　　“三三，你又要上微博去打架了吗？”伊凡卡笑着问道，也不介意宋茜茜和刘仙女跟王子安坐得这么近。
　　她们能把三三掰直了，再近点都没关系。
　　“打什么架，看人家的微博说的，多有礼貌。我这是准备夸夸人家去。”王子安头也不抬。
　　“今天平阳王问我老公，你真的会给孩子换尿布吗？我笑着替我老公告诉他，我老公晚上不用开打都能给孩子换尿布、喂奶啥的。”
　　看完吴韬的这条微博后，王子安似乎想也没想，迅速回复：“对，他只需一只脚把你揣醒就得了，还需要开什么灯，麻烦。”
　　“噗~”
　　宋茜茜全程在看着，等王子安打完字，她忍不住笑出声来。
　　刘仙女也瞪直眼珠子，就这么简单？
　　表哥的脑回路还真是奇葩，一般人根本学不来啊。
　　“表哥，你这就是在夸吴韬吗？”宋茜茜哈哈大笑。
　　王子安疑惑：“难道不是？会给孩子换尿布、喂奶，这还不厉害，不值得夸吗？”
　　宋茜茜沉默了一下，表哥是真的变了，以前的他没这么傻。
　　不行，得抢救一下。
　　于是，宋茜茜认真说道：“表哥，我没生过孩子，我都会这个，你这个不算夸。”
　　王子安呵呵一笑，对刘仙女说道：“仙女，你躺好了。”
　　刘仙女正疑惑，干嘛呢？
　　王子安又对宋茜茜说道：“来，你把仙女当婴儿，我倒要看看你怎么给婴儿换尿布，喂奶。”
　　刘仙女闹了个大红脸。
　　宋茜茜也无语：“有这么大个儿的婴儿吗？”
　　“怎么没有，传说中的巨婴，比正常婴儿还难养，操心。”王子安说道。
　　刘仙女郁闷坏了：“你们能不能给我留点尊严。”
　　“谁叫你皮肤那么好，跟婴儿肌肤似的，看着令人羡慕嫉妒恨。”王子安眼睛放光地盯着刘仙女的脸。
　　“哈哈，其实也没那么好啦，表哥过奖了，你们继续。”刘仙女被夸得轻飘飘的，摸着自己的脸，感觉手感还真是不错呢。
　　网上。
　　“我擦，平阳王还真是能说啊。”
　　“这话像损人，又像夸人。”
　　“一时还辨别不出这两人的关系具体是什么样的。”
　　“继续看下去，不知道吴韬还会不会继续互动。”
　　网友乐坏了。
　　圈内人无语，吴韬这是碰瓷。
　　蹭热度的同时，秀恩爱，向她有钱的老公示好。
　　不想王子安一点面子都不给。
　　吴韬看到后也是一阵郁闷。
　　虽然做好心理准备了，但真被怼上，还是挺难受的。
　　以前她看到别人被王子安怼，就好像看到有人在单杠上走，结果脚一滑，两脚分开，垂直下坠。
　　裆部怼单杠上了！
　　虽然知道疼，但这画面还是会让人忍俊不禁。
　　现在的吴韬，就感觉走单杠下坠的是自己，一点都不好笑。
　　只有疼！
　　“我老公说，失败并不可怕，所以，我是不会被击垮的。”吴韬强自镇定，优雅大方回复，还不忘继续炫夫。
　　“对，失败并不可怕，可怕的是你还相信这句话。”王子安回复。
　　“噗~”
　　网友又笑了。
　　“额，平阳王再次黑化。”
　　“这是不好的兆头啊。”
　　“平阳王别再黑化了啊，我们要做灯塔，照破万里河山。”
　　“……”
　　圈内人也是一头冷汗。
　　黑化的平阳王毁灭性太强。
　　讲真，大家都不希望平阳王再黑化，因为谁也不知道自己会不会不小心惹到他。
　　圈子说大也大，说小也不小啊。
　　发完微博的王子安，抬头认真叮嘱两旁的宋茜茜和刘仙女：“回去记得说这事不是我干的，是我背后的团队干的啊。”
　　刘仙女发呆。
　　不是，你都这样了，叫我们怎么睁眼说瞎话。
　　宋茜茜羞涩一笑：“必须的。”
　　王子安又朝之前出来一趟，又回书房去的伊凡卡喊道：“一万，可以给你歌迷粉丝惊喜了，速度上网去，我懒得跟那女人废话了。”
　　宋茜茜和刘仙女有些疑惑。
　　什么惊喜？
　　很快，她们便知道是什么惊喜了。
　　但这个惊喜对吴韬来说，却是噩梦一般的存在。
　　嗯，宋茜茜同时也为堂哥默哀。
　　那边的吴韬，正冥思苦想怎么回复王子安。
　　特么的，太难受了，句句怼人怼到嗓子眼里去。
　　这个恶贯满盈的恶棍，流氓。
　　此时的宋世书也很纠结，吴韬在蹭平阳王流量，碰瓷。
　　我要不要也去碰碰？
　　不碰，可能连吴韬的新歌都打不过。
　　那就坑爹了。
　　正纠结着，宋世书看到，吴韬还没回复王子安的微博，王子安倒自己又发微博了。
　　这一看，宋世书大叫：“吴韬，我擦泥煤，坑死我了！”
　　吴韬正搜肠刮肚，绞尽脑汁，忽地也看到王子安的微博。
　　这一看，她差点晕过去。
　　赔了夫人又了折兵，损失惨重。
　　她本来就想趁平阳王睡着的时候蹭蹭流量，头脑很清醒。
　　她的确也很清醒。
　　可谁知道特么的，平阳王不仅醒过来了，还有回应了。
　　然后。
　　丝溜~
　　吴韬快哭晕了。
　　圈内人看到王子安的微博后，也是目瞪口呆。
　　“我勒个去。”
　　“还能这么玩。”
　　“平阳王太气人了啊。”
　　“吴韬好惨。”
　　“噗，我觉得有个人可能也哭晕在厕所里了。”
　　“谁？”
　　“宋世书啊。”
　　“噗，笑死我了，宋世书这是飞来横祸，你们吵你们的，我乐得看热闹，结果自己……”
　　伊凡卡的粉丝高兴坏了。
　　因为王子安发的微博，是在推伊凡卡的新歌——《千千阙歌》。
　　他还说明了，这是《夕焼けの歌》的粤语版本。
　　《夕焼けの歌》那么强大，粤语版在旋律上就有了先天优势，不会差到哪去。
　　何况，伊凡卡的新歌，不用说，歌词肯定是平阳王写的。
　　而平阳王，至今从没让歌迷失望过。
　　“尼玛，吴韬，这下我都不知道什么时候才能上风云榜，能不能上了。”宋世书想砍死个人。
　　吴韬也哭惨了。
　　一首《夕焼けの歌》就让她频临绝望，一座大山挡住去路。
　　现在，两座！
　　而且前路是有名额的啊，后到的就没法过去了。
　　“我蹭个什么劲儿啊。”吴韬现在只想回家给孩子喂奶，不想混了。
　　不过她还有些不甘心，先去听听伊凡卡的《千千阙歌》再说。
　　这一听，她默默收起手机。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　风云榜，不用想了。
　　就像电影上映，保护期通常一到两个月。
　　时间一到，肯定没法一直这么保护。
　　这么一来，还怎么上风云榜？
　　宋世书听完《千千阙歌》后，百感交集。
　　似乎，他更喜欢这个粤语版本呢。
　　很多人听国粤双语的歌曲时，往往会觉得好像粤语版比较好听。
　　这是因为粤语有九个声调，国语只有四个，而音谱为七个。
　　仔细听会发现，粤语歌用的音和平常说话的调基本相同，而国语却大多都要变调才可以。
　　旋律同等的情况下，粤语歌音域更广、表现更饱满、感染力更强。
　　宋世书很忧伤。
　　本来就被使了一个绊子。
　　现在，又来一个。
　　一周之内，冲击风云榜无望。
　　甚至一两周之后，也不知道还有没有希望。
　　网上。
　　听着《千千阙歌》，网友“胖子的復仇”眸中含泪，他想到的不是自己，而是他的兄弟。
　　上大学那时，他有一个兄弟，看上了一个文科的女生，贼漂亮的那种，那个追的啊，胖子都被感动到了。
　　从请客吃饭到买花送花，基本能做的他兄弟都做了。
　　兄弟刚上大学时，上课基本靠混，挂科好几门的那种，有一阵子为了追那个女生，基本天天不去上课。
　　大一基本就这么浑浑噩噩地过去了，那个女的也没有啥表态。
　　转折点在大二，那个女生因为收了不少兄弟的红包和礼物，不太好意思拒绝，因此有一天在qq上跟兄弟说：她大三准备出国，去英国，如果兄弟也能一起去英国的话，那就接受他。
　　这可为难了胖子的兄弟了，那家伙的成绩本来就不好，英语还特别差，每一次英语都挂科，四级都没过，更别说雅思。
　　胖子的兄弟为此哭了一个晚上，在学校对面的烧烤摊上，第一次跟胖子他们吐露他如何如何讨好那个女生，如何如何的求而不得，心里明知不好却真心喜欢。
　　那一夜，星空璀璨，胖子的兄弟爱情生活茫茫一片。
　　去英国要考雅思。
　　哭完后第二天，胖子的兄弟早早起床，学英语，被兄弟们发现后，他叹了口气，说道：“我想试试。”
　　从此，他每天起来读英语，学习。
　　十二月份把四级过了，433过的。
　　六月份把六级过了，576的分数。
　　不过，去英国不仅得英语过关，还得绩点高，这个让他很苦逼，大二上自己课的同时还得去补大一挂的课，平均绩点必须达到3.7。
　　要知道他大一不算挂科平均绩点1.3啊。
　　难，真的难！
　　给那个女生送花没断过，逢年过节微信红包188起步，生日更不用说了，礼物不停地买，那个女的也都来者不拒，就是不表露心思。
　　可能，她一心为了出国吧，她在等我完成约定呢，胖子的兄弟心想。
　　没日没夜地的同时，兄弟还在没日没夜地学，废寝忘食地学，撕心裂肺地学。
　　绩点要求，不出意外，达到了。
　　毕竟他除了舔，就是在学习。
　　雅思出分数的那一夜，胖子他们又去了学校对面的烧烤摊，兄弟哭的一塌糊涂。
　　咋了？
　　胖子他们心中一紧，没考过？
　　“别伤心，你已经做的很好了。”
　　“我过了。”
　　“那还哭啥？跟个娘么似的。”
　　“她雅思没过。”
　　胖子们惊了：“那咋办？”
　　兄弟猛灌一口啤酒，说道：“我今天查到成绩后，兴冲冲地去找她，发现她和另一个我不认识的男的在女宿舍一个角落里。我当时就木了，随即离开那里，她没发现我来过，我发qq给她，问她在干啥，她说去图书馆自习了，随即我又问她雅思考的怎么样，她就跟没事人一样说自己没过，不打算出国了。至于约定那事，我没提，也不想提。”
　　那一夜，星空依旧璀璨，兄弟的未来却很清晰。
　　后来，大家知道了，那个女的压根就没考雅思，也没打算出国，全是糊弄他的，当时觉得他不可能考过的，没想到他真考过了。
　　至于后来，胖子兄弟大三去了英国，后来凭优异的成绩考研去了浙大，读了博士，现在在全球五十强工作，月薪5w，魔都有两套房，嫂子是魔都人，是他上司的女儿，南大毕业，一起工作，人还漂亮。
　　如果没有那个欺骗般的约定，也就没有现在。
　　他的确应有尽有。
　　现在胖子问兄弟当年那事，他无所谓的笑了笑，还得感谢她呢，要不是她，我还去不了英国，也就没有了后来。
　　……
　　想着，胖子的復仇把这段故事发到《千千阙歌》下面的评论区里。
　　这么正能量的故事，怎能错过？
　　桂省，平阳王家。
　　不管网上怎么热闹，歌怎么好听，时候不早了。
　　王子安将大家赶去睡觉，明天上学的上学，去邕城录歌的去邕城录歌。
　　得早点睡。
　　可准备躺下时，王子安觉得耳朵痒。
　　爬起来，他在栗可欣和伊凡卡的房间门口小声问道：“小仙女，睡了吗？”
　　“还没，怎么了？”里面传出栗可欣的声音。
　　“出来，给我掏耳朵，就一会儿，不耽误睡觉。”
　　“你上一句说的啥？”
　　哟呵，想听我叫你小仙女是吧，这有什么难的。
　　“小仙女，睡了吗？”王子安重复道。
　　“睡了！”

第143章 如隔三秋
　　三分钟后。
　　客厅里，小姑娘捂着屁股，眼中含泪。
　　在王子安的指引下，她乖乖在沙发上坐下来。
　　王子安躺下，侧躺，头枕小姑娘膝盖。
　　“现在呢，睡了没？”王子安问道。
　　“没，都怪一万，没锁门。”小姑娘一手拿小电筒，一手拿掏耳勺。
　　而后，她低头，瞪大眼睛，小心翼翼给王子安掏耳朵。
　　伊凡卡在里屋嗯哼不说话，又赖我？
　　家里就三三一个大男人，睡觉锁什么门？
　　是你自己不长记性。
　　三三是不跟女孩子讲道理，但没说不会动手啊。
　　刘仙女早就被小仙女刚才的哭声惊动了，穿着睡衣出来。
　　“表哥，要不我来吧？”刘仙女心惊胆颤。
　　表哥的心是真大啊。
　　刚把人家小姑娘打了，就敢立刻让人家给他掏耳朵。
　　反正刘仙女是不敢这么做的。
　　“没事，小仙女聪明乖巧，很懂事，掏耳朵有一手。”王子安趴小姑娘膝盖上，一动不动，很惬意。
　　太舒服了。
　　小姑娘给他掏耳朵的同时，时不时朝他耳朵吹气。
　　什么叫吹气如兰？
　　这就是！
　　王子安闭着眼睛享受。
　　左右耳换了一遍，王子安才依依不舍起身。
　　“行了，睡觉睡觉。”王子安把小姑娘送回屋。
　　她爬上床，在上铺躺下。
　　王子安给她盖好空调被。
　　透过没关严的房门外的灯光，黑暗中，王子安能看到小姑娘指着她的额头。
　　王子安笑了笑，站床下，趴床头亲了一口。
　　小姑娘这才闭上眼睛，嘴角噙着笑。
　　第二天，伊凡卡的专车一早从邕城赶来，把王子安和刘仙女、宋茜茜接走。
　　在邕城待了差不多五天，刘仙女和宋茜茜才离开。
　　因为歌曲录好了。
　　临走前。
　　“表哥，家里还会种地吗？”刘仙女情绪有些低落。
　　“会的，就算明年去帝都，家里的地一样会种，不能荒废。”王子安说道：“只是得请人照料了。收成的时候，我再带可欣回来尝家乡的味道。”
　　“表哥，我还能再来吗？”宋茜茜高兴问道。
　　歌曲录好，她心情很不错。
　　“来干嘛？”王子安问道：“想听镇上的‘两块两块，你啥也买不到，全场五块……’？”
　　宋茜茜点头，这个理由不错。
　　“那你还是多去低档住宅区周围转转，帝都再繁华，也不缺这种店。”王子安说道。
　　宋茜茜语塞。
　　“听说年前还有一季丰收，到时候我过来尝尝绿色无害农产品，可以吗？”刘仙女跟王子安预约。
　　“多给我赚钱，那是没问题的，歌别给我扑街了啊。”王子安笑道。
　　送走宋茜茜和刘仙女，王子安没回家，继续待邕城，跟大兵乐队继续录伴奏。
　　由于一直跟王子安合作，几个月了，大兵乐队现在在圈内挺有名气的。
　　虽然登不上那些大舞台，但小舞台很多，出场费也提升了好几个小台阶。
　　大兵他们知足了。
　　这是真正玩音乐的人。
　　或许当初他们觉得搞音乐更容易泡妞，更能见识到各色美女。
　　但那阶段早已过去。
　　如今，对他们来说，生活最重要，然后才是音乐，最后是游戏人间。
　　“你们想出名吗？”录伴奏间隙，王子安跟大兵他们聊天。
　　大兵等人眼前一亮，最后却很快平静下来。
　　“无所谓了，搞音乐饿死的人很多，我们遇到你，算是很好咯。我们懂得知足，不强求，当初的热血和野心也没了。”大兵最是稳重，尤其晚婚晚育后，他的棱角几乎被磨平。
　　年轻时喝酒打架，泡形形色色的妹纸，天亮各奔东西，甚至没到天亮就散席，过得浑浑噩噩。
　　现在，如梦初醒。
　　生活，就应该这样。
　　守一方，心灵安定。
　　他有同行还在云游四海，最后一无所有，灵魂无处安放，痛苦得一批。
　　“受教了。”王子安跟大兵他们待一块，听到诸多故事，受益匪浅。
　　有的故事是大兵他们自己的，有的是他们朋友的。
　　甚至，有的是跟他们游戏过的一些妹纸的。
　　这些大老粗，看起来还真没一个怜香惜玉。
　　用他们的话来说，见过的女人太多，且大多不是什么好货色。
　　好货色也不会跟他们那么玩。
　　所以，天使，怜香惜玉什么的，在他们看来，只是为了社会稳定、和谐而弄出来的玩意儿。
　　凭什么，男人就不可怜吗？
　　女人可怜的时候还有男同胞来安慰同情，男人只能自己舔舐伤口。
　　以致见到刘仙女和宋茜茜那样的美女，大兵他们都风轻云淡，献殷勤什么的，不存在。
　　更别说当初见到伊凡卡和平香流樱、新垣结衣了，那还是王子安的嫡系，表妹。
　　从大兵他们这，王子安总结出他们现在的人生感悟。
　　于男人而言，一生爱过几个女人并不重要。
　　重要的是：是否，有那么一个女人，无论何时何地想起，都让你满心欢喜，忍不住想去见她！若有，多好……
　　于女人而言，似水年华里曾被几个男子爱过并不值得骄傲。骄傲的是：是否，有那么一个男子，将你放在心间一辈子，如烙印！若有，足矣……
　　在录音棚折腾了一天，晚上，大兵他们带王子安去街边烧烤摊啤酒田螺肉串。
　　快三年没登台的王子安，现在蓄胡，又晒得比较黑，走在街上愣是没人认得出来。
　　“子安，你不喝酒吗？”烧烤摊旁桌上，王子安喝了一口冰镇啤酒，苦得不行的样子，大兵等人很好奇问道。
　　“以前喝一点，这两年滴酒不沾。”王子安解释道。
　　前身这两年确实没喝过酒，主要是没钱。
　　“喝点酒，有助于创作，激发灵感。”大兵笑道：“据说另一个玩意儿更能激发人的灵感，我是没碰过。”
　　王子安一愣，摇头：“胡说八道，那是害死人的东西，不能走那条路。”
　　大兵等人若有所思。
　　想了下他们也不想了，反正他们不走原创这条路。
　　他们也走不通，没那本事。
　　王子安又郑重说道：“大兵哥，给你们个忠告，别碰那玩意儿，小心家破人亡。”
　　大兵收敛笑容：“放心，我们不沾那个。”
　　王子安这才舒了口气。
　　如果大兵他们沾上这个，他只能结束合作了。
　　前世，有一个王子安最喜欢的女歌手之一，就是因为那玩意儿丢了性命。
　　她就是《时代周刊》做出过的“美利坚的声音”这样评价的惠特妮·休斯顿。
　　对于一个美国歌手来说，这是至高无上的评价。
　　无论媒体还是界内，都得承认，在音乐层面上，在影响力层面上，再高的评价惠特妮也得当得起。
　　然而，就是那玩意儿毁了她，最终还拿走了她的生命。
　　她曾经是那个星球上最闪耀的明星之一。
　　论成就，她在王子安离开前仍是史上获奖最多的歌手，也是单张专辑销量的历史冠军。
　　论魅力，她的歌声、她的笑容，曾经给一个国家、一个种族甚至全人类带来过非凡的力量和勇气。
　　但和许多人类历史上的传奇人物一样，惠特妮的故事也没有能风光收场。
　　在惠特妮去世的时候，她已经吸那东西多年，很久没有出现在公众面前。
　　她离开人世前的那几年，人们提起她，大多数时候聊到的都是那些负面新闻。
　　一代天后，为何沦落？
　　从她的纪录片里能找到答案。
　　人生是一袭华丽的袍子，上面爬满了虱子。
　　《惠特尼》的这部纪录片，拍出了“袍子”的华丽，也将虱子展露无遗。
　　人们看到她成功，也看到她坠落。
　　她的星途在一开始几乎没有波折。
　　惊世的歌唱天赋和极具魅力的样貌让她很快就在歌坛脱颖而出，当时的美国媒体这样说：“如果想要阻止这个女人成为超级巨星，恐怕只有在国会中立项才能做到了。”
　　这绝不是夸张。
　　惠特妮·休斯顿在很短的时间内就赢得了几乎所有美国人的喜爱。
　　她和当时很多唱跳俱佳的女明星不同，她只是站在那里，安静地歌唱，却能够用自己的声音感染到所有的听众，她的声音里似乎总是蕴藏着一种魔力，给听众温暖与力量。
　　惠特妮的出现是历史性的。
　　她和迈克尔·杰克逊的横空出世，让全世界的黑人深受鼓舞。
　　她用自己的魅力证明，音乐可以突破种族、性别、年龄，可以跨越一切界限。
　　那时，谁没有听过《I Will Always Love You》？
　　这首歌，在王子安离开前仍是史上销量最高的单曲。
　　在那时，对于惠特妮来说，一切看上去都很美。
　　直到婚姻的到来。
　　她嫁给了美国乐坛有名的坏小子鲍比·布朗——曾因为吸那玩意儿多次进过警局的一个说唱歌手。
　　原本长大成名后，自己的兄弟姐妹们变成吸血鬼，自己变成亲戚们的自动提款机，惠特妮就有些失去人生方向。
　　最后还嫁给了这样一个声名狼藉，引诱她吸那玩意儿的丈夫。
　　最信任的人，将她一步步地推入了谷底。
　　于是，她嗓音退化、身材变形、事业走向低谷。
　　人们看到她在演唱会上嗓音的退化，看到她吸那玩意儿后的暴瘦，指责、谩骂纷纷袭来，将她捧上神坛的媒体和歌迷，将她推向深渊。
　　但这无可厚非，连惠特妮自己都说，是她的过错。
　　她曾经站在世界之巅，也曾经跌落万丈深渊。
　　她的声音曾响彻天地。
　　她的笑容曾温暖动人。
　　但最终，她因吸药物过量，导致心脏病发滑入浴缸溺水而意外逝世，年仅48岁。
　　若是再深究根源，王子安觉得，惠特妮从一个普通女孩、普通家庭走到那地位，再最终自我毁灭，也不能说她负全责。
　　就如很多普通人中彩票暴富，最后大多不能善终，跟他们所接触的圈子有关。
　　这个圈子的人很多都是帮凶。
　　举个简单的例子，富豪挣几个亿，甚至几十几百个亿，他们就不会有迷失的风险。
　　因为他们要么从小身边的人都不是泛泛之辈，没有那种见钱眼开、赤果果的贪婪。
　　要么他们一路打拼过来，所接触的人都不简单。
　　能挣那么多钱，身边那些只会拖后腿的亲戚朋友早就被他们清理掉。
　　咦，想到这，王子安有些惭愧了。
　　他收取了伊凡卡和平香流樱的不少“家用”。
　　不行，居然收钱了，那得看好她们。
　　千万不能让她们堕落，自我毁灭。
　　有钱会变坏，不能让她们有太多钱。
　　“最近赚钱了没有？赚了上交，家用，剩余的我给你们保管。”喝酒撸窜吃田螺时，王子安抽空在“相亲相爱一家人”微信群里发信息。
　　里面有五个人：王子安，栗可欣，伊凡卡，平香流樱，新垣结衣。
　　“啊呀，家用要多少钱？10000够吗？”新垣结衣第一个回复消息。
　　“结衣，我数来数去，你是不是少打了几个零？”伊凡卡发信息。
　　新垣结衣一惊，少打几个零？
　　“三三，我又赚了点，给你打一百万可以吗？我刚下飞机。”平香流樱回复。
　　一百万？
　　新垣结衣瞪大眼睛。
　　伊凡卡也郁闷，我没这么多了啊。
　　不过她还是硬着头皮说道：“三三，我这也有一百万。”
　　说完，她就找她老爹要钱去了。
　　新垣结衣彻底呆住了，伊凡卡也要给这么多？
　　怎么跟我想象的不一样。
　　“我还没挣多少，吃住行什么的，七七八八只剩下五十多万，三三，我都给你转过去，行吗？”新垣结衣肉痛地发信息，这是她努力挣来的钱，不是家里给的。
　　而且即便全部给了，她都觉得比起伊凡卡和平香流樱有点少。
　　再少，过两天她都没脸回去了。
　　“子安，你先借我一百万可以吗？”栗可欣也出来了。
　　王子安呵呵一笑，然后你再给我，是不是？
　　“没有，就一块，你要不要？”王子安发信息。
　　“行吧，那你还欠我九十九万九千九百九十九块。”栗可欣回复。
　　……
　　第一次跟大兵他们吃饭，王子安最终还是碍于礼貌，喝了两瓶啤酒。
　　然后他发现，自己有点晕了，轻飘飘的。
　　很晚回到酒店，坐电梯上去，出来拐个弯，远远地，王子安看到有个小人儿蹲在他房间门口。

第144章 夏之光
　　“三三，一天不日，如隔三秋。”等王子安摇摇晃晃走回来，那道身影站起来，迫不及待往他身上跳。
　　王子安本来就有点站不稳，怀里再撞进来一个人，即便对方娇小，但他也踉踉跄跄，差点摔倒。
　　“是一见不日，如隔三秋。”王子安黑着脸。
　　说完发现自己被带沟里了，“呸”了一声，他气愤道：“是一日不见，如隔三秋。”
　　“都差不多啦，三三你能听得懂，知道是那个意思就行。”平香流樱从王子安身上下来，一脸欢喜地打量着他。
　　离开王家一个月，她到现在才见得三三一面。
　　一个月前的那两三年，见不到三三，平香流樱是有些思念。
　　但不是很强烈。
　　并随着时间，慢慢变淡。
　　可再次见面，情感迸发，无比强烈。
　　尤其又分别后。
　　日思夜想，度日如年。
　　“不是说先睡觉，明天一早再见面吗？”王子安摸出房卡，打开房门。
　　平香流樱今晚才回到邕城，不算很晚。
　　但王子安在外面跟大兵他们啤酒田螺烧烤，玩得比较晚。
　　玩一半的时候，王子安就让刚下飞机的平香流樱在他入住的酒店住下来，先好好休息。
　　这妞表面上答应了，但入住后一直在等王子安回来。
　　等的时候，她还真有点担心王子安真的“浪”去了，不回来。
　　或是更过分，带一份花钱就能买的一夜爱情回来。
　　要那样的话，平香流樱不知道怎么办。
　　虽然她不是很介意，但看到总是不好。
　　耳濡目染，接受不同的教育的平香流樱知道，她们太阳省会过日子的女人，有的不但不阻止自家男人买爱情，还会鼓励。
　　说偶尔那样，夫妻俩的感情才能维系，甚至加深。
　　毕竟，男人都是吃荤的生物，不吃的只能是和尚。
　　可和尚不是谁都能当，不但对学历有要求，还很高。
　　没有硕士学历，想当和尚都没什么竞争力。
　　平香流樱跟在王子安后面：“一见不日，如……”
　　“如你个头！”王子安一巴掌打断平香流樱的话。
　　平香流樱捂着屁股：“我又说错了吗？”
　　“人也见到了，有话赶紧说，然后回去休息。”王子安进屋第一时间是开灯，然后开空调。
　　桂省靠海，夏天的热是湿热，很难受。
　　虽然热，但王子安没脱衣服光膀子。
　　在家他也经常衣冠楚楚，即便只有伊凡卡和栗可欣在。
　　“别赶我嘛，我去给你放水。”平香流樱给自己找事干，进浴室放水。
　　“浴缸不用啊，公共的浴缸不干净，不要热水。”王子安也不阻拦，去换拖鞋。
　　“嗯嗯。”平香流樱放好水，再清洗洗脸池。
　　王子安换好拖鞋，拿着换洗的衣服进来。
　　要不是平香流樱过来，他换洗的衣服直接扔床上，洗完澡直接光着出来。
　　但现在明显不行了。
　　王子安在玻璃制的浴室里洗澡，平香流樱在旁边的洗脸池里给他手洗换下来的衣服。
　　两人聊着家里长家里短，也聊着圈内外的事。
　　提到吴韬的时候，平香流樱很高兴。
　　吴韬的新歌是彻底沉了，至少上风云榜的希望一点都没有。
　　宋世书的新歌也在苦苦挣扎，是进前二十了，但前十遥遥无期。
　　反观王子安和伊凡卡的新歌，虽然没能一天一夜就冲击榜单成功，但第三天就立刻双双挺进风云榜。
　　有人喜欢太阳语版，有人喜欢粤语版，两边的粉丝都在评论下互掐起来了。
　　“那个女人，活该！”平香流樱对吴韬很敌视，一点也不加掩饰。
　　王子安没什么表示，即便吴韬的复出之路被自己别了一下，但还断不了人家的财路。
　　人家照样可以活得很滋润。
　　只是少挣一点罢了。
　　像他东家栾槁娱乐那样搞他，才是真的跟杀人没什么区别，甚至比杀人还要残忍。
　　“三三，我也还没洗澡呢。”房间里，平香流樱在柱子晾衣架上晾好衣服后，小声对坐椅子上擦头发的王子安说道。
　　空调开了十几分钟，房间里很凉快。
　　“那赶紧回去洗啊，洗完快睡觉，明天给你录歌呢。”王子安说道。
　　平香流樱鼓着腮帮。
　　眼见这妞一动不动坐床上，没回去的意思，王子安起身，拉起她就轰出门去。
　　赶走平香流樱后，王子安回到床上半躺下来，靠床头上。
　　独自安静、冷静下来，王子安长叹。
　　乱花渐欲迷人眼，怪不得说娱乐圈不相信爱情。
　　相对来说，这个圈子的诱惑太大。
　　即便那些美女老老实实站在那，坐在那，对身边的人也是一种诱惑。
　　不是说民间的美女少，其实民间的美女更多，更出色。
　　只是分布在各个领域，各个地方。
　　王子安混这个圈子，必然会经常接触到很多整体颜值要比别的领域高出几筹的女性。
　　在家里，没单独跟伊凡卡她们哪个相处，王子安内心的魔鬼压制得很妥当。
　　但今晚，他觉得再下去他压制不住。
　　再不把平香流樱赶走，得出问题。
　　那妞释放的信号挺明显的，王子安情商再低也接收得很明白。
　　“三三，好像真的不喜欢女孩子了。”回房间后的平香流樱，给伊凡卡发信息，忧心忡忡。
　　这段时间，伊凡卡在某天把自己的怀疑透露给平香流樱听了。
　　“啊？”在等平香流樱还没睡觉的伊凡卡收到消息后，更加慌了。
　　“你们真的从来没那个过？”平香流樱发信息询问伊凡卡。
　　伊凡卡很沮丧：“没有，其实都没表白过。”
　　“啊？”平香流樱也更加担心了。
　　在爱情里，打败异性，是最不可能完成的一件事。
　　就像狗吃肉吃骨头，给它吃草，它不吃啊。
　　“以前的三三，你确定他是喜欢女人的吗？”伊凡卡询问平香流樱。
　　“是的，我能确定，百分百确定！”平香流樱肯定道。
　　伊凡卡这才舒了口气：“那肯定是这两三年他受到打击产生的心理缺陷，不是天生的，还有救。”
　　“可是，三三现在好像不喜欢高高挑挑的你，也不喜欢我这样的。结衣那样的，不知道能不能让他回心转意。”平香流樱想到了发小。

第145章 我也不喜欢小孩子
　　第二天，王子安给平香流樱录歌时，伊凡卡带栗可欣过来了。
　　小姑娘考完试，开始放假。
　　伊凡卡不是主课老师，不需要批卷，也差不多算是开始放假了。
　　“考得怎么样？”王子安询问小姑娘考试情况。
　　小姑娘得意洋洋说道：“怎么样我不知道，但肯定不能倒数前五了。”
　　“为啥？”王子安好奇问道。
　　“通常前六前七的那两个，考试那两天都拉肚子了，有一个缺考一门，另一个缺考两门。”小姑娘很快乐。
　　“是吗，那我还欠谁九十九万九千九百九十九块了？”王子安呵呵问道。
　　栗可欣东张西望：“我不知道啊。”
　　“你再仔细想想。”王子安说道。
　　小姑娘低着头：“子安，我那么喜欢你，你……”
　　“我不喜欢小孩子。”王子安打断道。
　　小姑娘抬头，惊喜道：“子安，我也不喜欢小孩子，我们可以不要小孩子。”
　　伊凡卡和平香流樱第一时间扑上来。
　　在王子安还没出手前，一人抱住他一条胳膊。
　　……
　　也给伊凡卡录了一首歌后。
　　王子安惊叹，对伊凡卡和平香流樱说道：“你们的声音是真好，被天使吻过。”
　　伊凡卡和平香流樱激动。
　　对女生的声音感兴趣，说明三三更有救了。
　　栗可欣边吃冰激凌边对王子安说道：“子安，你的声音也很好啊，虽然被狗咬过。”
　　“啪~”
　　伊凡卡和平香流樱捂眼睛。
　　这次来不及救援，只能捂眼睛了。
　　栗可欣一只手捂着屁股，一只手拿着冰激凌。
　　一边吃，一边含着泪。
　　眼看她快吃完了，王子安把自己吃的还剩大半的冰激凌递给她：“吃完再吃我的这根。”
　　没得吃她可能要哭。
　　第三天。
　　新垣结衣也回来了，一大家子齐聚一堂。
　　看到大家，结衣笑得很明媚。
　　她先和平香流樱拥抱，再跟伊凡卡拥抱，然后是栗可欣。
　　抱小姑娘的时候，她还亲了一口。
　　平香流樱冷眼旁观，哼哼，这坏妮子，想抱三三直接抱得了。
　　还耍心机，先抱我们，再不着痕迹，顺理成章抱三三？
　　我和伊凡卡还巴不得你能掰直三三呢。
　　掰直了，我们再上。
　　王子安哪想那么多，等结衣抱完大家，也很热情地上去跟这个一下变得有些扭捏，不太好意思的妞抱抱：“哈哈，一天不……呸，一日不见如隔三秋。结衣变得结实了不少啊。”
　　“有吗？我抱的力气不大啊。”新垣结衣有些慌了，据她了解，男生不喜欢力气太大的女生。
　　大概是觉得力气太大的话，别说无法激活男人充满自豪感的保护欲，打都打不过，丢人。
　　不正常。
　　很不正常！
　　平香流樱可是很关注发小的，不熟悉的女生一个月不见，更大的变化她可能都察觉不到。
　　但发小的，她了如指掌，一回来就发现到了。
　　有的地方长“胖”了！
　　肯定是外在作用，不是内在自然发展！
　　要不，下次回来我也借用一下不可描述的那个棉垫衬托一下？
　　平香流樱思考着。
　　“走，吃饭去。”王子安没想那么多，带大家去吃饭，开了个包厢。
　　这次召集平香流樱和新垣结衣回来，王子安确实有事情要跟她们商量。
　　独立歌手有独立歌手的好，也能组建一个团队运营发展。
　　但如果自家有个经纪公司，那就不一样了。
　　王子安最近一直在跟栾槁娱乐的一姐接触。
　　她就是红姐，李艺红。
　　这个李艺红现在的身份虽然是经纪人，但以前她却是以艺人的身份进入这个圈子的。
　　只是后来转到幕后，做起经纪人来，赚得比艺人还多。
　　王子安从前身日记里就大概得知，李艺红跟栾槁只是合作关系，且似乎还有恩怨。
　　所以当李艺红通过电话找到王子安的时候，王子安相信了她的话。
　　她要出走，另起炉灶。
　　这个计划酝酿有一两年了。
　　只是她本来也没想到要找王子安合作，这几个月才起的心思。
　　“圈内有一个大能人找到我了。”包厢里，饭桌旁，还没上菜，王子安就对平香流樱她们说道。
　　主要是对平香流樱和新垣结衣说的，伊凡卡已经听王子安提过。
　　“找你干什么了？”新垣结衣问道。
　　平香流樱也一头雾水。
　　栗可欣喝着酸奶，看到大家没注意到她，坦坦荡荡撕开酸奶盖。
　　奶盖下方沾有酸奶，她美滋滋舔起来。
　　“开公司！”王子安干脆道。
　　新垣结衣和平香流樱眼睛一亮，其实在这之前，她们就非正式跟王子安提过开公司的建议。
　　当时的王子安觉得时机还没到，自己也不懂这个，摆渡摆渡先。
　　结果啥也没摆渡出来。
　　或者说摆渡出来的东西让他很头疼，他不会弄这个啊。
　　伊凡卡她们家里人是懂注册公司之类的，但领域不一样，经营策略什么的，也自然不一样。
　　于是王子安暂时打消这个念头，让平香流樱她们先各自组建团队，慢慢积累经验，为将来做准备。
　　现在，李艺红既然找上门来，王子安心动了。
　　那可是个人物。
　　对方当真厉害，外人，包括圈内很多人压根不知道伊凡卡和平香流樱、新垣结衣的来历，李艺红却挖出不少信息。
　　本来她说一起开的娱乐公司以王子安为主，王子安不相信。
　　直到她抛出她挖到的伊凡卡她们的信息，同时透露她跟栾槁的一些旧怨，王子安相信了。
　　反正开公司白纸黑字，王子安不相信李艺红能坑他，伊凡卡老爹的法务部就是伊凡卡的法务部。
　　有那么强大的法务部，还能被坑，王子安也认了。
　　李艺红的强大在于圈内有人脉，能整合资源，细化合理运用资源。
　　比如王子安目前是可以用歌置换资源，但怎么利益最大化，他压根就不懂了。
　　而李艺红能帮他，不但能凭空收取资源，还能不浪费他本身拥有的资源。
　　“啊？”
　　“真要开公司了吗？”
　　平香流樱和新垣结衣很激动，人生前二十年活在父母羽翼下。
　　现在，她们早就想彻底独立，干一番事业出来。

第146章 我妈妈特别有魅力
　　“叫你们回来，只是想先问问你们的意见，我自己是无所谓，反正我觉得我现在这样也挺好的，能养活我自己，还能养活可欣。”王子安说道。
　　他还真不怎么稀罕开公司，那玩意儿可有可无。
　　不然，一个月前他早就答应李艺红了。
　　即便考虑了一个月，他现在依然没给李艺红准确答复。
　　李艺红每次问他，他一直说，我在考虑，还没考虑好，你要是不想等我也没事，不用等。
　　结果，李艺红一直在等他。
　　“开啊，必须开。”平香流樱第一个赞成。
　　再没有更大的事业，她就真得回太阳省嫁人了。
　　或是让妈妈出马，把三三绑过去，跟她结婚，生娃。
　　“我不懂开公司，我爸妈应该懂，也会支持我，大不了赔钱，赔光了，我再回家去。”新垣结衣也同意。
　　伊凡卡更别说了，她现在能安安心心留在大宇中心，靠的是正在走的歌手路线。
　　可这条路终究会让老爹看不上。
　　那么，只能开辟另一条更大的路了。
　　老爹在规划和筹备的未来，已经跟伊凡卡透露过。
　　伊凡卡觉得，她要是跟王子安开公司，签艺人，能让老爹高兴坏了。
　　说不定还会把个妹妹送过来。
　　到时候，几个影响力巨大的超一线或巨星级别的艺人……
　　哼哼，平香家族算什么，到时候，我，伊凡卡，超级卡！
　　想到这，伊凡卡挺起胸。
　　任何女人都不是我伊凡卡的对手，男人除外。
　　“不是，你坐好了，坐那么直干啥？”王子安把伊凡卡摁回椅子后背上，他正跟她隔壁的平香说话呢。
　　平香那妞本来个儿就小，伊凡卡这么一来，山高路远的，他看都看不到平香流樱了。
　　伊凡卡很委屈，我高挑我有料也有错吗？
　　“虽然我还没给李艺红一个明确的答复，但她给我提供了几个强劲有力的建议。比如她说，你们三个，不应该平衡发展、资源平分，而是尽量倾斜，努力捧出一个一线甚至超一线，之后再缓一缓，捧另外一个。用我们国家的话来说，就是先让一部分富起来，再带动没富起来的人……我听她分析后觉得挺有道理的。”王子安跟平香流樱她们三女透露他跟李艺红的谈话内容。
　　不得不说，李艺红确实比王子安他们几个加起来都要懂行，懂门道，懂运作。
　　“我觉得李艺红说得确实没错，收视率高的节目，艺人都在争，但名额有限。不如整合大部分资源，让我们其中一个全年在这些曝光率极高的舞台上频频露面，冲击超一线。”伊凡卡说道。
　　似乎担心王子安对自己资源倾斜，引起平香流樱和新垣结衣的不快，伊凡卡又补充道：“我还得上半年的课，这半年我没法一直保持曝光率，我退出。”
　　王子安也点头说道：“那伊凡卡先排后，不过这个月我给她换来的大舞台机会会继续给她，下个月的可以调整一下，给平香或结衣，接下来一年，咱先努力把你们其中一个推上去。一线是保底，超一线是目标。”
　　平香流樱和新垣结衣互看了一眼。
　　平时打打闹闹，争风吃醋是小事，现在这是正事，她们没多嘴。
　　“三三，你决定吧。”
　　两女不争取，也不打算主动退出。
　　王子安有些为难道：“你们两个都是可以走两栖路线的艺人：唱歌和拍戏。你们这类艺人有利有弊……伊凡卡的道路比较窄，她暂时走不了演艺路线，最多去隔壁的时尚圈走走模特路线……算了，先商量一下开公司的事，假如跟李艺红合作，这些事就都不用我这个门外汉来操心了。”
　　“我赞成开公司，如果需要律师，我可以找我爸妈帮忙。”新垣结衣第一个表态。
　　回故乡的这半个多月，她爸妈给她组建团队的时候，很满意，觉得女儿终于长大了。
　　两老表示，再长大一些就好了。
　　新垣结衣觉得，再长大就是得开公司了。
　　“我也赞成，现在我的人都是摸着石头过河，有李艺红加入最好不过。”平香流樱也表态。
　　王子安看向伊凡卡。
　　伊凡卡也表示赞同。
　　“行，那我考虑考虑。”王子安说道。
　　伊凡卡等女瞪大眼睛。
　　不是，我们都赞成了，你咋还考虑，退缩了呢。
　　“三三，家用不够么？不够我再给点。”平香流樱眼巴巴说道，公司必须得开啊。
　　不开她撑不过两年就得回老家去了。
　　妈妈在她这个年纪都生下她了。
　　太阳省的女孩子结婚都很早。
　　连美利坚那边也早。
　　也就大宇中心这边晚婚晚育的多。
　　“我……我也还能给点。”新垣结衣本来不太明白平香流樱的意思，被她在桌底下踩了一脚后，连忙附和道。
　　原来家用是用来开公司的。
　　“三三，我爹地一直很支持我，我这也算是为他工作，你知道的，不缺钱。”伊凡卡说道。
　　王子安哈哈笑道：“一万，说真的，我挺喜欢你爸爸的。”
　　伊凡卡脸色微变，大哥，你喜欢我后妈，甚至是我亲妈，我都愿意，没意见，就是别喜欢我爹地啊。
　　“干嘛这表情，我又不是看上你爹地的钱。”王子安说道。
　　伊凡卡愁眉苦脸，你要是真的只看上我爹地的钱就好了。
　　平香流樱连忙说道：“三三，我妈妈说想过来看我，她特别有魅力，可御姐可女王，可萝莉可少女……”
　　“你这个不孝女，这么说你妈妈好吗？”王子安呵斥道。
　　平香流樱的心顿时沉到谷底，不好了，三三的病越来越重。
　　怎么掰都掰不直。
　　“平香，我知道你跟你妈妈的关系不太好，这些年你过得也不是很好，但请别这样。生活从来不会因为你受到诸多的不公就会越来越好，可我们可以改变自己的心态，在黑暗中看到光……”王子安诲人不倦，跟平香流樱讲大道理。
　　平香流樱又是生气又是好笑，还有一丝甜蜜。
　　跟她们讲起大道理来的三三，其实挺帅的。

第147章 生命长河从不缺精彩
　　吃完饭，一大家子成群结队去逛商场。
　　只是现在的平香流樱和新垣结衣出门得小小武装一下，戴个口罩，或戴上眼镜。
　　只是现在是晚上，她们不好戴太阳镜，但普通眼镜还是挺方便戴的。
　　不然，这么溜一圈下来，认出她们的人肯定有一些。
　　两女已经出去活动过一段时间，认识她们的人比较多。
　　至少路人中，认识她们的人，比认识伊凡卡的要多出几倍。
　　当然，生活中她们没一些艺人自导自演的粉丝遇到偶像的狂热现象，但多少也会带来一些不便。
　　出席活动，诸如走红毯等地方，遇到媒体和粉丝，艺人算是正在工作，可以停下来跟大家互动一下。
　　但生活中，没几个艺人希望动不动就被粉丝逮住要合影、签名什么的。
　　工作的时候，在舞台上，艺人已经得到太多的赞誉和打扰。
　　回归生活的他们，只想做个普通人，过正常的生活。
　　当然，生活中的他们，有时会让助理偷拍，或自己配合助理拍一些生活照，放网上去。
　　家里的，或是逛街的。
　　这也是为了保持曝光度，给粉丝额外福利。
　　“大当家的。”逛街的时候，平香流樱的助理山口百惠子跟来了，找机会跟王子安说话。
　　山口百惠子的声音娇滴滴的，模样的跟邻家姑娘差不多。
　　可王子安却擦汗，天更热了似的：“你长得这么秀气，怎么说话跟个土匪似的？咱好好说话。”
　　山口百惠子一愣：“子安君，我本来就是混社会的，在古代，你那么说我也没错啊。”
　　王子安无语了：“找我什么事？”
　　“没什么事，就是初次见面，请子安君多多指教。”百惠子一下变得很礼貌。
　　“我没什么本事，指教不了，去跟好你的平香，小心她被坏人当萝莉拿糖骗走。”王子安笑道，打发走百惠子。
　　逛街最累人了，他只想安安静静地坐角落里。
　　等栗可欣她们换阵地，他再跟上去，再坐角落里。
　　百惠子走开，回去后，跟平香流樱说悄悄话：“平香，姑爷很不喜欢我呢，都不愿意和我多说话。”
　　平香流樱不动声色，但内心是纠结的。
　　是她叫百惠子去跟王子安打好关系的。
　　百惠子，是有别于平香流樱她们几个的另一种风格的女孩子，且不是漂亮的那种。
　　三三不喜欢漂亮的，也不喜欢不漂亮的。
　　平香流樱没跟助理说王子安“弯”了的事。
　　此时的王子安哪想那么多，他在纠结要不要成立公司。
　　可能乡下待的这几个月，本来就没什么大野心的他，峥嵘渐渐被磨平。
　　当初内心很坚定，有点钱后就带栗可欣回帝都的他，现在都有点不愿意回去了。
　　只是现实在推动他，栗可欣还小，还没享受过人生该有的乐趣。
　　最重要的是，栗可欣在这接受的教育，相对太落后。
　　相比帝都那些同龄人，她已经落后两年多了。
　　德智体全面发展才是正道，现在的栗可欣就体质还行。
　　一放学就野得不行，都把伊凡卡带坑里了。
　　德上，问题也不大。
　　智嘛，王子安就觉得实在太惨了。
　　惨不忍睹。
　　比如学习上，虽然跟她的病情有一定关系，但那肯定不是主因。
　　前身这两年根本不会带小孩，要么是只想着怎么养猪养鸡养鸭，维持生活这样子。
　　要么幻想着再次回到舞台上，过着以前纸醉金迷的生活。
　　“帝都是必须回的了，公司呢，不开？”王子安在挣扎，听说做咸鱼比较受欢迎，因为这个世界咸鱼占多数。
　　想着想着，王子安不开公司的想法占据上风。
　　然后，他去思考接下来给新垣结衣和平香流樱什么歌，保持她们的强劲续航。
　　但忽然，王子安脸色微变。
　　以前的他，录完一首歌后，脑海里想到的下一首很清晰，至少怎么编曲，一想了然。
　　现在，他感觉所有他想到的歌曲，编曲都变得模糊起来。
　　歌词和旋律是都记得，但对于编曲，至少原编曲，他一片模糊。
　　这就坑爹了。
　　以前他让大兵他们看怪物似的编曲和录伴奏能力，现在，消失了。
　　怎么回事？
　　王子安有点慌了。
　　这时，手机铃声响起。
　　王子安一看，是李艺红的来电。
　　“考虑得怎么样了？”一接通，那边的李艺红依然耐心询问王子安，但她也不废话，上来就开门见山。
　　王子安看着商场里兴致勃勃逛着的栗可欣等女，说道：“我再考虑一晚，最迟明天早上，给你明确答复。”
　　“好，我等你的好消息。”李艺红笑道，声音成熟，带着些许磁性。
　　挂断电话，王子安忽然想到一句话：一直当咸鱼，逃避责任，逃避现实，某天突然成功，那是对这个世界，对所有人多么大的一个讽刺啊。
　　这种事例，是对一切怀揣梦想，正竭尽全力前行的人的一个极大的打击。
　　“任性几个月，是该捡起梦想的时候了。”王子安下定决心。
　　就在此时，王子安瞪大眼睛。
　　脑海中，似乎有东西在解锁。
　　像是冰川融化，虽然只是一角，但几首歌，包括一个剧本、分镜，赫然展现在王子安面前。
　　“卧槽！”王子安猛地站起来。
　　岁月会辜负梦想，时光不知疲倦携人老，但生命长河从不缺精彩。
　　王子安像是一朝顿悟，前世大宇中心惨遭围追堵截，竭力挣扎前行。
　　今世，大宇中心一骑绝尘。
　　这个剧本，明显是让王子安打造出一个IP宇宙。
　　剧本，分镜都给他准备好了。
　　至于下一部的剧本，王子安想在脑海里具现，做不到，很模糊。
　　“我当主角？”王子安心中一动。
　　然后，他清晰看到，冰川又化了一些，第二部剧本露出一角。
　　我勒个去。
　　王子安估计，他得拉起第一部电影的剧组，第二部剧本才会完全显现出来。
　　“可我是大宇中心的人，剧本不对啊。”王子安重新坐下来，闭着眼睛，跟冥冥之中的存在对话。
　　他也不知道，冥冥之中的这个存在，是潜意识里的自己，还是什么。
　　顿时。
　　王子安看到了令人吃惊的一幕。

第148章 外面的大千世界如此精彩，我也想成为其中的一部分
　　剧本变了。
　　剧情，主线……一个都没变。
　　但人物背景，关系图，发生了颠覆性的变化。
　　“我擦，这不是逼我站C位吗？”王子安心惊。
　　可目前的他，别说都休息了两年多了，就是最巅峰时期，也当不起这个C位。
　　这是一个十年计划中的C位啊。
　　即便这副身体的表演欲望在蠢蠢欲动，在发出强烈的表现信号，王子安也怀疑自己能不能做到。
　　纵使有伊凡卡和平香流樱、新垣结衣辅助。
　　除非她们背后的家族肯倾力相助。
　　不过想了想后，王子安觉得，只要第一部打响，接下来就好办多了。
　　难只是难在第一部。
　　万事开头难。
　　在这之前，王子安还得用演技来证明自己。
　　“红姐，什么时候能过来？我们见面谈吧。”王子安第一次主动给李艺红打电话。
　　“想好了？”那边的李艺红声音颤抖。
　　“嗯，想好了！”王子安斩钉截铁。
　　“好！”李艺红激动道：“我这就订机票，稍后再联系你。”
　　“嗯，我等你过来！”王子安挂断电话。
　　顿时。
　　脑海中第二部剧本比王子安想象的更早显现，彻底暴露。
　　很好！
　　王子安知道自己以后该干什么了。
　　“此消彼长，同呼吸，分享命运。”
　　脑海中浮现这十一个字。
　　王子安若有所思，望向商场里在欢快地看商品的栗可欣。
　　再看向伊凡卡，一首歌浮现出来。
　　王子安给大兵打电话：“计划稍作改变，明天上午得空吗？好，那明天上午我过去，录伴奏，英文歌，一首能让世界为止疯狂的歌曲。”
　　王子安的口气很大。
　　挂断电话后，王子安取出随身带的本子，拉开笔盖，把本子放膝盖上，开始忙碌起来。
　　不知道过了多久，他抬起头来。
　　伊凡卡她们都站在他面前，一个个不说话。
　　“啊，抱歉抱歉，打扰到你们玩了吗？”王子安收起本子。
　　新垣结衣瞥见上面密密麻麻写着文字，总结起来就是编曲案例。
　　在她看来，三三就是那种天才到不需要试录试听，就能准确搭配好各种乐器的编曲人。
　　就像做高数，学霸能运用各种公式、方程式，一步一步解出答案。
　　“三三，有没有人告诉过你，你认真做事的时候，是这个世界上最帅的男人。”伊凡卡带着花痴的眼神看着王子安。
　　平香流樱和新垣结衣也连连点头，她们刚才也被王子安给“惊艳”到了。
　　但很快，伊凡卡想打人。
　　因为栗可欣说话了。
　　“我告诉过子安了啊。”小姑娘不合时宜地说道。
　　王子安收好本子，起身，摸着小姑娘的脑袋，抬头对伊凡卡她们说道：“我估计，李艺红明后天就会过来。很快你们就是公司的第一批艺人，元老级。嗯，也是老板娘之一。”
　　伊凡卡和平香流樱心中一喜，老板娘之一？
　　这么说三三还是有结婚，娶妻生子的打算了？
　　至于谁才是真正的老板娘，这个先不管。
　　三三改吃荤后再说，现在他还吃草。
　　第二天下午，伴奏刚录好，王子安就在录音棚里接待风尘仆仆赶来的李艺红。
　　这是一个年轻时也算风华绝代的中年女子。
　　大概是比较正式的见面，李艺红穿着也很正式，职场女装的打扮。
　　格子衬衫，职业裙，高跟凉鞋。
　　跟王子安碰面后，李艺红眼眶居然有些泛红。
　　说来她的年纪都可以当王子安的妈妈了，当初她就是看着王子安进东家，看着他成长起来的。
　　快三年没见了，那时自己青睐的大男孩，不说大变样，至少看起来沧桑了许多。
　　不修边幅，皮肤由于常年日照，变得有些黝黑。
　　白白净净，清清爽爽的那个大男孩一去不复返。
　　“这些年你受苦了。”李艺红没一来就跟王子安谈正事，发自肺腑关心说道。
　　“还好，现在过得也不错，不然你也不会找过来，是不是？”王子安一脸平静道。
　　李艺红有些尴尬。
　　果然还是那个执拗的大男孩。
　　以前的他还算收敛，这几个月压根就是释放天性了，与世界为敌。
　　“红姐，你去茶艺室那里休息等等，我录完歌就过去。”王子安没等李艺红开口，便叫平香流樱和新垣结衣带她走。
　　合作开公司不是儿戏，得白纸黑字声明好。
　　一直谈了一天半，差点耽误伊凡卡回国跑通告，才差不多搞定。
　　剩下的有律师有代理人接手后，王子安才准备回家去。
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。我回去收庄稼。外面的大千世界是如此精彩，我也想成为其中的一部分，但没人种地，所有人都得饿死。”王子安没跟李艺红回帝都选址什么的，丢下这么一句话就回家去了。
　　倒是平香流樱跟李艺红去帝都了。
　　新垣结衣则跟王子安回家。
　　平香流樱那小妞临走前念念不忘家里的花生地，说也想吃的。
　　王子安说床底下玉米那事要不先算算？
　　平香流樱这才闷闷不乐地跟李艺红去帝都。
　　遥远的北方，帝都。
　　宋茜茜正在家里跟家人吃饭，堂哥宋世书也在，他过来蹭饭吃。
　　“那个，我那个哥们什么时候来？”饭桌上，宋世书不好明说，说着只有他和宋茜茜听得懂的话。
　　宋爸宋妈确实听不懂。
　　女儿长大，交的朋友，不管男性女性，他们都不会过问。
　　宋茜茜没跟她爸妈说过交男朋友的事，宋世书自然也不会透露，免得叔婶太上心，反倒不好。
　　这个圈子今天交，明天往，一段情后各奔东西太稀松平常了。
　　诱惑太多。
　　年轻容易犯错，过早一纸订终生，最后还不是得扔掉？
　　麻烦。
　　“四哥，你别只埋头做音乐喝酒泡吧，多关注关注圈内的事。”宋茜茜埋怨道：“你不知道我刚从你仇人那里回来不久吗？”
　　“啥？”宋世书疑惑：“我仇人，谁？”
　　宋茜茜忍住笑意，说道：“就是把你踩地上，脚底板在你脸上摩擦，让你要死要活的那个。”
　　宋世书还没说话，宋妈教训女儿道：“茜茜，说话文明点，别这么粗俗。”

第149章 我在那个角落患过伤风
　　宋茜茜埋头吃饭，哼，这么说就粗俗了么。
　　更粗俗的事，我都做过呢。
　　没人知道而已。
　　宋世书的脸色不太好看，问道：“茜茜，你也去找那个混蛋邀歌了？什么时候的事？”
　　“是啊，谁叫自家哥哥不给力。”宋茜茜挤兑道。
　　宋世书郁闷得不行。
　　他是那种几年磨一剑的人，不经常登台，且只会给自己写歌。
　　只是后来写着写着，他发现单靠出专辑不挣钱了，只得跟随潮流，时不时出单曲。
　　效果不错，攒够了再出专辑，卖给喜欢珍藏专辑的一些歌迷。
　　这倒不是搜刮歌迷粉丝的钱。
　　喜欢宋世书的歌迷，多是成年人，上了点年纪的。
　　这些人过了无脑追星的阶段，消费很理性。
　　是他们希望宋世书出专辑，他们买回来即便不放，收藏起来也能得到极大的满足感。
　　“那家伙有什么了不起的，这次我认栽，下次你好好看着，看我怎么找回场子。”宋世书不服气道。
　　宋茜茜呵呵一笑：“不用下次了，他给我的歌早就录好，这几天我跑了几个场子试唱，效果不错，准备上架。”
　　宋世书一惊，卧槽，你哥我还在苦苦挣扎着要上风云榜呢。
　　眼看还有一丝希望。
　　你这么一来，我不得跳楼啊。
　　“咳，你这丫头，有话好说，你想帮外人对你哥赶尽杀绝啊。”宋世书红着脸说道。
　　宋茜茜有些沉默，片刻后小声说道：“四哥，我其实已经帮你了。”
　　“嗯？”宋世书疑惑。
　　宋茜茜又说道：“其实这次一起去的还有一个……半个歌手吧，她也拿到歌了。”
　　“这跟你帮我有什么关系？”宋世书不解。
　　宋茜茜有些不高兴道：“人家拿到的歌，我觉得比我拿到的好。”
　　“那混蛋偏心？”宋世书问道。
　　宋茜茜更郁闷了：“也不是，公平竞争，我运气不好，没拿到。要不是干哥……表哥念旧情，我这次的收获会更惨。”
　　嗯？
　　念旧情？
　　以前的王子安可是圈内有名的花花公子，宋世书警惕道：“你以前……你们没怎么样吧？”
　　“能怎么样？”宋茜茜没好气道。
　　她当然不能也不会承认，那种关系，让外人知道都不能让家人知道。
　　顿了一下，宋茜茜又说道：“我的新歌，今晚必须上架。”
　　宋世书急了，虽然没听过，不知道宋茜茜的新歌怎么样，但人的名树的影，他不得不急：“你着啥急啊，再等几天又不会死。”
　　宋茜茜摇头：“四哥，我已经帮过你了，今晚上架的是我的新歌，要是跟我一起去邀歌的刘一菲的新歌今晚上架，你就彻底绝了上风云榜的念头吧。”
　　宋世书沉默。
　　片刻后，他终于捋清其中的干系。
　　歌曲都录好了，不可能一直封存。
　　除非是王子安那种混蛋。
　　刘一菲那边让宋茜茜先行一步。
　　宋茜茜不行的话，刘一菲那边肯定就会行了。
　　“跟你一起去邀歌的是刘一菲？”宋世书问道。
　　“嗯。”宋茜茜不急不慢吃饭。
　　“刘一菲的新歌很给力吗？”宋世书有些不甘心问道。
　　妹妹的眼光，耳力，宋世书是比较相信的。
　　甚至比相信自己还相信。
　　宋茜茜又抑郁了：“不许再提，一提我就心情不好，那本来是我的歌。”
　　吃完饭。
　　宋世书赖着不走，问宋茜茜要新歌听听。
　　宋茜茜没拒绝，很干脆蓝牙传给宋世书。
　　宋世书接收后，挂上耳机。
　　真正喜欢音乐，喜欢听歌的人，最享受的方式当然是挂着耳机聆听。
　　不错过任何细节。
　　音乐有灵魂，一部分灵魂就藏在细节里，不戴耳机会错过。
　　听完之后。
　　宋世书脸色复杂，询问一旁等他摘下耳机的宋茜茜：“刘一菲的歌，比你这个还给力吗？”
　　宋茜茜点头：“我能确定以及肯定，唯一不足的是，表哥也说了，她的声音跟那首歌不是很搭。表哥钟意的是高亢嘹亮，中气十足的女声。刘一菲不是那种声音……”
　　说着，宋茜茜有些难过道：“表哥应该是给我准备，想给我的，我自己不争气，没拿到。”
　　宋世书快抑郁了，旋律这么朗朗上口的歌曲，你还嫌弃，觉得不好。
　　那刘一菲的新歌一出来，我不是死翘翘了？
　　晚上八点，宋茜茜的第一首新歌上架。
　　王子安没给她更多的待遇，只是转发了下她宣布新歌上架的微博。
　　“终于上传了！”
　　圈内外一直在关注，有的歌迷甚至都觉得等得好久了。
　　度日如年。
　　自从知道宋茜茜和刘一菲前往平阳王家后，他们就一直在等待。
　　就好比读者期待一本正在连载的精彩小说，作者即便只断更几天，都能急死个人。
　　脾气暴躁的直接在书评区留下诸如此类的留言：作者老爷生前是个体面人，大家吐口痰再走吧……
　　“表哥又多了两个表妹。”
　　“不知道这两个表妹的表现怎么样，可别让我失望啊。”
　　“表妹厉不厉害，要看表哥。”
　　张宏窦，宁云冲，桃子，田博光，甚至穆童等圈内人也在偷听。
　　他们好想看到宋茜茜的新歌惨淡收场。
　　腿再长，身材再好，跳舞再好看，也不关我们的事。
　　只要跟平阳王沾上关系的，我们都不喜欢。
　　但我们就是不说出来，不告诉你。
　　我们只会默默诅咒。
　　打开音乐后，大家听着这首歌的旋律和歌词。
　　“当我还是一个懵懂的女孩
　　遇到爱不懂爱
　　从过去到现在
　　直到他也离开
　　留我在云海徘徊
　　……”
　　这是前世容祖儿演唱的一首歌曲——《挥着翅膀的女孩》。
　　这也是她在大陆内地传唱度最高的歌曲，凭借这首歌，她在内地可谓家喻户晓。
　　只是在这首歌之后，她虽然也不停地发表新作品，但传唱度和受欢迎的程度总是超不过这首歌。
　　这首歌还有一个粤语版本，叫《我的骄傲》。
　　其实不管是粤语版本，还是国语版本，原版本原唱都是另外一首和另外一位歌手。
　　它就是冯曦妤演唱的英文版《Proud of You》。
　　不过冯曦妤最让王子安怀念的歌曲，不是这首。

第150章 嫁错人比嫁不出去更可怕
　　冯曦妤最让王子安怀念的歌曲，是另外两首歌，叫《再见警察》和《我在那个角落患过伤风》。
　　前世，《我在那个角落患过伤风》是《守护天使》的demo版，也是步步高音乐手机广告曲。
　　而《守护天使》原唱是邓健泓，出自专辑《只能谈情，不能说爱》。
　　岁月，总能沉淀出年轻无法获取的情感。
　　桂省，平阳王家里，二楼上。
　　王子安在弹琴，弹的正是《我在那个角落患过伤风》。
　　新垣结衣和栗可欣则在阳台上收床上三件套。
　　刘一菲和宋茜茜觉得王家奢侈，并不过分。
　　闲时王子安和伊凡卡随性弹琴或开嗓唱的歌，都是宋茜茜一生都在追求的曲子。
　　王子安倒不担心宋茜茜剽窃，因为他和伊凡卡敢在外人面前展露的曲子，都是注册过版权了的。
　　退一步说，没注册过，宋茜茜剽窃过去，抢先发表。
　　王子安只要站出来说一句，宋茜茜就得声名狼藉。
　　这就是身份地位带来的威望和话语权。
　　圈内外可以质疑王子安的人品，却无法再质疑他的创作能力。
　　尤其是圈内人，看得很明白透彻。
　　他们可不像前世的那些吃瓜群众，很多人包括美国本土人和媒体骂大普白痴傻比。
　　这些吃瓜群众还真信了。
　　其实真正的白痴傻比，才是这些吃瓜群众。
　　人家可是亿万富翁啊，不偷不抢，努力挣了那么多钱，还通过激烈的竞选当上总统。
　　可这些人居然相信别人说的，大普是白痴傻比。
　　没得救了！
　　所以看到发的微博下面，有黑粉狂喷自己，大体意思是：你不就是高大帅气，不就是有钱有颜值，不就是美女环绕……吗？有什么了不起的！
　　抱歉，王子安才不理。
　　难道我矮穷矬，猥琐凶狠残忍，才了不起？
　　网上。
　　“这就是茜茜前几天说的钢铁之翼？”
　　“想到我就想笑，茜茜变坏了，会恶搞了。”
　　“请允许我沉默一下，难道仙女拿到的才是钢铁之翼。”
　　“我擦，还真有可能，平阳王能做出这种事来。”
　　“仙女插上钢铁之翼，靠，想想我都能崩溃。”
　　“年轻时，你做了一个决定，要把自己的生命献给爱情。后来你没死，青春替你抵了命。”
　　“吾有三愿：一愿你能被世界温柔以待，二愿你所有梦想成真，三愿你拥有你想要的爱情和婚姻，而我能带走的就是那些不管好的坏的所有的回忆。”
　　“结婚后，她的手机里仍存着已故男友的电话号码。她的老公知道却假装不知道。有一天她出车祸了，在翻倒的车里，下意识拨出那个熟悉的号码，却传来她老公的声音。她得救了。病床前，她老公说：是我偷偷换了电话号码，我知道我无法取代他，但是我可以替他保护你。她愣了，她才想起来她老公毕业于辽中医药大学，所以才有这么高的素质。辽中医药大学前身为辽中医学院，主校区位于辽省盛京市，分校区位于滨城和药都。是辽省唯一一所培养中医、中药、针灸推拿、中西医临床医学、高级护理和医学相关类人才的高等院校。欢迎广大考生报考辽中医药大学！”
　　“尼玛，楼上这个广告打得猝不及防。”
　　圈内人。
　　“真特么好听！”张宏窦丢掉耳机。
　　“哈哈，钢铁之翼。”宁云冲打开手机通讯录，准备召唤女粉过来。
　　同时，他对涉黄的那些男星很鄙视。
　　艹粉最多被说成不道德。
　　招妓……
　　傻子才去犯法！
　　这时。
　　网上一道声音突如其来。
　　“为《挥着翅膀的女孩》贺！为茜茜贺！为表哥贺！”谭勇转发宋茜茜的微博，振臂高呼。
　　圈内人集体晕倒。
　　基友李克看到后想撞墙，好丢人啊。
　　“为《挥着翅膀的女孩》贺！为茜茜贺！为表哥贺！”单向男孩也紧随其后。
　　这首歌明显有冲击风云榜的资格，且不会花太久的时间。
　　看看现在的评论等数据，稳步上涨。
　　欧美人高兴坏了。
　　“中文系歌曲，但夹有我们英文，好激动。”
　　“不为别的，就为里面有象征中外友谊的英文歌词穿插，就必须支持！”
　　“顿觉得好自豪，表哥是中西友谊的桥梁，是搭起和谐世界未来的伟大歌者。”
　　大宇中心的人看了觉得好无语。
　　这么跪舔表哥，跪舔大宇中心好吗？
　　李克家。
　　“雷老母，阿勇，你变了！这么中二，以后别跟谁说你认识我！”李克给谭勇发信息，看你起的什么头，把单向男孩都带起来了。
　　这时。
　　王子安出现，分别转发谭勇和单向男孩的微博：“不忙的话可以约个时间过来，家里需要劳动力，暑期到了，伊凡卡表妹回国去了→_→”
　　顿时。
　　“为《挥着翅膀的女孩》贺！为茜茜贺！为表哥贺！”李克发微博。
　　帝都，宋茜茜家。
　　“哈哈，这个大家庭真好！”客厅里，宋茜茜捧着手机笑得合不拢嘴。
　　正在跟宋世书说话，看电视的宋妈嫌弃道：“能把脚放好吗？放茶几上都快踢到果盘了。”
　　宋茜茜正高兴着呢，哼哼道：“妈妈，你再这么嫌弃我，我就嫁出去，不跟你们住了。”
　　“这个好！”宋爸眼睛一亮。
　　宋茜茜很受打击：“我是不是你们亲生的，从小就把我送出去，学舞蹈，住校……现在又这么着急把我嫁出去。”
　　宋妈反击道：“我是不是你亲妈？我像你这么大的时候都生下你了，你到现在跟我们说连个男朋友都还没有。”
　　宋茜茜语塞。
　　宋世书笑着说道：“三婶别急，茜茜是我们家最漂亮的公主，想交男朋友还不容易嘛。现在的女孩子很聪明，坚决单身，是因为她们知道，嫁错人比嫁不出去更可怕。”
　　“滚！”宋爸跟宋世书可没什么客气的：“怎么不说是因为像你这么不上进的男人太多，所以我家闺女都没得选择了。”
　　“我想起我还有点事，三叔三婶，我先走了啊。”宋世书泪奔，夺门而去。
　　此时的姚明月家。

第151章 不止受了恩
　　“好紧张！”今晚的姚明月，一直在敷面膜。
　　一张又一张，至于行李什么的，她早就收拾好了。
　　王依姗家里。
　　“今晚可能要失眠了。”王依姗也在做护肤工作。
　　这抹抹，那涂涂。
　　红姐前天找过她了。
　　距离帝都几十公里外的影视城里。
　　这几天，刘一菲一直在剧组拍戏，不是什么大角色。
　　她现在拍戏就是刷经验，磨练演技。
　　在表哥家，她有时边干活边跟表哥对台词。
　　一开始表哥捉襟见肘，后来很强劲。
　　强劲到刘仙女以为是在跟一个老戏骨对台词，受益匪浅。
　　不愧是母校那一届最优秀的毕业生。
　　当时的刘仙女还觉得母校偏心，毕竟表演系的主任是女的，有个校领导也是女的。
　　而表哥是母校五十年一遇的一个大帅比。
　　此外，表哥还有一个估计母校再过几千年也不会有的状元身份。
　　跟表哥接触后，刘仙女相信了很多东西。
　　表哥是真有实力，表哥也不是书呆子。
　　传说中的学霸，都是书呆子。
　　骗人的，真正的学霸都不是书呆子。
　　相反，他们学习的时间，甚至远低于群体平均值。
　　不过想学习成绩更好的普通人以为自己少花点时间在学习上面，就会跟学霸一样，那么他们会悲哀的发现，成绩一直下降，根本停不下来。
　　“如果没有这两三年的事，表哥现在早就封帝了。”刘仙女替表哥惋惜。
　　其实过去到现在，十几岁，甚至不到十岁就封帝封后的演员都有一些。
　　王子安前身一直未封帝，并不是他演技不行，而是运气不太好。
　　视帝拿不到，影帝也拿不到。
　　用他粉丝的话来说，能靠脸吃饭的人，靠什么演技，把荣誉让给没脸的人吧。
　　收工回酒店，刚下车准备进楼，刘仙女忽然看到一个电视圈著名的导演——王谢。
　　王谢是个年过花甲的胖子老头，满头白发，他也看到刘仙女了。
　　愣了下后，他停下来，打量着刘仙女。
　　而后，他主动朝刘仙女走过来。
　　“小刘啊，刚收工的吧，有空不？一起吃个饭。”王谢脸上带着笑意。
　　刘一菲还没说话，她旁边的助理连忙赔笑道：“王导，我家一菲也还没吃饭，我们请王导吃个饭吧。”
　　王谢在影视圈很有名，最近又在筹备剧组，据说还缺几个挺重要的角色，在物色。
　　试镜是肯定有试镜过了，但王谢不满意。
　　这是他连续扑街后打算靠这一部崛起的电视剧，很严谨。
　　宁缺毋滥肯定是不行的，人人都这样，人类就没法繁衍了。
　　估计几百年后得灭绝。
　　刘仙女的助理算半个经纪人，圈内小道消息挺多的。
　　看这样子，王谢应该是看上自家仙女了。
　　“王导好。”刘一菲跟王谢恭敬打招呼。
　　“好好好，也别回房间了，直接去找地方吃饭吧。”王谢大大咧咧道。
　　刘一菲也不担心，圈内小角色不说，至少很多大佬都知道她的出身。
　　潜规则什么的用不到她身上。
　　于是，没多久。
　　饭桌上，王谢打开天窗说亮话，他确实是觉得刘仙女很符合他正准备开拍的那部电视剧的一个角色。
　　“其中一个角色的演员，不但剧里跟你关系匪浅，现实中最近跟你也走得很近哦。”王谢怕刘仙女拒绝，抛出诱饵。
　　“嗯？”刘仙女吃惊：“谁呀？”
　　“哈哈，我看你在微博上叫得挺欢快的，表哥表哥的，看得我这个老头子起鸡皮疙瘩。”王谢笑道。
　　“啊？”刘仙女一脸惊喜：“表哥也参演吗？试镜过了吗？”
　　王谢笑道：“他那资历，三次视帝影帝提名，虽然都落选了，但没人怀疑他的实力，况且……”
　　说到这，王谢难得老脸一红：“他那角色，只能算是男四号而已。”
　　刘仙女顿觉得有些凄凉。
　　人走茶凉啊。
　　想当年，表哥扛大梁，风光无限。
　　现在，却得重新开始，从男四号起步。
　　那跟龙套没太大区别了啊。
　　看到刘仙女的表情，王谢又补充道：“其实也不算男四号，因为前三号，怎么说，可以给你透露，都是主角，三大男主角。所以王子安算是二号人物。”
　　刘仙女的心情这才好了一些。
　　不过她也知道王谢是在安慰她，男四号就是男四号，再怎么安慰也改变不了事实。
　　王谢心里嘀咕，平阳王就是平阳王，这么快就辣手摧花了？
　　看刘仙女这样子，像是坠入爱河。
　　而河里正在扑腾的人，是平阳王。
　　年轻人啊，全是水。
　　“谢谢王导给表哥这个机会。”虽然心里觉得表哥委屈，但刘仙女表面上还是替王子安感谢王谢了。
　　表哥表演系出身，拍戏肯定才是他的主业。
　　而现在找他拍戏的，凤毛麟角。
　　王谢蒙圈了，我去，还真有一腿了啊？
　　这么明目张胆。
　　刘仙女的助理一直在一旁，有些无语。
　　自家艺人倒是没跟王子安有一腿，只是自家艺人家教好。
　　刚受过王子安的恩。
　　咦，想到这，助理也开始怀疑起来了。
　　自家艺人会不会真的不止受了恩，还有……惊啊。
　　以前仙女可不是这样的。
　　麻烦了！
　　那些天自己不在。
　　即便后来仙女回邕城录歌，自己在。
　　可晚上仙女也去平阳王房间待过，有没有宋茜茜或别的外人在，助理不敢保证。
　　毕竟夜深人静后，大家都要回房间睡觉。
　　桂省，王子安家。
　　王子安正在准备明天干活的工具。
　　花生地该收割了。
　　再不收回来，茎叶都要被晒干，拔不动了。
　　正在偏房准备工具，栗可欣从主楼跑过来。
　　“子安，电话，大仙女的电话。”栗可欣兴冲冲把手机递给王子安。
　　王子安放下工具，接过手机。
　　“你接通了啊？”王子安一看，走表了。
　　“不接她挂了你还得打过去，花的是咱的话费。”栗可欣说道。
　　那边的刘仙女捂着额头，我能听到好吗。
　　“干得漂亮，等你长大，钱交给你保管。”王子安笑道。
　　“嗯嗯。”栗可欣笑眯了眼睛，还想说什么，看到王子安开始跟大仙女说话，便转身高高兴兴回主楼去了。

第152章 只留下我一个人疯疯癫癫
　　电话里。
　　“表哥，我们可能很快就能见面了呢。”刘仙女开心说道。
　　“你可拉倒吧，我不想见你，你要敢私自过来，我打断你第三条腿。”王子安绝情道。
　　不绝情不行啊，上次宋茜茜的亲戚还没走，刘仙女的亲戚也来了。
　　宋茜茜来亲戚，情况还好点，对正常生活没太大影响。
　　刘仙女就不行了，要死要活的。
　　幸亏很快就去了邕城，不用她干活，录歌时也可以先录宋茜茜那边。
　　虽然不在跟前，但刘仙女听到王子安这话，脸唰的一下红了，她知道第三条腿是啥玩意儿。
　　“表哥，我……我是女的。”她感觉脸上火辣辣的。
　　“这样啊，那你要敢私自过来，我送你一条。”王子安改口。
　　刘仙女脸红扑扑的，这个表哥……
　　网上说的没错，表哥就是流氓一个。
　　不过，我好像很喜欢啊。
　　还没男生敢对我这样过，很新鲜，还有点刺激。
　　可刘仙女从中也明显感觉到，表哥只是嫌弃自己，说着玩。
　　“表哥，我是说，你复出的第一部戏，我也参演啦。”对于王子安嫌弃自己，刘仙女一点也不在乎。
　　习惯了。
　　当然，若是一个丑八怪，一无是处的男人嫌弃自己，或是这么对自己耍流氓，刘仙女不仅不在乎，还会直接无视。
　　有多远滚多远。
　　上中学的时候，刘仙女就有这样的男同学，以为不向她献殷勤，不给她好脸色，就能引起她的注意，刮目相看。
　　结果毕业的时候，对方实在忍不住了，跟她表白。
　　刘仙女不接受，对方还想耍流氓，把刘仙女恶心的，几天吃不下饭。
　　“嗯？王谢导演，一个半月后开机的这部戏，你也参演了？”王子安问道。
　　“对呀，王导今晚还跟我说，私底下可以和你多亲近亲近，培养感情，利于拍戏。”刘仙女笑道。
　　王子安收到过剧本，只是还没去签约，这两天会让李艺红找人过去，闻言他恍然大悟：“原来你就是那个表妹的扮演者啊。”
　　“啊？”刘仙女吃惊：“表哥，我还没拿到剧本，具体我不清楚，我在剧里是表妹？”
　　“卧槽。”王子安郁闷道：“坑我违反保密协议，好吧，我还没签合约，也不算违背契约精神。”
　　“表哥，我们是情侣吗？”刘仙女抑制激动问道。
　　“不是，后来你变心了。”王子安摇头。
　　“啊？”刘仙女吃惊，王谢透露的剧本好像不是这样的啊。
　　“看完剧本我很心痛，从小视天下所有男人为污泥，只有我一个表哥在心目中是神的表妹，最后变了心，跟所有人一样，弃我而去，只留下我一个人疯疯癫癫……”王子安说道。
　　虽然知道表哥是在入戏，但台词功底，至少对刘仙女来说，恐怖绝伦。
　　以致刘仙女毛孔悚然，心头笼罩一股压抑，她被带入戏了。
　　“表哥，你是反派？”刘仙女努力挣脱出来，询问道。
　　王子安点头：“嗯，第一大反派，不过前中期我是好人来着……我去，我又违背契约精神了。嗯，刚才说到哪了？哦，这是一部江湖纷争的电视剧，我是一个可怜可悲可叹的大反派……仙女，建议你别老接戏，一年专心接几部就行，一接到就多仔细揣摩角色，花点时间融合角色灵魂。比如这部江湖戏虽然是复古戏，但不代表在现代都市我们就没法找到切入点……”
　　王子安滔滔不绝，刘仙女听得目瞪口呆。
　　原以为之前那几天受益匪浅，现在才发现，那时的表哥压根没想教她什么。
　　现在，自己跟他有合作，他才上心。
　　但刘仙女也知道，表哥还没倾囊传授。
　　而且他的表演方式跟大部分演员不一样，学了未必是好事。
　　而王子安也从来不去教别人走他的路子。
　　全世界有两大表演体系。
　　一是体验派。
　　体验派的要求就是我要演那人，我就得变成我要演的那个人，我必须体验到他内心的那些东西才能演出来。
　　二是表现派。
　　表现派只强调用演技，我不可能成为那个要演的人，我能为了演一个杀人犯去杀人吗？我不可能成为那个人。我也不可能为了演一个同性恋而成为同性恋。我如果演一个古代人，我怎么去体验他？
　　表现派坚持不用内心，只用外化的训练过的演技去演。
　　学院派的学生，教学所推崇的表演方式是表现派，辅以体验派。
　　王子安不一样，他是那种近乎疯狂的表演方式。
　　那就是融合角色灵魂，辅以演技。
　　像他这类表演方式的演员以前也有，且还不少。
　　但多数不得善终。
　　以致现在很少有演员走这条路。
　　以前从心，现在怂了。
　　王子安前身走的路，外人知之甚少。
　　因为有的体验他不好也不敢说出去，日记里也点到为止。
　　跟刘仙女说了半个多小时的电话，在刘仙女还不想挂的央求中，王子安挂掉了。
　　是的，王子安觉得自己膨胀了。
　　他膨胀的资本就是有很多人在意在乎他，宠他。
　　前身的天赋，身体记忆细胞，加上前世自己走南闯北，每一本小说，每一个角色融入自己的情感和心血，让王子安觉得自己的演技相比同龄人简直炸裂。
　　甚至不惧那些老牌影帝。
　　只是现在他还需要去多实践、磨砺。
　　此时，已经抵达帝都的平香流樱，和正在归国途中的伊凡卡，心情都不太好。
　　因为她们都知道明天要去王家的客人的具体身份。
　　有三个。
　　其中有一个平香流樱和伊凡卡印象深刻。
　　她是王子安的某一任女友。
　　虽然已经是过去式，但她们就是觉得不爽。
　　奈何李艺红很看好这个艺人，同时这个艺人也会是“萤火城”的第一批签约艺人，李艺红带过来的。
　　萤火城是王子安和李艺红、伊凡卡等几个合股注册的公司的简称。
　　王子安前女友的造访，唯一让平香流樱和伊凡卡觉得期待的是，对方重新“唤醒”她们的三三的正确三观。
　　如果能那样的话，她们不但不反对，还很欢迎。
　　此时，新垣结衣的房间里。

第153章 我要做作业
　　“平香，你说什么？明天我们家来的客人，有三三的前女友？”新垣结衣在跟平香流樱通话，她刚知道这事，一脸震惊。
　　“对啊，所以，结衣你要看好三三，监督好三三。”平香流樱叮嘱道。
　　新垣结衣如临大敌：“那，三三知道吗？”
　　“我们没告诉他，红姐帮三三挖塌东家半壁江山，她指定的客人，我们无法拒绝。这也是人家心甘情愿跟红姐出走的条件之一。”平香流樱说道。
　　新垣结衣担忧道：“平香，这样不好吧，我们要不要提前告诉三三？”
　　“不要吧，告诉了，他反对就完了。嗯，我们这次要先斩后奏。”平香流樱说着说着，内心又坚定起来。
　　先斩后奏？
　　新垣结衣眼睛一亮，这个好啊。
　　以后，先上船后补票，先有宝宝，什么事都好办了。
　　“嗯嗯，那不告诉三三了。”新垣结衣兴高采烈。
　　平香流樱总觉得发小不对劲儿啊，为啥这么高兴？
　　“你又憋什么坏主意了？”平香流樱忍不住问道。
　　“哈哈，那没有。平香，我想问你一件事，我们女人的事业重要，还是家庭重要？”新垣结衣问平香流樱。
　　平香流樱不知道发小葫芦里卖的什么药，不假思索说道：“那要看家庭值不值得让我们女人放弃事业，或把重心转移回家庭了。我们的事业基本上就那样，固定了，家庭却还很难预测。”
　　“那我知道了。”新垣结衣信心十足的样子，在平香流樱的一头雾水中挂断电话。
　　出房间，新垣结衣去偏房翻箱倒柜。
　　最后，她抱出一瓶红酒。
　　考试完，没作业的栗可欣正独自在客厅里看电视，看到新垣结衣把红酒放茶几上，连忙从沙发上下来。
　　“结衣姐，快启开，给我喝一口，就一口。”看着瓶子里红艳的酒水，小姑娘大眼睛里满是亮光。
　　新垣结衣正想义正辞严拒绝，忽地眼珠子一转：“给你喝一口可以，以后得跟我同心同德，能不能做到？”
　　“同床共枕都行。”栗可欣倒掉自己水杯里的水，然后眼巴巴看着那瓶红酒，坐等新垣结衣启盖。
　　新垣结衣很郁闷，这话说的。
　　我才不稀罕跟你同床共枕。
　　伊凡卡不在，我得跟你睡一屋，幸好是上下铺。
　　“那……就一口，一小口哦。”新垣结衣拿工具旋开瓶盖，小声跟栗可欣说道。
　　栗可欣连连点头。
　　可当新垣结衣给她倒酒之时，被她的小手死死摁住酒瓶。
　　新垣结衣大惊失色，低声喝道：“你……放手！够了够了……”
　　水杯满上大半后，栗可欣喜滋滋收手。
　　新垣结衣想哭。
　　可她又不敢声张，一声张最先倒霉的肯定是她。
　　放下酒瓶，新垣结衣想抢栗可欣的水杯，但栗可欣下手比她快多了，直接抱到怀里。
　　新垣结衣只得拿起自己的酒杯，央求道：“可欣，倒回来，给你留小半，一半也行。”
　　栗可欣把头摇得跟拨浪鼓似的，不答应。
　　新垣结衣脑袋大。
　　给自己倒半杯后，新垣结衣再往另一个空酒杯里倒，这个是给三三喝的。
　　栗可欣趁新垣结衣倒酒的时候，大摇大摆举起水杯，放到嘴边，小小抿了一口。
　　她稀罕这玩意儿很久了。
　　一直想尝尝。
　　小抿一口后，栗可欣打了个冷颤，小脸拧得跟苦瓜似的。
　　“好难喝啊。”她差点叫出声来。
　　新垣结衣连忙伸手，想把水杯抢过来。
　　可栗可欣又闪开了，把水杯保护得好好的。
　　“不好喝你还喝什么啊？”新垣结衣压低声音。
　　栗可欣不管，又喝了一口。
　　喝完继续打颤，浑身颤栗。
　　新垣结衣求了半天，栗可欣才倒回一半给她。
　　能收回一半，新垣结衣已经心满意足了，她抱起酒瓶和酒杯进书房。
　　“今天是什么节日吗？”王子安正在忙，抬头看到红酒后疑惑问道。
　　“庆祝我回家啊。”新垣结衣把一个酒杯放王子安面前。
　　“也是。”王子安放下笔，合上笔记本，再把笔记本电脑也推开，举起酒杯打量了一下酒色。
　　他心情似乎很好，跟新垣结衣碰杯：“欢迎回家！漂亮的结衣小姐姐。”
　　新垣结衣登时心花怒放，早就忘记外面还在偷喝酒的栗可欣，笑眯眯道：“谢谢三三，余生请……我会好好干活做家务的。”
　　两人边喝边聊。
　　聊着聊着，一杯就没了。
　　正满上继续喝继续聊，王子安看到栗可欣抱着书包进书房。
　　“子安，我要做作业。”小姑娘的脸有点红，但王子安一时没看出什么来，最多以为她又拿伊凡卡她们的化妆品玩了。
　　“不是明天才去拿成绩，拿暑假作业的吗，现在哪来的作业？”王子安问道。
　　“这样吗？那你给我布置作业。”小姑娘把书包放书桌上，再爬上椅子，从书包里翻出各种本子。
　　王子安惊奇，小姑娘极少有主动做作业的，更别说主动要求他布置作业了。
　　这是好事！
　　王子安毫不迟疑拿起一本教材，开始给她布置作业。
　　之后，小姑娘认真做题，但脸越来越红。
　　“你脸怎么越来越红了？”王子安终于起疑心，摸上小姑娘的额头。
　　“好看吗？”小姑娘笑了笑，眼中有些迷离。
　　说完又继续低头做题。
　　王子安看向一旁忐忑不安的新垣结衣。
　　他这一看，新垣结衣更不安了。
　　“三三，我们刚才是不是聊得很开心，你不能说变脸就变脸啊。”最后，新垣结衣扛不住压力了。
　　栗可欣边做题边时不时点头，快睡着的样子。
　　王子安先不管新垣结衣，朝栗可欣凑过去，在她呼气的时候，靠近吸了吸鼻子。
　　很快，王子安脸上的欣慰变成了愤怒，不过他还是哄小姑娘说道：“小仙女，我们不做作业了，去睡觉，好不好？”
　　“不，我不去，我要做作业！”小姑娘一下惊醒，语气坚决。
　　怎么哄都不行的那种。
　　顿时。
　　啪啪之声不绝于耳。
　　新垣结衣哭喊着：“三三，不关我的事，是她自己要喝的。别打了，我愿意陪她作业，她想做多久，我……我就陪她做多久……”

第154章 活得有尊严
　　第二天。
　　天早已大亮，栗可欣从床上坐起来，一脸茫然。
　　放假了，每天睡觉睡到自然醒。
　　很高兴。
　　可今天为啥有点不安呢？
　　糟了，小姑娘终于想起来为啥心中不安了。
　　今天上午，她要去学校拿成绩单和暑假作业！
　　想着，小姑娘连忙从上铺爬下来。
　　“哎哟~”
　　一声惨叫，下铺睡边上的新垣结衣从床上爬起来：“你干嘛呀？”
　　栗可欣早就把踩在新垣结衣身上的脚移开，也顾不得道歉，边找鞋穿边焦急道：“结衣姐，我要迟到了，今天去拿成绩单和暑假作业啊。”
　　新垣结衣一惊，连忙下床穿衣服。
　　她今天上午的任务是接送栗可欣上下学。
　　而王子安，这个点早就出门下地干活去了。
　　匆忙洗漱了一下，桌上王子安准备好的早餐，新垣结衣和栗可欣都顾不上吃，抓起两瓶盒装牛奶就骑上小电驴出门去。
　　“太阳很大了。”送栗可欣去学校的路上，新垣结衣一边看着路面和天空，一边喝牛奶。
　　牛奶是坐后面的栗可欣帮忙拿的，新垣结衣只管含着吸管喝就行。
　　此外，小姑娘还一手撑着太阳伞。
　　等两人抵达学校门口，学生们已经涌出校门。
　　“谁也不许跟三三说。”
　　“谁也不许跟子安说。”
　　两女几乎同时开口。
　　而后，栗可欣连忙从电动车后座下来，蹬蹬朝校门跑去。
　　趁老师还没回家，赶紧领成绩单和暑假作业去。
　　“快点啊，三三在地里能看到路上的学生们放学回家的。”新垣结衣在后面喊道。
　　要是太晚回去，不早点给王子安汇报栗可欣的成绩，新垣结衣觉得，今晚她肯定又得挨揍。
　　不过想到昨晚，新垣结衣脸红扑扑的。
　　昨晚的王子安一气之下，把那瓶红酒都喝光了。
　　结果是，后劲上来，趴桌子上睡得跟死猪似的。
　　栗可欣写作业写到半夜也终于扛不住，闹着要再来一杯，加buff。
　　新垣结衣哄着说先把三三抬回屋睡觉再说。
　　两女把吃奶的力气都使出来，才把王子安抬回房间。
　　栗可欣也不再闹，大概是真累了，自己回屋爬床上老老实实睡下。
　　然后，新垣结衣……
　　此时地里干活的王子安，已经独自拔了好几分的花生地。
　　把这块花生地拔光后，他才回到树荫底下休息。
　　摘掉手套，脱下草帽，从不保温桶里倒出清凉的白米粥，大口喝。
　　好爽！
　　再看看已经连根拔起，傍晚就可以来捆绑担回家的花生，王子安咧嘴一笑。
　　笑了一下后，王子安眉头微皱。
　　为啥嘴唇会干裂？
　　这个季节干裂有点反常啊。
　　反正摸着嘴唇感觉有道小伤口，辣辣的。
　　昨晚喝高后，王子安迷迷糊糊，怎么回到床上都不记得了。
　　只记得半夜自己口很渴，然后嘴边有一股清凉，惊喜得他连忙张嘴。
　　但不管他怎么吸吮，都不够喝，急得他逮住一顿猛吸，打死不松口的那种。
　　休息一阵子后，王子安继续前往下一块地。
　　刚抵达目的地，栗可欣的电话就过来，询问他现在哪块地。
　　没多久，新垣结衣和栗可欣穿着长裤长袖，骑着电动车过来，停远处路边上，然后下车走过来。
　　“好热啊。”栗可欣戴着草帽，在太阳底下眯着眼睛。
　　即便穿着朴素，农家人打扮，小姑娘依然令人赏心悦目。
　　新垣结衣也戴着草帽，穿的是紧身牛仔裤，运动鞋，手套戴得好好的，口罩也戴，全副武装的样子。
　　“热啥热，快过来，帮我看看，我嘴唇怎么了。”王子安对站田埂上的栗可欣喊道。
　　小姑娘立即跳下来，快走几步，凑到王子安嘴边上看。
　　新垣结衣低着头，默默下来。
　　“子安，你嘴唇怎么有个口子？”栗可欣一看就好奇问道。
　　“我怎么知道？你看出是怎么受伤了没有？”王子安郁闷道。
　　“我不知道啊，除了这道，好像还有另一道，比较浅。”栗可欣一手拿着手套，一手轻点那道口子。
　　“嗷~”王子安连忙扭过头去：“别乱碰！”
　　新垣结衣不说话，拔花生。
　　这活儿没技术含量，就是腰要好，能熬热。
　　“子安，你一上午没干活，等我们来的吗？”栗可欣戴好手套，蹲下来，开始拔花生。
　　王子安冷笑：“你以为我是你？我早就拔光上面那块地了，比这块还大。”
　　说着，王子安也弯下腰来开始干活，同时教新垣结衣技巧：“抓根部拔，不然可能会有花生留在地里。趁天热拔，中午不回去休息，最好下午四点前我们拔完这块地和下一块。然后回去休息，傍晚来绑回去。”
　　“为什么要趁天然拔呀？”新垣结衣好奇问道。
　　同时她心里窃喜，昨晚的事，三三和栗可欣什么都不知道。
　　那我就放心了，不能怂，露出破绽。
　　王子安解释道：“花生拔出来，茎叶就会失去存活能力，太阳一晒，很快就会干。不然水分太多，我担回去会累死。”
　　“我也担，我帮你啊。”栗可欣自告奋勇。
　　王子安呵斥道：“你给我拔就行，担什么担，这小身板，不想长个儿了是不是？”
　　“啊？”栗可欣担心问道：“子安，挑这个会影响长个儿吗？”
　　“会！”王子安拔出一把花生茎叶，抖了抖花生上面的泥土，最后才并排放好，尽量让它们都被阳光晒到。
　　“好可怕，那我多拔点花生。”栗可欣不抢那活了，她还想多长点个儿呢。
　　“那三三你挑就没事吗？”新垣结衣问道。
　　“我不挑也不会再长个儿，何况我这个儿早够了。”王子安说道。
　　没多久，新垣结衣和栗可欣就先后熬不住炽烈的阳光和无处不在热量，跑到不远处灌木下阴凉处休息。
　　好热！
　　有手套，手掌倒没事。
　　但拔花生需要臂力，有的土壤结实，更费劲儿。
　　躲阴凉下，也不顾地上脏不脏的，新垣结衣一屁股坐下去。
　　她想逞强，但身体不允许，再坚持下去会中暑。
　　看看还在干活的三三，他虽然看起来汗流浃背，但几乎不受影响似的，不紧不慢，四平八稳，一路横推。
　　“三三以前一直这样干活吗？”新垣结衣忍不住问栗可欣。
　　小姑娘蔫兮兮的，无精打采：“差不多，今年好像比较拼。”
　　等王子安自己拔完整块地，回来休息，喝着栗可欣倒好的白米粥，新垣结衣边拿手袖给王子安擦汗边说道：“三三，我们可以不用这么拼的，以后还是不种地了吧。”
　　王子安望着一地横躺着的花生，低声说道：“不种地的话，我总觉得我活在这世上，毫无贡献与意义。种地，让我心里踏实，我不用去乞求，摇尾乞怜般求别人给我钱。没有他们，我也能活着，活得有尊严。”
　　新垣结衣张嘴，三三怎么会这么想？
　　半晌，她说道：“三三，其实很多人不缺物质追求，他们缺的是精神层次的追求，我们可以用这个去换取我们应得的物质生活。”
　　“可我没那个本事啊，我不应该得到那么多的赞誉和财富，虽然我挺恨网上很多人的。”王子安笑道。
　　新垣结衣不知道说什么好，她不擅长开导人。
　　平香流樱在应该会好点，她什么也不用说，只是待一旁，笑一笑，就有治愈的功能。
　　这时，栗可欣出声说道：“子安，我也恨那些人，所以我们更应该多赚他们的钱回来。”
　　王子安摇头：“不，我们能挣的是那些好人的钱，那些我们憎恨的人，是不会给我们掏钱的。”
　　新垣结衣忽然觉得鼻子酸酸的。
　　王子安的遭遇，她是知道的。
　　他心中仍然有恨啊。
　　而这个恨大概一辈子都无法化解。
　　因为他所憎恨的对象是一个没有明确的目标，只有一个笼统的概念群体——网友。
　　想想自己，爸妈无论其中哪个要是被人逼死，她都会恨对方一辈子。
　　但最可怕的是，这不是一个人。
　　是一个概念群体。
　　即便缩小范围，上门的那些人，也是好些个。
　　七八个，甚至十几个。
　　那些人上门，也是受到网上的舆论怂恿和指引而去的。
　　所以总归来说，这是一个无解的恨和怨。
　　“不偷不抢，能挣的只是好人的钱，这是多么可悲的一件事，不是吗？”王子安问道。
　　“但是，他们愿意的。”新垣结衣说道。
　　“就算他们愿意，我也觉得愧疚。对了，你的新歌我想好了，这次唱中文吧。”王子安对新垣结衣说道，边说着边低头拿草帽给一旁还在出汗，头发都湿了的栗可欣扇风。
　　新垣结衣高兴道：“好呀，三三你不愿意多挣他们的钱，我们来挣。”
　　下午四点。
　　今天的计划任务完成，王子安收工，把累得躺树荫底下睡着了的栗可欣和新垣结衣喊起来。
　　“啊？拔完了？”新垣结衣揉着眼睛，有些吃惊地看着对她来说宽阔无比的花生地。
　　栗可欣坐起来后，也是看着花生地发呆。
　　子安好厉害，是我的神！
　　收拾东西，回到路边上，王子安骑上电动车，载着还晕乎乎的新垣结衣和栗可欣回家。
　　还没回到家，王子安远远地就看到院门口停着一辆商务车。
　　劳动力来了！

第155章 再见前任2
　　桂省，平阳，王子安家。
　　萤火城在邕城的办事处第一时间成立，伊凡卡的人虽然跟她回国去了，但专车还在。
　　所以，这一次姚明月和黄廷飞、王依姗抵达邕城，前来王子安家，乘坐的就是伊凡卡的专车。
　　这三人，其中有两个已经跟东家合约到期。
　　他们就是姚明月和黄廷飞。
　　王依姗还有两个月合约，但没续约，以致这几个月差不多跟姚明月和黄廷飞一样，几乎拿不到东家的一丁点资源。
　　这三人，姚明月和王依姗两人是二线艺人，可谓不上不下。
　　姚明月本来上过一线，但没及时续约，东家对她几乎不闻不问，后来掉了下来。
　　王依姗最巅峰的时候也摸到一线边缘。
　　黄廷飞就比较厉害了，演员出身，目前还在一线上，甚至随时有可能晋升超一线。
　　这个随时，主要看他的作品反响。
　　他今年会有一部电视剧，两部电影上映，一旦某一部收视率爆发或票房大卖，便是立地成佛，晋升超一线。
　　不过要是扑街，那只能继续熬了。
　　黄廷飞，是李艺红目前手中的第一员大将。
　　李艺红曾带出一个巨星，好几个超一线。
　　当然，能成为巨星或超一线，几乎都会出去自立门户了。
　　以致仅为一线的黄廷飞自然成为李艺红手下第一大将，跟随她一起离开东家。
　　只是不炒作不主动爆料，圈内外还不是很清楚。
　　尤其是圈外，压根不知道李艺红正在酝酿一场娱乐圈风暴。
　　不说黄廷飞和姚明月，就合约还没到期的王依姗私底下见王子安，也没什么担心的。
　　首先，王依姗不像当初的王子安一样形象受损，造成代言违约，陷入绝境。
　　其次，王依姗跟东家的合约也没多久了，而且对方这几个月几乎不给她资源，只靠她自己，跟被冷藏差不多。
　　当初王子安混不下去主要是形象全毁，圈内没人敢再给他发通告。
　　王依姗不一样，没什么大的负面新闻，完全可以自己接活，虽然挣的钱要分东家一部分。
　　总有网友觉得，当初的当红小生王子安即便被雪藏，生活也不会成问题。
　　但他们并不知道，越红的时候跌，就会越惨。
　　红星有几个没一身的代言？
　　这些代言费很高。
　　而越高的代言费，违约赔偿的时候就越吓人。
　　至于跟公司的合约，所谓的底薪，根本不值一提。
　　有多少都不够赔的。
　　当然，如果当初王子安的东家愿意竭尽全力帮他打官司、周旋，违约金或许可以减少一些。
　　他还不至于那么惨。
　　但显然，毁掉他的是东家，对方怎么可能帮他？
　　“哈哈，表哥回来了！”院子里，坐走廊上玩手机的黄廷飞，第一个看到王子安回家，收起手机站起来。
　　姚明月和王依姗正坐另一边说话，闻言立刻朝院门口张望，一脸紧张。
　　等看到一身农家打扮的王子安骑车进来，两女更是立刻站起来，心跳加速。
　　“结衣姐，快下去，我被你挤扁了。”电动车一进院子，在葡萄架下停下，后座上的栗可欣立即催促身后的新垣结衣。
　　新垣结衣连忙下来，看向走廊上的姚明月等人。
　　“大家好啊。”新垣结衣上前去，俨然以女主人的身份招呼姚明月等人。
　　王子安在车上也跟大家打了声招呼，然后把脚踏板上的粥桶递给栗可欣：“拿去偏房。”
　　栗可欣乖乖接过去。
　　“飞哥，三年不见了吧。”支好电动车，王子安回到走廊上，边在水缸旁洗手边笑着跟黄廷飞说道。
　　这批人，黄廷飞过来，王子安是知道的，李艺红明确说过。
　　“嗯，三年了，表哥大变样，我差点认不出来了。”黄廷飞笑道，他有一米八的身高，颜值在诸多俊男靓女的娱乐圈里倒是很普通。
　　当初王子安出道走的是偶像路线，黄廷飞却不一样。
　　他一开始走的就是实力派路线，不炒作，不搞绯闻，不哗众取宠，不小题大做。
　　这次来王子安家，邀歌不是黄廷飞的目的。
　　他的主要目的是见见新东家的大老板——王子安。
　　李艺红这次不但带黄廷飞出走，还帮他拉起工作室，挂靠萤火城。
　　虽然开了工作室，但名义上王子安和李艺红还是他的老板。
　　“哈哈，什么表哥，还是叫我子安好了。”王子安洗完手，在架子上的毛巾擦干后，主动朝黄廷飞伸手。
　　黄廷飞立刻握住，笑道：“我觉得叫表哥挺顺的，叫老板有点别扭怎么办？”
　　“哈哈，那随你。”王子安松开黄廷飞的手。
　　王子安记忆里没有黄廷飞这个人，都是从李艺红或前身日记里了解到的。
　　栾槁娱乐能让前身不记恨的人寥寥无几，黄廷飞恰好是其中之一。
　　黄廷飞这个艺人，是真把工作当成自己的事业来干，很敬业。
　　李艺红是人，是正常女人，虽然也喜欢小鲜肉，甚至搞过露水情缘。
　　但她自己挑选签的艺人，从来都不是花瓶，而且人品不会太差。
　　前身当初没入李艺红门下，王子安就曾觉得是个错误。
　　李艺红或许会潜规则一下他，但肯定也是一位合格的人生导师。
　　没有人生导师，乍一火起来的出身普通家庭的艺人，八成会飘，最终毁掉。
　　跟黄廷飞握完手后，王子安这才仔细打量旁边的姚明月和王依姗。
　　场中的气氛陡然一变。
　　黄廷飞微笑不语。
　　新垣结衣眼睛一眨不眨，她要看好三三，不能错过任何细节。
　　姚明月身材高挑，颜值也属于拔尖的那一类。
　　论曲线，新垣结衣觉得自己差了姚明月一筹。
　　人家的身材是真的很给力，比例太好了。
　　新垣结衣都曾怀疑姚明月第一围可能整过，不然比例怎么能那么好。
　　国人纯天然的魔鬼身材，是极少的。
　　很多苗条的女生，身材苗条，凶也苗条。
　　姚明月不一样。
　　王依姗的身材还算不错，但颜值就比较普通了，不然当初也不会被王子安说丑。
　　当然，说丑比较牵强，欲加之罪何患无辞。
　　两女此时的目光有炽热，也有怯弱，看着王子安。
　　终于，又见面了！
　　可王子安开口一句，让众人差点跌掉眼珠子。

第156章 演技炸裂
　　“咦，二位好面熟。”打量了一下姚明月和王依姗，王子安眼中出现一丝迷惘。
　　新垣结衣正喝水，差点一口喷出来。
　　黄廷飞也是目瞪口呆。
　　怎么就面熟了？
　　黄廷飞哭笑不得。
　　王依姗和王子安的乱七八糟关系，黄廷飞可能不知道，或是不敢确定。
　　但姚明月和王子安，从前可是实打实，炮打炮的男女朋友关系。
　　人是铁，饭是钢。
　　圈外不说，圈内一对俊男靓女，又都是正常男女。
　　情侣关系，说没发生过关系，谁信？
　　信太阳打西边出来，都不信王子安和姚明月没发生过关系。
　　然而现在，王子安一脸茫然地跟大家说，姚明月和王依姗有点面熟……
　　姚明月和王依姗也是有些傻眼。
　　她们料想过跟王子安见面的千百种场景，就是没料到会是这个场景。
　　黄廷飞回过神来之后，马上就想到，王子安可能在装傻。
　　毕竟不装的话会很尴尬。
　　当年的王子安可是真情种。
　　爱的时候都是全力以赴，就像他的表演方式。
　　“装得真特么像，不愧是无冕之王。”黄廷飞观察王子安的表情和肢体细节，发现实乃天衣无缝。
　　我要是这么装，可能可以打八十分。
　　可跟王子安一比，没法比。
　　人家是一百分，满分。
　　要知道，八十分往上，每增加一分就是一个极大的挑战。
　　新垣结衣也很快反应过来，三三一定是在演戏，装疯卖傻。
　　因为这是最好的见面方式，避免了双方，甚至三方四方尴尬。
　　看着三三天真清澈的眼神，一点做作都没有，新垣结衣更加佩服了，五体投地。
　　这演技炸裂啊，完全可以给满分。
　　王依姗穿着白色长裙，裙摆到膝盖那里，虽然颜值不高，素颜也就六分这样，但身材是真的很苗条。
　　没大凶之兆，却胜在赏心悦目。
　　小胳膊小腿，有些男人就喜欢弱不禁风模样的女孩子。
　　可能是那样征服起来，会有种摧残毁灭的快感。
　　此时的王依姗听到王子安的话后也是有些发呆，不知道怎么接话，一愣一愣的。
　　姚明月还好点，愣了下后，笑盈盈朝王子安伸手：“表哥好，初次见面，请多多关照，我叫姚明月。”
　　她也穿着夏日清爽凉裙，山是没伊凡卡的高，但也有在布料里面奋力挣扎着，呼之欲出的趋势。
　　黄廷飞目光微闪，姚明月的表现，一直落在他眼中。
　　好厉害的一个女人！
　　应变能力比起王依姗，强了不止一个档次。
　　说来姚明月这两三年的事业多少也因为王子安的事受到一定影响。
　　毕竟是情侣，曾大张旗鼓官宣，闹得沸沸扬扬。
　　双方粉丝欢欣鼓舞。
　　结果这对情侣狠狠地打了粉丝们一个巴掌——没多久就分了。
　　宛若昨天海誓山盟，如胶似漆，今天分道扬镳，不共戴天。
　　这让人怎么去相信爱情？
　　“邀明月？”王子安听到姚明月的自我介绍后，恍然大悟一般，依旧没什么破绽。
　　至少在黄廷飞看来，这演技炉火纯青，登峰造极。
　　我不如。
　　“明月姐姐好，说到明月，我不知道为什么心里有一点小激动呢。你们不住乡下可能不知道，乡下的明月是非常明亮非常漂亮的。京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还……”王子安对姚明月赞不绝口的样子。
　　黄廷飞瞪直了眼睛，卧槽，还能这么泡妞？
　　新垣结衣有点紧张，为啥心里有一点小激动，三三这是旧情复燃吗？
　　姚明月败阵，接不下去了。
　　前男友变化实在有点大，我虽然也是演戏的，但根本飙不过前男友。
　　“表哥好，我……我是王依姗。”这时，王依姗弱弱开口。
　　“你好你好。”王子安跟王依姗握手，满脸笑容。
　　很快，他脸上的笑容消失。
　　卧槽，这个圈子的人，一个比一个狠啊。
　　他终于知道为啥这两女面熟了。
　　也终于想起来这两女是谁。
　　王子安是真没想到，李艺红会把这两女给他送过来。
　　他更没想到，平香流樱和伊凡卡她们也肯同意。
　　王依姗不说，可姚明月……
　　我勒个去，那可是前身的正牌前女友，官宣过的啊，全世界都知道。
　　“所以说，你们……是我前女友？”轮到王子安发呆了。
　　黄廷飞差点晕倒。
　　我擦，原来你刚才不是演戏来的？
　　这两年姚明月和王依姗的变化很大吗，你居然半天没认出来？
　　王子安也很委屈，前身的前女友，又不是我的前女友，我知道前身前女友的存在，还是通过日记，通过网上学习得来的。
　　要不是前身前女友是公众人物，我都不知道人家长啥样。
　　就算知道了，那也都是网上的照片，跟实际本人还是有些差距的啊。
　　这就有点尴尬了。
　　王子安的尴尬不在于前女友的关系，而是他老半天才认出对方。
　　不过想想王子安也觉得挺刺激的。
　　至于具体的刺激，他一时也说不上来。
　　没想到李艺红把姚明月和王依姗都给挖过来了，而且安排这么一出。
　　别的王子安先不管，过不了多久，肯定能恶心死他的黑粉。
　　敢情我们又被消遣了，外面的世界太可怕了，再也不相信任何人了。
　　此时的新垣结衣有点迷糊，三三真的斩断前尘了？
　　之前她就听王子安胡说八道过，他忘记以前很多事。
　　那么刻骨铭心的前女友也忘了？
　　我说怎么演戏能演到这个境界，好吓人。
　　“这个，三三这两年过得不太好，一直没管外面，想忘掉以往不愉快的事，没想到还真起效了呢。”新垣结衣出来解围，当然也不能乱说王子安得了失忆症什么的。
　　这个说出去对他的艺人事业会有影响。
　　说不定会被人曲解成有病，那还怎么演戏？
　　哪个剧组都不想也不敢要一个带病的人，零片酬都不敢，除非就演个死尸之类的龙套。
　　不然镜头太多，中途出现不可抗力因素，病人是不负责任的。
　　然后剧组得换人，之前的镜头全部重拍，谁受得了？
　　“对对对，忘掉以往的不快，重新出发。”黄廷飞也附和道。

第157章 花见花开
　　寒暄完毕，王子安和新垣结衣给姚明月他们安排房间，整理行李。
　　客人全部安排住二楼。
　　房间不说，看到二楼的布置，客厅有琴，阳台有吊床，宛若度假酒店，黄廷飞等人的心情很愉快。
　　尤其是姚明月和王依姗。
　　这几个月，她们跟圈内很多歌手一样，日思夜想平阳王城堡是什么样的，想过来住上一阵子。
　　现在，终于达成所愿。
　　接下来几天，可以一直住在这。
　　“哈哈，前段时间路易斯和哈里就是在这打的吊针，是吧？”黄廷飞放好行李，出房间到客厅里来，指着沙发问王子安。
　　当初哈里和路易斯干活太拼，中暑了，各种不适，王子安叫村医上门来。
　　佩恩幸灾乐祸，拍照片上传微博过。
　　“飞哥你别笑话，要是你，你也扛不住。”王子安笑道。
　　“怎么可能？”黄廷飞自信满满，我可是一个敬业的演员，刚拍完一部动作戏。
　　那部动作戏对身材有要求，黄廷飞整整健身、训练了三个月才上场。
　　拍戏的时候也一直有锻炼。
　　前几天刚杀青，现在身体底子还在，可以挥霍一段时间。
　　第二天中午，太阳很大。
　　王家。
　　“对不起，表哥，我不知道我这么弱鸡。”刚从王子安背上下来，躺在一楼客厅冰凉的地板上的黄廷飞，不止面色苍白，还一脸生无可恋。
　　他在地里中暑了！
　　夏季，户外作业很容易发生中暑。
　　中暑，是在暑热季节、高温和（或）高湿环境下，由于体温调节中枢功能障碍、汗腺功能衰竭和水电解质丢失过多而引起的以中枢神经和(或)心血管功能障碍为主要表现的急性疾病。
　　根据临床表现，中暑可分为先兆中暑、轻症中暑、重症中暑。
　　其中重症中暑又分为热痉挛、热衰竭和热射病。
　　半个小时前，地里，发现黄廷飞中暑后，王子安把他扶到阴凉处休息。
　　检查了一下，王子安发现黄廷飞太好强，已经快成重症中暑了，得送回家才行。
　　之后，王子安便把黄廷飞背回来，新垣结衣帮忙打着太阳伞。
　　至于姚明月和王依姗，上午干了两个小时不到就溃不成军，王子安让栗可欣带她们回家休息了。
　　她们不用再下地，就在家摘昨天傍晚王子安担回来的花生茎叶上的花生。
　　“没关系，哈里也这么说过。”把栗可欣搬过来的电风扇打开，王子安再帮黄廷飞脱掉上衣。
　　黄廷飞想哭，昨天说得那么满，今天一真正上场，也就比姚明月和王依姗好一点。
　　新垣结衣都还没事呢。
　　丢人啊。
　　“还挺强壮的嘛，肌肉很多。”王子安坐一旁，一边拿新垣结衣端过来的冰水给黄廷飞擦拭皮肤，一边打趣道。
　　刚围过来的姚明月等人则被王子安赶走，黄廷飞现在需要通风环境。
　　听到王子安这么一说，黄廷飞更想死了。
　　为毛我肌肉那么多，还这么弱鸡，想不通啊。
　　“喝点盐水。”随后，王子安又喂黄廷飞喝盐水：“说了别勉强，出事我可担当不起哎。你们这两天待家里干活就行，工作量不比我小。”
　　姚明月和王依姗看着王子安的眼睛里，似乎能冒出星星。
　　王中王！
　　以前的王子安，只是帅和身材吸引人。
　　现在的王子安，浑身上下都闪着亮光，有一股令女人无法抵挡的气质。
　　颜值和身材或许能吸引一个人一段时间，甚至很长很长，但肯定长不过大腿……呸，是长不过个人由内而外散发的魅力。
　　现在的表哥又帅又强壮又有身材又有才华又有个人魅力……
　　怪不得与世无争的刘仙女从表哥家回去后，最近发微博发得很频繁。
　　她肯定是在与天斗，与人争。
　　姚明月和王依姗想通了一些东西。
　　不知不觉，表哥都几乎蜕变完美了。
　　人见人爱，花见花开。
　　咦，王依姗顿觉不妙。
　　好热，好湿，好想花开。
　　这时。
　　“对，你们三个待家里，我跟结衣姐去帮子安的忙。”栗可欣忽然出声。
　　黄廷飞闭上眼睛，我连个小姑娘都不如。
　　长这么大，活到狗身上去了。
　　怕黄廷飞症状加重，王子安最后还是喊来村医了。
　　于是。
　　原本哈里和路易斯躺着打吊针的沙发，换黄廷飞躺上去了。
　　“我去房间躺床上可以吗？”黄廷飞问王子安。
　　王子安一句话给拒绝了：“客厅南北通透，凉快，透气。”
　　“表哥，你这两三年怎么坚持下来的？”黄廷飞躺好，闭着眼睛问道。
　　王子安纠正道：“不是两三年，是十几年，几岁开始，我就干这种活了。所以别放心上，术业有专攻，干农活，我是专业的，写歌拍戏只是业余。”
　　黄廷飞顿时不想说话了。
　　安顿好黄廷飞后，下楼，王子安准备领新垣结衣和栗可欣出门。
　　“太阳这么大，你还是不要跟去了，在家一样可以帮忙。”想了想，王子安对栗可欣说道。
　　“不回，我才不像那傻大个儿，热了我自己会躲树荫底下去。”栗可欣不答应。
　　楼上，听到这话的黄廷飞整个人都不好了，感觉中暑加剧。
　　姚明月和王依姗也掩嘴而笑。
　　接触不到一天，她们发现这个小姑娘跟个小天使似的，很讨人喜欢。
　　当然，前提是没受到她的攻击。
　　“太阳太大，晒多了会不长个儿。”王子安还是不想让小姑娘跟去。
　　不过这个说法小姑娘就很不赞同了，说道：“不是光合作用，更能长个儿吗？要不然怎么有那么多人到处找地方晒太阳，叫那什么浴了？”
　　说到最后，小姑娘看向新垣结衣。
　　新垣结衣连忙说道：“叫日浴。”
　　姚明月和王依姗呆了呆，日浴？
　　王子安呵呵冷笑：“结衣，你确定是日浴，不是鸳鸯浴？”
　　“鸳鸯浴好听！子安，结衣姐，我们走，鸳鸯浴去。”小姑娘拉起新垣结衣就要走。
　　王子安单手抓住小姑娘后背的衣服，将她拎起来：“去呀，你给我去呀！”
　　小姑娘双脚凌空挣扎，哭喊道：“疼，勒住了，子安，你放开我！”

第158章 晴天霹雳
　　傍晚，一大捆又一大捆连着花生的茎叶，被王子安一个人从庄稼地里担回来。
　　要是想偷懒，用电动车运回来也行，还轻松。
　　但时间不等人。
　　农家人都是趁着傍晚，天不热，把晒了大半天的花生和茎叶担回家的。
　　有的花生地，离可通电动车行驶的大路或小路比较远，与其担过去，费劲绑电动车后座，摇摇晃晃骑回家，王子安还不如自己直接担回来。
　　等最后两捆花生茎叶和扁担被王子安从肩膀上扔下来的时候，天已经快黑了。
　　暮色沉沉，一两里外的新农村各家各户炊烟袅袅。
　　唯独这里的王家还没有点火。
　　虽然此时的王子安看起来灰头土脸，脏兮兮的，但在姚明月和王依姗看来，却是特别帅。
　　遥想过去自己对他的不屑一顾，甚至带着深深的偏见，两女觉得很惭愧。
　　王子安倒是看得很开，对姚明月和王依姗没什么恶感。
　　毕竟那是前身的事，与他无关。
　　再者，有句话说了：你若盛开，蝴蝶自来，你若精彩，天自安排。
　　你只尽管优秀，尽管出色，自然会吸引别人来，人生充满精彩与奇遇。
　　不过王子安对姚明月和王依姗倒也没什么好感。
　　只是对姚明月的身材比较感兴趣。
　　没见过姚明月的人，都不敢相信身材这么苗条的女人，山能那样高，能那样陡。
　　网上很多人就觉得姚明月的山整过。
　　其实还真没有，王子安前身能以变形金刚的名义作证。
　　“表哥辛苦了！”
　　姚明月拿着毛巾上前去，很热情。
　　昨天到现在，王子安没表现出记仇或嫌弃她的意思，这是很完美的开局。
　　互相重新认识对方，重新开始，刚刚好。
　　“谢谢，有你们来帮忙好多了。”王子安边擦汗边看向院子里散开着的，堆积如山的花生茎叶。
　　那是摘下花生了的茎叶，几乎都是由姚明月和王依姗完成的。
　　黄廷飞那货下午很晚才下楼来凑个热闹，摘了点。
　　“大热天的，在家干这活再幸福不过，没法跟表哥你比。”王依姗还在那摘花生，戴着手套。
　　一个个大小姐似的，养尊处优，乍一干活，跟刚来那时比，王子安都觉得这反差很欢乐。
　　新垣结衣和栗可欣从地里提前回来，正在院外菜园里摘菜。
　　黄廷飞还是感觉浑身无力，跟王子安打了声招呼后，就坐院门口石条上思考人生。
　　思考了一阵子后，他登微博，上传下午打吊针时的自拍。
　　“昨天下午抵达表哥家，今天上午去地里干活，没到中午，我就被表哥背了回来。以前我也觉得表哥写的诗不怀好意，现在，我跟单向男孩一样，深切体会到，表哥写的诗，都是华夏文化的财富，每首都是一块瑰宝。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊。”微博文字后面，就是黄廷飞的自拍照。
　　这条微博一出，最先看到的是一直关注黄廷飞的粉丝。
　　粉丝们惊呆了。
　　Wtf？
　　飞哥不是栾槁娱乐的艺人吗，怎么不但没跟表哥有仇，还跑去表哥家干活？
　　谁能告诉我，这是怎么回事？
　　“飞哥，是不是本人啊？”
　　“飞哥的微博账号被平阳王盗了吧？”
　　“纳尼，栾槁娱乐和他们的艺人不是跟平阳王不共戴天么，身为栾槁娱乐的一哥，怎么跟平阳王有往来？”
　　粉丝们第一时间在微博下追问，甚至还有人在粉丝群里找管理或直接找黄廷飞询问。
　　圈内人也大吃一惊。
　　“廷飞去平阳王家了？”
　　“卧槽，我觉得可能要发生大事了。”
　　“我去，晴天霹雳，这可是栾槁娱乐的一哥啊，新的一哥还没扶起来呢。”
　　“对了，廷飞合约到期，签哪里去了，还是自立门户？”
　　“还不清楚。”
　　“廷飞有点狠啊，就算合约到期，也不应该这么快就大张旗鼓去平阳王家，要去也先悄悄的。”
　　“是啊，应该再等一段时间。”
　　栾槁娱乐的罗瑾很快也收到这个消息，她脸色阴沉。
　　经纪人圈子内，最负盛名的几个经纪人之一李艺红，就是他们栾槁娱乐的。
　　可那已经是以前。
　　就在前两天，李艺红和栾槁娱乐彻底撇清关系。
　　而她一直带的艺人黄廷飞，则在更早些时候离开了栾槁娱乐。
　　一线艺人的经纪人，通常会跟着艺人走。
　　但李艺红不一样，她能培养能捧起超一线艺人，甚至巨星。
　　所以，她不需要。
　　但现在很明显，罗瑾觉得，李艺红是跟着黄廷飞走了。
　　经纪公司对经纪人的束缚不是很大，尤其对李艺红这样的经纪人，压根就不敢也束缚不了。
　　双方顶多是合作关系，合着拍，不合则散。
　　李艺红其实在栾槁娱乐也有股权，但她不稀罕，说走就走。
　　“白眼狼啊。”当罗瑾告知风少华黄廷飞的这条动态后，他长叹道。
　　这两年，栾槁娱乐对黄廷飞确实不薄。
　　但有收获的又不止黄廷飞，栾槁娱乐也跟着赚了不少钱。
　　黄廷飞跟李艺红出走，一点都不含糊。
　　王子安当年的事，李艺红最清楚。
　　甚至黄廷飞也多少知道一些，只是不能说。
　　王子安的遭遇，栾槁娱乐是真凶，媒体、网友则是执行的刽子手。
　　“玛德，黄廷飞！”尹正午看到黄廷飞的微博后，险些气炸，这是在赤果果的鞭尸我啊。
　　我都死了多少年了，还来挖坟？
　　本来栾槁娱乐有向尹正午倾斜资源的意思，但自从被锄禾搞后，就没他什么事了。
　　那可是名诗，全国小学语文教材组有将其纳入小学生语文教材的打算，风声都透露出来了。
　　现在唯一出现争执的地方在于，全国人民都想杀了尹正午。
　　杀掉就没什么可争执和迟疑的了。
　　其实大家不止想杀尹正午，江玲，姚明月等人也光荣上榜。
　　只不过谁也不知道，姚明月此时正在王子安家快乐着呢。
　　昨晚黄廷飞就问王子安，来这可以发微博吗，王子安没反对，说随意。
　　而黄廷飞也得到李艺红的授意，这可是投名状。
　　恶心栾槁娱乐，就是投名状。

第159章 不能怪我
　　“你们三个，都不会做饭？”洗完澡，肉、菜、调料等都让新垣结衣她们准备好后，亲自掌勺的王子安一边炒菜，一边无奈地问旁边嗷嗷待哺的姚明月等人。
　　黄廷飞等三人有些尴尬，我们跟你不一样。
　　我们平时不是请人做饭，就是去外面吃。
　　我们的时间不是拿来挣钱，就是拿来放松。
　　“排队洗澡去，楼上也能洗，等你们洗完就可以开饭了。”王子安说道。
　　说完把已经洗完澡的新垣结衣喊过来搭把手，其余人则被他赶走。
　　新垣结衣在一旁搭手，时不时拿小镜子照，伸舌头查看什么似的。
　　“今天吃东西咬到舌头了吗？”王子安发现后问道。
　　“不……”新垣结衣本来下意识想说不是，但很快笑眯眯说道：“是啊，三三，你给我看看，严不严重？”
　　王子安凑过去看了看，没看出什么来。
　　新垣结衣内心狂喜，哼哼，我，新垣结衣，初吻已送出去，我不是没人要的花。
　　饭桌上。
　　王子安安排明天的任务，黄廷飞和姚明月、王依姗继续待家里，任务是摘完花生。
　　新垣结衣和栗可欣继续跟他下地，明天再拔半天，花生地就能拔光。
　　“摘花生记得戴手套，热就热点，总好过手起泡。”王子安叮嘱黄廷飞他们，还把刘仙女傻乎乎徒手撸玉米棒，撸到手起泡的事告诉大家。
　　几人心悦诚服，干啥都干不过表哥。
　　连做饭都不会。
　　看看表哥，忙里忙外，做的饭又好吃。
　　农家小炒是一绝，城里没有这些农家小炒菜谱，点都没法点。
　　“姗姗，你的歌我想好了，我们换条路走吧。”吃完饭，大家坐一块聊天，王子安忽然对王依姗说道。
　　新垣结衣正准备和栗可欣去院里水井旁洗水果，闻言不想动了。
　　三三现在俨然是音乐圈风向标，引领潮流，制定审美标准。
　　“啊？”王依姗有些迷糊：“换条路？怎么换？”
　　姚明月坐王子安斜对面，双手托着下巴，黑溜溜的眼珠子直直看着王子安。
　　不得不说，练过形体的人，不管坐姿还是走姿，甚至躺姿，都是常人无法企及的。
　　如姚明月现在这样，只是坐着，就让人觉得很赏心悦目，身上释放着一种吸引人的气质。
　　“你在国人眼中的形象一时难以改善，大家对你有偏见，不如我们寻找另外的粉丝群体。”王子安说道。
　　王依姗顿时有些委屈，说得这么委婉，是说我的名声不好呗。
　　那还不是你干的好事。
　　黄廷飞想笑，但很好地忍住了。
　　“我的名声也很不好了。”一天一夜的相处后，姚明月不再那么拘谨，向王子安抱怨。
　　王子安厚着脸皮说道：“要不我再送你一首正面诗歌，不对，‘床前明月光’本来就很正面的啊，你们想歪了，不能怪我。”
　　姚明月的脸霎时红得跟苹果似的，双手托下巴变成了双手捂脸。
　　“噗~”
　　黄廷飞终于忍不住了，但一“噗”后，立刻又被他生生憋住。
　　“我先上楼去一趟……噗，对不起，我……噗~”黄廷飞最后憋不住了，跑上楼去。
　　姚明月抓起旁边的矿泉水瓶，砸到还没跑远的黄廷飞背上。
　　黄廷飞头也不回，跑上楼去。
　　王子安揉了揉脸，不敢看姚明月的眼睛。
　　这妞的眼睛很迷人，仿佛会说话。
　　怪不得前身对姚明月赞不绝口，在所交往或有过曾经的女人当中，最念念不忘的是她。
　　单从外在形象来看，姚明月是最给力的一个。
　　要身材有身材，要颜值有颜值，比例完美。
　　在姚明月面前，王依姗是有些自卑的。
　　此时的王依姗感觉内心无光，大概是没法争过姚明月了。
　　独自洗完水果回来的栗可欣，瞪着大眼睛，正想坐下来说话，王子安连忙把她赶去做作业。
　　“过几天带你出远门，出门没那么多时间做作业，除非你不想跟我出门。”眼见栗可欣不太愿意去做暑假作业，王子安连忙补充道。
　　“好吧。”小姑娘这才乖乖去书房做作业。
　　新垣结衣在姚明月旁边坐下来，朝正进书房的栗可欣说道：“小仙女，遇到不会的题，你先放一边，我有点累，先休息一会儿啊。”
　　姚明月眼前一亮。
　　小仙女是王子安的心肝宝贝，以她的聪明才智，这一天一夜早就看出来。
　　于是。
　　“小仙女，我陪你做作业。”虽然想知道王子安怎么给王依姗规划事业，给王依姗什么歌，但相比起来，姚明月还是觉得陪栗可欣做作业是最机智的选择。
　　“结衣，你今天太累，好好休息，可欣交给我。”最后，姚明月又对新垣结衣说道。
　　“好的，辛苦明月姐了。”新垣结衣笑道，眸中闪过一丝狡黠。
　　姚明月起身，她穿着居家棉裙，长发盘在脑后，脖颈酥白。
　　因为不像在自家，所以此刻的她是戴罩的，曲线很迷人，浑身散发着成熟的女人味。
　　新垣结衣最羡慕的不是伊凡卡的身材，而是姚明月这样的东方女神类型。
　　姚明月的身高也没伊凡卡那么高，一米七二左右。
　　平时穿增高鞋，她的身高便是东方最完美的那类型。
　　“姗姗，我昨晚认真听了一些你唱过的歌，你的嗓音强而有力、音域宽广、歌声充满感染力，先天条件非常棒，能把结衣这样的半桶水甩好几条街。”姚明月进书房后，王子安开始调教王依姗。
　　新垣结衣心里冷哼，又拿我做计量单位。
　　王依姗一开始挺伤心的，敢情以前你都没认真听过我唱歌的么，昨晚才开始认真。
　　不过听到后面，王依姗很高兴。
　　新垣结衣技艺虽多，但不是专业歌手，唱歌绝对没王依姗这类人精。
　　“我们要重新发掘粉丝群体，所以，我们不唱中文歌了，我给你一首……”王子安说着，手机铃声忽然响起。
　　他伸脖子往茶几上一看，然后拿起手机：“这姑娘最近电话真频繁。”
　　坐一旁，眼角瞥见来电显示后，王依姗如临大敌。

第160章 化身孤岛的鲸
　　给王子安打电话的，是刘仙女。
　　电话一接通，刘仙女就欢喜说道：“表哥，歌曲上架了，记得给我转发微博呀。”
　　王子安正调教王依姗调得起兴，不怎么想跟刘仙女说话，闻言立刻说道：“好，那我挂了，马上去！”
　　说完就真挂了。
　　刘仙女一呆，不是，转发微博是次要，聊天才是我打电话的目的啊。
　　我泡帅哥的方式不对？
　　拿着手机，刘仙女一脸茫然地看着旁边形影不离的助理。
　　助理的作用很大，尤其对演员来说，一个好的助理，不但能当保姆用，还能当朋友处。
　　敬业的演员，进入工作状态，收工后很难一下抽离出角色。
　　这个时候，助理就很重要了。
　　跟刘仙女朝夕相处的助理，这段时间早就看出刘仙女人虽然回来了，但心还在平阳王那里。
　　刘仙女起初的择偶标准很简单，她说自己不是外貌协会，对方不比自己矮，能够和自己有心灵默契，就ok了。
　　但现在，助理翻了翻白眼，还说不是外貌协会。
　　表哥可是个大帅比，网上说的他的人品是很过分，但他也绝对不是一个让女人有安全感的男人。
　　太帅！
　　“仙女，你这样不太好。”助理跟刘仙女说道，她要及时扼杀仙女的情愫。
　　刘仙女明白助理的话，有些不好意思说道：“表哥人很好的。”
　　助理反驳道：“他交过很多女朋友，你不知道吗？”
　　刘仙女辩解道：“那才很正常好吗，年龄到了，不交女朋友，那才不正常。”
　　男人是下半身动物，这句话很早就成为真理。
　　稍微聪明点的女孩子都知道这个。
　　“可他交过的女朋友太多了啊，数都数不过来。”助理说道。
　　“哪有那么夸张，不要被网上误导，也不要认为和表哥接触过的女孩子都是他女朋友，这对他不公平。”刘仙女有些不高兴道。
　　在刘仙女看来，王子安比圈内流传的还要专一，他缺乏安全感。
　　大概以前太轻易相信感情，每一次都全身心投入，所以他现在伤痕累累，对身边的女孩子一视同仁。
　　都说伊凡卡是表哥的女朋友，表哥也说就是啊，但刘仙女压根不相信。
　　表哥和伊凡卡生活中的点滴，在刘仙女看来，根本不是男女朋友的相处方式。
　　挡箭牌而已。
　　“好吧，但你是女孩子，矜持点，别那么主动啊。”助理不是从市场上随便雇来的，她跟刘家关系匪浅，是亲戚关系。
　　虽然不是很近的那种，但好歹也是亲戚。
　　“表姐，你说，表哥能看得出来……我主动吗？”刘仙女忽然问道。
　　助理一愣：“只要不是傻子，都能看得出来啊。”
　　刘仙女惆怅，白问了。
　　表姐压根不了解表哥，表哥不但傻，对他好的女孩子也太多，他哪能看得出来。
　　有的人，天生就认为一些事情是理所当然。
　　别的先不说，表哥长那么好看，对他好的女孩子太多。
　　闺蜜说得对，那么多选择，表哥应接不暇。
　　不主动的，永远没法靠近他，更别说有什么结果了。
　　网上。
　　王子安登录微博后，第一时间去看刘仙女的微博。
　　“仙女什么时候变得这么啰嗦了，一大堆故事做铺垫。”王子安看得眼花缭乱。
　　刘仙女今晚上架的歌曲，就是那首《化身孤岛的鲸》。
　　“它是一头世界上最孤独的鲸鱼，表哥叫她爱丽丝，也叫她52赫兹。表哥说她的故事已经流传很久了，但至今没有人见过它的真身，所有的一切都是关于它的歌声：频率为52赫兹的歌声。”
　　“追踪记录显示，几十年的时间里，爱丽丝一直在孤独地歌唱，从加州中部的温暖洋流，到北太平洋的刺骨洋流，她一路迁徙一路寻找，却从来没有得到过任何回应。”
　　“直到前几年，一直追踪爱丽丝的科学家宣布，爱丽丝停止了它寻找爱情的脚步，她终于歇息了，沉入海底。”
　　“鲸落海底，哺暗界众生数十载，以另一种形式延续着思念与陪伴。人说，林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见他。而你，林深时雾白，海深时浪高，梦醒时夜黑。不见鹿，不见鲸，不见他。”
　　“每个人都是一座孤岛，用尽一生，不过是在寻找一个懂自己的人。所谓相爱，便是在滚滚红尘中张贴告示，寻找与自己灵魂相仿的另一半。”
　　“努力呼唤却得不到回应，这是人类最害怕的事。”
　　“孤独很奇怪，有人害怕孤独，于是他们想生活在繁华的城市，夹杂在熙攘的人群，流动在嘈杂的车站，仿佛一切分贝越大的东西越能掩藏孤独。每天拿出手机，一遍遍的刷新朋友圈、空间、微博。”
　　“太阳是孤独的，月亮也是孤独的。唯独星星，数不胜数。”
　　“孤独的自己在茫茫人海中用力发出寻找同伴的信号，奈何没有人能够辨识到自己的讯息。大多数人眼中的自己是那么另类，那么怪异，那么不能被理解。”
　　“这个世界上，有很多人都是爱丽丝。希望你可以遇见一个懂你的人，即使是姗姗来迟也没有关系。”
　　“愿我们经历繁华之后，都能等到一个在一起感到舒服，无限温柔，足够理解我们的人。”
　　“52赫兹的爱丽丝，孤独一生。世上有很多人都是爱丽丝，也许我们靠爱情生活，但从未相遇，也许我因思念而死，但你并不知道，愿《化身孤岛的鲸》保佑孤独的情人。”
　　这是刘仙女的微博，长长的文字做铺垫，最后才推出她人生的第一首歌曲——《化身孤岛的鲸》。
　　网友。
　　“看到这个故事，还没听歌，我就确定我爱上了这首歌。”
　　“好凄凉好凄美的故事。”
　　“原谅我文化不高，一个卧槽行走天下，什么也不说了，支持仙女去先。”
　　“呜呜，提心吊胆这么多天，只要不是钢铁之翼，什么歌我都爱。何况是故事这么凄美的一首歌。所以，我决定赞它了，稳赚不亏。”
　　“仙女人生第一首歌，必须正版支持！我是黑王军，什么表不表哥的，这已经不重要了。”

第161章 鲸落
　　刘仙女的歌曲一宣布上架，王家军立刻行动起来。
　　“恭喜表妹，啥也不说，先听歌去先。”李克这次行动很快，第一个转发微博。
　　“恭喜表妹，曲美词美人更美。”谭勇紧随其后。
　　李克气得咬牙切齿，阿勇变了，以前只会买爱情，现在还会拍马屁了。
　　“恭喜我们第二漂亮的表妹新歌上架。”单向男孩也转发微博，佩恩的骚操作。
　　路易斯和哈里等人看到后，脸色微变。
　　尼玛，佩恩是不是闯祸了。
　　第二漂亮？
　　伊凡卡表妹先不说，那是西方表妹。
　　但平香表妹和结衣表妹是典型的东方表妹啊，两女都不比刘仙女逊色一丝。
　　果然，平香流樱气势汹汹找来，微博上询问单向男孩：“谁是第一漂亮表妹？”
　　佩恩连忙把手机扔给路易斯。
　　这个我不回答，我只负责说刘仙女表妹是第二漂亮表妹。
　　路易斯把手机扔回给佩恩：“滚，自己拉的屎，含着泪你也得给我们吃干净。”
　　佩恩只得又把手机扔给哈里。
　　哈里扬起手，准备扔出窗外。
　　佩恩吓了一跳，哥，那是我的手机啊，不是公共财产。
　　哈里最后把手收回来，偷偷在微博上打字：“佩恩说的，不关我们的事啊。表哥说了，表妹们一个比一个漂亮，至于谁最漂亮，我们随表哥。”
　　佩恩觉得不妙，抢回手机。
　　可微博已经发出去了。
　　“哈里，你完蛋了，下次你上洗手间，我就跟你并排上，看你自不自卑，还能不能尿得出来。”佩恩气急。
　　“是吗，那我也一起去，看你们谁能尿得出来。”路易斯说道。
　　佩恩气愤道：“路易斯，你别太过分，学着表哥点，表哥从不炫耀。有本事你去跟表哥比。”
　　哈里悄悄问道：“话说表哥是亚洲人，是不是变种人？不然何以……”
　　大家一阵沉默，随后。
　　“哈里，今晚的夜宵，你请客！”
　　“不然……”
　　“呵呵，你完蛋了！”
　　网上。
　　宋茜茜也出来帮刘仙女宣传新歌：“表妹加油，先干掉第十二名那首歌，哈哈。”
　　第十二名那首歌，是宋世书的《与天齐高》。
　　而宋茜茜的《挥着翅膀的女孩》已经进入风云榜前十。
　　宋世书很郁闷，现在他的状况是，前进一名难如登天。
　　而这个时候，刘仙女又凶猛杀来。
　　宋世书叹气，一旦上风云榜，就不太一样了啊。
　　曝光度剧增，虽然厮杀最惨烈，但好处自然也不用多说。
　　“没有《夕阳之歌》和《千千阙歌》、《挥着翅膀的女孩》，我早就进风云榜了。”宋世书很蛋疼。
　　在他看来，当初他要是不跟平阳王怼，平阳王可能不会选择那时候发新歌。
　　最主要的是，吴韬那大水笔惹的祸，结果把他也坑了。
　　宋世书越想越苦闷。
　　唯一欣慰的是，堂妹够意思，虽然明着说让刘仙女的新歌干掉他的歌，实则是在帮忙推了一把他的歌。
　　“哼哼，新歌来得好，我去学学。”吴韬卷土重来，第一时间去听刘仙女的新歌，一时的失意不算什么。
　　她誓要模仿并超越平阳王。
　　可听完《化身孤岛的鲸》后，吴韬沉默。
　　风格变了！
　　最近她一直在研究王子安写的歌曲。
　　四个字：风格多变！
　　且变来变去，完全没规律。
　　如果只是一种风格，学起来，模仿起来还比较容易。
　　可老变来变去，后面跟着的人很容易受到影响，静不下心来。
　　吴韬就是这样，想学王子安的风格，可一去听他别的风格的歌曲，立刻又觉得那个好。
　　最终结果是，根本沉不下心来。
　　自己都对自己产生怀疑，还怎么进行下去？
　　“什么玩意儿，又换风格了。”宁云冲听完《化身孤岛的鲸》后，很气愤。
　　他是小鲜肉，但也是综合型艺人，唱歌，跳舞，演戏，都在同时开拔。
　　他是高傲自大，但不是白痴，也想拥有一技之长。
　　太多夭折的小鲜肉在前面铺路，后人都吸取教训。
　　宁云冲在李艺红走后，开始正视自己的未来。
　　帅脸是挂，但拥有这个挂的男人也不少。
　　所以，不想只吃青春饭碗，就得努力。
　　虽然努力也不见得有用。
　　但有个念想总是好的，骗不了别人，那就骗自己。
　　此时，各大音乐平台，短短半个小时后，《化身孤岛的鲸》这首歌下面的评论开始爆炸。
　　“我去，国风啊！”
　　“歌声温柔而干净，一个人静静的唱着，有一种坚强不放弃的感觉。”
　　“仙女的声音干净柔美，之中又带着些许的刚毅，听仙女唱歌，总觉得她是在给我们将这首歌背后的故事娓娓道来，似有些超然物外却又难免动情落泪。”
　　“我们都是52赫兹的鲸，渴望被人懂，却从未得到过真正的理解。”
　　“这只鲸鱼唱歌的时候没有被听见，难过时没有被理睬。原因是她的频率有52赫兹，而普通的鲸频率在15～25赫兹。她的频率是错的，因而被错过……心痛！”
　　“人心有时候就如同一座孤岛，期待有人可以靠近，又害怕给不了对方温暖的拥抱。”
　　也有人来科普知识。
　　“当鲸鱼在海洋中死去，它的尸体会最终沉入海底。生物学家赋予这个过程一个名字——鲸落。一头鲸鱼的尸体可以供养整套生命系统长达百年，这是它留给大海最后的温柔。”
　　“研究人员发现，在北太平洋深海中，至少有43个种类的12490个生物体是依靠鲸落生存的。”
　　“对这种新奇的生态系统深入研究，科学家发现，细菌会吃掉鲸鱼的骨头，这种骨头中含有60%的脂肪。随后，细菌会制造硫化氢，成千上万的海洋微生物再将硫化氢转为能量，供它们生养与繁殖。”
　　当然，一些沙雕网友也来了。
　　“如果灰姑娘的鞋真的合脚，那为什么在逃跑的时候会掉？如果王子真的爱灰姑娘，那为什么要靠鞋子认出？丑小鸭变成白天鹅不是因为有多幸运，而是因为它的爸妈本来就是白天鹅。保护公主的是骑士，可公主嫁的是王子。上帝为你关上了一扇窗，然后就洗洗睡了。都说童话里是骗人的，可我们不也是从小被骗到大吗？你需要的是清醒，而不是童话故事。转角遇不到爱，只会遇见乞丐。”网友爱神的影子。
　　“妈妈花了九个月为你打造的心脏，不要让别人用十五秒就伤害了，陌生人，好好照顾好自己，毕竟世界那么大，总有人会在某处等你。加油，记得开心！”网友昂首莫回头。
　　“我家楼下有一只流浪猫，每天我看见它时，都会给它吃的。有一天，我过马路，忽然觉得有东西在咬我裤子，我下意识向后退了几步，在我后退的一霎时，一辆失控的车从我面前飞过，那只小猫被轧死了，晚上睡觉我做了个梦，梦到小猫对我说：我有九条命，送你一条，谢谢你这几天对我的照顾。”网友御雪倾城。
　　“和朋友去吃小龙虾，隔壁桌一个小女孩问妈妈：妈妈，小龙虾回不了家它妈妈会不会着急啊？她妈妈愣那了，我剥虾的手也停住了，再也下不了口。这时老板来解围：不会的，他们全家都在这。”网友老郭家郭胖胖。
　　前世，《化身孤岛的鲸》这首歌改编自香港歌手谢安琪演唱的歌曲《我们都被忘了》，由沃特艾文儿重新填词。
　　这首歌在网络中红极一时，很多人被细腻优美又充满意境的歌词打动，甚至连原唱谢安琪都对改编后的歌词大加赞赏。 
　　不才小姐姐的演绎是最成功的一个版本，她声音温柔而治愈，仿佛带人进入了浩瀚星空，宇宙之大，与蓝鲸一同遨游。
　　“人生最幸福的事莫过于此，安静听一首缱绻缠绵的歌，享受静谧时光。”王子安闭着眼睛，躺在二楼阳台吊床上听歌。
　　一旁的王依姗听着蛙声，看着满世界的萤火虫，欲言又止。
　　表哥，我呢？
　　你怎么把我忘了？
　　其实王子安是故意的，因为本来是三人在楼上一起探讨音乐。
　　结果新垣结衣有事跑下楼去了。
　　楼下书房里，栗可欣把姚明月说哭了。
　　姚明月已经离校毕业好几年，小学题不见得都会，更别说初中题了。
　　这次不是姚明月气栗可欣笨，而是栗可欣嫌弃姚明月笨。
　　栗可欣又不是姚明月家的孩子、妹妹，打不得骂不得，唯有哭。
　　栗可欣是谁？
　　这可是能把王子安气得毫无还口之力，只能动手镇压的小妞。
　　姚明月那样的，怎么可能是对手，分分钟败阵下来。
　　新垣结衣下楼去后，王子安不想单独跟王依姗相处，觉得挺尴尬的。
　　“你也听听，挺好听的。”晾王依姗久了，王子安晾也觉得不好意思，跟王依姗提议道。
　　王依姗一脸幽怨，黄廷飞去一楼看电视，二楼现在就我们两个，好不容易单独相处，啥也不干就算了，话都不多说一句。
　　想当年，去度假住酒店，吊床上咱也来过成千上万回合。
　　好怀念，现在就你在躺上面，我坐旁边。
　　没多久，姚明明红着眼睛和鼻子上二楼来，很委屈。
　　什么小仙女，简直是小魔女，气死人不偿命。
　　但姚明月也不敢说一句栗可欣的坏话，忍着。
　　“咦，结衣呢？”看到只有姚明月上楼来，王子安脸色微变。
　　我擦，当真是再见前任2啊。
　　两个前任。
　　这不是刺激，而是尴尬，坐立不安。
　　王子安暗暗叫苦，那可是前身的留下的坑。
　　“结衣表妹在书房。”姚明月挤出一丝笑容，然后去洗手间洗脸。
　　王子安连忙回二楼客厅，从钢琴架旁桌子抽屉里翻出一张歌谱，递给身后的王依姗。
　　王依姗接过来一看：“英文歌啊？”
　　上面的歌名和歌词密密麻麻全是英文，歌名赫然是I Will Always Love You。
　　“对的，抛却过往，重新开始吧，跟我一样。”王子安说道。
　　看到姚明月从洗手间出来，他熬不住了，直接喊新垣结衣上来。
　　没一会儿，新垣结衣急急忙忙跑上楼来，后面跟着栗可欣。
　　姚明月对栗可欣有些畏惧，不动声色躲到王依姗一侧，离栗可欣远点。
　　栗可欣早就不跟姚明月计较，但也不多说，怕王子安问她作业的事。
　　“结衣，我弹琴，你唱一遍《I Will Always Love You》。”新垣结衣和栗可欣上来后，王子安觉得踏实多了，对新垣结衣吩咐道。
　　“好的。”新垣结衣清了清嗓子。
　　她知道，王子安这算是开始调教王依姗了。
　　五线谱只是一首歌的基础，在这基础上，是可以做改变的。
　　王子安早就教过新垣结衣怎么唱。
　　他要把这首歌交给王依姗唱，新垣结衣倒也不会不高兴。
　　因为她跟伊凡卡她们一样，唱不了那么多。
　　三三有时一天能蹦出好几首歌，没录出来的歌已经够她们一人一两张专辑了。
　　三三也说了，还有更好的，只是一时还出不来。
　　出来也不完整。
　　“If I should stay
　　I'll only be in your way
　　……”
　　随着王子安开始弹琴，新垣结衣轻轻吟唱。
　　这是一首悲伤抒情歌曲，短短几句，细腻的描写了主人公对离开自己心爱之人的难过不舍及深情的爱意祝福。
　　在音乐上，歌曲音乐从最初伤感悲哀的抒情再转而至高昂壮丽，令人陶醉，且深有感触。
　　《I Will Always Love You》是前世美国女歌手惠特妮·休斯顿演唱的一首歌曲，歌曲由桃丽·芭顿填词、谱曲。曾作为电影《保镖》的主题曲。
　　它是惠特妮·休斯顿在公告牌百强单曲榜上的第十支冠军单曲，在该榜共连续拿下连续14周排行榜冠军。
　　歌曲获得第2届MTV电影奖“最佳电影歌曲”大奖，第36届格莱美奖“年度最佳录制”和“最佳流行女声”两项大奖。
　　“难度很高啊。”等新垣结衣唱完，喘着气，王依姗很惊讶。
　　“对结衣来说有点高，对你这个靠唱歌吃饭的人来说，不是问题，还可以再升一个key。”王子安说道。
　　姚明月吓了一跳。
　　新垣结衣的版本她就已经觉得自己唱不来了，再升一个key，她肯定破音。
　　王依姗眼中炽热，这样很有挑战，她喜欢。

第162章 为了灵魂的自由
　　王子安等人在二楼的时候，一楼只剩下黄廷飞一人。
　　黄廷飞在王子安家待得不是很舒服，美女虽多，可他宁愿都是爷们。
　　倒不是他不喜欢美女，只是今天太丢人了。
　　男人丢人的时候，最不希望有异性在场。
　　尤其还都是美女，一个比一个漂亮。
　　打点滴，休息一下午，黄廷飞现在是恢复得差不多了。
　　他觉得他还可以再拔半天的落花生。
　　可想想昨晚的大放厥词，他的信心一下又崩塌。
　　人生第一次出现重大错觉，来这不仅没能帮上王子安什么忙，反倒给王子安添不少麻烦。
　　想着想着，黄廷飞自己去走廊那里摘花生，不然心中有愧。
　　这次过来，他本想半度假半见大老板半帮忙干点活，没想过要歌。
　　他那破锣嗓子，要什么歌？
　　录音师虽然强大，但黄廷飞不想自欺欺人。
　　专心走演员道路吧。
　　刚开始干活，黄廷飞放客厅里的手机铃声响起。
　　走过去，摘下手套，一看来电显示，黄廷飞有些疑惑。
　　“胡导的电话。”
　　黄廷飞朝手掌吹了几口气，然后把手机拿起来，胡导是他刚拍完的那部电影的导演。
　　怎么刚杀青就打来电话？
　　补拍？
　　应该不会，那需要额外支付片酬。
　　这部电影的预算已经超出不少，胡导也很满意所拍的每一个镜头。
　　配音？
　　也没那么快吧，后期剪辑工作估计刚开始，没剪完不可能就配音。
　　“喂，胡导。”黄廷飞接通电话。
　　“阿飞啊。”那边的胡导爽朗的声音传来：“听说你去平阳王城堡度假了？”
　　黄廷飞很尴尬：“胡导，你看到我的微博了？别笑话我了，刚来干活第一天就中暑，半条命都没了。”
　　“哈哈，现在不是挺好的嘛？”胡导大笑，黄廷飞的声音中气很足，料想没什么事了。
　　“咳，是缓过来了。真没想到干农活这么辛苦，现在想来在健身房里流血流汗屁都不是，下地才是人生最痛苦的事。”黄廷飞想来心有余悸，对阳光都产生恐惧感了。
　　“我小时候住乡下，祖祖辈辈面朝黄土背朝天，我现在是吃不了那个苦了。”胡导说着说着，开始转移话题：“那个，阿飞，我没王子安的电话，你搭个线，我找他有事。”
　　黄廷飞惊讶：“胡导，平阳王现在重心在音乐圈，我不知道他愿不愿意接触影视圈的人，我不一定能拿到他的号码给你啊。”
　　“找他就是关于音乐的事。”胡导笑道。
　　黄廷飞纳闷，很快眼睛一亮：“胡导，找平阳王要电影主题曲？不是早就选好了吗？”
　　胡导笑道：“有你这层关系在，给大家多条路嘛，之前那首我不太满意，如果王子安能帮忙写一首，更合适的话，当然最好。”
　　“行，我问问表哥。”黄廷飞笑道。
　　“好，等你电话。”胡导点头。
　　黄廷飞挂掉电话后，去走廊尽头水缸那边洗手。
　　王子安是萤火城真正老板的事，黄廷飞没透露出去。
　　萤火城刚成立，办公地点还在装修，没正式开业剪彩。
　　而且按王子安的意思，李艺红出面就行，让人觉得她才是真正的老板。
　　如果王子安露面，反倒对萤火城影响不好。
　　他得罪的人太多。
　　李艺红就不一样了，最多就得罪栾槁娱乐。
　　这样对萤火城的发展不存在隐患。
　　之前的王子安就像流寇，没有老巢，可以随便招惹人。
　　一旦定居下来，那还得了。
　　除非萤火城能立刻成为庞然大物，不然绝对处处受人牵制。
　　就连姚明月和王依姗到现在都不太清楚萤火城的真正背景，她们以为李艺红才是真正的掌舵人。
　　她们大概只知道王子安也签约到萤火城了，跟去的还有伊凡卡、新垣结衣和平香流樱。
　　李艺红确实也是这么忽悠姚明月和王依姗过来萤火城的。
　　萤火城目前也是李艺红在发展和管理，她拉拢了出道和没出道的艺人足有十来个。
　　李艺红的班底艺人里面，也就黄廷飞知道幕后老板的事。
　　“表哥。”黄廷飞洗好手上楼，找王子安说胡导找他的事。
　　“你刚拍完的这部戏的主题曲？”王子安问道。
　　“嗯，国民英雄的故事，为国为理想。”黄廷飞大概跟王子安说了一下这部电影的剧情故事。
　　反正胡导说要找王子安写主题曲，肯定得告知电影剧情故事，他提前说也没什么。
　　“百年前的英雄故事啊。”王子安沉思。
　　黄廷飞提前告诉王子安，是不想让王子安难做。
　　要是王子安觉得不好写这个主题曲，可以找理由拒绝掉，不用跟胡导碰头，免得对方觉得王子安不行。
　　传出去不好。
　　“表哥，不方便写的话，我直接拒绝掉，不用把你电话给他了。”黄廷飞站王子安这边。
　　王子安笑道：“有什么不方便的，国难当头，英雄为国为民，这是一部好戏，你又是主角，肯定要力挺啊。”
　　黄廷飞眼睛一亮：“表哥，你可以写？”
　　“当然，演戏，唱歌，干农活我不行，写歌不能说不行。”王子安说道。
　　黄廷飞嘴角抽搐，你这是不想让人活了是不？
　　我不是针对谁，我是说在座的，在你面前都是垃圾。
　　我混影视圈比你久，影帝是拿到了，但提名都没你多，而且那个影帝的含金量并不高。
　　不但恰好那年的好作品不多，主办方也不是最权威的那几家。
　　更重要的是，夺帝呼声最高的那人，那晚实在有事赶不来，缺席了，主办方才把影帝颁发给我。
　　“不过我有个条件。”王子安又说道。
　　黄廷飞疑惑：“什么条件？”
　　“条件就是，这主题曲由你来唱。”王子安说道。
　　黄廷飞吃了一惊：“不是，表哥，我这鸭嗓，唱不了啊。”
　　“年薪百万的录音师不是吃干饭的。”王子安摆手。
　　黄廷飞捂脸，我就谦虚谦虚一下，不用这么打击我吧？
　　一旁一直偷听的姚明月等人偷笑。
　　表哥果然很直。
　　过去也直，但没现在这么直。
　　黄廷飞不是五音不全，真认真唱歌，也不是不行。
　　“就这么说定了，我今晚把歌谱赶出来，这几天你就老老实实给我守家，顺便练歌，明天收完花生地，后天我带结衣和可欣去香江一趟，可能要三四天才能回来。”王子安说道。
　　姚明月和王依姗一惊。
　　“那我们呢？”姚明月问道。
　　王依姗也看着王子安。
　　王子安想了想，说道：“我去当李克的香江红馆演唱会助阵嘉宾，你们又没得到邀请，如果没别的事，也在家学歌练歌吧，顺便照顾下家里的鸡鸭。那是伊凡卡留下来的烂摊子，当初嚷着非要养鸡鸭，小时候它们还挺可爱的，她也喜欢得很，过一阵子长大就嫌弃了，经常把它们饿的，还没几两就天天鼓动我宰了下锅。”
　　黄廷飞一头冷汗。
　　没想到伊凡卡表妹这么凶猛。
　　姚明月和王依姗脸色微白，圈内都说伊凡卡是平阳王的女朋友。
　　而她们都在打王子安的主意呢。
　　可别还没偷吃上，就被伊凡卡打断腿。
　　按王子安说的，伊凡卡肯定不是个好欺负的主。
　　自己养的鸡鸭，说杀就杀，好可怕。
　　王子安倒觉得很正常，农家人就这样啊。
　　自家养的鸡鸭，大多是等过节宰了吃的。
　　拿出去卖，那是少数。
　　每每准备开宰的时候，想到这些鸡鸭平时一听到招呼就跑过来吃东西，很可爱的样子，王子安就挺难过的。
　　但又不能不杀。
　　所以杀的时候，他下刀干脆利落，不让它们太痛苦。
　　“好了，大家该干嘛干嘛，我下去写歌。”王子安兴致勃勃，黄廷飞拍的电影，剪出来怎么样他不知道，但那首歌，肯定会火。
　　说完，王子安准备下楼，一眼看到躲在新垣结衣身后的栗可欣，他又停了下来。
　　这小妞上二楼后，一直不说话，躲躲闪闪。
　　王子安看得明明白白的。
　　偷懒不想做暑假作业，但又不好跑出他的视线外偷玩。
　　那样只会更惨，王子安能把她屁股打开花。
　　“小仙女，谁让你上来了？作业呢？”王子安问道。
　　栗可欣苦着脸：“子安，作业太多了，我又不考清华北大，我不想做作业。”
　　王子安气乐了：“就你那样，还想考清华北大？能考个本科，我孩子跟你姓都行。”
　　栗可欣愁眉不展：“子安，我觉得读书没什么用，真的，你不知道，明月姐什么都不会，还不是活得很滋润，要什么有什么？”
　　姚明月又差点被气疯了，躺着还中枪：“小仙女，这里要不是二楼，而是二十楼，我就跳下去给你看。”
　　黄廷飞装作什么也没听到。
　　之前在一楼，他看电视的时候就大概听到书房里姚明月和栗可欣的对话了。
　　他从头到尾都在替姚明月默哀。
　　王依姗之前还纳闷姚明月怎么这么脆弱，现在终于有些明白了。
　　王子安拉起小姑娘的手，语重心长说道：“小仙女，读书和工作，都是人生命中非常重要的部分。因为从根本上来说，读书是为了实现灵魂的自由，而工作则是为了实现身体的自由。”
　　黄廷飞心神一震，他还是第一次听到这种说法。
　　“我先跟你说说身体自由。所谓身体的自由，其实就是物质的自由。如果一个人不工作，他就没有收入来源，他的物质就没有保障，他的身体自然也不会自由。”王子安认真说道。
　　姚明月等人也侧耳聆听。
　　“但是有一种错误的观点说：人们在年轻的时候工作，只是用时间来换金钱，在年老的时候，人们又用金钱来换时间，并且认为这就是工作的全部意义。这是非常肤浅的一种看法，听起来貌似很有道理，但就跟‘人为财死，鸟为食亡’这样的俗语一样，俗到家了。”王子安说道。
　　新垣结衣眸光闪烁。
　　王子安继续说道：“只有那些真正不明白工作的价值和生命价值的人才会认为，自己只是用时间和生命来换取维持身体存在的金钱。他们如果真的这样想，也这样做，那么这一生他们都不可能从工作中得到乐趣，获得成长，更不可能因此获得物质的自由，财富的自由！因为精神上的枷锁把他们绑得结结实实的，他们虽然终身身处自由的天地，却没有身体的自由。”
　　姚明月仿佛会说话的眼睛更加澄亮，听君一席话胜读十年书。
　　“我们再说到读书，读书更是如此。中学生读书是为了考取理想的大学，一个成年人读书，则是为了追求灵魂的自由。那些身居斗室，仍然能够心怀天下的人，无一不是爱书如命的。”王子安说着，拉起小姑娘走向楼梯。
　　新垣结衣跟在后面。
　　楼梯上，王子安也没停止教育小姑娘：“在我们的现实生活中，人们之间的物质生活条件固然有非常大的差别，但也不能忽视人们精神生活方面巨大的差距。这种差距就是读书造成的。”
　　小姑娘似懂非懂。
　　“面对大自然壮丽的画卷，读书的人会惊叹：落霞与孤鸿齐飞，秋水共长天一色；会当凌绝顶，一览众山小；造化钟神秀，阴阳割昏晓；山随平野尽，江入大荒流……而不读书的人，则只会千篇一律的说：哇，太美了！”王子安笑道。
　　姚明月等人不自觉跟下楼来，眼中放光。
　　表哥这不止是读书人，还是写诗写书的人啊。
　　似乎可与圣贤比肩。
　　“当然，读书也并不是为了能够在人前扯两句诗词歌赋，引来几句不咸不淡的羡慕嫉妒恨。读书是为了实现精神的自由，是为了过更为通透的人生，是为了懂人间的道理，悟宇宙的智慧。”王子安搂着小妮子的肩膀进书房。
　　小妮子一脸惊喜，她喜欢听这个。
　　“物质并不能给人类真正区分层次，这个很好理解，比如暴发户。但精神的自由和内心世界丰富的程度，给不同的人群确定了他们毕生所处的层次，精神的自由才是更为终极的自由。身似藩篱，心如野鹤。实现身体自由，要好好工作；实现精神自由，要多多读书。来，咱一起……咦，你们怎么都跟下来了？”
　　王子安一在书桌旁坐下，就看到后面进来一屋子的人。

第163章 完美人生
　　“花生摘完，白天记得搬出来晾晒啊。晾晒的时候要注意看天气，桂省的夏天，雨是一阵一阵的。还有，鸡鸭别忘了喂。白天可以把它们放出来自由活动，晚上它们会自己回家……”王子安在院子里叮嘱黄廷飞等人。
　　伊凡卡的专车来了，准备接王子安和栗可欣、新垣结衣去邕城。
　　“我们四个应该可以圆满完成任务的吧？”黄廷飞不太确定说道。
　　姚明月的助理随伊凡卡的专车从邕城过来了。
　　主要是，被王子安抛弃的黄廷飞他们三人一个个都不会做饭。
　　只能把一个助理喊过来，给他们做饭。
　　“还有，外面水多，不会游泳的千万别去玩水，旁边的河水也不行，齐腰的水也能淹死人。”王子安继续叨叨。
　　黄廷飞等人苦着脸，表哥真啰嗦。
　　从昨晚开始，就一直叮嘱个不停，把他们当做小孩子了。
　　终于，王子安带着栗可欣和新垣结衣上车离开。
　　黄廷飞舒了口气。
　　赶紧走吧，再不走都烦死了。
　　姚明月和王依姗看着车子离开院子，开上大路，消失在乡间小路尽头，有些失落。
　　怪不得刘仙女回去后念念不忘，在微博上频频跟人互动，不时流露出对表哥的仰慕。
　　表哥是当真厉害，上得了厅房，进得了厨房，下得了地。
　　这个下得了地才是最厉害的，可以延伸出很多东西来。
　　按照姚明月和王依姗的推测，现在的王子安能把地犁得天翻地覆，绝对比以前更厉害。
　　应该交几个女朋友。
　　说只有累死的牛，没有犁坏的地，那是没见识。
　　遇到生猛点的牛，不禁犁的地多着呢。
　　下地是最厉害，但最最厉害的，姚明月和王依姗觉得，是表哥的灵魂。
　　表哥的灵魂绝对是最自由的。
　　他们几人加起来，也就勉强达到表哥的九牛一毛。
　　“会不会是我们太幼稚，太肤浅，所以听起来收获很大？”王子安走后，三人摘花生的时候聊天，王依姗忍不住询问黄廷飞和姚明月。
　　黄廷飞脸皮抽搐，我打死不承认。
　　但事实上他觉得王依姗说得不无道理。
　　王子安教导栗可欣的时候，他们在一旁听得都受益匪浅，甚至醍醐灌顶。
　　可想想王子安跟栗可欣说话的语气，俨然是一个大人对小孩子说话的语气。
　　这就有点尴尬了。
　　“我们需要多阅读，需要多读书。”最后，姚明月承认了自己精神上的匮乏。
　　不能再满脑肥肠了，肉体和物质上的丰富，填补不了灵魂上的空虚。
　　这边，王子安和栗可欣、新垣结衣乘坐伊凡卡的专车直接前往邕城机场。
　　他们今天要直飞香江。
　　飞香江很方便，不需要通行证。
　　飞机也就飞一个小时，就降落在香江机场跑道上。
　　香江机场是世界上最繁忙的航空港之一，客流量很大，机场也大。
　　但这都没关系，王子安他们跟着人流出来，就被李克的助理接走，上车直奔李克安排好的酒店。
　　王子安不禁感叹，有人送的起点，有人接的终点，这才是人生。
　　前世他最后颠簸潦倒一生，死前都是一个人，独来独往。
　　没有人送的起点，也没有人接的终点。
　　每前往一个目的地，他都得自己先在网上各种查询各种询问，抵达后又一个人行走在陌生的城市，因此被热情的陌生人坑骗了不少。
　　从此他宁愿孑然一人，也不愿去接触陌生人。
　　可能死后，也是很久才被人发现的吧。
　　这时。
　　“子安，这里的楼好高，很拥挤的样子。”栗可欣趴着车窗看外面。
　　王子安的思绪被拉回来，笑道：“当然，香江寸土寸金都不足以形容，每年出炉的全世界房价排名都是稳居前三的城市。很多人一辈子只能全家蜗居在一个不足三四十平米的房子里，了此一生。六百万元人民币在别处可以买到一栋豪宅，而在这儿只能买20平米，相当于每平方米325485元。内地通常90平米房是入门型，110平米房才算标配。而在这里，90平米的商品房那都算是豪宅了！”
　　说到这，王子安又对栗可欣说道：“说来你还是个小富婆呢，帝都有你爸妈留下的一套房子，卖了估计能有近千万。”
　　“真的吗？”栗可欣惊喜。
　　“当然，不过三年没住人，物业费欠了不少，家里肯定都断水断电了。”王子安说道。
　　想来前身还真是够犟够骄傲的，宁死都不肯把栗可欣父母留下来的房子租出去。
　　要那样的话，乡下生活也不至于到最后肉都吃不上。
　　晚上，在酒店敷面膜的王子安迎来了李克。
　　“表哥，走，包厢都定好了，吃饭去！”忙了一天的李克一过来，在门口跟王子安抱了一下。
　　“恭喜恭喜，出道几年，终于开上演唱会了。”王子安摸着面膜笑道。
　　“哈哈，没有表哥，今年还开不成演唱会呢，怕门票卖不出去。”李克朝里面看去：“听说结衣表妹和小仙女一起过来了。”
　　“李表哥。”栗可欣在里面跟李克打招呼。
　　“先进去坐一会儿。”王子安把李克和他助理让进屋。
　　“李表哥。”新垣结衣正在窗户那边的桌子上调护肤品，拿着勺子，笑着跟李克打招呼。
　　王子安晒得太黑，最近一直是新垣结衣给他“漂白”，做皮肤护理工作。
　　“结衣表妹厉害，表哥真是有福气。”李克小小拍了一下新垣结衣马屁。
　　表哥这个大帅比，女孩子谁不喜欢，李克看得明明白白的。
　　“李表哥真会说话。”新垣结衣心里甜丝丝的，这比夸她漂亮什么的更讨她欢心。
　　她已经打算这一年多就留在王子安身边了，超一线的道路先让给平香流樱去走。
　　哼哼，等你超神回来，我娃儿都打酱油了。
　　我一定能行！
　　新垣结衣信心满满。
　　日久生情……额，这个可能有点难度。
　　那处久生情，情久必那什么吧。
　　“阿克，阿勇那货呢？”王子安摘下面膜，躺新垣结衣旁边的沙发上。
　　新垣结衣把椅子拉过去，把调好的护肤品均匀抹王子安脸上。
　　李克坐一旁嘿嘿笑道：“阿勇昨晚买……咳，昨晚喝多了，今天打点滴，今晚估计都还不能喝酒。”
　　栗可欣和新垣结衣在，李克没敢说男人间的话。
　　这时。
　　门铃又响起。

第164章 又是一道送命题
　　门铃响。
　　而房内，王子安在护理面部。
　　美容世家出身的新垣结衣则在帮他动手。
　　小可怜栗可欣出远门也带着作业本子，正在埋头做作业。
　　自然地，只能是李克起身去开门了。
　　“你不是说差点来不了，来了也是直接去包厢等的吗？”门开的声音，而后传来李克惊讶的声音。
　　“你胡说什么，表哥来我没去接已经很不礼貌了，哪能直接去包厢等表哥。”谭勇的声音随后传来。
　　很快，脚步声渐近。
　　“哎呀，结衣表妹又变漂亮了！”谭勇夸张的声音传来。
　　“谢谢，阿勇表哥，你气色不太好呢。”新垣结衣抬头看了谭勇一眼后笑道，说完低头继续给王子安按摩脸部。
　　气色不太好？
　　谭勇尴尬一笑，暗暗下定决心，以后买爱情少包夜。
　　每次包夜就觉得，不多来几下太吃亏。
　　结果把自己搞垮了。
　　更吃亏！
　　“哎呀，这是谁呀？这不是咱最漂亮的小仙女吗？”谭勇又找上正在做作业的栗可欣。
　　栗可欣抬起头来，水灵灵的大眼睛望着谭勇，说道：“勇表哥，这题我不会，子安和结衣姐没空，李表哥是文盲，你能帮我看看吗？”
　　李克嘴角抽搐，这么不给面子。
　　谭勇则头皮发麻。
　　“咳，那我看看，先说好了，我不会不许说我啊。”拒绝不得，谭勇只得拉过一张椅子坐下来。
　　他也不跟王子安打招呼，跟栗可欣和新垣结衣打招呼，比直接跟王子安打招呼要有效果。
　　李克幸灾乐祸，坐等谭勇笑话。
　　看了一阵子题，谭勇果然捏着领口抖啊抖，抬头看向空调：“空调是不是没开，这么热？”
　　“我恰恰相反，觉得有点冷。”李克笑道。
　　我顶你个肺，谭勇想打人。
　　又看了一会儿题，谭勇硬着头皮跟栗可欣说道：“小仙女，这题……我也不会。”
　　栗可欣正想开口，谭勇立刻求饶道：“小仙女，咱换一题，先别怼我。”
　　“好吧。”栗可欣给谭勇换一题。
　　谭勇拿起来，拿出百分百的认真，仔细看题。
　　可越看，他脸上的汗水就越多，内心咆哮，又是一道送命题，我特么是废物么，怎么这题也不会啊？
　　最后，抬头看了一眼正瞪着水灵灵大眼睛看着自己的栗可欣，谭勇哭丧着脸：“小仙女，明天逛商场，你看上什么尽管说，我埋单。”
　　新垣结衣跟王子安说了声“好了”后，王子安从沙发上坐起来，对谭勇埋怨道：“可欣整天跟你们这些学渣接触，都觉得不读书也能活得好好的，能挣大钱，你们丢不丢人？”
　　谭勇一脸愧疚，李克也很尴尬。
　　别说状元郎，就是以现在的王子安的学习实力，也有这个资格教训他们。
　　他们的文化课确实学得太渣了。
　　去浴室把脸冲干净，回来新垣结衣又给王子安脸上涂涂抹抹一些东西。
　　“看起来整洁干净白多了。”王子安照着镜子。
　　接下来，几人出门，去吃饭。
　　唐老等三个老家伙也来了。
　　饭局上很热闹。
　　除了后天开演唱会的李克不喝酒，连新垣结衣都喝了小半杯。
　　当然，栗可欣只能喝饮料。
　　饭局没持续太久，两个小时不到就结束。
　　第二天，王子安前往红馆彩排。
　　平香流樱在中午的时候抵达香江，一下飞机就直奔红馆。
　　本来是新垣结衣登台的，大家决定先捧平香流樱成为超一线后，机会便给了平香流樱。
　　李克的演唱会，助阵嘉宾有限。
　　人家背后的公司能给王子安这边两个名额，就已经是极大的魄力了。
　　现场观众有上万，加上网络平台直播，观众起码以十万为单位。
　　这可都是潜在的粉丝，潜在的买单客户。
　　香江红磡体育馆，简称红馆。
　　这里曾经是所有追星族们的圣地，能在红馆追一场自己爱豆的演唱会，简直能幸福死，不枉此生。
　　一开始，站在四面观众席的舞台上，王子安有些紧张。
　　前身登上过这类舞台，但他没有啊。
　　他现在能看似很平静地站在这里，信心大多来自李克、谭勇等知名艺人。
　　来之前，每每想到登这样的舞台，紧张的时候，他总这样想，李克、王依姗那样的艺人都对他恭敬有加。
　　他们登台不紧张，自己为什么紧张？
　　这样想着，彩排三遍后，王子安的心开始平静下来。
　　第四遍后，王子安下场，平香流樱替换上去。
　　“表哥，谢谢了啊。”李克过来，坐台下观众席上的王子安身边。
　　王子安接过栗可欣递过来的已经拧开瓶盖的矿泉水，喝了一口后说道：“客气了，我应该感谢你给我这个重新登台的机会。”
　　李克连忙摆手：“别，表哥，这类舞台，你现在想要多少有多少。”
　　电视台节目，那类跟全国人民见面的舞台，王子安暂时上不去，但演唱会舞台，还真是不缺。
　　王子安又喝了口水，才把瓶子交给栗可欣。
　　小姑娘现在被王子安当助理来用，之前她说她也想挣钱。
　　这是好事，王子安不反对。
　　只是真让她出去打工挣钱，不说那是童工，违法，没几个人敢要，王子安也舍不得。
　　那只能在他这“打工”了。
　　舞台上，平香流樱彩排了一遍，在和乐队沟通。
　　王子安没插手。
　　虽然他挺想插手，跟乐队提点要求的。
　　但这是李克的演唱会，嘉宾凑合着就行，提要求太多不合适，增加人家的工作量。
　　甚至看到平香流樱和音乐总监沟通的时间有点久，王子安把平香流樱喊过来。
　　“差不多就行了。”王子安手指弹了一下她头上戴着的舞台帽子。
　　“好吧。”平香流樱扶好帽子，重新回到舞台上。
　　“平香表妹工作起来很认真。”李克叹道。
　　演唱会不是他一个人的事，他也不能说没事，只要达到你们的要求，花费再多的时间都行。
　　“认真，也太要强，听百惠子说，这一个月她跑通告就这样，不太好说话。”王子安笑道，也不在乎。
　　有他在，这妞再要强再不好相处，都能在这个圈子拥有一席之地。
　　“表哥，平香表妹的歌不说，明晚你的这首歌，绝对震惊世界。”李克忍不住得意笑道。

第165章 你是什么垃圾
　　王子安谦虚道：“能震惊全国就不错了。”
　　李克笑道：“震惊全国，不就震惊全世界了吗？”
　　王子安一愣。
　　差点忘了，在这里，中文歌才是世界第一。
　　中文音乐，是全世界音乐的风向标。
　　平香流樱彩排即将完毕，台下的王子安和栗可欣、李克在整理垃圾分类，他准备撤了。
　　“李表哥，你是什么垃圾？”栗可欣整理完自己的那份，看着李克推过来的垃圾袋问道。
　　李克顿感觉万箭穿心，这问的。
　　这时，谭勇也提着几袋垃圾过来。
　　“垃圾来了！”栗可欣摊开黑色大塑料袋。
　　谭勇脸上的笑容顿时僵住，这话说的。
　　好像也没什么不对，小仙女说的肯定不是我，而是我手中的垃圾。
　　“阿克，是你们公司小气，还是穷到连清洁工都请不起了，让我们自己分类垃圾。”谭勇抱怨道。
　　“反正没你有钱。”李克也郁闷。
　　“最近又穷了，我也没钱了啊。”谭勇叹气。
　　“该！”李克冷笑。
　　昨晚忙得太晚，两人就近入住酒店，没回家。
　　李克说开个房间得了，谭勇非得开两个。
　　结果半夜，李克隔壁的谭勇被警察带走了。
　　还是李克去把人捞出来的。
　　当然，那钱谭勇还给李克了。
　　没多久，平香流樱从台上下来。
　　这小妞充满活力，从帝都赶来都不用休息的，直接就跑过来彩排。
　　年轻就是好。
　　王子安现在的这副身体也算很年轻，每天充斥着一身的力量。
　　“嘤嘤姐，我们走，去逛街。”栗可欣比较喜欢跟平香流樱待一块，因为平香流樱不止个儿不是很高，也最喜欢逛街。
　　伊凡卡个儿高，走一阵子就会喊累。
　　新垣结衣虽然也喜欢逛街，但战斗力太弱，今天还来亲戚了，酒店门都没出。
　　“走！”平香流樱精力十足。
　　李克和谭勇擦汗，这个平香流樱简直非人类啊。
　　谭勇又开始暗暗下定决心，以后少买爱情，好好锻炼身体。
　　网上。
　　李克的演唱会老早就开始备案和宣传，一步步揭秘。
　　从王子安答应过来助阵后，宣传里就说李克的红馆演唱会上，会来一位神秘嘉宾。
　　后来透露姓王，再后来透露桂省人。
　　到桂省人那一步，歌迷和网友基本上都猜出来是谁了。
　　只是没官方确认，大家虽然咬定是王子安，但也不能百分百确定。
　　所以，话题炒得挺热的。
　　终于，到今晚，李克的微博正式确认，神秘嘉宾就是王子安。
　　并且，李克言明，明晚的演唱会，王子安会带来一首震撼歌曲，新歌。
　　网友。
　　“我擦，猜了这么久，终于实锤。”
　　“这是平阳王复出的第一个舞台吧？”
　　“没错，哈哈，期待平阳王复出的第一次登台。”
　　“表示一点也不意外，平阳王一首歌把李克送上事业巅峰，这个演唱会不请平阳王能说得过去嘛。”
　　“卧槽，看到震撼我就激动，什么歌？李克居然敢这么说！”
　　“李克敢这么说，这首歌肯定得到过彩排现场那些人的肯定。”
　　“期待，不喜欢平阳王，只喜欢他的歌。”
　　圈内。
　　“果然不出所料，平阳王终于还是出山了。”
　　“龙入大海，再过不久，平阳王就能登上更大的舞台了吧。”
　　“有才华就是能任性啊，之前怼得全世界都嫌弃，后来仅仅一个晚上，就洗白了。化身灯塔能量。”
　　“也只有平阳王能这么干，别人想这么走，没才气没本事根本行不通。”
　　“所以说，长得帅能任性，有钱能为所欲为，有才华可以肆无忌惮。”
　　栾槁娱乐。
　　“他的时代要来了吗？”罗瑾叹气。
　　“这一天还是来了。”雷明脸色复杂，王子安现在是香饽饽。
　　以前的王子安，是一把出鞘的刀，锋芒毕露。
　　现在，王子安依旧是一把出鞘的刀，且锋芒更盛，但同时也学会了归鞘，蛰伏。
　　这样的人，不出意外，不久的未来，将会是一颗光芒万丈的巨星。
　　巨星的经纪人啊，雷明苦涩，就算带十几个二三线的艺人，也不及当一个巨星的经纪人赚的多啊。
　　“哎，红姐怎么不把我拉走。”江玲很难受。
　　姚明月去李艺红那里的事，圈外还不知道，圈内知道的也不多，但栾槁娱乐很多艺人和练习生都知道了。
　　“什么震撼新歌，噱头而已。”宁云冲不信。
　　吴韬正研究新歌，一收到消息很兴奋：“来吧，让震撼来得更猛烈些，我偷学着点。”
　　“切，所谓的震撼都是运营的结果，我的歌曝光率足够，我也能震撼全世界。”穆童很不屑，很多人，很多歌，在他看来，都是铺天盖地，狂轰滥炸，洗脑洗的，然后就火了。
　　王子安的粉丝高兴坏了。
　　这才是三三真正的重出江湖啊。
　　躲在幕后，默默发新歌，那算什么？
　　真正的粉丝，歌不要都行，只要人。
　　“大家明晚记得上C站看李克的演唱会网络直播啊，三三会登台。”
　　有粉丝在没落的三三之家发帖子。
　　黑王军太恶心了，大家都不敢太明目张胆庆祝，发帖子都是悄悄的。
　　免得大本营又被封。
　　随着时间的推移，李克人生第一场演唱会终于来临。
　　红馆内座无虚席。
　　不少王子安的粉丝昨晚得知王子安登台后，网上一看，还有票卖，今天便千里迢迢赶来。
　　李克毕竟不是老牌红星，固定坐席一万两千多张，加上临时座位，近两万的门票没有全部卖出去。
　　王子安也在座位席上，感受近两万人的热情。
　　这种气氛，一生难寻。
　　看演唱会，感受万人激情，人生一大喜事。
　　彩排过多次的李克，开场很顺利，人还没见，音乐就响起。
　　激昂的节奏过去好一阵子，李克才站在升降机上，从舞台下方升起。
　　万人欢呼，声势浩荡，排山倒海。
　　台下的王子安感觉热血沸腾，忍不住就想现在登台。
　　可他知道不能，养精蓄锐多日的李克现在精力充沛，等累了，需要休息的时候，助阵嘉宾才上场。
　　半个小时后，第一个上场的嘉宾是平香流樱。
　　平香流樱今晚唱的歌，也是一首新歌。

第167 我曾经跨过山和大海
　　“什么原因？”栗可欣解除攻击模式。
　　平香流樱松了口气，说道：“我妈妈从小就强迫我练武，练基本功，才影响我长个儿的。”
　　“啊？”栗可欣吓了一跳：“那我不学了，我还想长个儿。”
　　王子安忍不住训斥平香流樱：“你那什么歪理，别误导小孩子，肯定是你妈妈给你的训练强度太大导致的，你看刘仙女和宋茜茜从小练舞蹈，影响她们长个儿了吗？”
　　“我不管，反正我就矮了。”平香流樱苦闷，同时对妈妈又生起一肚子的怨气。
　　想来应该就是三三说的那样，她才五六岁就练搏击术，训练强度是她童年的噩梦。
　　王子安对栗可欣说道：“可欣，你别害怕，不管是练武术还是练舞蹈，基本功有利于小孩子生长发育。”
　　事实的确如此，小孩子如果是去正规舞蹈培训机构学习舞蹈基本功，并不会影响长个子。
　　舞蹈基本功多是向外伸展、拉伸四肢的动作，很多时候还要求孩子跑跳，反而有利于孩子的生长发育。
　　但孩子在练习基本功时，老师、家长不正确的教学过程倒是会影响孩子的骨骼发育。
　　比如劈叉，刚开始学的时候，只有天生柔韧性非常好的孩子才可以一下子劈下去，大多数孩子则需要慢慢来。
　　但有一些家长对孩子要求很严厉，觉得基本功就是逼出来的，要求孩子直接就要“啪”一下子打开双腿，孩子做不到，还用手压肩，疼得孩子直掉眼泪，这是非常错误的做法！
　　“那我也不学了。”栗可欣摆手，她听进平香流樱的话了。
　　王子安瞪了平香流樱一眼，跟你妈一样，不会带孩子。
　　怪不得国中毕业就叛逆到离家出走。
　　等王子安做好造型，也该轮到他上场了。
　　其实他的造型很简单，就像正常生活中一样，没有夸张的发型，没有僵尸脸，没有华丽的舞台服装。
　　他就头发打理起来，一身普通牛仔裤、干净整洁T恤、很休闲的鞋子。
　　当工作人员来请王子安的时候，舞台上的李克则停止了表演。
　　“在这里，除了感谢我背后的团队，我还要感谢一个人。”李克站在舞台中央：“没有他，我今年可能还开不了演唱会，没有他，今晚的红馆，可能只有七八成的上座率。”
　　“嗷~”
　　“三三！”
　　“三三！”
　　现场很多观众会意，大声喊出王子安的粉丝才会喊的名字。
　　一声起，便有十声。
　　最后，整个会场都在齐喊“三三”，震耳发聩。
　　“没错，就是三三，表哥。”李克笑道，拿纸巾擦汗，刚才那首歌唱得实在费劲。
　　得到李克的确认，台下更轰动了。
　　王子安的粉丝热泪盈眶。
　　时隔三年，三三又回到舞台上了。
　　王子安复出的第一个舞台，对粉丝来说很珍贵。
　　今晚在场的观众，确实有不少是冲着他来的。
　　网络直播前，不知道有多少音乐人在关注。
　　“李克刚才唱的是《红日》，按照正规节目来，接下来平阳王得有一首托得住的歌，不然节目效果大打折扣。”
　　“李克说震撼世界，我倒想听听，是怎样的震撼。”
　　“平阳王信心很足啊。”
　　网友。
　　“玛德，终于要出来了！”
　　“我想看看怎么震撼世界，能比《红日》更胜一筹？”
　　“婊子，快出来！”
　　有好人，有坏人，这就是世界。
　　一样米养百种人。
　　“有请，表哥！”最后，李克指向舞台一角。
　　那是乐队的方向。
　　而那里的灯光向来很暗，尤其在李克表演结束后，基本上就没开启什么灯光。
　　随着李克的一指，他所在的舞台，灯光消失，人陷入黑暗中。
　　与此同时，乐队那边的舞台，灯光亮起。
　　随着灯光的出现，鼓荡人心的电子钢琴合成音响起。
　　那里也出现一道身影，抱着吉他，站在话筒前，话筒支在架子上。
　　“吼~”
　　属于王子安的粉丝嘶吼尖叫，有的激动到哭，泪流满面。
　　三三失去了往昔的风光一般，打扮很朴素。
　　这三年他的经历让粉丝心碎。
　　能看到的已经让人难受，看不到的，谁也不知道是怎样的伤害。
　　他们对网络暴力更加憎恶，人心何以恶毒至此。
　　攻击三三也就算了，为什么连一个老人都不放过？
　　三三究竟受到了怎样的打击，才变成这几个月那样，变成现在这样。
　　以前的他不是这样的，穿着很讲究，身上都是牌子，有的还是他代言的。
　　可现在，他什么都没有了。
　　只是一身街上随处可见的地摊货。
　　但即便到现在，网络直播弹幕上，依然有人笑着打出一个个字。
　　“垃圾！”
　　“人渣！”
　　“大家快来看人渣！”
　　屏幕前，王子安的粉丝眼睛红了。
　　对面到底是什么人啊？
　　人面兽心，衣冠楚楚，慈眉善目？
　　此时，台上的王子安有些紧张。
　　紧张得只能闭上眼睛。
　　虽然即便睁开眼睛，台下一片黑暗，他什么也看不到。
　　但闭着眼睛，有安全感。
　　如果睁眼能看到光明与黑暗，能看到正义与邪恶。
　　那么，还是闭眼好了。
　　有时，一点黑暗就能毁掉一片光明。
　　如一滴墨落入一杯清澈见底的水里。
　　终于，前奏过去。
　　王子安也摒弃掉诸多杂念，跟着节奏，弹奏吉他，按照彩排时走。
　　而后，他开口唱了。
　　“徘徊着的
　　在路上的
　　你要走吗
　　Via Via
　　易碎的
　　骄傲着
　　那也曾是我的模样
　　沸腾着的
　　不安着的
　　你要去哪
　　Via Via
　　……”
　　歌声一出来，沸腾的台下，全部安静下来。
　　那是在唱他自己，也唱着无数人。
　　“我曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海
　　我曾经拥有着的一切
　　转眼都飘散如烟
　　我曾经失落失望失掉所有方向
　　直到看见平凡才是唯一的答案
　　……”
　　唱到这，王子安的粉丝们，不管台下还是屏幕前，都忍不住眼睛发红。
　　大家最先感受到的，是王子安的感受，而不是自己的感受。
　　王家。
　　屏幕前的姚明月和王依姗眼睛也泛红，她们也是第一次听到这首歌。
　　“三三！”
　　远在万里之外的伊凡卡，看着液晶大屏，视线模糊。
　　她没听过，甚至不知道王子安录过这首歌。

第166章 爱如潮水
　　决定今晚一起发新歌，平香流樱和王子安都不在意。
　　撞车就撞车，反正风云榜上该得的荣誉，他们都得到过。
　　平香流樱的这首新歌，是一首很带感的歌曲。
　　前世，曾有人说过：“这首歌救过我的命，地震那时我的腿被石头压住了，等很久都没有人来救我，这时我掏出手机，放了这首歌曲，腿就自己抖了起来，把石头抖得粉碎，最后我得救了！”
　　它就是《Love You like a Love Song》。
　　音乐一响起，全场就忍不住开始抖。
　　平香流樱如一个还没长大的女王，出现在舞台上。
　　长发，藏在复古礼帽下，现代太阳省流行衬衫和短裙搭配，裙子未过膝盖，一片雪白。
　　台下尖叫不止。
　　“嘤嘤！”
　　“女王！”
　　王子安擦汗，为毛我总想起嘤嘤怪。
　　平香流樱的个儿不高，但那只是相对。
　　身高不到一米六的她，腿的比例很好，穿增高鞋，身材依然显得很修长。
　　“嘤嘤姐！”
　　平香流樱一开唱，栗可欣也在台下大喊大叫。
　　新垣结衣则已经跟周围的人一样站起来，摇晃身体。
　　栗可欣蹦蹦跳跳，她个儿实在太矮，大家都站起来后，她就什么也看不到了。
　　只能看到大屏幕。
　　急得她抱住王子安，就想爬上去。
　　王子安笑了笑，蹲下来。
　　小姑娘连忙骑到他脖子上。
　　黑灯瞎火的，何况王子安戴着口罩，根本没人认得出他来。
　　他旁边的一个小伙子一脸幽怨。
　　因为小伙子的女朋友看到栗可欣骑王子安肩膀上后，也想骑男朋友脖子上。
　　小伙子虽然不瘦，但问题是女朋友有点胖啊。
　　扛不住！
　　事实证明的确如此，女朋友骑上去后，小伙子的脸憋红老半天，就是起不来。
　　台上，平香流樱在欢快地唱跳。
　　“……
　　I， I love you like a love song， baby
　　And I keep it in re-pe-pe-peat
　　……”
　　全场，很多人脖子一伸一缩，很有节奏。
　　要是关掉音乐，这就是一万多两万个神经病。
　　舞台上不止平香流樱一人，还有伴舞。
　　平香流樱也时不时跟伴舞一起跳。
　　她有舞蹈功底，只是跟从小练舞蹈的宋茜茜那类人有差距。
　　但不妨碍她跳舞。
　　这首歌有着舞动青春活力的节奏，旋律动感十足，听着让人忍不住跟着音乐快乐地摇摆。
　　歌曲主要由流行电音环响节奏和稳定的欧陆迪斯科节拍构成，歌曲音调以升C小调为主。
　　《Love You like a Love Song》是一首容易上瘾的歌曲，因为它本身的重复方式恰到好处，能让听者找到节奏感，陷入其中。
　　它是前世美国流行女歌手赛琳娜·戈麦斯演唱的一首流行舞曲，歌曲由阿尔·玛托、蒂姆·詹姆斯、亚当·施马尔霍尔斯等人共同创作。
　　《Love You like a Love Song》没获得格莱美等大奖，所获奖项也不是很多，但却是很能带气氛的一首歌。
　　平香流樱跑了一个多月通告，有的节目已经播出，导致她最近的人气极高。
　　现场和网络直播前的观众嗨翻了。
　　弹幕上。
　　“嘤嘤女王超厉害啊。”
　　“没想到嘤嘤女王也能唱英文歌。”
　　“也不看看嘤嘤女王的表哥是谁。”
　　“从此，我就是嘤嘤女王的粉啦。”
　　“这个笑容由我来守护。”
　　圈内。
　　“还以为是太阳系歌曲，没想到是英文系。”
　　“以前圈内出现一个百变天后都难，王子安复出后，这个百变天后要多起来咯。”
　　“是啊，只要歌好，专业歌手，什么风格都能唱。”
　　“平香流樱的新歌又要火了。”
　　桂省，平阳王子安家。
　　“飞哥，你关掉你的笔记本可以吗？”一楼客厅里，坐笔记本电脑前的王依姗急得朝楼上的黄廷飞大喊：“表哥家的wifi不给力，少蹭网，我和明月都看不了李克的演唱会网络直播了。”
　　二楼的黄廷飞很郁闷，他今天想多干活，没戴手套，然后右手起泡了。
　　现在在养伤，玩手机玩电脑。
　　“我手机都不连wifi了。”下楼来，黄廷飞举着手机说道。
　　说完继续去干活，左手。
　　“加载好了，声音调大点。”姚明月催促道。
　　顿时，平香流樱的歌声传来。
　　“No one compares
　　You stand alone， to every record I own
　　Music to my heart that's what you are
　　……”
　　节奏感好强，这就是平香流樱今晚的新歌吗？
　　王依姗目不转睛盯着屏幕。
　　表哥出手，果然都是精品。
　　现场。
　　在全场的意犹未尽中，一曲结束。
　　李克上台，跟平香流樱互动，扯了几句。
　　王子安则把栗可欣放下来，扭了扭脖子，再把栗可欣拎走。
　　他得去后台准备了。
　　新垣结衣也离开位置，跟去后台。
　　跟工作人员进入后台，洗了把脸后，王子安才去补妆室。
　　胡子早就刮去，头发也剪短，看起来很精神。
　　发型师拿着吹风机上来，给王子安做造型。
　　比较简单，就是让头发立起来，再打些摩丝。
　　新垣结衣则拿湿巾给王子安擦脸，再抹一些粉底。
　　“别打太多粉底，跟个人妖似的，眉毛也别画，点到为止，加重两笔就行。”王子安对新垣结衣说道。
　　“知道啦。”新垣结衣笑道。
　　圈内有不少小鲜肉染发打耳钉画眉毛，一个比一个娘。
　　女性之美是终极美。
　　小鲜肉那么干，看起来比较女性化。
　　帅向来也是美的一种，向女性之美靠拢，小孩子们看去确实会觉得顺眼一些。
　　可不少成年人很厌恶这类艺人，那可是公众人物。
　　上行下仿，很多小孩的审美观会因为偶像发生变化、定型。
　　男人就应该有个男人样，实在不想当男人，可以去变性。
　　人们反倒更接受变性人，而不想看到不男不女。
　　王子安接受一些化妆，是因为舞台灯光就像照妖，化点妆配合灯光，更上镜。
　　这时。
　　“三三，我肥来啦！”平香流樱推门进补妆室，礼帽早就扔掉。
　　舞台上又唱又跳的，流很多汗，她的妆差点都化掉了。
　　王子安从镜子里看了平香流樱一眼，没搭理她。
　　栗可欣高高兴兴上前去：“嘤嘤姐，你跳舞真好看，能教我吗？”
　　“不教！”平香流樱一口回绝。
　　说完看到栗可欣眼睛挣得大大的，似乎要开始发动致命级别攻击，平香流樱连忙又说道：“小仙女，你别急，我告诉你，我个儿长不高，都没我妈妈高，是有原因的。”

第168章 大风起兮云飞扬，一生至爱平阳王
　　“我曾经毁了我的一切
　　只想永远地离开
　　我曾经堕入无边黑暗
　　想挣扎无法自拔
　　我曾经像你像他像那野草野花
　　绝望着也渴望着
　　也哭也笑平凡着
　　……”
　　王子安在台上唱，观众在底下沉默。
　　属于三三的粉丝，一个个在伴奏的间隙，用力挥手，大喊着“三三”，内牛满面。
　　他们想让他看到，他们依然在，在等他归来。
　　可他们知道，王子安看不到。
　　这一刻，他是光。
　　站在光里，只能看到黑暗，看不到黑暗里的东西。
　　而站在光里的人，却一览无余地暴露在黑暗中，成为黑暗的目标。
　　他也曾是光，但被周围的黑暗肆虐、吞没，消失得无影无踪。
　　如今，他又化为光，再次出现。
　　“我曾经问遍整个世界
　　从来没得到答案
　　我不过像你像他像那野草野花”
　　当唱到这，后台，看着网络直播现场所切的画面，平香流樱手背抹着眼睛。
　　彩排的时候，她听过。
　　可现在情况不太一样，画面里，现场有很多王子安的粉丝。
　　而这些粉丝，无一例外，被最初听哭的人影响到了，也跟着鼻子酸酸的。
　　情绪是一种病毒，且很可怕，能无视任何防御传染。
　　失落失望，失掉所有方向，毁掉一切，堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔……一句比一句让人难受。
　　尤其听到“问遍整个世界，从来没得到答案”，王子安的许多粉丝情绪崩溃。
　　这是多么绝望的一种心情啊。
　　想当年，意气风发，一往无前，如今遍体鳞伤，甚至不知道自己做错了什么。
　　屏幕前，姚明月没忍住眼泪。
　　王依姗也不停地抽纸巾擦眼睛和鼻子。
　　圈内人沉默。
　　果然，是一首震撼人心的歌曲。
　　虽然看似只是王子安的写照，但，它是《平凡之路》。
　　这是一首不同人群，不同年龄段，不同时期，大家都会喜欢，都会有不同感慨的歌。
　　它没什么深意的歌词，也没什么华丽的词藻。
　　但就是几句简单质朴的歌词，道出千千万万曾经怀揣梦想又转身，回归平凡的人们的心声。
　　我们总以为自己在数十亿人口中特别的与众不同，有一句话特别流行：这世界找不到两片相同的叶子，每一片叶子在这世界都是独一无二的。
　　可是，每一片叶子最终的宿命都逃不过落叶归根，这种人生定律，不是一样的平凡吗？
　　小时候，我们都希望当科学家，想当拯救世界的超级英雄。
　　年轻的时候，我们也想去闯荡生活，希望可以开辟自己的一片天地。
　　直到后来，尽管我们都经历了许多起起伏伏，但发现其实每个人的生活都是如此，就是这一份平凡，也是我们每个人独有的平凡。
　　既然如此，我们就把自己的那一条平凡之路走好吧！
　　前世，《平凡之路》的创作缘自朴树准备发行专辑的需要，也缘自韩寒的诚意相邀。
　　朴树一直是韩寒最喜爱的歌手之一。
　　韩寒曾亲自上门拜访朴树。
　　他到朴树家时，朴树刚写完《平凡之路》的最后一个音符。
　　听完这首尚未完成的Demo后，韩寒就想把它用在自己的电影《后会无期》里。
　　朴树欣然同意了，并与韩寒一起合作填词。
　　《平凡之路》延续朴树一贯的风格，缓慢抒情的节奏融入其清澈的嗓音及低声的吟唱，令歌曲充满淡淡的温暖及忧伤。
　　既能让听者沉下心后，在安稳的旋律感中享受平静与纯真，还能透过歌曲的力量，从中体会到青春的直觉，及在伤感和迷茫中找到未来的方向。
　　它与电影《后会无期》的主题“告白与告别，幽默与忧伤”不谋而合。
　　从歌词上来看，韩寒与朴树在创作过程中实质抒发了更多直观的感情，并藉此传递更真实的人生哲理，寄托着一种义无反顾的决绝，却又带着对未知前路的期许。
　　歌曲完成后，韩寒发布了一条微博，内容是他的电影《后会无期》主题曲MV。
　　当时距离这部电影上映还有整整一个星期，但这首MV彻底刷爆了微博。
　　这首歌，就是《平凡之路》。
　　在娱乐话题最受欢迎的微博，这首歌仅用7小时便打破了汪摇滚《生来彷徨》创造的9小时百万试听的记录。
　　很快，它横扫各大音乐平台、微博热门话题榜、视频播放网站，当日被称为“朴树日”。
　　仅仅一年，《平凡之路》的转发和点赞都是40w+，评论过10w，微博该话题下的阅读量过亿。
　　这是一首非同凡响的歌，它是朴树暌违乐坛11年拿出的第一部原创作品。
　　朴树，这个华语乐坛的隐士，用这首歌，以这种空前绝后的方式宣告了自己的回归。
　　随后的恒大音乐节、长城音乐节，状态欠佳的朴树live演唱了这首歌。
　　他自己没完全记住歌词，但台下的歌迷全程合唱，震撼人心。
　　从平民到公知，从媒体到民间，都在反复传唱这首歌，细致倒排歌词、rap、鼓点与节奏。
　　如果说《平凡之路》成就了电影，电影反过来火热了歌曲，这只是常规意义上的相辅相成。
　　事实上，在电影下映很久以后，在最沉淀歌迷的网易云音乐平台，《平凡之路》这首歌又刷新了新的记录：在当时全部歌曲评论还不过100的水准下，这首歌的评论却达到2.5万条，并且以每天数十条的速度增长。排在前面的评论点赞过5000，有的歌迷将此作为自己定期朝拜的心理麦加。
　　而这首歌迎来真正属于自己的巅峰是在当年的金马奖颁奖典礼上，它获得了第51届台湾电影金马奖最佳原创电影歌曲。
　　前世，这首歌为什么那么能打动人？
　　这就要从2001年开始说起。
　　那时的朴树和韩寒是绝大数80后的文艺偶像。
　　从气质上，他们或质朴、或叛逆，或狡黠、或木讷，但在他们的作品中，都具备自己的感染力。
　　他们是大家熟悉且亲近的人，也是青春的印记。
　　此后十多年，朴树与韩寒各自遭遇人生大起大落。
　　朴树在《我去2000》中横空出世，在《生如夏花》中如日中天，也在最光芒的时候抑郁、退隐歌坛，离群索居，只剩下传说。
　　韩寒在2005年开始，伴随博客盛世，成为公知，在2009年获得个人声望巅峰，然后是2012年初开始，随着《韩三篇》与倒韩大潮，80后文化神像崩塌、重建。
　　终于，2014年，这两人相遇，迸发出一道绚烂的火花。
　　他们共同创造了这首歌曲。
　　这首歌的歌词，每一句都是他们的心里独白：“我曾经毁了我的一切，只想永远地离开”，“我曾经堕入无尽黑暗，想挣扎却无法自拔”，联系他们经历的浮浮沉沉，句句戳心。
　　但《平凡之路》绝不只是名人的自我表白，否则它无法打动那么多人。
　　这首歌真正的感染力不在不平凡，不在“跨过山和大海”的豪情，不在“穿过人山人海”的洒脱，不在“拥有这一切”的富贵，而是“失掉所有方向”的苦痛，“从来没得到答案”的困顿，最后归结为一句：平凡才是唯一的答案。
　　它的伟大之处，就在于平凡。
　　当年读韩寒、听朴树的人，都已经到了而立之年。
　　当他们开着车，像江河、浩汉一样上路，耳边传来这首歌的时候，他们可能终于意识到，自己正如歌中所唱，像你，像他，像那野草野花，绝望着，渴望着，也哭也笑，平凡着。
　　这才是生活的真相。
　　“又在装逼！”张宏窦冷笑，没看完就关掉网络直播。
　　“挺会装惨的，呵呵。”宁云冲眼睛盯着屏幕，他不关掉直播，想看看王子安怎么装，然后学着。
　　“人品不怎么样，歌确实不错，又可以骗一波粉丝眼泪咯。”吴韬坐沙发上，抱娃喂奶，目不转睛看着直播。
　　弹幕上，赞不绝口，说泪目的人不少。
　　但依然有又卖惨了之类的话。
　　哼哼，想博取我们的同情，下辈子吧。
　　这辈子，我们就一条道走到黑。
　　为了饭圈，为了小钱钱，不论对错，不分黑白，就是恶心死你。
　　我人前显圣，衣冠楚楚，键盘前化身魔鬼，让人间充满恶意与恶毒。
　　现场乐器声音放大，没到过现场的人永远也无法体会那种猛烈的冲击。
　　在许多观众还没做好心理准备时，《平凡之路》的演绎就结束了。
　　舞台重新陷入黑暗中。
　　而后灯光亮起。
　　可王子安却不见了。
　　李克重新登台。
　　“啊？”
　　“三三呢？”
　　不止现场观众发呆，连网络直播前的观众也吃惊。
　　王子安怎么没留下来跟李克互动？
　　李克上台后苦笑，彩排的时候，王子安就说不想说话。
　　从王子安的决绝里，李克看出，表哥对网络暴力抵触非常大。
　　大到都不想跟观众说话，即便里面有喜欢他的人。
　　不说话别人还以为我跟你有矛盾，而且很严重，严重到不可收拾的地步，李克站在舞台上，郁闷归郁闷，但面带笑容：“表哥经历的事不用我多说，他觉得自己还无法面对曾经支持他的人，在这里，我替表哥跟大家说声抱歉。”
　　“三三！”
　　“表哥！”
　　现场观众不管，就喊王子安。
　　场面一度失控，李克没想到观众这么支持王子安。
　　这可是他李克的演唱会呀。
　　“咳，大家给点面子，表哥说，这样是给他招黑。”李克硬着头皮说道。
　　现场来的王子安的粉丝确实有点多。
　　再这么整下去，就是现场事故了。
　　“人生是曲折的，它蜿蜒，它泥泞，它随时变化。很多时候重现的景象总令我们措手不及，一刻的犹疑就会让我们一不小心错过了正确的路。可不管前方有什么，就让我们带着微笑踏上这条平凡之路吧。”李克给这首歌做一个总结，然后开启新篇章。
　　网络直播前的观众，早就去网上找《平凡之路》这首歌。
　　很多人发现，自己刚上去，下面就已经一大堆评论。
　　“致我们平凡的人生——我曾经愤愤不平，我曾经想过要过得闪亮，我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡，才是唯一的答案，我不过像那野花野草一样的平凡，我怕撑不起你的热情。就让这样平平凡凡吧，平凡才是我的归宿。”
　　“愿所有的平凡都伟大，愿所有的苟且都开花！”
　　“或许我们都是世界上很平凡很普通的人，但是希望我们都能走向胜利，平凡且幸福那就够了！”
　　“我们都沉浸在平凡的世界里，都想做出一些惊骇世人的事情，成为一个不平凡的人。可当你成为了一个不平凡的人，你会发现，真挚的友谊不再纯真，人们对你的笑不再是那种发自内心的笑，一切都改变了。这时我们会思考，什么时候变的呢？恍然大悟：从我变成不平凡人的时候。所以，不平凡的人才会体会到平凡的可贵。不要追求那些不平凡，因为他会让你失去许多。”
　　“初中没毕业就出来学做水电工了。不想解释为什么没读书，连续四年，两点一线，不和同学朋友联系，从来不出故乡的小镇。直到突然听到这首歌，突然觉得我是不是老了，青春就这样没了吗？不，青春它不是和年龄有关系的。青春是种生活的态度，上个月出去看看外面的世界了。因为我曾有个梦想，骑自行车去吐蕃。那时，和家里做思想工作，买车买装备，锻炼身体，带着家人朋友的祝福出发。今天刚好安全回到家，当脚再次踏上故乡的土地，那一刻，心情是复杂的，听到平凡之路这首歌，才明白，平凡的人，都有自己的不平凡之路，能坐在家门口听这首歌，就是平凡。”
　　当然，沙雕网友评论也不少。
　　网友你有点憨：
　　“歌名其实应该叫绝望，但绝望的背后永远是希望。希望不能当饭吃，但却可以让我们的后代活下去！希望不能填饱肚子，但却比我们今天的饭菜更加重要！我们之所以可以在学堂读书，在城市穿行，在屋舍居住，在饭桌前吃饭，就是因为那亿万前行的人类亡魂为我们带来了希望！属于他们的荣耀，比天空的太阳更加明亮，我们身为后代不容属于他们的光芒暗淡！我们的世界，永远由那亿万具尸体在支撑；我们所见的光明，皆因那亿万英魂在为我们照亮前路！所以我请你们这些自认为消极，抑郁，自卑的人挺直腰板站起来，人生来不分贵贱，但当我们踏上改进人类的一刹那，我们就比别人更高贵！死亡能阻止我们的脚步，但不能改变我们的方向。为人类前进而奋斗——战！”
　　网友乱魂灬梦：
　　“妻子那枚小小的钻石戒指被偷了。可她开心地告诉我：还好前年给妈妈治病的时候已经把真戒指当了，换医药费，不然真是要心疼！我说：这些年委屈你跟我受苦了，连戒指都没留得下。她说：傻话，有你和孩子在身边，我不苦。当晚起夜时，我背着妻子偷偷将那张去年赎当的单子丢入马桶，冲掉。”
　　网友灵魂水：
　　“喜欢一个人是什么感觉？
　　就是觉得她身上有WiFi。
　　暗恋一个人是什么感觉？
　　不知道WiFi密码。
　　失恋是什么感觉？
　　WiFi突然断了。
　　暧昧是什么感觉？
　　WiFi信号不稳定。
　　异地恋是什么感觉？
　　知道WiFi密码，太远了连不上。”
　　网友天气该很好：
　　“玩感情？我会让你哭的很有节奏。”
　　网友繁歌落幕：
　　“大风起兮云飞扬，一生至爱平阳王。”

第169章 你进去吃什么了
　　王子安也不管现场观众的强烈召唤和挽留，一句话不说，回到后台。
　　以前，他觉得自己在网上恶心人很爽快。
　　最后发现，心情并没有太多好转。
　　黑他的人，也依然有很多，把黑他当作取乐的一种方式。
　　面对这种人，说再多做再好，已经没有用。
　　也没什么人替他发声。
　　他也没什么怨言。
　　凭什么？
　　做好自己就行，随心所欲。
　　粉丝发声太多，他反倒觉得对不住人家。
　　毕竟他没法一一报答。
　　而不报答，又不是他的性格。
　　所以，这样也挺好。
　　虚伪点，赔点笑脸，多说点好听的话，能挣更多的钱。
　　这跟网络写手不太一样。
　　网络写手得反着来，卖惨。
　　越惨越好！
　　L等级越高，越会卖惨。
　　实力不够，卖惨来凑。
　　不过实力实在太菜，再怎么卖都没用，即便本人真的很惨。
　　被社会套路太多，即便自己砍掉双脚爬上街乞讨，路人都怀疑这是有组织的乞讨团伙指使的。
　　不能给这种人钱。
　　给了就是在给这个领域提供生存的土壤，以后会有更多原本健全的人被这种恶势力拉进去打残，再丢出来给他们乞讨挣钱。
　　走回后台的王子安，一眼就看到大厅里等着他的栗可欣等人。
　　他有些奇怪，十分钟不见，三女的衣服都换了，穿上同款T恤。
　　只见平香流樱和新垣结衣眼睛微红，似乎刚哭过。
　　栗可欣则若无其事，笑嘻嘻上来抱着王子安的手臂：“子安，刚才场上你闭眼的时候我看到了，眼睫毛在抖动，你紧张！”
　　“你确定那不是摄像机在抖？”王子安一开始确实紧张了，但绝不承认。
　　“是吗？”栗可欣疑惑：“网络直播就是不行，没电视台直播专业。”
　　隶属网络平台的一个工作人员路过，恰好听到，脸色微黑。
　　胡说八道，摄像团队是专业的，平时也给电视台直播的好吗？
　　平香流樱和新垣结衣也不笑话王子安，毕竟他快三年没登台了。
　　激动，紧张，是必然的。
　　他能有这表现，已经算是很好的了。
　　“三三，喝水。”新垣结衣亲自给王子安递矿泉水。
　　王子安接过已经启开，拿走盖子的水瓶，咕咚咕咚喝了一大口。
　　没什么运动量，但因为紧张，很渴。
　　谭勇从洗手间通道方向出来，大老远就扯着嗓子喊道：“表哥，这瓶水你一定要喝光，那是结衣表妹和平香表妹的眼泪，刚才她们哭得可凶了。”
　　说着还打了个嗝。
　　平香流樱和新垣结衣有些不好意思。
　　栗可欣冲谭勇问道：“勇表哥，你怎么从洗手间里出来就打嗝，你进去吃什么了？”
　　谭勇脸色一滞，瞬间涨红，据理力争道：“我刚才哭了，不好意思在你们面前哭，就去洗手间里哭，我没吃什么。”
　　“那你为什么打嗝？”栗可欣追问。
　　谭勇要崩溃了：“反正我没吃里面的东西，不是你们想象的那种……嗝……我也不知道啊，我也很绝望啊。”
　　栗可欣不再理会谭勇，问王子安：“子安，嘤嘤姐唱的那首英文歌，歌名翻译中文叫什么？”
　　“这么久你才问，怪不得学习不行。”王子安无语。
　　“主课我都不想学，选修课当然更不想学了，学也是想学太阳语和高丽语。”栗可欣理直气壮道。
　　王子安给她翻译：“中文叫《爱如潮水》。”
　　栗可欣惊叹道：“我看英文那么多字，翻译成我们中文才四个字。我们的中文果然才是最伟大的语言。”
　　平香流樱对王子安疑惑问道：“三三，《Love You Like a Love Song》翻译成中文不是《爱能产生热情的水》吗？”
　　“噗~”谭勇正喝水，喷了一鼻子水。
　　王子安黑着脸，对平香流樱说道：“少说话！看看你，英文不行，中文不行……你的翻译还真是奇特。”
　　平香流樱一脸问号：“爱能产生热情的水，不对吗？”
　　单独放这。
　　对是对，完全正确。
　　但是。
　　王子安沉默，三秒后说道：“这样翻译是也没问题，只是会引人遐思，想入非非，要不得。”
　　“那没事，以后我跟别人说它就叫《爱能产生热情的水》。”平香流樱敲定主意。
　　王子安脸都黑了，爱到深处还能井喷呢。
　　“跟我回休息间。”王子安率先去休息室，在这感觉这些妞太丢他的人了。
　　王子安现在还不能走，晚点演唱会结束，有个小小的庆功宴，他得过去捧场。
　　主要他也想给平香流樱和新垣结衣混个脸熟。
　　不出门不交际，哪来的人脉？
　　王子安现在也没自大到以为自己是磁铁，全世界都是铁，他走到哪都能享受群星拱月。
　　谭勇没跟去，他怕了小仙女。
　　能离远点就远点。
　　自己最近可能过于得意忘形，说话不经过大脑，什么时候得罪小仙女都不知道。
　　然后就惨了。
　　休息间里，王子安对平香流樱教育道：“平香，沉默是金，少说多做，话越多错越多，你中文不好，不过这不怪你，你毕竟是太阳省……”
　　栗可欣忍不住打断道：“子安，你刚才唱歌的时候，‘我’唱错了，那是桂省的‘我’，不是标准的‘我’。你中文也不行。”
　　“我是故意的。”王子安气道：“我说话的时候你别多嘴，我动不动插你嘴，你乐意吗？”
　　“我没意见啊。”小姑娘大方道。
　　“我也没意见。”新垣结衣附和道。
　　王子安瞪了她一眼：“一边去，我又不是插你的嘴，你当然没意见了。”
　　“你插我的，我更没意见啊。”新垣结衣说道。
　　“我也没意见。”平香流樱此时站栗可欣和新垣结衣这边，顿了一下又补充道：“三三，你插我们谁的嘴，我都没意见。”
　　王子安愣了一阵子，然后双手揉脸。
　　栗可欣诧异：“子安，你怎么脸红了？”
　　王子安脸红脖子粗：“你闭嘴，我不允许你说话，你不准开口。”
　　栗可欣鼓着腮帮，不再说话。
　　王子安这才继续说话：“以后……”
　　刚说两个字，他一下就泄气。
　　思路被打断，回不去了。
　　新垣结衣她们有些紧张，三三生气，可能要打人了。

第170章 做我的小公主吧
　　看着三女紧张的样子，王子安觉得好笑。
　　“我这么可怕吗？我不打人，至少今晚保证不会！”缓了一阵子，王子安笑道。
　　顿了下，他说道：“就是以后，我们都要做个好人，即便没有好报，也要努力让这个世界变得更有光，让地球变得更宜居……”
　　栗可欣连连点头：“对，子安，以后我们不做什么坏人了。”
　　说着，她把平香流樱转过身去，让平香流樱背对王子安：“子安，你看，这是我们昨晚逛街定制的T恤，今天取回来的。”
　　新垣结衣也下意识配合着转过身去，背对王子安。
　　T恤后背有字，十五个。
　　三女洋洋自得。
　　可看清楚上面的字后，王子安的脸当下就黑了。
　　“呵呵，还挺翘的，一个比一个翘。”
　　正背对着王子安的平香流樱和新垣结衣，听到身后响起王子安的声音。
　　两女顿觉得不妙，坏了。
　　两女还没来得及转身或逃走，“啪啪”两声就转来。
　　捂着屁股，两傻妞泪水在眼眶里打转。
　　三三下手好重的。
　　栗可欣吓得连忙靠墙站，后背死死贴着墙壁。
　　“转过身来！”王子安转头，目光冷冽：“同款是吧，我看看是不是印着一样的字？”
　　“不一样，我的没有字。”栗可欣慌了，不停地摆手。
　　王子安可不信她，走过去，一只手就把她拉过来。
　　探头一看，还垂死挣扎着的小妞T恤背后，一样印着“别做混世大魔王了，做我的小公主吧”这十五个字。
　　“啪啪~”
　　两声后，栗可欣哇哇大叫，哭喊道：“子安，不关我的事。”
　　平香流樱和新垣结衣不干了，立刻撇清责任：“三三，就是她的主意，骗我们说，你肯定喜欢。”
　　我喜欢个鬼！
　　王子安气得要吐血。
　　“啪啪”又是两声。
　　栗可欣哭道：“子安，你打我，你会后悔的。”
　　王子安冷笑：“我怎么个后悔法？”
　　小姑娘的一只手臂被王子安捉住，无法动弹，只能一只手捂着屁股，俏脸上梨花带雨，看着王子安凶煞的眼神，只得弱弱解释道：“子安，我们这十几个字，是告诫我们自己，不是对你说，要你那样的。”
　　王子安一愣，还能这么理解？
　　看来，平香流樱和新垣结衣就是这么被她忽悠的。
　　“那意思我打错了？”王子安问道。
　　小姑娘小鸡啄米般点头。
　　“再给你一次改过自新的机会。”王子安又扬起手。
　　小姑娘立刻屈服：“没打错，但我……真的不是那个意思呀。”
　　还想糊弄我，王子安呵呵一笑：“无忌他妈说得果然没错，越是漂亮的女人，越会骗人。”
　　栗可欣疑惑：“子安，无忌是谁呀？他妈又是谁？我只是个孩子，我不是女人啊。”
　　王子安气结，打又不能打了，心累，他只得丢下小姑娘，到可供人躺的沙发上坐下来。
　　王子安不再计较，三女这才敢凑一块，坐椅子上。
　　新垣结衣很郁闷，小声跟栗可欣埋怨：“下次再也不听你的了。”
　　平香流樱也眼神幽怨：“你不是说没事吗？我就觉得不靠谱，果然不靠谱。”
　　栗可欣抱怨道：“我怎么知道啊，子安不愿意做小公主，我们做小公主他也不让，太大男人主义了。”
　　当我不存在呢？
　　王子安抬头，看见背对着他的栗可欣T恤背上的字，又来气了：“转过身来，谁也不许背对着我。”
　　栗可欣连忙坐好。
　　于是，三女都不敢背对王子安，坐成一排。
　　“不行，赶紧给我换回原来的衣服，看了闹心。”王子安还是觉得很气人。
　　三女只好从包里翻出衣服，栗可欣没什么避嫌，就在房间里换下原来的衣服。
　　看到栗可欣这么干脆，王子安也不看这边，新垣结衣也跟着换掉。
　　平香流樱看到发小这么干脆，也毫不犹豫当场换衣服。
　　等三女都换好后，王子安才抬起头来，正想说话，手机铃声响起。
　　摸出来一看。
　　是伊凡卡的。
　　王子安接通。
　　“三三，歌唱得真好！”伊凡卡第一时间送上赞美。
　　“哈哈，谢谢，回国感觉怎么样？”王子安笑道。
　　“很好，今天上完节目，跟跑来天使之城看我的爹地他们吃饭了，我妹妹也跟来，她刚上大学呢。”伊凡卡笑道。
　　王子安听出伊凡卡的声音有些沙哑，问道：“声音怎么了，今天唱歌过度了吗？”
　　“没有，就是刚才……”伊凡卡有些不好意思说自己哭了。
　　她很快转移话题说道：“我妹妹今晚很高兴，她被选上陪读女郎了。”
　　“额，啥叫陪读女郎？”王子安好奇。
　　伊凡卡笑道：“我们这边的大学不是对大宇中心的留学生很稀罕嘛，我妹妹报名给你们大宇中心的留学生陪读，被选上了。”
　　嗯？
　　王子安诧异：“什么情况？”
　　伊凡卡解释道：“就是大宇中心来我们美利坚留学的学生，会得到这边学校的优待，配备学校三个异性学生陪读。”
　　王子安惊讶：“还有这么好的事？”
　　“对我们这边的陪读姑娘也是好事呢，大家都抢着上，外在条件不好的，都选不上。”伊凡卡笑道。
　　王子安当场就震惊了，这不是崇洋媚外吗？
　　已经崇到送本校优质女生，而且一下就是三个的地步。
　　不漂亮的，上不去！
　　玛德，我怎么就没穿越对时代。
　　王子安心痛。
　　“三三，你怎么了？”王子安久不说话，伊凡卡只得问道。
　　王子安叹道：“你那么漂亮，你妹妹肯定也不差吧，仅仅一个大宇中心留学生，一去就是送三个女朋友，我也想去留学。”
　　伊凡卡说道：“我们这边的学校只负责介绍，送陪读女郎，具体怎么发展，还得看双方、四方的自愿情况。不过说来，我们这边喜欢大宇中心留学生的女孩子越来越多，除陪读陪玩之外，其它方面的陪伴，也是有的。”
　　“其它方面的陪……不要钱？”王子安好奇问道。
　　伊凡卡听懂王子安的意思，不高兴道：“那是自愿，也可以说各求所需，她们不是卖的。”
　　王子安无语。

第171章 我愿意用我前任十年的寿命，换在听这首歌的人父母身体健康
　　李克的演唱会在继续。
　　今晚，他也唱了一首新歌——《月半小夜曲》。
　　这是前世香港第五天王演唱的一首经典粤语歌曲，它翻唱自一首日语歌曲。
　　河合奈保子作的曲。
　　这是一首感怀伤情的悲歌。
　　说的是曾经那么相爱的两个人，因为女方的不辞而别，“这晚夜没有吻别”。
　　从中也可以看出男方对这段感情的重视、无奈和惋惜。
　　也许有时候就是这样，你以为的一生一世，却发现一瞬间就可以改变所有，感情的事很多时候都让你预料不到。
　　今天可能有人愿意为你付出一切，明天可能就形同陌路。
　　演唱会上，李克一唱完这首歌，很多观看直播的观众立即去寻找录音棚版。
　　录音棚版本比较绅士，没现场那么声嘶力竭，那么燃爆人心。
　　很快，《月半小夜曲》歌曲下面，好评如潮。
　　“世上总有一片美好的风景使你安静和向往，也使你终于知道所有的跋涉都是为了这一刻的幸福。只要活着，就能遇见。”
　　“这个尴尬的年龄，谈爱情已老，谈死太早，回头一看，上有老下有小，不努力赚钱死都死不了。人生百味，各有体会！”
　　“女人错过最爱的男人，会变得挑剔，男人错过最爱的女人，会变的随意。挑剔是因为谁都不如你，随意是因为反正都不是你。”
　　“死缠烂打的样子一定很丑吧，可若不是爱到了骨子里，谁又愿意那么丑啊。”
　　“痛苦如此恒久，像蜗牛充满耐心地移动，快乐如此短暂，像兔子的尾巴掠过深秋的田野！我们像猎狗一样嗅着它，飞奔而过时在地上留下了惨淡的气息，然后迟迟疑疑、懵懵懂懂、踉踉跄跄的追去，最终一无所获，茫然四顾！”
　　当然，热评的永远是沙雕网友的留言。
　　网友火红的鸭子：“我愿意用我前任十年的寿命，换在听这首歌的人父母身体健康。”
　　网友仙魔洞之主：“知道你要结婚了，我请了三天假，开了一天一夜的车，来到你家附近，看见你穿婚纱的样子很美。比想象中的要美，我一直跟在车队后面。直到听到鞭炮声，他把你抱下车，进了酒店，我的手机收到你发来的短信：别送了，我到了，对不起。刹那间我哭了，哭的跟个孩子似的。”
　　网友苏梅岛风：“我十几年前好赌，前后共输了二百多万！记得有一天输了十几万，回到家才3岁的女儿开心喊着：爸爸回来了，跑来给我拿拖鞋，那一刻，我惭愧的潸然泪下……从那以后我再也不赌！开始想着如何养家还债，我借钱来请各职能部门领导和开发商及煤矿老板，见谁都恭敬地叫着大哥，过年也去拜年，坚持了两年，感动了那些要么有钱要么有权的大哥，后来有项目给我做了，也有朋友给我拿钱支持这个项目，终于……咦，我女朋友咋没气了，充气筒在哪里？”
　　网友爱书的紫衫树：“@仙魔洞之主，尼玛，骗人的，我在别的地方见过另一个版本，当初看到还哭得跟个傻比似的。”
　　宋世书奔溃了。
　　今晚，他的《与天齐高》历尽千辛万苦，终于挤到风云榜第十一名。
　　再前进一名，就是天壤之别。
　　可是。
　　“特么的，今晚一下三首新歌。”宋世书欲哭无泪，彻底断了上风云榜的念头。
　　没希望了！
　　彻底失去希望！
　　虽然他参加节目，演唱了这首歌，过两天播出，这首歌还会有一次飞升。
　　可天花板又抬高了啊。
　　抬高到令他绝望的地步。
　　随着时间的推移，风云榜前十即便有歌曲掉下来，但通常是慢慢掉的，一首接一首，不会太快。
　　《爱如潮水》、《月半小夜曲》和《平凡之路》一来，前十必定会掉三首，给这三首让道。
　　宋世书的歌曲再给力，至少也得掉两名，冲榜更加无望。
　　“啊啊啊，网络直播的观众越来越多，今晚的歌曲，包括新歌都要火了，我要是有这种曝光度，肯定也能飞黄腾达。”穆童眼睛都红了，嫉妒啊。
　　参加选秀大赛，决赛前签入公司，拿到冠军，但进公司后，穆童起初只得到公司一些资源。
　　后来公司见回报率太低，开始放弃他，不咸不淡，任他自己拼命找曝光度。
　　奔波了这么久，穆童归结起来，自己没能更上一层楼，甚至有倒退的趋势，原因在于曝光度不够。
　　一些收视率好的节目，他都很难很难上一回，更别说那些收视率大爆的现象级节目了。
　　甚至到现在，像李克这样，演唱会网络直播观看人数这么多的曝光机会，穆童都没有。
　　最后，在李克的《红日》中，演唱会落幕。
　　一群人赶往一家酒店庆功。
　　前半场新垣结衣她们都在，进入中场后，王子安便让她们先回去。
　　包厢里有两桌酒席，中场后大家开始喝酒，吞云吐雾，乌烟瘴气。
　　新垣结衣她们也不愿意待这种地方，便准备回去。
　　临走前，栗可欣对已经喝得有点高的谭勇说道：“勇表哥，不准再找子安喝酒！”
　　谭勇大着舌头说道：“那不行，我就不服你的子安。”
　　栗可欣警告道：“你惹急子安，他生气你就完蛋了，我告诉你，子安小时候就会砸缸救人。”
　　说着，她把王子安给她编的套他身上的司马光砸缸的故事告诉谭勇，说谭勇太嫩，别自不量力。
　　谭勇满不在乎道：“有什么了不起的，不就是砸个水缸嘛？换了我，我也一定会这么做，我和表哥比，只是少了一个机会。”
　　栗可欣眼中射出两道寒光：“机会是自己创造的。你只知道子安砸缸，却不知道那孩子是怎么掉进去的吧？”
　　谭勇瞬间酒醒大半，头皮发麻，眼神有些惊恐地看着这对兄妹。
　　“胡说什么你？结衣，平香，快带她回去。”王子安对新垣结衣和平香流樱催促道。
　　他知道自己的酒量，自制力也自认不错，不会喝多。
　　到大半夜，王子安才让人送回入住的酒店。
　　一进门，打开灯，王子安就看到睡套间客厅沙发上的平香流樱坐起来。
　　她穿着睡衣，眼睛眯着，抱着一床棉被，很困的样子。
　　她在等王子安回来。
　　关上门，王子安走进去。
　　“怎么跑来这睡了？你不是明天一早就得赶飞机吗？”王子安小声问道。
　　平香流樱有自己的另外房间，不在这个套间里。
　　这个套间只有两个房间。
　　一间住王子安，一间住新垣结衣和栗可欣。
　　“你不回来，我们都睡不踏实。”平香流樱揉眼睛，把拖鞋给王子安放好，再摇摇晃晃去浴室放水。
　　王子安刚换好鞋，就看到栗可欣穿着大拖鞋，从没关门的房间里出来，睡眼朦胧。
　　“子安，才回来，几点了？”小姑娘说话跟只小猫咪似的。
　　“哦，抱歉抱歉，很晚了，快回去睡。”王子安起身，把小姑娘推回房间。
　　小姑娘迷迷糊糊爬上床后，把因为来亲戚，状态不太好，早就困得睡着了的新垣结衣推醒：“结衣姐，子安回来了，我们可以好好睡觉了。”

第172章 当男人当如平阳王
　　李克香江红馆演唱会落幕的第二天，王子安一早从床上醒来。
　　旁边空空荡荡。
　　昨晚那里还有人的。
　　平香流樱睡的，她没回她房间。
　　但也仅仅是睡这里而已。
　　就像前身日记里提过，两人曾几次凑合着睡一张床，什么也没发生。
　　这次也一样。
　　平香流樱是萤火城推出的第一个艺人，李艺红亲自带她，目标是一年之内冲刺超一线。
　　所以她这一年会比较忙，比较辛苦。
　　这不，昨晚刚参加完李克的演唱会，今天一大早就赶飞机前往下一站。
　　除了上节目，商演，李艺红还会安排平香流樱参加一些公益活动，做慈善。
　　做公益，这是所有艺人不可或缺的一个环节。
　　不管艺人愿不愿意，都得做。
　　平香流樱这次就是赶去参加一位巨星牵头做的慈善项目。
　　这就是巨星的号召力，一呼百应，许多艺人赶着去捧场。
　　“什么时候，我也能做到那样啊？”王子安记得昨晚睡前，平香流樱跟他这样憧憬。
　　她知道，男人喜欢征服耀眼的女人。
　　她要做最耀眼的那一个，然后，让三三来征服。
　　就算是自己主动，那也算是被征服，三三肯定喜欢。
　　王子安可不知道这些，只说快了，跟着他混，外加红姐这样的强人，以后她想不越来越红都难。
　　只是现在她还得慢慢混。
　　就像这一个多月，她跟别的艺人同台，镜头不会很多，站位也靠边。
　　起床，穿好衣服，王子安低头看了看，叹气。
　　叹完后弓着身子，偷偷打开房间门。
　　栗可欣和新垣结衣那边的房门还关着，王子安这才直立起来，大摇大摆进浴室洗漱。
　　进去后，锁好门。
　　在马桶前站了半天，王子安无语。
　　火气太大了啊。
　　虽然尿急，但也没办法，他只得先刷牙洗脸。
　　等搞定后，他才终于可以舒舒服服站马桶前黄河入海流。
　　洗漱完毕，收拾好行李，王子安才去喊新垣结衣和栗可欣起床。
　　今天他们也要离开香江，返家。
　　只是不用那么赶。
　　等候新垣结衣和栗可欣洗漱时，王子安站落地窗前，看着酒店下方的马路发呆。
　　路上，有一堆车子：私家车、货车、公交车、电动车、共享单车等，大家各行其道，在等红绿灯。
　　绿灯亮起时，车子听到号令一般，纷纷蜂拥前行。
　　“哈哈，是不是觉得这些人挺可爱的？”王子安对率先洗漱完出来，跟他一起看外面风景的栗可欣问道。
　　“啊？”栗可欣一脸茫然：“谁可爱？”
　　王子安面色一僵：“跟你有沟，快去看看还有什么东西没收拾好，收拾好了我们出去吃早餐，吃完回来拿行李回家。”
　　“我们明明都没有沟。”栗可欣不服气：“一万才有，一万可以奶自己，嘤嘤姐不行，结衣姐应该也不行。”
　　王子安顿时就气血翻腾。
　　身后洗漱完毕，正抹着脸出来的新垣结衣惊呆了。
　　低头看了看自己，她转身回浴室。
　　半晌，她脸红扑扑地出来。
　　一出来就看到王子安在揍小仙女。
　　“以后还乱说话不？”
　　“在我面前，不许说粗口话。不对，在我背后也不准，我听到一次打一次。”
　　“我可以骂人，可以掀翻整个世界，你不行！”
　　“你不用长大，有我在，你永远也不用长大。”
　　“……”
　　王子安一边揍小姑娘，一边训个不停。
　　小姑娘怎么回怼都没用。
　　新垣结衣觉得好累，就这么一会儿，她和平香流樱、伊凡卡都被小姑娘出卖个干净了。
　　“你是不是也喜欢说脏话？”看到新垣结衣出来，王子安质问道。
　　“她胡说，我没有！”新垣结衣当然不承认了。
　　再说了，她哪可能喜欢说脏话。
　　就是有时实在郁闷生气憋屈，才说句不咸不淡的粗口话。
　　可在小姑娘那里，就变成了喜欢。
　　“可欣，你再这样，以后我都不理你了。”新垣结衣威胁道。
　　“那我就跟嘤嘤姐亲，跟一万亲，不跟你亲。”小姑娘此时虽然泪眼婆娑，但也完全不受新垣结衣的威胁。
　　刚说完，看到王子安似乎又要打她，她连忙解释道：“是亲近的亲，不是亲嘴的亲，子安，你不能不讲道理。”
　　王子安把她从沙发上拉起来：“别跟我装，我下手我还不知道？跟结衣去检查房间，别落下东西。”
　　栗可欣捂着屁股起来，一瘸一拐，想说你不知道，真的很疼。
　　可她不敢顶嘴了。
　　越顶越挨揍。
　　东西收拾好后，李克亲自过来找王子安。
　　昨晚虽然喝多了，但他起得也早。
　　人情世故，礼仪往来。
　　“吃完早茶我们自己坐车走就行，你回去补个觉吧，接下来全国巡演，会很忙很累。”吃早茶的时候，看着李克有些浮肿的眼睛，王子安说道。
　　“那表哥别介意啊，不能接你，也不能送你。”李克歉意道。
　　“没有的事，车子不是你安排的吗，这还不算？”王子安并不在意。
　　顿了下他说道：“帝都那边的演唱会，给姚明月个登台的机会。”
　　“啊？”李克吃了一惊。
　　王子安脸不红心不跳说道：“姚明月正在我家，帮我守家呢，嗯，同守的还有你们都知道的黄廷飞，和另外一个暂时不能说的……朋友。”
　　李克差点跌掉眼珠子。
　　他还不知道王子安和李艺红勾搭上了的事。
　　王子安当然也不会说出去，他现在算是在给自家艺人铺点路。
　　“姚明月？”李克有些不敢相信，小声问道。
　　“对啊，不行吗？”王子安问道。
　　“咳，行，表哥不愧人中龙凤。”李克也不打听太多，不该问的不问。
　　只是他偷偷瞧了眼正在给栗可欣拿吃的新垣结衣。
　　就同一张桌子，新垣结衣肯定是听到了，但面色如常，没什么表示。
　　李克不得不心服口服。
　　当男人当如平阳王啊。
　　平香流樱不说，伊凡卡和新垣结衣这两女的心思，李克这个局外人，在王家待的那几天早就看得出来。
　　都喜欢表哥。
　　至于是不是都是表哥的女朋友，李克就不敢说了。
　　但就算都是，李克也不惊讶。
　　他就有个朋友，圈外的，结婚了，有次嫖了被抓，老婆去捞出来的。
　　然而人家两口还不是过得好好的？
　　灰常恩爱！
　　网上还有更夸张的新闻，老婆在楼上卖，丈夫在楼下放哨。

第173章 惹不起
　　吃完早茶，王子安当天中午就和新垣结衣、栗可欣离开香江，飞回邕城。
　　而在中午前，在王子安一行人还在空中旅行时，《平凡之路》就以无敌之姿强势登上风云榜，横扫各大榜单。
　　对圈内外来说，这是王子安沉淀两三年后的大爆发。
　　在爆发内心的独白时，他还融入千千万万平凡之人的自我表白。
　　人是群居动物，需要倾诉，需要表白。
　　但不一定每个人都能准确、清晰、顺利地表达自己的情感。
　　好的音乐，做的就是这种工作。
　　帮人们传达内心情感，自我升华。
　　这种情感，从某种程度上来说，跟正常人的生理一样，一旦得到宣泄，那个叫酣畅淋漓。
　　更为珍贵的是，这种情感宣泄过后，只会让人更痛快，不会产生那种索然无味，立地成佛的怅然感。
　　“他的故事将会重新回到旧人新人的视野里，重新得到审判。”
　　“是啊，当初的审判根本就不是审判，而是网络暴力。”
　　“被称为网络暴力，那就是违法，犯罪。只是，只能用法不责众来掩盖过去。”
　　“有些媒体太不负责任了，捕风捉影，无限放大公众人物的缺点。”
　　“那是缺点吗？完全就是污蔑，耍大牌什么的先不说。风流韵事，你情我愿，在古代可是佳话，在现在顶多也就被称为生活作风不良，怎么在媒体和一些网友的推波助澜下，就变成了十恶不赦？”
　　“没办法，网络普及，一台两三百块钱的智能机就能上网，这个世界吊丝居多，这些人涌进网络，网络想不乱能行吗？”
　　“赶紧挣钱脱离贫民区吧，我住在一个贫民区里，大半夜经常一堆路边大排档喝酒回来的吊丝吵哄哄的，发酒疯，就是不回屋睡觉。”
　　“有时公众人物也是弱势群体，没后台没背景，有钱都不好使，有委屈也只能受着。”
　　有媒体和网友发表言论。
　　李艺红的作用在这个时候完全体现了出来，她不用跟王子安商量，自己就开始公关一些媒体，引导言论。
　　王子安即便是黑的，她也要开始努力给他漂白。
　　一个月不行，就两个月，甚至一年，两年也在所不惜。
　　此时的邕城，黄廷飞和姚明月、王依姗已经先一步从平阳过来等候王子安。
　　王子安现在忙着呢，不比跑通告的平香流樱闲。
　　他打算花三四天的时间给黄廷飞他们录歌。
　　黄廷飞他们是从王家过来了，但此时的王家还有人守家。
　　她就是姚明月的半经纪人半助理的一个女孩。
　　留她在王家，主要是王家还有鸡鸭要喂养。
　　菜园里的菜可以晾几天，不用淋，鸡鸭却不行。
　　也幸亏王家没养猪，不然那姑娘得哭晕。
　　想我堂堂一个二线艺人的助理、经纪人，年薪都马上几百万了，还得喂鸡喂鸭喂猪。
　　大兵录音棚。
　　乐队成员外加几个王子安提前让大兵准备的外援，此时在等王子安过来录伴奏。
　　其实他们跟王子安合作过太多次，编曲、录伴奏的稿子王子安早就发给大兵。
　　王子安还没过来之前，他们已经先试录几个点。
　　从买卖、雇佣关系变成朋友关系，这点就是好。
　　录音棚和大兵他们不用非得等王子安过来才上钟，反正都提前来了，开工就开工吧。
　　“这次不知道谁过来？”已经发福胖得跟墩子似的吉他手笑道。
　　“总之肯定都是了不得的人物。”有人笑道。
　　“那不一定，王子安挺喜欢捧新人的，他希望这个市场出现更多的新面孔，百花齐放，对乐坛有好处。”大兵边调试贝斯音边说道。
　　几人边忙活儿，边说着笑着。
　　没多久，王子安带人来了。
　　噶？
　　看到王依姗，大家瞪大眼睛。
　　再看到姚明月，几人瞪掉一地眼珠子。
　　王子安在网上的事，大兵他们不可能不知道。
　　我擦勒，果然自己玩的还是小圈子，小把戏。
　　人家王子安那玩得才是玩啊。
　　王依姗和王子安前身的恋情没公布，外界并不知道。
　　但王子安前身和姚明月那可是官宣过的。
　　后来反目成仇。
　　现在。
　　大兵他们都觉得自己是受害者，被骗了。
　　一起来录歌，有说有笑，这算什么啊。
　　“子安，你们这算不算是愚弄百姓？”大兵偷偷找王子安说话，朋友间，这种玩笑话还是可以说的。
　　“废话，当然不算了。我们又不是为人民服务的那类人，我们只是个小人物，怎么愚弄百姓？”王子安可不承认，虽然他确实带着这个心理，愚弄黑粉。
　　我要让那些黑我的人，不再相信爱情，不再相信世界。
　　我就是想恶心他们。
　　大兵无语，昨晚演唱会上都是糊弄人了咯？
　　还说自己平凡，找到了平凡，以后要做个平凡的人。
　　鬼才信你的话。
　　你这是不嫌事大，不嫌弃黑粉不发疯。
　　对于王子安的想法，李艺红也知道一些。
　　但她没阻拦。
　　一方面，王子安得坚守自己的信念，他没有错，与黑粉刚到底。
　　一方面，李艺红也得公关媒体。
　　网友大多是没有主见的，墙头草，不足为虑。
　　把媒体公关好，王子安“洗白”并不难。
　　他又不是杀人犯，洗不了。
　　“表哥，不先录个小样给胡导先吗，直接录正式版？”录歌的时候，黄廷飞问王子安。
　　对于音乐，黄廷飞再怎么不专业，也知道这个流程。
　　王子安问道：“为什么要浪费那时间？”
　　黄廷飞有些迷茫：“不是先录个小样儿，给胡导听听，他觉得可以，咱再录CD版吗？”
　　“你不是看过学过，觉得肯定没问题嘛？”王子安笑道。
　　黄廷飞尴尬道：“我是觉得可以，但得看人家吧，决定权不在我手里啊。”
　　王子安摆手：“你喜欢就行，胡导要是觉得不可以，咱一样可以录CD版，给你出首单曲，不是吗？”
　　“也是。”黄廷飞发现，跟表哥待一块，自己的智商怎么下降这么严重？
　　这都想不到？
　　录伴奏的时候，姚明月和王依姗，尤其是王依姗，跟当初的宋茜茜他们一样，差点疯了。
　　“表哥，你以前就是这样录伴奏的？”一开始，王依姗都惊得说不出话来，直到伴奏录好，听到完整版的曲子，她才憋不住了。
　　“对啊，我的地盘我做主，以前那些编曲人，音乐监制什么的，简直是在谋杀人，浪费我的生命。想那么多考虑那么多作甚，时间就是生命，像我这样，一上来就开干，一气呵成，水到渠成，多好。”王子安风轻云淡道。
　　王依姗一头黑线，大家要都像你这么搞，音乐圈早就完蛋了。
　　前几天黄廷飞还问王子安当年怎么考上状元的，王子安说每科少做一两道选择题就行了。
　　这把黄廷飞郁闷的。
　　三天半后。
　　“行了，别再来一次了，我怕你了。”录音棚里，王子安叫停姚明月：“这个版本就行了。”
　　姚明月想精益求精，被王子安打断。
　　不给了！
　　我时间宝贵着呢，家里还有稻谷要收，再不收就真黄了。
　　王依姗那妞更难缠，听完王子安本来敲定好的版本后，经常要求再唱几遍这句那句，说不够完美。
　　王子安让步两次后，直接把她赶出录音棚。
　　这录音棚又不是你家开的，我说行了就行了。
　　再说了，你还没签入我们萤火城。
　　不像黄廷飞和姚明月，已经签过来了，录歌费用是不用他们掏钱的，公司承包。
　　你跟着蹭，不用掏钱，毛病还这么多。
　　给你蹭，差不多就得了，一次又一次哪行。
　　姚明月他都不让蹭太久。
　　录完黄廷飞他们的歌，当天黄廷飞和王依姗就离开邕城。
　　姚明月留了下来。
　　新垣结衣这三天在桂省跑了两地，录了个节目。
　　平香流樱冲击一线，剑指超一线，并不是说新垣结衣就一直跟着王子安，待家里，不工作。
　　李艺红只是暂时不给她找活儿，有份量的活儿。
　　如果有通告自己找上新垣结衣，新垣结衣也不会全部推掉。
　　跑完三天通告回来的新垣结衣，录了半天歌曲，当天晚上，离家一个多星期的王子安，终于回到平阳老家。
　　姚明月在准备一部戏，揣摩角色，暂时没事，跟了回来。
　　其实姚明月是做好了王子安拒绝她继续待王家的心理准备的，但一开口后，王子安一说这样不好吧，她说她可以陪栗可欣做作业，王子安立刻就答应下来。
　　栗可欣这小妞是这样的，没人陪她做作业，在一旁监督她，她多半会写着写着，就玩别的去了。
　　姚明月学习再渣，往栗可欣一旁坐，也有点用处。
　　当然，这小妞肯定少不了问她不会做的题。
　　得知王子安同意姚明月继续待王家，甚至已经跟王子安他们回到家，平香流樱给王子安打电话。
　　“三三，你是喜欢女孩子的，对吗？”她开门见山问道。
　　“废话，这问题问的。”王子安觉得受到了奇耻大辱：“我……我以前跟女朋友秘密约会，你不是帮忙放哨过吗？”
　　“那谁知道你们是不是单纯的约会，啥也没干。”平香流樱有些嫉妒和吃醋。
　　王子安气道：“你够了啊，这么侮辱人，小心我……我……”
　　“你就怎么？”不在王子安身边，平香流樱嘴角微翘，她不怕被打。
　　“切，我是不是喜欢女人，你问问一万就知道了，我干嘛要向你证明？”王子安呵呵笑道。
　　“我问过一万了，她说你只嘴上把她当女朋友，不，你嘴上都没当她是你女朋友，你们都没亲过嘴，更没睡过。”平香流樱说道。
　　王子安吃了一惊，你们这话题也聊？
　　你们不是整天争着出名，一个坑一个的吗？
　　啥时候比闺蜜还闺蜜？
　　“咳，天天干活，累得要死，还整天一群电灯泡在，没那啥不表示我不行……”王子安解释道。
　　“啊？三三，你不行了吗？”平香流樱吃了一惊。
　　王子安愣了愣：“不是，我是说不是我不想啊，是太累，电灯泡太多……”
　　“然后，你就不行吗？”平香流樱忧心忡忡。
　　王子安苦闷：“跟个中文不好的人说话，好累。”
　　“平香的理解没错，我可以证明，我中文十级，英语六级，太阳语是母语，满级。”这时，王子安听到百惠子的话。
　　嗯？
　　王子安方了，怎么说这么私密的话，平香流樱也让百惠子听电话？
　　他不知道的是，是百惠子听平香流樱说她怀疑王子安不正常后，鼓动她问清楚的。
　　要是不正常，趁早放弃。
　　这类人不仅是艾滋高危人群，掰也掰不回来。
　　“你别忽悠人，中文有十级？”王子安不确定道。
　　“今年刚出的。”百惠子接过话：“考题里面就有对‘千里江陵一日还’的理解，我都答对了。”
　　王子安一头冷汗，真的假的？
　　还没等王子安说话，百惠子又出声：“姑爷，我给你讲个平香妈妈的故事。”
　　王子安也没多想，好奇问道：“什么故事，我对平香妈妈挺感兴趣的，你说。”
　　平香流樱眼睛一亮。
　　喜欢女人，那就有救。
　　“平香妈妈还很年轻的时候，喜欢她的人很多，当然，她也有自己喜欢的人。”电话里，百惠子声音很平静。
　　哦？
　　王子安的兴趣真的上来了。
　　他老早就知道平香流樱的爸爸是大学老师，而平香妈妈是混社团的。
　　可这两人怎么凑到一块的，令人费解。
　　“平香妈妈当初喜欢的那个人，很有才学，高大帅气，绅士有礼。”百惠子说道。
　　平香爸爸？
　　王子安心头疑惑。
　　“平香妈妈想主动去追喜欢的人，一直找不到好的机会。有一天，她发现机会来了。”百惠子说道：“那天，她驾车，看到喜欢的人走在路边。”
　　王子安想象着，一身书生气，又阳光帅气的一个大男孩，走在路边。
　　后面跟着一辆车，车里面坐着一个萝莉脸美女。
　　“平香妈妈灵机一动，脚踩油门，车子朝喜欢的人撞上去。她要撞伤喜欢的人，然后不就有机会接触对方，照顾对方了？”百惠子说道。

第174章 截肢了
　　我擦，王子安震惊，还能这么泡帅哥？
　　“撞伤了吗？后来平香妈妈是不是就得偿所愿了？”王子安笑着问道。
　　“伤了，而且伤得还很重。”百惠子淡淡道。
　　王子安依旧笑着问道：“然后他们两个就成了，是不是？”
　　百惠子回答道：“没有！”
　　嗯？
　　那家伙不是平香爸爸？
　　王子安还没追问，百惠子又说道：“平香妈妈油门踩得太猛，把对方撞得有点重。”
　　王子安顿觉得不妙了，脸上的笑容收敛，问道：“怎么个严重法？”
　　“截肢了。”百惠子说道。
　　噶？
　　王子安满头大汗。
　　“所以。”百惠子说道：“才有了后来的平香爸爸，和平香。”
　　王子安无语了。
　　想想也是，平香妈妈那样的人，怎么可能还会喜欢一个残了的人。
　　呆了片刻，王子安浑身发冷：“不是，你告诉我这个故事干嘛？”
　　“没什么呀，就是聊聊天。”百惠子忽然笑道。
　　这时。
　　“百惠子，你别吓唬三三，我怎么可能跟我妈妈一样？我也没她那么粗心，我下脚肯定知轻重。”平香流樱似乎把手机抢了过去，还关掉免提。
　　王子安不停地流汗。
　　尼玛，这是赤果果的威胁我啊。
　　“三三，还在吗？”平香流樱好像拿走手机躲远了，跟王子安说悄悄话。
　　“不在！”王子安真正感受到了前身日记里说到的平香流樱的强势和可怕。
　　之前相处太客气，关系不到位。
　　到位后，原形毕露。
　　“三三，我也不知百惠子会跟你说这些，我们没别的意思啊。”平香流樱安慰道。
　　她和王子安互有好感，那是肯定的。
　　双方都知道，也是肯定的。
　　“你们把我吓倒了，没有几百万我起不来。”王子安纠结道。
　　这时。
　　百惠子的声音又传来：“姑爷，平香妈妈说，那时候，她就是赔了几百万给那个不小心被她开车从腿上碾过去的人。”
　　尼玛！
　　王子安气坏了，还威胁我：“以后别再回来！”
　　说完就挂断电话。
　　那边的平香流樱呆了呆，然后收起手机，一拳就朝旁边轰过去。
　　百惠子惨叫：“平香，我是在帮你啊。”
　　“砰！”
　　王子安家。
　　他很惆怅，山口百惠子太坏了。
　　平香流樱已经被他洗脑啥的差不多了，结果一跟山口百惠子混，立刻被打回原型。
　　平香爸爸估计就是这么被平香妈妈搞定的。
　　说不定在平香爸爸之前，已经不知道残了几个，平香妈妈才控制好脚力。
　　不管了，王子安去准备明天收稻谷的工具。
　　遍地金黄的稻田景象早就消失，村里只剩王子安一家的稻谷没收。
　　“我们都是小青蛙，呱呱呱呱呱……”偏房里，王子安愉快地准备工具，主楼客厅里的手机铃声响起也不管。
　　书房里，正在做作业的栗可欣高兴坏了，先一步监督她做作业的姚明月跑出来，给王子安拿手机。
　　这样她就又可以玩一会儿了。
　　“嘤嘤姐的电话。”跑来偏房后，栗可欣举着手机给王子安。
　　她没接通，不着急接，刘仙女那才是外人。
　　嘤嘤姐的电话，大不了子安重新打过去，反正哪边打花的都是自己人的钱。
　　“不接！”王子安生气道。
　　栗可欣奇怪：“子安，你跟嘤嘤姐吵架了？”
　　“何止吵架，绝交了。”王子安狠声道。
　　栗可欣便接通电话：“平香，你不要再打电话了，从今天起，我跟你绝交。”
　　说完就挂断电话。
　　王子安呆了呆。
　　小姑娘挂掉电话后，连忙跑回主楼，找新垣结衣联盟去了。
　　“绝交了好，我把她电话也拉黑，免得给我打过来。”新垣结衣正敷面膜，第一时间把平香流樱拉黑。
　　没多久，那边的平香流樱发现，她的手机号被王子安、栗可欣和新垣结衣都拉黑了。
　　“肯定是栗可欣干的好事！”平香流樱气愤，一旁的山口百惠子立刻又遭殃。
　　于是，伊凡卡便接到了平香流樱的电话。
　　伊凡卡和平香流樱是一个阵容，连忙给王子安打电话。
　　“平香已经不是以前的平香，变了，都要杀我了。”王子安跟伊凡卡说道。
　　“这样啊，那我也拉黑她。”伊凡卡也第一时间拉黑平香流樱。
　　等伊凡卡电话半个晚上的平香流樱，等不及了，重新打过去……
　　“我们还有多少钱？”平香流樱忍不住哭了。
　　“最近的通告费后续打款还没到账，这段时间我们账上只有五六十万。”山口百惠子小声说道。
　　“钱不够。”平香流樱起身穿衣服，一边哭一边穿。
　　“平香，你要干嘛去？”百惠子慌了。
　　“回家！”平香流樱说道。
　　百惠子一愣：“我们还有很多行程安排……”
　　“不管，给我订机票，多晚的飞机都行，我要回家，回平阳的家。”平香流樱开始收拾行李。
　　百惠子急了，给李艺红打电话。
　　李艺红那个操心啊。
　　萤火城所有艺人里面，除开王子安，平等资源下，最容易冲上超一线的，是平香流樱。
　　但最不稳定的，也是这个妞。
　　她超级能吃苦，但脾气、性格也是最不好的一个。
　　“平香，发生什么事了？”李艺红询问平香流樱，心累，对方也是老板之一啊。
　　“没事，我就是想回家一趟。”平香流樱不愿意多说。
　　李艺红叹气，从来只有她呵斥艺人，甚至抽耳光。
　　哪有现在她面对艺人却一筹莫展的时候。
　　另起炉灶，捎带上这三个妞，就知道不会只有好处没坏处。
　　看看现在，坏处就出来了。
　　人家有很多后路，压根不怕得罪圈内。
　　“你稍等，给我五分钟时间，我给子安打个电话。”李艺红安抚了下平香流樱，立刻给王子安打电话。
　　明天收稻谷，王子安正打电话联系村里有打谷机的那家乡亲，就接到李艺红的电话。
　　匆忙跟乡亲挂断电话后，王子安接通李艺红那边。
　　没几句，他就知道，自己的手机已经不知道被谁把平香流樱的手机号拉黑了。
　　看向书房，王子安不知道说什么好。
　　这些妞也真是的，一会儿这个联合那个坑另外一个，一会儿又这个和另外一个合伙坑那个……

第175章 我原来这么没文化
　　“给我好好待着，调整好状态继续征途。有红姐和我全力支持，一年之内冲不上超一线，你自己看着办！”跟李艺红挂断电话后，王子安给平香流樱打电话。
　　大宇中心的艺人，有资源有人脉有作品，一年之内想成为超一线，并不难。
　　何况平香流樱也不算是新人，她在圈内摸爬打滚过三年。
　　“那……那中间休息几天，我还可以回平阳家吗？”平香流樱弱弱问道。
　　“当然可以，一年都不回来的话，不止可欣会把你忘了，我可能也差不多。可欣是没心没肺，但那是还没长全。我则是掏心掏肺出去，早已没心没肺。”王子安说道。
　　“那我现在就不回去了。”平香流樱丢下行李箱，坐回床上。
　　“在外面呢，咱是不能吃亏，但你的性格和脾气要改改，不然别人说咱没文化，才国中毕业。”王子安嘱咐道。
　　平香流樱小声嘀咕道：“我看那些本科硕士博士毕业的艺人也没多好的素质，学历完全就是买来的，博士生居然不知道知网是什么，我都知道。哼，一群人模狗样，虚伪。”
　　王子安叹道：“总之，他们比你会装啊。做人，做事，很多时候，不是看谁能力最强，而是看谁最会装。也别小瞧文凭比你高的，人家不说全部，八成还是显得比你有文化的。我问你，我们国家有几个省？”
　　“啊？”平香流樱本来还不服，王子安这一问，她懵了。
　　很快，她连忙悄悄跑到客厅，朝山口百惠子不动声色重复王子安的话：“我们国家有几个省？”
　　“对！”王子安还不知道平香流樱已经开始求助山口百惠子。
　　山口百惠子反应很快，不敢再乱多嘴，连忙伸手指头给平香流樱示意答案。
　　平香流樱看到后假装数数：“我看看，太阳省，高丽省，桂省……”
　　王子安打断道：“我的家乡严格上来说是自治区，不是省，不算。”
　　“啊，自治区不算省吗？”平香流樱问道。
　　山口百惠子连忙重新计算，然后迅速给平香流樱另一个数据。
　　“那就是三十一个省。”平香流樱说道。
　　王子安眼珠子一瞪：“你确定？”
　　“对啊。”平香流樱回答道。
　　回答完她又不敢确定了，三三怀疑，那可能就有问题。
　　三三可是学霸，状元郎。
　　于是，她弱弱说道：“我觉得就是这个数啊，我叫百惠子在网上摆渡看看对不对。”
　　王子安正想冷笑，说果然是没文化。
　　平香流樱却忽然肯定道：“三三，你刚才故意动摇我的，对不对？我们刚查了，就是三十一个省，八个自治区，七个直辖市。”
　　王子安差点惊掉下巴，真的假的？
　　前世他记得他的国家共有34个省级行政区域，包括23个省，5个自治区，4个直辖市，2个特别行政区。
　　23个省还是加上湾湾省了的。
　　王子安自己也上网查了一下。
　　这一查，他内牛满面。
　　真的如平香流樱说的那样，就是三十一个省，八个自治区，七个直辖市。
　　别的他还没仔细看，但一眼看到除了内草自治区，还有个外草自治区。
　　玛德，果然是我自己没文化。
　　王子安不想说话了。
　　哄了几句平香流樱后，他挂断电话。
　　“哎，我原来这么没文化。”挂断电话，王子安长吁短叹。
　　书房里的姚明月听到后好佩服，俗语说得真是好。
　　满桶水不晃，半桶水晃。
　　表哥很谦虚，对自己要求高。
　　这才是真正的有文化的人。
　　不过表哥现在要是上微博一喊他没文化，绝对能被人打死。
　　你没文化，那我们算什么？
　　不带这么侮辱人的，还是群嘲技能。
　　明天的下地干活准备好，王子安洗完澡后，回到主楼。
　　二楼上，新垣结衣和平香流樱正在通话。
　　新垣结衣已经解除平香流樱的黑名单。
　　栗可欣做完阶段作业，此时也和姚明月在二楼。
　　但她听不懂新垣结衣和平香流樱在说什么，她不会太阳语。
　　姚明月也不会，一脸茫然地看着新垣结衣打电话。
　　王子安能听懂。
　　这两妞，在对骂呢。
　　“我在外面辛辛苦苦跑，累死累活替我们的未来组合打基础，你倒好，就搁家里，还拉黑我。”平香流樱忿忿不平。
　　“我又没让你跑，你自己想先超一线，怪得了谁？我在家，吃三三的，喝三三的，我当然向着三三了。”新垣结衣不甘示弱。
　　“说清楚，你吃三三哪里了，喝三三的什么了？”平香流樱质问道。
　　“哼哼，你自己知道还问？有自虐倾向的平香，委婉点告诉你，我现在来亲戚没以前那么痛了，上次在香江你也看到了……你懂了吧？”新垣结衣得意洋洋。
　　平香流樱一愣：“真的？”
　　语气中有惊喜。
　　这下轮到新垣结衣愣住了，听到这个消息，你不是应该羡慕嫉妒恨，甚至想杀了我吗？
　　怎么还很高兴的样子？
　　她还不知道，伊凡卡听到这个消息大概也是平香流樱这种反应。
　　对平香流樱和伊凡卡来说，三三真的还喜欢女孩子，那是天大的好事啊。
　　最大的障碍清除，其余都不是事儿。
　　“来亲戚，真的一点都不痛了？”平香流樱转移话题，询问道。
　　新垣结衣信誓旦旦道：“那当然，医生说我就是因为堵塞导致的，三三给我疏通后，再杀菌、消毒，一点都不痛了。”
　　说到这，她想想觉得不合适，太夸大其词，以后还会跟平香流樱待一块，又补充道：“也不是一点都不痛，大概好了七七八八。”
　　“这么好？”平香流樱激动：“我来亲戚肚子痛，原因我的医生也是这么跟我说的，下次回去后，我找三三……”
　　其实哪有什么医生这么说的，并没有，平香流樱在胡说。
　　新垣结衣立即愤怒道：“卡哇伊，你明目张胆抢我男人吗？”
　　平香流樱冷哼道：“你不是也明目张胆抢伊凡卡的男人？”
　　新垣结衣想了想，好像也是呢。
　　这时，平香流樱说道：“结衣，告诉你一个大秘密。”

第176章 人之所以能够感到幸福，不是因为过得舒适，而是因为过得有希望
　　“什么秘密？”新垣结衣来兴趣了，八卦是人的天性。
　　窥觑别人的秘密，更是让人兴奋。
　　平香流樱小声说道：“伊凡卡，其实还没疏通过……”
　　“啊？”新垣结衣眼睛大亮：“真的？”
　　“真的！”平香流樱出卖了伊凡卡，决定从现在起，跟发小联盟。
　　这时。
　　“你们什么时候又整一块去了？”站新垣结衣后面老半天的王子安终于忍不住出声。
　　他上二楼后，听到新垣结衣和平香流樱开免提通话，当栗可欣和姚明月不存在似的，甚至可能还是故意的。
　　因为那两妞听不懂太阳语。
　　王子安有些无语。
　　当然，他虽然听得懂太阳语，加上中途才出现，以致深层意思里的“疏通”什么的，他没听懂。
　　不然，新垣结衣今晚别想躺着睡觉。
　　“啊？”背后传来声音，新垣结衣吓了一跳。
　　三三洗澡怎么这么快？
　　一看通话时间，好吧，都快半个小时了。
　　“什么整一块，我们是发小，关系一直很好的啊。”新垣结衣言不由衷道。
　　“切！”王子安也不多问，好才怪，别以为你们明争暗斗，当我是瞎子看不到？
　　我不想说罢了，女孩子就是小气，山再怎么崎岖，再怎么陡峭，心一样狭窄。
　　开始三女对谁出新歌还不是很在意，慢慢地，开始计较了。
　　凭什么她们出那么多新歌了，我才一首两首？
　　不行，我也要！
　　即便现在萤火城打算把平香流樱当一姐来培养，伊凡卡和新垣结衣也提出意见，别的不管，出新歌的频率一定要公平。
　　你出一首，我也得出一首。
　　乡下没什么娱乐，王子安看时间还早得很，也不想去忙别的，最后在一楼的客厅沙发上坐下来，看电视。
　　栗可欣她们也跟着一起看电视，还一边时不时对电视里面的剧情指指点点。
　　电视里，讲的是很早以前的一个时代，几十万热血知识青年响应号召奔赴边疆。
　　十年一梦，大返城的汹涌狂潮又把他们卷回城市。
　　在边疆，他们抛下的不只是红土地、流沙河、橡胶林……
　　还有他们的青春情怀和生理产物——孩子。
　　岁月荏苒，光阴似箭。
　　二十年后，孩子们长大了，懂事了。
　　有的隐隐约约知道了自己的生身秘密。
　　于是，他们中一些胆大的便呼群结伴，瞒着养父母，偷偷踏上了开往那座大城市的列车，去探究自己的生命奥秘。
　　他们为了寻找生自己的父或母，抛弃生养自己的父或母。
　　结果是，抛弃了自己的父或母，早已在那里重新组建家庭，有了自己的孩子……
　　演员的演技参差不齐，但总体上来说却很感人。
　　尤其片尾曲让姚明月这个感性的人潸然泪下。
　　片尾曲就叫《美丽的西双版纳》。
　　词：李春波
　　曲：李春波
　　演唱：栗莉柳
　　“我怎么感觉这个演唱者栗莉柳的声音，很像栗可欣呢？”电视剧播放完，王子安去偏房的时候，姚明月对新垣结衣和栗可欣疑惑问道。
　　“就是我唱的呀。”栗可欣说道。
　　“哈？”姚明月大吃一惊。
　　这部电视剧最近很火，火的还有这首歌。
　　姚明月本来也不关注歌曲背后的信息，今晚偶然看到。
　　看到后她也发现演唱者署名有个“栗”字，便联系到栗可欣，觉得声音有点像。
　　没想到还真是。
　　我擦勒。
　　“李春波是表哥的另一个笔名？”虽然心里确定了，但姚明月还是忍不住跟新垣结衣确认。
　　也是因为王子安有过这个先例，还不止一两次，要不然她会更震惊。
　　“是啊。”新垣结衣替王子安回答：“那时三三知道这部电视剧的后期刚做完，便投稿，结果对方还真看上了。”
　　这时，王子安从偏房回来，听到新垣结衣和姚明月的对话，脸色不太好看，冲新垣结衣说道：“你少说两句。”
　　新垣结衣心里咯噔一下，三三不高兴了。
　　他不想让栗可欣进入这行的，音乐圈也不行。
　　听说当初是栗可欣也想唱歌挣钱，跟王子安闹，王子安恰好看到这个机会，才答应下来。
　　而且栗可欣说她其实不喜欢唱歌，以后也不想像伊凡卡和平香流樱她们那样唱歌挣钱，而是想坐银行窗口数钱。
　　“还有你，说好了不准出去炫耀，你当初怎么答应我的？”王子安又转头训栗可欣。
　　小姑娘小声顶嘴道：“我没有，是明月姐问我才说的。”
　　姚明月连忙道歉道：“三三，是我的错，我不会说出去的，不会让可欣受到打扰。”
　　说这话的时候，她的心其实挺凉的。
　　她的三三，已经不把她当自己人，当外人了。
　　“那拜托了，可欣不懂事，不知道圈内的复杂，她还小，这阶段该干什么她都不知道。”王子安请求道。
　　“嗯，三三你放心好了。”姚明月认真答应下来，但心里怅然若失。
　　有种同床异梦的感觉。
　　以前是她想疏远王子安，最后更是决然离去。
　　现在……
　　刚来王家的时候，她带着收复疆土的目标而来。
　　几天后，她的信心和信念没那么强烈了。
　　因为她觉得王子安变了，变得她有些不认识。
　　但这个不认识，却是让她更加惊喜。
　　然而惊喜的同时，却也让她觉得自己如尘埃，而对方是明珠。
　　自惭形秽。
　　现在的王子安，有大智慧。
　　之前他看似怼天怼地怼空气，实则没办法了，然后有计划有目的走那一步，才气逼人。
　　征伐这种不太好的手段，王子安丢得很快，因为他现在已经用不到了。
　　可跟他接触，姚明月依然有种强烈的感觉，三三体内藏有一股可怕的力量，他能征讨，也能普渡。
　　要看他怎么使用体内那股力量。
　　准备催促众人回屋睡觉前，王子安接到李艺红的电话。
　　说了几句后，王子安挂断电话。
　　“小表妹们明天到还是后天到？”新垣结衣问道。
　　“明天上午从帝都出发，中午左右到邕城，会有车把她们从机场直接拉过来，下午能到。”王子安低头看手机，上面有那几个小表妹的照片。
　　她们当初是东家的练习生，被李艺红连哄带骗挖过来的。
　　可以说，这几个女孩是那帮练习生里面是最出色的几个。
　　“我觉得我挺会忽悠人的，跟红姐比，小巫见大巫。”王子安忍不住吐糟。
　　新垣结衣不是外人，姚明月又是老油条了，王子安吐槽李艺红也不避嫌。
　　还没跟王子安达成合作前，李艺红就成功把那几个最出色的女孩挖了过去。
　　她们都还没出道，挖起来省事。
　　李艺红口头跟她们保证，她们出道的歌曲会全部由王子安包办。
　　王子安的名声再不好，可这几个月的战绩却斐然，名扬天下。
　　这些还非常单纯，平均年龄不到十七岁的小姑娘哪还不上当。
　　而且在她们看来，在经纪人圈子名气极大，名列前茅的李艺红，那种身份，能骗她们？
　　结果还真是骗了。
　　因为那时候王子安压根还没答应跟李艺红合作。
　　也是到后来，王子安才知道为啥李艺红一直耐心等他答复了。
　　她忽悠那边出道、未出道的艺人的前提，如出一撤。
　　王子安答应她给歌了。
　　这空手套白狼的手段，在各个领域都不少见。
　　但真发生在自己身边，身上，王子安还是觉得挺无语的。
　　自己居然也变成筹码了，变成别人可以蹭，可以利用的工具。
　　“红姐毕竟混了这么多年，没点手段可不行。”姚明月笑道。
　　新垣结衣知道王子安心里有点不舒服，安慰道：“三三，红姐那么做，对我们也没什么坏处，反倒是好事，你别放心上。”
　　王子安叹道：“城市套路深，还好我回农村种地了。”
　　栗可欣不假思索说道：“子安，农村已整改，套路深似海。农村路也滑，套路更复杂。要不几位表哥也不可能掉粪坑里去啊。”
　　正抵达魔都，准备魔都站演唱会的李克，感觉眼皮直跳。
　　“怎么感觉不对劲儿呢，好像有什么不太好的事发生。”李克心神不宁。
　　王家。
　　“嗯？李克他们谁掉粪坑里了？”听到栗可欣的话，姚明明心潮澎湃，八卦之心熊熊燃起。
　　新垣结衣心里咯噔一下，完了，李克他们也要被出卖了。
　　果然。
　　“李表哥啊，和那个当初来了一天就回去的表哥，一起掉进去的。还有，勇表哥也掉进去过。”栗可欣说道。
　　姚明月噗哧一笑，真的假的？
　　她还没跟新垣结衣确认，就看到王子安一只手把小姑娘拎起来，另一只手朝她屁股就是“啪啪”两下。
　　“农村好不好？还有谁掉粪坑里了？”王子安问道。
　　小姑娘捂着屁股，快哭了的样子：“农村好，没谁掉粪坑里了。”
　　王子安把她拉过来，让她坐下。
　　小姑娘屁股疼，苦着脸，不敢全部坐下去。
　　王子安说道：“其实农村并不好，有句话说，大城市容不下肉身，小城市容不下灵魂，农村容不下所有梦想。”
　　新垣结衣和姚明月一下来兴趣了。
　　她们最喜欢听王子安聊这些：人生，理想，世界，历史……
　　“子安，那我可以喜欢城市了吗？”栗可欣不记仇，至少对王子安的仇，她大概只有七秒钟的记忆。
　　王子安说道：“当然，对大多数人来说，大城市其实是最好的。工作机会多，视野广，薪资高，待遇好，娱乐方式丰富。只是竞争更残酷，节奏更紧，消费更高，容身之处更小。往往一个10平米的空间就是一个异地的‘家’，一个10平米的住所，就是他们在这个城市的所有，一旦失业，就得流落街头。大城市繁华，繁华得让人绝望。白首不相离，愿得一间房。有时候很多人终其一生，在这样的城市也安不了肉身。”
　　很多在大城市打拼的人，经常想过放弃，回到家乡的城镇，找一个轻松点的工作，过着岁月静好的生活！
　　但想想回家乡去后，过着一眼可以看到尽头的生活，他们就退缩了，那种生活不是他们想要的！
　　王子安边给栗可欣剪指甲，边说道：“人之所以能够感到幸福，不是因为过得舒适，而是因为过得有希望。小城镇虽然压力小，生活节奏没那么快，可是在那里，人情值钱，人脉值钱，权利值钱，关系值钱，资源值钱，只有人不值钱。不是说大城市没有这种情况，也有，只是没那么夸张。人生而不平等，大城市起码能让人看到希望，如果努力，总有一天也能得到想要的东西。相比之下，大城市更看重的是个人能力，也会提供更多的发展机会，碰到优秀的人，也会见贤思齐，思考你和优秀的人的差距，让自己变得更优秀！在大城市可以努力，可以做梦，而在小城镇，梦只会夭折，因为在那里那些人脉，资源会把好多想要靠努力来实现梦想的人拒之门外！”
　　新垣结衣和姚明月托着下巴，眼神发亮地看着王子安。
　　她们当中，姚明月虽然已经跃迁为另一个阶层的人，但以前也经历过普通人的那种生活，深有感触。
　　新垣结衣则一直衣食无忧，没有过那种网上，新闻里才看到的生活，所以她很感兴趣。
　　最后，王子安对栗可欣说道：“如果年轻的时候你去过最美的地方，看过最美的风景，年纪再大一些，心里就会明白自己最想要的是什么样的生活。”
　　栗可欣终于忍不住了，打断道：“子安，说来说去，城市房价才是扼杀所有梦想的源头。你没钱在大城市买房吗？没有的话，我爸妈留下的房子，我给你住啊。”
　　王子安一愣，半晌把小姑娘拉起来，没打她，冷冷道：“回去睡觉！”
　　自此，大家都被王子安赶回屋睡觉。
　　“阳光温暖，岁月静好，你若不来，我怎敢老？”回到房间，准备休息，姚明月忽然隐约想起当年王子安对她说的这句话。
　　当时，她觉得这话好酸。
　　那时他回老家，在这个房子里跟她上网聊天时说的。
　　虽然还没满二十五，但两三年的辛苦劳作，他看起来却老了。
　　老了好几岁。
　　尤其在心态上，仿佛一下老了十岁。

第177章 未来的女帝们来了
　　烈日当午。
　　田野里，两把大伞分别绑在两根棍子上，棍子则被钉在田埂上。
　　伞下，坐着三个人。
　　独自坐一把伞下面的姚明月，汗流浃背，头昏沉沉。
　　即便在伞下，她也觉得快热死去。
　　她感觉，平生所受的苦，都没来表哥家这些天受的多。
　　尤其是今天。
　　上午下过一阵雨，然后太阳变得更加毒辣，晒得人头晕脑胀。
　　栗可欣盘膝坐另一把伞下，小脸上满是汗水，草帽丢一旁，旁边有个铝制粥桶，她手里则捧着铝桶盖子，盖子里全是粥汁。
　　粥桶里面，放着几块冰块。
　　兜着盖子喝了一大口粥汁，小姑娘感觉浑身爽透。
　　“给我也喝一口。”新垣结衣在一旁眼巴巴看着，她也渴死了。
　　栗可欣赶紧又喝了一口冰凉的粥汁，才把盖子递给新垣结衣。
　　此时的新垣结衣也是满头大汗，不顾形象地直接拿袖口擦汗，然后迅速接过盖子，兜起来大口喝。
　　栗可欣抱着粥桶，想直接兜着喝。
　　“唔唔~”新垣结衣一边喝粥，一边伸手阻止。
　　小姑娘这才放下粥桶，抬头看向还在烈日下，拿着镰刀，一把一把收割稻谷的王子安。
　　此时的王子安，上身衣服都被汗水湿透了。
　　忽地。
　　新垣结衣和栗可欣扭头，朝独自坐在隔壁伞下的姚明月看去。
　　不知道为什么，姚明月突然就哭了。
　　“明月姐，你怎么了？”栗可欣爬过去，关心问道。
　　新垣结衣也连忙挤过去。
　　姚明月趴着膝盖，只是哭，不说话。
　　王子安听到哭声，割掉一把稻谷后，丢下手里的活儿跑回来。
　　“怎么了，刚才没割到手吧？”王子安蹲一旁询问。
　　姚明月趴着膝盖摇头，依然没开口。
　　“明月姐肯定是累哭了，我第一年来的时候，也哭过很多次。”栗可欣说道，拿草帽给姚明月扇风。
　　“我也想哭来的，忍住了。”新垣结衣的气色也不太好。
　　这真不是人干的活儿啊。
　　山区，丘陵，这里几分地，那里几分地，农业没法机械化。
　　即便可以，估计也没多少户人家愿意花钱雇佣。
　　所以大家都是人工作业。
　　“你们回家去，等休息好了，表妹们也应该到了，帮我招待她们。不知道你们激不激动，反正我是很激动，都是一群十六七岁的小姑娘啊，青春和希望的象征，只是看着，我就觉得人生充满精彩，世界充满光明。”王子安大概弄明白姚明月哭的原因后，笑着说道。
　　栗可欣嘟着小嘴说道：“子安，太阳这么大，你还想多光明啊？我们都快被晒死去。”
　　王子安立即耷拉着脑袋：“也是哎，晒死去。”
　　新垣结衣没回去的意思，打开手机，放音乐。
　　她放的是宋茜茜前天上架的歌曲——《天堂》。
　　这是上次宋茜茜过来时，拿回去的两首歌曲中的一首。
　　它冲击风云榜成功不是很快，直到今天才冲击成功。
　　《天堂》是前世腾格尔作词、作曲并演唱的歌曲，该曲获第6届中国原创歌曲金奖、第7届全球华语音乐榜中榜金曲、首届“金钟奖”声乐作品铜奖。
　　当初，腾格尔身居繁华都市，经常觉得生命不堪负重，活得疲惫、累与莫名的郁闷。
　　每当郁闷时，他便回草原“采气”。
　　他说，草原是他的根，家是他的天堂。
　　草原雄浑、博大、豪迈，总之，回一次草原，他就陶醉一次，如同自己纵身马背扬着鞭儿驰骋大草原。
　　他用这种方式让自己驱赶疲惫、振作起来。
　　草原的美，那是一种天地人和的美，纯自然的美。
　　人们常常感到用语言无法描述，语言在草原面前都显得有些苍白。
　　如今，草原上的植被破坏得很厉害，草原沙漠化严重。
　　这首歌，唤醒了人们热爱自然、保护草原的意识。
　　宋茜茜的《天堂》，不仅让观众听到了大草原的美和与世无争的生活，也听到了她对家乡浓浓的爱，歌曲被她唱得像幅美丽的画卷。
　　唱法极富激情、震撼人心，那高亢激昂的声音把人们带入了“蓝蓝的天空、洁白的羊群”的大草原。
　　“小仙女，你也跟明月姐回家，不许待着，抢我的粥喝了。”王子安把草帽给栗可欣戴上。
　　“我不回，我晒了就回伞下躲着。”栗可欣比较好动，不想回家待着。
　　王子安严肃道：“回去，你知道为什么来平阳后你学习这么渣吗？你以前不是这样的。”
　　栗可欣正想回答，王子安没给她机会，又说道：“你就是干农活儿太多，脑子被太阳晒的。”
　　“那又没什么，我再笨不是还有你么，你不是说你可以养我一辈子么？”小姑娘说道。
　　我什么时候这么说了，王子安疑惑：“我说过这话？”
　　“对啊，两年前你就这么说的。”栗可欣说道。
　　王子安无语，跟你说那话的人，都养不起自己，去死了。
　　男人的话，不能太当回事。
　　最后，三女还是被王子安赶了回去。
　　自己一个人干活，直到日落西山暮，王子安才提着镰刀和粥桶，扛着雨伞，回到家门口。
　　院子里，一群青春年少，活力四射的少女在逗刚刚自己回家，正在吃食的鸭子玩。
　　其中一个看到王子安回来，发呆了一阵子后，一声尖叫：“表哥，表哥回来了！”
　　顿时。
　　院子里的其余四个少女齐刷刷转身，屋里还跑出来一个。
　　萤火城的练习生，这次来了六个，全是少女。
　　“表哥！”
　　众少女眼中冒星星似的，纷纷跟王子安问好。
　　一个个穿着都很清凉简单，短袖短裙，站一块，让王子安有种应接不暇的感觉。
　　我去，腿多腿长，真是太养眼了。
　　虽然这些少女都才高三或准大学生，但身高其实差不多都定型了，除了其中一个跟平香流樱的身高差不多，其余都很高挑。
　　而且无一例外，这六个少女，为了当练习生，都是从高丽省跑来大宇中心上的学。
　　当初，看到李艺红发来她们的照片后，王子安很震惊。
　　因为这可都是未被时空杀死，且时空还把她们聚拢到一块的一群女帝。

第178章 赐艺名
　　在偏房浴室里洗完澡，拉开门出来的王子安，看到外面的情景后，呆了呆。
　　外面，餐厅饭桌那边，围着坐新来的那六个小表妹。
　　一个个或在玩手机，或在小声聊天。
　　“你们怎么跑这来待着了？”王子安疑惑，一边拿毛巾擦头发，一边问道。
　　主楼一楼客厅，才是休息聊天的地方。
　　偏房这里，主要用来洗澡，上洗手间，洗衣服，做饭吃饭。
　　一般情况下，王子安都不会来这里待着。
　　“表哥，你不是说洗完澡就做饭么，我们来等你啊，看等下能不能帮点忙。”那个全身充满性感魅力，皮肤健康，弹性十足，有着盈盈一握小蛮腰的小表妹大大方方说道。
　　她从腰部到大腿的性感线条很完美，再加上隐约成型的小腹马甲，整体看上去非常协调，虽然才十六七岁，但却拥有性感的外表。
　　王子安从地里回来，家里还没做晚饭。
　　家里的饭菜，早中晚都是由他来做的。
　　虽然挺想早点做饭给大家吃，但他刚从外面回来，身上的衣服很脏，汗渍多，得先洗澡再做。
　　不然看起来挺不干净的感觉，做出的饭再好吃，也多少会影响点大家的食欲。
　　看到洗完澡，焕然一新的王子安，六个小表妹眼睛皆放光。
　　这才是她们喜欢的表哥，大帅哥啊。
　　之前他的打扮实在太寒酸，太土了。
　　小女生可是十个能有十一个颜值控。
　　看着第一个出声的姑娘，王子安歪着脑袋擦头发，打量对方。
　　王子安没说话，只是打量着自己，这个姑娘立即有点慌了。
　　现在的小姑娘虽然胆儿肥，早熟得很，但也要看面对的是谁。
　　六位小表妹虽然大多活泼好动，可在王子安面前还是很拘谨的。
　　“你多大了？”把毛巾从头上拿下来，王子安对性感小女生问道。
　　“十六了，刚过完生日。”性感小女生的声音没刚才那么活跃了。
　　其她女生也屏住呼吸，大气不敢出。
　　表哥好像不太高兴，不知道为什么。
　　王子安点了点头，说道：“十六岁，在有些国家是可以结婚了，但在大宇中心，还差得远。入乡随俗……你下学期也才高三吧。”
　　性感女生连忙点头：“嗯，下学期高三。”
　　王子安转身回浴室，挂好毛巾才出来，走到性感小女生面前，有些居高临下地看着对方。
　　性感小女生顿觉得有一座大山压来一般。
　　旁边其她女生也有这种感觉。
　　表哥刚从地里回来那时，跟她们打招呼挺友好的。
　　现在，不知道为什么变得有些不友好。
　　在性感小女生感觉自己可能做错了，前途未卜，额头上都渗出汗水时，王子安终于开口说话：“我们这一行，在舞台上，在镜头前，为了给观众带来视觉冲击和享受，可以像你今天这么穿，露腰露肚脐眼。”
　　性感小女生脸色微白。
　　其她女生也看了看自己的穿着，坐立不安。
　　王子安继续说道：“但平时……我刚才说过，入乡随俗，你还太小，下学期才高三，以后台下，镜头外，再让我看到你这种不合年纪和身份的穿着打扮……”
　　说到这，王子安打住，没继续往下说。
　　但意思很明显。
　　性感小女生的眼眶一下就红了，低头说道：“是，表哥，我错了。”
　　另外五个小女生噤若寒蝉。
　　但同时，她们心中也更加肯定，表哥是好人，这是真的。
　　网上都是骗人的。
　　一斑见豹，表哥是正经人，也绝不是什么花心大萝卜。
　　王子安脸上这才露出一丝微笑，左手伸出，放性感小女生肩膀上：“你们的红妈妈叫我赐予你们艺名，那我第一个给你取吧。”
　　性感小女生猛然抬起头来，眼中惊喜。
　　其她女生眼中的惊慌，此时变成了激动。
　　王子安低头，对性感小女生一字一顿说道：“你，就叫，李——孝——利！”
　　性感小女生万分惊喜，立即鞠躬感谢：“谢谢表哥，我一定不会辜负‘李孝利’之名。”
　　其她小女生满脸激动，没想到第一个被训的是李孝利，第一个被赐予艺名的，也是李孝利。
　　大家都等着王子安给自己赐艺名，王子安却笑着说道：“都出去吧，我先给大家烧饭，天都快黑了，饭桌上，我一个个给你们取艺名。”
　　说完，王子安喊新垣结衣过来帮忙烧饭。
　　半个小时后，做完饭，十人围着圆形饭桌吃饭。
　　家里还从来没一下来这么多客人过，碗筷差点不够用。
　　不少姑娘抱着盆子吃饭。
　　饭碗不够。
　　“周围水域多，来这第一件要记得的事是，不许偷跑去玩水，不管你们会不会游泳。我在场，你们才可以玩水。”吃饭的时候，王子安叮嘱六位小姑娘。
　　虽然她们看起来挺懂事成熟的，但王子安依然把她们当小姑娘。
　　“嗯嗯。”
　　众女生连连点头答应下来。
　　大概晚饭点过去有点久，几女感觉表哥做的饭菜超级好吃。
　　“表哥，可能是我太饿，我觉得你做的菜好吃到爆炸。”那个个儿高挑，有点新垣结衣清纯可人影子的女生，咽下一口饭菜后，拍王子安马屁。
　　她有着优秀的歌唱和表演实力，仿佛从纯情漫画里走出来的女主人公。
　　老师们给她的评价是，有五色鸟般的魅力，演唱、舞蹈、表演等能力都十分优秀。
　　她有着优秀的和声和卓越的消化编舞的能力，跳舞的时候和平时柔弱的样子完全不同。
　　“那给你用这么大个的盆子吃饭，我就放心了，多吃点，菜园里的菜种多了，再不吃掉会老。”王子安笑道。
　　顿了下，王子安对这个小姑娘说道：“你的艺名，我想好了。”
　　一群女生立即停下手中吃饭的动作，纷纷抬起头来。
　　哇，果然是会哭的孩子有奶喝。
　　谁先主动跟表哥说话，谁就能先拿到艺名。
　　不知道表哥这次取什么艺名，众小表妹，甚至姚明月她们也很感兴趣，望着王子安。
　　王子安一字一顿说道：“以后，你，就叫林——允——儿。”

第179章 还我少时
　　得赐艺名，林允儿大喜。
　　来之前，红妈妈，也就是李艺红跟她们说过。
　　去表哥家，要努力表现自己。
　　表哥赐艺名，今年就能出道。
　　没赐到的，继续等着吧。
　　另外还没得到艺名的小女生又是羡慕，又是可怜巴巴地看着表哥。
　　李孝利和林允儿就多说了几句话，看起来也没什么亮点，居然就有艺名了。
　　那我们呢？
　　“表哥，我不是夸你，饭菜真的很合口。”这时，跟平香流樱个儿差不多，静如精灵一般，动则光彩四射的那个女孩电眼直射。
　　她不是故意的，天生电眼。
　　王子安看向这个女生。
　　她们来之前，王子安翻阅过李艺红和老师们给的资料。
　　这个女生的唱腔很特别，虽然带着一丝奶味，但依然具有很强的领唱能力。
　　即便在狂杂的电子乐曲节拍中，她的声音也总能如在听众耳边倾诉一样，悦耳，诱惑。
　　“饭菜是我做的，觉得它们合口，怎么就不是夸我了？”王子安笑着问道。
　　电眼，跟平香流樱一样有奶音的女生立刻怔住了。
　　完了，说错话了！
　　姚明月和新垣结衣偷着乐，这几个女生，从来到王家，就一直在努力表现自己。
　　可即便她们再怎么比同龄人早熟，懂事，碰到能决定她们命运的王子安，也很忐忑。
　　这就导致了她们患得患失，跟当初家里只有姚明月和新垣结衣、栗可欣那时完全不一样。
　　那时的她们叽叽喳喳像一群小鸟，很欢快活泼。
　　可王子安回来后，她们说话都不敢大声了。
　　“那就是夸吧。”电眼女生红着脸说道，拍马屁心急过度，说话都不会说了。
　　王子安笑道：“你们六个别太拘谨，饭桌有点小，大家都坐得比较远，坐着喜欢吃的菜夹不到，不用顾忌什么，站起来夹，桌子没转盘，没办法。”
　　电眼女生有些委屈，表哥没赐艺名。
　　这时。
　　王子安看到坐栗可欣旁边的那个女生给栗可欣夹菜，笑着问道：“你今年多大？”
　　那女生一愣，看了看大家，又看了看王子安。
　　确定王子安是在问自己，她连忙说道：“我今年十七，下学期上大学，选的学校就在帝都。”
　　王子安不用翻脑海里的资料，就看得出来，这个女生的外在形象非常好，天生丽质，有着毫无瑕疵的外形。
　　她奇妙的融合了古典和现代的气质，美目流盼，聪慧逼人，举手投足间，温婉青春的气息扑面而来。
　　众女生当中，第一个具备完美形象的人，要数她了。
　　据资料说明，她多才多艺，很难得。
　　王子安喝了一口汤，然后对她说道：“你以后就叫金——泰——熙。”
　　啊？
　　金泰熙有些措手不及，我什么也没说，就有艺名了？
　　哦，没说，但是做了。
　　金泰熙很激动：“谢谢表哥，我会继续努力。”
　　她当练习生三年了，高中就从高丽省跑来这里上学，方便做练习生。
　　不顾电眼女生委屈的眼神，王子安索性放下筷子，准备从左至右，开始赐艺名。
　　“你今年多大？”王子安问新垣结衣左边那个女生。
　　同时，脑海里浮现这个女生的资料。
　　她，曾是前世某个天后级女子演唱团体中的一员，是团体里的主唱和领舞兼和音担当。
　　她以出色的演唱实力和钢琴实力以及清新又乖巧气质受到粉丝欢迎，她有不俗的歌唱及舞蹈实力，和年轻人的青春活泼，同时，她也有着清纯撒娇的一面。
　　“我今年十六岁，下学期高三。”眼睛有些近视，但没带眼镜的女生，眼神有些迷离地看着王子安，小声说道。
　　在艺人中，她算是学霸类型。
　　“你艺名就叫徐——珠——贤。”王子安说道。
　　徐珠贤一个激灵，连忙放下筷子，站起来微微鞠躬：“谢谢，谢谢表哥。”
　　徐珠贤旁边的女生，眼巴巴看着王子安。
　　她长相漂亮动人，有着甜美的嗓音和美丽的腿部曲线。
　　前世，她和徐珠贤可是一个天团的，人气比徐珠贤还高。
　　询问了这个女生的年纪和年级，王子安笑道：“你就叫郑秀妍！”
　　“当啷”一声，郑秀妍起身太匆忙，椅子都被碰倒了。
　　“谢谢，谢谢表哥！”鞠躬致谢后，郑秀妍才红着脸跟好心帮忙扶椅子的徐珠贤一起扶起椅子，然后坐下。
　　只剩电眼女生还没艺名，她更加眼巴巴了，大眼睛直直看着王子安。
　　“别急，你的艺名还得容我再想想。”王子安逗小姑娘玩，没立刻赐艺名。
　　电眼女生正笔直坐着，闻言立刻垮了。
　　不用多想，阿猫阿狗都行，别不给我取艺名啊，我想出道。
　　不给艺名的话，今年她肯定是出不了道的。
　　红妈妈派她们过来，就是给她们今年出道的机会。
　　前提是王子安肯赐艺名。
　　赐艺名，代表他同意为她们打造歌曲，甚至专辑，让她们出道。
　　“表哥，吃完饭你能想好么？”电眼女生可怜兮兮问道。
　　“不一定，艺名哪能马虎，好的艺名，是成功的一半。”王子安拿起筷子，招呼大家继续吃饭。
　　电眼女生快哭了。
　　来的六人，除了自己，大家都有艺名，就我没有。
　　吃着聊着，王子安忽然说道：“有一种童颜叫平香流樱，有一种清纯叫新垣结衣，有一种性感叫李孝利，有一种气质叫郑秀妍，有一种完美叫金泰熙，有一种努力叫徐珠贤，有一种纯情叫林允儿，有一种电眼叫……”
　　说到这，王子安看向电眼女生。
　　众女兴奋，来之前，红姐也说过，她们要是得到表哥的认同，会以团体形式出道，领队的是大姐大平香流樱和新垣结衣。
　　在电眼女生的眼巴巴中，王子安终于给她起艺名了：“有一种电眼叫李——贞——贤。”
　　电眼女生欢呼。
　　她没掉队，没被放弃。
　　还很单纯的众女也欢呼，替李贞贤高兴。
　　王子安最后说道：“有一种奇迹，叫少女时代！”
　　前世，有个团队，老大金泰妍决定了团队属性，老二郑秀妍拉回了团队气质，老三李顺圭拉高了团队胸围，老四黄美英拉高了团队消费，老五金孝渊拉高了团队运动水平，老六权俞利拉黑了团队肤色，老七崔秀英拉高了团队海拨，老八林允儿拉大了团队胃口，老九徐贤被八个姐姐拉轰了。
　　这个团队就是少女时代！
　　韩国巅峰的男团有很多，他们都曾创造过属于自己的一片辉煌，但是能撑起韩国女团一片天的只有一个——少女时代。
　　只是，十年之后，少女时代物是人非。
　　从九人，到八人，到最后，只剩下五人。
　　那还是少时吗？
　　一个时代，就那样结束了！
　　而她们，将要在这一世，在这里，在王子安手中，起航，重新出发。

第180章 第一天团
　　平香流樱原东家的天女团，有成为世界第一女团的势头。
　　而平香流樱在天女团未出道前，原本是天女团的队长。
　　最后因为坚守原则，出道后不但失去队长的位置，还被退团。
　　所以当王子安跟她商量，让她带团时，她毫不犹豫就答应下来。
　　出过道的艺人，带一帮未出道的练习生，这事在娱乐圈也不是没有。
　　但像平香流樱这样的，已经随时会晋升一线的艺人，再回来带团……
　　一般的艺人，一般的经纪公司，是不会这么干的。
　　因为市场如果能看透，每年就不会有那么多艺人，歌曲，电影等折戟。
　　准一线的艺人，带一帮未出道的练习生，鬼知道会不会被队友拖后腿。
　　如果只是二线出头的艺人，那还值得冒险。
　　准一线？
　　还是别想了，风险太大，收益还不是很可观。
　　可王子安和李艺红，还有平香流樱就肯这么干了。
　　此时的桂省，平阳王子安家。
　　一群少女欢呼，她们即便比同龄人成熟，会打扮，但此刻一个个无比开心，露出平时被掩盖的天真烂漫。
　　“表哥，我们的团名字就叫‘少女时代’吗？”徐珠贤高兴问道。
　　其她少女也喜滋滋看着王子安。
　　“这个名字不好吗？要不你们取一个？”王子安笑道。
　　“哈哈，那不可能。”
　　“少女时代就很好。”
　　众女眉开眼笑。
　　笑着笑着，一个个脸上的笑容慢慢消失。
　　“平香表姐也加入我们这个团体？”郑秀妍第一个反应过来，询问道。
　　天，这怎么可能？
　　平香流樱已经快一线了。
　　而她们这帮小鬼还没人出道过，路人都不认识，顶多觉得她们比大多数女生漂亮，身材好，养眼。
　　“结衣表姐也加入？”金泰熙第二个问道。
　　天啦噜。
　　新垣结衣虽然人气还远没平香流樱大，但形象气质佳，颜值棒，只要勤快点走，平香流樱等一等，追上去也不会太久。
　　“还有我，子安说九个，还差一个，伊凡卡太大个儿，不好加入你们，我来。”满嘴饭菜的栗可欣含糊说道。
　　众人一头黑线。
　　跟我们比，伊凡卡是太大个儿了，可先不说你没当过一天练习生，就是年纪和个儿，那也太小了。
　　王子安放下筷子，对小姑娘说道：“饭菜先吞下去。”
　　小姑娘立即警惕起来。
　　满嘴的饭菜，鼓鼓的腮帮，她也不继续吞咽，只是猛摇头。
　　吞下去后，肯定得挨打，她才不吞。
　　王子安就这样盯着她。
　　两人僵持着。
　　没多久，小姑娘实在忍不住，吞了一口。
　　好好吃！
　　但吞了一口后，她立即又打住了。
　　王子安只得放过她，给六个小女生肯定答案：“平香和结衣会加入，她们有一定的人气，带你们一两年，带不动就扔了，让你们自生自灭。所以，别以为平香和结衣加入，你们就没压力。娱乐圈没有慈善公司，有也是在圈外开的，所以如果你们不争气，这几年就白辛苦了，跟我一样回家种地吧。对了，你们应该没人家里有地，只能去打工，上班，过着父辈们一样的普普通通生活。”
　　六女立即收起得意忘形。
　　她们出道的起点确实够高，平香流樱和新垣结衣带，外加能造神的“神父”王子安量身打造，还有王牌经纪人李艺红铺路。
　　简直不要太美好。
　　可若是觉得将来前途一片光明，也不见得。
　　她们当中，最少的都当了两年的练习生，对圈内了解比普通人要多得多。
　　全世界，圈内每年都会出几十个组合，但每年都沉的组合，却占据九成以上。
　　还能抢救的，会继续抢救。
　　但通常也没几个能抢救得过来，一两年后，抢救苟活下来的组合，依然沉底，再也不见踪影。
　　“平香现在在前线为大家打拼，铺路，希望你们不要让她失望。可能你们也听说过，平香本来是天女团的队长，最后被赶出团，我和她就是在为她争口气。你们的红妈妈把你们交给我，我别的先不给你们，只给你们定目标，自出道之日起，一年后，各大颁奖典礼上，你们要是打不败天女团，我让平香和结衣离队，你们自生自灭。”王子安严肃道。
　　啊？
　　众女生张大嘴巴。
　　天女团啊。
　　一年之内打败天女团！
　　这个目标，也太大了。
　　天女团出道至今，快三年了，人气如日冲天。
　　都说组合火不过三年。
　　可一旦过了这个坎，风头更盛。
　　而看天女团现在的气势，显然能安然度过。
　　“不怕，我们都超厉害！”林允儿挥舞着粉拳。
　　“我们有表哥！”李贞贤这次怕马屁很直接。
　　“对，我们还有平香表姐，结衣表姐。”
　　众女生纷纷给自己打气。
　　晚饭后。
　　不得不说，这几个李艺红挑选出来的练习生，都很能吃苦，一点也不娇气。
　　楼上早就被她们收拾好，四个房间六个人，也早就分配好。
　　她们自己分配的。
　　新垣结衣拿自己跟她们比，发现在她们这个年纪，自己还什么都不会。
　　这几个月好点，不仅开始独立，还学会照顾人。
　　她可是誓要先上船后补票的坚强女孩子。
　　平香那性格，肯定会主动。
　　所以，自己得早点主动才行。
　　要是换成平香流樱待表哥身边，她估计这一两个月，坯胎都成型了。
　　不行了，得抓紧时间，等姚明月和这六个表妹走，一定要把表哥灌到恰到好处。
　　上次失误了。
　　都怪栗可欣那小妞。
　　唉，好累，新垣结衣越想越纠结。
　　小仙女太小，没威胁。
　　可现在一下来六个比自己还青春朝气的小女生，不知道表哥会不会对这种女生感兴趣。
　　伊凡卡那样的“大”美女，表哥可能不是很喜欢。
　　不然怎么可能只看不动手？
　　而我和平香流樱这样的，表哥也没下手。
　　所以，表哥可能喜欢的是林允儿她们那样的女生。
　　正当新垣结衣在二楼心不在焉练琴，一群小女生练劈叉的练劈叉，练压腿的练压腿时，王子安兴冲冲从楼下上来。

第181章 唱出兵临城下的不朽传奇
　　“哈哈，大家准备好，还有一个小时，我们上网去支持伊凡卡。”王子安一上来就招呼众女：“伊凡卡在北美登台录节目，唱过一首新歌，大宇中心时间凌晨会播出，跟北美时间不一样。伊凡卡打算不等那时候了，今晚早点让新歌上架。”
　　“啊？”
　　“伊凡卡表姐出新歌啦？”
　　“伊凡卡表姐威武！”
　　众女生兴奋。
　　现在的音乐圈都是一首一首单曲出，只要有一两首火，就可以出专辑。
　　专辑火一点，这辈子吃穿不愁。
　　楼下陪栗可欣做作业的姚明月，听着楼上清脆干净的小女生的声音，眼神黯然。
　　一代新人赶旧人。
　　尤其在娱乐圈，体现得淋漓尽致。
　　再过两年，娱乐圈就是这些女生的天下。
　　其实姚明月跟王子安一样，才开始向三奔，在圈内算是很年轻的了。
　　只是跟这些小女生待一块，让她不由得多愁善感起来。
　　在这里，姚明月感觉收获良多。
　　以往太浮躁，即便有时间闲下来思考，也依然急躁。
　　可在这里，她明显感觉到自己的灵魂在被清洗。
　　虽然永远无法洗到跟楼上那些小女生一样干净了，但她还是觉得浑身轻松了许多。
　　念及过往，反省深思，做错的事太多。
　　看着虽然不是学习的料，依然在努力做作业的栗可欣，姚明月有些心满意足。
　　就像看着自己的孩子，没心没肺，纯真烂漫，真的很好。
　　不过很快，她就觉得不好了。
　　因为栗可欣实在努力不出来，卡题了。
　　姚明月拿起来看，让栗可欣先做别的题。
　　看了好几遍，姚明月泄气，我也不会啊。
　　不得已，姚明月向楼上那帮小女生求助。
　　这帮女生下学期要么高三，要么上大学，学习再渣，也比早就把一身所学还给老师的姚明月强N倍。
　　事实证明，这帮女生不仅比姚明月强，连新垣结衣都甘拜下风。
　　王子安不愿意碰，新垣结衣东躲西藏，栗可欣积累了好些天不会做的题，徐珠贤和金泰熙下来后，全部帮她搞定。
　　“嗯？”王子安过来检查后瞪起眼睛，对徐珠贤和金泰熙说道：“不是让你们帮做完就得了，得给她讲解清楚，让她达到会做才是终极目的啊。”
　　于是，老半天后。
　　金泰熙和徐珠贤从书房出来，哭丧着脸。
　　“再也不觉得小仙女漂亮可爱了。”
　　“我宁愿劈叉一个晚上。”
　　两女生都被气哭了。
　　王子安沉默，这样下去不行啊。
　　来这犄角旮旯，栗可欣是带着病来的，又是适应新环境，又是干农活，耽误两年，成绩完全跟不上了。
　　前身虽然是学霸，状元，但这两年也是被生活被农活所累，患上抑郁症，严重到自杀的地步，怎么可能有时间有精力辅导好栗可欣？
　　让栗可欣留级是不可能的，一寸光阴一寸金，留级一年，伤害太大。
　　前世王子安差不多九岁才上小学，二年级的时候，父母无知，还同意村里没目光没见识没责任心的代课老师将个儿小，成绩不太好，但也绝对不是倒数的他留级。
　　这就导致了，后来的他，上学时一直是班里最老的那个。
　　甚至到大学后，跟班里年纪最小的那个比，他大了人家整整五岁。
　　特么，王子安想死的心都有了。
　　这个社会，大体是男人毕业奋斗五六年，娶一个小几岁的女生。
　　小几岁的女孩子差不多都是王子安的同届，等他奋斗五年后，早就嫁人了。
　　奋斗五六年后去找刚毕业一两年的女孩子吧，艾玛，人家比他小十岁。
　　他不是富二代，也不是成功人士。
　　咋整？
　　继续单着，狗着吧。
　　所以，王子安现在是打死也不愿意让栗可欣留级。
　　可这穷地方没补课老师没暑假班啥的，王子安头疼。
　　还是得早点去帝都才行，周末放假请老师给她从头开始教，追回来。
　　“可欣，你这样下去，会没朋友的。”王子安对栗可欣说道。
　　小姑娘低着头写作业，声音失落：“我不需要朋友。”
　　王子安一惊。
　　“哈，没事没事，我也不需要朋友，有小仙女就够了。”王子安连忙坐她一旁哄着。
　　她自己肯定也不好受。
　　她很努力了。
　　再落井下石，她可能又抑郁了。
　　好不容易才让小姑娘又没心没肺，王子安摸出手机：“来来来，一起看看，伊凡卡的新歌上架反响怎么样，听她说，录节目唱这首歌的时候，现场观众可嗨了。”
　　这时。
　　客厅里传来李孝利的喊声：“表哥，伊凡卡表姐的新歌超给力啊，一上架就好多评论。”
　　说着话，人就跑进书房，后面跟着林允儿等女生。
　　网上，各大音乐平台。
　　伊凡卡的新歌《Set Fire to the Rain（以火焚雨）》评论区里。
　　“把分手唱出兵临城下的不朽传奇，唯有伊凡卡，唯有此曲。”
　　“很喜欢这种大气磅礴又感情充沛的女声，伊凡卡的音域非常宽，可甜美可细腻可高昂，这样的女歌手比较少，少数几个也因为不太迎合流行审美，资源较少，发展差强人意。”
　　“我宁愿在听不懂的节奏里沉醉，也不愿在爱来爱去的国度里迷失。”
　　“中板类型歌曲，歌词采用借喻的手法，以爱情为主要描述对象，并通过讽刺手法表述女性在恋爱当中，总是扮演感性高过于理性的弱势角色。”
　　“该歌曲结尾处的高音部分是整首单曲的点睛之处，伊凡卡空灵的嗓音，恰当的表达出爱情破碎后，那种水火交融的纠结情感。”
　　“在音乐上，该歌曲以钢琴做为主要配乐架构，简单的琴声伴奏有着宽阔、震撼人心的力量，伊凡卡圆润的嗓音令该歌曲增色颇多。”
　　网友狐狸也艹蛋：“所谓情不知所起，一往而情深，余生只想同你一起走。前世的多少次回眸才换回与你今生的相识相知，月是水中月，人是心上人。”
　　网友在下帅神有何贵干：“落叶归根，我归你。”
　　网友御雪倾城：“别喝陌生人的酒，更别跟他走。想去的地方有你才最美丽，我期待着某一天能背着背包走在你的城市。你就像我儿时喜欢的玩具，别人看一眼我就想冲上去收拾他。”
　　沙雕网友隐隐冒头，这下，评论区更加热闹了。
　　真正的沙雕网友，尔冬林瘦木第一个出手。

第182章 来世还生种花家
　　“一辆宾利从我身边飞驰而过，溅了我一身水。我紧紧握住口袋里的小刀，暗自发誓，等我有钱了，一定买一套属于自己的雨衣。”沙滩网友尔冬林瘦木。
　　沙雕网友秦君然紧随其后：“听了这首激情亢奋的歌，我特么一脚踢开我的牛，自己耕了5亩地，还给牛洗了个澡。”
　　沙雕网友谢小鱼鱼冷哼：“校花对我表白了，她羞涩地站在我面前，问我：你愿意当我男朋友吗？我没有说话，默默从衬衣口袋里拿出一张照片，上面是一个温婉动人的女孩子。她看了一眼，眼神便黯淡下来：她是你女朋友吗，很漂亮，我比不上她！说完，她伤心地跑开了。望着她黯然离去的背影，我没有说话，把照片放回衣兜，点燃了手中的烟，心中想道：妈的，都没我女装漂亮，还想当我女朋友？”
　　沙雕网友看书中的云长叹：“现在这个社会，能让我心动女生不多了，你是1031个@达斯欧比旺。”
　　伊凡卡今晚上架的《Set Fire to the Rain》这首歌，是前世英国女歌手阿黛尔·阿德金斯演唱的一首流行歌曲。
　　歌词、曲谱由阿黛尔·阿德金斯、弗雷泽·史密斯编写，弗雷泽·史密斯负责音乐制作。
　　该歌曲收录在阿黛尔·阿德金斯于2011年1月24日发行的第二张录音室专辑《21》，并作为推广专辑的第三支单曲，于2011年7月4日通过XL唱片公司和哥伦比亚唱片公司发行。
　　该歌曲于2012年2月4日拿下公告牌百强单曲榜第一名，成为歌手在该榜单上的第三支冠军单曲，共夺得两周榜首之位。
　　而在其它地区，该歌曲则位居保加利亚、比利时、波兰、荷兰、捷克、斯洛伐克、以色列七国音乐排行榜冠军，并打入其它十余位国家的音乐排行榜前十。
　　2013年2月，该歌曲获第55届格莱美奖“最佳流行独唱”奖项。
　　……
　　桂省，王子安家。
　　众人乐呵呵翻着《Set Fire to the Rain》的评论区。
　　这首歌的热度在暴增。
　　圈内都麻木了。
　　看这情况，在伊凡卡的后援团支持下，明晚之前就可以冲击风云榜成功。
　　喜欢在大宇中心网络上混的欧美歌迷，尤其现场看过伊凡卡登台录节目的，不由得长叹。
　　还是大宇中心好啊，节目都录了，伊凡卡新歌迟迟不上架。
　　节目在今晚大宇中心时间凌晨播出，伊凡卡才又提前在大宇中心网络上架。
　　身在欧美的歌迷，可没这待遇。
　　这有点类似前世的好莱坞电影，在大陆电影市场还没爆炸前，好莱坞电影都是先在北美上映的，慢慢地才轮到大陆那边。
　　“此生无悔入华夏，来世还生种花家。”
　　大宇人可牛逼坏了。
　　经济体量，国家实力决定一切。
　　规则我们定，审美标准我们设置，风向由我们把握。
　　有些国家的网民很不乐意，很多愤青痛骂自己国家的人，没尊严，不知廉耻，跪舔大宇人。
　　凭什么？
　　人家亚洲人精致精灵，德智体三全？
　　民怨积多，以致除了大宇以外的国家，每年都在不遗余力地进行网络、文化、娱乐等领域管控。
　　其实他们的高层也蛋疼啊，咱都这么落后了，你们这帮屁民不知道卧薪尝胆，忍辱负重就算了，还特么给我们添乱，拖后腿。
　　非要把我们国家堕落到庸俗不堪，不思进取的地步你们才善罢甘休吗？
　　看看你们出的什么歌，赌博暗示，性暗示……
　　那些网络小说更别说了，难道除了黄，除了暴力血腥，除了装神弄鬼，你们就不会来点别的？
　　人是一种很复杂的生物，有百舸争流的精神是好的，可以推动社会进步。
　　但被一些人引导错误的价值观，那就完犊子了。
　　看人家大宇做得多好，各个领域尽是浩然之气主宰，歪门邪道永远成了不气候，只能苟延残喘一阵子。
　　当年，大宇的人口出生率降到冰点，全世界都为大宇发愁时，大宇果断出手，扫黄打非。
　　然后，大宇人，尤其是太阳省那边，来了个神助攻。
　　那是一个不好描述的神助攻。
　　于是，短短几年，大宇的男人们找老婆找疯了，婴儿出生率爆炸式增长。
　　单是在大宇省份面积排名中都没入前十的太阳省，十几二十年间，人口就破两亿，成为大宇第一人口大省，并把人口排名第二的省份甩了一亿还多。
　　“表哥，我们出道唱什么系的歌曲，英文么？”未来的国民女妖精李孝利趴着桌子，问在网上给栗可欣找自学教材的王子安。
　　李孝利今晚洗完澡后很乖，太清凉的衣服她都不敢穿了，怕被表哥说。
　　于是，林允儿的衣服被她借来穿了。
　　因为她发现自己带过来的衣服，都太清凉了。
　　都像是几年前她还没长个儿的时候穿的衣服。
　　王子安头也不抬说道：“我们大宇人，唱什么英文歌？我们国语歌那么多，中文，粤语，太阳语，高丽语，这些还不够我们挑吗？”
　　女妖精还是趴着桌子问王子安：“表哥，那我们出什么系的歌曲呀？”
　　说着话，这个比栗可欣还好动的姑娘还不停地一前一后蹭着桌子。
　　一旁的林允儿眼睛瞪得直直的。
　　我最喜欢的连衣裙啊，你个死妖精，能不能老实点，想把我的裙子蹭坏啊。
　　我本来想留着最后一天穿的，美美哒，给表哥留下最好的印象。
　　结果就被这个死妖精抢去了。
　　早知道今晚洗完澡先穿上，女妖精就不会有这个机会了。
　　王子安抬头，眼前这个还小的小妖精，非颜值控，不是很怕他。
　　小妖精很另类，前世嫁了一个丑到让她妈妈哭的老公。
　　对丑男来说，这很励志。
　　对社会来说，很正能量。
　　“什么系的歌曲暂时不透露，只能告诉你，以后你们在班上放这首歌，能让全班同学都中你们的毒。”王子安笑道，然后扭头跟栗可欣说话：“小仙女，不会做的题，今晚就找孝利。”

第183章 努力发光发热
　　《Set Fire to the Rain》发布前，乐坛不少准备发新歌的歌手雄心勃勃，欲要登顶风云榜。
　　《平凡之路》别看现在稳居榜首，但已经上架快一周了。
　　按大数据推测，它能继续在榜首上坚持两周就撑死了。
　　除非王子安出来登台，继续保持曝光度。
　　但显然，圈内都知道王子安最近不会再登台。
　　更没法登上电视台的节目。
　　即便过阵子登上去，等再播出来，黄花菜都凉了。
　　可正当大家蠢蠢欲动时，《Set Fire to the Rain》几乎是毫无征兆地发布了。
　　卧槽！
　　一群准备发新歌，雄心壮志的歌手跟吃了只死老鼠一样。
　　尤其听完《Set Fire to the Rain》后，一个个面如死灰。
　　即便再过一两周，能打掉《平凡之路》冠军位置的，暂时也只有《Set Fire to the Rain》。
　　别的，最近发布的所有新歌，都不具备那个实力。
　　前世，大概还因为有了以火焚雨这首歌，才有后面的时间煮雨。
　　遥远的某处，此时的吴韬快疯了，她研究王子安的歌曲研究到走火入魔。
　　这特么的同一个人写的歌吗？
　　各系歌曲，各种风格歌曲，信手拈来。
　　再研究下去，吴韬都觉得自己不知道怎么写歌了。
　　“人家是状元，你个学渣还想学人家，这不是找死吗？来来来，我们其实也不差，我们会的姿势，他就不一定会。”吴韬的老公安慰她，把她拉进卧室。
　　宋世书听完《Set Fire to the Rain》，打电话找宋茜茜：“你最近没去找我妹夫，他也没来看你吗？”
　　宋茜茜无语，这个傻堂哥，不过她也不打算揭露真相。
　　真相很残忍。
　　“都忙着呢，没空。”宋茜茜说道。
　　宋世书觉得妹夫的脾气和性格跟他很合得来，叹气道：“我觉得妹夫是个好人，茜茜，你别挑了。实话跟你说，他要是不来找你，你得主动去找他。不然，男人嘛，你也懂。”
　　宋茜茜冷笑：“我当然懂了，我还记得大学那时，咱一起去旅游，抵达目的地，我说开一间房间就得了，省钱。你说我长大了，不能跟你住一间，非得开两间，结果怎么着？半夜你被警察带走，一起的还有两个妹子。”
　　宋世书急眼：“别再提往事，否则我跟你爸妈说你偷偷交男朋友也不告诉他们。”
　　宋茜茜不再提，圈内诱惑多，她都不知道怎么选，选哪个才对。
　　大家还想玩，她觉得自己也还想再玩几年。
　　现在告诉爸妈自己谈男朋友，是在让爸妈的心情跟着她的感情线起起伏伏，没必要。
　　刘仙女看到《Set Fire to the Rain》发布后，高高兴兴给王子安打电话。
　　“表哥，我的翅膀得再押后上架吗？”刘仙女一点也不因为《Set Fire to the Rain》半路杀出来而郁闷。
　　相反，她很高兴。
　　因为又有理由给表哥打电话了。
　　剧本她拿到了，也签约了。
　　剧中，她是喜欢表哥的。
　　只是如表哥说的那样，最后她饰演的角色会离开表哥。
　　甭管结局如何，现在找表哥是对的。
　　戏外先培养感情，这也是表演需要。
　　很多演员就是因戏生情，控制不住，最后线下成了。
　　刘仙女不怕，她义无反顾。
　　“也可以，我觉得你这首歌押后点，没有黑马杀出来，登顶是很有希望的。”王子安说道。
　　他不是对自己有信心，而是对歌曲有信心，对这个世界的格局有信心。
　　就像大宇人说白天那个天上散发炽烈光芒的圆盘叫“太阳”，全世界就叫它太阳。
　　但如果大宇人说它叫“月亮”，全世界也会跟着叫它月亮。
　　所谓的规则，审美标准，就是这么来的。
　　“好的，那听表哥的。”刘仙女乖巧道。
　　王子安觉得有点不对劲儿了，不是，仙女，我们的关系什么时候这么好了？
　　想了想，他认真叮嘱道：“仙女，你还年轻，不要把演戏当生活的全部。所以呢，我之前跟你讨论演技的事，你也别太放心上。不能因为演戏而毁了自己的生活，你现在都开始入戏了，这可不是什么好兆头。”
　　“努力发光发热，干一行爱一行，要有演员的素养，敬业的精神嘛，你说的。”刘仙女毫不在意。
　　“敬业也要有个度，我就不给那些累死在岗位上，丢下家里孤儿寡母的工作狂掌声和鲜花，他们不配。他们改变不了世界，但能改变家人，周围人。一旦他们崩塌，对世界丝毫没影响，但对家人，却是灾难性的，生命不能承受之轻。”王子安说道。
　　刘仙女心里甜丝丝的，不知道为啥，她就喜欢听表哥说教。
　　表哥说教的时候，帅得不要不要的。
　　她恨不得每天都能在表哥身边，听他说教，讲故事，讲人生，聊天南海北……
　　那才是她想要的爱情啊。
　　爱情不需要时刻，也不需要每天两人谈情说爱。
　　两人在一起，说说生活，说说人生与理想，聊这个世界，就是爱情的大部分。
　　第二天，王子安带一群小女生去稻田里收割稻谷。
　　不得不说，练习生很苦。
　　以致即便干这种农活，六个小女生也没喊苦。
　　有的跟王子安一起割稻谷，有的帮忙把割下来的稻谷抱到路边……
　　人多干活还轻松愉快，不到一天，王家的稻谷全部收割完毕。
　　下午就来打谷机，把所有谷子从秸秆上打下来。
　　然后打谷机又被拖拉机拉到昨天王子安和新垣结衣她们收割的稻田旁，把那堆稻谷打完。
　　最后，在夕阳柔和的光芒里，拖拉机帮忙把打下来，装进麻袋的谷子拉回王家院子里。
　　拖拉机准备从田野里开回来那时，众女生都抢着坐后面的拖斗里，谷袋上面。
　　一路欢呼着回家。
　　这种“活动”，能拉近六女的距离。
　　在帝都练功房一起训练，她们也算同甘共苦。
　　但远没今天这种团队合作来的凝聚力强。
　　接下来三天，王子安每天留一两个人在家看院子里晾晒的谷子，防止突然下雨，其余人则跟着去种地。
　　种玉米，种花生，种黄豆……
　　现在种下去，到年前，还能收获一季。
　　几天的劳动，少时越来越像一个王子安想要的团队。
　　虽然六女的学习成绩都不算太好，但辅导栗可欣做作业没什么问题。
　　王子安开始动脑筋，看来得提前去帝都。
　　去帝都后，栗可欣的家教老师不但有着落，连陪读也不差。

第184章 明月松间照，清泉石上流
　　种地可比收庄稼轻松多了。
　　尤其人多的时候，都没法同时干活，大部分坐荫凉处排队等着。
　　犁地的是牛，不是机械。
　　人多，一个播种，一个撒肥料，一两个拿着扁锄头埋土。
　　往往是牛犁到哪，种地的队伍就跟到哪。
　　犁地的大水牛是王子安请村里人牵过来的，同时把犁的人也是乡亲来把。
　　王子安干过这事，可以自己上，但想想算了。
　　村里不少人家的果园庄稼鱼塘等被家里的熊姑娘祸害多次，给点工钱当是拉关系。
　　虽然熊姑娘们祸害乡亲后，王子安每次发现都会去善后，不能让乡亲们吃亏。
　　但那还不够，平时不照顾点，有事就不好办了。
　　“子安，你上次不是自己把犁么，这次怎么不亲自动手，是不是有钱膨胀了？”栗可欣问王子安。
　　王子安当然不会说这是为了帮乡亲，同时也是为了帮自己。
　　假如有一天，平香妈妈带人来抓他，只要他跟乡亲保持好关系，平香妈妈肯定抓不走他。
　　这里的村民可是还很淳朴的，我们自己人打死打活没事，外来人敢上门欺负我们的人，打死去。
　　前几年有村民犯事，闹大了，镇上不得不抓人。
　　可抓人之前，得先找村长和村里的霸主。
　　不然别想把人带走，甚至警车还会被留下来，开不回去。
　　种完地的第二天，王子安连忙带众女上山。
　　他怕闲下来栗可欣会带众姑娘搞事。
　　山上的野果很多。
　　有一种野果市面上基本不会出现，壮语王子安知道它们的名字，但翻译成中文他就不知道了。
　　它们的果肉很甜，跟番石榴的果肉相似，但却比番石榴甜多了。
　　一群姑娘漫山遍野摘这类野果，不亦乐乎。
　　姚明月缺少锻炼，爬不动，半山腰就躲树荫底下等大家。
　　虽然很惊奇世上竟有这种野果，但体力实在跟不上年轻的小姑娘，她只能看着大家翻山越岭，自己则独自坐树荫下，看山下的风景。
　　山下的村庄尽收眼底。
　　绿树成荫，江河湖泊环绕新农村和旧村庄。
　　田野空旷，但在孕育着希望和未来。
　　远处是另一片连绵起伏的山脉。
　　平阳镇和附近所有的村庄都是靠河成长的，江河与人家座落在一条大峡谷中。
　　不站在山上，根本看不出来。
　　“不知道当年他说的地方在哪里？”姚明月望着左右山腰。
　　记得那时，他说自己上初中的时候，有次在山上放牛。
　　天下着雨，他撑着雨伞，坐在一块岩石上，怀中抱着收音机，聆听外面的世界的声音。
　　那时，他觉得外面的世界很精彩，很向往。
　　是的，所有的孩子都觉得世界是美好的，外面的天地充满色彩。
　　姚明月马上就要出发去剧组报道了，她饰演的是一个村里的女孩，每天都在想着怎么挣脱牢笼，离开故土，去往外面的世界。
　　她想去看车如流水马如龙，想去看夜晚霓虹闪烁不止的不夜城，看盛世烟花的璀璨……
　　结局很明显，女孩迷失了，堕入无边的黑暗，如他所说，想挣扎无法自拔。
　　虽然后来有了孩子，孩子是她的全部，但在她内心深处，藏着一片净土。
　　净土里只有过去，没有未来……
　　最后，她抑郁自杀了。
　　聆听着身后，山上面传下来的银铃般的笑声和呼声，姚明月脸上露出一丝笑容，很惊艳。
　　找到那种感觉了。
　　“果然只是凭空揣摩也不行。”姚明月叹气，最近跟王子安对台词，切磋演技，她觉得这是自己的一次蜕变。
　　现在，找到戏中角色自杀前怀念回不到的过去那种感觉后，她开始打心底爱上演戏。
　　体验派，痛苦并快乐着。
　　虽然他一直建议旁人别走这条路，走也浅尝辄止即可，切不可过于深入。
　　花一样的年纪过去了，总该有点进步，将来即便离开这一行，也不枉走了这一遭。
　　姚明月坚定自己的目标，也开始对自己充满信心。
　　这一次，她要让圈内所有人大吃一惊。
　　我不是花瓶，至少我以后不是花瓶了。
　　树荫下，一阵凉风吹来。
　　姚明月无比惬意，手指捏着领口抖，让风进来，这样更加凉爽。
　　不轻易低头，她忽然被自己诱惑到了。
　　最近不知道怎么了，洗澡或在房间里换衣服，看到镜子前的自己后，容易燥热。
　　昨晚还忍不住奶了一下自己。
　　原来自己还真的可以奶自己，虽然有点勉强。
　　不知过了多久。
　　王子安把小姑娘们带下来，众人共用的四个手提里满是野果。
　　按重量算，少说也有三十斤。
　　小姑娘们的嘴唇嫣红嫣红，野果吃多了，果汁是红色的。
　　“我警告你们啊，今天回去后，不准再吃了，果肉里的籽不好消化，吃多有你们好受的。”王子安叮嘱众姑娘。
　　“小仙女说这种野果摘下来，放两三天就不好吃了，我们摘这么多不吃不浪费了吗？”李贞贤问道。
　　“你们不来山上摘，它们也一样浪费掉，没人吃，山上这种野果太多，所以不用心疼。”王子安把戴着太阳帽，还站在树荫外面的林允儿拉进来休息。
　　众女表面上或默认或答应下来，但没人当回事。
　　这么好吃的果子，摘都摘了，不吃太对不起自己了。
　　农家乐都没这么好玩。
　　穿过满是木叶味道的山间小路下山，众女雀跃的声音时不时传来。
　　临近山脚，众人在山涧溪水旁洗手洗脸，潺潺溪水，阳光从树冠间投落地上。
　　栗可欣捧了一手山泉，正想喝，被王子安夹住脖子：“又想偷喝？知道蛔虫怎么来的吗？”
　　栗可欣连忙洒掉水，手绕到身后拉扯王子安的手臂：“子安，疼，放开我！我不喝了。”
　　徐珠贤好奇问道：“这水能直接喝吗？我听说有的矿泉水就是直接打的山泉。”
　　“胡说，正经的矿泉水都是经过过滤的，你真听信广告就完了。”王子安说道。
　　这时。
　　“有点甜呢。”林允儿瞪大眼睛，她刚喝了一口。
　　王子安脸色微黑。
　　第二天，王子安的脸色已经不止黑了，简直都快绿了。

第185章 以为此生不会再怦然心动，结果还是会
　　六个女生，今天一个个都哭惨了。
　　因为她们都上不了厕所了。
　　王子安黑着脸，上二楼去，查看盛昨天摘的野果的手提。
　　这一看。
　　我擦嘞。
　　王子安震惊。
　　三十斤的野果，大概只剩下十斤。
　　一夜的时间，六女生就干掉了十几近二十斤。
　　“别哭，容我想想办法。”王子安表面上不能发脾气，很大气，但心里郁闷得要死。
　　现在还不是算账的时候。
　　这种野果好吃是好吃，但吃多了……
　　地球引力就不够用了。
　　上大号绝对会堵塞。
　　果肉里面有细细的硬籽，论消化，不比西瓜籽好消化多少。
　　何况数量那么多。
　　“喝花生油吧，没啥好办法，吃香蕉啥的已经来不及了，它们已经不在胃里。”最后，王子安搬来一桶花生油。
　　“干……干喝？”
　　几女俏脸上梨花带雨，瞪大眼睛。
　　“对，一人一碗。”王子安往碗里倒油。
　　“太油了，不，全是油，怎么喝呀？”郑秀妍又哭了。
　　其她女生也脸色发白。
　　纯喝油，闻所未闻。
　　光看就觉得腻死了，能喝下去吗？
　　“早喝早解脱，死不了，就是胃会难受一阵子。”王子安哄道。
　　几女都不敢上前。
　　王子安对金泰熙说道：“泰熙，你先来。”
　　金泰熙比较稳重，也比较听话，闻言只得捏着鼻子上前来。
　　“喝了就可以上厕所……没问题了吗？”金泰熙擦着眼泪，她还没碰到过这事。
　　昨天王子安叮嘱的时候，她和姐妹们都没放心上。
　　这种没见过的野果，辣么好吃。
　　不吃白不吃。
　　放久了可是不好吃的，小仙女昨晚特意上楼跟她们说。
　　要趁“热”吃。
　　这时，栗可欣说话了：“我前年来的时候，一下吃这种野果太多……也是喝花生油才解决的。”
　　众女生又想哭了。
　　你都中招过，昨晚怎么不说，还有鼓动我们趁“热”吃的意思。
　　新垣结衣和姚明月在一旁忍住笑。
　　我们都是经过专业训练的，绝对不会笑，除非实在忍不住，哈哈哈……
　　很快，姚明月笑不出来了。
　　因为她上厕所后发现，她也被堵塞了。
　　“我吃的不多啊。”姚明月从洗手间里出来，满头大汗，哭了。
　　喝完花生油，在等着油顺下来的众少女看到姚明月也中招，心里好受了很多。
　　但看到王子安在吃昨天大家摘的野果，众少女眼神惊恐。
　　她们现在实在吓怕了。
　　栗可欣也时不时吃一两颗，无所畏惧。
　　怪不得昨天摘的时候，小仙女都不怎么吃。
　　就我们这帮无知少女不停地往嘴里塞，塞得差不多了才开始存手提里。
　　“你还敢吃？”王子安拍掉伸手还想吃的栗可欣。
　　栗可欣不以为然：“我昨天没吃多少呀。”
　　“那也不准吃了。”王子安把野果收起来。
　　一直熬到晚上，哭惨了的少女们才一个个解决掉上厕所的问题。
　　王子安召集她们，开始跟她们算账。
　　“明天你们回去吧，再待下去，我得操心死去。”王子安心累。
　　有两个女生几乎同时来亲戚，肚子痛。
　　王子安都不知道是野果的问题，还是她们原来就有的问题。
　　“表哥，我们以后会听话的，我们还不想回去。”李贞贤眼巴巴看着王子安。
　　众女也连连点头。
　　表哥这是赶她们走，不是时间到，集训结束。
　　这么一来，原本说的暑假期间录歌、发布，现在悬了。
　　“神父，我们肚子不痛了。”徐珠贤努力坐直身子，还拉了一把李孝利。
　　来亲戚的是这两姑娘。
　　可能是上洗手间的时候太用力，居然都提前了。
　　王子安一头黑线：“说了不许叫神父！”
　　“那干爹？”林允儿试探问道。
　　王子安快被气死了：“思想不要太超前，在我这都老实点，都还没成年，哪来那么多乱七八糟的想法。”
　　这些天，王子安在众少女的心目中没了来之前的神秘，大佬形象。
　　而是大哥哥形象，以致大家跟他说话都没那么多顾忌了。
　　坐沙发上，肚子痛的李孝利努力坐直身子。
　　但才一下下，就又垮下去，脸色苍白。
　　一旁的新垣结衣让出一段空间，把小姑娘拉着躺下来，对王子安说道：“三三，既然都来了，还帮了我们那么大忙，就先教她们学歌，过两天去录吧。只是录歌，平香那边分开录也行，不耽误。”
　　众少女皆忐忑不安地看着王子安。
　　今天大家确实把他急坏了。
　　“子安，她们都这么可怜了，为什么还要赶她们走？”栗可欣也替众少女说话。
　　众少女立刻给栗可欣投过来感激的目光。
　　王子安无语，说来还是这小妞把你们坑惨的，你们还感激她？
　　他最了解她了。
　　这些天众少女辅导栗可欣做作业，没少朝栗可欣发火。
　　小姑娘不跟他记仇，可跟别人会记。
　　有机会就当场报，没机会就等着。
　　不过王子安也不可能出卖小姑娘。
　　小姑娘看似熊，其实很精明。
　　撸人家果园，摘人家庄稼这些都不是什么大事，因为她知道王子安会去擦屁股，不会让乡亲们吃亏。
　　即便乡亲们吃点亏，也不会真计较。
　　如外来人路过西瓜地，渴了，摘个西瓜吃，在这里是不算偷的。
　　“那今晚好好休息，明天明月姐自己离开，去邕城，结衣则开始教你们学歌，过两天咱也去邕城，录歌。”王子安说道。
　　众少女欢呼。
　　姚明月微笑着看这群少女，好单纯。
　　王子安和新垣结衣在唱戏呢。
　　一个唱黑脸，一个唱红脸。
　　目的就是巩固新垣结衣二姐的位置。
　　栗可欣则是意外，乱入。
　　不过自己明天就离开，有点舍不得呢。
　　姚明月心里叹息。
　　萤火虫每晚都在菜园里，田野里，夜空下，不知疲倦地飞行，一闪一闪。
　　青蛙和夏虫也每晚唱歌。
　　住这里，每晚都能享受视觉和听觉盛宴。
　　天台上。
　　“明月姐，有件事我要跟你讲一下，不然我寝食难安。”一起住这么久，王子安第一次主动来找独处的姚明月。
　　“嗯，你说。”姚明月捋了下额前的刘海，站在夜风中。
　　风吹裙角，卷起发丝，美人如月。
　　她表面上有些淡然，但内心起波澜。
　　以为此生不会再怦然心动，结果还是会，好像初恋那时的感觉。

第186章 初心易得，始终难守
　　第二天，姚明月乘坐从邕城来接她的专车离开。
　　一个人走的。
　　王子安没让她打什么网约车。
　　就她一个女子，还那么漂亮，太危险。
　　她助理还在邕城等着她呢，没住王家，也没住镇上。
　　镇上的旅社，一般人还真住不下来。
　　太简陋太破旧。
　　“为什么要变得这么优秀，这么善解人意呢？”车上，姚明月坐后排，扭头望着车窗外的风景。
　　小桥流水人家，埋藏着希望的田野，拔地而起的山峰……
　　好地方！
　　大概没机会再来了吧。
　　姚明月呆呆望着外面的景色。
　　他说大隐隐于市，小隐隐于山野。
　　他会再回到曾经的世界。
　　不过他没说什么拿回属于自己的东西，令她心颤地说为了栗可欣能有更好的教育和充实的青春。
　　他成熟了。
　　姚明月走后，王家依然热闹。
　　她在王家很低调，缺她一个还真没什么氛围影响。
　　王子安给歌谱，让新垣结衣教表妹们学歌练歌。
　　“啊？”
　　“是太阳系歌曲呀？”
　　众少女吃惊。
　　她们终于知道为什么王子安说要新垣结衣教她们学歌了。
　　她们是高丽省人，母语是高丽语，不会太阳语。
　　中文倒是一点也不含糊，因为全国从幼儿园或小学开始，授课就规定使用中文。
　　所有大宇公民都会中文。
　　但别的文就不一定会了。
　　新垣结衣是太阳省人，后来才跟随父母搬去高丽省，所以她会大宇的三大语言：中文、太阳语、高丽语。
　　不过王子安让众少女唱太阳系歌曲，她们也不是很意外。
　　身为大宇人，身为未来以歌唱为工作、事业的艺人，学、唱几种类别的歌曲很正常。
　　“第一首是太阳系，第二首是高丽系，你们先学好这第一首，我再给你们第二首。”王子安一如既往，没因为姚明月的离开而高兴，也没因为姚明月的离开而失落。
　　那大妞看着确实很养眼，身材颜值一流，魅力独特。
　　但人呢，尤其是美女，都是独一无二的。
　　“表哥，这两天要学舞台动作设计吗？”李贞贤问道。
　　王子安捏了这小妞的脸一把：“先学歌，舞台动作设计我不负责，回去找你们的舞蹈老师。”
　　“表哥，你教我们呗。”李孝利说着，自己先把脸凑过来。
　　王子安却弹了她一个脑瓜崩：“走开，别想占我便宜，我不捏。”
　　“表哥捏我，我皮肤比她们的都好。”西卡凑过来。
　　王子安如西卡所愿，大拇指和食指捏住她左脸上的肉，用力扯，扯到她面部变形，哇哇大叫。
　　“练歌去，下午我要考核，学得好，可以跟我去泉眼湖游泳。”王子安说道。
　　众少女大喜。
　　来这之后，她们看到上次刘仙女来的时候跟王子安他们一起游泳时，宋茜茜在岸上拍的照片。
　　当然，那都是私人照片，没放到网上。
　　三天后。
　　“出发，邕城！”
　　王子安等人往两辆商务车上搬行李。
　　“表哥，不用人守家了吗？”从邕城跟车过来接人的新垣结衣的助理问王子安。
　　上次姚明月的助理守家的事，身边很多人都知道。
　　“不用了，鸡鸭都被这些小美女吃光了。”王子安摆手。
　　这段时间，王家几乎每天都宰一两只鸡鸭。
　　还在外面跑通告的伊凡卡都快哭晕了。
　　不是心疼她辛辛苦苦养大的鸡鸭没了，而是心痛她没吃上。
　　不过她也知道得宰了，不会太久王子安就得去剧组报道。
　　新垣结衣也会时不时跑些通告，栗可欣当然会跟着王子安或新垣结衣。
　　鸡鸭是累赘。
　　“被我们吃光了？”
　　众少女感觉很不好意思，把我们说得那么残忍，跟饿死鬼似的。
　　表哥真不会说话。
　　断电，锁门，检查了一遍，王子安最后一个上车。
　　“一万表姐不回来，又飞回美利坚了吗？”车上，林允儿问王子安。
　　前天晚上，伊凡卡从美利坚飞回大宇中心的魔都，做为李克的魔都站演唱会助阵嘉宾。
　　台上，她现场演唱了这段时间风靡全世界的《Set Fire to the Rain》。
　　《Set Fire to the Rain》早就在北美各大音乐榜上登顶。
　　只是在大宇中心，还被几首中文等歌压着，比如《平凡之路》。
　　大宇中心的风云榜，才是世界第一榜。
　　其它国家、地区的音乐榜，份量无法跟它比拟。
　　“不回，她要趁暑假多跑些通告，开学后她就得回来猫着，好好教书了。”王子安说道。
　　“一万表姐都这么出名了，为什么还要教书呢？”李孝利问道。
　　王子安想了下说道：“再怎么出名，也不能忘了本心，忘了最初的梦想。有句话说得好，不忘初心，方得始终。”
　　跟王子安同乘一辆车的少女们似懂非懂。
　　王子安解释道：“我们每个人的人生开始，都不缺乏各种各样的梦想，只是随着时间的推移，生活的磨砺，让我们越来越执著于眼前，淡忘了曾经的愿望。梦想是一个人出发的起点。不忘初心，才会让人知道，我们从什么地方来，要到什么地方去。不管在怎样的年龄，都有踏上征程的勇气。”
　　众少女这才有些听明白。
　　王子安给她们讲了个故事：“一群人急匆匆地赶路，突然，一个人停了下来。旁边的人很奇怪：为什么不走了？停下的人一笑：走得太快，灵魂落在后面了，我要等等它。一万走得太快，需要停下来等一等。你们将来如果也走远了，要记住当初为什么出发。”
　　王子安本来还想说下去，说“不忘初心，方得始终”的下一句，但最终没说出来。
　　每个人都希望自己，身边的人，能够有一个美好的结局。
　　“不忘初心，方得始终”，给人一种“你若生死相依，我必不离不弃”信念和操守，符合很多人的心理预期。
　　可是，一旦说到后半句“初心易得，始终难守”的时候，一种无助的凄凉和哀伤就会涌上心头，瞬间让人犹如“沧海桑田、白云苍狗”般的怆然。
　　所以“不忘初心，方得始终”得以流行、传播，后一句……
　　有点自讨没趣。

第187章 少时的九妹
　　王家军去往邕城的两辆车上，欢声笑语不断。
　　女生有时候是一种麻烦的生物，但有时候也宛若天使，给身边的人，给世界带来美好和光明、希望。
　　尤其是当男人们沦落街头，人生处于低谷，很落魄的时候，突然看到一位或几位美女路过，那种感觉尤为强烈。
　　有的人，需要保持微笑，保持努力，才能体现自己的价值，回馈社会以美好。
　　但有的女生，根本不用做什么，她们只需要往前走，途径之地，遍地生莲。
　　甚至只是站在那里，黑暗和负面情绪便被她们驱散。
　　王子安坐副驾驶座，新垣结衣和众少女坐后面。
　　看着叽叽喳喳说个不停地众少女，新垣结衣觉得她们很幸运，碰到了三三。
　　圈内有太多曾经红过的艺人堕落的事例。
　　他们最不幸的地方在于没有遇到一个人生导师。
　　很显然，王子安是个很合格的人生导师。
　　有他在，新垣结衣不觉得少女时代将来会有人迷失。
　　至于会不会红起来，新垣结衣一点都不怀疑。
　　乐坛的人都差不多奉王子安为“神父”，能造神。
　　新垣结衣跟王子安朝夕相处这么久，天天听王子安哼曲子，弹琴，几乎不带重样的。
　　要不是她和栗可欣求他，他都不会来第二遍让她们听清楚。
　　对新垣结衣来说，那是一首首传世经典的雏形。
　　有作品，还真不怕流量小生刷大数据。
　　别看那些流量小鲜肉的人气看起来很高的样子，但真让他们去开演唱会，去影视圈拍戏扛大梁，能把主办方和投资方赔到倾家荡产，血本无归。
　　反观那些天王巨星，人气不是很高的样子，但他们的作品一出来，演唱会一开，数据爆炸，一票难求。
　　为自己能找到灵魂导师而开心的新垣结衣，同时也有些紧张。
　　她感觉自己还是个孩子呢，三三就把一群孩子塞给她带。
　　平香流樱不能经常归队，但新垣结衣最近会长时间跟组合待在一起。
　　她比表妹们大三四岁，就算觉得自己还只是个孩子，也得硬着头皮当起二姐来。
　　幸亏前面有个大姐——平香流樱。
　　平香流樱比新垣结衣大两个月，又正在李艺红和王子安的全力支持下冲刺一线、超一线。
　　论人气，新垣结衣一开始就比不过，现在和这一年更没法比了。
　　大姐就大姐，新垣结衣才不争这个位置。
　　大姐多累，最操心。
　　“我是老九吗？那我也取个艺名。”王子安乘坐的商务车后排，栗可欣在跟另外三个少女聊天。
　　四女聊到第九个少时成员，三女说要不小仙女你当第九个吧。
　　此前王子安有透露，他不想放弃第九个成员，但一时又不知道把谁加进来。
　　伊凡卡肯定得放弃了。
　　她进团会很不和谐。
　　个儿太高。
　　平香流樱一米六都不到呐。
　　伊凡卡一米八，两人站一个队伍里，协调美没了。
　　公司那里还有练习生，但王子安看过相片和资料。
　　没眼缘。
　　“取吧取吧，先取好再说，说不定取得好听，表哥会答应让你入团呢。”林允儿笑道。
　　“对，小仙女其实不矮了，快跟平香大姐一样高了吧。”艺名郑秀妍，但后来一直被王子安喊西卡的姑娘也附和道。
　　李孝利大大咧咧说道：“小仙女，你取好艺名，我们一起去求表哥，我们的九妹就是你，别都不要，不欢迎。”
　　栗可欣看向林允儿：“我觉得林允儿这个艺名是最好的，允儿姐，要不你把你的艺名让给我吧。”
　　三位少女擦汗，尤其是林允儿。
　　是让你取艺名，不是叫你抢艺名。
　　“这个你得跟表哥说。”林允儿头大，但也不能拒绝小仙女太直接。
　　哼哼，不止你喜欢这个艺名，我也很喜欢。
　　绝对不能被你抢走。
　　栗可欣想了想，说道：“那我就叫林允吧？”
　　啥？
　　几女差点瞪掉眼珠子。
　　“不是，小仙女，你想占我便宜！”林允儿郁闷坏了。
　　你叫林允，我叫林允儿，我不就是林允的儿了吗？
　　一通解释和反对后。
　　“那我再取一个吧。”栗可欣继续努力想艺名。
　　不过两秒钟，她眼睛一亮：“我想到了，就叫‘俏丽娘’，俏佳人的‘俏’，美丽的‘丽’，娘是老娘的‘娘’。这个不错了吧？”
　　众女呆了呆。
　　果真是老女人喜欢装纯，小女生喜欢装老。
　　很快，李孝利不干了：“小仙女，你占完允儿的便宜，又跑来占我的便宜。”
　　“有吗？”栗可欣疑惑问道。
　　众女无语。
　　李孝利解释道：“你听音，是不是很像占我的便宜？”
　　栗可欣努力回味的样子，半晌埋怨道：“你们怎么那么多事？脑洞奇葩，这能联想到那，那也能联想到这，人家本来好好的，那么单纯，都被你们带偏了。”
　　众女无言以对。
　　说得好有道理的样子。
　　你确定不是你自己的问题？
　　“那我再想一个吧，最后一个了，你们再有异议，我就跟你们翻脸。”栗可欣又开口道。
　　西卡急了：“小仙女，你得好好想想，不急。”
　　她怕自己也不能幸免于难。
　　李孝利和林允儿都光荣牺牲了。
　　这时。
　　“你们当我不存在啊？”王子安从副驾驶座那里朝后排探脑袋。
　　西卡感动得不行。
　　表哥救我！
　　看到王子安转回头，栗可欣连忙朝旁边的新垣结衣肩膀上靠，假装睡觉。
　　她可不太喜欢听王子安说教。
　　这几个月，她听得太多了。
　　也就西卡她们初来乍到，才发自心底喜欢听子安说教。
　　“睡着了？”王子安看了栗可欣一眼，惋惜道：“本来还想着你个儿开始长了，今年能跟平香差不多，就让你加入少时，那算了。”
　　“我没睡，没睡……”栗可欣立即坐直身子，坐靠窗的她还想扒开新垣结衣出来，去讨好王子安，被新垣结衣按了回去。
　　王子安是真的在考虑让栗可欣加入。
　　只闻其声，不见其人。
　　或许可以考虑这个方案。
　　少时出道，也就发行新歌，拍宣传照，这个暑假还不会上台。
　　甚至今年都不一定会上。
　　有时候，饥饿营销该用就用，屡试不爽。

第188章 勤俭持家好男人
　　邕城，大兵音乐工厂。
　　这是大兵和乐队成员接手上家录音棚后改的名字。
　　他们不但保留原业务，还开始签一些歌手。
　　当然，不是很专业就是了。
　　大兵他们也没打算冲向全国，冲向全世界。
　　能在邕城和桂省混，他们就阿弥陀佛了。
　　大宇是世界娱乐中心，真能在整个桂省混开，一样非常牛逼。
　　当然，桂省在大宇版图上处于边缘地带，政治经济娱乐时尚等领域亦然。
　　所以能在桂省混开，并不算特别牛逼。
　　寻常艺人要是能在娱乐比较发达的太阳省或高丽省其中一个混得开，那绝对能算得上是二线顶峰艺人。
　　大兵他们签的歌手，有个极大的优势就是能免费翻唱王子安的歌曲。
　　这些歌曲包括王子安自己唱的，平香流樱她们唱的。
　　总之，版权在王子安手上的，大兵他们和他们的歌手都能唱。
　　老熟人了嘛，王子安不会捂着版权不放。
　　“嗯？这么多小姑娘，哪个组合？”公司里，看到王子安领一帮小女生过来，大兵吃了一惊。
　　离开王家，不用干活，小女生们打扮得青春靓丽，花枝招展，活力四射，很炫目。
　　“还没出道，这不先录歌来了嘛。”王子安让新垣结衣带小姑娘们去休息，他先跟大兵他们几个唠唠。
　　大兵音乐工厂其实都算是萤火城的半个办事处了。
　　当然，属于合作关系。
　　不是上下级关系。
　　接送少时的车，就有一辆是大兵他们的公司车。
　　伊凡卡就一辆商务车，人多不够用。
　　“是你们公司的组合？”茶艺室里，大兵烧水，泡茶。
　　王子安和李艺红开公司，大兵他们是知道的，但他们自然不会说出去。
　　就算跟朋友聊，说了，也影响不了什么。
　　除非找媒体爆料。
　　大兵他们又不疯，干那事能有什么好处？
　　提供素材，拿个小红包？
　　呵呵，我们乐队和旗下歌手都指望靠着表哥吃饭呢，表哥再回到两年前的状态……
　　我们怎么办，傻么？
　　“对，准备弄个大阵仗，到时公司正式开业剪彩，跟到场的媒体公布，一举两得。”王子安笑道。
　　萤火城已经正式运转，但正式办公地点是装修好了，却还得等气味消除。
　　等搬进去后，李艺红再邀请界内朋友，正式开业。
　　“你们搞的是大业，我这过家家，还繁琐事多得很，头疼。”大兵愁眉苦脸。
　　开店开公司，比玩乐队，当艺人操心多了。
　　“所以我才同意跟红姐那样的人合作，我自己干不来。”王子安笑道，他没说的是，即便伊凡卡她们家里也不缺各种经商人才，但依然缺娱乐领域的人才。
　　看看门外汉的大兵他们，当初胖得跟墩子似的那家伙，以前大家都叫他胖福，现在准备叫他猴子了。
　　“还是你聪明，也厉害，不然红姐不会找你合作。你们还真是珠联璧合的一对，一人主内，一人主外。”大兵感叹。
　　一旁快瘦成猴子的胖福忍不住发笑。
　　大兵瞪了他一眼：“是不是思想龌龊了？”
　　“我没有，是你自己龌龊了吧！”胖福不承认。
　　王子安笑笑。
　　大兵给王子安递烟，但被王子安拒绝了。
　　“还不抽烟吗？”大兵问道。
　　“不抽，家里有小孩。”王子安喝了口茶，拿起茶几上的一本书，靠椅子上随意翻看几页。
　　大兵哈哈一笑：“想劝我少抽烟就直说，我也先不抽了。”
　　说着便把烟收起来，他家里才有小孩，正咿呀学语，蹒跚走步。
　　等大兵他们抽完一根烟，王子安起身：“休息够了，走，干活去！”
　　大概是给自家艺人录歌，还是未出道的，大兵他们发现，王子安这次录歌录伴奏非常认真，也很挑剔。
　　不像以前，几乎没什么考虑、斟酌就过去了。
　　录人声的时候，有时王子安还临时调整人员。
　　谁唱哪句，什么时候合唱，来之前他都做好方案。
　　但录起来的时候，他就推翻了。
　　大兵他们没不耐烦，反倒有些高兴。
　　这才正常嘛。
　　你再不正常，我们都跟着不正常了。
　　问题是我们的不正常是真不正常。
　　录伴奏，录人声，折腾了五天，两首歌才搞定。
　　这对大兵他们来说，是破天荒的事。
　　以前可是一天一首的产量。
　　录完歌后，少时也该返程了。
　　有的回帝都，有的直接回高丽省的家。
　　暑假，公司不可能一直压榨她们所有业余时间。
　　现在的练习生，大部分是在校生。
　　招社会青少年的极少。
　　毕竟无论哪行都讲究点学历，遍地是本科生、大学生，有得选择，公司为啥不选这些人，而去选没学历的？
　　“房本，钥匙什么的都放这里，过去后，先把这两三年的物业结清，通水通电，再打扫干净，入住。接下来大半年，那里就是我们跑帝都时的落脚地，不用住酒店。帝都住店贵，差点的都小几百呢。一个月物业费也就几百，一年我们几个，你，平香，伊凡卡，能住上十天就都赚回来了。”
　　机场，王子安一边把一个本子状的方形袋塞到旅行箱里，一边叮嘱一旁的新垣结衣。
　　“知道啦。”新垣结衣笑眯眯的，还能这么算？
　　勤俭持家好男人，视财如命平阳王。
　　不过这才是表哥。
　　爱钱，啰嗦，但也很可爱。
　　栗可欣在跟少时少女们说话，没管王子安这边。
　　王子安这次没跟去帝都。
　　新垣结衣带栗可欣跟部分少时少女回去。
　　放暑假了，以前王家没钱，放再长的假都没用，栗可欣回不了家。
　　现在不差钱。
　　那就让她回一趟家吧。
　　目送众人通过安检进入候机大厅，互相挥手做最后的道别后，王子安转身离开。
　　没王子安在，众少女们的精力依然非常旺盛，活力四射，在候机大厅里叽叽喳喳打闹。
　　当然，不会过分影响到别人。
　　新垣结衣看着众少女玩闹。
　　要离开三三那么远，那么久，栗可欣却跟脱缰的野马似的。
　　新垣结衣不知道说什么好。
　　没过多久，众人登机，找座位。
　　栗可欣靠窗坐下来，兴奋地看着外面的机翼和机场。
　　新垣结衣正觉得小姑娘没心没肺，小姑娘忽然安静了下来。
　　“可欣，怎么了，不开心啦？”新垣结衣知道栗可欣的病还没完全好，有时会犯，故意轻松笑道。
　　“嗯。”栗可欣低着头，声音有些失落。
　　“我们这么多人在，多好，大家都很开心。”新垣结衣说道。
　　看向外面，栗可欣低声说道：“可子安就一个人。”
　　新垣结衣一愣。
　　我们丢下了他，跟当初全世界都背叛了他一样。

第189章 小天使飞走了
　　新垣结衣正心中很不是滋味，栗可欣忽然说道：“结衣姐，我不回帝都了，我要回去找子安。”
　　说着，她就想解开刚系好的安全带。
　　新垣结衣连忙按住她的手：“小仙女，你别急啊。”
　　都登机了，怎么能说回去就回去？
　　“我想给子安打电话。”小姑娘没心没肺，却少有无理取闹，知道不能真的说回去就回去。
　　“好，你等等，我给三三打电话。”新垣结衣赶紧摸出手机。
　　飞机舱门估计都还没关，一飞机的人都没几个关机。
　　但想打电话的话还是得抓紧时间才行，不然等下就被空姐催了。
　　新垣结衣这次去帝都，一是赶个通告，二是收拾好帝都的家，三才是去萤火城临时办公地点看看，跟团员们接受歌曲舞蹈编排。
　　而栗可欣则一是太久没回帝都父母的家了，想回去看看，二是这段时间她得跟着新垣结衣。
　　王子安过两天去剧组试造型，拍摄些剧照。
　　再过不久，剧组开机。
　　栗可欣最近跟着他不太方便。
　　等他在剧组安定下来，开学前，栗可欣倒可以去探班，看看他。
　　此时，正坐车回市里，王子安接到新垣结衣的电话。
　　“打电话没什么事吧，有没有东西落下？”王子安紧张兮兮的。
　　“没有呀，可欣想跟你说说话。”新垣结衣说道，然后把手机递给一旁的栗可欣。
　　下一刻，王子安听到少女栗可欣清脆的声音：“子安，你有没有不开心？”
　　王子安一愣，很快笑道：“这问的，我为什么不开心？”
　　栗可欣撇嘴，这声音，听着还真不像不开心，她心情顿时好了一些：“那就好，不对，我都丢下你了，你为什么这么开心？我不开心了！”
　　王子安哈哈笑道：“是我丢下你，很开心。你不知道你们有多难伺候，老跟你们待一块累死我了。正好让我清静清静几天，不然我迟早会崩溃。”
　　“哼，亏我还怕你一个人会难过呢。”栗可欣有点不满意。
　　“你想多了，四海皆兄弟，我怎么可能一个人？”王子安笑道。
　　说了一阵子，空姐的声音从前舱传来，得挂电话了，王子安叮嘱了小姑娘一番，再让她把电话交给新垣结衣，再叮嘱新垣结衣一番，才挂掉电话。
　　“子安好讨厌，巴不得我离开他似的。”挂断电话后，小姑娘忿忿不平。
　　但她心里其实好过了很多。
　　子安不难过就好。
　　而挂断电话后的王子安，收起手机，默默看着车窗外。
　　脸上再也不见笑容。
　　他确实感觉心里空荡荡的，不是滋味。
　　这几个月，他丢下栗可欣离家来邕城过几天。
　　但两人的距离还算很近。
　　现在的情况却不太一样。
　　距离拉远了。
　　虽然坐飞机也挺快，可距离终究是距离。
　　朝夕相处的小天使，飞走了。
　　此时的帝都。
　　黄廷飞主演，胡丁执导的电影，后期剪辑到了收尾阶段。
　　“我觉得王子安给的主题曲最合适，就选它吧。”会议室里，胡丁跟一帮大佬开会。
　　“老胡，我们也觉得不错，但我们公司的歌手唱的歌，优先使用不行吗？”公司高层有人劝胡丁。
　　“我还是心仪王子安写的这首，歌是我亲自打电话邀请的，你们这种要求，让我很难做。”胡丁坚持自己的选择。
　　只是他虽然是导演，可很多事，他却没法拍板，做主。
　　公司高层只是出于礼貌，对他的尊重，才一直劝他。
　　劝了好些天了。
　　今天，他们必须敲定下来。
　　“也别争了，就用我们公司歌手的歌曲，老胡，你别往心里去。”最后，公司二号人物做出决定。
　　“行吧。”老胡起身，离开会议室。
　　离开前，有些情绪的他忍不住说道：“在王子安这首歌面前……拿我们公司歌手的歌曲顶上去，收益不见得会好。”
　　说完，他头也不回离去。
　　从公司的角度出发，胡丁知道，公司确实更愿意要自己的歌手的歌曲。
　　这是互相成就的一桩美事。
　　只是他们并不知道，王子安的这首歌有多漂亮，有多契合电影。
　　还带着词曲是王子安的光环加成。
　　胡丁甚至觉得，假如使用王子安的主题曲，电影和歌曲是会互相成就。
　　但可能是王子安的歌曲付出的更多。
　　这个就像前世《平凡之路》和电影《后会无期》间的关系。
　　《平凡之路》太火了。
　　而《后会无期》算起来只是小火。
　　可以说，看《后会无期》的人，都会爱上《平凡之路》。
　　爱上《平凡之路》的，却不一定会爱上《后会无期》。
　　这说明了什么？
　　说明《平凡之路》能给《后会无期》输出观众，且输出很强力。
　　“只看到眼前的一些利益，唉。”胡丁很无奈。
　　他是真的很想用这首歌。
　　他考虑的不只是电影上映后几个月，而是几年，甚至一辈子。
　　歌曲一旦和电影联系一块，歌曲火，对电影的影响是巨大的。
　　不但上映期间有效果，即便几年，十几年，甚至几十年后，会有人因为这首歌而去观影。
　　胡丁一生又不止拍这一部电影。
　　他还会继续拍。
　　只要继续拍，就有观众顺着主题曲找到电影，再找到他。
　　而找到他那时，他可能正有电影上映，或是即将上映，或是准备拍。
　　不管哪个阶段，对他都有巨大的好处。
　　“阿飞，实在对不起，跟你道个歉。”胡丁第一时间给黄廷飞打电话。
　　“嗯？胡导，发生什么了？”一听到这话，黄廷飞吓了一跳。
　　胡丁将之前公司的决定告诉黄廷飞。
　　黄廷飞了解清楚后，也有些郁闷。
　　可他也说不了什么。
　　就如每个剧组，都不缺通过投资方关系进来的艺人一样。
　　这种事，利益至上，太常见了。
　　而导演等剧组高层想不接受都不行。
　　没有投资方，哪来的电影拍摄？
　　就算导演再牛逼，再吊炸天，可以换投资方。
　　但他们也是人，都有人情往来之类的，如何拒绝？
　　“我这边没什么，理解，表哥那边……我跟他说说吧。”黄廷飞头疼，表哥可不是好欺负的。
　　应邀辛辛苦苦写歌，结果你们不要，逗我玩呢？
　　任谁都不爽啊！

第190章 那夕阳下的奔跑
　　此时的王子安，正孤零零一个人，站在西大东门外，人行道上。
　　放假期间，进出校门的人比较少。
　　更由于不是饭点，东门旁的美食小广场冷冷清清，很多开学期间开业，火爆得不行的小店都关门了。
　　前世，毕业四五年后的王子安很喜欢找机会去大学里逛，吃饭，感受青春的气息。
　　后来，他就不喜欢了。
　　那一次，他在一所大学附近找房子租，房东大妈询问了一下他的职业，奇怪他怎么跑这么偏僻的地方来。
　　他说女朋友就在旁边的大学上学。
　　房东大妈脸上的表情，王子安至今记忆犹新。
　　鄙视，冷笑，玩味……
　　总之就是完全不相信王子安的话，就差点说你也不照照镜子看自己老成啥样了，还能有个正在上大学的女朋友？
　　四五十岁的老板包养女大学生有，但租我这破民房的人，是个鬼的老板呢。
　　从此以后，王子安就再也不想住大学附近，去大学里逛了。
　　自己真的老了，看到那些青春飞扬，粉嫩粉嫩的女大学生，他就莫名伤感。
　　岁月如刀，刀刀催人老。
　　最重要的是，老无所有。
　　年轻的时候，不奋斗，老了徒伤悲啊。
　　虽然回望过去，自己也挺努力的。
　　只是如梦幻泡影，尽皆枉然。
　　可除了努力，他也什么都没有。
　　努力不一定能成功，但不努力，一点希望都没有。
　　能怎么办？
　　怎么选择？
　　只能继续努力！
　　最近，王子安内心确实有些膨胀了，想做一条咸鱼。
　　但认真想想，他停不下来了。
　　很多人已经把他推到一个位置，像把他放在传送带上。
　　他想不前进，比前进还吃力。
　　如果做一条咸鱼，就能有幸福的生活，就能有美好的未来。
　　那对这世界千千万万挥汗雨下，咬牙努力前行的人是一种多么巨大的伤害。
　　为何我们这么努力，依然一无所有。
　　而那些咸鱼，那些一直逃避责任的人，却轻而易举就能得到我们这些努力的人梦寐以求的东西？
　　生活不应该这样子，人间不能如此。
　　“一杯三兄弟奶茶。”西大东门美食小广场，王子安在一家奶茶店点了一杯奶茶。
　　没有顾客，就他一人。
　　“好的，加冰吗？”柜台里，带着围裙的女孩询问他，同时手上不停，在扫码收款机上输入金额。
　　“加冰。”王子安出示付款码，对准收款机摄像头。
　　刷完一看金额，王子安吃惊，才六块钱。
　　难道奶茶杯很小？
　　没多久，一杯奶茶做好。
　　王子安感叹，果然还是学校附近的东西便宜。
　　奶茶杯子好大。
　　外面的世界充满冷漠，这里的奶能给人一丝温暖。
　　“打包还是插管？”奶茶店女孩问王子安。
　　嗯？
　　插管是什么？
　　王子安第一次听到这说法。
　　不过跟“打包”放一块，大概就是当场喝的意思吧。
　　“我插！”王子安回答道。
　　说着就想找吸管。
　　女孩很熟练，在王子安还没找到的时候，不仅帮王子安找到，还插了进去。
　　“谢谢！”王子安一只手接过女孩递过来的奶茶杯，一只手摘下口罩，准备开喝。
　　嗯？
　　接住奶茶杯，王子安没抽得动。
　　抬头，一眼就看到奶茶店女孩正张大嘴巴，呆呆看着他的脸。
　　“你太紧，我动不了。”王子安提醒道。
　　奶茶店女孩这才回过神来，脸一红，慌忙撒手。
　　“谢谢！”王子安再次道谢，说完，吸着奶茶管走了。
　　等王子安走后片刻，脑袋一片空白的奶茶店女孩才清醒过来。
　　天啊，我看到了谁？
　　我怎么就傻了？
　　好没用啊！
　　那张脸，好像表哥，平阳王。
　　最重要的是，好帅！
　　就像大自然的鬼斧神工。
　　大自然的鬼斧神工能造就绝世美女，也能造就举世无双的大帅比。
　　王子安不知道奶茶店女孩是认出了自己，还是仅是被他的美貌惊艳到。
　　他也不管，就这样大摇大摆吸着奶茶，走进西大。
　　他要从东门进入，穿越大半西大校园，从正门出去。
　　不得不说，爱美之心人皆有之，不管男女。
　　光是一米八六的身高，王子安就很吸人眼球了。
　　再有女装后校花都自惭形秽的颜值，再大摇大摆抱着奶茶喝……
　　他走在路上，回头率那是相当的惊人。
　　为了不被迎面而来的女生打量，王子安只得跟她们对视，把她们的目光吓退。
　　这一吓退，人就过去了。
　　不过来了几下后，有个胆大的女孩呆立原地片刻，猛地喊道：“表哥！”
　　王子安吃了一惊，还真能认得出他来？
　　不过他没停下脚步，继续前行。
　　“表哥！”那女生在王子安走过去后，没放弃，追了上来。
　　没回头，听声音王子安就知道对方追上来了。
　　也不回头，更不做声，王子安撒腿就跑。
　　顿时，尖叫声从身后传来：“他是表哥，是平阳王，那个王子安！”
　　卧槽，都多大了，追星还这么疯狂吗？
　　王子安再也顾不上喝茶，戴上口罩，飞奔离去。
　　幸亏是放假期间，校园里面人不多，也没到傍晚，来西大操场跑步锻炼玩的大人小孩还没有。
　　不然王子安可能都没法安然离去。
　　后面的那个女生追了王子安一阵子，被自己气哭了。
　　跑不过！
　　都怪自己平时没锻炼啊。
　　以后每天晚上要跑操场十圈！
　　女生被自己气得不行，下定决心。
　　跑过荷塘，王子安悄悄躲起来，喘着气。
　　这时，手机铃声响起。
　　王子安掏出来一看。
　　伊凡卡的电话。
　　“一万，啥事？”王子安气息粗重。
　　那边的伊凡卡一愣，然后便觉得好热，三三这喘气太诱人了，引人犯罪啊。
　　“三三，你在干吗？”她悄悄吞咽口水。
　　“干……干个屁……屁！”王子安喘气，单身多好，正享受一个人的精彩，就被人认出来了，对方还有点疯狂。
　　“啊？”伊凡卡心砰砰跳，三三喜欢那朵花？
　　吞了一口水后，她询问道：“三三，结衣跟你在一起，还是平香？”
　　“不是，你打电话就问这个？”王子安依旧喘气。
　　伊凡卡手足无措，都忘了打电话的目的了。
　　那画面太美，她有点激动。
　　三三被掰直了！
　　天大的好事啊！
　　刚高兴一阵子，似乎想到了什么，她脸色一下变了。

第191章 古来圣贤皆寂寞
　　“三三，你现在跟男的在一起还是女的呀？”伊凡卡问道。
　　呵呵，王子安一听就来气。
　　我都喘不过气来了，你还吃什么鬼醋。
　　“女的，超级漂亮！”王子安说道。
　　“真的吗？”伊凡卡不怒反喜。
　　王子安一呆，满头雾水。
　　女人心，海底针。
　　这个时候的伊凡卡不是应该打翻醋坛子吗？
　　扯了几句，王子安问伊凡卡有什么事，伊凡卡说一时忘了。
　　王子安更无语。
　　正聊着，黄廷飞给王子安打来电话。
　　既然忘了正事，也聊够了，王子安便跟伊凡卡挂断电话，接通黄廷飞那边。
　　“飞哥！”王子安的气已经顺了，戴着耳机，挂好口罩，端着奶茶杯，边走边跟黄廷飞通话。
　　“表哥。”黄廷飞有些不知道怎么开口，他还真怕王子安黑化，去怼胡丁。
　　胡丁这人是很不错，但跟王子安没交情啊。
　　况且这次是人家胡丁放王子安鸽子，王子安记仇也情有可原。
　　“飞哥有事吗？”王子安问道。
　　“是这样的，表哥。”黄廷飞硬着头皮说道：“那什么，我演的那部国民英雄不是后期制作进入尾声了吗，主题曲有点意外。”
　　王子安心中一动：“被刷下来了？”
　　黄廷飞尴尬地点头：“是的，胡导没争取到，你也知道，一部电影的诞生，过程很复杂，涉及各方利益。”
　　“明白，只是有点可惜了。”王子安叹道。
　　当初本来就听说有了主题曲，只是胡丁不满意，才通过黄廷飞搭线，找王子安邀歌。
　　现在王子安看来，胡丁导演的话语权还是太弱，对自己的电影掌控力不够。
　　“表哥，胡导在我旁边，想亲自跟你道个歉。”黄廷飞说道。
　　王子安一愣，本来心存芥蒂，现在黄廷飞这一句话，让他对胡丁再无怨言。
　　人家估计也是个可怜人。
　　“哈，那个，子安啊，我是胡丁。”电话那边很快换成胡丁说话。
　　“胡导好啊。”王子安笑道，不卑不亢。
　　导演在影视圈的咖位天然比演员高，词曲人在乐坛的咖位也天生比歌手高。
　　但若论在整个娱乐圈的地位，王子安比胡丁还要高。
　　因为做为词曲人身份，王子安比胡丁的成就要大许多。
　　胡丁在影视圈还算是半新人导演，没拿得出手的作品。
　　“主题曲的事，实在抱歉啊，哪天回帝都，我请你吃个饭。”胡丁歉意道。
　　“好说，等我回帝都，肯定要去蹭这一顿饭。”王子安对胡丁没恶感，对方姿态放得很低，给足别人面子。
　　聊了一阵子后，胡丁把电话交给黄廷飞。
　　因为胡丁还在，王子安也没跟黄廷飞多聊，挂断电话。
　　“贵圈真复杂。”挂断电话后，王子安感叹。
　　黄廷飞和胡丁，甚至胡丁背后的利益集团都觉得王子安给的歌最好。
　　可人家最终还是选择了另一首。
　　利益纵横交错，人情四通八达。
　　偷偷拉下罩，吸了一大口奶，王子安眼珠子一瞪，忍不住咳了一下。
　　珍珠差点被吸到气管里，呛着了。
　　找个没人的地方，一口气把奶茶水喝完，王子安又撕掉密封塑料盖子，拿管子捅碎杯底的布丁，仰头一口口吃掉。
　　其实王子安不想吃了的，一大杯奶茶下肚，胀得不行。
　　只是世界环保，刻不容缓，垃圾分类，不吃光扔垃圾的时候很麻烦，得把布丁、珍珠和椰果分离出来扔。
　　吃喝干净，抹嘴，把奶茶杯和吸管扔到指定的垃圾箱，找个偏僻荫凉角落，王子安才开始打电话。
　　打给李艺红的。
　　“子安，我正想给你打电话呢。”李艺红接通电话后先开口。
　　“嗯？红姐找我什么事？”王子安问道。
　　李艺红连忙说道：“阿飞那边的事，我刚听说了。”
　　“哦，电影主题曲的事吗？”王子安笑道。
　　“对，子安，你可别冲动上网开炮啊。”李艺红心惊胆颤道。
　　虽然王子安上网开炮，对胡丁背后的公司和投资方未必能造成太大的损失，但双方关系肯定会破裂。
　　栾槁那边，王子安和李艺红已经彻底得罪了，而栾槁本身和背后也牵扯很多资本。
　　别看李艺红是圈内名列前茅的经纪人，八面玲珑，人脉广，可得罪的人太多，她一样会混不下去。
　　王子安自己倒还好，他掌握乐坛的根本，也就是作品。
　　歌曲这玩意儿的制作成本相对影视剧来说，微不足道，甚至九牛一毛，所以他可以借此生存下去。
　　但在影视圈，他真得罪几方大佬，寸步难行。
　　不仅没剧本没剧组敢要他，即便自己砸钱，自导自演出影视剧，电视台、院线都能让他没地方播，没地方上映。
　　“红姐，瞧你说的，我是那么不懂事的人吗？”王子安说道。
　　李艺红正松了口气，王子安又说道：“我顶多送他们几首诗，让他们知道，文化人不可辱。古往今来，能名留青史的，除了国主、大将等有限的一些人，也唯有文人骚客，古来圣贤皆寂寞……”
　　此时正听电话，且开了免提的李艺红，还有她旁边的另外两人，大汗淋漓。
　　尤其是那两人。
　　特么的，都快吓死了。
　　他们一男一女，是胡丁背后的公司和投资方代表。
　　人的名树的影，确定捧己方歌手后，他们也担心得罪王子安这样的牛皮癣，第一时间过来搞公关，找李艺红。
　　诚如王子安所说，也如他们所料，王子安这个人太聪明太放浪了。
　　听听，仔细听听他刚说的话。
　　开炮前夕，赤果果的威胁啊。
　　那一男一女越听越心惊，满头大汗。
　　文官治政，古来如此。
　　他们能把罪人美化成英雄，也能把英雄丑化成罪人，供后人娱乐。
　　本来，来公关的人觉得王子安也没那么恐怖。
　　现在，听他分析，洗脑，公关的人恨不得把全天下读书的人都杀掉。
　　你们一坏起来，人神共愤啊。
　　你们要有良知，你们是书写历史，铭刻时代印象，传递文明的人，责任重大。
　　怎么能没一点责任心，没一点使命感？
　　咽着口水，公关的人很想跟王子安说话。
　　但最终没敢出声。
　　估计那边的王子安还不知道李艺红是当着老朋友的面给他打的电话。
　　“子安，你今晚前先别急，等我电话，胡丁那边有我老朋友，这部电影阿飞能过去担大梁，少不了我那老朋友的功劳。他们给我电话了，准备过来找我聊聊，估计也是因为这事。”李艺红安抚王子安。
　　“那好，我等红姐电话。”王子安挂断电话。
　　而后，李艺红这边。
　　三人面面相觑。
　　“咳，艺红，你真签下王子安了？”中年男子心有余悸问道。
　　旁边的年轻女子也看着李艺红，擦着汗。
　　怪不得这几个月王子安一人怒怼全世界，这个不仅要有本事，心还得大才行。
　　“签了。”李艺红淡淡笑道。
　　萤火城虽然注册成立了，但外人在工商局网也只能查到公司名称，注册资金，法人代表姓名，注册地址等几个有限的信息。
　　别的查不到。
　　王子安他们不主动爆出去，外面就没几个人知道萤火城的股东具体架构。
　　“红姐，你也是内行人，知道我们这么做的理由。”年轻女子一脸苦涩跟李艺红说道。
　　“知道。”李艺红点头，但知道归知道，来公关不给点好处怎么行？
　　接下来，就是公关事宜了。
　　公关，就是请人吃饭，或发个红包，或割让点利益等。
　　没好处，李艺红还真不敢跟这两人保证什么，虽然是老朋友了。
　　因为圈内都知道，王子安不可控。
　　王谢那边也是费了好大劲儿，才排除异议，给王子安发通告函。
　　而且还因为是男四号，片酬降低，不然支撑剧组起来的公司和投资方根本不会同意王谢的做法。
　　晚上，跟对方吃了个饭，公关完事，看着对方上车离去，李艺红回到自己的车上，才再次给王子安打电话。
　　“搞定了！”李艺红把对方答应的事，欠的人情都告知王子安。
　　“那就行，我守口如瓶，不会说一句，就当没邀过歌。”王子安收起仅存的那一丝出口气的心思。
　　“老朋友了，对方才过来吃个饭。换别人，他们可能不理会。你真要闹，当是替他们宣传。”李艺红说道，末了又补充：“当然，不闹最好，这种热度，歪门邪道，不是做大事的人走的路，他们也不希望你闹。”
　　至于黄廷飞是主演的事，李艺红和王子安直接忽略。
　　票房大卖，好处最大的是胡丁背后的人。
　　黄廷飞是拿片酬走人的，后续票房跟他没一毛钱关系。
　　黄廷飞也不走炒作路线。
　　不像那些小鲜肉，工作蹭破点皮，掉两根寒毛都赶紧找媒体大肆渲染。
　　甚至还在粉丝群里装惨装可怜，博取粉丝的同情。
　　“红姐，飞哥的演戏该突破了。”王子安忽然说道。
　　李艺红一愣，很快明白过来：“也是，阿飞这两年接的戏，角色单一，共同点太多。他也没办法，选择不多，以后我帮他争取更多他没尝试过的角色的试镜机会。”
　　“也幸亏他之前接的戏角色单一，我现在才有用武之地。”王子安忽然说道。

第192章 半人半……
　　“嗯？怎么了？”李艺红疑惑，不明白王子安的意思。
　　王子安不答反问：“红姐，我听飞哥说他今年下半年会上两部电视剧、一部电影，那两部电视剧还没预告吧？”
　　“是的，有这事，我当初就是冲着这个，才特意挑的这三部戏，让它们挤一块。还好计划没出错，阿飞这下半年的曝光度会非常可观，只要戏不出大问题，我们能将他一举推上超一线。”李艺红说道。
　　王子安心惊，考虑得还真多。
　　不愧是王牌经纪人。
　　不但需要人脉广，还得有缜密的思维和造神方案。
　　王子安庆幸跟李艺红合作，虽然会被分去一部分股份。
　　但没有李艺红，萤火城的发展绝对很吃力，慢走几年不说，就怕起不来。
　　很多重生商业小说，主角掌握大小马的创业经验，然后跟人合伙走大小马的路，很多读者看了骂娘。
　　未来可是市值几千上万亿的上市公司啊，一下分出去那么多股份，作者脑残，不解释。
　　恰恰相反，是这些读者没生活阅历，不懂商场，也不会联系实际情况。
　　好比山里有几百吨黄金，是主角的，他不分出去一点，让人运到外面，这些黄金有用吗？
　　几亿吨都没用！
　　山中方一日，地上已千年。
　　“红姐，飞哥来的时候，跟我聊过那两部电视剧。我给的电影主题曲，跟他这部电影的契合度是最高的，但其实给另外两部电视剧当主题曲，契合度也非常高。你能去运作一下吗？运作好，飞哥今年超一线完全没问题。”王子安对李艺红说道。
　　李艺红吃了一惊，原来还可以这么整啊。
　　“行，我去找找对方。”李艺红也听过主题曲，有影视剧配合，绝对两面开花，都有好处。
　　胡丁那边的人也这么觉得，只是他们认为捧自家歌手的利益是最大的，才放弃王子安这边。
　　结束和李艺红的通话，王子安戴好口罩，漫步穿越西大校园。
　　“正门旁有地铁站。”念叨着，王子安走出一扇校门。
　　出来后，王子安顿觉得有些不对劲儿了。
　　回头一看，门怎么这么小？
　　校外还很冷清、偏僻。
　　一拿出手机看地图。
　　方向走反了，这里是北小门，不是南大门。
　　叹了口气，沿着正在施工的路面，王子安往东走。
　　“好消息，好消息，今天老板娘不在家，西瓜随便卖……”
　　走着走着，前方传来水果叫卖的广播声。
　　路过这家水果店的时候，一个六七岁的小女孩捧着一个一次性塑料碗，里面切好各种水果碎片，捧到王子安面前。
　　“哥哥，尝一尝吗？很甜的！”小姑娘仰头，瞪着大眼睛看王子安。
　　王子安还没说话，斜里冲过来一个穿着干净整洁的年轻人。
　　“别吃，难吃死了，本神医试尝过，已毒发身亡。”衣冠楚楚年轻人大叫，阻止王子安品尝。
　　小姑娘放下捧着的碗，低头默默离开。
　　水果店门里，一个三十多岁的男人脸色发青，眼睛死死盯着那个人模人样的年轻人。
　　看样子，他是这个小姑娘的爸爸，水果店店主。
　　“不是毒发身亡了吗，我怎么还看到你好好的？”王子安问年轻人。
　　年轻人不答话，又跑去拦截另一个刚路过，小姑娘准备让人家试吃水果的行人。
　　王子安走过去，来到小姑娘身边，伸手拿起碗里的一根竹签。
　　竹签上插了一块水果片。
　　看到王子安试吃，小姑娘露出开心的笑脸。
　　“有毒，告诫大家不要吃，赶紧走吧。”年轻人在一旁叫喊，还想阻止王子安试吃。
　　不过王子安人高马大，年轻人没敢动手。
　　拉开口罩一部分，水果片放嘴里嚼了一阵子，吃下去，王子安再插另外几块水果片，一一试吃。
　　嗯，虽然不是仙草，甚至有他不喜欢吃的，但也有他喜欢吃的。
　　而后，王子安询问店主：“这样的人，挡人财路，如杀人父母，杀你女儿，你怎么不弄死他？”
　　店主一脸苦涩，不知道怎么回答王子安的话。
　　“有毒啊，大家都别吃。”年轻人还在朝路过的行人大喊大叫。
　　“闭嘴！”
　　王子安拉上口罩，走过去，一拳挥出。
　　“砰！”
　　年轻人面上开花，倒地不起，却还在大喊：“店主打人啦，我只说水果不好吃，有毒，就扇我，想禁我言，不让我说话，要命啦！”
　　王子安又是一脚！
　　他哪还跟这种脑残讲道理，网上打不到这种人，现实碰到还不打？
　　让网上那些人在现实中学这个人模狗样的年轻人试试，分分钟被人打死。
　　店主和小姑娘跑过来死死拉住王子安，不然他可能真打死打残眼前这个灵魂半人半鬼的渣滓。
　　就是这种人，害死前身妈妈。
　　路人也及时跑过来拉住暴怒中的王子安。
　　“我要报警，我要实名举报你们店，我还有几百几千号兄弟姐妹，我要封了你们的店，让你们的店开不下去！”半人半鬼年轻人起身，拍了拍身上的衣服，也不顾一脸的血，威胁王子安和店主。
　　王子安力气很大，闻言一下挣脱众人拉住他的手，没骂什么去尼玛的，垃圾之类的话，冲上去直接又是一拳。
　　半人半鬼年轻人惨叫一声，倒地。
　　店主一脸惶恐冲上来，死死抱住王子安，央求道：“拜托，请你别打他了，他说的是真的，他能让我的店开不了，天天举报，天天找人来恶心我，我开不下去店，没法养活我女儿。她要上学，要吃饭……她妈妈真的不在家，永远回不了家了。”
　　王子安心中一震，看向那个怯怯，却很懂事的小姑娘，指着躺地上赖着不起来的年轻人：“他跟你们有什么仇，这么整你们？”
　　店主摇头：“没仇，就是有一天他路过我的店，自己进来，试吃了一阵子。然后他就说不好吃，有毒，在我店门口放了个牌子，说我的店水果有毒，奉劝路过的人不要吃不要买。我拿走牌子后，他就骂我小肚心肠，不好吃还不让说了，有毒还不让说了，天天抽空，亲自上门来捣乱……”
　　王子安怔住了。
　　这个世界怎么了？
　　无冤无仇的，就这么整别人？
　　这种恶，没有理由，没有起源，好像是随心而起。
　　这比因为诱因而来的那种恶，要恐怖百倍千倍。
　　这类人，希望世界陷入无秩序社会，内心的魔鬼无限恐怖。
　　王子安沉默了一阵子，给李艺红打了一个电话。
　　而后，王子安坐等警察过来。
　　半人半鬼年轻人报警了。
　　王子安一直戴着口罩，他现在想跑，估计没什么问题。
　　但他不想跑，而是饶有兴趣去找血脸年轻人说话。
　　对方脸上的血，在王子安看来，都是别人的血，一个个无辜的人的血。
　　血脸年轻人也不以为然，甚至还觉得很得意，沾上无辜的血越多，他就越兴奋。
　　那都是他的胜利品。
　　半个小时后，王子安被带走了。
　　店主关门，带着女儿陪王子安过去。
　　半人半鬼年轻人不犯法，但王子安犯法了。
　　做笔录时，负责记录的女警跟一个男同事过来，看到王子安后吃了一惊。
　　“表……平阳王子安？”她张大嘴巴。
　　“嗯。”王子安承认了，不承认也不行。
　　女警脸色复杂，表哥在网上再怎么闹腾，性质最多跟那些上蹿下跳的喷子、键盘侠一样，不犯法，没事。
　　可在现实中……
　　“没媒体关注到你吧？”女警询问。
　　“我也不知道。”王子安如实说道，他今天是一个人闲逛的。
　　他说出名也出名，说不出名也不出名。
　　他目前的名气，大部分在幕后，而不是幕前。
　　做完笔录，了解事情的来龙去脉后。
　　“公事公办，但我们会尽量保护好你的隐私。”女警说道，向王子安保证。
　　只要没被媒体逮到，爆料，今天的事影响力微不足道。
　　但有媒体逮到，可能王子安的艺人生涯就要到头了。
　　即便他今天的所作所为再合情再合理，再深得民心，依旧是犯法，有错。
　　女警尽心尽力，找最擅长调解的人去跟清理伤口，验好伤后过来做笔录的半人半鬼年轻人谈话。
　　对方一开始狮子大开口，索要天价医药费和精神损失费，后来被调解人压到一万之内。
　　女警学识丰富，学过犯罪心理学等科目，会察言观色，跟王子安聊起来。
　　“表哥，以私人的身份给你个忠告，网上这类人数不胜数，别把他们放心上。现实碰到，以后也绕远点吧。网上新闻、小说、故事得编得有点逻辑，现实是不讲逻辑的。我们能做的是学会冷藏冷冻自己的心，过好自己的生活，就是对世界对这个社会最大的贡献……”警花和颜悦色跟王子安谈心。
　　“我知道，但我绕不过去，我没法冷眼旁观。”王子安低声说道。
　　原本他也以为，前身的事跟他无关，如云烟飘散。
　　但今天，他发现，依然有关，影响巨大。
　　他内心的阴暗面，快完全爆发了。
　　假如完全爆发，他不知道自己会变成什么样的一个人。
　　只爆发一部分，他就打那渣滓往死里打。
　　没有人拦着，后果不堪设想。
　　警花默默看着王子安。
　　王子安前身妈妈的事，闹得挺大的。
　　网络暴力的一次典型案例。
　　警花完全理解王子安的感受，抛开法理，今天的事，她当然是坚定地站王子安这边。
　　半人半鬼年轻人的所作所为，至少在目前，在全世界，最多算是道德层面的问题。
　　民警逮住只能教育一阵子，拿他们没办法。
　　网上那些完全黑化，却浑然不知，风轻云淡参与制造网络暴力的人，更是没人能拿他们怎么样。
　　“表哥，跟你说句实在话，你今天出手，其实不是帮那对父女，而是害他们。捣乱的人不但不会罢手，还会变本加厉。”警花坦白说道：“我们出警过那里，教育过，震慑过，一直没效果。”
　　王子安了然，店主报警非但没用，还老被对方举报。
　　工商局都没办法了，没把柄也想封了店再说，省得麻烦。
　　一直折腾到半夜，事情才解决。
　　没有媒体，没有意外。
　　王子安跟着店主父女走出派出所。
　　店主的女儿早就困得不行，趴父亲背上睡得很香。
　　忽地。
　　“呵呵，你们等着瞧，店别想开下去了。”半人半鬼青年出现，神出鬼没。
　　他之前已经提前离开，没想到蹲这等着还没走。
　　王子安就想冲上去，继续暴打对方一顿。
　　想了想，算了。
　　再打自己就先完蛋了。
　　不值当。
　　半人半鬼年轻人却叫嚣道：“来啊，打我啊，打啊，往这打，来来来。”
　　说着，还把头伸过来。
　　所里面的民警跑出来一个，朝半人半鬼青年呵斥道：“你不想走是吧，那再进来，住上几天。”
　　半人半鬼青年这才灰溜溜跑掉。
　　“对不起，给你添麻烦了。店开不下去，换个门面吧，把现在的门面转租出去，实在转不出去也别要了。”出来上大街，看着店主背上的女儿，王子安说道。
　　半人半鬼年轻人确实是个刺头，后患无穷。
　　也幸亏只是网上无穷无尽。
　　现实中要是多一些这类人，世界就完蛋了。
　　“早就想转租了，转不出去。”店主一脸愁容，生活不易。
　　“没事，找到合适的门面，就租下来，搬过去。这边的损失，算我头上。”王子安说道。
　　没等店主说什么，王子安又说道：“我不是有钱人，但也不差这点钱，真的。”
　　说着话，他伸手帮忙整理店主背上的女儿的衣服，认真道：“看在宝宝的份上，你就别拒绝了。你现在人生的全部，不就是抚养宝宝长大成人，看着她开开心心的吗？我没有父母，只有一个比我小很多的妹妹，我都是把她当女儿养的。我穷过，穷到有时候看着她安静入睡，我就忍不住掉眼泪……为了她，我可以向任何人，向任何事情低头，只要她能过得好，过得开心，想吃什么就能吃什么，想买什么衣服就能买什么衣服。”
　　店主沉默不语，走着走着，颠了一下背上的女儿，她快滑下去了。
　　“嗯，谢谢，我明天就去找另外的门面，尽快搬走。”良久，店主低声说道。
　　“手机给我一下。”王子安说道。
　　店主示意道：“在左边口袋里。”
　　王子安拿到店主手机后，发现没锁屏，便直接打开屏保。
　　加上对方的微信后，王子安也没问对方损失的租金是多少，准备转十万。
　　结果提示他单日转账限额是五万。
　　前世微信转账限额是这样的？
　　王子安疑惑，询问店主：“只能转五万，够租金损失了吗？”
　　店主吓了一跳：“够了够了，太多了，我这门面位置不好，租金不高，而且再过三个月就到期，损失五千都不到。”
　　“那就好，剩下的当是我给宝宝的吧，她很懂事，很可爱。”王子安把手机放回店主口袋。
　　最后，给店主和他女儿打了辆车，目送这对父女俩走后，王子安转身，没入黑暗中。

第193章 老虎已经闯进我的心里来
　　“卧槽，井盖呢？救命啊！”
　　地底，王子安大叫。
　　本想一个华丽的转身，结果掉进下水道里了。
　　附近，距离没入黑暗中的王子安不远的一个小区里。
　　“老婆，我又挣了一块大元宝，值很多钱。明天我们就搬家，住豪华高档小区去，再也不住这种猪和狗才住的地方了。”一个醉醺醺的男子，背着一个井盖，摇摇晃晃站在一户人家门口。
　　“神经病！这不是你家，别再按我家门铃了。”开门，看到面前的醉酒男人，门里面的男子很气愤，“砰”的一声关上门。
　　玛德，又是老婆，又是猪和狗。
　　门里的男人想弄死外面的醉汉。
　　醉酒男子抬头，看了一阵子门牌号，继续背井盖找家。
　　五分钟后。
　　另一户人家门口。
　　“你踏马喝酒就这德性，上次抱高空作业危险警示牌回来，这次背井盖，你这祸害咋不掉下水道去？”站门里的女子把儿子拉进屋，帮忙放下井盖。
　　然后就是对儿子一顿暴打：“你踏马哪来的老婆，我一开门你就叫我喊老婆来迎驾，你倒是找个老婆给老娘看看啊。老娘对儿媳妇没啥要求，只要是女的就行。你个废物，这么大的人了，连个女朋友都没有……老头子，出来，给我打，打得他妈妈都不认识他，反正明天醒来他什么也不记得了。”
　　此时的下水道里。
　　王子安很累，很困，靠着墙壁，也不管脏不脏的了。
　　睡是不可能睡的，他摸出手机。
　　一个晚上没用手机，里面有很多未读信息和未接电话。
　　还好这里有信号，王子安翻看未读信息和未接电话。
　　“子安，家里都打扫好啦，姐姐们很勤快，我也很勤快哦。”
　　“子安，我给你发家里的照片。”
　　“子安，你在干嘛？不回我信息，也不给我回电话！”
　　“……”
　　栗可欣的未读信息和电话就有十几个。
　　王子安第一个给小姑娘回信息：“在录音棚待了一个晚上，才出来，睡了吧？哈哈，家里的相片我看到了，打扫得很干净，漂亮……小仙女晚安，爱你爱你哦。”
　　这么晚，小姑娘肯定是睡着了。
　　但王子安依旧给她发信息，不然第二天起床看不到信息，她肯定很急很生气。
　　给小姑娘发完信息，王子安继续浏览别的未读信息。
　　他第二个看到的信息是平香流樱的。
　　“三三，怎么不接电话？”
　　“三三，我到了，刚上车，去酒店的路上。”
　　“三三，在忙什么？这么晚还不回来，我在你房间门口。”
　　“……”
　　王子安擦汗，这个倔强的姑娘。
　　他正想给平香流樱回信息，有人打来电话。
　　一看。
　　是栗可欣的。
　　“这么晚怎么还没睡？别以为放假，我不在，你就想逆天了！”接通电话，王子安一顿骂。
　　“子安，我睡了，你发信息把我吵醒的，还骂我！”小姑娘猫咪般的声音传来，很弱。
　　“咳，那继续睡，有什么话明天说。”王子安催促道。
　　“不，就现在说。”小姑娘声音软绵绵的。
　　王子安笑道：“好，那就现在说，我说你听。从前，有座山，山里住着两个和尚，一大一小。有一天，小和尚下山去化斋，老和尚交待，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。走过了一村又一寨，小和尚暗思揣，为什么老虎不吃人，模样还挺可爱？老和尚悄悄告诉徒弟，这样的老虎最呀最厉害，小和尚吓得赶紧跑，师傅呀，不好啦，老虎已经闯进我的心里来……”
　　说着说着，王子安听到那边传来小姑娘有规律、平稳的呼吸声。
　　睡着了。
　　他这才悄悄挂断电话。
　　“你到了啊，抱歉抱歉，我在外面跟朋友啤酒烧烤K歌，喝多了点，还没回去，不过也快了，也说不定，你睡了没？没有就赶紧睡！”王子安没给平香流樱打电话，就发了一个信息，担心她睡了打电话吵醒她。
　　发完信息没几秒钟，平香流樱的电话就过来了。
　　“嗯？怎么还没睡吗，都几点了？”王子安接通电话，没好气道。
　　“我在飞机上睡过了，还不太想睡。”那边的平香流樱偷偷打呵欠。
　　“赶紧睡，明天给你录歌呢，我倒没事，不录歌，状态好不好无所谓。”王子安催促道。
　　“那你什么时候回来？”平香流樱问道。
　　“准备散场了，回去的话……我对这边不熟，不知道路上要花多长时间啊。”王子安说道。
　　又哄了几句，他便挂断电话。
　　然后，王子安继续看未读信息。
　　“表哥，新歌马上上架啦。”
　　“表哥，今天很忙吗？”
　　“表哥不理我了，歌曲数据再好我都不开心。”
　　“表哥，新歌数据超级给力，嘻嘻，太开心啦。”
　　“……”
　　这是刘仙女的信息。
　　王子安擦汗，怪不得说女人的话不能相信。
　　上一条信息信誓旦旦保证，下一条就推翻，相隔一个小时都不到，估计对方都不记得一个小时前自己说过的话了吧。
　　刘仙女今晚，不对，已经算是昨晚了。
　　昨晚刘仙女上架的新歌，就是上次来王家拿到的两首歌中的一首——《隐形的翅膀》。
　　刘仙女发微博告知粉丝新歌上架时，跟上次差不多的方式，发了一个歌曲背后的故事。
　　“由于事故，涵涵失去了双臂。涵涵她妈妈精神受到刺激，患上了间歇性精神病。经过长年累月地练脚上的功夫，涵涵终于学会用脚写字、吃饭、洗脸、漱口、穿衣，这使她最终赢得了上学和住校的机会。”
　　“一次，她妈妈精神恍惚，走进河里。涵涵及时发现到，不顾一切地奔进河里，母女俩都差点被水淹死。此后，涵涵立志学会游泳，并承担起了照顾妈妈的责任。涵涵参加高考，过了分数线。但是因为报的志愿不合适，她没有被录取。她妈得知坏消息后，经受不住打击，精神分裂症发作，一下子走失。”
　　“涵涵刻苦训练，拿到了参加全国残疾人游泳锦标赛的资格……但是，她的妈妈再也没有回来。”

第194章 只要一个家
　　每一天太阳都会升起，每一天夕阳都会落下。
　　只要有梦想，一切皆有可能实现，只要有一双隐形的翅膀，彩虹一定会在眼前。
　　下水道里，王子安听着刘仙女唱的《隐形的翅膀》。
　　她音色清透，甜美温柔，是不可多得的极品女声。
　　网上，刘仙女的粉丝早已内牛满面。
　　真的有翅膀。
　　而且不是雷人的钢铁之翼。
　　是《隐形的翅膀》！
　　刘仙女的微博下，各大音乐平台《隐形的翅膀》评论区。
　　网友人生须淡然：“提心吊胆这么久，表哥没毁了我的女神，不是钢铁之翼。”
　　网友天下第一鸟厨：“感谢平阳王，猜了这么久，以为真的是钢铁之翼。”
　　网友僵尸王将玄：“前行难免有落寞；活得再精彩，背后也会有平淡；走得再潇洒，脚下也会有凄凉；人再坚强，也会有块心底的伤；不是渴了就有甘甜的清泉，不是累了就有温暖的巢穴。但我们不曾忘记，有一双隐形的翅膀，为我们挡着所有雨露风霜。”
　　网友戎燕的官人：“在你感到压力大、彷徨、无助、迷茫的时候，要相信自己也有一双隐形的翅膀，用自己的坚强，不懈，努力，毅力换取自己的幸福，一切都会熬过去的。有的路，是用脚去走；有的路，要用心去走。绊住脚的，往往不是荆棘石头，而是心。只要心不走在绝路上，生活也终不会给你绝路走！人生总是会有不期而遇的温暖和生生不息的希望。前提是足够努力，才不会错过美丽的风景和动人的事。”
　　网友年欣：“人生需要经历多少个坎坷，多少个挫折，才会见到光明？管它呢，反正我有隐形的翅膀。”
　　网友深渊之息：“有人说，我经历了许多才会坚强。所以应该感谢她们。但，我想说，我为什么要感谢他们？没有他们我一样也可以很好！我是天生励志，天生坚强！”
　　网友弑天浪子：“听完《隐形的翅膀》这首歌我好想哭，觉得自己活着好累，自己为什么要那么努力？希望自己能振作起来……好想哭。”
　　网友弄月留香：“这首歌告诉我们，只要坚持自己的梦想，努力和不放弃，终有一天梦想就会成真，当我们满载着幸福和喜悦时还会想起我们自己的努力和付出。这首歌能让我们感触到自己最真实的内心。”
　　沙雕网友影子迷茫：“刚才上厕所时，隔壁女厕所传来一阵手机铃声《隐形的翅膀》，突然让我意识到人生没有什么过不去的坎，既然忘了带纸，那就不擦了。就这样，我怀着希望和自信走了出去。”
　　“……
　　《隐形的翅膀》，是前世由王雅君作词作曲，张韶涵演唱的一首歌，收录在其专辑《潘朵拉》中。
　　无论旋律或是歌词涵义，《隐形的翅膀》都给人希望、温暖与安定的力量，这首民谣曲风的歌曲让很多听者动容。
　　这是一首非常有社会影响力的歌曲，在KTV的点唱几率一直名列前茅，该歌曲获得第四届音乐之声中国TOP排行榜点播冠军和第14届北京流行音乐典礼（中歌榜）2006年度金曲等奖项。
　　张韶涵还在2007年中央电视台春节联欢晚会演唱该歌曲。
　　2009年北京春季高考作文题目由该歌改编而成。
　　北大校长曾经在毕业晚会上演唱过这首歌，用来勉励即将毕业步入社会的同学。
　　这是一首非常励志上进的歌曲，不分年龄段，很多人都会唱，也经常在很多公众场所播放。
　　王子安感叹，脑海中浮现张韶涵娇小的身影。
　　前世，她每次现身都是一波回忆杀。
　　她没有刻意励志，她天生励志！
　　无论是事业，还是家庭，她都经历过很多风风雨雨。
　　有人跟她说感激伤害你的人，因为他们让你变得更强。
　　她怒驳：“伤害就是伤害，没有这些伤害，我也会变得更强，因为我不仅天生励志，我还天生要强。我不感谢伤害我的人，他们只是提醒我不要成为那样的人。”
　　对于没朋友的质疑，张韶涵一笑置之：“虽然多个朋友多条路，但我不需要为我修路的朋友，因为我自己就有隐形的翅膀。”
　　当初创作这首歌，王雅君说她觉得张韶涵很像宫崎骏电影《千与千寻》中的女主角，张韶涵出道前参加歌唱比赛，每次都是以失败告终，但还是坚持不懈，这种精神给了王雅君创作的灵感。
　　励志歌手张韶涵从小就爱唱歌，但却五音不全。后来因为台湾流行唱KTV，她便每个礼拜都去唱两三次，就这样把好嗓子给“开发”了出来。
　　因为父亲有心脏病，张韶涵15岁起就开始打工补贴家用、照顾弟妹，洗车、卖牛肉面、卖衣服，总之能打的工她都做过。到酒吧驻唱发现自己的歌唱天赋之后，她开始四处参加歌唱比赛，得奖了就拿奖金给家人生活用。
　　2001年张韶涵签约福茂唱片，主演了偶像剧《MVP情人》、《海豚湾恋人》，主题曲《遗失的美好》一度成为KTV金曲。
　　2004年的《欧若拉》让她成为最亮眼新人，2006年《隐形的翅膀》红遍大江南北。从此开启了张韶涵的巅峰时代。
　　2008年张韶涵因先天性心脏病，不得不停止手上的一切工作，到加拿大住院休养，然而这次的休养却成为她事业的分界点。
　　在她赴美治疗期间，母亲转走了她的全部积蓄。她回来后让母亲把钱还回给她，母亲不肯，最终母女反目成仇。
　　不但如此，母亲还和韩国歌手被曝恋情，父亲要求离婚并支付赡养费，而这个赡养费也要张韶涵来出。
　　张韶涵拒绝了父母的要求，然后父亲说女儿从来没有给过他钱，自己只能靠卖凉皮过生活。母亲也在公开场合称，没拿到赡养费，到处骂女儿不孝，甚至拿着女儿生病的素颜照，到处泼脏水说女儿吸du酗酒。
　　张韶涵被逼无奈召开记者会，拿出尿检成果，证明没有吸du。但疑似吸du，和父母反目，这一系列事情让她的形象一落千丈，事业也走向低谷。
　　在经历了疾病的折磨、亲人的背信弃义、朋友的疏远后，张韶涵终于看清眼前的世界，她的眼中不再只有单纯，还多了一份坚定。
　　张韶涵开始放开架势，做起自己的事业。
　　2013年她成立了个人音乐品牌“天涵音乐”，并亲自担任ceo。同年，在台北开设了自己品牌，并拥有了第一间实体店面，上架300多种鞋款，圈内好多明星都是常客。
　　2014年，她买下一座小岛，经过自己一点一滴的设计建成自己喜欢的样子。
　　2018年1月，通过参加《我是歌手》节目，张韶涵强势回归。
　　张韶涵的歌声填满了80后、90后的成长轨迹。
　　她的人生，就想她的名字一样，如在黑暗中幻化出的天使，她是会发光的，她用这光芒照耀到每个角落，克服了阴霾，也温暖了每个人。
　　她用了十年的时间，从低谷慢慢走出，告诉人们，她一直没放弃，她一直很努力。
　　打不倒她的终究会让她变得更强，因为她有隐形的翅膀。
　　下水道里，回复完所有信息，也听了几遍《隐形的翅膀》的王子安，感觉自己有了一双翅膀一般。
　　收起手机，他蹬蹬往上爬，很顺利，有如神助。
　　这时。
　　“哐当”一声。
　　还没爬到地面，王子安头顶上一黑。
　　“我不要元宝了，不要钱了，我只要女朋友，只要老婆，只要一个家……”
　　头顶上，隐约传来一个醉汉口齿不清的声音。

第195章 昨夜西风凋碧树
　　《隐形的翅膀》火了，王子安也火了。
　　直到回到酒店，他还火得不行。
　　特么，不就一个人吗，单身吗？
　　这一天天的，碰上的都是啥破事儿。
　　不过回到酒店房间门口，看到蹲门口的平香流樱后，王子安的气顿时消没了。
　　“都两点多了，说了别等我了啊。”摘下口罩，王子安一边走过去，一边摸出房卡。
　　“三三！”平香流樱站起来，脸上的疲惫一扫而光，眼中惊喜。
　　一日不见，如隔三秋。
　　这是她心里的感受。
　　三三越来越帅了啊。
　　越看越耐看。
　　好想扑上去咬一口。
　　这么一想，平香流樱才注意到，王子安的衣服有点脏，还有别的味道。
　　楼下的时候，王子安还因为这个差点被值班的保安拦着不让进来。
　　直到他亮出房卡后，对方才放人。
　　刷卡，王子安开门进屋。
　　平香流樱跟在后面问道：“三三，你喝多了吗？那里摔着了没有？”
　　“是‘哪里’，不是‘那里’，庸俗，知道什么是庸俗吗？别老惦记那里，人间不止有真爱，也有纯爱，无关别的东西的爱。”王子安有些郁闷道。
　　平香流樱连忙道歉：“三三说的是，我一定继续努力学好中文，早日早真爱。不是，三三，我还是不太懂真爱和纯爱有什么区别，你能给我解释清楚吗？”
　　“这个你不需要懂，主要说来话长，太晚了，我得……咕咚咕咚……”说着话，王子安拿起桌上的矿泉水瓶，拧开盖子就大口喝。
　　平香流樱跑到床头柜那里，从柜子底下取出一双一次性拖鞋，撕开包装，放到王子安脚下。
　　王子安往旁边的椅子一屁股坐下。
　　平香流樱立刻蹲下来，给他解鞋带。
　　王子安平时就穿休闲鞋，不穿皮鞋。
　　平香流樱伺候王子安还是像当他助理那时，在他跑通告跑到累得不想动的时候，鞋都是她帮脱的。
　　“你不是我助理了，我也没累到不行，以后不用这么做了啊。”王子安一边配合平香流樱帮他脱鞋，一边说道。
　　“没事啊，我喜欢做这些事，比当艺人轻松不知道多少倍。”平香流樱把王子安脱下来的鞋放到一边。
　　山口百惠子要是在这，肯定一脸鄙夷。
　　喜欢个鬼。
　　得看是帮谁做。
　　你跑通告累得跟一滩泥似的时候，都喊我帮洗澡呢，更别说脱鞋之类的。
　　“三三，我去给你放水，要温偏凉的是吗？”放好鞋后，平香流樱又起身去浴室。
　　“是的，谢谢！”王子安放下都喝得快见底了的矿泉水瓶，去找换洗的衣服。
　　接下来，仿佛昨日重现，王子安在磨过的玻璃浴室里洗澡，平香流樱则在旁边的洗脸池帮王子安手洗衣服。
　　两人还边聊着天。
　　帮王子安洗小裤裤的时候，平香流樱回头看了一眼身后的玻璃。
　　虽然只有白花花的影子，什么也看不清，但王子安依然背对着平香流樱这边洗澡。
　　回过头来，平香流樱看着手中的小裤裤。
　　破了几个洞。
　　三三还是没换掉，抠门过分了啊。
　　新垣结衣也真是的，这么久了，也不会主动给三三买几件新的。
　　真是不合格的助理，亏三三还帮了你那么大的忙，来亲戚都不痛了。
　　“三三，你还在长大吗？”平香流樱问王子安。
　　“嗯？长大？”王子安疑惑，跟这些不是大宇中心长大，母语不是中文的女孩子聊天，好累的感觉。
　　平香流樱悄悄朝一个破洞伸出一根手指，穿过去好轻松。
　　抽出来，再加一根。
　　两根手指依然畅通无阻穿过去。
　　她心跳加速。
　　又加一根。
　　三根手指也能穿过去！
　　这下，平香流樱感觉自己发烧了。
　　“什么长大？”没听到平香流樱回话，淋着水的王子安提高声调问道。
　　“哦哦，没，没什么。”平香流樱连忙继续洗衣服。
　　怪不得新垣结衣来亲戚没事了，这样的疏通很彻底啊。
　　不行了，打着爱情的名义多俗，虚伪，假的。
　　我要为自己，为的是自己。
　　不要肚子痛，也不要变成没人要的老姑娘似的。
　　今晚，必须解决掉。
　　长痛不如短痛。
　　等王子安洗完澡出来，晒好衣服的平香流樱对他说道：“三三，我也进去洗个澡。”
　　“嗯？你今晚到酒店住下来后还没洗澡吗？”王子安问道。
　　“嗯呀。”平香流樱说道。
　　“那回去洗，这里又没有你换洗的衣服。洗完穿上今天的衣服，你不觉得浑身不舒服吗？”王子安说道。
　　“不会啊。”平香流樱毫不犹豫道。
　　额。
　　“你这样还能不能愉快地聊天了？”王子安拿起桌子上的矿泉水瓶，一口喝光。
　　把矿泉水瓶扔进垃圾桶里，回头，王子安吃了一惊。
　　平香流樱已经进浴室放水，好像都开始脱了。
　　“你真要洗啊？”王子安爬上床去，靠床头躺下，扭头看向浴室。
　　这是一个普通的单人房，床旁边就是玻璃制的浴室。
　　透过模糊的玻璃，王子安知道自己白问了。
　　平香流樱已经在洗了。
　　空凋开着，有点冷，王子安躲被子底下。
　　今天有点累，又这么晚了，仅仅靠着床头，看着墙壁上开着的电视，王子安迷迷糊糊差点睡着。
　　不知道过了多久，王子安闻到香喷喷的洗发水和沐浴露味道。
　　自己洗完之后，闻不到，至少很淡。
　　别人洗，味道很明显。
　　“三三，你困了吗？”平香流樱坐床边上，一头秀发垂落，有些委屈问道。
　　“啊？”王子安顿时惊醒过来。
　　他还没说什么，平香流樱又说道：“我发烧了，你给我打一针。”
　　王子安迷迷糊糊，探出手，摸着平香流樱的额头。
　　然后又抽回来，放自己额头上：“你额头是比较热，你是不是洗很久了，用的凉水？”
　　哪有很久，我洗很快的。
　　平香流樱爬上床，跪坐王子安身侧：“三三，给我打一针。”
　　“打什么针，我又不是兽医。”王子安又伸手摸平香流樱的额头，再摸自己的额头，感受差别：“真的有点烫，难受吗？我带你下去看看。”
　　说着就想起床。
　　平香流樱把王子安摁下去：“三三，我不想肚子痛了。”
　　“怎么又变成肚子痛了？”王子安甩了甩脑袋，犯困后是我脑子不好使了？

第196章 我终于看到所有梦想都开花
　　录了一个半白天的歌后，平香流樱马不停蹄，继续踏上征途。
　　三三希望她一年之内人气直达超一线。
　　就算有点虚，根基不稳，也没事。
　　站上去，就达到目标了。
　　保持一定的续航，就能稳固下来。
　　平香流樱把这条路当作通向三三心里的路，很努力去走。
　　她觉得，现在的她，还没抵达三三的心里。
　　“姑奶奶，你的心真大，时间算得对了吗？”飞机上，山口百惠子递给平香流樱一颗药，看着平香流樱吃下去。
　　“肯定对的，你不是跟我回来的吗，回来很久我才等到三三……到现在没到四十八小时。”平香流樱吃下药，喝了两口水后，有些害羞道。
　　山口百惠子掰着手指头：“今晚，昨晚，二十四小时。昨晚，前晚，二十四小时……”
　　算了一下，山口百惠子又朝平香流樱问道：“前晚是十二点后的吗？”
　　“对啊，现在还没到晚上十二点，所以没事的。”平香流樱调整头等舱的座位，准备躺下睡一觉。
　　山口百惠子担忧道：“平香，你可算好了，不然到时候不是你麻烦，而是姑爷麻烦，大姐肯定要捉他回我们太阳省，他这辈子只能吃软饭。”
　　平香流樱脸色微变，坐起来，询问道：“百惠子，要不，我再吃一颗？”
　　山口百惠子哭笑不得，时间超过的话，吃再多都没用。
　　不超过，吃多也浪费，还对身体不好。
　　“早叫你早点吃，你非不吃。”百惠子埋怨道。
　　平香流樱脸上现出幸福的光芒：“多难得的机会，我才不急吃，这种药不能经常吃。”
　　此时的王子安，根本不知道戏精平香流樱在干的啥破事儿，他早就蒙头大睡。
　　明天一早他得早早起床，出发去魔都拍剧照。
　　有时王子安真想立刻把栗可欣接回来。
　　那小妞待他身边，闯祸就闯祸，至少他有很多自己的私人时间和空间。
　　可这两天，小妮子动不动就发信息找他，他不回或回得慢了，她就立刻打电话过来。
　　没见过这么黏人的。
　　第二天一早，王子安还没起床，手机铃声就响起。
　　是电话的铃声，不是闹铃。
　　闹铃响过，他这两天太累，迷迷糊糊就关了。
　　“卧槽，晚半个小时了，我什么时候关掉的闹铃？”王子安一接通电话就对那边说道：“我先起床，洗漱，先不说了，今天见面再聊。”
　　说完，王子安迅速挂断电话。
　　打电话的是刘仙女。
　　今天她也会去魔都拍剧照。
　　不过她昨晚就到了。
　　她今天上午会先设计造型，敲定后，下午拍照。
　　王子安则被安排到下午，所以早点去赶飞机，来得及。
　　就是时间比较赶，年纪大点的很少这么折腾，身体会吃不消。
　　“表哥也有懒床的时候啊。”挂断电话后，那边的刘仙女美滋滋的，觉得表哥好可爱。
　　在表哥家那时，她起床后就有丰富的早餐吃，都是表哥做的。
　　他起床起得比谁都早。
　　刘仙女很期待跟王子安见面，《隐形的翅膀》超级给力，后发先至，差点把伊凡卡还没登顶的《以火焚雨》干掉。
　　而且看这架势，《隐形的翅膀》很快就会超过《以火焚雨》，先一步登顶，把一直占据榜首位置的《平凡之路》挤下去。
　　一旦《隐形的翅膀》登顶，《以火焚雨》就很难在大宇中心登顶了。
　　除非伊凡卡的后援团发力，为帮这首歌拿一次冠军自发组织攻城。
　　宋茜茜哭惨了，《隐形的翅膀》最契合她的嗓音。
　　可惜被刘仙女拿走。
　　而《挥着翅膀的女孩》虽然也不错，可明显不是一个级别的。
　　那时，《挥着翅膀的女孩》也就登顶几天便掉下去。
　　可看《隐形的翅膀》这攻势，一旦登顶，能站很久，两周三周四周都说不准。
　　《Set Fire to the Rain》是英文歌，英文歌在全世界只能算第二主流语言歌曲，在大宇中心跟《隐形的翅膀》比，天地人都很不利，比不过。
　　圈内人。
　　“玛德，自从他复出后，不，还没正式复出，这几个月，一直占据榜首的歌，全是他的，轮着来。”
　　“是啊，没一个人，一首歌能撼动。”
　　“这首热度下去，另一首又来。”
　　“不是全网黑吗，说好的抵制呢？那些媒体和黑粉，全是饭桶。”
　　“呵呵，要知道，网友是万能，但同时另一半也是魔鬼。”
　　“果然还是作品是王道，再怎么质疑都没用。”
　　“嗯，王子安要是不黑的话，现在已经是最红的艺人了，没有之一。”
　　音乐人已经不知道说王子安什么好了，风头太盛。
　　木秀于林风必摧之，大家现在已经不是羡慕崇拜他，而是浓浓的嫉妒。
　　尤其跟他没交情，攀不上关系的。
　　胡丁背后的公司，中田影视看到《隐形的翅膀》这么猛，脸色微变。
　　难道不用王子安的歌，错了？
　　王子安给的主题曲要是也能这么猛，他们肯定会选择王子安啊。
　　可能因为这首歌，能多创造一个亿，甚至几个亿的票房呢。
　　要是那样的话，还推自家歌手和词曲人个屁。
　　收益肯定没那么大啊。
　　“我觉得王子安给的主题曲挺好的，要不拿回来吧？”中田影视高层群里，有人说道。
　　“这个头疼了，没接受市场检验前，谁也说不准啊。”有人回道。
　　“看市场看不准，就找能看准市场的人，王子安就是那种能看准市场的人。”赞成拿回主题曲的人说道。
　　“王子安也不是无敌的，《化身孤岛的鲸》和《天堂》就没有无敌之姿。”又有人说道。
　　“呵呵，那是因为被他另外更优秀的歌曲压制的。”支持王子安的人说道。
　　一群人在群里争论。
　　忽地。
　　有人发信息：“刚收到消息，下个月播出的电视剧《大侠王飞鸿》敲定主题曲了，半个小时前敲定的。”
　　“嗯？那是黄廷飞参演的电视剧？”有人问道。
　　“对，也是黄廷飞主演的，李艺红找过那边的导演。那边也早就敲定主题曲，李艺红找过去后，对方有些犹豫，但今天毫不犹豫舍弃原来的主题曲，使用王子安的主题曲。”
　　“额，估计是看到《隐形的翅膀》这么猛，他们选择相信王子安了吧。”
　　“好吧，可别到时候闹笑话，观众挑剔，主题曲口碑崩坏。”

第197章 与人方便与己方便
　　洗漱完毕，王子安独自一人，拖着行李箱下楼。
　　有车送他去机场，但没人送，也没人陪他去魔都。
　　如果司机不算人的话。
　　“结衣妞不在还真不习惯。”机场，取登机牌，托运行李，安检过门，王子安感觉很不适应。
　　这几个月，他身边不是伊凡卡在就是新垣结衣在，或是临时助理在，他哪还用干这些小事？
　　就算他想干，身边的人也不肯。
　　怎么？
　　看不起我们啊？
　　不让我们干点活，我们会感觉自己毫无存在的意义，找不到活下去的理由。
　　安检的时候摘口罩了，安检员们都没认出王子安。
　　王子安舒了口气。
　　过门后，他索性收起口罩，大热天戴帽子戴口罩真难受。
　　这几个月，出名的是唱他给的歌的那些人。
　　他自己，在老百姓群体里，人气还真不怎么高。
　　没有贵宾室，就坐机场普通候机厅里，王子安望着落地窗外的机场。
　　虽然有不少异性的目光盯着他，但还真没人认得出他。
　　盯着他，主要是他长得好看。
　　好看到有时逛街，逛着逛着，就有异性过来搭讪。
　　现在倒没有，这是一个比较严肃的地方，不是搭讪的场所。
　　他这样的人，要是去酒吧浪，绝对有异性搭讪。
　　可能是想睡他的，也可能是酒托。
　　上飞机，往经济舱里挤，在行李舱里放好随身包，王子安坐到位置上。
　　“你是表哥吗？”刚坐下来，里面靠窗的一个小女孩瞪大眼睛问王子安。
　　王子安转过头去。
　　一看，是一个十来岁的小姑娘，看样子不比栗可欣大。
　　“你是大舅他二舅家的小表妹？”王子安问道。
　　小姑娘一下迷糊了。
　　这亲戚关系有点复杂啊，她还小，理不清。
　　很快，小姑娘缓过来，说道：“不是，我是说平阳王表哥啊。”
　　王子安一脸迷茫：“平阳的王表哥？我不是大龙表哥吗？”
　　小姑娘又迷茫了。
　　这时。
　　“我们家哪来这么帅的表哥，你别乱喊。”这排座位，坐中间隔开王子安和小姑娘的中年女人呵斥自己的女儿。
　　“妈妈，我叫的是一个大明星，他外号叫表哥的啊。”小姑娘解释道。
　　中年女子扭头看着王子安。
　　是挺像明星的。
　　明星脸嘛。
　　“我不是明星，不过我长得真的像明星吗？”王子安笑着问小姑娘。
　　不过让他受打击的是，小姑娘不理他了。
　　哼，不是我表哥，那算了。
　　人家爱的是表哥，为了不让表哥难过，不能随便跟别的蓝孩子说话，更不能对他们好。
　　这时。
　　“表哥，我们能跟你合个影吗？”
　　乘客刚进机舱，飞机离起飞还有些时间，两位空姐跑过来。
　　王子安有些心疼对方。
　　空姐很累，很多漂亮的妞已经不愿意干这个职业。
　　她们宁愿出卖自己的肉体和灵魂，也不愿意这么辛苦。
　　所以，空姐的整体颜值早就没十年前那么高了。
　　累不要紧，吃乘客剩下的饭，不小心被传到网上还被解雇。
　　王子安也不问对方怎么这么确定自己就是表哥，为了不耽误她们工作，没拒绝。
　　他正不知道怎么跟对方合影，摆动作，其中一个空姐就蹲过道里，另一个空姐则赶紧帮忙拍照。
　　拍完后，两空姐立刻互换位置。
　　坐里面靠窗的小姑娘，早已目瞪口呆。
　　等空姐走后，她又探出脑袋，兴奋道：“你不是不是表哥吗，她们叫你表哥你就答应了？”
　　“我真是她们表哥。”王子安解释道。
　　“我不信，你就是表哥，平阳王。”小姑娘叫道。
　　飞机经济舱没有满座，有一部分空座位。
　　要不然，小姑娘这么一喊，王子安觉得不知道会怎么样。
　　可毕竟还是有一部分乘客的，大家没多大反应，王子安郁闷道：“我要是表哥，他们会认不出来吗？”
　　比起家里的小仙女，外面的小姑娘好糊弄多了。
　　飞机起飞平稳后，空姐跑过来，悄悄告诉王子安，头等舱有空位。
　　果然是与人方便与己方便。
　　王子安从头顶上的行李舱取出自己的随身包，准备跟空姐往前舱走。
　　走前，他终于肯跟小姑娘承认自己的身份：“我就是你认为的那个表哥，看吧，我也没三头六臂，没多大能耐，跟普通人一样。所以，好好学习，别迷明星，他们有的比我还虚伪还坏。”
　　飞机没出什么意外，准点抵达魔都。
　　没人接，王子安自己打车去酒店。
　　抵达酒店后，没来得及整理行李，王子安又拖着行李箱去拍摄地点。
　　拍摄地点在一家影楼内。
　　“啊，王老师，你一个人吗？”接待王子安的人看到王子安一个人过来，吃了一惊。
　　“对啊，助理们都跑了，比我都出名，我也不能耍大牌不是，出行要什么助理？”王子安笑道。
　　接待王子安的小伙子很会说话，笑道：“王老师别在意网上那些不负责任的话，我帮你提……哎哟，好沉，表哥你怎么提的时候跟拎包似的？”
　　小伙子很吃惊。
　　没多久，两人乘坐电梯抵达拍摄楼层。
　　主演们都没在，大家都是抽时间过来定妆定造型，拍剧照的。
　　即便到时候剧照显示是大合照，演员们也是分开来拍的。
　　到时候会合成。
　　很久以前，大宇中心的电视剧正剧里还抠图呢。
　　流量明星太忙，分身乏术，不是人不到场，就是对台词的时候数数，他们完全不知道自己演的是个什么鬼。
　　这么一来，拍的电视剧能有什么质量？
　　演员没演技，这样的演戏，演技也提升不了。
　　他们有的知道，自己吃的是青春和脸的饭碗。
　　有的并不知道，还洋洋自得，让年轻人以为这个圈子挣钱容易，能挣大钱。
　　只要人长得好看就行。
　　“子安。”这时，一个满头银发的胖老头出现，很热情。
　　他就是王谢，这部戏的导演。
　　圈外人可能不清楚，但王谢知道，王子安的演技，三大主角都不及。
　　可他还是来了，饰演男四号。
　　王谢需要王子安这样的演员。
　　而王子安也需要一个可以展现自己的机会和舞台。
　　被同行嘲笑，被黑粉冷嘲热讽，他也视若无睹。
　　写歌唱歌，是副业。
　　演戏，才是他的主业啊。

第198章 八部众生
　　今年虽然才过去大半，但乐坛和网友早就不得不承认，今年是“表哥年”或“平阳王年”。
　　自从伊凡卡横空出世后，这几个月，风云榜的冠军曲，词曲人都是王子安。
　　虽然一开始的部分冠军曲词曲人署名并非“王子安”，但大家都心知肚明。
　　那就是王子安。
　　这样的大咖过来，以前还是无冕之王，仅仅饰演四号角色，王谢又觉得自己欠王子安人情，过来热情招呼也很正常。
　　一老一少坐下来唠嗑，没聊工作上的事，东扯西拉。
　　直到刘仙女拍完定妆照，跑来找王子安，两人才停止扯淡。
　　“表哥。”一进门，看到王子安，刘仙女眼睛一亮，她还穿着古装服，宛若仙女。
　　要是笑得矜持一点，含蓄一点，就妥妥的飘渺出尘的仙女一个。
　　“仙女果然是仙女，这造型不能再好了。”王子安没起身，依然跟王谢坐椅子上，笑着看刘仙女。
　　圈内的规矩有时确实挺森严的，刘仙女的咖位比起王谢和王子安低了不止一个层位。
　　这么一来，如果彼此间不熟悉的话，王谢和王子安起身相迎，传出去，刘仙女在圈内会被推到风口浪尖上。
　　王子安当初也是因为此类把柄，被媒体放大，加上各种泼水，跌得很惨。
　　“表哥，你也觉得很好吗？”刘仙女张开手臂，原地转了一圈。
　　这妮子，被栗可欣拉低智商了。
　　问题是栗可欣的智商可没低，只拉低别人，她自己则一直在涨。
　　“当然，很耐看，只是怪不得古代达官贵人都需要奴婢伺候穿衣脱衣，没人帮忙，穿衣服脱衣服都得整半天。”王子安笑道，而后起身，走到自己带来的箱子旁，蹲下。
　　刘仙女好奇跟过去。
　　“王导，我先开工了，你忙自己的去，不用管我。”王子安边开箱子边对王谢说道。
　　说着，鼻子间闻到香喷喷的味道。
　　扭头看去，刘仙女正蹲他旁边，一脸兴奋：“表哥，给我带礼物了吗？”
　　王子安一愣，把她扒拉一边去：“我为什么要给你带礼物，谁给你的自信？”
　　王谢笑看不语，年轻真是好啊。
　　“行，那我就不待这了，走了。”王谢起身，说完便准备离开。
　　可一眼看到王子安掀开的箱子，他停下了。
　　箱子里面，全是衣服。
　　古装服。
　　“表哥，你自己设计的戏服？”刘仙女本来有点委屈，看到一大箱子的古装后，瞪大眼睛。
　　这个箱子，刘仙女在王家见过，是王子安的箱子。
　　不然，她刚才就不会一看到王子安要开箱子，就以为是不是给她带礼物了。
　　“对，这不实在太闲了，没事干，就想试试设计适合自己的戏服嘛。”王子安把戏服从箱子里往外搬。
　　服装组，造型组的人立即过来搭手。
　　王谢默默离去。
　　他没跟王子安合作过，但也听说了，王子安虽肠子花花，但还是很敬业很努力的。
　　服装，定妆，虽然是剧组工作人员的本分。
　　但演员，有份量的角色，有点咖位的演员，是可以跟剧组一起研究讨论的。
　　开工后，没多久，一个白衣飘雪，风度翩翩美少年现世。
　　王谢再次过来看到后，心中震撼。
　　剧组女工作人员一个个眼神炽热，甚至连刘仙女都毫不掩饰自己火热的目光。
　　表妹对表哥，要的也是这种目光。
　　这部戏，叫《八部众生》。
　　王子安第一次看到剧本的时候，吓了一跳。
　　因为它太像前世的《天龙八部》了。
　　里面的人物，剧情，王子安认为至少跟前世的《天龙八部》有七成雷同。
　　另外三成他不敢确定，是因为他没看完《天龙八部》原著。
　　至于《八部众生》的原著，王子安收到剧本后，早就去看了。
　　他要饰演的，就是姑苏慕容复。
　　而刘仙女饰演的，则是表妹王语嫣。
　　“表哥的古装扮相，无人能及。”刘仙女已经拍完定妆照，也换回衣服，围着王子安转。
　　“你这么说会让我成为公敌，而你也会得罪很多同行人。”王子安拿着扇子，一甩，扇子打开，动作帅气迷人。
　　“哈哈，小刘说的没毛病，你这扮相，确实是前不见古人。”王谢满意地看着王子安的造型。
　　之前，王谢是想让王子安饰演段誉的。
　　但公司和投资方都不同意。
　　那可是三大主角之一，而王子安名声太臭。
　　饰演反派还勉强给过，主角就别想了。
　　这个时期，在公司和投资方看来，王子安那么让人讨厌，饰演反派也许正好，自带仇恨光芒。
　　为此，剧本敲定前，有人还建议将慕容复角色定义凶残邪恶些。
　　这么一演，变废为宝，物尽其用。
　　可看到王子安的造型后，王谢有些蛋疼了。
　　原著里的慕容复本来就不是凶残邪恶之辈，翩翩形象深入人心。
　　再看看眼前这个“表哥”，王谢觉得，单是外在形象，就足以配得上举世无双的表妹，不枉表妹对他一片痴心。
　　“子安，你还会设计服装造型啊。”定妆造型确定，拍完照，王谢领王子安和刘仙女等人下楼，准备去吃饭。
　　“反正搁家里没事就琢磨，不能虚度了光阴嘛。”王子安说道。
　　刘仙女把王子安搬空了的行李箱交给助理，让助理先带回酒店。
　　戏服先扔剧组这，到时候剧组会拉去片场。
　　“表哥，你的助理呢？”刘仙女问王子安。
　　“助理出名就都不管我了，我能怎么办，我也很绝望啊。”王子安抢回自己的随身包，刘仙女想帮他拿来着。
　　“我管你啊。”刘仙女笑嘻嘻道。
　　王谢哈哈笑道：“一个人也不是事儿，确实需要一个人管管。”
　　刘仙女喜滋滋的，没啥害羞。
　　下楼后，一辆商务车旁，王子安把刘仙女推上车：“你都管不住自己，还想管我？”
　　刘仙女猫着腰上车，哼哼不说话，这个“管”不是那个“管”。
　　抵达饭店，饭桌上。
　　“子安，这几天调整好状态，开机时，期待你火力全开。”酒菜上来后，王谢跟王子安碰杯。
　　“马上就快三年没演戏了，我也不知道自己还有几成功力，到时候还请王导多多担待。”王子安谦虚道。

第199章 一壶浊酒喜相逢
　　“表哥的台词功底还在，甚至更加炉火纯青，适应一下镜头，肯定能超越巅峰。”刘仙女坐王子安一旁说道。
　　这一桌有六人，除了王谢、王子安和刘仙女，还有三个不出名的演员，有男有女。
　　他们大概是王谢有意提携的新人，经常跟着他混饭局。
　　刘仙女今晚的表现，让这三人很吃惊。
　　难道是因为王子安给的歌太犀利，业余混乐坛，却居然即将登顶风云榜的刘仙女，才对王子安这么好？
　　那也不对啊，王导可是提醒过他们，刘仙女不但混乐坛是副业，连混影视圈也是。
　　人家压根不缺钱，缺的只是一个人生目标。
　　“果然都是颜值控，可怕的社会哎。”
　　那三人感慨。
　　不过没关系，小女孩都这样。
　　先把她们交给别人养，将来再接回来。
　　什么接盘不接盘的，不会换位思考问题的人，永远是最痛苦的。
　　饭局没持续太久，也就两个小时不到便结束。
　　虽然才一个多小时，但王子安也喝了一杯白的，大半瓶啤酒。
　　酒量本来就不好，还杂喝，王子安差点趴了。
　　咬着牙，撑着说先转转，不急着回去，送王谢他们上车，王子安才找个台阶坐下来，趴着花圃就吐。
　　留下来的还有刘仙女。
　　“表哥。”看到王子安吐，刘仙女慌了。
　　她没照顾过人啊。
　　之前客串王子安助理，她也就会帮忙拿点东西，倒茶什么的。
　　现在这情况，她懵了。
　　一旁路过的行人，男的，眼神带着仇恨。
　　在他们看来，这个小白脸是男人们的公敌。
　　有这么漂亮的女朋友，还吐？
　　这是膈应我们没女朋友，或是女朋友不够漂亮啊。
　　没女朋友的，看到个女的，只要不是太磕碜，都双目放光，哪可能看到吐。
　　不对，小白脸不是因为女朋友不够漂亮才吐，而是曰到吐？
　　这就更不可原谅了啊。
　　“最好吐死你！”
　　路人唾弃，忿忿不平走过去。
　　喝酒喝到吐，王子安也没觉得有什么丢人的。
　　这是为了生活，为了梦想啊。
　　“你怎么没走？”吐完，王子安耷拉着脑袋问刘仙女。
　　之前他以为刘仙女走了。
　　不过他也没觉得在刘仙女面前吐有什么不好意思的。
　　刘仙女还在他家拉过肚子呢。
　　半斤八两。
　　真正的生活，才是这个样子。
　　爱情，是光鲜的一面。
　　生活，是阴暗多于光明的一面。
　　当爱情与生活碰撞，就会被生活慢慢磨掉，吞噬，融合。
　　最后，爱情不是老老实实待坟墓里，就是挣脱出来，死无葬身之地。
　　“你一个助理都没有，我留下来当你助理啊。”刘仙女从小包包里取出纸巾，蹲一旁，歪着脑袋给王子安擦嘴。
　　“酒劲儿上来了，得走走，最好吹点风，都吐出来。”王子安头脑很清晰，就是没法有效控制自己的身体，摇摇晃晃站起来。
　　刘仙女还不算特别出名，跟王子安差不多，不会一上街就被人认出来，追着围观。
　　两人沿着江边漫步。
　　不知道为啥，王子安觉得刘仙女此刻才当真是仙女一般，很迷人。
　　虽然她穿着很休闲普通，大街上随处可见的T恤和牛仔裤、休闲鞋。
　　但有着不可描述的仙气和美。
　　明星上街，跟一般人不一样，反倒不喜欢打扮太时尚太清凉，这不是吸引火力嘛。
　　除非故意的。
　　“表哥，你坐这等我，我去买瓶水。”刚走了一段路，刘仙女跑去给王子安买水。
　　王子安坐椅子上，手肘撑着膝盖，面向大江。
　　有人想过来坐他旁边，他起身走到栏杆那里，趴着栏杆，朝江又是一顿吐。
　　行人连忙捏着鼻子跑开。
　　刘仙女回来后，一点也不嫌弃，把他扶回来坐，蹲他面前给他喂水。
　　从前说做人要有大爱，爱这片世界。
　　但现在王子安觉得，身边的人都爱不完。
　　爱世界的梦想还是先放一放吧。
　　刚才自己要是倒下，谁会来关心他？
　　谁会来伺候他？
　　答案只有一个，刘仙女啊，身边的人。
　　“你助理呢？”王子安询问刘仙女。
　　刘仙女笑道：“平时她不会跟我出门玩的，跑通告的时候她才跟去，帮忙拿东西什么的，我只管调整好状态就行。”
　　王子安了然。
　　生活中琐碎的事挺多的，有个助理挡住这些影响人心情的东西，艺人才能全身心投入工作中。
　　“你们女孩子好啊，饭局上喝不喝酒都无关痛痒，我们却不行，不喝就是关系不到位，感情不到位，看不起人。”王子安漱了口矿泉水，吐掉，再兜起瓶子，喝了一小口。
　　他不敢喝太多，怕吐。
　　“表哥，听说你以前也不喝酒的，你可以这么保持下去。”眼见王子安不喝水了，刘仙女接过瓶子，盖上盖子，拿在手里。
　　王子安手肘撑着膝盖，手掌捂着脸轻揉：“就是以前不喝，所以落难的时候，才没人帮我说话。人太孤傲，太特立独行是不行的，尤其是草根。”
　　刘仙女不知道说什么好，不会安慰人，也没法安慰。
　　因为王子安说的都是事实。
　　“说这些不是想让你悲观，而是想让你知道自己有多幸运。”王子安放下手掌，朝刘仙女伸手要水。
　　刘仙女眉开眼笑，启开瓶盖，把瓶子递给王子安：“还真的耶，这么一想，我觉得很高兴。表哥，我高兴你会不会不高兴？”
　　王子安疑惑：“我为啥不高兴？”
　　“因为你正很失落很不高兴的时候，我却很高兴啊。”刘仙女说道。
　　“怎么会，快乐能传染，我该感谢你才对。”王子安觉得嘴巴苦，又喝了点水润喉。
　　两人肆无忌惮，光天化月之下坐着聊天。
　　什么被媒体抓拍，那种事太意外，跟中彩票差不多。
　　八成都是艺人自导自演，王子安和刘仙女都不怕。
　　何况王子安基本上被黑的都差不多了，再黑只能抓住他犯罪的证据来黑了。
　　其余耍大牌睡粉丝人品不行打人什么的，早就过完一遍，没意思了，媒体对他的八卦没太大兴趣。
　　不过王子安还是问刘仙女：“你不怕真中招，被狗仔偷拍到你跟我深夜买醉逛街啥的嘛？”
　　“没事的，大媒体不搞这种，抓拍到也会礼貌地询问艺人可不可以发？负面的话，就是要挟要红包了，给个红包就过去。小媒体干这种事最多，但给点好处对方也会很爽快放过。除非是有人有公司想搞某个艺人，那就没办法了。”刘仙女毫不在意道。
　　王子安暗暗点头，原来如此，前世写娱乐文都是瞎几把写，都不知道。
　　“表哥，我冷。”刘仙女忽然说道。
　　王子安惊讶：“不是吧，我还觉得有点热呢。”
　　大夏天，虽然是晚上，但要不是在江边，还会更热。
　　刘仙女撇嘴，不说话，就盯着王子安的胸膛。
　　王子安抖了抖衣领：“别打我衣服主意，我就一件，脱了就没了。”
　　刘仙女“噗哧”一笑，表哥没转过弯来，不明白她的意思。
　　等下，或者回去后，他肯定后知后觉。
　　这才是没出事前的表哥给人的形象嘛。
　　王子安前身出事前，名声挺不错的。
　　只是出事后，看多听多，刘仙女都一度觉得他就是那样的人。
　　这时，王子安的手机铃声响起。
　　栗可欣查岗来了。
　　“子安，你在哪里，回酒店了吗？”小姑娘问道。
　　王子安想骗她，觉得还是算了，小姑娘已经越来越聪明了。
　　他只得老实说道：“没，喝了点酒，出来看滚滚长江东逝水呢。”
　　“啊，你又喝酒了吗？”小姑娘惊呼：“不准喝酒，臭烘烘的。”
　　“你又不在，闻不到。”王子安笑道。
　　“闻不到也不行，喝酒真的不好，有没有抽烟？你要是抽烟喝酒，我就离家出走。”小姑娘威胁道。
　　“哈，烟倒没抽，酒喝了点。我酒量不行你们也知道，你们不在我才不敢喝多。喝多没人照顾，我现在可是孤家寡人一个。”王子安说道。
　　其实饭局上他抽了几支烟，但基本上没吸几口。
　　就是点着了，陪王谢他们，偶尔抽一口。
　　“那……那我过去照顾你？”栗可欣高兴道。
　　王子安还没说话，那边传来新垣结衣的声音：“你好好待着吧，你过去是你照顾三三，还是三三照顾你？”
　　“互相照顾啊。”小姑娘毫不犹豫道。
　　王子安和新垣结衣竟无言以对。
　　虽然九成是王子安照顾她，但怎么说也有一成是她照顾王子安。
　　这么说也没毛病。
　　“快开视频，我要看长江。”小姑娘又在电话里喊道。
　　王子安就知道，幸亏没骗她说在酒店。
　　挂断电话，他上微信跟小姑娘视频通话。
　　小姑娘就趴床上，穿着粉色睡裙。
　　新垣结衣也穿着睡裙，但正在敷面膜，没对着摄像头。
　　“大仙女就在我旁边，让她带你看长江吧，我休息一会儿。”王子安把手机塞到刘仙女手里。
　　刘仙女笑嘻嘻接过去，对着摄像头跟那边的栗可欣说话：“小仙女好啊。”
　　栗可欣脑袋凑过来，靠近点看后，问道：“你谁呀？”
　　刘仙女感觉胸口被击中了一拳，气血翻腾。
　　前些天刚视频过呢。
　　“我是一菲啊。”刘仙女忍痛说道。
　　“我想想，有点印象。”栗可欣说道。
　　刘仙女气死了，以后我再跟你说话，我就是小狗。
　　这时。
　　“哦，大仙女原来叫一菲，我记得了。大仙女，你又变漂亮了啊，我都差点认不出来咯。”栗可欣惊奇道。
　　“哈哈，真的吗？我觉得我更丑了呢。”刘仙女笑得合不拢嘴：“小仙女才越来越漂亮了呢，一天一个样儿，怪不得表哥这么宠你。”
　　两仙女扯了一会儿，小仙女隔着屏幕看了一阵子黄浦江，王子安便叫刘仙女把电话拿过来。
　　栗可欣该睡觉了，不能聊了。
　　“子安，给我讲故事，我就睡觉。”手机立靠床头，栗可欣则趴床上，瞪着眼珠子看手机，小腿翘起来，摆来摆去。
　　“讲故事太久，不早了，先睡觉。”王子安抱着手机，摄像头对准江面。
　　主要举着对准自己，麻烦，他喝多很累的。
　　“那写首诗吧，刚刚你不是已经写了一句吗？”栗可欣也不强求，退而求其次。
　　“嗯？我写过？哪句？”王子安疑惑。
　　“就是‘滚滚长江东逝水’那句啊，那不是吗？”小姑娘说道，她的听力和记忆力其实很棒，文科可以，就是数理化能让人抓狂。
　　“哦，严格来说，那不是一首诗，而是一首词。”王子安说道。
　　“诗词都可以，我不挑。”小姑娘大气道。
　　刘仙女来兴致了，坐下来，再悄悄挪屁股，离王子安近一些。
　　讲故事的表哥最帅，写诗词的表哥，最最帅。
　　王子安解释道：“这首词的词牌名叫‘临江仙’，顾名思义，来江边看水后作的词嘛。”
　　而后，拥有深厚台词功底的王子安念道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　是非成败转头空。
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
　　一壶浊酒喜相逢。
　　古今多少事，都付笑谈中。”
　　基调慷慨悲壮，意味无穷，令人听了荡气回肠，不由得在心头平添万千感慨。
　　刘仙女心中震撼。
　　太大气了！
　　这是拥有何等气魄的人，才能写出这样的词来？
　　这是一首咏史词，借叙述历史兴亡抒发人生感慨，豪放中有含蓄，高亢中有深沉。
　　它为前世明代文学家，明代三大才子之首杨慎所作。
　　从全词看，在让人感受到苍凉悲壮的同时，又营造出一种淡泊宁静的气氛，并且折射出高远的意境和深邃的人生哲理。
　　该词试图在历史长河的奔腾与沉淀中探索永恒的价值，在成败得失之间寻找深刻的人生哲理，有历史兴衰之感，更有人生沉浮之慨，体现出一种高洁的情操、旷达的胸怀。
　　刘仙女仔细品味这首词，仿佛能感受到，那奔腾而去的不是滚滚长江之水，而是无情的历史；仿佛倾听到一声历史的叹息，在叹息中寻找生命永恒的价值。
　　在这凝固地历史画面上，白发的渔夫、悠然的樵汉，意趣盎然于秋月春风。
　　一个“惯”字让人感到些许莫名的孤独与苍凉。
　　幸亏有朋自远方来的喜悦，酒逢知己，使这份孤独与苍凉有了一份慰藉。
　　“我是表哥的知己吗？”刘仙女想入非非。
　　“浊酒”似乎显现出主人与来客友谊的高淡平和，其意本不在酒。
　　古往今来，世事变迁，即使是那些名垂千古的丰功伟绩也算得了什么。只不过是人们茶余饭后的谈资，且谈且笑，痛快淋漓。多少无奈，尽在言外。
　　大江裹挟着浪花奔腾而去，英雄人物随着流逝的江水消失得不见踪影。
　　“是非成败转头空”，豪迈、悲壮，既有大英雄功成名就后的失落、孤独感，又暗含着高山隐士对名利的淡泊、轻视。
　　“青山依旧在”是不变，“几度夕阳红”是变，“古今多少事”没有一件不在变与不变的相对运动中流逝，从“是非成败”的纠葛中解脱出来，历尽红尘百劫，太多的刻意都可以抛开，太复杂了倒会变得简单，在时、空、人、事之间的感悟中，别是一般滋味在心头。
　　词中的人生感受太多太深，看穿世事才能把这番人生哲理娓娓道来，令人产生心有戚戚的感觉。
　　既然“是非成败”都如同过眼烟云，就不必耿耿于怀、斤斤计较；不如寄情山水，托趣渔樵，与秋月春风为伴，自在自得。
　　以与知己相逢为乐事，把历代兴亡作为谈资笑料以助酒兴，表现出鄙夷世俗、淡泊洒脱的情怀。
　　无论过去，当下，还是以后，追逐名利似乎总是一些人的生存方式，然而名缰利锁又往往令人痛苦不堪，难以自拔。
　　人，当然要建功立业，当然要展现英雄气概，当然要在无情的流逝中追求永恒的价值。
　　但是既要拿得起，进得去；还要放得下，跳得出。
　　浪奔浪流，万里滔滔江水永不休，任凭江水淘尽世间事，化作滔滔一片潮流。
　　历史总要不断地向前推进，不以人的意志为转移。
　　逝者如斯，谁也留不住时光的脚步。
　　可是人们却不甘就这样顺其自然，随波逐流。
　　刘仙女仿佛能看到，表哥坐在历史长河边的沙滩上，看历史长河滚滚东流。
　　那时，时间凝固，表哥以旁观者的心境，看季节的变化，看时代的更迭。
　　那就是人生？
　　留也好，去也罢，四季照样变化，朝代照样更迭，生命照样老去。
　　“一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”人的一生，穷也好，达也罢，得到的、失去的，不也就在生命消亡的同时烟消云散了吗。
　　只要有一壶浊酒，有几个知已，就应该很满足了。
　　刘仙女看着手中的矿泉水。
　　让王子安打字把词发过来，栗可欣看完后，嘀咕道：“没有床前明月光好，这首词有点难懂。”
　　已经进剧组，正在酒店整理衣服，准备睡觉的姚明月打了个喷嚏。
　　“大热天的，要感冒了？”

第200章 我，仙女菲，今晚要证道
　　赶栗可欣去睡觉，挂断电话后，王子安似乎酒醒了大半。
　　收起手机，他摇摇晃晃站起来。
　　已经没之前晃得那么严重了。
　　“表哥，等等我。”刘仙女急忙从包包里取鸭舌帽，戴上，再背起王子安和她的包包。
　　收拾好后，她站起来，搂着王子安的手臂，给他依靠：“好了。”
　　王子安的身体重心一部分压刘仙女身上，沿着江边走。
　　一路走，一路一只手摸着沿江栏杆上的一根根圆柱，像是在翻转经筒。
　　“那一夜，你没有拒绝我，那一夜，我伤害了你……”开始入夜，外滩那边人可能多点，但这里不是外滩，没多少人，王子安大着舌头吼歌。
　　刘仙女脸红扑扑的。
　　表哥这是在暗示我吗？
　　一定是的！
　　我该怎么办？
　　拒绝是不可能拒绝的，主要是拒绝几秒钟的问题而已。
　　一秒钟都不拒绝？
　　那不太好，显得不矜持，不珍贵。
　　必须得拒绝一下。
　　上次想好的多少秒钟来着？
　　记得是两秒之内。
　　最后只差表哥动手动脚。
　　结果没等来。
　　这次肯定能等来！
　　刘仙女想着。
　　昏黄的路灯下，两人渐行渐远。
　　两人走过去后，一个醉汉从垃圾桶旁边爬出来。
　　“好俗的歌啊，但是很好听的样子，去摆渡摆渡看看，新出来的歌？歌词：那一夜，你没有拒绝我……”醉汉坐起来，摸出不知道什么时候屏幕被摔出花来的手机。
　　良久，醉汉咆哮：“摆渡你个垃圾，怎么搜不出来啊？三百十六度无死角搜索，你也是个垃圾，也搜不出来。”
　　咆哮完，醉汉靠着花圃坐着，唉声叹气：“一个人喝酒，一个人醉大街，突然想到一个伤心的问题：以我现在的社交情况，结婚的时候能不能坐满一桌都是个问题啊。”
　　花圃另一边，一个没醉酒的年轻人，正坐椅子上玩手机，闻言一愣。
　　特么的，以为是一个流浪汉。
　　没想到居然深藏不露，有女朋友有未婚妻！
　　而我自己，以我目前的社交情况，能不能结婚都是个问题啊。
　　那边。
　　一路走，正在刘仙女纠结几秒钟的时候，王子安忽然说道：“仙女，是不是觉得这首歌很俗？”
　　“啊？”刘仙女胸口如小鹿乱撞。
　　怎么会？
　　做我们爱做的事，怎么能说俗？
　　人类得以繁衍，靠的就是大家做人类都爱做的事。
　　这是多么伟大多少神圣的一件事。
　　王子安又低声说道：“用很多成熟的人的目光来看，确实有点俗。但其实在小孩子们看来，他们哪会想到别的啊。这就是长大的悲哀，禁来禁去，禁的是成人，不让他们带坏还纯真的孩子……”
　　此时的刘仙女哪想那么多，只是努力顶起王子安，表哥好重。
　　要是到时候，表哥完事，或是还没结束，操作着操作着，就趴着睡了，我会不会被压扁啊。
　　一边走，王子安仍然一边一只手滑过栏杆的一根根柱子，说道：“一个男歌手和一个女孩相爱，后来男歌手嗓子坏掉了，无法继续再唱歌，想要治好需要很多费用。”
　　嗯？讲故事，我喜欢，刘仙女喜滋滋的。
　　王子安说道：“女孩知道以后，想了很多办法，四处借钱。可是，没有一个人借给她钱，无奈之下，她做了一个决定。”
　　刘仙女设想，故事是表哥和自己。
　　如果是自己，会怎么做？
　　求爸妈要钱？
　　还没等她多想，王子安又说道：“女孩的决定，那就是挪用公款，拿钱给男孩治病。最后男孩终于治好了，两人甜蜜的过了一夜，男歌手向她求婚，但她拒绝了，因为她知道，面临她的将是牢狱之灾！”
　　刘仙女吃惊，那女孩那么惨。
　　“果不其然，女孩最后被判入狱。男歌手并不知道女孩为她做的一切，被女孩拒绝后，他整天喝闷酒，悲痛欲绝。当他大红大紫的时候，才知道女孩为他做了那么多。”王子安说道。
　　刘仙女心想，表哥在考验我？
　　还用考验个鬼啊，我直接证明给你看。
　　于是，刘仙女对王子安说道：“表哥，你这样子，坐车肯定会很难受，我们就在附近开个房间凑合住一晚吧。”
　　“不急。”王子安摆手，靠着刘仙女停下来，正好旁边有张椅子，过去坐。
　　城市果然让生活更美好啊。
　　大街上，隔几十米就有椅子供人坐。
　　等王子安坐下来喝水的时候，刘仙女给助理打电话：“表姐，我今晚不回去了。”
　　来魔都，她跟助理表姐是住一块的，一个套房。
　　“啊？好好好，那我不等你了。”助理一番惊讶后，在那边吃吃笑道。
　　她知道仙女今晚跟王子安在一起。
　　仙女长大啦，有自己的主见。
　　跟助理挂断电话后，刘仙女美滋滋的。
　　表哥心里苦，她一直知道。
　　越是阳光的人，内心的苦越多。
　　表哥平时很阳光的。
　　我今晚要做表哥身边的好女人。
　　刘仙女给自己壮胆，一个男人最大的动力就是有一个信任他，包容他，支持他的人。
　　无论什么时候，什么逆境，都不离不弃，那才是真爱。
　　遇到困难，就是验证真情的时刻。
　　患难见真情，日……久见人心。
　　表哥现在心里苦，有难，是见证真情的时刻，帮他度过难关，那么以后就都不是事儿了。
　　一个人有没有才华，不是看现在，而是看未来。
　　表哥现在……呸，表哥现在就很有才华，现在才是永恒的，永久的。
　　未来，不可捉摸，难以预测，不能寄予未来太大的希望。
　　遇见知己难上难，不必在意难中难。
　　度过难关笑开颜，两情不弃最珍贵。
　　我，仙女菲，今晚要证道。
　　证女人之道。
　　此时的王子安思维似乎清晰无比，就是话有些多，好为人师，说道：“仙女，刚才那首歌，那一夜，很俗，现在，我们来点高雅的，艺术的。”
　　刘仙女笑眯眯坐一旁：“好，听表哥的。”
　　王子安带着深情与矛盾的语气，朗诵起来。
　　第一句：“那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息。”
　　刘仙女心中一震。
　　第二句：“那一月，我转遍每一个经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。”
　　刘仙女眼睛大亮。
　　第三句：“那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着你的温暖。”
　　刘仙女仰脸，痴痴看着表哥的侧脸。
　　第四句：“那一世，我转山转水转佛塔，不为修来世，只为路中能与你相遇。”
　　刘仙女已经靠在表哥身上了。
　　第五句：“那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。”
　　刘仙女搂着表哥手臂的手更紧了。
　　第六句：“那一刻，我升起风马，不为乞福，只为守候你的到来。”
　　刘仙女感觉她的心已经融化，我来了。
　　第七句：“这一世，转山不为轮回，只为途中与你相见。”
　　刘仙女感觉自己飘飘欲仙。
　　第八句：“只是，就在那一夜，我忘却了所有，抛却了信仰，舍弃了轮回。”
　　刘仙女眼睛湿润。
　　第九句：“只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，早已失去旧日的光泽。”
　　刘仙女泪眼婆娑：“表哥，我们去开房吧！”
　　王子安目如朗星，眺望天边圆月，好一轮银盘：“这么美好的风景，开什么房？春宵一刻值千金，我要沐浴圣光，没看见月光如水吗，把我淹没，再没有比这更惬意的了。”
　　刘仙女又气又好笑，表哥是真喝多了。
　　哼，那就可以随便欺负，随便耍流氓：“表哥，我带你去看别的水。”
　　王子安呵呵笑道：“看长江之水还不够吗，难道去看黄河之水？哦，黄河之水天上来，似乎更强劲儿一些。”
　　“对对对，比黄河之水还带劲儿。”刘仙女胆子越来越大，说着就想拉起王子安。
　　没拉动。
　　王子安巍然不动：“不急，说来我好几年没见过那种水了。奔腾到海不复回的那种气势，令人震撼，胸中澎湃，激动到无以复加……”
　　刘仙女高兴得不得了。
　　有表哥，生活处处有惊喜，处处有诗意啊。
　　或春风润物，或激昂大气，或狂风暴雨……
　　“再给你讲个故事啊。”王子安把刘仙女拉下来，坐他旁边。
　　刘仙女有些沮丧，我不想听故事，我想看金鱼。
　　王子安说道：“刚才那首诗，叫《那一世》，并不叫《那一夜》。作者名叫仓央嘉措，吐蕃六世活佛，吐蕃最伟大的诗人。他只活了二十四岁。”
　　刘仙女早就不信王子安说的这些话，明明是他自己，非说是别人。
　　不过，一听到里面的主人公只活了二十四岁，刘仙女立刻紧张起来。
　　表哥今年也是二十四岁，还没到二十五啊。
　　没顾刘仙女的反应，王子安继续说道：“短短的二十四年中，仓央嘉措做了11年活佛，写了70余首诗歌。后来，他的爱情流传到了前藏、后藏、山南，流传到了世界每一个角落，所有去过吐蕃的人，都知道他的爱情。三百年中，他的诗歌被翻译成二十多种语言，在全世界六十多个国家流传，日夜传唱，生生不息。即便那个男人已经离开了三百年。仓央嘉措，一个诗人，一首情歌，一段传奇。”
　　最后，王子安声音有些低落道：“自惭多情污梵行，入山又恐误倾城。世间哪得双全法，不负如来不负卿？这位年轻多情的六世喇嘛仓央嘉措，从心底，轻轻吟出了这充满矛盾的诗句。他的欢乐与痛苦，无不与他的取舍紧紧相连。但无论偏向哪边，他的生命都注定无法完满，即使是贵为吐蕃地区神王的喇嘛。”
　　刘仙女有些担忧起来。
　　所谓酒后吐真言，表哥想出家了吗？
　　也是，表哥是大智大慧的人，不似凡尘中人。
　　人间不值得，留不住表哥这样的人。
　　但，有我仙女菲在，表哥你别想出家。
　　“表哥，我们走，开房去！”刘仙女又拉起王子安。
　　这次能拉动了。
　　二十分钟后。
　　一家富丽堂皇的酒店门前。
　　王子安和刘仙女背对着酒店大门。
　　“表哥，你也没带身份证吗？”刘仙女不甘心问道。
　　“现在治安这么好，这里又不是西域，天子脚下，出门带什么身份证啊？”王子安好困。
　　“那赶紧回我们住的酒店，出租车！”刘仙女招手。
　　两人住的是同一家酒店。
　　一分钟后，王子安和刘仙女上车。
　　“师傅，可以开快点。”上车，和王子安坐后排的刘仙女说道。
　　“好嘞，大晚上的，这片我熟，哪里有摄像头我闭着眼睛都知道。”老司机脚踩油门。
　　二十分钟后。
　　王子安一下车就又吐了。
　　跟坐过山车似的。
　　再二十分钟后。
　　刘仙女和助理表姐住的套房。
　　“额，仙女，你不是说不回来住了吗？”正睡梦中的表姐，被刘仙女从床上拉起来，一脸疑惑。
　　刘仙女好想打人啊。
　　“你怎么没把我身份证放我包里，我发现我没带身份证，表哥也没带，你放你的身份证给我也行啊。”刘仙女哭丧着脸。
　　“啊，对不起对不起，是我疏忽了。”表姐诚惶诚恐，连忙道歉，坏了仙女的好事了。
　　“快去帮忙，那个出租车司机太坏了，车开得表哥都吐苦水了，一进房间就趴门口睡，我一个人没法把他抬上床去。”刘仙女拉起助理就出房间，去王子安那里。
　　到王子安房间后，两个瘦弱的女孩子把吃奶的力气都使出来了，才把王子安搬上床去。
　　给他脱鞋，盖好被子，调好空调温度，刘仙女和表姐已经出了一身汗。
　　“表姐，你先回去。”刘仙女让表姐先走。
　　等表姐走后，看着熟睡中的王子安，刘仙女俯下身。
　　一分钟后，房间的灯熄灭，门口传来关门的声音。
　　昨夜，你走进我梦里
　　一身唐装藏两袖暗香
　　绽放的微笑
　　将我的梦境描绘成宋词
　　从此
　　我的梦里鸟语春花
　　昨夜，你走进我梦里
　　如一泓甘甜的山泉
　　唱着优美的歌曲
　　从高山之巅
　　一步步暖暖向我走来
　　从此以后，我的心
　　没有了干涸，温暖如春
　　昨夜，你走进我梦里
　　轻轻将我揽进怀里
　　潮湿的吻
　　如春雨般柔情
　　刚刚爬上天空的月亮
　　害羞得躲进了云里
　　昨夜，你走进我梦里
　　牵着我的手走进春里
　　春天的梦里
　　杨柳轻舞，蛐蛐清唱
　　阳光用甜言蜜语
　　将我们融为一体

第201章 呵护好人类的未来
　　第二天，起床后，捏着有几个破洞的小裤裤一角，王子安走到垃圾桶旁，扔进去。
　　下午，王子安继续跑去影楼，把定妆照等事情搞定。
　　搞定后，当天晚上，跟刘仙女吃了顿她怎么劝他喝酒他都不喝的晚饭后，第二天，王子安打道回府，飞回邕城。
　　一回到邕城下飞机，开机，他就接到栗可欣的补课老师打来的电话，吼了他一顿。
　　王子安骗小可怜回帝都住几天，结果当然不止这样。
　　他让新垣结衣在那给小姑娘找补课老师了。
　　补课费一交就是二十天的钱。
　　交完他才让新垣结衣跟小姑娘说。
　　小姑娘穷怕了，老心疼钱了，一看钱都交了，不补也不行了，便答应把这钱赚回来再跑，回来找他。
　　他在哪，她就去哪找。
　　“我问你，你是不是栗可欣的亲哥？”给栗可欣补课的老师是个女的，据说还是某年某省的状元，一打电话就一副义愤填膺的样子。
　　“这个，是亲的，怎么了老师？”王子安脑袋大，小姑娘肯定把人家女孩子逼急了。
　　“啊？居然还是亲的，你……你简直……我决定报警！”女孩子悲愤道。
　　卧槽。
　　王子安懵了：“不是，老师，您先消消气，咱有话好好说，说完再报警也不迟。另外，实话实说，我不是栗可欣亲哥，我妈领养的她，我妈不在了，我是她唯一的监护人。”
　　女孩子更气愤了：“原来如此，果然如此，补课费我全额退给你，我要报警！”
　　王子安郁闷坏了，小姑娘这是把对方咋了。
　　看对方这架势，不共戴天似的。
　　“老师，您先说清楚事情吧，别气。我人在外地，忙着给孩子挣学费挣生活费呢，回去后，我一定会对她严加管教。”
　　女老师努力平复心情老半天，才继续说话，强忍着怒气的样子：“你上微信，我给你看点东西。”
　　“好好好，我马上上去。”王子安跟女老师挂断电话，立刻登上微信。
　　双方之前加过微信。
　　一登上微信，王子安便看到女老师发过来一张图片。
　　看完图片，王子安的肺也快气炸了。
　　我勒个去。
　　你们这帮熊姑娘，有你们这么坑我的吗？
　　图片里，是栗可欣写的一篇作文。
　　字迹是栗可欣的，但王子安敢肯定，内容不是栗可欣编的。
　　另有其人。
　　作文内容极度不成熟，不像初中生的文笔。
　　小学生才能写得出来这种文笔。
　　王子安第一时间给栗可欣打电话。
　　“喂，子安，想了我呀？”小姑娘还什么都不知道，一接通电话很开心，没心没肺。
　　“说，今天交的作文，是谁帮你写的？”王子安沉声问道。
　　小姑娘吓了一跳，底气有些不足，弱弱说道：“我……我自己写的啊。”
　　“你再说一遍！”王子安气了。
　　小姑娘只得可怜兮兮说道：“伊凡卡写的，在网上给我发过来，然后我抄下来，交给老师。”
　　本来暑假作业就不少，再补课，小姑娘的负担那是真的很重。
　　去帝都没两天，她就跟没放假一个样了。
　　白天补课，晚上做作业。
　　王子安那个气啊，怒道：“你抄都不好好抄，不好好检查，就上交，我差点就要坐牢了你知道不？”
　　“啊？这么严重吗？”栗可欣慌了。
　　“再给我好好检查一遍，找不出问题，回来我把你屁股打开花。”王子安挂断电话。
　　挂掉后，他又给伊凡卡打电话。
　　没响多久，伊凡卡也兴高采烈接通王子安的电话：“三三，你终于主动给我打电话啦。”
　　王子安气冲冲道：“我现在不止想打你电话，还想打你！说，为什么帮栗可欣写作业？”
　　伊凡卡立刻苦着脸，还以为三三主动打电话是好事呢。
　　结果一上来就劈头盖脸一顿骂。
　　“三三，可欣的负担太重了，放假也每天不停地做作业，都没有时间玩，我看了都心疼。”伊凡卡替栗可欣说话。
　　“你人在美利坚，你怎么看，你告诉我？”王子安问道。
　　伊凡卡张了张嘴：“不是，三三，中文的‘看’的意思，不是还有别的意思吗？”
　　“还有什么意思，你说说看。”王子安说道。
　　伊凡卡傻眼了。
　　这个问题可把我难倒了。
　　“只可意味，不可言传？”她试探问道。
　　“不懂就别装懂，你先看看你给栗可欣写的作文再说。”王子安气道。
　　“哦哦，我看看，等等我啊。”伊凡卡乖乖去看她和栗可欣的聊天记录。
　　很快，她找到聊天记录。
　　一篇《我的哥哥》的作文发送记录。
　　“三三，我找到了，然后呢？”伊凡卡小声问道。
　　王子安也打开补课老师发过来的图片，里面是栗可欣写的作文。
　　“中文都没学好，还敢帮可欣写作文，你给我仔细检查，看哪里出问题了？”王子安冷声道。
　　伊凡卡连忙去检查。
　　“我的爸爸和妈妈很早就去世了，是我哥哥把我带大的……”伊凡卡小声念着。
　　听着，王子安一肚子气。
　　“我的哥哥很辛苦，每天要送我上学，放学后又来接我。”伊凡卡认真仔细查看。
　　她念到这，王子安立即竖起耳朵。
　　“昨天我仔细一看，哥哥老了很多，（脸）蛋上也有很多皱纹，我心疼急了！我想说：哥哥，我爱你！”伊凡卡念得很自然，根本没意识到少了一个“脸”字。
　　王子安青筋暴突，打断道：“停！”
　　“哦，三三，这些内容有问题吗？”伊凡卡问道。
　　何止有问题！
　　你要是在我旁边，我非把你屁股打开花。
　　王子安气血翻腾：“那什么皱纹，你给我说清楚！”
　　“啊？”伊凡卡再次看了一遍，问道：“三三，我说得不对，过分了吗？”
　　王子安沉默。
　　这个对是对，但场合不对啊。
　　“你见过？什么时候的事，我都不知道。”王子安问道。
　　“我天天都见啊。”伊凡卡说道。
　　“不可能，你再说一遍！”王子安气乐了。
　　虽然不知道错在哪，但伊凡卡立即意识到自己错了：“三三，对不起，我这是艺术加工，说得有点夸张，你没那么老，也还没皱纹，很光滑……”
　　王子安冷笑，呵呵，又信口开河。
　　女人的话果然不能信，好假。
　　光不光滑我还不知道？
　　此时。
　　微信上，女老师也怒气冲冲给王子安发信息：“做为家长，不要什么都让孩子看！”
　　一边通电话，一边看着女老师发的信息，王子安更加郁闷了。
　　总不能说是一个中文不好的外国妞帮栗可欣做了作业吧？
　　“我没有啊。”王子安回复信息，很绝望。
　　“做了还不肯承认是吧，那我报警了啊。”女老师怒气难平，很有责任心。
　　王子安抓瞎了，差点就说凭什么你能看，别人就不能看？
　　你不看你怎么知道？
　　这时，检查完作文的栗可欣把女老师拉过来，说道：“老师，我这里，漏写了一个字：脸。是脸蛋。别的我就检查不出来了，还有问题么？”
　　“啊？”女老师愣住了，瞪大眼睛。
　　良久。
　　看着栗可欣清澈如湖水般的大眼睛，女老师的脸唰一下红了。
　　“那个，家长，没事了，误会，可欣写的作文……没问题，就是，听说你才二十来岁，脸上就那么多皱纹，一定要保重身体啊。”女老师给王子安发微信。
　　正对伊凡卡一顿骂的王子安，看到信息后，呆了呆。
　　咦，补上一个“脸”字，还真是天壤之别啊。
　　中文当真博大精深，奥妙无穷。
　　错怪伊凡卡，错怪小可怜了。
　　原来有问题的是自己，坏的是自己，却说别人坏。
　　对不起，我有罪。
　　不过还好，发现得早，还有得救。
　　有的人至死都不知道自己坏，那才可悲。
　　他们死了是死了，一了百了，但他们还有后人，还有亲戚。
　　别人怎么看待他们的后人和亲戚？
　　当然，那样的坏人，可能都不在乎自己的后人和亲戚活在别人的异样眼光中。
　　所以，看到坏人，能打就打，不能让他们活的时候太舒坦。
　　“咳，一万啊，在那边注意照顾好自己啊。国外，嗯，美利坚的治安太差，远没大宇中心安全，所以呢，出门多带几个保镖，晚上没必要的话，别出门玩……”王子安态度转变得很快，甚至有些突兀。
　　伊凡卡受宠若惊。
　　三三真好，骂着骂着，就关心起我来了。
　　中文有一句话说得太对了：打是疼，骂是爱。
　　再嘱咐伊凡卡几句后，王子安挂断电话。
　　而后，王子安给女老师回信息：“哈哈，其实可欣没啥问题，她说得很对，我确实老了，皱纹很多。”
　　女老师正给栗可欣补课，说完一道题后，拿起手机查看信息。
　　这一看，她又怒了。
　　是加“脸”前说得对，还是加“脸”后啊。
　　这个流氓！
　　哼，栗可欣虽然还小，但是我见过的长得最惊心动魄的女孩子。
　　这个流氓，肯定打栗可欣什么坏主意。
　　太危险了！
　　正考虑要不要报警，女老师忽然冷静下来。
　　不行不行，是我成人了，变坏了，思想龌龊了。
　　不是别人的问题。
　　女老师突然觉得有点伤感。
　　看着认真补课的纯真少女栗可欣，女老师这才对人生又燃起信心。
　　我变坏了，眼前的小姑娘还没有啊，她是人类的未来。
　　呵护好人类的未来，赎罪去。
　　邕城。
　　王子安一回来，就有人在机场接他。
　　接他的人，是单向男孩。
　　这个四个大男孩，昨天就已经提前跑来邕城等他。
　　行李，包包，全都有人帮忙拿。
　　还有冰奶茶。
　　“表哥，我们今天回家吗？”放好行李，上车后，佩恩问王子安。
　　“今天不回，这次先录好歌，再跟我回家种地瓜。冬天的地瓜，烧红的红薯窑，啧啧……”光想着，王子安的口水都要流出来了。
　　冬天，收割过后的庄稼地里，拿泥块垒砌红薯窑，找柴禾烧红了，再扔一根根地瓜进去，埋起来，砸碎烧红的泥块……
　　“表哥，地瓜在你们那有什么新的吃法吗？”路易斯眼睛发亮。
　　要说吃，世界上数大宇中心的人最会吃了。
　　会吃，当然就会发明出很多种菜谱、吃法。
　　“当然，你们在街上看到的那些小吃，种类不足民间的十分之一。民间的菜谱，小吃，很多是不流传到市面上的。流传也是在附近区域，一是做法太考究，条件限制，二是成本高，自己吃还可以，真拿来做生意，划不来。缩减成本，机械化后又失去了味道。”王子安耐心跟这四个大男孩解释。
　　“那种下我们后，冬天再来收获，吃了表哥，可以吗？”霍兰搓手。
　　王子安无语，什么乱七八糟的。
　　种下你们，冬天长出几十个，吃了我？
　　车上，大家有说有笑，联络感情。
　　王子安忽然问坐副驾驶座那里的哈里：“哈里话很少啊，最近状态不对？”
　　哈里苦着脸说道：“表哥，这段时间我一直学中文，很刻苦，结果很惨。”
　　“为啥？”王子安问道。
　　呵呵，终于看到外国人被中文支配的恐惧了。
　　“我前些天回国，一直住老家那里，表哥你是不知道，我家附近有个教堂，天天早中晚都有人祷告。”哈里苦不堪言。
　　“隔音效果不好啊？”王子安问道。
　　佩恩等人憋着笑，很辛苦的样子。
　　王子安更加疑惑了。
　　哈里气愤道：“那帮教徒，可气死我了，一开始还好，后来我实在受不了了。老在我耳边叫哈利路亚哈利路亚。”
　　王子安一愣。
　　哈里继续说道：“有的女教徒声音蛮好听的，我一听到就老忍不住。”
　　王子安深表同情：“哈里，你这中文可以达到八级了，十级也不一定。”
　　佩恩等人也为哈里默哀。
　　“不多说了，开始学歌，今天学一天，我去录伴奏，明天中午录歌。”王子安从包里取出打印好的歌谱，递给路易斯。
　　路易斯连忙接过，分发给另外三个兄弟。
　　“表哥，为什么是明天中午录啊？”佩恩问道。
　　“这首歌只能中午录，因为早晚会火。”王子安说道。
　　车上沉默。
　　良久。
　　“哈哈，我才明白过来。”
　　“哈哈，表哥，你太幽默了。”
　　“我还是听不懂啥意思，谁能告诉我怎么回事？”

第202章 疯狂试探
　　录完单向男孩的歌，带他们回老家干了两天活，再送他们离开后，王子安一个人彻底闲了下来。
　　偌大的院子，房子，只有他一人。
　　鸡鸭都吃光了，连个伴都没有。
　　还有三天，他就得去剧组报道。
　　但这三天，他没打算去帝都看栗可欣和新垣结衣。
　　这两天，佩恩他们来的时候，还觉得有些遗憾呢，没见到小仙女。
　　王子安说她被赶去帝都做作业了，几个大男孩顿觉得小姑娘好可怜。
　　印象中，小姑娘就一直在不停地做作业。
　　放假都没能逃脱得了。
　　这也是没办法的事，为了灵魂的自由。
　　小姑娘惨就惨，课还是得补，作业还是得做。
　　即便这些天晚上，有时跟新垣结衣视频，从视频里看到小姑娘伏案认真写作业，王子安看得心疼，几度差点掉眼泪，也决定不给她减负。
　　相比同龄人，她已经失去了两年的光阴，得慢慢补回来。
　　他不肯让她留级，或是将来复读。
　　好在她贪玩归贪玩，王子安给她画好的圈，她没跑出来。
　　最多在边缘疯狂试探。
　　王子安盯她很紧，她再怎么疯狂试探都没用。
　　结果都是只能灰溜溜跑回去，按部就班，过现阶段她该做的事。
　　单向男孩走后的第一天晚上。
　　一个人在家，王子安既想继续写慕容复传记，又想监督小姑娘做作业，只能跟她开视频。
　　开视频后，小姑娘在那边做作业，他在这边写传记。
　　有时默默看着小姑娘认真专注的样子，王子安都觉得人生很美好。
　　以前咋没这么观察过她呢？
　　轻微煽动的鼻翼，微微皱起的小眉头……都是一道道珍贵的风景。
　　嗯，小姑娘也确实开始长大了。
　　从身体上就可以看得出来。
　　个儿开始拔高。
　　说不定明年就能赶上平香流樱。
　　看了一阵子小姑娘做作业，王子安开始写慕容复的传记。
　　其实从拿到剧本后，王子安已经写了不下十万字的慕容复传记。
　　但这还不够，远远不够。
　　一个人，活到二十多岁，岂是十万字，几十万字可以记录得清楚的？
　　演员拿到剧本后，写角色传记，是为了让自己更好的揣摩角色，如同与角色一同成长，感同身受。
　　演戏的最高境界，不就是自然而然流露么？
　　演员完全与作者塑造的角色灵魂合一，那是不可能的。
　　作者也不是万能，再优秀的作者，也不一定能把所有角色都塑造成功。
　　《八部众生》原著里的慕容复，别看风度翩翩，其实在王子安看来，是一个内心极度孤独的人。
　　原著作者没赋予这个人物更多的灵魂和内涵。
　　一开场，慕容复风度翩翩。
　　后来，这个人物形象急速陡转，可谓性情大变。
　　如果按照原著去演，王子安觉得太突兀了。
　　不过嘛，角色到了王子安手里，基本上怎么塑造人物，他说了算。
　　当然，得在一定框架内。
　　比如他想把慕容复塑造成正派人物，那就不可能了。
　　“慕容复，姑苏慕容氏掌门，真实身份是于五胡十六国时期入侵中原，并建立多个燕国的少数民族鲜卑族贵族慕容氏余脉。背负复国大任，这么一来，从小肯定受到贵族式教育，贵族气质是肯定要有的，又由于从小学武，博学，没有时间玩耍，内心孤独……”王子安尝试去想象，去写慕容复小时候的经历和故事。
　　原著里慕容复一出场就是成年人，至少二十岁以上。
　　而一个二十多岁的人，性格形成，言行举止，都是由之前十几年演化来的。
　　角色那段十几年的空白，得由王子安自己来填充好。
　　等王子安写完一段传记，栗可欣那边已经做完作业，在和新垣结衣说话。
　　“结衣姐，你老敷面膜不难受吗？整天臭美，自恋。”新垣结衣过来，栗可欣很嫌弃地让了让位置，给脸上敷着面膜的新垣结衣坐到镜头里来。
　　“麻烦是麻烦了点，但为了保持青春美貌，值得，话说我自恋吗？自恋是什么意思？”新垣结衣问道。
　　栗可欣反问道：“你是不是觉得自己棒棒哒，甚至想过下辈子一定要投胎做男人，然后找一个像你这样的女孩子，非你不娶？”
　　哪有这么想过？
　　我只是觉得自己肯定是很优秀的。
　　新垣结衣想反驳栗可欣的话，但想到三三在那边，可能正看着听着呢，便狠狠点头：“对，我就是这么想的，我这么好的女孩子，是不是？伊凡卡和平香哪里比我好了？”
　　“咳。”王子安看不下去，说道：“结衣，你知道我现在是什么心情吗？”
　　新垣结衣立刻坐好，然后趴着桌子，跟面前手机里的王子安说道：“三三，怎么啦？”
　　王子安说道：“此时我就想到一个故事，故事里，法官问罪犯：你为什么印假钞？罪犯说：真钞我不会印……这就是我现在的心情。”
　　新垣结衣脸红了，推销自己推销得是不是太明显了？
　　三三都目瞪口呆了。
　　可不推荐不行啊。
　　平香那妞最近嚣张得要死，说妈妈再也不用担心她痛经了。
　　言外之意很明显，三三帮她证道了。
　　怎么可能？
　　我是没证道，我才整天说已证道证道。
　　人缺什么就渴望什么，就说什么。
　　我要真证道了，我偷偷的，谁也不告诉。
　　哼，平香那妞，肯定也是在胡说八道。
　　学我！
　　“三三，你别目瞪口呆，我吓到你了吗？”新垣结衣小声问道。
　　王子安不知道说什么了。
　　明明就是“无语”的意思，咋就变成“目瞪口呆”了。
　　“子安现在的心情，肯定跟今晚我的遭遇一样。”栗可欣也服了家里的这三个妞，跟她混了这么久，中文都没什么提高。
　　“今晚怎么了？”王子安问道。
　　栗可欣说道：“今晚结衣做了两个菜，我吃第一个的时候就觉得，世上还有比这更难吃的吗？直到吃第二个的时候，我才发现，靠，还真有！”
　　王子安气了：“你刚说什么？”
　　又说粗鲁话，不记得自己是小仙女了？
　　栗可欣缩了缩脖子，小嘴微张，小手迅速捂住：“我没有，我没说什么。”

第203章 进驻剧组
　　独自在家待了三天后，王子安再次启程。
　　他先是前往邕城，再从邕城乘机，飞往江南影视城。
　　明天是《八部众生》开机的日子，他今天必须得抵达影视城，不然赶不上明天一早举行的开机仪式。
　　抵达影视城后，王子安才发现，剧组给他安排的酒店房间规格，一点也不比三大主角逊色。
　　这是王谢亲自打的招呼。
　　第一主角是影帝、视帝，论人气，肯定是现在的王子安拍马不及。
　　但在王谢看来，第一主角目前的演技，还真没法跟巅峰期的王子安相比。
　　要做就做到最好。
　　那是前身的性格。
　　他拿不到视帝、影帝，只是运气不好。
　　圈外网友可以拿这个说他演技不如某某某，但圈内人绝对不会这么说。
　　那些门外汉懂个屁。
　　不过官方认证的好处就是这样，可以让一些网友理直气壮拿这些做为依据互杠、撕逼。
　　抵达影视城的当天，王子安没见到王谢。
　　不过王谢在群里下令了，今晚都不许喝酒，耽误明天的开机仪式，自己看着办。
　　没见到王谢，但王子安又见到刘仙女了。
　　“表哥！”刘仙女比王子安还早抵达剧组，一得知王子安入住后，立刻跑过来找他。
　　“看你这样子，来得肯定比我早啊。”王子安让出一个身位，把刘仙女放进来。
　　刘仙女进来后，王子安正想关门，一个二十五六岁左右的女孩也钻进来。
　　是刘仙女的表姐助理。
　　“表哥，你刚到啊？东西都没收拾，我们帮你收拾。”刘仙女把王子安的两个行李箱中的一个放倒，开箱。
　　表姐翻了翻白眼，明知故问。
　　想过来帮忙就自己过来呗，还把我拉来当苦力。
　　王子安独自一人来的，没助理，他来之前刘仙女就跟他打听出来了。
　　新到一个地方，将来一个多月都得住这地方，王子安带的东西很多，缺的可能也不少。
　　刘仙女跑来当助理，照顾他生活起居。
　　她这个助理并不称职，但没关系，这不把表姐拉来了嘛。
　　衣架取出来，衣服一件件挂好放衣柜里。
　　洗漱用品等东西也不例外，一一搬出来放好。
　　没多久，一个临时的家就收拾出来了。
　　酒店的沙发都套上王子安带来的沙发套。
　　表姐助理暗暗心惊，表哥也太犀利了吧，还以为一个大男人没助理，不懂做家务，不懂收拾房间。
　　结果王子安几乎什么都准备好了，什么都会做。
　　东西都摆放好后，表姐助理一时都不知道还缺什么，想半天想不出来。
　　“别想了，表姐，你先回去。”刘仙女把表姐推出王子安的房间。
　　表姐很郁闷，过河拆桥。
　　你不会泡帅哥应该把我留下来啊。
　　人家喝多你都泡不上，这个时候人家清醒得很，我走你就更别想了。
　　你是漂亮，人家似乎更漂亮。
　　强女干是犯罪，强男干可不是，我们……
　　“表姐，饭点的时候记得过来，帮了我这么大忙，今晚我请你们吃饭。”房间里，王子安对被刘仙女赶到门外了的表姐喊道。
　　“也不是什么大忙，我们干活都没你利索。”表姐笑道。
　　“表姐说得对，表姐你今晚有朋友约吃饭，是不是？”刘仙女问表姐。
　　表姐感觉胸口发闷，我在这有个鬼的朋友啊。
　　不过她还是连忙点头，对王子安说道：“表哥太客气了，我今晚有饭局，正好把一菲交给你帮我看管一个晚上，没问题吧？”
　　“哈，没问题，那下次请你。”王子安惋惜道。
　　表姐走后，王子安进洗手间洗脸。
　　刘仙女关好房门，跑过来靠着洗手间的门，跟王子安说话：“表哥，感觉你整个人跟上次见的不一样了呢。”
　　“有什么不一样？”王子安往脸上抹洗面奶。
　　新垣结衣给他准备的护肤品很多，怎么用都用不完。
　　本来王子安很嫌弃，这样的皮肤护理是真累。
　　可想到这也是为了工作，只得坚持每天护理。
　　慕容复这个角色很需要形象，皮肤不给力是一种瑕疵。
　　他可是一个面如冠玉，潇洒闲雅，风度翩翩的美少年。
　　虽然现代化妆技术登峰造极，但依然无法与纯天然的相比。
　　尤其面部特写的时候，化妆技术再好，也没法完全掩盖本色皮肤。
　　“表哥，我感觉你有股清冷的气质，有些孤独。”刘仙女努力组织语言。
　　王子安一愣，停下洗脸，满脸的泡沫，扭过头问道：“清冷？孤独？很明显吗？”
　　刘仙女想了想，摇头道：“那倒不明显，一般人看不出来的，真正喜欢你的人，认真观察，才会发现这股独特的气质。”
　　说完，刘仙女心砰砰直跳。
　　我都表白得这么明显了，表哥不会不知道，感受不到吧。
　　果然。
　　王子安转回头去，埋头洗脸，洗了几把，洗去大半泡沫后，他才说道：“不明显就好，这不是我想要的效果。”
　　表哥果然左耳进，右耳出。
　　刘仙女很郁闷。
　　没喝多，我都这么大胆了，还是不行。
　　总不能直截了当说，表哥，我们开房去吧。
　　那样太吓人了。
　　说不出口。
　　不对，现在就在房里了啊。
　　说出来表哥会以为我发烧呢。
　　唉，表哥被迫退出娱乐圈的这两三年，完全变了吗？
　　还是以前的表哥本来就这样？
　　哼，媒体也太能造谣了，好端端的一个人，那么白，都给他们黑成啥样了？
　　圈内人也是，不但不帮表哥说话，还说三道四，落井下石，跟着说表哥的不是。
　　不喜欢这个圈子，要不是表哥在，我都不想继续待了。
　　刘仙女开始有些讨厌这个圈子。
　　“表哥，王导和制片今晚应该请一些人吃饭，没喊上你吗？”等王子安洗完脸，抹护肤品的时候，刘仙女又问道。
　　“肯定了，我又不是主角。今晚的小聚，都是剧组大腕。你不是也没得到邀请吗？”王子安笑道。
　　刘仙女为王子安打抱不平：“这个王导也真是的，不请我就算了，连表哥你也不请，这不是看不起人吗？真把你当无关紧要的角色了。”

第204章 开机仪式
　　刘仙女为王子安抱不平，王子安却丝毫不在意道：“仙女，别乱揣测别人的心思，做好自己的事就行。本来很简单的事，就是因为你们想得太复杂，事情才复杂起来。不就一顿饭嘛，规矩就是规矩，我又不是屈尊到他们这里的大咖，冷落我才不合适。我现在不过是一个三年没演过戏，过气了的演员。”
　　刘仙女埋怨道：“表哥，你别这么说自己。圈内都知道大概真相了，你没有错，红姐私底下都正式跟圈内人说清楚了。”
　　“哦，是吗？”王子安惊讶，他接触的圈内人有限。
　　可李艺红那样的人，就不一样了。
　　可以说，她这样的经纪人，圈内有头有脸的艺人、幕后人，有一半都认识她。
　　“是啊，所以我说，王导他们那样做不太厚道，第二第三主角，有一个还算是新人呢，都请他们了，却不请你。”刘仙女不高兴道。
　　王子安并不放心上，王谢有自己的难处。
　　就算没难处，这顿前夕饭，不叫上他也无可厚非。
　　走出洗手间，路过大概被栗可欣传染，鼓着腮帮的刘仙女身边，王子安忍不住捏了一把她的小婴儿肥，哈哈笑道：“怪不得兄弟能反目，就是因为都娶了你们这样的女人，想不反目都难。”
　　刘仙女不惊反喜，眼睛放光。
　　表哥有娶我的打算吗？
　　不对，让兄弟反目的媳妇，肯定是不能要的。
　　想到这，刘仙女脸色发苦。
　　怎么泡帅哥这么难？
　　是我不够漂亮吗？
　　可这是父母基因，一生下来就注定了的事，没办法了。
　　怎么办？
　　“少说多做，想表达爱意，并不一定非得说话才能表达，那是最低级的表达方式。或者说，不是非得在对方面前说才能表达。”王子安回屋，再出来的时候，手上已经多了一个小本子。
　　刘仙女正领悟王子安的话，我太过心急了？
　　王子安把本子塞到她怀里：“这是我给你的角色填充的故事，你可以参考参考，完善王语嫣人物形象。心中有这么一个人，就知道怎么去演，演起来更自然。”
　　刘仙女沮丧，原来表哥一直以为我在入戏，在戏外找他开小灶啊。
　　好失败，难道我真心实意，发自肺腑的表现，却很像演戏？
　　不过话说回来，刘仙女现在感觉王子安的确越来越有表哥慕容复的风范了。
　　那是一个胸怀大志的男人才有的气质，儿女情长排名靠后。
　　在这之前，两人在网上、电话里多次探讨过各自的角色。
　　原著里有三大主角，又有诸多角色，篇幅有限，描写慕容复的内容算起来是非常少的。
　　演员得在角色原有的基础上自主润色，丰满形象。
　　《八部众生》原著挺火，网上有不少网友讨论慕容复，相当于大家一起丰富这个人物形象。
　　王子安有去看过。
　　只是一些网友的解读，看得他直摇头。
　　是有人同情慕容复的结局，但人数少得可怜，更多的读者则是拍手称快。
　　称那样的结局，是慕容复咎由自取，该！
　　虽然，王子安也觉得慕容复的结局该，但那是站在正派人物位置看，站在普通无知的民众角度看。
　　即便站在天生正道的主角位置看慕容复，王子安也从未鄙视，看不起过慕容复这个人。
　　相反，他很佩服，也很同情。
　　“角色天生限制，虽然我没法让慕容复的角色光芒盖过第一主角，但盖过第二第三主角没问题！”坐着一起探讨角色，王子安自信地对自己，对刘仙女说道。
　　“表哥肯定能做到！”刘仙女盲目附和道，她可喜欢表哥的这种霸气了！
　　研读一下午剧本，晚饭点到后。
　　王子安请刘仙女去吃饭。
　　由于明天开机，有王子安的戏，刘仙女没敢忽悠他喝酒。
　　现在已经算是进入工作状态，喝酒误事就麻烦了。
　　表哥还是时隔三年后回归的第一部戏，很重要。
　　波澜不惊，平平静静吃完晚饭，压了一阵子马路，回到酒店，在房间门口碰到表姐，刘仙女兴致不高的样子。
　　反正表姐都知道自己的心思了，刘仙女在表姐面前也不掩饰什么了。
　　“有没有……更进一步？”把刘仙女让进屋后，表姐小心询问。
　　“什么叫更进一步？”刘仙女回屋，整个人陷入软塌塌的大床里。
　　“就是亲了，或者更刺激点的。”表姐坐床边笑道。
　　“哪可能，手都没牵。”刘仙女翻了个身，背对表姐。
　　表姐愣了愣后，一头黑线。
　　不是，原来你们都没牵手，你就想一步登天？
　　这也太娱乐圈了吧。
　　仙女变了。
　　果然是一个吃人的圈子。
　　不过，女装起来肯定比自家仙女漂亮的表哥，换我，我也想，也愿意一步登天啊。
　　表姐浮想联翩。
　　第二天。
　　没有剧本研讨会，没有会议，《八部众生》开机。
　　到场的有剧组大部分演员，有投资方，有界内王谢的一些朋友。
　　甚至还有一些记者。
　　开机仪式的隆重，由来已久，通常都是杀猪祭天。
　　据说上天独宠猪，所以祭天时，大家都喜欢送猪头。
　　开机仪式，只要角色有一定份量的演员，全部到场。
　　三大主角之列的更不用说了，准备这么久，王子安今天是第一次见到这些同行。
　　第一主角的饰演者叫佘伟，双料帝，拿过视帝和影帝，无论是古装剧还是现代戏，他都塑造过铁血硬汉的形象。
　　佘伟演技精湛，表演风格霸气，是一位实力派男演员，王子安看过他的戏，对角色的把握很到位。
　　前身的戏，王子安自然也看过。
　　比较起来，前身演过的戏虽然不多，没现在的佘伟多，但不论戏份多寡，他所饰演的角色几乎没有雷同的。
　　界内，包括王谢都认为王子安前身的演技比起佘伟更精湛，就是因为这个。
　　佘伟饰演的角色，虽然很成功，但戏路比较单一。
　　正和刘仙女躲记者，不接受采访，坐角落里聊天，等候开机的王子安，眼前忽然出现一个高大的身影。
　　来人挺高大的，目测不比王子安矮多少。

第205章 电影易扮，人生难演
　　看清来人，王子安连忙站起来，笑着伸出手：“大丸！”
　　来人正是佘伟。
　　佘伟比王子安年长几岁，现在在圈内的咖位也比王子安大。
　　王子安自然得热情点，主动点。
　　“大丸”是佘伟的昵称，圈内和他的粉丝都这样称呼他。
　　也有些关系更好的称他“蛇丸”。
　　伟哥？
　　还是算了。
　　“子安，好久不见啊。”佘伟也笑着朝王子安伸出手，握住。
　　这一握，佘伟吃惊，好硬！
　　王子安手上很多茧，干农活整的，不硬不辣手才怪。
　　“哈哈，是啊。”王子安敷衍笑道。
　　他们两人认识。
　　但也仅仅算是认识。
　　以前曾在同一个剧组待过，那时候王子安是主角，佘伟是配角，绿叶。
　　而今山水轮流转。
　　周围一些人安静下来，默默关注王子安和佘伟这边。
　　很多人没跟王子安前身待过一个剧组，尤其是小角色，都多以为王子安如网上说的那样，在剧组很大牌，清高，改戏……
　　山水轮流转，不知道当年俯视蛇丸的王子安，现在心里是什么感受，大家很感兴趣。
　　而蛇丸又怎么对王子安，大家也很期待。
　　可出乎大家意料的是，佘伟对刘仙女打趣道：“一菲，能借用你表哥一会儿嘛？我跟你表哥太久没见面了，很怀念那时候跟表哥谈戏里戏外，聊人生和梦想。你不介意的话，我就坐你位置，跟表哥叙叙旧。”
　　说着，佘伟在刘仙女的座位上坐下来。
　　同时，也招呼王子安坐下来。
　　周围一群人一脸懵逼，王子安和佘伟以前的关系很好？
　　佘伟的态度也太谦逊了点吧。
　　要知道，佘伟现在在影视圈的咖位可是比王子安高了好几个层次。
　　阶级划分，圈子层次分明，在哪都一样。
　　网文那个小圈子里，几百均定的扑街，就混不进几千上万均定的圈子。
　　就算当初大家都是几百均定，可一旦后来周围的人都晋升几千上万均定，落下的人也只能掉队，混不进去了。
　　周围的人懵逼，王子安也懵逼。
　　我擦，前身跟佘伟的关系很好吗？
　　我不知道啊。
　　前身日记写得是很多，但也不可能面面俱到。
　　至少在和姚明月、王依姗等故人聊天中，王子安就发现很多东西，跟日记里写的八竿子打不着。
　　这也很正常，日记日记，前身的日记，提到的女艺人比较多，虽然有的只是一笔带过。
　　习惯写日记的前身提到过佘伟，但王子安没能从中看出双方的关系如何。
　　佘伟现在这么跟王子安说话，王子安觉得，有场合的因素。
　　是不是真想跟他交好，那就不好说了。
　　被雪藏的这两年，黄廷飞跟前身有过联系，大概就仅仅联系。
　　可这个佘伟，前身被雪藏期间的日记里，没提到过。
　　这个很头疼，王子安觉得比演戏难多了，成几何倍数，不知道怎么去跟佘伟相处。
　　庆幸的是，佘伟先开口了，微微叹道：“子安，你真的变了，以前的你开朗乐观，阳光豁达。”
　　这个好，王子安顺势说道：“你要是跟我一样经历这两三年的遭遇，也会学会沉默和思考。”
　　刘仙女搬来一张小椅子，跑到王子安的另一边坐，微笑着不说话，就听表哥和佘伟聊。
　　表哥哪话少了？
　　跟他越熟悉，越发现到他的啰嗦。
　　好为人师，动不动就说教。
　　不过我喜欢，刘仙女一想起来就觉得心里很甜蜜。
　　那个时候的表哥，应该是最帅的。
　　“这两三年辛苦了，你回老家大概一个月后，我从剧组里出来才知道，打你原来的电话，你已经换手机号。微信上给你留言，你也没回我，找了几次，我也就没再继续找你。”佘伟有些抱怨王子安。
　　额，这就不知道怎么接话了，王子安只能笑笑。
　　刘仙女连忙帮王子安解围，说道：“表哥那时候最艰难，不想理人很正常。”
　　佘伟点了点头，没说话。
　　换位思考，要是自己，估计也会这么做。
　　“这几年，应该学会抽烟了吧？”沉默一阵子，佘伟从口袋里摸出烟和打火机，从烟盒里夹出两根烟，一根递给王子安。
　　这个角落，露天的，抽抽烟没什么大不了的。
　　王子安前身不抽烟不喝酒，但佘伟觉得，受这两三年的打击，王子安应该学会抽烟喝酒了。
　　王子安却摆手：“不抽不抽，都伤心了，就别继续伤肺了。”
　　“哈哈，那算了，我也先不抽了。”佘伟哈哈笑道，收起烟。
　　两人唠了一阵子，有剧组人员来喊。
　　佘伟起身，先去化妆。
　　开机仪式后，第一个镜头就有佘伟。
　　同时，也有王子安。
　　不过还没人来喊王子安，他不急。
　　佘伟走后，王子安舒了口气。
　　刘仙女给他递纸巾。
　　王子安很热的样子，都出汗了。
　　要是私底下，刘仙女就直接帮王子安擦汗了。
　　可现在这场合，不太好。
　　现场可是有不少记者的。
　　虽然这些记者懂规矩，剧组放他们进来，不是剧组安排的采访演员，他们不会乱跑来找人采访，但拍拍照不算坏规矩。
　　没多久，王子安也被喊去化妆。
　　接下来就是开机仪式流程了，附近政府领导讲话，出品人讲话，导演讲话……
　　最后，盖着大红布的猪头被工作人员抬出，走开机仪式的最后一道流程。
　　开机饭留到晚上，白天并未安排。
　　流程走完，灯光组，道具组，轨道组等各组全面运转。
　　开机第一镜，给的是剧组内的双料帝佘伟和无冕之王王子安。
　　这一镜，让剧组上下，加上与会的领导等数百号人都很感兴趣。
　　这部戏，计划使用五个月的时间拍摄，拍摄从江南辗转帝都再至南诏等地。
　　开机第一天，分成三组的剧组还未各奔东西，自然地，片场里可谓人山人海。
　　“哎呀，好可惜，不能拍照，也不能写平阳王的稿，不知道平阳王的演技如何了，三年没演戏了啊。”
　　受邀前来的记者们也在片场围观，一个个很惋惜。
　　剧组能让他们进来，说明都是有过硬交情的。
　　剧组不让乱报道，尤其平阳王进剧组的事，不准提。

第206章 前身的执念
　　王谢他们的想法是，李艺红正在努力给王子安洗白，但还差得远……
　　所以，暴露他进剧组的事不急，现在还不是时候。
　　剧组也很放心进来的这些娱乐记者，大家合作多次，都邀请你们过来了，还拿我们的爱来伤害我们，那不行。
　　没节操的娱乐记者很多，但不包括能进来的这些人。
　　偷偷溜？
　　怎么被打死的都不知道。
　　光是拍摄经费就三四千万，再算上剧组还投资上亿元在南诏大理修建了一座占地700亩的“八部众生影视城”，以及投资上千万在江南这里修建了占地350亩的“八部众生城”……
　　这样的剧组背后的投资方、大佬，可不是善茬。
　　娱乐记者敢惹任何艺人，巨星都无所畏惧。
　　但这类投资方，他们不敢。
　　人家能挣那么多钱，黑白两道通吃。
　　前世香江有娱乐记者搞得一个男艺人无限期退出娱乐圈，涉及众多女星，自己也没好下场，逃出国都被这些艺人背后的大佬捉回来了。
　　“平阳王真进我们剧组了啊，还以为是过来凑凑热闹，捧王导的场。”
　　“我去，这是真的吗？”
　　“平阳王饰演谁？”
　　“第一场戏就对阵大丸，平阳王会不会被压得抬不起头来，大丸现在的演技，气势如日冲天，气场很强的。”
　　在这之前，很多小角色根本不知道王子安进剧组。
　　甚至第二第三主角也是最近才知道。
　　“小潘，你说大丸对上王子安，会不会手下留情？”正在警戒线外等第一镜的一个瘦弱年轻男子盯着场中，询问身边的一个模样有些憨傻的男青年。
　　瘦弱男子是第二主角，饰演段誉，叫程宁，很有书生气。
　　“宁哥，我不知道啊。”憨傻青年潘宏摸了摸脑袋笑道。
　　他饰演的是第三主角，三兄弟中的二哥虚竹。
　　虽然戏中潘宏是二哥，但戏外，他比程宁小两三岁。
　　只是程宁面相较嫩，看起来年纪比潘宏还小。
　　潘宏是个武生，演戏经验欠佳，但虚竹是憨厚懵懂的形象，靠演容易失真，王谢觉得正好契合潘宏这样不太老练的演员发挥。
　　此时。
　　人群忽然分开，化妆完毕的佘伟进场了。
　　一米八四的佘伟人高马大，长得也颇为健硕，符合原著里的乔峰西北大汉形象。
　　佘伟一身古装，古装很朴素，甚至有打过补丁。
　　丐帮帮主嘛，穿得太华丽不合适，何况今天第一镜头的戏是乔峰未入辽担任南院大王前的剧情。
　　卸任丐帮帮主，入辽担任南院大王后，乔峰的穿着打扮才光鲜起来。
　　“哇，大丸气场很强啊，一进场就半进入工作状态，很强劲。”
　　“大丸的古装扮相很帅啊，这好像是大丸第一次演古装戏主角，以前都是客串配角。”
　　“帅呆了，长头发，老娘喜欢女装大佬。”
　　“小声点，大丸这不是女装，是古装。”
　　警戒线外围观的剧组人员目不转睛盯着场中的佘伟。
　　看到王子安还没入场，大家便有些不满起来。
　　佘伟这么大咖位的人都进场了，你一个被雪藏两年多，黑得不像人的艺人，比佘伟还大牌是不？
　　网上说的果然没错，王子安喜欢耍大牌。
　　问题是，你现在都落到什么地步了，还有脸耍大牌？
　　只是看场中，导演和佘伟在自己的位置上安安静静等候，没什么表示，大家也不好说什么。
　　这时。
　　人群又一阵骚动，自动让出一条通道。
　　大家循声望去。
　　这一看，所有人都目瞪口呆。
　　那是谁？
　　只见一个白衣飘雪，风度翩翩的美少女……哦对不起，是美少年，从人群让出的通道里走出，进场。
　　全场寂静，无声。
　　美少年气质高雅，风度翩翩，从画里走出来似的。
　　等再看清美少年的面容，众人吓点跌掉下巴。
　　我擦。
　　是王子安！
　　有句话说人靠衣装。
　　穿着打扮到位，能无形中提升一个人的逼格。
　　至于提升几层，得看这个人的形体了。
　　无疑，王子安的身材是极品中的极品，又接受过形体训练，颜值是女装起来校花都捂脸跑开的那种，一出场便惊呆所有人。
　　王子安其实也不知道为什么，他一进场，身体就不由自主颤栗。
　　但那种颤栗，不是那种抖到让人明显看出的颤栗。
　　他只感觉身体细胞在疯狂咆哮，呐喊。
　　那应该是身体细胞记忆。
　　都说人的灵魂在脑袋里，但王子安觉得，长大后，人的灵魂核心是还在脑袋里，但一部分已经融入血肉里。
　　这具身体的反应，王子安感觉自己就像开挂了一般，精气神合一，之前的紧张荡然无存。
　　长时间以来的研读原著、剧本，写人物传记，所得所获，现在彻底融入身体。
　　还未开机，跟着王子安过来的专属化妆师就明显感觉到王子安气质更胜刚才一筹。
　　上戏服，化妆后，周围的人觉得王子安像是变身超级赛亚人，现在，则像是终极赛亚人。
　　不过，仅仅片刻，王子安控制自己回归现实。
　　现在还不是入戏的时候。
　　还没开机，入戏过早，会耗掉精力。
　　“这……平阳王饰演谁？”
　　“段正淳？”
　　“可能，段正淳情妇和私生女超多，有这扮相，简直无往而不利，说他有十几个情妇都没人怀疑。”
　　震惊过后，周围的人开始猜测王子安饰演的角色。
　　“别瞎猜了，平阳王饰演的是慕容复。”有人提醒道。
　　啊？
　　众生吃惊。
　　这扮相，这气质……哪里像坏人，像反派了？
　　说是第一主角，都没人怀疑啊。
　　佘伟进场后，气场是很强，如夏天烈日。
　　可平阳王进场后，却如秋风吹拂一般，所有酷热消散，秋高气爽。
　　佘伟也被王子安的扮相吓着了。
　　王子安不是第一次演古装戏，可之前他的古装扮相帅气是帅气，也没现在这么犀利啊。
　　服装组和化妆组来了托尼级别的大师？
　　托尼是传说中的发型师，据说经他手的艺人，丑小鸭能变成白天鹅，吊丝能逆袭成高富帅。
　　那是发型师、化妆师的最高境界。
　　“咳，你这……多谢了，在你面前我感觉你是王公贵族，自己真的是乞丐，很适合我演的身份。”佘伟挤过来跟王子安坐。
　　“人靠衣装嘛。”王子安笑道。
　　打量了一番王子安，佘伟郁闷道：“我觉得剧组偏心，给我指派的造型师是假的，你这造型才是量身打造，天衣无缝。我就随便套上件衣服，罩个假发……”
　　这话一出来，佘伟的化妆师就委屈了，合着你这么看我的？
　　我可是专业的，你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的专业啊。
　　王子安的化妆师抿嘴笑道：“大丸哥，我们家表哥，服装是他自己设计的，化妆也多是按他的要求来做的。”
　　佘伟立时瞪大眼睛：“真的假的？”
　　王子安什么时候会服装设计，会做造型了？
　　“假的，人家那是给你的人面子，帮他们说话，这你都看不出来？”王子安把玩着手中的折叠扇。
　　佘伟这才好受一些。
　　佘伟的人也舒了口气。
　　这时，胖老头王谢圆墩墩过来，看了佘伟一眼说道：“跟你说，不管你以前印象中的王子安是怎么样的，现在肯定不一样了，变了。服装是他自己带来的，造型也是他出大力，这才是大宇好演员，花数月的时间专心准备一部戏，还不是主角。你丸子这几个月都干啥了？”
　　佘伟脸色微变，卧槽。
　　又看向王子安，佘伟愈发觉得王子安这家伙气度不凡，跟他坐一块，感觉自己来到了武侠世界，身处江湖。
　　“你……欺负我是不？”佘伟气了，指着王子安。
　　佘伟的人也目瞪口呆，真是王子安自己设计的造型，衣服还是他自己制作的？
　　“你要是像我一样也待老家两三年，也会折腾出不少东西。”王子安承认了。
　　“屁，我最多折腾出几个崽玩。”佘伟气道。
　　周围的人乐了。
　　“咳，造人才是最伟大最艰难的一件事，还是大丸你厉害，我还得再过几年才能做到。”王子安笑道。
　　“这有什么难的？跟你说，我们男人只需要……”这话题，佘伟好像来兴致了。
　　但还没开始扯，王谢就喝道：“你个污丸，就应该叫你伟哥，快调整下状态，给你们两分钟时间，两分钟后开机。”
　　佘伟闷闷的，坐好，不再说话，调整状态。
　　王子安也安静下来，寻找感觉。
　　警戒线外的人，看到王谢过去又回来，一下来了精神。
　　虽然听不到对话，但他们能看得出来，第一镜马上要开始了。
　　“咦，王子安没助理吗，就一个人？”
　　“看大丸那边，天这么热，有助理帮忙扇风，王子安身边除了化妆师和工作人员，没自己一个人。”
　　“王子安旁边的人怎么不给他扇风，天这么热。”
　　“都说了只是工作人员，又不是他助理，凭什么？”
　　“平阳王好惨，现在混到这地步了吗，哈哈。”
　　场外的人肆无忌惮盯着场中。
　　这时。
　　稍晚些有戏份，刚化妆好的刘仙女进场。
　　一进场的刘仙女也令人眼前一亮。
　　人漂亮确实不一样，感觉穿什么都好看。
　　刘仙女也是一身白衣，绫罗绸缎，宛若真正的仙女。
　　她在众人的注目礼中，来到王子安身边。
　　王子安没跟她说话。
　　刘仙女本来想说话，一看王子安这架势，就知道可能马上就开机了，连忙抿住嘴。
　　这还不够，她从身后的助理手中抢来扇子，站一旁给王子安扇风。
　　动作虽不大，但风还是起了。
　　场外。
　　“嗯？刘仙女在干嘛？”
　　“卧槽，刚说王子安没助理，刘仙女就来当助理了。”
　　“刘仙女怎么这么作贱自己？看不下去看，想打王子安。”
　　“额，早前就听说刘仙女做过王子安一阵子助理，不止刘仙女，还有不少现在名气比王子安大的艺人做过他助理。”
　　“怎么回事？”
　　“王子安在乐坛很出名的，伊凡卡听过吗，平香流樱听过吗，新垣结衣听过吗，都是今年大火的歌手，也都曾当过王子安的助理。”
　　一群人小声说话，越说脸色越难看。
　　原来王子安现在在影视圈咖位是不怎么样，但在乐坛，可是牛人啊。
　　刘仙女登顶的歌曲，就是王子安给的。
　　那怪不得了。
　　这时。
　　王谢身边的一个工作人员跑到佘伟和王子安身边。
　　而后，佘伟和王子安立刻起身。
　　要开始了。
　　佘伟看了看场中的轨道，机位，走到场中一个角落。
　　王子安跟了过去。
　　佘伟走着走着，身影似乎变得伟岸高大起来。
　　跟在后面的王子安心中一凛，同时血液循环加快，全身细胞活跃起来。
　　条件反射似的。
　　虽然机位都准备好了，但还没开机，可看着佘伟和王子安，王谢心花怒放。
　　第一镜找这两人，找对了。
　　开门红！
　　佘伟开始入戏了。
　　王子安也不慢，紧随其后。
　　角落里，佘伟站定身子，面对场中。
　　王子安几乎只是犹豫了零点六秒，便找到自己的位置，站佘伟身后几步之远。
　　他还想站更远点，但再站就出镜头外了，只能做到这地步。
　　两人全程没任何交流。
　　王谢像是捡到宝贝了似的，差点就想吼一声好。
　　这才是视帝影帝级别的选手啊。
　　没有交流，就知道自己该站哪，该做什么。
　　即便还没开机，只是在准备。
　　等候导演发话的佘伟，回头看了王子安一眼，想看看王子安的应对。
　　这一看，他刚蓄起来的气势，差点就崩了。
　　尼玛，这么懂我，这么懂戏？
　　还以为我主导，你会问一下，结果啥也没问。
　　对，我就是想为难一下你，结果。
　　看到王子安那气质，那颜值，佘伟有点乱阵脚了。
　　领悟能力太强了！
　　你怎么知道我找这地方，是想开场裸……不是，开场狂奔？
　　虽然没正式拍摄，但摄像头已经开了，显示屏前的王谢，看到佘伟的人设差点崩掉，忍不住笑出声来。
　　还没开始飙戏，憋着一股劲儿的佘伟，开机前败阵。
　　说是两分钟，但王谢是个好导演，又多给了佘伟一分钟的时间蓄势，进入状态。
　　直到看到佘伟调整好后，王谢才大手一挥。
　　工作人员立即举着板子大喊：“《八部众生》江南第一幕第一场，开始！”

第207章 人生第一镜
　　工作人员一喊开始，佘伟立即撒腿飞奔起来。
　　眼见此景，王子安脚下也一动，迅速追上去。
　　佘伟的跑姿当然不是现代运动场上运动员双臂猛甩的那种，古装戏这种跑姿能雷死人，观众分分钟出戏。
　　他现在的跑姿很大气，即便跑起来，依然保持随时准备战斗的架势。
　　王子安一身白衣，跑姿也是古代江湖人士的跑姿。
　　只是相比佘伟的跑姿，他是飘逸，轻盈，优雅，潇洒……
　　两人都彻底入戏了，看得场外的人也不由得沉浸其中。
　　“表哥好帅！”刘仙女坐镜头外，眼神炽热。
　　王谢眼睛死死盯着显示屏。
　　义薄云天乔帮主，佘伟演绎得非常到位，表情，眼神，跑姿，无不透露着这一点。
　　至于王子安，王谢更加满意。
　　主要是卖相实在太好了。
　　《八部众生》原著中的慕容复，作者塑造得不是很成功，缺少些灵动。
　　但王子安单是卖相，就已经完全弥补了过来。
　　副导演也紧紧盯着场中，并暗暗捏了把汗。
　　场地有限，佘伟再跑就扯犊子了。
　　正在副导演担忧的时候，佘伟停了下来，恰到好处。
　　其实也就跑了二十米不到。
　　停下来后，佘伟没回头。
　　王子安在佘伟身后几步外立定。
　　王谢饶有兴致看着这两人的自由发挥，没喊停。
　　“多谢兄台出手相助。”背后，王子安率先开口，抱拳，似是不知道对方的身份。
　　但认真观察细节却能发现，说这话的慕容复，在“兄台”这个称呼出来之前，有一个不着痕迹的停顿。
　　说明，慕容复下意识是想喊另一个称呼的，只是电光火石间，改口了。
　　真实情况是，此时的慕容复其实是认识北乔峰的。
　　只不过，他不能表露出来。
　　一直仔细观察表哥的刘仙女，美目闪烁。
　　她熟悉自己的剧本和戏，也熟悉王子安的戏。
　　虽然导演给的剧本没说明剧情顺序，但刘仙女也能大概理清顺序。
　　南慕容和北乔峰的这个剧情，当然不是第一集第一个镜头。
　　相反，这个剧情在刘仙女的推测里，至少是几集之后。
　　而在这之前，慕容复其实和乔峰交过手。
　　只不过乔峰不敢确定对方是不是慕容复。
　　而慕容复却是知道实情。
　　片场中。
　　虽然只跑了二十米不到，但相当于冲刺。
　　以致现在的王子安和佘伟都憋着一口气，在暗暗消化。
　　可没等消化好，王子安便开口。
　　机子开着呢，导演没喊咔，只能继续演。
　　佘伟暗暗叫苦，自己折腾个什么劲儿，搬起石头砸自己的脚。
　　王子安干两三年的农活，体质可好了。
　　看似是自己在刁难人家，其实是在刁难自己。
　　我想缓口气啊。
　　但，箭在弦上，不得不发。
　　佘伟缓缓转过身来，面对王子安。
　　其实今天这第一镜应该有一段打戏，但打戏全部挪后。
　　今天之后，所有主要演员都要参加武功集训。
　　没戏份的时候就集训，而不是休息或像现在这样，在场外看戏。
　　原本佘伟在王子安出声后，转身，应该先打一场再说话。
　　现在自然先跳过去。
　　“你果然是当日西夏武士李延宗！”佘伟台词功底深厚，朗声喝道。
　　王子安眼神闪过一丝精芒，却也不动声色。
　　乔峰没再继续面对慕容复，朝一旁走去：“你我曾于西夏鹰愁峡交过手，你刚才在身戒寺所用的那几招招式，和那个李延宗同出一辙，就是姑苏慕容的绝学，斗转星移。”
　　镜头后面的王谢脸色凝重起来。
　　佘伟露怯了，被王子安的气势压住。
　　所以他没法直面王子安，但他演戏经验老道，千钧一发之际选择暂时避让，先蓄势蓄势，等会儿再杀回来。
　　一般人看不出来场上的交锋，但王谢这样的老家伙，却是看得很清楚。
　　如果仔细去观察，就会发现，底下那帮老家伙，也是一个个面色庄重。
　　平阳王，果然是个天才。
　　一点也不像三年没演过戏，顶多几天好吧。
　　完全看不出功力退步。
　　且老家伙们觉得，这还不是他的巅峰状态。
　　这世上，有一种天才，起步就是别人的终点。
　　这就跟富二代一样，起步就是别人一辈子的终点。
　　场中，慕容复脸上挂着淡雅的笑容，手中出现一把折叠扇，轻轻打开，边扇风边说道：“既然乔帮主知道我真正的身份，刚才还出手相助？”
　　佘伟觉得气势蓄够了，转身。
　　这一转身，他立刻蛋疼。
　　天好热的，刚刚跑那一下，他现在快开始冒汗了。
　　反观王子安，羽扇纶巾谈笑，真是人比人气死人。
　　原著中，南慕容和北乔峰各自成名已久，很晚才相遇。
　　电视剧改编，一出场却是两人在西夏鹰愁峡交手。
　　虽然心里咒骂，但佘伟表面上自然没露出什么额外的神色，他再次绕着王子安走起。
　　“乔某正为调查玄悲大师的死而来大理，刚才出手相助，是因为我知道，玄悲大师并非你所杀。”乔峰说道，说最后一句的时候，才又转过身来。
　　这一转身，正好面对王子安的屁股。
　　我擦，这家伙好清高自傲，没跟我的视线走。
　　听完乔峰说的话，王子安“唰”的一下，收起折叠扇，一个浑然天成的转身，脸上带着一丝惊喜：“乔帮主相信我？”
　　惊喜，而非过于激动。
　　镜头后的王谢惊叹，这个王子安，塑造了一个不跳脱原著，却升华了好几个层次的慕容复。
　　原著里的慕容复，作者跟王谢聊过。
　　起初设定“南慕容北乔峰”，而不是“北乔峰南慕容”，把慕容放前面，作者是想塑造一个前无古人的反派。
　　结果失败了，没写好，导致慕容复的武功忽高忽低，最后更是弱到渣。
　　没办法，为了衬托第一主角，剧情需要，以至于作者最后都写出bug来了。
　　“我只相信眼前的事实，八月初七，你我大战于西夏鹰愁峡，而八月十一，玄悲大师丧身于大理身戒寺。大理和西夏相隔数千里，阁下也不可能在这么短的时间前来大理杀人。”乔峰豪爽大气，恩怨分明。
　　慕容复赞叹道：“乔帮主果然心思缜密，是非分明，在下终于可以找到一个人证明我的清白。”
　　乔峰疑惑道：“但是乔某不明白，慕容公子身为汉人，为什么甘愿做西夏一品堂的鹰犬，与我大宋为敌呢？”
　　慕容复迟疑了一下，说道：“正因为在下是汉人，而且身为武林正道，所以不惜以身试法，潜伏西夏刺探军情，上次西夏企图侵略大宋的阴谋，也是在下暗中泄露。”
　　乔峰脸色大喜，上前一步：“原来军情外泄的人，就是慕容公子你？”
　　慕容复脸上带着歉意：“但是可惜，当时在下碍于西夏武士的身份，迫于无奈跟丐帮交手。”
　　乔峰拱手，鞠躬：“慕容公子为了保护国家，深入虎穴，实在令乔峰佩服佩服。”
　　慕容复还礼：“不敢当，刚才乔帮主仗义出手相助，在下深表感激。”
　　两人你来我往，彻底放开飙戏，完全沉浸其中。
　　场外人看得目瞪口呆，就差点叫好，让两人结拜了。

第208章 失控
　　镜头外，王谢身为导演，透过显示屏，早已看呆。
　　直到。
　　“江湖人称南慕容，北乔峰，你我今日相逢，你若是不嫌弃的话，跟乔某我喝个痛快如何？”乔峰爽朗大笑。
　　“正有此意！”慕容复面带微笑，“唰”的一声，合起折叠扇。
　　一个是至情至性，完美级的大英雄。
　　一个是风度翩翩，王公贵族出身的美少年。
　　两人性格鲜明，聚一块，正常女孩看到都要变成腐女了，心花怒放。
　　这段戏，王子安和佘伟演到这，算是演完了。
　　因为下一个场景就是喝酒。
　　布景在另一个地方。
　　佘伟没听到喊咔，又不知道怎么无缝衔接下一场戏，瞬间就从戏里出来，站原地有些发呆。
　　王子安则转身走回休息区。
　　佘伟下意识跟过去。
　　“导演，咔了，咔了。”副手提醒王谢。
　　“啊？”王谢正跟着镜头走，闻言清醒过来。
　　卧槽，我以为我正在看电视呢。
　　王子安那边，走几步后回头对佘伟说道：“你跟着我干嘛？你的位置在那边。”
　　佘伟顿时彻底放松下来。
　　导演没喊咔就结束，不关我的事。
　　至少表面上看，是王子安先出戏的。
　　虽然我也不知道不喊咔我还能演什么，但不管，我没有错。
　　“咔！”
　　这时，王谢的“咔”终于姗姗迟来。
　　登时。
　　现场爆发出热烈的掌声。
　　虚竹的扮演者潘宏，都快把手掌拍裂了。
　　好过瘾！
　　第一镜，佘伟就让人见识到了什么是双料帝。
　　平阳王更是让人惊叹，不愧是无冕之王。
　　段誉的扮演者程宁暗暗擦汗，之前还以为王子安跟佘伟飙戏会被吊打。
　　结果，似乎佘伟的所有输出都被王子安化掉。
　　更让程宁震惊的是，王子安毫无表演痕迹，似乎他本来就是慕容复。
　　跳脱出来看，那就人角合一。
　　“难道那是王子安本来的性格？”程宁一时怀疑起来。
　　有的角色，契合演员的本色，演员发挥起来确实事半功倍，甚至可以说是本色出演。
　　这样的表演，不用太多演技。
　　角色不契合本色的时候，演员就得下功夫了。
　　影帝虽然是公认的好演员，但影帝也不是什么角色都能拿捏得住，更别说游刃有余。
　　像佘伟就觉得，他要是去演虚竹，由于形象关系，契合关系，可能都没潘宏演得好。
　　“王子安不需要热身的吗？”
　　一些老家伙暗暗心惊，第一镜就一条过，还发挥得出乎所有人的意料。
　　大家都做好王子安随时被咔的准备了。
　　“佘伟，王子安休息一下，准备转战下一场戏。”王谢兴奋喊道。
　　佘伟和王子安是可以休息了，但布景还可以用，王谢没过来找王子安和佘伟，继续第二境。
　　但第二境没有王子安和佘伟。
　　王子安回到镜头外自己的休息区，坐椅子上。
　　刘仙女连忙递过来一瓶水。
　　化妆师也迅速上来，现场补妆。
　　王子安边喝水边看着场中的第二境。
　　“表哥，超级厉害！”刘仙女在王子安面前晃来晃去，根本不想看场中的第二境。
　　“不是，你挡住我了。”王子安说道。
　　刘仙女的助理表姐捂着额头。
　　龙套的戏，有什么好看的？
　　就算不是龙套的戏，那人家有我们家仙女好看吗？
　　再看看刘仙女，表姐捂脸了。
　　只见刘仙女夸赞道：“表哥，我终于知道你的演技为什么这么好了，连龙套的戏份都不愿错过，要观摩。”
　　闻言，王子安额头上的汗飙了出来。
　　化妆师苦着脸：“表哥，你也没个助理扇扇风，我们工作量好大。”
　　“快了，过些天助理就从帝都过来。”王子安不好意思笑道。
　　化妆师松了口气：“表哥，你家红姐终于肯给你配助理了呀？”
　　王子安签萤火城的事，圈内差不多都知道了。
　　“得看这几天的表现，表现不好，就没助理。”王子安笑道。
　　化妆师顿时很同情起王子安来。
　　退出娱乐圈快三年了，当红小生的待遇变成这样，连个助理都不配备。
　　艺人真不容易啊。
　　化妆师是个女的，很想跟王子安说，那么，这些天我给你暖床呗。
　　剧组通常跑来跑去，地方也大多比较偏僻，工作人员无法回家。
　　而成人，开过荤的，哪能忍几个月啊。
　　就算能忍，身边的圈子都那样，还忍个屁。
　　搭伙过日子，剧组解散，各回各家找各那一半。
　　大家都没啥损失，生活继续。
　　不过看到身边的刘仙女，女化妆师不敢去多想了。
　　说不定人家已经和刘仙女在剧组搭伙过小日子。
　　跟刘仙女比，自己是没法比了。
　　还是看看别的组，比如道具组，比如灯光组，是不是还缺少搭伙的。
　　接下来几天，剧组开始分散，打成三组。
　　同时开拍。
　　据说武功集训完毕，还要兵分三路，一路去帝都，一路去南诏，一路留在江南这里。
　　这个时候，王谢却遇到难题了。
　　王子安的戏拍得超乎想象的顺利。
　　都市剧，王谢还觉得走体验派的王子安能淋漓尽致演绎。
　　可古装戏，这家伙怎么体验的？
　　那是一个前所未有的风度翩翩美少年啊。
　　像是从画里走出来似的。
　　这样的反派……
　　王谢不得不召集编剧。
　　“我大概剪了一些镜头，你们先看看。”召集编剧们过来后，王谢不说话，先让他们看王子安的戏份。
　　一群人默默看着大屏幕。
　　十几分钟后。
　　“平阳王是不是过于耀眼了？”一位编剧率先开口。
　　王谢反问道：“你就说你喜不喜欢这样的角色吧？”
　　“何止喜欢，我觉得我都快爱上慕容复了。”这位编剧叹道。
　　王谢不知道什么心情，他叫王子安火力全开的。
　　结果开得太猛。
　　猛得现在这部戏已经有点失控了。
　　你是四号人物啊，还是反派。
　　这么整，第二第三主角都快成小透明了。
　　也就第一主角，人格魅力就在那，原著塑造得太好，就算照葫芦画瓢，也能体现出这个角色的魅力。
　　可慕容复……
　　在原著里确实是四号，戏份，人格魅力也没二号三号大。
　　王子安这么演，二号三号黯然失色。

第209章 因为方向本来就错了
　　王子安进驻剧组拍摄《八部众生》没几天，黄廷飞主演的电视剧《大侠王飞鸿》便开始预告，准备首播。
　　预告一出，胡丁就立刻去看。
　　看完后，他双手揉脸，最后脑袋埋到臂弯里，叹了口气。
　　《大侠王飞鸿》预告里的这首主题曲，燃！
　　真的很燃！
　　配合预告的剧情，看得胡丁热血都沸腾了。
　　即便他听过这首歌多次，此刻依然胸怀激荡。
　　仅仅预告了几天，这部电视剧的主题曲就满天飞。
　　一开始的讨论，画风很正常。
　　“我擦，飞飞好帅！”
　　“有了这首主题曲，剧情先不说，预告我给打满分。”
　　“嗷嗷，特别喜欢，莫名的感动。”
　　“做个男子汉，拒绝做娘娘腔。”
　　“音乐一响，整个人容光焕发。平阳王的词曲，依然绝世无匹。”
　　很快，沙雕网友们赶来。
　　见惯司空：“我们学校提前很多大学开学，今晚寝室里用低音炮放这首主题曲，一栋楼的人都把作业撕了。”
　　老正经不正经：“哈哈，幼儿园中班的小朋友表示很好听，这些天，天天上学路上车里一起唱。”
　　我不开也不看：“听了这首歌，心中像有一团火，顿时感觉浑身充满了力量，我怒吼一声，挥着右拳向一堵墙打去……我觉得我接下来三个月没法去学校了。”
　　曾经的香菜：“如果我死了，国战开启前，请把这首歌放到我的坟墓前，我还能站起来。”
　　放一枪打一炮：“不是，楼上的，现在死后都是火化，怎么站起来？”
　　猫耳最萌：“听最嗨的歌，开最快的车，住最好的医院，打最贵的石膏，玩最炫的轮椅，睡最好的棺材，挖最深的坑。”
　　流浪的生活宠辱皆惊：“烟恋上了手指，手指却把烟给了嘴唇，烟亲吻着嘴唇内心却给了肺，肺以为得到了烟的真心却不知伤害了自己，是手指的背叛成就了烟的多情，还是嘴唇的贪婪成就了肺的伤心？”
　　预告出来的第五天晚上。
　　令狐小川一个人看完电影出来，很晚了。
　　“一个人也挺好，这几年越来越脆弱，每次看电影都哭鼻子，幸亏是自己一个人看，丢人也没人看到。”令狐小川摸出手机，打开共享单车app，寻找附近的共享单车。
　　没多久，他找到一辆共享单车。
　　大城市就是这点好，找共享单车方便。
　　小城市他去过，不是没共享单车，就是经常找不到。
　　找到也老是碰到有问题的。
　　扫码后，“嗒”的一声，共享单车锁开。
　　令狐小川戴好耳机，打开音乐，再把手机放兜里。
　　把座位调到一米七五位置后，他踢开共享单车支架，腿一跨，骑了上去。
　　骑上去后，他又立刻下来。
　　mmp，这刻度不对吧。
　　我一米八，调一米七五的坐垫，脚踩地还那么吃力？
　　这时，他旁边过来一个男孩，也是刚看完电影的观众。
　　男孩跟他身高是一样的。
　　旁边跟着一个女生。
　　两人有说有笑，在令狐小川旁边扫码其它共享单车。
　　都是穷逼，人家也不见得比我帅，为毛我却一直单身，好几年了。
　　令狐小川忽然感觉很痛苦。
　　下一刻，更让他痛苦的事来了。
　　明明跟自己身高差不多，甚至还矮一丝的那男孩，坐垫调到一米八，腿跨上去后，脚还能稳稳着地，一点也不吃力。
　　这是为什么？
　　很快，令狐小川领悟了。
　　这不是一目了然的事吗？
　　身高一样，那就是腿长腿短的问题。
　　我的jio……
　　令狐小川忽然想哭。
　　我可能找到我没女朋友的原因了。
　　看看自己的手指，手臂，令狐小川很绝望，终于明白为什么上学的时候，自己苦练篮球，就是没法笔直站着胯下运球。
　　腿短，手臂短。
　　原来，有些事，不管自己再怎么努力，都没用。
　　因为方向本来就错了。
　　选择，大于努力。
　　那对情侣骑车走后，良久，令狐小川才起步。
　　听着音乐，他在深夜里骑车，回住地。
　　路过一个偏僻路段，他看到路边一幕令人震惊的画面。
　　一个红衣男孩在一挑五，打架。
　　双方赤手空拳。
　　红衣男孩打架异常凶猛，在五人的围攻下，虽然节节败退，却也时不时撂翻两三人。
　　只是，也仅仅是撂倒，没真正打趴。
　　被撂倒的人总是很快爬起来，继续加入战斗。
　　最后，红衣男孩被彻底打倒。
　　那五人踩了他几脚，骂骂咧咧走开。
　　令狐小川等那伙人走后，犹豫着要不要过去。
　　红衣男孩躺地上挣扎着，想努力坐起来，没做到。
　　最后，令狐小川骑车过去，在红衣男孩身边停下来。
　　“你，有没有事，需要帮忙吗？”令狐小川很佩服红衣男孩的勇气，被五人围攻，还打得那么猛。
　　“玛德，把我的蓝牙打掉了，不然……哎哟。”红衣男孩从地上艰难坐起来，摸索着找东西。
　　“门牙掉了？”令狐小川看向一脸血的红衣男孩。
　　“是蓝牙，帮我找找，找到后，我或许还能追上去，找回场子。”红衣男孩一点也不在意脸上、身上的伤，急着找蓝牙。
　　“哦，蓝牙啊。”令狐小川连忙佝偻着身子，帮忙找。
　　没多久，令狐小川在十几米外找到了一个蓝牙耳机。
　　“谢了。”红衣男孩眼睛放光，连忙戴上蓝牙。
　　令狐小川发现，蓝牙戴上后，红衣男孩精气神都变了。
　　摘下一只蓝牙耳机，红衣男孩一脸兴奋，对耳朵上还挂着耳机的令狐小川说道：“手机拿来，给你推荐一首歌。”
　　令狐小川把手机递给红衣男孩。
　　片刻后。
　　“给！”把手机还给令狐小川后，红衣男孩咧嘴笑：“《大侠王飞鸿》的主题曲——《男儿当自强》。”
　　令狐小川重新戴好耳机，点开音乐。
　　顿时。
　　“傲气面对万重浪
　　热血象那红日光
　　胆是铁打
　　骨如精钢
　　胸襟百千丈
　　眼光万里长
　　我发奋图强做好汉
　　做个好汉子
　　每天要自强
　　热血男儿汉比太阳更光
　　让海天为我聚能量
　　去开天辟地
　　为我理想去闯
　　让碧波高壮
　　又看碧空广阔浩气扬
　　我是男儿当自强
　　……”
　　令狐小川满面红光，二话不说，拉起红衣男孩：“起来，一起找回场子去！”

第210章 第一奇女子
　　江南，八部众生城。
　　《八部众生》电视剧在紧锣密鼓拍摄中。
　　今天拍的是燕子坞里，慕容复在王语嫣的陪同下练武的戏份。
　　一身白衣如雪的慕容复，在漫山遍野的花丛中练武。
　　王语嫣在一旁指点、解说：“表哥，少林龙爪手是少林七十二绝技之一，为少林寺秘传指功真谛。古朴易学，进步神速，功效奇大，苦练30日即可达到双臂二指禅靠墙倒立、铁指开砖碎瓦、凌空插碎1-3厘米厚木板、捏碎酒杯、砖块、核桃、折断铜钱，击穿碗碟等奇效。功成后手指坚硬逾钢，铁指开砖如泥，手如钢爪般抓树撕皮，搓石成粉，并能演示一指禅倒立、一指钻砖、二指走路、剑指开顽石等铁指神功，随意挥手即可碎砖断石……”
　　王语嫣在说，慕容复则在施展龙爪手。
　　他双手犹如狂风骤雨，“捕风式”、“捉影式”、“抚琴式”、“鼓瑟式”、“批亢式”、“捣虚式”、“抱残式”、“守缺式”，八式连环，一爪比一爪凶悍，却也永远带着一丝飘逸的味道。
　　王语嫣，《八部众生》中的女主角之一，段正淳与情妇李青萝之女，无崖子与李秋水的外孙女。
　　她自小与母亲生长在曼陀山庄内寸步未离，与表哥慕容复为青梅竹马，为他熟读各派武学秘笈，能看出各家武功招式，是一位武学理论家，却不谙武功。
　　她了解“五虎断门刀”、“青字九打”、“城字十八破”、“龙爪手”、“擒龙功”、“大别山回打软鞭十三式”、“阮家八十一路三节棍”、“五斗米神功”、“采燕功”、“一字慧剑”等等各种珍藏于琅嬛玉洞的各路武功绝学。
　　此奇女子记忆力惊人，已然达到融会贯通的层次。
　　她不仅熟知各门派武学的招式与路数，更对招式的实战运用技巧有着深刻的认识，甚至达到随口点拨，便能使人武学技艺大增，反败为胜的境界。
　　她对武学的认识，能令武侠世界中的武学名家汗颜。
　　就是这样的一个智慧与美貌并存的奇女子，自幼便倾心、痴情于表哥慕容复，把一片芳心都托付给了他。
　　为讨得表哥欢心，她可以强迫自己苦读丝毫不感兴趣的武学秘籍，日复一日，年复一年，以至于成为了一部武学活词典，对天下武功了如指掌。
　　只可惜，慕容复一心执着于复国大业，爱情对他来说永远排在第二位。
　　王语嫣和慕容复堪称青梅竹马的典型，而慕容复也确实是有能力、有上进心的好青年，所以王语嫣一直以来都把全部心思都花到慕容复身上。
　　为了他，去背诵那么多的武功秘籍，为了他，离家出走。
　　她为慕容复付出太多，所以当慕容复丝毫不顾及她的感受去竞选西夏驸马后，她才会绝望。
　　因为假如慕容复当选驸马后，她连做妾的机会都没有。
　　即便后来看似变心，她心里真正喜欢的依然还是慕容复，选择段誉，只是她的不得已之举。
　　有人说，王语嫣对于慕容复的喜欢，只是因为一种盲目的崇拜，只是因为慕容复是她童年里唯一的玩伴。
　　但事情并非如此，王语嫣后来开始随着慕容复走江湖后，什么样的人见不到？
　　但是，她依然“弱水三千只取一瓢”，眼里心里只有慕容复一个人，虽然段誉甘心为了她去死，但是她的爱却并没有因此而有所转移。
　　而对于慕容复来说，他其实也是喜欢这个表妹的，可他念着复国大业，不敢在儿女私情上过分纠缠。
　　镜头后面的王谢，感觉自己的头发都快掉光了。
　　这段时间他掉的头发，比过去几十年掉的还要多。
　　看看场中，虽然镜头不在刘仙女身上，但她依然入戏，站一旁看在拍戏，练武的表哥。
　　那眼神，那幸福模样，让知道结局的人看了心如刀割。
　　再看看镜头里的慕容复，王谢又头疼了。
　　这样的翩翩美少年，别说女人，就是男人看到都很担心被掰弯。
　　颜值是其一，气质是其二，两者完美合一，王语嫣倾心也不足为奇。
　　“咔！”
　　王谢大喊一声，过了。
　　刘仙女连忙接过助理递过来，让她自己擦汗的纸巾，第一时间上去，给王子安擦汗。
　　刘仙女早已不管外界的看法。
　　拍戏到现在，有些人还以为刘仙女入戏太深。
　　索性就真真假假，假假真真。
　　刘仙女戏外一样把王子安当表哥，当众“秀恩爱”。
　　王子安当然不能任由刘仙女帮忙擦汗，在她主动一擦之后，就接手自己来了。
　　“还好最近集训用功……武戏真不容易。”王子安笑着朝场外走。
　　走了几步后忽然对刘仙女说道：“晚上小仙女和结衣就过来了，小仙女待两天就走，结衣会留下来跟我混一阵子。”
　　“啊？真的吗？”刘仙女又惊又喜。
　　小仙女来是个喜，除了不陪她做作业之外，她其实很招人待见的。
　　主要是小姑娘太养眼，还会搞事。
　　谁跟她待一块都喜欢跟她搞事。
　　只是，新垣结衣也过来，那就有点惊了。
　　刘仙女当然知道新垣结衣才是王子安身边的红人。
　　这段时间，刘仙女跟王子安待一块的时间太多了，除了片场里相处，收工后，两人也几乎都待一块。
　　一起吃饭，聊剧本，探讨演戏。
　　当然，也有天南海北放开地侃，无话不谈。
　　刘仙女从王子安这得知，王子安有作品，可谓取之不尽用之不竭。
　　但他不打算让新垣结衣一炮而红。
　　那种红，不是普普通通的红。
　　他怕成功来得太容易，新垣结衣她们会消化不来，适应不了。
　　有些成功，没做好准备，还是别来的好，会毁了一个人。
　　在刘仙女看来，新垣结衣才是自己最大的情敌。
　　平香流樱和伊凡卡不算，接下来几年会常年不在表哥身边，不足为虑。
　　而新垣结衣，据说这一年不会有太大动静，时不时出歌，出去跑些通告，演几天的小角色，然后就会回来，继续待表哥身边。

第211章 人间美景
　　剧组还没收工，王子安就先一步收工离场回去。
　　因为今天没他的戏了。
　　刘仙女倒还有一场，没能跟着王子安一起走。
　　王子安回到八部众生城外面后，第一时间在剧组包下来的酒店附近找宾馆。
　　栗可欣和新垣结衣过来得有地方住。
　　剧组可没提供住宿给剧组人员的家属、朋友入住。
　　开好房间后，王子安打电话询问新垣结衣到哪了。
　　询问几句后，他挂断电话。
　　看看时间，还早，王子安又出去逛了一圈，找地方安排晚上的接风宴。
　　慢悠悠找到地方后，王子安对比了一下刘仙女那边和栗可欣这边抵达的时间，便决定让新垣结衣乘坐的车直接来饭馆。
　　给新垣结衣她们发定位后，王子安开始点菜。
　　请客大多这样，大菜主人来点，剩下的，宾客自己每人点一两个就差不多了。
　　王子安今晚不止单纯管栗可欣和新垣结衣她们的晚饭、接风宴，还请了王谢和佘伟、潘宏、阿朱的饰演者。
　　王子安点的一份大菜叫“天下来宾”，在他印象中，前世应该没有这道菜。
　　但或许是因为自己没见识，不知道也不一定。
　　“表哥，可欣还没到吗？”刘仙女第一个收工回来，收拾一番后便找过来。
　　“没，下飞机了，但还在打车来影视城的路上。”王子安把菜谱递给刘仙女。
　　随后，佘伟、潘宏、阿朱饰演者一个个到来。
　　王谢最后一个到的。
　　这顿饭，大家都知道，新垣结衣要过来。
　　王谢更是知道，王子安在给他推荐演员，推荐新垣结衣。
　　《八部众生》四五个月的拍摄期，现在才拍了十来天，半个月不到。
　　剧组不可能一下找齐所有演员。
　　当然，主要角色肯定是齐了。
　　有些戏份不多的，王谢可以随时找人客串一下，或者有些演员有朋友来探班，合适的话，导演直接抓来客串一下都有。
　　再不济，也可以向演员公会找特型演员。
　　大宇十几个影视城，每一个影视城里，比如横店，常年驻扎数以千计的群众演员、特型演员。
　　王子安这些天的表现，王谢看在眼里，是痛并快乐着。
　　但不管痛还是快乐，结果都是王谢把王子安当成宝贝一般。
　　这样的宝贝，推荐个演员，王谢当然不会拒绝了。
　　他还打算，即便王子安推荐的演员差点，也没关系。
　　王子安的这个人情，王谢打算要了。
　　这边人齐后，王子安打新垣结衣的电话。
　　“人马上到，不好意思，服务员，开始上菜吧。”挂断电话，王子安跟大家表示歉意后，喊服务员。
　　随后，王子安出门，去接小仙女和新垣结衣。
　　出门没一分钟，新垣结衣她们乘坐的出租车停在饭馆前。
　　王子安还没走下台阶，后排车门就打开，一个纤弱苗条的身影飞快地朝他跑来。
　　“子安！”小姑娘是栗可欣，休闲鞋，长筒袜，过膝百褶裙，衬衣。
　　王子安微笑着走下台阶，二十天不见，他确实也想念极小仙女了。
　　说好的二十天补课，其实没补完。
　　补完她就没时间过来看他了，得立刻飞回老家开学。
　　小仙女似乎长高了一些，但由于百褶裙过膝，倒看不出她的腿有多长。
　　反正大概也能看出腿的比例极好，观赏性没得说。
　　小姑娘背着书包，一点也没淑女形象，跑过来直接一跃而起。
　　我擦，王子安想拒绝也拒绝不得了，赶紧张开双臂，摆好架势。
　　小姑娘跃在半空，双臂双腿皆打开，砸过来后，一把夹住王子安的腰和脖子。
　　王子安的身子往后仰一个幅度后，稳稳挺回来，双手托住小姑娘的屁股。
　　“快下来！”稳住后，王子安想把小姑娘甩下来，甩不掉。
　　小姑娘死死地抱住他。
　　“下来，露光了。”王子安提醒道。
　　小姑娘连忙腾出一只手整理裙子。
　　其实没露光。
　　“别趴着了，让我好好看看小仙女，刚才没看清呢，好像更漂亮了。”王子安笑道。
　　“不给看，把我丢那么久，都不去看我。”小姑娘趴王子安肩膀上，开始跟他算账。
　　新垣结衣和助理从出租车上搬行李下来后，拖着过来。
　　不得不说，新垣结衣的助理那体格，乡下人最喜欢。
　　这样的媳妇，下地干活肯定很厉害，力气大。
　　“哈哈，结衣最近吃的什么，怎么保养的，变得这么漂亮。”王子安抱着小仙女过去，一只手帮忙提一些行李。
　　看到王子安这样，小仙女这才下来。
　　不然王子安会很累。
　　纵然听过太多次三三说这种话，再次听到，新垣结衣心中还是大喜。
　　啊，三三是我男朋友多好啊。
　　这样的话，现在肯定是第一时间冲上去拥抱，索吻。
　　那是多么幸福的一个画面。
　　“三三，你瘦了。”新垣结衣目不转睛看着王子安，只是看，也是很幸福的呢。
　　“哈哈，先不叙旧了，晚上再好好叙，先去吃晚饭，你们饿坏了吧，都快八点了。”王子安领她们进饭馆。
　　大包小包的，路过的人还以为他们进的地方不是饭馆，而是酒店呢。
　　四人提着行李陆续进包厢。
　　里面，一桌人全部起身相迎。
　　王谢没托大，私底下聚餐，没摆什么谱，也跟着站起来。
　　除了王谢，大家第一时间被王子安身后的栗可欣吸引住目光了。
　　我去，不愧是传说中的小仙女。
　　十来岁的小姑娘，初见惊艳。
　　起步就妥妥的一个明星脸。
　　栗可欣已经不是几岁了，基本上可以断定，再过几年，她就是人间难得一见的那类美女，美得惊心动魄。
　　王谢是因为知道新垣结衣的存在，但没近距离看过，所以第一时间去观察新垣结衣。
　　这一看，他就笑得合不拢嘴了。
　　新垣结衣是典型的太阳省清纯型女星，可爱、有魅力，很有存在感，像一杯透亮透亮的白开水。
　　她既有太阳省人崇尚的清透和呆萌，又有冲绳离岛独有的悠闲和大气。
　　她能给人一种轻轻松松的感觉，美淑女的形象几乎是所有大宇男人心中女友的绝佳类型。

第212章 一个充满活力的家
　　这一顿饭，没有酒。
　　因为明天还要正常开工。
　　酒鬼喝酒可是会上瘾的，几人喝一两瓶肯定不会误事。
　　可谁知道会不会一喝上，就停不下来，一瓶又一瓶，最后人仰马翻。
　　“新垣结衣，你这几天好好准备。武功集训还有最后几天，完后兵分三路，拍摄提速，你的戏份计划中是武功集训后几天之内开拍的。”一顿饭下来，结束前，王谢给王子安和新垣结衣一个肯定的答案，让新垣结衣加入剧组。
　　“谢谢王导。”新垣结衣满心欢喜，起身鞠躬答谢。
　　没想到，来给三三当助理，还能蹭个角色演。
　　《八部众生》剧组可是顶尖剧组，大制作。
　　“恭喜结衣！”
　　佘伟等人纷纷笑着祝贺新垣结衣。
　　“谢谢大家。”新垣结衣很有礼貌，又连忙起身，鞠躬示谢。
　　“结衣来后，一下拉高我们剧组的整体颜值啊。”潘宏笑道。
　　刘仙女和阿朱的饰演者王静立刻瞪起眼珠子。
　　怎么说话的？
　　我们俩的颜值难道很低吗？
　　潘宏连忙解释道：“我是说整体，有我这样的人在，我们剧组整体颜值被拉低了好多。”
　　原著里，虚竹确实是一个丑男。
　　而饰演虚竹的潘宏，也长得很一般。
　　饭局散伙，外人都走后，王子安结好账，回包厢帮忙拿行李。
　　“大仙女，你怎么不跟他们走？”栗可欣问还赖着不走的刘仙女。
　　刘仙女郁闷，我是我们家的人，不是外人，我干嘛跟他们走？
　　“我帮你们拿行李啊。”刘仙女笑道。
　　说着就去行李那边，想把其中一个行李箱提出来。
　　结果没能提动。
　　“大仙女，你力气不行啊。”小仙女过去，把她自己的小行李箱拖出来。
　　“最近胃口不行，看啥都没食欲，没力气，正好，可以减肥。”刘仙女说道。
　　“我爷爷没了之前也这样，吃不进去饭。”小仙女说道。
　　刘仙女一呆，而后差点气得七窍生烟。
　　不就是开饭前没注意，占你位置，坐表哥旁边了吗？
　　我后来又不是没让给你。
　　我今晚再跟你讲话，我……我就是小狗。
　　刘仙女很委屈。
　　新垣结衣和栗可欣来后，她吃饭都只能坐表哥旁边的旁边，至少得隔着一个人。
　　“大仙女，你这件裙子好漂亮啊，怪不得子安老盯着看，我也想买一件。”栗可欣摸着刘仙女的裙子夸赞道。
　　“哈哈，表哥真的……裙子真的漂亮吗？我还担心不好看呢。”刘仙女笑得合不拢嘴，表哥真的一直盯着看吗？
　　太幸福了！
　　栗可欣还没说话，王子安走过来。
　　“快都拿好行李了，回酒店。”提起行李，王子安又问栗可欣：“今天的作业任务完成了吗？”
　　“完成了啊，在飞机上就做完了。”栗可欣得意道。
　　“别想糊弄我，回去我检查。”王子安拎起一个手提包，再拖一个行李箱。
　　几人出门，没打车，走路回酒店。
　　“子安，你就住这里吗？”到酒店门口，栗可欣仰头，问一旁的王子安。
　　“不是，我住隔壁。隔壁是剧组的酒店，没房间给你们了。”王子安进去。
　　栗可欣连忙拖着小行李箱跟上：“那把结衣姐的东西放好就行，我不住这，我去跟你住。”
　　“不行，我的房间就一张床，单人房。你和结衣是标准间。”王子安拖着行李去电梯那里。
　　“一张床就一张床，我又不嫌弃，我们又不是没一起睡……”小姑娘口无遮拦。
　　她还没说完，王子安扔下行李箱，捂住她小嘴。
　　“那是她小时候的事。”王子安连忙陪笑着对一起等电梯的客人说道：“电梯来了，你们先，我们等下一波。”
　　那两对客人一副不信的眼神，走进电梯。
　　道貌岸然，人渣。
　　不过他们也赖得管，报警就更别说了，多一事不如少一事。
　　新垣结衣和刘仙女当然是相信王子安了。
　　王子安要动坏心思，早就对她们动，哪轮到小仙女？
　　客人进电梯上去后，眼见没陌生人，王子安立即开工，揍了小姑娘一顿：“你都多大了，还天天想着跟我睡？”
　　新垣结衣在一旁目不斜视，不看小仙女这边，压根没打算解救。
　　“子安，为什么只打我？”栗可欣捂着屁股，泪眼汪汪：“结衣说这次过来一定要和你睡，不给我跟你睡的机会。”
　　“我……”新垣结衣脸色大变，立刻撒腿就想跑。
　　“啪！”
　　还没跑，屁股就挨了一巴掌。
　　很重！
　　“我没说过！”新垣结衣也一下泪眼汪汪。
　　我心里是这么想的，但嘴上肯定没说过。
　　我才没那么幼稚。
　　“那也打完了。”说着，王子安看向刘仙女，有些诧异。
　　刘仙女很激动的样子，跃跃欲试。
　　“你好像很兴奋呢？”王子安问道。
　　“我……有吗？”刘仙女脸红扑扑的，被发现了？
　　表姐不在，要是在的话，肯定很吃惊。
　　自家仙女大概因为养尊处优惯了，没人欺负，竟有自虐的倾向，求虐。
　　很快，大家上楼，入住房间。
　　新垣结衣的助理自己住一个房间，她则和栗可欣住一个标间。
　　助理那边不用管，王子安和刘仙女进的是栗可欣和新垣结衣的房间。
　　没太多需要收拾的，王子安第一时间让小姑娘把作业拿出来，检查。
　　这么久没当面监督她了，还真有点怀念。
　　据补课老师说，小姑娘很聪明，就是有点贪玩。
　　此外，写的作文也总有点幼稚。
　　检查完一部分作业后，王子安看了看时间，给平香流樱打电话。
　　“三三，可欣和结衣她们到你那里了吗？”平香流樱接通电话后，很开心的样子。
　　至于是不是真开心，王子安就不知道了。
　　“到了。”王子安惊叹道：“平香，你的成语应用得我自叹不如，甘拜下风！另外，我对你小时候的经历深表同情，你爸妈是打铁的，你是铁打的。”
　　说着，王子安低头看栗可欣的作业本子。
　　上面有一篇作文，一看就知道是平香流樱帮忙写的。
　　“我们家有爸爸妈妈和我，每天早上我们三人就分道扬镳，各奔前程，晚上又殊途同归。爸爸是大学老师，每天在教室里指手画脚；妈妈是开社团的，每天都招人，来者不拒；我是学生，每天在教室里呆若木鸡。我们家三个成员臭味相投，家中一团和气。但我成绩不好的时候，爸爸也同室操戈，心狠手辣地揍得我五体投地；妈妈在一旁袖手旁观，从来不曾见义勇为，有时甚至助纣为虐。我每次考试成绩下来后，80分以下女子单打，70分以下男子单打，60分以下男女混合双打。这就是我的家：一个充满活力的家！”

第213章 新垣结衣的角色
　　“三三，小仙女的作业，真的太多了。”电话那边，平香流樱弱弱说道。
　　现在的她，早就抛弃新垣结衣，跟小仙女一个阵营了。
　　前几天她去过帝都，帮栗可欣写作业写得可卖力了。
　　王子安头疼：“我们桂省也是自治区，这里的人中文都没你们太阳自治区那么惨啊。成语不是这么用的，这么夸张。算了，我先收拾小仙女去。”
　　平香流樱惊喜，不收拾我？
　　也对，三三现在鞭长莫及，收拾不了我。
　　至于以后。
　　以后的事以后再说。
　　挂断电话，王子安抬头。
　　栗可欣正找洗澡换洗的衣服，没敢看王子安。
　　“你不看我就没事了吗？”王子安问道。
　　这小妮子，明知道他能检查得出来，就是屡教不改。
　　挺像当年的自己。
　　“我……我去洗澡。”小姑娘抱着衣服，背靠墙壁，往浴室那边挪。
　　“先过来！”王子安板着脸，不能纵容这小妮子。
　　小姑娘急了：“子安，不能再打了，都肿了，不信你看。”
　　说着就捞起百褶裙，露出小裤裤，白花花一片，想让王子安看。
　　“你……怎么没穿底裤？”王子安慌忙三步并作两步上去，迅速拉下小妮子的百褶裙，然后照着她屁股就是一顿揍，边揍边喝道：“小仙女有你这么不淑女吗，在外人面前随随便便就捞裙子。”
　　“疼，结衣姐，救我！”小妮子哇哇大哭。
　　新垣结衣连忙上去拉王子安：“三三，我们不是外人，小仙女……”
　　“啪！”
　　新垣结衣捂着屁股跑开，眼里噙着泪水。
　　就知道不能劝，一劝就引火烧身。
　　“你怎么带她的？我是男的，很多东西不好跟她说，你就不会多教教她吗？乡下的青春期性教育很落后，没有这类课堂。我免费给你们歌，给你们铺路，不要你们的钱，只是想让你们帮我好好教她，教好她……”王子安出乎意料地大发雷霆，红着眼睛朝新垣结衣咆哮。
　　一旁的刘仙女战战兢兢，她还从没见过表哥发这么大的脾气。
　　以前他也发过脾气，但就是小脾气，说说就过去了，没认真。
　　这次，他很认真。
　　新垣结衣本来只是噙着泪，王子安这么一吼，她眼泪立刻像断了线的珠子啪嗒啪嗒掉个不停。
　　栗可欣坐地上，不敢哭出声了，但眼泪也一直在哗哗流。
　　刘仙女默默看着房间里的一切，心里难受。
　　常说子不孝父之过。
　　小仙女持宠而娇，表哥现在心里肯定很难受。
　　良久。
　　“今晚还跟不跟我睡？”王子安对还坐地上哭的栗可欣问道。
　　“不了，我跟结衣睡，我自己睡。”小姑娘连忙抹着眼泪说道。
　　“去洗澡！”王子安说道。
　　小姑娘连忙爬起来，一瘸一拐进浴室。
　　新垣结衣也立刻找衣服，去跟栗可欣一起洗。
　　王子安回头，对刘仙女说道：“你先回去，明天你开工比我早，早点休息，我还得检查可欣的作业，等她睡了再回去。”
　　“表哥，我不困的，回去太早也没事，睡不着。”刘仙女小声说道，怕王子安生气。
　　“行吧，你自己回去也不安全，晚点一起回去也行。你自己看电视，我忙了。”王子安把电视遥控器拿过来，扔给刘仙女，然后继续给栗可欣检查作业。
　　刘仙女拿着电视遥控器，看向玻璃浴室，能隐约看到里面一大一小身影在洗澡。
　　再看看埋头认真检查作业的王子安。
　　刘仙女更加觉得，表哥是一个谜。
　　她想解开这个谜。
　　但想解开这个谜，至少得做情侣，做夫妻才有机会吧。
　　这么想来，离解谜的路，还差好远好远。
　　等栗可欣和新垣结衣洗完澡，王子安还在检查小姑娘的暑假作业。
　　近二十天的作业量，他今晚得检查完。
　　洗澡出来，小姑娘坐床头那里，新垣结衣翻出自带的吹风机，坐她身后，给她吹头发。
　　吹了一阵子，吹风机换到栗可欣手里，她也帮新垣结衣。
　　头发吹干后，小姑娘躺下，她身体处于发育期，很嗜睡。
　　“子安，你说的七夕情人节，已经过去了，都没陪我们过。”躺下后，小姑娘似乎忘了刚才王子安发脾气的事，跟往常一样跟他撒娇。
　　王子安检查完作业，把椅子拉到小姑娘床边。
　　这个世界没有七夕情人节。
　　因为这里没有牛郎织女的故事。
　　以前，王子安给栗可欣她们讲故事的时候，说过这个故事。
　　没想到这小姑娘记得这么清楚。
　　“跟你讲牛郎织女的故事，是想告诉你一个亘古不破的真理。”王子安坐小姑娘床边说道。
　　新垣结衣轻轻从自己床上爬过来，坐栗可欣身边。
　　刘仙女也坐床尾听着，有点闹心的是，她没听过牛郎织女的故事。
　　“你们两个，根本体会不到我的良苦用心，以为我是吃饱了没事干，给你们编这么一个故事来歌颂爱情。”王子安摇头说道。
　　“啊？三三，牛郎织女的故事背后还有什么真理吗？”新垣结衣小声问道。
　　栗可欣也瞪着大眼睛看着王子安。
　　刘仙女则一头雾水，半路加进来的痛苦，一言难尽啊。
　　王子安点头说道：“对的，我是想告诉你们：婚姻大事，门当户对很重要。”
　　新垣结衣心里咯噔一下。
　　刘仙女也脸色微变。
　　栗可欣则没什么反应，一如既往。
　　王子安笑道：“你们看，牛郎，吊丝一个。织女呢？白富美、权贵之后。虽然他们生米煮成了熟饭，织女生了一儿一女，可他们的婚姻最后是什么下场？”
　　新垣结衣若有所思。
　　刘仙女很痛苦，我没听过这个故事啊。
　　王子安继续说道：“老丈人一生气，牛郎织女就只能天各一方。在这种情况下，门第低的一方就惨了。牛郎是要既做爹，也要做妈，拉扯两个孩子。一年到头只有七夕这一天，可以和织女见一面。比现在的周末夫妻、留守妇女还惨。”
　　也是啊，新垣结衣想想自己的家世，再想想三三的家世，心凉了半截。
　　平香和伊凡卡也没戏，家世都太好。
　　王子安说道：“可能你们会觉得，这种惨是相互的。一年到头只见自己的老公、孩子一次，织女的悲伤，我们想像不到。然而并不是，虎毒不食子。哪有不为子女考虑的父母？天帝早就为自己的宝贝女儿考虑好了，他把织女留在天上。天上一日，地上一年。也就是说，织女其实每天都在鹊桥上会牛郎。而牛郎在地上才是真正的一年才见一次织女。”
　　新垣结衣和栗可欣震惊。
　　原来如此。
　　王子安叹道：“这个规矩，摆明了就是在欺负人，欺负牛郎。虽然在表面上看，夫妻俩所付出的代价是一样的。可给他们的伤害，又完全不一样。织女依然每天在天上当仙女，夜幕降临的时候跑到在河边会一把情郎和孩子。牛郎的日常呢，除了放牛带孩子、就是带孩子放牛，一年到头只有七夕这天才能与老婆温存一下。”
　　刘仙女张大嘴巴。
　　她不用听故事，光听这些，就大概知道故事的开始、过程和结局。
　　“关键是，凭着老婆家的势力，他连离婚再娶的想法都不敢有，多悲催啊。所以结婚这种事，根本就是两个家庭的事，门当户对很重要很重要。”王子安平静说道。
　　听完，新垣结衣和刘仙女忽然解开了心中的一阵阵疑团。
　　原来如此。
　　三三是好男人。
　　新垣结衣和刘仙女很感动。
　　他不想不负责。
　　不想耍流氓、玩弄感情。
　　他想要的是，一生一世。
　　所以，他就算看得出来自己的心意，也一直没动自己。
　　入夜，栗可欣睡着了。
　　王子安和刘仙女也走了，回他们住的酒店。
　　新垣结衣却睡不着，她打开床头灯，翻看王子安给她写的角色小传。
　　“绿色的江南，绿色的水乡，是我诞生的地方，也是我挚爱的地方。
　　因为生在这一片片无穷无尽绵柔多情的绿色，于是爹给我起名，叫阿碧。
　　江湖路远，血雨腥风。
　　那年，我遇见了慕容老爷。
　　慕容老爷单名一个‘博’字，不肯真正买我做丫环，他待我很好很好，就像是待自己的亲生女儿一般。
　　从此，我住在了慕容老爷的家里，他的家在洞庭苇塘的深处，名叫参合庄。
　　我不知道为什么老爷那样聪明的人要把宅子建在这样一个诸多不便的地方。
　　但是后来我还是知道了。
　　那是慕容氏最大的秘密：原来他们慕容氏是五胡乱华时鲜卑人的后裔，他们一心想的，便是逐鹿中原，打下万代的基业。
　　知道了这个秘密之后，我便算正式是慕容氏的一员了，这让我的心里一阵阵地泛着丝丝的甜。
　　慕容老爷有个小公子，大我几岁。
　　小公子单名一个‘复’字。我知道那是老爷想让他完成复国大业的一番心意。
　　每天公子都要去练武。
　　不只是练他慕容家家传的武艺，还要兼修各门各派的功夫。
　　因为慕容氏在江湖上有个“以彼之道，还施彼身”的名头，公子杀人的时候，总是要用那人的成名绝技。
　　老爷和公子每杀一个人都是有目的的。
　　他们活得小心翼翼，他们的使命之一便是守护慕容氏的大秘密并且竭尽全力地实现它。
　　我不知道这样去杀人对不对，也不知道这样小心翼翼是值得还是不值得。但是既然公子是这样做并且这样想的，我就坚定地认为，那是对的。
　　后来，我也学会了应付那些来生事或是来拜师的无聊客人，我想这样子也可以帮公子一点忙吧。这样想着的时候，我的心里甜甜的，甚是受用。
　　后来公子长大了，我也长大了。心里那种隐隐的情感，也悄悄地长大。
　　我总是做一个奇怪的梦，梦见公子和我追逐着奔跑在江南绿色的雨季里。
　　醒来才知道那不过是一场空。
　　公子是公子，我只是一个丫环，有什么资格去想那些事情？
　　何况公子还有一个漂亮的，喜欢他的表妹。
　　公子的表妹很美，我想，世上再不该有那么美丽的女子了。
　　参合庄里还有一个和我差不多的丫环——不是说性格差不多，只是在慕容家的地位差不多。
　　那个丫环叫阿朱。
　　我想只有她知道我对公子的爱。
　　她是那么聪明的一个女子。
　　而我，不仅不像公子的表妹一样美，竟也不像阿朱一样聪明，我有什么资格去爱呢？
　　但是有些感情是没有办法说放就放的，我只能偷偷地，毫无指望地爱着公子。
　　公子大了以后，经常出门去，每一次都要好几个月。
　　我总觉得他每一次回来都会瘦一点，而且公子总是不开心的，我想，那是他复国之事进行得不顺利的缘故。
　　那么，复国这件事就真的那么重要么？
　　公子，你心里装着的是天下，是复国的大业，我心里，可只有一个你啊！
　　我只希望你快快乐乐地活着，复国也好，统一也好，都不是什么要紧的呀！
　　可是这些话我不敢说，也不能说。
　　我知道他听了这些话，是会不高兴的。
　　如果不是那个呆头呆脑的段公子闯入参合庄的话，公子应该是会娶他的表妹吧。
　　后来，发生了好多好多的事情。有的我知道，有的我不知道。
　　但是很久之后，我再见到公子的时候，公子已经疯了。
　　我几乎不能相信，面前这个蓬头垢面的疯子就是参合庄的少主，就是那个风度翩翩，英俊倜傥的慕容复。
　　他总是痴痴呆呆地看着我，有时又忽地对我严肃说着，爱妃，怎么不为朕斟酒之类的话。
　　他疯了，他是真的疯了。
　　他疯在他们慕容氏做了几百年的皇帝梦里。
　　我和他不敢再住在参合庄，因为这样的我们再也抵挡不了多年来结下的那些仇家。
　　我们隐居世外。
　　既然他喜欢，我就总是找一些不更事的小孩，做一些糕饼分给那些孩子然后让那些孩子跪拜他，对他说，吾皇万岁万岁万万岁。
　　既然他喜欢，在心底几乎不敢念及的地方我有一丝丝的庆幸，感谢上天，把他赐给了我。
　　虽然，是以这种方式。
　　我还是会做那个和公子互相追逐奔跑的梦，不过梦不再是绿色的，而是黄色——如暮色一般苍茫的黄色。”

第214章 原来我们才是最可怜的
　　第二天。
　　栗可欣被罚在宾馆里写作业，不准出门。
　　看着她，不许她离开宾馆半步的，是新垣结衣的助理。
　　小姑娘可委屈了，整个暑假不是补课就是做作业，好不容易熬到快开学，高高兴兴跑来找子安，以为可以玩两天。
　　结果，被检查出作业有问题，有一小部分得重新补做。
　　不高兴！
　　至于新垣结衣，则跟王子安去片场了。
　　片场里，拍摄早就运转起来。
　　刘仙女的戏很早就开拍，王子安的戏份没那么早。
　　抵达片场，去化妆室的时候，屋里的化妆组、服装组等工作人员早已等候王子安多时。
　　“表哥。”
　　一进门，工作人员纷纷打招呼，对王子安很友好。
　　表哥不仅有天赋，还很努力。
　　这样的人，不用相处多久，就会得到他人的尊重。
　　“大家好，我是三三的助理，三三最近给大家添麻烦了，我替三三跟大家说声谢谢，谢谢大家！”王子安身后，新垣结衣进来的第一时间是向大家鞠躬感谢，非常有礼貌。
　　一屋子的人愣了愣。
　　表哥来助理了？
　　这助理，好漂亮！
　　等等，有点眼熟呢。
　　大家瞪大眼睛，片刻后。
　　卧槽。
　　一群人惊呼。
　　是新垣结衣！
　　表哥的三大表妹，今年太出名了。
　　论人气，都已经直达一线。
　　不过这种人气比较虚，相当于流量明星。
　　流量明星不能挑大梁，这是共识。
　　因为太多血淋淋的事例摆在眼前，资本们都被坑聪明了。
　　流量明星的数据超假，水分多。
　　就算有真实的粉丝，可也大多是小孩子。
　　小孩子给偶像吼吼嗓子，刷刷人气还行，给偶像买单？
　　太少了。
　　相比人气和实力、粉丝实打实的同人气老牌艺人，不是一个级别的。
　　这些艺人的粉丝拥护他们数年，从年少到青年、中年，买单能力有，掏钱买电影票等机率也大。
　　那些流量明星怎么比？
　　不过，就算新垣结衣的人气比较虚，那也是一线啊。
　　稳固下来后，出场费就是一线。
　　而且，新垣结衣是三大表妹里面最低调的。
　　这种低调，更受百姓欢迎。
　　可就是这样的一线艺人，跑来给王子安当助理？
　　表哥的助理不是都毕业了吗？
　　屋里的一群人面面相觑。
　　表哥也太吓人了，不要助理则已，一要就是新垣结衣这等级别的助理。
　　“表哥，你这样，我们对你就有意见了。”
　　“表哥，我们不高兴了。”
　　“表哥，我们能反对吗？”
　　工作人员哭笑不得，反正王子安也经常跟他们开玩笑，他们说这些话也没什么。
　　“咳，结衣可不是我助理，她也进剧组了，有戏份的。”王子安说道，第一时间去换戏服。
　　正在大家松口气的时候，新垣结衣谦虚道：“三三说的一半是对的，我是进剧组了，但戏份不会多，没戏的时候我会做好本分工作，当好三三的助理，请大家多多指教。”
　　啊！
　　大家想撞墙，太阳省的女孩子果然太迷人了。
　　等王子安换好戏服，化完妆，来到片场的时候。
　　场中，刘仙女正和段誉的饰演者程宁对戏。
　　程宁也是真郁闷，因为要入戏，他必须得做舔狗，围着刘仙女转。
　　而刘仙女对他视若无睹，无动于衷。
　　虽然是演戏，但也腻打击人了。
　　人非草木，孰能无情？
　　程宁很蛋疼，刘仙女这么演，也太绝情了吧。
　　这样好吗？
　　王谢却拍案叫绝。
　　刘仙女演得何止好，简直不能再好，对慕容复还是神助攻。
　　有表哥那样的人，还对别的男人动心，感兴趣，那才瞎了。
　　当然，不否认现实生活中水性杨花的女人比比皆是，吃着碗里瞧着锅里。
　　可这是虚拟人物，给观众塑造的是一个有血有肉，但又正面、令无数男人趋之若鹜的女性形象。
　　“仙女的演戏经验比你丰富，可以多观摩观摩这类演员怎么演，对演技提升有帮助。”场外，王子安悄悄跟旁边的新垣结衣说话。
　　“嗯。”新垣结衣双目放光，她对演戏的热爱，是多于唱歌的。
　　不过出道后，她登台唱歌居多。
　　也就跑过三个片场，演了总共不到一个星期的戏。
　　一点也不过瘾。
　　没多久，剧组工作人员，围观的演员，开始发现新垣结衣的存在。
　　“嗯？”
　　“王子安身边的那个漂亮女孩是谁？”
　　“卧槽，那不是新垣结衣吗？”
　　“我勒个去，新垣结衣来探班啦？”
　　“新垣结衣过来，是不是有记者跟来了？咳咳，不行，我得假装正经点。”
　　很快。
　　众人目瞪口呆。
　　新垣结衣探班？
　　不存在的！
　　这妮子在伺候王子安，完全就是一个助理的角色。
　　端茶，倒水，擦汗，扇风，补妆……
　　“王……王子安有助理了？”
　　“艹，平阳王一直说助理快到了，别告诉我助理是新垣结衣！”
　　“这尼玛，我觉得我要看不下去了。”
　　“我擦，吐血三升啊。”
　　“平阳王你把助理叫走吧，我们不嘲笑你虎落平阳了。你这一记太狠了。”
　　王谢也想吐血。
　　你大爷，新垣结衣怎么说也是我剧组的人，和刘仙女的颜值是一个级别的存在，甚至因为皮肤更好，更会打扮，更胜一筹。
　　你拉去当助理使唤？
　　“不是，结衣，你是来演戏的，不是来当助理的啊。”王谢看不下去了，休息的间隙跑去劝新垣结衣。
　　“啊？”新垣结衣很意外：“我是来当三三的助理，演戏是附带的啊。”
　　这下不止王谢，周围的人也都吐血了。
　　“子安，你怎么说？”王谢只得找源头，找王子安。
　　王子安沉默片刻，说道：“我想请助理，没钱，怎么办？”
　　周围人义愤填膺。
　　太过分了啊。
　　佘伟也在一旁，正想说你不知道请新垣结衣这样的助理，一天没有几千几万，甚至更多，都下不来吗？
　　新垣结衣补充王子安的话很快：“我给三三当助理不要钱。”
　　一群人都快疯了。
　　王子安，你真是太过分了。
　　之前刘仙女偶尔客串一下你的助理，我们看在眼里，忍了。
　　谁叫你可怜，没助理。
　　现在，我们怎么感觉原来我们才是最可怜的？

第215章 快，把小仙女踢出去先
　　正式进剧组的第一天，晚上。
　　回来后，洗完澡，新垣结衣没做别的。
　　背着正做作业的栗可欣，和正监督栗可欣做作业的王子安，她一个人坐墙角，椅子上，敷上面膜后，拿起桌上的手机。
　　打开微信，新垣结衣翻找群组。
　　虽说身为王家的一员，王家的人也不算多，就五个，但新垣结衣的王家群组，也足足有五个。
　　新垣结衣，平香流樱，伊凡卡，一个群。
　　新垣结衣，平香流樱，栗可欣，一个群。
　　新垣结衣，伊凡卡，栗可欣，一个群。
　　新垣结衣，平香流樱，栗可欣，伊凡卡，一个群。
　　新垣结衣，平香流樱，栗可欣，伊凡卡，王子安，一个群。
　　王子安老早就知道这几女相爱相杀，他曾偷偷检查过栗可欣的手机，然后发现的。
　　那小姑娘的群组也是这么多。
　　各种阵营势力，错综复杂，看得王子安目瞪口呆。
　　不过因为是偷偷检查栗可欣的手机，侵犯小姑娘的隐私权，王子安只能当作没看到，啥也没说，也不能说。
　　翻到和平香流樱、伊凡卡的群组后，新垣结衣准备发信息，想了想，还是先找平香流樱商量吧。
　　她有事。
　　这事还不能打电话，说太阳语也不行，三三能听懂。
　　除非跑出去偷偷打。
　　但新垣结衣不打算出去，微信聊就行，反正也不急于一时。
　　“平香，在不在？”新垣结衣给平香流樱发信息。
　　没多久，平香流樱回信息：“在呢，怎么了？”
　　新垣结衣努力组织语言，虽然跟平香流樱聊天她用的是太阳语。
　　“牛郎织女的故事，你听三三讲过吧？”新垣结衣问道。
　　“嗯，听过，怎么啦？三三又给你们讲故事了吗？”平香流樱回复。
　　“不是，我也早就听过。是昨晚，三三给我们：我，小仙女，大仙女讲这个故事的寓意了。”新垣结衣发信息。
　　“啊？牛郎织女的故事还有寓意，什么寓意？”平香流樱回复，附带一个兴奋的表情。
　　新垣结衣想打这妞，还兴奋呢。
　　你不知道我听到后心里有多难过。
　　新垣结衣想想，自己应该打不过平香这妞，个儿是比她高，但她会武术啊。
　　真打起来，伊凡卡那个儿都挡不住平香妞。
　　“都不知道什么寓意，你就高兴？”新垣结衣忿忿回信息。
　　“额，寓意不太好吗？”平香流樱疑惑。
　　新垣结衣不再多说，把牛郎织女的寓意给平香流樱发过去。
　　那边，平香流樱久久没回信息，大概看到后也郁闷了。
　　“看到了吗？”新垣结衣等得有些着急，发信息催问。
　　“看到了。”平香流樱闷闷不乐，发过来信息：“结衣，怎么办？三三这是在拒绝我……我们啊。”
　　“我哪知道怎么办，知道就不告诉你这事，找你商量了。”新垣结衣也很失落，抬头看向王子安的背影。
　　他坐栗可欣旁边，没闲着，也在写东西，忙着呢。
　　这么认真努力，有爱心，有责任心，又这么好看的男人，真的不多。
　　“结衣，我们去群里，跟伊凡卡也说说。”平香流樱发信息。
　　“好。”新垣结衣欣然同意，或许那大妞有主意。
　　没多久，群组里。
　　“@伊凡卡，在不在？”平香流樱艾特伊凡卡。
　　“在呢。”不到半分钟，伊凡卡回复信息。
　　“@新垣结衣，你重发一遍刚才给我发的信息。”平香流樱又艾特新垣结衣。
　　伊凡卡疑惑，发生什么了？
　　不过她也没多问，等新垣结衣发信息。
　　新垣结衣一直在，立刻重发了一遍牛郎织女故事的寓意。
　　看到来信息，伊凡卡仔细阅读。
　　良久。
　　“my god。”看完新垣结衣的信息后，伊凡卡有点发狂。
　　原来如此。
　　怪不得。
　　三三对我，一定是真心的。
　　只有真心，才会想到将来，想到结婚后的事。
　　我却还误会他看到外面的美女后，就见异思迁，都不提亲亲的事了。
　　恋爱是两个人的事，或只是几个人的事，那都不是事。
　　可结婚，涉及到双方家庭，那就真的是事。
　　还是大事，最大的事。
　　如果王子安只是现在的成就，我们纳兰特家族先不说，平香流樱和新垣结衣那边，他大概也只是能入赘平香家族和新垣家族。
　　伊凡卡脑盘子飞快地转动。
　　盘桓在她和王子安之间的那座山峰，确实太高大了。
　　如果一定要门当户对的话，这世界上，九成五以上的男人已经被pass了。
　　剩下的，又有九成五以上碰不到。
　　最后剩下的，可选择的就更少了。
　　我，伊凡卡，未来的女王，绝不将就，决不妥协。
　　一定要找三三这样的男人，无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境……
　　唉，现实毕竟是现实，还是得讲门当户对，至少缩小差距。
　　那么，只能这样了。
　　于是。
　　“我们跟三三开公司是对的，以后，我们要努力把公司做大，越快越好，三三是大老板，这样他自己就是豪门了，想娶谁就娶谁。”伊凡卡出主意，一下抓到重点。
　　“也是。”
　　“对，就这样。”
　　新垣结衣和平香流樱眼前一亮。
　　不愧是地产之王的接班人，比较清醒，有头脑。
　　“那就这么决定了，还有半年，我的教师生涯就结束，接下来我努力给三三赚钱，带公司新人。”伊凡卡发信息。
　　“我明年六月份一定要上超一线，把少女时代也带上第一天团，努力赚更多的钱给三三。”平香流樱发信息，定目标。
　　“我这一年通告可能不多，但少女时代的活动我肯定不会落下，年后跟三三去帝都，更方便我的发展。”新垣结衣发信息。
　　同时，三女心中各有小心思。
　　伊凡卡：哼哼，三三是我的，现在你们只是在帮我把他顶到人生巅峰。平香流樱现在的威胁不大。新垣结衣常跟三三待一块，有威胁，但没关系，当是把三三寄养在你那，帮我照顾三三。
　　平香流樱：哼，三三才是我的，现在我只是在利用你们。伊凡卡不足为虑，金发碧眼美女，大凶大长腿怎么了，还不是洋妞？大宇男人可不以娶外国妞为荣，不像你们外国男人以娶大宇女人为荣。新垣结衣的威胁是比较大，正好，三三还年轻，再玩几年就该收心了，交给你我放心，不是那些乱七八糟的女人。
　　新垣结衣：以后我是不是应该对她们两个好点，这么帮我老公。哼，三三必须是我的，为了爱情，为了美好的未来，为了优良的下一代，三三必须是我的。
　　这时。
　　看着桌上栗可欣的手机，王子安有些不耐烦对她说道：“你微信怎么老响？不回信息还发个不停？！”
　　栗可欣很委屈，看着一直响，却又不能玩的手机：“我也不知道啊。”
　　新垣结衣一愣，低头看手机。
　　这一看，她脸色大变，飞快地发信息：“快，把小仙女踢出去先。”
　　“啊？小仙女怎么在里面？我没权限。”
　　“结衣，你死定了，我也没权限，小仙女是群主。”

第216章 打是疼，骂是爱
　　江南，“八部众生城”外的影视城。
　　此时，栗可欣和新垣结衣住的酒店房间里。
　　“我不检查你手机，给你机会，自己主动老实交代，是不是早恋了？”王子安拿起桌上栗可欣的手机，晃了晃，对小姑娘进行盘查。
　　新垣结衣慌了，好像把小仙女给坑了。
　　最近大家帮她做作业，王子安抽查到，把她坑得很惨。
　　这仇，她迟早得双倍还回去。
　　今晚这事，肯定又得被她记小本本上。
　　“我才没有！”小姑娘有恃无恐：“你要检查就检查，我才不怕。”
　　新垣结衣起身，忐忑不安走过去。
　　这一检查，你出不出事我不知道，我和平香、一万肯定有事。
　　尤其是我。
　　“真的？”王子安停止晃动手机，准备查看的样子。
　　小姑娘这才有点怂起来：“子安，那要是别人跟我表白，不关我的事啊。”
　　“你们班的？”王子安问道。
　　栗可欣小声说道：“也有外班的。”
　　王子安眉毛一立：“外班的男生怎么认识你，怎么加你的？”
　　栗可欣有些迷惘：“不知道啊，可能是找我们班同学要的号，然后添加的我。”
　　“陌生人加你微信，你也加？”王子安的神情一下严厉起来。
　　“那，我以后不加了。”小姑娘开始害怕了。
　　微信来信息的提示声还在响个不停，王子安很生气，把手机往桌上一拍：“把乱加你，跟你在学校没校园、班级活动交集的外班男生，全部给我删了。”
　　“哦。”小姑娘有点委屈，我又没早恋，就对隔壁桌一男生有过好感，但自从发现他脸上被蚊子叮一个包后，我就不喜欢他了。
　　这也算早恋吗？
　　看着群组信息，新垣结衣很崩溃。
　　过河拆桥、忘恩负义平香流樱和伊凡卡！
　　只见群里比刚才还热闹。
　　“小仙女，是结衣出的主意，她想踢你。”
　　“小仙女，不关我的事，我明天就登机回国，去接你回老家。”
　　“结衣，你偷拍三三的照片肯定还有，再给我发几张过来，我想三三了。”
　　“结衣，偷拍可以，不要乱拍，尤其是三三睡觉正熟，没盖被子的时候，我……我看得脸都红了。”
　　“话说结衣你怎么照顾的三三。”
　　“结衣，你不是说过你趁三三熟睡的时候偷看过吗？肯定拍下来了吧，独乐乐不如众乐乐，也发出来呗，我们也想看。”
　　“……”
　　新垣结衣想挠死平香流樱和伊凡卡。
　　这时，栗可欣打开手机屏保，上微信。
　　上去后，只看一眼，她小眉头一皱，把手机递给王子安：“子安，是家里的群信息，没男生找我，不信你看。”
　　新垣结衣再也承受不住压力，崩溃了，主动跟王子安自首：“三三，不关我的事，她们胡说八道，最毒妇人心，说的就是她们，都不是什么好人。”
　　王子安诧异：“什么情况？”
　　这三个妞又背后给他惹事了？
　　新垣结衣不说话，默默把行李箱放倒，从中翻出最厚的那条牛仔裤。
　　而后，她坐床边上，睡裙没脱，直接一条腿套进牛仔裤其中一条裤管，开始穿上。
　　“不是，结衣，你怎么了，要出门吗？能不能到浴室里去换？我是大人了没关系，这里还有小孩子呢，可欣还小。”王子安连忙移开目光，看栗可欣的手机。
　　新垣结衣想着，就是想让你看，勾起你的怜香惜玉之心，等下下手轻点，我就不去浴室换。
　　还没等新垣结衣穿好牛仔裤，王子安丢下栗可欣的手机，脸色发黑：“别穿了，来不及了。”
　　登时。
　　才穿一半牛仔裤的新垣结衣，跑都没得跑了。
　　被王子安摁床上一顿揍，惨叫连连。
　　“胆儿越来越肥了啊你。”王子安暴怒的声音。
　　“三三，我没拍，真没拍，她们污蔑我。”新垣结衣哭喊道。
　　“再说一次？”
　　“我承认，我偷看过……”
　　“你是想气死我是不？我那么相信你，睡觉不锁门。”
　　“啊~疼……小仙女，快救我！”
　　“你敢再求救？”
　　“为什么不敢，小仙女也偷看过……”眼见小仙女见死不救，新垣结衣豁出去了。
　　要死大家一起死！
　　可恶的平香流樱，肯定是故意进错群，把我坑进去的。
　　此仇不报非结衣，三三必须是我的！
　　不是平香流樱你就更惨了，三三要是娶了你，我以后和伊凡卡让三三天天给你戴绿帽，一戴就是两顶。
　　还有伊凡卡，三三万一娶的是你，你就完了，我和平香流樱给三三生两窝去。
　　小仙女一脸无辜，还有些迷惘。
　　偷看？
　　我还用偷吗？
　　我那是光明正大。
　　再说了，我又不稀罕。
　　好吧，也算稀罕。
　　子安的所有，我都稀罕。
　　此时，王子安的脸则彻底黑了，目露凶光，看向小仙女。
　　“子安，我……我帮你把结衣的牛仔裤脱了，碍……碍事。”小仙女连忙跑过来，扯住新垣结衣的牛仔裤裤管，往底下拉。
　　一边扯，她还一边补充道：“子安，等下我再帮你摁住结衣的腿，不让她乱动，你只要摁好她的手就可以了。”
　　门外，刘仙女耳朵贴着房门。
　　她刚过来没多久，正想按门铃或敲门。
　　里面新垣结衣的声音……
　　哇，那画面太美我不敢想象，刘仙女霞飞双颊，面红耳赤。
　　怪不得结衣她们跟表哥的感情那么好，果然打是疼，骂是爱。
　　越打她们，她们对表哥越有感情。
　　不行，以后我也要住表哥家去。
　　公平竞争，新时代的女孩子，要懂得主动出击，把握自己的幸福。
　　可问题来了。
　　伊凡卡，平香流樱，新垣结衣都是远渡重洋来大宇中心发展的艺人，所以才跟表哥住。
　　我呢？
　　我家就在大宇中心啊。
　　怎么办？
　　想了一阵子，刘仙女眼睛一亮。
　　有了！
　　让爸妈移民！
　　叫他们都出国去，我自己留在大宇中心。
　　那样的话，我不也成了远渡重洋来大宇中心发展的外国人了吗？
　　哼哼，到时候，我就完全可以跟新垣结衣她们一样，光明正大，有理有据，住进表哥家里了。

第217章 碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦
　　门外，新垣结衣的惨叫声停止后，刘仙女正想敲门，立刻又听到小仙女的哭喊声。
　　“子安，我……啊~我都帮你了，你……啊~还打我？”小姑娘的声音很绝望。
　　坦白从宽，举报有奖。
　　小姑娘立即把新垣结衣有的没的，都抖出来邀功。
　　“子安，结衣不止偷看，还动手了。”
　　“我看到了，她溜出你房间的时候，脸红得跟猴屁股似的。”
　　“结衣拍照了，可能还拍脸。”
　　“还有，结衣说你是傻子，不解风情。”
　　“……”
　　新垣结衣也绝望了。
　　老娘动手个鬼，我有那么流氓吗？
　　拍那种照片？
　　我承认我想拍，但那只是想，没做，也不会这么做！
　　要拍……那也是花开的时候，三三想拍就让他拍，实在他不想拍……
　　我再拍。
　　还没多想，新垣结衣又惨叫起来。
　　今晚，自己绝对只能趴着睡觉了。
　　良久。
　　屋内安静下来。
　　等刘仙女敲门进屋的时候，新垣结衣和栗可欣已经趴床上起不来了。
　　王子安还怒气冲天的样子。
　　家里的这些妞，一个个都是三天不打就上房揭瓦的主。
　　“那个，表哥，你们刚才玩什么了？一个个满头大汗的，我也想玩。”刘仙女兴奋道。
　　新垣结衣和小仙女趴床上不说话，谁也不想理。
　　王子安冷哼道：“不知道玩什么就想玩？没见过这么傻的姑娘，比可欣和结衣还傻。”
　　栗可欣和新垣结衣趴着，很沮丧，你说什么就是什么咯。
　　谁叫你拳头大，力气大。
　　说不过人家就动手。
　　刘仙女撇嘴，我才不傻，我就是知道玩什么我才说想玩的。
　　王子安瞥了一眼趴着的栗可欣和新垣结衣，朝新垣结衣那边走去，帮她把有点凌乱，没盖好的睡裙裙摆拉扯下来：“你说你，都多大的人了，还挨揍，你丢不丢人？”
　　新垣结衣当下就委屈了，知道我这么大了，你还揍我屁股，到底谁更丢人？
　　不过她不敢反驳，默默不出声。
　　“既然身体不舒服，那今晚我讲，你听就行。”王子安拉过一把椅子，坐新垣结衣床边。
　　刘仙女好奇：“表哥，你又要讲故事吗？”
　　王子安先是点头，后又摇头，说道：“我讲的是阿碧这个角色，怎么说呢，书中对她的描写很少。戏份确实不多，都无法与钟灵、木婉清之流相比。当然，阿碧有那么多戏份的话，也不会留到昨晚，留到结衣手里。”
　　新垣结衣虽然有些生王子安的气，但此刻打起十二分精神。
　　她自认揣摩、领悟角色的灵魂、要点的能力拍马不及三三。
　　这个得好好听三三的。
　　三三不教她怎么去演，学校的老师们也一样，大多不会教学生怎么去演一个角色，只会说自己的经验，或套模版。
　　对于新人，帮忙揣摩角色，分析角色，丰满角色形象，那是得关系多好才会这么做？
　　“阿碧不是什么小婢女，她是寄养在慕容家的一个女子，而且身份还说得过去，不小，她师承‘琴癫’聪辩先生首徒康广陵，文中说的很明显。‘阿碧左手拿着软鞭鞭梢提高了，右手五指在鞭上一勒而下，手指甲触到软鞭一节节上凸起的棱角，登时发出叮、玲、咚、珑几下清亮的不同声音。她五指这么一勒，就如是新试琵琶一般，一条斗过大江南北、黑道白道英豪的兵刃，到了她一只洁白柔嫩的手中，又成了一件乐器’，从这里可以看出阿碧很精通乐器的，为什么呢？因为阿碧的师傅是康广陵，也就是说阿碧是逍遥派第五代长徒孙，如果阿碧有那个野心，那么在虚竹之后，最有资格做掌门的就是她！”王子安为新垣结衣丰满阿碧形象。
　　只有丰满，让形象立体，才能诠释这个角色的内在潜力和魅力。
　　不然，只能当是一个可有可无的婢女、角色。
　　这不是王子安想要的。
　　他给新垣结衣争取来的，就算是一个毫不起眼的角色，他也想让这个角色在新垣结衣身上焕发光彩，别具一格。
　　“为什么阿碧会被寄养到慕容家？结衣你可以自己丰润，写小传。小传的经历可能会影响到你如何去诠释这个角色。”王子安说道，并说出自己对阿碧这个角色的理解。
　　“阿碧，温柔婉约、心地善良、冰清玉洁，相貌清丽，喜穿绿衣，雅擅乐韵，令人心生怜爱。‘碧’是最可爱的颜色，‘阿碧’是最可人的江南女孩。”
　　“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。”王子安一句诗将阿碧的形象在新垣结衣和刘仙女心中生动地立起来。
　　“阿朱阿碧是一对，一红一绿。一个活泼，一个温柔，阿碧即那温柔到十二分的温柔。她暗恋的是谁？《八部众生》中虽然没有明确点破，但稍微仔细点看就能看得出来，她全心全意地暗恋的，正是她家的公子慕容复。她从来没有说出口，她只是默默退在后场，默默地看着。慕容复疯了的时候，在他的身旁服侍他和照顾他的，不是别人，正是暗自神伤，有苦说不出的阿碧！”
　　“结衣，你要记得，忘掉你自己的容貌。阿碧的绝美，不应该在容貌上。她娇柔无邪，歌喉欢悦动心，皓肤如玉，殷勤贴慰，委婉细致，尽是温柔，尽是秀气。一口甜腻腻的吴侬软语，改良苏白，天真烂漫，嫣然笑容，不胜娇羞的神情，婀娜多姿的体态，每一刹那中都浮现千般万种的风情，让人有不知此日何日，此地何地的无边的眩晕。阿碧的出场，应该是让读者心中烦郁之气一扫而空的。让人觉得对此良辰，对此美景，对此天仙一般的画中美女，可以开怀，可以宽心，可以陶然忘忧。”
　　“阿朱、阿碧是服侍慕容复的小丫头，起初两人心里只记着慕容复，后来阿朱随乔峰而去，慕容复恢复‘大燕’的梦想破灭而发疯，即使慕容复疯后，阿碧也始终相伴在他身边，不离不弃。那以后的她，十二分温柔之中，有七八分变成凄苦。”

第218章 我真的瘦了，不信你秤一下
　　伊凡卡终于结束暑期通告，回来了。
　　近两个月的通告，她几乎都是在美利坚跑的。
　　这跟大部分来大宇中心发展的国外艺人一个套路，来大宇中心镀金，然后回国赚钱。
　　当然，前提是能镀得上金。
　　镀得薄，只能回国内敛财。
　　镀得厚，那就厉害了。
　　不但可以继续在大宇中心混，挣钱，拥有一席之地，还能时不时回国大赚几笔。
　　这两个月，伊凡卡也不是不能在大宇中心跑通告。
　　只是她老爹有点急，想让伊凡卡先回国加强国内人气，打下基础。
　　有点像占坑，先回来占个坑，混脸熟，留下印象，让其慢慢发酵。
　　江南影视城。
　　收工回酒店看到伊凡卡的时候，王子安有些心疼。
　　“一万，你瘦了。”打量着伊凡卡，王子安痛心。
　　这人一瘦，就是整体的。
　　两个月前的伊凡卡，饱满得让王子安看了头晕。
　　现在……
　　咦，好像更好了，可以盯很久看，不会头晕。
　　但也不能太久。
　　此时的伊凡卡，站栗可欣和新垣结衣的房间里，一身黄裙，非常高挑，新垣结衣都不太愿意跟她站一块。
　　山太高，想省布料是不可能的了。
　　呼之欲出。
　　“隐约，模模糊糊瘦了十斤吧。”见到王子安，伊凡卡满心欢喜，想拥抱又不敢。
　　王子安又开始头疼起来：“回国不到两个月，中文又还给老师了吗？是大概，不是隐约，更不是模模糊糊。”
　　不过说着，他主动上去，用力抱了一把快两个月没见的伊凡卡，甚至还把她离地抱起来。
　　一旁的新垣结衣瞪大眼睛。
　　变形了！
　　好嫉妒，三三都没这么抱过我。
　　伊凡卡大喜过望，待三三身边久没用，没这个待遇。
　　看来，以后得多制造分离的机会，那样日子可能会过得更好。
　　三三说过，小别胜新婚。
　　可才惊喜一秒钟，下一秒，王子安抱着她，如电动马达一样抖啊抖。
　　抖到伊凡卡差点晕过去，他才放下来：“确实轻了不少。”
　　伊凡卡坐床边上，软绵绵的，差点坐不住。
　　三三这是算账，算旧账。
　　虽然上次自己和平香流樱在群里坑了新垣结衣，但其实也把自己拉下水了。
　　伤敌一千，自损八百。
　　“三三，我觉得我也瘦了呢。”王子安放下伊凡卡后，新垣结衣提醒道。
　　刚才的刺激画面，让她热血都沸腾了。
　　她也想试试。
　　虽然可能跟坐过山车一样，有点难受。
　　但还是有很多人喜欢玩这个啊，因为除了难受，也很刺激。
　　王子安似乎没听到，对那边坐桌子旁，停下做作业，看着他和伊凡卡这边的栗可欣说道：“作业补完了？最后两天了。”
　　小姑娘只得转回头去，苦着脸，继续补作业。
　　“三三，我觉得我也瘦了。”等王子安跟栗可欣说完话，新垣结衣又提醒道。
　　王子安这才注意到她，打量了一下说道：“有吗？”
　　新垣结衣很委屈。
　　但下一刻，她心中一喜。
　　“我只看得出来更漂亮了，瘦？没觉得啊。”王子安笑道。
　　看到新垣结衣这么在意电动马达，伊凡卡装作喜滋滋的，整理被弄乱的裙子，笑得很优雅，很有气质。
　　果然，在新垣结衣看来，那是赤果果的挑衅。
　　哼，这大妞心里肯定在想，夸有什么用，不实际，给糖吃才实际。
　　“三三，我真的瘦了，不信你秤一下。”新垣结衣不甘心道。
　　王子安这才明白过来新垣结衣想干嘛，问道：“你当我是秤啊？”
　　还没等新垣结衣说话，王子安催促道：“赶紧准备好，换衣服的换衣服，化妆的化妆，出门吃饭，带伊凡卡逛半圈影视城，不能白来了。”
　　伊凡卡是来接栗可欣回桂省的，就待一个晚上，明天一早就得走。
　　“子安，那我还做作业吗？”栗可欣可怜兮兮看着王子安问道。
　　王子安走过去，拿起本子看了几眼：“行了，暑期作业算你完成了，从今晚开始，放假。”
　　小姑娘立即丢下笔，欢呼雀跃。
　　末了还跳到王子安背上，看得新垣结衣气苦。
　　抱没我的份，背没我的份。
　　没多久，刘仙女换好衣服过来。
　　大表姐，是真的大啊，看得刘仙女自卑不已。
　　那才是真正的温柔乡吧，愿深陷其中不醒。
　　吃饭的时候，佘伟和潘宏也过来。
　　朋友多路好走，圈内都是这样拓展人脉的。
　　佘伟的朋友过来，也把王子安拉去一起吃过饭。
　　第二天，伊凡卡和栗可欣离开影视城，回桂省去了。
　　佘伟跟潘宏一样，都很钦佩伊凡卡，大好前程，说停工就停工。
　　什么成功来得太突然，人会消化不了，毁了人，他们可不会这么想。
　　对九成以上的人来说，成功的机会，只有一次。
　　势头良好，不趁机高歌猛进，任性啊。
　　伊凡卡和栗可欣走，跟《八部众生》的拍摄没啥关系，剧组照样运转。
　　这一天，武功集训结束，剧组准备兵分三路。
　　但在这之前，阿碧的戏份开始拍摄了。
　　影棚绿幕，剧组制造的水池里，船上，新垣结衣一双纤手皓肤如玉，映着绿波，如透明一般，满脸都是温柔，全身尽是秀气。
　　这卖相端的是极好。
　　若是在以前，王谢可能头疼。
　　女配太过耀眼是不行的，尤其是阿碧这种戏份少得可怜的角色。
　　就好比宫廷戏，宫女比妃子比皇后还漂亮，那怎么得了。
　　现在，王谢不管了，《八部众生》的慕容复角色已经脱离掌控。
　　这种脱离，虽然有时让王谢难受，但想想自己前几部电视剧的失败。
　　那时，就是因为自己感觉太良好。
　　既然这样，那来点感觉不好的。
　　虽然这种不好不是在剧情里，而是在戏外。
　　但没关系，反正都是感觉不好，能打破魔咒就行。
　　拍摄的时候，新垣结衣是纯新人，和混了好些年剧组的阿朱的扮演者王静同台演戏很吃力。
　　也幸亏她听从王子安的建议，那就是以不动应万动。
　　阿碧的人设是安静、温柔，阿朱则是活泼、好动。
　　跟阿朱在一个镜头里，阿碧必然是最容易被忽略的那个。
　　新垣结衣没去跟阿朱或别的老油条抢戏，安安静静做一个美女子。
　　这么一来，阿朱和段誉等角色的饰演者就苦逼了。
　　有时候，新垣结衣努力保持安静，不但不会起小心思抢镜头、抢戏或临场发挥，甚至都不互动。
　　可这不互动，就把王静和程宁他们坑惨了。
　　“咔~”
　　“咔~”
　　“咔~”
　　连喊几次咔，王谢忍不住喷王静和程宁他们：“你们算什么老手，简直丢老人们的脸，连个新人都不如，人家临场发挥得这么好，你们都接不住？”
　　王静和程宁想撞墙。
　　不互动，只是温柔一笑，就是临场发挥？
　　这是真的吗？
　　导演，你确定不是新垣结衣忘了台词？

第219章 侠之大者
　　“从小到大，我都没罚过她们，你凭什么处罚我的人？”一身白衣如雪，平时温文尔雅，气质不凡的慕容公子，此时面带愠色，霸气凌人。
　　他在外多时，回到燕子坞后，很感谢阿碧和阿朱把家里打理的井井有条，但当得知王夫人因为阿碧阿朱带男人上岛，要砍掉她们手脚的时候，立刻急匆匆赶来找王夫人兴师问罪。
　　“慕容公子帅呆了！”
　　看着王谢匆忙剪出来的这个镜头，会议室里的剧组高层和编剧们惊叹。
　　而后，会议室又陷入沉寂中。
　　“改吧，王导！”
　　良久，其中一个编剧咬牙说道。
　　顿时。
　　“王导，我附议。”
　　“附议！”
　　“我询问过原著的意见，原著也希望……改了。”
　　一干编剧纷纷出声。
　　“好！”
　　王谢很有魄力，大手一挥：“立刻复查剧本，后续台词尽量不变动，但bug不能有。”
　　散会后，王谢亲自去找王子安。
　　一番深聊后。
　　王谢满意离去。
　　而王子安送王谢离开后，回到房间里，若无其事，仿佛没谈过什么重要的事。
　　新垣结衣做为助理，几乎是二十四小时贴身的那种，当然一直在。
　　同一层楼住的剧组演员，偶有人看到新垣结衣进出王子安的房间，都没什么表示。
　　别的明星很忌讳同异性进出酒店，更别说房间了。
　　但王子安不一样，新垣结衣虽然也是艺人，可也是王子安的助理，怎么编排？
　　当然，网上也不是没有编排伊凡卡她们和王子安的关系。
　　只是那是角落里的新闻，根本上不了热点，也上不了版面。
　　乱入非法网站，倒是跳出来不少编排各个艺人的垃圾娱乐新闻。
　　对于写那些新闻的小编，艺人们的粉丝只想说：小编啊，你爹让我给你带句话，在大城市打工，你小子可千万别乱搞啊，不然回来传染给你媳妇，害了你哥不要紧，但如果你妹妹传染给我，让你妈有事，那全村的人就完了！
　　“三三，你好厉害！”边给王子安倒水，新垣结衣边激动道。
　　刚才的谈话内容，她都听在耳朵里。
　　最近她一直在读《八部众生》原著，一百五十多万字，她花了一个星期还没读完。
　　主要她对这类小说不感兴趣，为了工作才逼着自己去看。
　　不过就算还没看完，也差不多了。
　　看到现在，她算是大概了解这部戏的剧情了。
　　当然，改编改编，电视剧剧情跟原著肯定是有出入的。
　　演员主要还是看剧本，原著不看的，多的是，不影响。
　　演员对角色的理解，所展现出来的角色魅力，或许能比原著更胜一筹，看原著反倒会受到影响。
　　“哪里厉害了？”王子安在桌子前坐下来，翻开笔记本，对接下来几天的戏份做功课。
　　这部戏，三大主角，戏份都很多。
　　自然的，他原本就是四号的戏份就更少了。
　　但现在，王谢明确表示，他的戏份，要加到和第一主角并列的层次。
　　这类似一部戏里，他是男二号。
　　正反对立的电视剧或电影里，大多数反派就是二号。
　　“哪里都厉害！”新垣结衣坚定道。
　　王子安笑了笑，头也不抬：“都没试过，就乱夸人，太假。”
　　新垣结衣一愣，三三什么意思？
　　她可不是小姑娘，听起来，很明显是那意思？
　　但是，她又不敢确定。
　　看了看安静的房间，没外人，刘仙女那个跟屁虫已经跟另一组人去南诏“八部众生影视城”拍摄了。
　　晚上，再也没人来串门找三三。
　　机会难得啊。
　　新垣结衣按捺住激动，努力给自己壮胆。
　　多少次想着，对三三这样的人，一定要主动，要放下矜持。
　　可真正面对的时候，总是退缩。
　　“要不……试试，我们……”语无伦次说完这句，新垣结衣觉得很口喝，也没注意，拿起王子安的水杯就喝，很紧张。
　　“不是，你拿错水杯了。”王子安抬头，从新垣结衣手里夺过水杯，喝了一口，然后放下，继续做功课。
　　新垣结衣的心砰砰直跳。
　　很快，她郁闷，重点是刚才的话啊。
　　拿错水杯有什么大不了的。
　　不就沾点我口水么，那天晚上……
　　我的舌头。
　　你都把我吸疼了。
　　虽然你不知道。
　　“你要么回自己房间，要么看电视也行，声音别放太大就好。”王子安又抬头对新垣结衣说道。
　　“哦哦。”新垣结衣好不容易蓄起的勇气，一下被击溃。
　　唉，无论想象得多美好，计划得多缜密，临阵还是不行。
　　新垣结衣脱掉鞋，爬上床，跪坐下来，拿遥控器打开电视，调声音，转台。
　　看了一阵子，新垣结衣忽然看到黄廷飞主演的《大侠王飞鸿》播出了。
　　而且已经播到第六集。
　　王飞鸿，大宇武坛的代表人物之一，在大宇历史上占有举足轻重的地位，但是让王飞鸿名震四海的因素中，除了自身武艺高强之外，还得益于影视界几十年来对王飞鸿如初恋般的狂热示爱。
　　王飞鸿，是大宇武坛名人中，出现在影视剧题材作品最多的一位。
　　王飞鸿确实值得人尊敬，值得成为影视剧的宠儿。
　　他年纪轻轻就被高薪聘为武术教练，这是他人生中很精彩的一笔。
　　因为他的教练生涯基本都是国家单位，比如水师武术教练，军中技击教练，还有民团总教练。
　　这些职位都给王飞鸿不错的待遇，当然这并不代表王飞鸿参政，因为这些职位都比较短暂且没有任何实权。
　　但这些职位能辅助王飞鸿声名远扬。
　　王飞鸿的侠客地位，和其匡扶正义，救世济民有很大关系，这点从收徒一事上就能体现出来。
　　他有五大徒弟。
　　梁宽，最初拜师谢荣，但是谢荣却嫌弃梁宽家境贫寒，后来拜师王飞鸿，王飞鸿见其热爱武术，所以收徒。
　　林世荣，爱慕妓女王菲红，但是王菲红嫌弃他不够有钱所以嫁给有钱的浪子被辜负，林世荣依然为王菲红出头，后来拜师王飞鸿，因为其有情有义，所以收徒。
　　鬼脚七，武痴一个，总想找王飞鸿挑战，失败后拜王飞鸿为师，因为王飞鸿见其执着，所以收徒。
　　小月，想要挤兑宝芝林生意的竞手所派，后被王飞鸿的正义善良感动，拜师门下，因为王飞鸿见其明辨是非，所以收徒。
　　牙擦苏，到宝芝林偷药救人被抓，后来拜师王飞鸿，因为王飞鸿见其善良，所以收徒。
　　其实王飞鸿的弟子有很多，这五个典型代表，就能说明王飞鸿收徒并不为了赚钱，而是正义之师，只有该收此徒与否的观念，并不在乎钱财。
　　此外，王飞鸿也开药铺。
　　因为习武之人，跌打损伤乃家常便饭，所以宝芝林能够医治的范围只有外伤，剩下的就是卖中草药。
　　王飞鸿的外伤医术主要在于大力丸和通脉丹等跌打药的研制，只针对习武之人，但这位医德和武德双高的侠客，在生意方面也尽显英雄本分，不但不私藏自己的方子还向社会公开，为了能够救济更多人，让大家可以随时随地抓药治病而不是非要来宝芝林，这个思想绝对堪称英雄。
　　王飞鸿虽然在人生巅峰时期，也并不是很有钱，但是其生活绝对是富足有余，如果王飞鸿收徒能大肆收取学费，宝芝林也不救济世人，或许王飞鸿的经济基础绝对有意想不到的飞跃，但是那样的王飞鸿，也就不再是王飞鸿了。
　　虽然晚景有些凄凉，但是王飞鸿的精神却能够流传不息，成为大宇的民族英雄和骄傲。
　　虽然网络很发达，《大侠王飞鸿》的收视率却在前几集就破五，主题曲《男儿当自强》更是高挂风云榜榜首，无人能撼动。
　　这等相互成就的美事，让胡丁背后的公司和投资方看到后脸都绿了。

第220章 三峡那么美
　　只要是风云榜上的歌曲，影响力都是巨大的，更别说登上榜首了。
　　胡丁胸口憋着一口气出不来。
　　他也知道公司想捧自家的艺人，不要王子安的主题曲有他们充足的理由。
　　可就算知道，关我屁事？
　　我也想要自己的未来和前程啊。
　　牺牲我的利益，成就他人未来，我理解你们的做法，但也请你们理解我对你们的恶心。
　　“阿飞啊，忙呢吗？不忙出来聚聚。”胡丁打电话找黄廷飞。
　　“哈哈，不忙，表哥建议我休息半年，等今年的作品都播出、上映，身价高点再接戏，顺便计划一下如何开拓新视野，不能老演同类型的角色了。我最近都闲着呢，胡哥心情不好吗？行，你定地方，我过去就是。”黄廷飞很爽快答应下来。
　　他现在是萤火城的一哥，至于王子安，不会上台面。
　　上也不会有什么抢资源之说，真碰到了，老板干嘛自己去吃苦，不如给艺人去吃，还能坐等钱到手。
　　半个小时后。
　　“王子安真跟你签一家公司了？”酒桌上，胡丁再次询问黄廷飞。
　　“对。”黄廷飞看着菜谱，头也不抬。
　　今晚主要喝酒，吃烧烤。
　　“从老王剧组那传出一些王子安的消息，你知道不？”胡丁问道。
　　“什么消息？”黄廷飞放下菜谱。
　　胡丁想了想，说道：“王谢他们都说，王子安的演技很猛，休息三年，不见退步，且积累很厚。老王私底下跟我说，拍到后面，王子安肯定有一个爆发。想想吓人，刚拍摄十来天，老王就这么评价。”
　　“哦，表哥能有那演技是应该的，他付出很多。”黄廷飞笑道，私底下的他很绅士，成熟，稳重。
　　胡丁眼睛直直盯着黄廷飞看。
　　看得黄廷飞有些不自在：“胡哥，怎么了？有话直说得了。”
　　半晌，胡丁叹了口气，说道：“阿飞，咱俩关系，我肯定是偏心你的。王子安跟你同一家公司，你不怕自己一哥的位置不保？”
　　黄廷飞笑了笑：“我还以为是什么呢，我对这个不感兴趣，我之前一直肯接拍同类型的角色，就是想锤炼自己的演技，把这一类型角色吃透了。现在换条路子走，有表哥做为目标更好。”
　　黄廷飞没把王子安其实是大老板的事透露出去，这是他跟红姐之间的协议和信任。
　　同时，黄廷飞也没什么一哥之争野心。
　　他只想做好自己的本职工作，演好戏就行。
　　演戏，体会百态人生，那才是人生啊。
　　普通人只是体会自己的一生，而演员，能体会各种人生。
　　这是痛苦并快乐的一件事，黄廷飞喜欢。
　　即便最后没有好下场，他也不后悔。
　　其实人的下场都是一样的啊，不就是尘归尘土归土吗？
　　“好，做为导演，最喜欢的就是你这类演员，来多少个要多少个。”烧烤上来，胡丁启开服务员送来的酒瓶。
　　是啤酒。
　　闲聊扯淡，喝啤酒最好，醉得慢。
　　正喝着酒，吃着烧烤，窗外飘来歌声。
　　“三峡那么美……”
　　“噗~”
　　黄廷飞忍不住把嘴里的酒喷了出来，差点喷对面的胡丁身上，幸亏转头转得快。
　　“草，你这是咋了？”胡丁一脸无语。
　　黄廷飞咳个不停，脸色涨红：“没……没什……咳……”
　　顺了半晌，黄廷飞准备开口说话，又忍不住发笑。
　　“咳，胡哥，你仔细听听外面的歌曲。”最后，黄廷飞笑着说道
　　“不就是一首英文歌吗，有什么好笑的？”胡丁疑惑，仔细聆听后又说道：“不过调调确实挺欢快好听的。”
　　“单向男孩今晚上架的歌曲。”黄廷飞笑道。
　　“单向男孩？”胡丁有些迷茫，他不认识啊。
　　虽然同在圈内，但不是同一个领域，如果不是一个领域的巅峰，别的领域不认识也正常。
　　好比游泳项目和跳水项目，大家可能知道冠军。
　　至于亚军和季军，不关注的人鬼才知道。
　　黄廷飞只得解释道：“也是我们王家军的人。”
　　“哦，王家军。”胡丁一下来兴致了，他知道王家军的意思。
　　大体就是去过王子安家干活，拿到歌的，都是王家军。
　　“王家军，我勉强算一个，我就是半吊子，《男儿当自强》能上风云榜，甚至榜首，电视剧的帮忙很大。”黄廷飞咳了一声说道。
　　胡丁就郁闷了：“哪壶不开提哪壶！”
　　黄廷飞笑道：“王家军群里，表哥说今晚单向男孩的新歌要上架，我们问是什么歌，表哥说叫《三峡那么美》，我还以为是中文歌，结果，哈哈……”
　　胡丁侧耳聆听了一阵窗外的歌声后，也忍不住哈哈大笑：“果然是叫《三峡那么美》，没毛病。”
　　网上，各大音乐平台。
　　“单向男孩这首新歌，英文名称：sunshine in the rain
　　中文名称：三峡那么美
　　噗~”
　　“平阳王翻译的吧？”
　　“我终于相信平阳王说他英语不好是真的了，哈哈。”
　　“不过曲调欢快搞笑，MV也是这个风格，单向男孩牛逼（破音）。”
　　“太欢快了，听了感觉神清气爽，郁闷一扫而光。”
　　“Sunshine in the rain(我的爱如)风雨中的阳光
　　Love is still the same对你的爱依然如故”
　　“这样的爱很欢乐，我喜欢。”
　　沙雕网友尼玛的密码：“结婚前（往下念）
　　男：太好了！我期待的这一天终于来临了。
　　女：我可以反悔吗？
　　男：不！你甚至想都别想。
　　女：你爱我吗？
　　男：当然。
　　女：你会背叛我吗？
　　男：不会。你怎么会有这种想法？
　　女：你可以吻我一下吗？
　　男：当然，绝对不止一下。
　　女：你有可能打我吗？
　　男：永远不可能。
　　女：我能相信你吗？
　　结婚后（往上念）”
　　沙雕网友子易无生：“今天走在路上看见地上一捆芹菜，捡还是不捡呢？捡起来仔细一看还不错，又一想，有了芹菜就要买肉，买了肉就要有厨房，厨房有了就必须要有个媳妇做菜，媳妇一定有娘，又多了个丈母娘！要取她姑娘一定开条件，要房子，要车子，要钱……我恍然大悟，赶紧把芹菜扔了，现在房价跌的这么厉害。肯定是开发商扔的！我的妈呀，差点上当！”

第221章 表哥放心，我们刚打过佩恩
　　《sunshine in the rain》有MV，还是轻松搞笑的风格。
　　里面就有单向男孩们在平阳帮王子安砍玉米秸秆，哈里砍穿一路玉米地的内容，甚至路易斯和哈里中暑被抬上岸的内容都有。
　　那么悲惨的事，配上轻松欢快的乐曲，剪辑师能剪成逗比风格。
　　前世，《sunshine in the rain》是由瑞典三人团体组合BWO（Bodies Without Organs空壳乐队）作词并演唱的歌曲。
　　该曲收录于专辑《Pandemonium》中，是蔡依林翻唱歌曲《日不落》的英文原版。
　　空壳乐队揉合动感欧陆舞曲、动人抒情曲风及畅快80风格，横扫90年代的瑞典怪趣流行舞曲团Army Of Lovers的主脑Alexander Bard领军欧陆超级流行团体。
　　王家军有个群，群名就叫“平阳王家族”。
　　此时的群里。
　　“哈里，看样子你们要把飞哥从榜首上踹下去了啊。”宋茜茜冒泡。
　　“支持路易斯他们，赶紧把飞哥踹了，一个从来不唱歌的人，居然一首歌就把我们压得抬不起头来。”王依姗发言，合约期到，她已经从栾槁娱乐离开，正式加入萤火城。
　　只是李艺红没打算现在就跟外界透露，最近准备的动作太多，还轮不到王依姗这个动作。
　　“汗，各位大佬，实在抱歉了。”黄廷飞发信息。
　　“三峡那么美，音乐平台上已经刷爆了。”姚明月也浮出水面。
　　哈里发了一段得意大笑的表情：“各位姐姐耐心点，飞哥迟早会被我们干掉。”
　　路易斯发信息：“飞哥，对不住了啊。”
　　平香流樱最近很忙，难得露面，一上来就怒气冲冲：“哈里，说查清楚，谁是姐姐？老娘有那么老吗？”
　　众人一头冷汗。
　　都自称老娘了，还不允许人家喊姐姐？
　　“平香表妹好，我说的是茜茜姐，明月姐和依姗姐她们。”哈里发哭笑的表情。
　　姚明月和王依姗她们倒不生气，老就老，反正她们确实正走在奔三的道路上。
　　而哈里这些小屁孩才二十出头。
　　奔三的人，以前没法体会年轻就是资本这句话，现在体会太深了。
　　多吃点辣，肚子就受不了。
　　多熬点夜，第二天黑眼圈就特别明显。
　　“路易斯，你们发歌太早或太晚了。”新垣结衣上来聊天。
　　“不是吧。”佩恩领悟很快，吃惊问道：“结衣表妹，你要发新歌了吗？”
　　哈里等人也很快领悟，紧张兮兮等新垣结衣回复信息。
　　单向男孩不是萤火城的艺人。
　　“不是结衣要发新歌，是我们。”平香流樱霸气回复。
　　哈里等人立即发表情，弱小无助可怜.JPG，向大佬势力低头.JPG，瑟瑟发抖.JPG……
　　“不是，平香表妹和结衣表妹一起发新歌？”半晌，哈里又问道。
　　“对，聪明。”平香流樱夸赞道。
　　众人翻白眼。
　　你都说“我们”了，谁还看不出来。
　　“是同一首歌。”新垣结衣补充道，心里暗暗得意，平香的中文不行，还是我厉害，这么说肯定不会让别人误解。
　　“哇，难道一个是高丽语版本，一个是太阳语版本？”霍兰问道。
　　新垣结衣一愣，怎么我中文还不行吗？
　　算了，还是把小仙女拉进来才行。
　　很快，小仙女被拉进群。
　　“嗷，结衣表妹威武！”
　　“小仙女无敌！”
　　“热烈欢迎小仙女！”
　　看到栗可欣被拉进群，一群人刷屏。
　　“咦，什么时候有这个群，我怎么不知道，我不是平阳王家族的人吗？”小仙女好奇问道，还有点生气。
　　还没等大家说话，系统提示：小仙女已被群主王子安移出群组。
　　大家有些懵逼。
　　片刻后，大家为小仙女默哀。
　　看来小姑娘一辈子只能活在表哥的阴影下了。
　　进个群都被镇压。
　　每天都有做不完的作业，放假都逃不掉。
　　“这是成人群，不准谁拉小仙女进来，@伊凡卡出来，检查小仙女的手机，除了我们四个，谁加了小仙女都给我删掉。”王子安发话。
　　哈里立刻拍马屁：“哈哈，表哥说得对，成人群，小孩子进来不太好。像佩恩这样的，动不动就发黄图，太危险了。”
　　佩恩：“……”
　　你妹的，躺着也中枪，哈里你等着。
　　“对，佩恩太危险，不过表哥放心，我们会看好佩恩的。”路易斯发言。
　　“表哥放心，我们刚打过佩恩，他表示再也不乱发黄图了。”霍兰发言。
　　佩恩：“……”
　　一群混蛋，卖友求荣。
　　“佩恩收藏的黄图很多吗，求私发！”王子安发言。
　　一群人：“……”
　　表哥还需要黄图解闷？
　　伊凡卡看到后，心疼得眼泪都快掉下来了。
　　三三好可怜，也好伟大。
　　宁愿用这个解闷，也不动我，怕伤害到我。
　　可这样对身体不好。
　　“三三，你要是实在……可以找结衣或嘤嘤，我不会怪你的，我明白你的心意，我能等，等得起。”伊凡卡给王子安私发信息。
　　王子安茫然。
　　什么情况？
　　什么意思？
　　这时。
　　平香流樱也发信息：“三三，结衣不够用？她是不是太弱了？”
　　什么乱七八糟的，王子安烦躁。
　　看来不能乱说话，安安静静做个美男子最好。
　　新垣结衣心花怒放，表哥原来也是正常人呀。
　　这才对！
　　这样我就没罪恶感了，我以为是我不正常。
　　王依姗和姚明月心情复杂，三三沦落到这地步了吗？
　　“结衣，你不在表哥身边？”王依姗给新垣结衣私发信息。
　　“结衣，你没跟表哥在一起？”姚明月也跟新垣结衣私聊。
　　“不在啊。”新垣结衣回复信息，她确实没跟王子安在一起，没在王子安身边，她在自己房间里了。
　　收到消息，王依姗和姚明月恍然大悟。
　　怪不得。
　　群里还在胡扯，王子安没再关注。
　　洗漱，脱衣服，躺下，关网，准备睡觉。
　　还没睡着，门铃响起。
　　王子安只得开床头灯，爬起来，下床，穿上拖鞋，去椅子那边拿中裤穿上。
　　“谁啊？”一边朝门口走去，他一边喊道。
　　开门，看到眼前的丽人，王子安一愣：“这么晚，你还跑过来干啥？”
　　来人不说话，挤进来后才说道：“给你送黄图啊。”
　　王子安一呆：“你有？直接发我微信上就行了，干嘛还亲自跑过来一趟？”

第222章 从此，世上再无北乔峰南慕容
　　时间进入九月下旬，萤火城终于给界内同行发邀请函，准备十月初正式开业剪彩。
　　萤火城成立，其实圈内很多同行都知道了，媒体也差不多。
　　只是李艺红的面子挺大的，媒体也不报道。
　　需要报道的时候，李艺红自会找媒体来。
　　同行和媒体最感兴趣的是，王子安是不是真的签萤火城了。
　　之前都只是传闻，李艺红没亲口承认，王子安也没跟外界透露。
　　同时，大家也好奇。
　　李艺红届时会不会邀请栾槁那边的老朋友参加萤火城的开业庆典。
　　邀请后，罗瑾或风少华有没有人到场。
　　圈内大佬级别的人物，多少知道点李艺红跟风少华之间的恩怨。
　　李艺红出走栾槁，还拉走黄廷飞这样的台柱子，跟她女儿有关。
　　具体的，大佬们那边也传成了几个版本。
　　导致最后谁都不知道真相。
　　可能就风少华，李艺红，李艺红女儿才清楚。
　　风少华是典型的富二代，他老爹都管不了他。
　　王子安就觉得，这个富二代，类似前世首富之子，任性。
　　不任性，也不会脑残似的那么坑王子安前身。
　　那可是吃力不讨好的事。
　　总有读者看到某部小说里面脑残般的人物就骂作者脑残，写这么个玩意儿。
　　作者能怎么办，以后都不敢套用现实模版了。
　　南诏，八部众生影视城，王子安转战此地，从江南过来。
　　“表哥。”王子安的到来，让刘仙女心花怒放，收工的第一时间就是去王子安入住的房间找他。
　　“仙女又变漂亮了。”新垣结衣开的门，在客厅里忙着在本子上写东西的王子安看到刘仙女进屋，放下手中的笔，笑着站起来。
　　这句话很俗，但也很给力。
　　主要还是看说这话的人长什么样，被夸的对象对说这句话的人的感觉。
　　刘仙女就对这句话，对王子安说的这句话一直没法免疫，心里甜丝丝的：“真的吗？”
　　王子安微笑道：“当然是假的。”
　　刘仙女撇嘴。
　　“已经是颜值巅峰期，漂亮得不能再漂亮，你还想怎么样？”王子安把沙发上的东西收拾好，空出位置。
　　“哪有谁嫌弃自己更漂亮的，当然是越漂亮越好了。”刘仙女穿的是七分牛仔裤，腿很细，再加上像是牛仔裤不够穿，露出脚踝的打扮，腿显得更长了。
　　印着黑白美女照的T恤，让她看起来很休闲，有邻家女孩的青涩与亲和，别有一番风味。
　　“过犹不及，小仙女在乡下还好，要是进城，出门我都叫她必须戴上口罩了。”王子安说道。
　　不知道是因为分开时间多了，还是栗可欣真的开始长大，王子安一跟小姑娘视频就会被她惊艳到。
　　刘仙女在沙发上坐下来，也赞叹道：“小仙女确实开始十八变了，真的好看。”
　　说到这，她埋怨道：“上次你叫伊凡卡帮小仙女删人，把我也删了，加都加不回来。表哥，把小仙女账号给我，我重新加回来。”
　　王子安惊奇：“伊凡卡这么狠？我主要是怕黄廷飞那些怪蜀黍加了她，才叫伊凡卡检查。”
　　给刘仙女倒水后的新垣结衣坐一旁，默默不语，黄廷飞很正直的好吗？
　　要说认识的男士里面，新垣结衣觉得，黄廷飞是最君子最稳重的一个，为人没得说。
　　刘仙女也无语，李克，谭勇那些人，你提哪个都没问题。
　　偏偏提黄廷飞。
　　看来，黄廷飞得罪表哥了。
　　那我得记小本本上，以后，黄廷飞也是我刘仙女的敌人。
　　此时的黄廷飞，已经开始跟胡丁全国各种跑，上节目，为两个月后的电影上映做宣传。
　　有的节目，录制后，等播出需要一个月左右。
　　现在开始跑宣传，不算太早。
　　“表哥，你们公司开业庆典，你回去吗？”刘仙女询问王子安。
　　“不回，忙着拍戏呢。”王子安撕下两页纸，递给刘仙女。
　　那是王语嫣小传，认真算的话，大概就是番外。
　　写网络小说出身的他，编故事那叫一个顺手。
　　不管对刘仙女和新垣结衣有没有用，先写了再说。
　　前世白写几百万字，就挣了几千块钱的事又不是没有过，不差这几万、十几万字。
　　刘仙女没急着看，习惯表哥这么服务她了，问新垣结衣：“结衣，开业庆典，你回去吗？”
　　新垣结衣点头：“回的，伊凡卡也会飞过去，开业庆典那天，就是少女时代出道之……之……”
　　说到这，她问王子安：“三三，日吗？”
　　“嗯，日。”王子安点头。
　　新垣结衣这才继续说道：“开业庆典之日，是少女时代出道之日，我得回去。”
　　日都说得这么理直气壮，冠冕堂皇，刘仙女一脸羡慕嫉妒恨。
　　中文不好，原来可以这么肆无忌惮。
　　不对，看看表哥，那是纯洁无瑕。
　　纯真烂漫。
　　我也想这么纯真无暇，不然配不上表哥。
　　刘仙女心痒痒的，她知道少女时代组合的事，有心想加入，但那只是幻想。
　　虽然她背后的经纪公司只有她一人，专门为她一人所用，但也不是她想怎么样就怎么样。
　　人家那是萤火城的艺人组合，自己一不是萤火城的艺人，二唱歌确实不怎么样，怎么加入？
　　何况九个人，刚刚好，九九归一。
　　十个就有点不伦不类了。
　　“结衣，这几天调整好状态，导演想一口气把你的戏份拍完，放你走。剧组也真小气，不想给你提供住宿，管吃管住，用这种方法来撵人。”王子安叹气。
　　接下来几天。
　　拍摄进行中，一身白衣胜雪的慕容复坐一块大岩石上，腰板挺直，长发垂落腰间。
　　左边站着一身绿衣的阿碧，淑女贤惠。
　　右边，王语嫣跪坐地上，脸颊贴着慕容复膝盖，泪水滑落。
　　慕容复眺望远方，眼前，仿佛有一片海。
　　他在看眼前这片海。
　　慕容复，陪慕容复看海的阿碧，趴慕容复膝盖上流泪的王语嫣，那背影，那画面……
　　镜头后面的王谢，脸上一片冰凉，伸手接过助手递过来的纸巾，擦了擦眼睛，他大喊一声：“咔！”
　　从此，世上再无北乔峰南慕容。

第223章 萤火城
　　飞云娱乐，天女团的天女们正在练功房练舞，一个个挥汗如雨下，很用功。
　　出道三年，天女团现在可谓世界第一天团。
　　七位一体，人气加起来堪比巨星级别。
　　但若拆开的话，人气、知名度却不行了。
　　天女团成员人气最高的队长刘莹，也就一线档次。
　　平香流樱现在的人气就高出刘莹一些，只是优势不太明显。
　　“平香流樱！”练舞中，全身湿透的刘莹目光凌厉。
　　每当累的时候，她就会想到自己的魔障。
　　这个魔障，就是平香流樱。
　　当初，未出道，取艺名的时候，公司就有意让她做平香流樱的影子，所以叫“刘莹”。
　　刘莹不姓刘，本名中倒是有一个“莹”字。
　　后来，平香流樱太不听话，出道前夕，队长位置被剥夺。
　　出道后，甚至还被迫退团，然后还被公司反咬一口。
　　刘莹这个影子，自然当之无愧站到前台来。
　　即便如此，她依然觉得很耻辱。
　　外人可能不知道内幕，可她知道。
　　“刘莹”的艺名一直伴随着她，耻辱就会一直伴随着她。
　　可她没法反抗公司。
　　一旦反抗，就什么都没有了。
　　像平香流樱那样只是被踢出局还好，还可以继续混。
　　但要是遭遇王子安那样的，就彻底起不来了。
　　她可没王子安那么有才华，甚至没什么才华。
　　要说有，也就会唱歌，会跳舞。
　　可这个世界，这个圈子，会唱歌，会跳舞，是什么才华吗？
　　压根不算。
　　随随便便就能找出一大堆来，比她还会唱歌，还会跳舞。
　　她随时可以被取代。
　　王子安不一样，都那样了，特么还能翻身。
　　圈内人也是服了。
　　“队长，听说平香签的公司，今天开业庆典？”休息的时候，其中一个队友坐到刘莹身边。
　　“哦，是吗？”刘莹拿毛巾擦汗，装作不知道。
　　“应该是的，咱的阿宾哥还跑去捧场了呢。”队友笑道。
　　阿宾是他们现在的经纪人，手下有这么一支天团，让他在经纪人圈子内跻身顶尖一列，倍有面子。
　　当然，他之前就挺有本事的，不然飞云也不会让他带天女团。
　　此时的萤火城。
　　开业庆典很热闹，同行人，圈内艺人，捧场的很多。
　　自家的黄廷飞等艺人也几乎悉数回归。
　　这栋写字楼整层，都被萤火城租了下来，但其实还有大半没装修完。
　　只是那一小半，暂时够用了。
　　原本李艺红和王子安没打算租整层，只租了小半，但上个月，伊凡卡和平香流樱、新垣结衣坚持全租下来。
　　只因为王子安说过一句话，他对动漫制作感兴趣。
　　这个世界，这个时代，大宇动漫制作很发达，没前世那么艰难。
　　毕竟格局什么的都不一样了。
　　当然，全世界的动漫制作中心，最发达的区域，不在大陆，而是在太阳省那边。
　　只要有好的故事，在大宇，制作动漫并不吃力。
　　相比请小鲜肉拍戏，用心做动漫收益只会更大，风险更低。
　　伊凡卡她们想成立一个动漫部，独立运营，不与萤火城经纪艺人部混合。
　　李艺红自然没什么意见，她没那么多精力，也没这方面的资源贮备，干不来。
　　最重要的是，搞经纪艺人部已经几乎花掉她所有积蓄，无力再投资干别的。
　　对于伊凡卡她们的决定，王子安也没阻拦，甚至还很支持。
　　这样挺好，他没钱搞这个，这三个妞有钱，主要她们家有钱。
　　现在她们都算是出人头地了，管家里要钱，底气很足。
　　只要有钱……王子安最不缺的就是故事。
　　他缺的是钱。
　　萤火城娱乐所在的楼层，出电梯后，客人皆看到公司大门口站着礼仪小姐，此外还有李艺红和黄廷飞等名气一个比一个大的艺人。
　　“我去，飞云娱乐起步就是中型娱乐公司了。”
　　“再配置影视部什么的，就妥妥的业内顶尖娱乐公司。”
　　“阵仗好吓人，伊凡卡在，平香流樱在，新垣结衣在……”
　　“嗯？还有好多小美女，我去，这些小美女准备出道了吧，不然练习生的话，是不会跑来这的。”
　　“哭笑不得，还有练习生当礼仪小姐呢，那些估计是第二批出道的。”
　　同行有些震惊，大家多数知道黄廷飞从栾槁那边跑过来跟李艺红，也知道王子安跟了李艺红。
　　但伊凡卡和新垣结衣，甚至平香流樱的去向，他们就不太清楚了。
　　嗯？很快，很多人，包括一些媒体，都没发现到王子安。
　　难道那是烟雾弹？
　　当看到姚明月的时候，大家觉得被同行骗了。
　　姚明月穿的衣服，是萤火城的统一服装。
　　很明显，她过来了。
　　她过来的话，王子安应该就没有来的可能了。
　　这对当年是情侣，可后来反目成仇，动静很大。
　　即便王子安复出，也在网上互怼过，还很惨烈。
　　在大家看来，双方没有和解的可能。
　　“明月，你真的过来这边了？”有熟人笑着询问姚明月。
　　“你不是看到了吗？”姚明月嫣然一笑，摊开双手。
　　不得不说，现在的姚明月更加成熟迷人。
　　即便是公司统一的服装，制服，她也能穿出不一样的美。
　　当然，伊凡卡那边也很热闹。
　　很多人眼晕。
　　艾玛，太高了。
　　身材也特别犀利。
　　迷人就迷人，还让人自卑。
　　多少男性都没一米八啊。
　　男生一米八的身材，都已经是上品了。
　　假如可以选择的话，一米八的女生和一米七的女生，多数男人会选择一米八。
　　就跟女孩子选对象一样，一米七和一米八，她们肯定首选一米八。
　　花篮摆满门口和走廊，开业庆典很热闹。
　　一波又一波人过来，没到场的，也会托人送花篮和祝福。
　　同行朋友送花篮和红包给萤火城，萤火城则送红包给媒体。
　　大家各自找地方嗑瓜子，吃糖果，跟人聊天。
　　李艺红和黄廷飞、姚明月最忙，招呼各种客人。
　　平香流樱认识的人也不少了，也忙。
　　伊凡卡和新垣结衣不认识几个，但也在招呼客人，混脸熟。
　　“红姐的人脉真是庞大。”伊凡卡她们惊叹。
　　想想要是自己开公司，哪可能有这么多界内朋友过来捧场。
　　跟李艺红合伙，确实好过自己单干太多。

第224章 修改规则
　　飞云娱乐。
　　阿宾参加萤火城开业庆典回来，第一时间召集天女团。
　　练功房里，他脸色不太好看。
　　一干天女有些忐忑，虽然她们在外面看起来很风光，但因为合约的原因，前程还被公司拿捏着。
　　阿宾是主宰者之一，能拿捏她们这些“天之骄女”。
　　发生什么了？
　　天女们紧张不安看着阿宾。
　　阿宾身材高大，戴着一副黑框眼镜，为人看起来很严肃，甚至还有些凶悍。
　　以致天女们看了一眼，就低着头，不敢再看。
　　沉默良久，阿宾终于开口：“界内出现了一家起步就是中型经纪公司的对手——萤火城。”
　　天女团纷纷抬头，看向阿宾。
　　这些，其实她们差不多都知道了。
　　李艺红开的经纪公司嘛，第一序列经纪人，圈内排名数一数二，以前还在前台走过。
　　李艺红出走栾槁娱乐，圈内早就知道，只是李艺红和栾槁面子大，媒体没渲染。
　　“出现就出现，宾哥怎么这副模样？”
　　天女团的成员很奇怪阿宾的反应。
　　阿宾忽然又说道：“萤火城是李艺红开的公司，王子安也签入萤火城，虽然今天的开业庆典他不在，但我们私底下打听，李艺红亲口承认了。”
　　“啊？”
　　“平阳王！”
　　天女团的成员大多不愿意提起平香流樱，但对平香流樱的表哥王子安的印象还是非常好的。
　　主要是他没正式复出前，就闹得圈内鸡飞狗跳，给表妹们的歌曲一首比一首给力。
　　直到现在，都半年了，风云榜上多是他的歌曲。
　　更恐怖的是，自从伊凡卡第一次登顶后，接下来半年，冠军曲全部出自王子安之手。
　　表哥年，平阳王年，逃不掉了。
　　只手遮天，乐坛的人对王子安是又爱又恨。
　　恨是因为他挡了太多人的财路。
　　冠军曲只有一首，风云榜只有十首啊。
　　以致后来，风云榜变成了十二首，多出了两个位置。
　　可这依然让搞音乐的人不知足，建议搞成二十首。
　　好比前世中国乒乓球队太猛，国际乒联不得不因此修改规则，不然大家都没得玩了。
　　只剩下中国队自己玩，没意思。
　　结果改了规则之后，中国乒乓球队依旧一家独大。
　　乐坛的人希望世界音乐协会修改风云榜规则，第一步就是多出两个位置。
　　然后发现还是不行，又再建议多出八个位置。
　　官方在考虑中。
　　“对，王子安搞事来了。”阿宾叹气。
　　天女们眼珠子一瞪。
　　咋地了？
　　平阳王不就是签入萤火城而已吗，搞什么事？
　　李艺红敢签他，就不能镇压住他？
　　阿宾低声说道：“早在一个多月前，平阳王城堡就去了一群萤火城的练习生。”
　　这话一出，刘莹眼中闪过厉芒。
　　她大概知道阿宾想说什么了。
　　其她成员倒没听得出来，还有些疑惑。
　　阿宾提示道：“一群女练习生，你们猜到什么了吗？”
　　顿时，练功房里，一片安静。
　　一群未出道的女孩子，去平阳王城堡。
　　这个信号很明显了，不但是要歌，还要……一同出道。
　　团体组合！
　　“宾哥，萤火城也要出团体组合吗？”刘莹问道。
　　“对！”阿宾头上萦绕阴云。
　　刘莹笑着说道：“每年不都有很多团体组合出道吗，这个没什么大不了的，平阳王给歌，也不见得能对我们造成威胁。我们跨过了三年的大坎，以后只会越来越好。”
　　阿宾冷哼一声：“你知道什么，萤火城的野心大着呢，你知道这个组合的队长是谁吗？”
　　天女们疑惑，眼睛盯着阿宾。
　　下一刻，阿宾说出一个名字，让天女们瞪大眼睛，简直不敢置信。
　　“平香流樱！”阿宾很焦虑。
　　“不是吧？”
　　“为什么？”
　　众天女脸色微变。
　　怎么可能，平香流樱已经是一线了。
　　单体人气比较，天女团都没人的人气能超过她，队长刘莹也不行。
　　假如能离队，刘莹一百个愿意。
　　毕竟人气都一线了，自己出动，跑通告，挣的钱，分下来肯定只会更多啊。
　　对刘莹来说，现在的队友只会是她的累赘，拖她后腿。
　　可就是这样的情况下，里面的人想逃出去，外面的人却跑进来。
　　大家有些不理解平香流樱的做法。
　　她一个一线的，带一群未出道的练习生，牺牲多大可想而知。
　　她为什么这么做？
　　很快，大家理解了。
　　这很像平香流樱的性格。
　　那妞记仇着呢。
　　她这是愿意借队友来跟天女团对着干啊。
　　信号太明显了！
　　除了这个，外人想不出平香流樱这么做的理由。
　　“平香流樱和平阳王这两人的性格很像，睚眦必报，也是，若非臭味相投，也不会凑一块，打得这么火热。”
　　众女心情复杂。
　　“不用担心，平香流樱那是自掘坟墓，不出一年，她会被队友拖后腿拖到二线都岌岌可危。行内竞争的激烈大家都知道，每年倒下多少人多少团体大家有目共睹。”刘莹给队友打气。
　　“也是，说不定一年后，被队友拖后腿严重，平香流樱就熬不住单飞了。她肯带新人，肯定跟萤火城有什么协议，不可能说签六年八年的团体约。”
　　“嗯，那帮人扶不起来，或是效果甚微，平香流樱肯定会跑，到时候她们内部瓦解，不攻自破，我们没什么好担心的。”
　　“不足为虑，我们做好自己，走好我们的路，跨过五年大坎，留下一个辉煌时代。”
　　其她天女也纷纷附和，信心重燃。
　　阿宾脸色这才好看一些。
　　他要的就是这个效果。
　　与其自己给她们打气，不如给她们压力，让她们自己醒悟。
　　事实上，阿宾也不是很担忧。
　　组合团体的发展，不是靠几首歌就行的。
　　涉及的东西很多，人设，个性，才艺，公司资源……
　　当天，网上出现铺天盖地的娱乐新闻。
　　“萤火城正式出世。”
　　“第一经纪人开创娱乐公司。”
　　“姚明月加盟萤火城。”
　　“伊凡卡签入萤火城。”
　　“平香流樱携手新垣结衣进驻萤火城。”
　　一条又一条娱乐新闻“震惊”整个娱乐圈。
　　其实被震惊的只是关注娱乐圈的人。
　　圈内人，早就多多少少知道一部分内容。

第225章 君权神授
　　萤火城开业的消息，对同行来说，比较轰动。
　　但对圈外人来说，没什么大惊小怪的，大家不在意这些。
　　粉丝只在意自家艺人今天怎么怎么了，娱乐圈有没有新的帅哥美女出道。
　　很快，轰动圈外的新闻出来了。
　　少女时代出道！
　　一个由九人组成的女子流行演唱团体横空出世。
　　没有任何铺垫和征兆，仿佛一夜之间冒出来。
　　王子安和姚明月疑似同时签入萤火城的消息，都没什么人去关注了。
　　主要是因为这个组合太给力了。
　　光看成员配置，就惊咤世人。
　　“平香流樱！”
　　“新垣结衣！”
　　“我勒个去。”
　　“这个是真的吗？”
　　“平香流樱和新垣结衣领衔的天团！”
　　网上炸翻了。
　　一个个不敢置信。
　　平香流樱是妥妥的一线明星，新垣结衣也是奔着二线顶峰的一个艺人，还组合，带一帮纯新人。
　　萤火城疯了吧。
　　网友震惊。
　　连平香流樱和新垣结衣的粉丝都有些不满。
　　凭什么？
　　不过平香流樱和新垣结衣都出现在粉丝群里，安抚粉丝，说那七个妹妹会让大家喜欢的。
　　言语中，平香流樱和新垣结衣透露，自己未来有极大可能会被这些妹妹超越。
　　她们太出色了。
　　她们现在缺的只是机会，和时间。
　　南诏，夜晚。
　　八部众生影视城外，剧组酒店里。
　　刘仙女的助理很郁闷，自家仙女又跑去找表哥了。
　　哎，自家仙女背后有整整一个经纪公司专门为她一人服务。
　　结果，她自己跑出服务一个人。
　　人家好像还没什么表示。
　　睡没睡表姐不知道，就算睡也没什么。
　　主要是没个表示啊。
　　至于对不对媒体公布，无所谓，问题私底下得给个名分吧。
　　但想想，自家仙女好像也没什么优势。
　　表哥的三个表妹不输仙女。
　　不对，自家仙女有钱，家里有钱。
　　表姐并不知道伊凡卡她们的家世。
　　要知道的话，估计早就劝自家仙女悠着点，别陷进去。
　　身体可以伤，心不能伤。
　　此时，王子安的房间里。
　　不止刘仙女在，佘伟，程宁，王静等人也在。
　　哗哗哗……
　　一群人在打麻将。
　　演员收工后，不可能一直在用功，比如打麻将，比如喝酒……还是有的，也是可以有的。
　　“表哥，少女时代明晚发歌，是什么歌？”刘仙女在打麻将，王子安坐她一旁看。
　　“太阳系歌曲，嗯，夹杂几个英文单词。”王子安说着，提醒道：“碰啊。”
　　“哦哦。”刘仙女连忙大喊：“碰！”
　　程宁想吃的，一看郁闷了，痛心疾首说道：“为什么要夹杂英文？我觉得我们大宇人已经失去了文化自信。还有，我们的汉服那么漂亮，就是没有多少人穿。民族的那些传统技艺，不是已经失传，就是在失传的路上。古筝，二胡现在都没有什么人学了，小孩子学的都什么钢琴、小提琴这种老外的乐器。”
　　大宇的包容性很强，所以才能成为世界第一。
　　但佘伟等人听了程宁的话，竟有些赞同。
　　我们连自己的文化都快没啦，哪儿来的文化自信嘛？
　　要想文化自信，必先恢复中华的文化，首先就得把汉服恢复起来。
　　王子安风轻云淡道：“要求大家文化自信，当然是好的，但我觉得自信之前首先要对文化有一个理解，不能瞎自信，万一自信错了怎么办？我对这个文化的理解是：一个民族经过很多年，所沉淀下来的生活方式和行为准则，也就是精神。”
　　刘仙女来兴致了，都不想打麻将了，想让王子安上来。
　　众人虽然一边打麻将，但也一边竖起耳朵听着。
　　程宁语塞，差点忘了表哥是什么玩意儿，说不过啊。
　　王子安继续说道：“一个民族的文化，是这个民族最根本的思考方式，它是一个民族的精神定力。是一种威武不能屈、富贵不能淫的气节；一种宠辱不惊、不以物喜、不以己悲的坚守；一种海纳百川、有容乃大的意识；以及天行健、君子自强不息的信念。它是指导我们生活行为的礼、义、廉、耻、忠、孝、仁、爱，这些品质早就浸入我们的骨子里面，而不仅仅是表面上我们看到的各项技艺和物品。”
　　佘伟等人又觉得，王子安说得对。
　　程宁脸色更苦了。
　　王子安笑道：“那些天天哭着喊着要大家恢复传统的人，不是做传统物品生意，比如卖汉服的、卖珠子的、教搞国学经典教育的，就是极度文化自卑、或者不知所谓的人。他们对文化的理解还停留在很表象的物质层面，以为继承发扬大宇传统文化，就是让大家全面复古，全都回到两千年前，才是文化自信。当然，我个人也很喜欢汉服。不但不反对穿汉服，还很喜欢穿汉服的姑娘。”
　　程宁想跪了，我投降，说不过，也压根没想争。
　　“复古，当然不能说就是文化自信，我们大宇的文化，厉害的是内核，而不是外在的形式。一个民族文化的根基，并不是它外在的形式，而是它的基本特点。我们大宇文化最核心、最基本的特点是什么？是海纳百川、有容乃大。这才是让我们大宇文明屹立世界丛林几千年，至今还熠熠生辉的根本。”王子安一说就停不下来了。
　　众人暗暗震惊，不愧是学霸，文化人。
　　“你们看我们古代的历史就会发现，我们大宇人的胸襟是非常开阔的，对待任何的外来优秀的文化、技艺和物品，基本上都是本着实事求是和兼容并包的理念，容纳它。”
　　“这一点，体现最明显的是两千五百多年前时期，那时候大概也是我们文化内核的形成期，那时候，大家搞的是百家争鸣，动不动就变法，适合的留下来，不适合的消失。”
　　“我们大宇文化最根本的核心就是不崇古、不媚古，一切从实际出发，敢于承认自己的不足，对进步事物毫无顾忌的吸收引进。这个说的书面一点，就是海纳百川、有容乃大。”
　　“这种海纳百川的文化特征，是一种强势文化特有的属性，这种特征说直白一点，就是：你的就是我的，我的还是我的。”
　　王子安说到这，众人忍不住发笑。
　　刘仙女问道：“表哥，这不是耍流氓吗？”
　　王子安点头：“没错，强势文化，它就是这么流氓。君权神授，神权党授。”
　　君权神授，神权党授一出。
　　“噗~”
　　王静忍不住笑出声来。
　　佘伟也忍不住笑道：“这个，子安，你拍马屁有点过分了啊。”
　　大家也乐了。
　　王子安一边催刘仙女出牌，一边说道：“哪里有，我这不是怕你们乱录音、拍视频坑我嘛？虽然我有一颗热爱祖国的心，但说多没用，说错一句却是万丈深渊。”
　　刘仙女一听，目光扫视全场，说道：“虽然是私底下聚会玩耍，但大家也要掌握好分寸，谁让表哥出事，我就让谁出事。”
　　语调平淡，但语气霸道无比。
　　一时之间，房间里的气氛有些沉闷。
　　虽然很多人不知道刘仙女背后的能量，但单是一个经纪公司专为她一人服务，就让九成以上的艺人望其项背，不敢招惹。
　　“你这样会没朋友的。”王子安出声打破沉闷的气氛，对刘仙女说道：“你起来，大家都不想跟你玩了。潘宏，你过来顶替。”
　　潘宏不知所措，刘仙女却已经起身，他只得过来。
　　佘伟很会插科打诨，笑道：“子安，你这样不对啊。仙女赢这么多，你就叫她走人？”
　　“输最多的就是你吧，你还想输直接给钱得了。”王子安笑道。
　　佘伟笑了笑，也对大家说道：“能进这个房间，说明大家关系到位。子安说的不无道理，别误把朋友坑了，现在的自媒体领域太发达，惹不起。”
　　王子安点头：“确实，我就深受其害。自媒体是没有底限的。”
　　刘仙女连忙点头：“对，自媒体文不对题，胡编乱造不说，还经常拿几年前的旧闻来当新闻。里面的内容低俗、无耻、全文语句不通、错字连篇。”
　　众人很赞同，有的也是受害者，只是无关痛痒而已。
　　说到这个，没麻将打的刘仙女眼珠子一转，问王子安：“表哥，你说，自媒体这种现象怎么那么讨厌呢。”
　　王子安笑道：“看来你确实只适合做艺人，不适合做生意。自媒体乱像横生的原因很简单：因为做自媒体的本质，是做生意。”
　　被王子安鄙视，刘仙女也不生气，兴致勃勃问道：“表哥，深点，再深点，说深点。”
　　王子安大概知道刘仙女的本意，说道：“说到自媒体，得说到靠自媒体赚到第一桶金那个人。不过其实他不是一个人，背后有投资者，还赫赫有名。这个人在微博最初的两三年，通过收购和大号带小号的形式，弄了个公司，请了一堆人运营这些帐号。在当时，微博粉丝排名前五十的草根号，有一半是他们的。他们微博的内容一般都是段子，这些也是后来顶起微博半边天的段子号，他们创作段子的主要方式就是抄。当时这个人就说，自创是把自己局限掉，要做就做用户想看什么，就给他们什么。这不是商人的理念吗？”
　　众人打麻将出牌的速度都慢了。
　　王子安网上怼的时代过去了，大家都有点怀念呢。
　　现在现实听他扯淡，还挺过瘾的。
　　刘仙女兴致更浓了：“表哥，继续啊。”
　　王子安没扫仙女的兴，说道：“既然是商人理念，自然就利益至上，而自媒体这盘生意，要赚钱，就必须有流量。特别是之前没有自媒体的管理规范，为了流量，整体都比较肆无忌惮的胡编乱造。随着越来越多自媒体商人进驻，竞争越来越激烈。那几年，公共知识份子这个人设很容易吸粉，于是出现了一大批毫无节操可言的人。他们为了博出位，整天站在道德至高点上，毫无底限的造谣生事，到处乱喷的，为大宇网络贡献了‘公知大V’这样一个骂人不带脏字的成语。”
　　刘仙女很喜欢听王子安扯，一脸幸福地看着他。
　　“有一个特别出名的大V，大家可能都知道，相当牛逼，江湖人称：谣翻大宇。这个应该比较好理解，大概就像大宇开始起飞的那些年，工商部门因为职责没有明确，很多地方管不了，也管不到，结果就是假货横行、次品当道。最明显就是我们身边的菜市场，那叫一个乱，注水的肉，病死的鱼，缺斤少两什么的，根本就是防不胜防，数不胜数。”王子安说道。
　　众人点头，说得好有道理。
　　“这种方式虽然坏名声，但确实有效，它能挣到钱。到了移动互联网时代，因为一大批自媒体平台开始给作者奖励，就是按点击量给作者发钱，吸引了更多的自媒体商人进驻。实际上，做自媒体想靠平台给钱，基本活不下去。但是，只要有利润的地方，就会有钻营的人，那些自媒体商人就创造了一个新的职业——叫内容搬运工，就是把别人的文章或视频，经过消重，当作自己的作品再发上来。”王子安看着众人。
　　讲真，这些人比较好忽悠。
　　在他们不擅长的领域吹牛，能把他们吹得不分东南西北，产生崇拜感。
　　“这样不用自己写，每天能发好多篇，收益一下子能提高很多倍。刚开始的时候，一个权重高的号，一个月弄个万儿八千的，没什么问题。既然一个号有这么多，那十个号、一百个号呢？于是就有了工作室在进行这种规模化、产业化的信息搬运事业。”王子安说道。
　　众人聆听，虽然有些不明所以，但依然感觉很厉害的样子。
　　“十几年前，有一个工作室，只有十多个人，运营着三百多个头条号。他们每天的工作就是剪电影、电视剧的片断，然后弄个有吸引力的标题发上去。正是那几年，标题党的大名响彻网络，为大家所熟知。”王子安说道。
　　大家认真回忆，好像还真是。
　　“再后来这种玩法不行了，造谣开始有人管了，各个平台也在降低收益，甚至打击搬运的行为。于是就有了伪原创。所谓伪原创就是在网上摘别人的文章、加一点或减一点，当作自己的东西发出去。短视频流行，那就配几张图片，或找一段相关的视频，配上音，弄成原创的短视频。专注这种伪原创的公司，一般手里都运营着一大堆的号，号称自媒体距阵，赚钱的方法也从之前的赚平台奖励，变成接广告推广。这些就是我们所知道的营销号。而现在的营销号和搬运工团队，基本都是各大平台的主流。他们把文章变成了高速流水线的商品、导致垃圾信息的泛滥。”王子安说道。
　　几人恍然大悟，即便自己也有运营号，但这些都是团队在管，他们可不管，一知半解。
　　“就这么说吧，不管是在头条还是快报，就算是腾讯新闻、网易新闻这种新闻客户端，大家每天刷到的最少有百分之六十到七十是这两种自媒体的内容。”王子安说道。
　　“扯这么多，只是想陈述一个事实：做自媒体的本质是做生意，他的可信性和权威性比较低。即便是某些粉丝量很高、知名度很大的原创号，也是一样的。他们说的也只是他个人、或者他背后写手的看法，甚至是他的那个人设必须要有的看法，也就是他的粉丝希望看到的看法。”
　　“现在有一个问题，很多人既不看书，也不看报，全靠刷头条、刷公众号，来接收知识和讯息。他们接受了这些讯息以后，也从来不去验证真伪，就把这些碎片式的内容当作真理、或者真知，动不动就来一句，某某公众号上说的，不信你自己去看。很无语吧。”王子安叹气。
　　王静忍不住说道：“为什么这些自媒体，就不能搞原创呢？”
　　大家也很感兴趣，觉得王子安说天下说天南海北挺耐听的。
　　王子安笑道：“原创性的自媒体，其实也有他们的无奈。最少有三个。”
　　大家笑着聆听，在王子安面前，他们更觉得自己是学渣。
　　“第一就是日更。这个说起来好像很简单，但说实话，每天写一篇几千字保持水准的文章，对于一个正常的人类来说，是非常非常非常难的。不信的话你们去试一下，只要坚持一个月，你们就会崩溃。所以那些每天更新的大号，背后肯定有一群代笔的写手。既然是代笔，水平肯定不会特别高。真正高水平、有见识的人，怎么可能去做代笔？”王子安说道。
　　也是，众人不是很了解自媒体，但思考能力还是有的。
　　“第二就是术业有专攻，很多自媒体在自己专业的领域，非常有见解。但是一个自媒体，如果只是专注一个领域，不但受众范围会很小，而且时间长了以后，就无话可说了，因为该说的差不多说完了。”王子安说道。
　　众人有些疑惑。
　　王子安解释道：“这个应该很好理解，就像我们去培训一门课程，几个月以后，大家学完了，也就离开了。所以一般有追求的自媒体，做的内容一定比较泛。”
　　大家这才暗暗点头。
　　王子安又说道：“那么问题又来了，一个人不可能对所有方面都有深入的认知，你做的内容太杂，要么理解肤浅，要么胡说八道。最关键的是，自媒体根本就没有采访权，没有采访权就没有知情权，没有知情权，他们讲的很多事都是道听途说；或者是拿着公开的资料来主观臆测。这个臆测说的好听一点叫分析，说难听一点呢，就是猜。”
　　众人深以为然，的确如此。
　　王子安笑道：“当然了，无论是日更还是没有采访权，只要有实力也就是钱，或多或少还是可以解决的，无非就是花更多的钱，找更多高水平的人。”
　　“第三个呢？”佘伟问道。
　　王子安说道：“第三个无奈就没办法了，大家应该深有感触，那就是被人设绑架。人设简而言之，就是人物设定。除了我，你们当中连仙女都有人设。你们也知道，在商业运作里面，人设的本质，就是制造一个人物形象，以满足特殊群体的心理需求。被人设绑架的实质，就是被粉丝的绑架。”
　　众人深深点头，这个他们实在太清楚不过了。
　　王子安叹道：“三十年前海岛地产崩盘，带动全国地产走向寒冬，经过几年的休眠，温洲炒房团在魔都引爆楼市，次年转战帝都，国内房价开始整体上涨。于是就引发很多人抱怨，特别是帝都和魔都没买房的人，更是在网上怒骂房价炒的太高。”
　　众人唏嘘。
　　王子安说道：“这时候，网上出来一个家伙，他之前是鹏城一家报纸的地产版主编，这个地产版主编不要看它名字高大上，实际工作就是拉地产广告、并为楼盘写广告软文。他为了迎合这群报怨房价高的人，二十年前开始就说房价要跌，一时间拥趸无数。”
　　大家笑了，不是因为他们认识这个人，而是觉得事例太贴近了。
　　王子安说道：“他说房价要跌的证据也很搞笑的，一开始还分析分析政策，比如国六条出来了，解读一下说，嗯，房价要跌，国八条出来以后，他又解读一下说，房价要跌；后来发展到美元加息，房价要跌；美元减息，房价也要跌；甚至西蜀地震、帝都奥运，都会引起房价大跌。反正一切当下的热点事件，他都能说成是房价要跌的前奏。”
　　众人又不由得笑起来。
　　王子安说道：“当然了，因为后来房价涨了几倍，光说下跌已经不能引起大家的冲动了，他一般说的词是暴跌、崩盘、雪崩、腰斩、腰斩再腰斩，总之是怎么剌激怎么来，最后一次说是在几年前。你们说他这样胡说八道，他自己不知道吗？当然知道，但有什么办法，他的人设就是一个唱衰楼市的空军领袖，粉丝们全都是些买不起房、或者坚信房价要跌的人；他如果敢说房价要涨，这帮人全都取关再见，这不就是被粉丝绑架？”
　　确实，大家又不禁莞尔。
　　王子安笑道：“所以他变着花样的鼓吹‘楼市倒塌论’，以满足粉丝的心理需求；然后到处讲课、出书、办理财讲座，为自己谋利；赚到钱以后，在各大超级城市到处买房子。”
　　众人轰然大笑。
　　王子安又说道：“这种类子很多，就比如以前的公知大V和现在的爱国自媒体们，如果不设立场的去翻一下他们过往的文章，就会发现，太有意思了。这个就不做比对了，大概就是这样，那些被人设绑架的自媒体帐号，他们写的根本不是自己的东西，而是抓准了人性的弱点，投其所好。很多自媒体的从业人员，甚至有人说：有些自己的观点，自己都说服不了，甚至还觉得可笑，漏洞百出。但没办法，吃瓜群众就是爱看。”
　　众人感叹，这么说来，在做自媒体就是做生意的理念下，本质已经变了，它不再是以传递知识与讯信为目的，而是在想方设法的挑逗读者的情绪。
　　王子安说道：“他们的文章读下来，大家会发现只有情绪没有思考，看完以后呢，又会觉得，啥也没得到，甚至感觉空落落的。这种体验你们是不是感觉到有点熟悉？是不是在玩游戏的时候有过？没错，你们的感觉是对的，现在的自媒体出品的内容，越来越像游戏……”
　　不知不觉，夜就深了。
　　刘仙女一脸崇拜地看着王子安“上课”，底下一帮人就跟学生一样。
　　这个时候的表哥，帅得没边。
　　她之前就是故意鼓动王子安扯的，得不到你的人，想看你帅还不行嘛。

第226章 爱情面前，人人都是卑微者
　　入夜，散场，王子安房间里的客人都走了。
　　刘仙女没走，在帮王子安收拾房间。
　　“下次别吆喝这么多人来我房间玩了，累人。”王子安很无奈，在他看来，刘仙女是好心，想给他拓展人际圈子。
　　同剧组，只拍戏接触，私底下不多聚聚，是没什么感情的。
　　关系一般的，杀青后，大家十几年不见面不联系的都有，甚至是一辈子。
　　刘仙女嘴上答应着：“好好好，去我房间玩肯定不适合的嘛，只能来你这。以后我少叫他们过来玩。”
　　叫人来玩，她目的其实是想听王子安侃大山，在一群人面前。
　　那让她觉得王子安特别帅。
　　论学识和眼界，她觉得，王子安碾压今晚所有人的总和。
　　众人也甘拜下风，压根只有听的份。
　　王子安却是知道，他动动嘴皮子还行，真行动就没撤了。
　　没看萤火城的运作他都不插手嘛，不是他不想，而是他不会。
　　插手只会拖后腿，不如交给李艺红和伊凡卡她们。
　　平香流樱和新垣结衣的经商头脑是没伊凡卡给力，但也比他强不止一丁半点。
　　“偶尔来也行。”王子安笑道。
　　刘仙女点头：“表哥你嫌弃的话，我自己多过来，不喊他们了。”
　　王子安身子一僵：“那还是多叫他们过来吧。”
　　刘仙女有些生气的样子，拿起抱枕就砸王子安。
　　关系到位，小打小闹。
　　王子安捡起砸他身上后掉地上的抱枕，说道：“开玩笑的，你闷的话过来找我说话，我高兴还来不及。”
　　“真的？”刘仙女蠢蠢欲动。
　　新垣结衣不在，机会太难得了。
　　过几天，新垣结衣就又回来当表哥的助理了。
　　得在这之前拿下表哥。
　　“那还能假？好了，时候不早了，回你房间去吧。”王子安催促道。
　　听到前面的话，刘仙女正高兴，听到后面的话，一下又不开心了。
　　“表哥，你很烦我吗？”她想跟王子安摊牌。
　　“怎么可能？你要对自己的美貌有信心，美女都是天生开挂的存在。”王子安笑道。
　　刘仙女脱口而出：“你开的挂更大。”
　　王子安一愣，然后摸了摸自己的脸，说得挺对的。
　　他不信自己就算再怎么有“才”，如果是丑男的话，还会有这么多美女主动靠近他。
　　人人都是颜值控，程度不一罢了。
　　王子安自己就是中度颜值控。
　　意思如果九分漂亮的女生和七点五分漂亮的女生比，九分的人品稍次，他会选择七点五分的。
　　“表哥，我今晚不想回我房间了。”刘仙女壮胆道。
　　在她看来，表哥可选择的，比她可选择的多多了。
　　何况，新垣结衣和平香流樱她们似乎更胜她一丝。
　　所以，她得主动。
　　“不回你去哪？”王子安问道。
　　刘仙女感觉自己的好脾气都被王子安给调教爆了。
　　说得这么明白，还问！
　　“我……”刘仙女气道：“我就睡这。”
　　王子安沉默，其实他又不傻。
　　他是凭本事单的身。
　　说完这句话后，刘仙女臀部靠着桌子，目光灼灼看着王子安。
　　良久，王子安叹道：“你晚了一步，结衣睡过这里。”
　　啊？
　　刘仙女呆住了。
　　表……表哥这是在拒绝我？
　　而且，我比新垣结衣晚了一步？
　　仅仅晚了一步！
　　房间里一片安静。
　　良久。
　　“我……我哪里不比上结衣了？”刘仙女抽泣，心如刀割。
　　“这不是谁比谁好的问题。”王子安平静道。
　　刘仙女懂，但她不甘心，蹲下来，抱着膝盖大哭。
　　王子安无动于衷。
　　直到。
　　“汗，别哭了。”太大声了，王子安怕了，走过去安慰刘仙女。
　　刘仙女哭得更凶了。
　　王子安很为难，抽纸巾递给她。
　　她也不拒绝，擦鼻子擦眼泪。
　　王子安不再说话，等刘仙女自己哭够。
　　良久，刘仙女抬起头来，红着眼睛：“晚一步，是什么时候？”
　　她太不甘心了。
　　这种事，有时候就是先来后到。
　　还有一说，日久生情，越做越爱。
　　“结衣去帝都参加萤火城开业庆典的前一晚。”王子安平静道。
　　刘仙女又哭了。
　　才晚两天。
　　以前，自己要是像今晚这样，可能，未来全部命运就都改变了。
　　为什么？
　　为什么自己以前那么懦弱？
　　茫茫人海，她确信自己不会再遇到表哥这样的男人。
　　他是独一无二的，他也有为所欲为的资本。
　　但他却是很好的，也不会去主动。
　　他根本不是几年前的他和媒体所说的他。
　　他如灯塔，如旭日，如烈日……
　　总之，有他的人生，注定充满阳光。
　　而阳光，谁不喜欢呵。
　　尤其被人捷足先登后，刘仙女觉得表哥更加珍贵。
　　人，大概都这样。
　　一件东西，没人占有的时候，觉得它不是很珍贵，甚至不入法眼。
　　一旦被人占有后，就会觉得无比珍贵，想要得到。
　　“我不信，我不接受，我没法接受……”哭着哭着，想着想着，刘仙女忽然坐地上大哭。
　　王子安头疼。
　　他不敢乱说话，怕刺激到刘仙女。
　　失恋的感觉，他当然有过。
　　那是所有人一辈子都不想经历的事。
　　当然，那种搭伙过日子，玩家家般的组合，分手后不是失恋。
　　顶多算散伙。
　　散伙，可能会有些心情不佳，但跟失恋压根不是一个级别的。
　　伤感，不是伤心。
　　有的心，伤了是一辈子的事。
　　看到路边死了一只猫狗，人可能会伤感，但很快就会过去。
　　伤心，能影响一个人一辈子，甚至毁了对方一辈子。
　　等刘仙女又哭够了，王子安才小心翼翼说道：“先回去睡觉，好不？”
　　刘仙女不说话，就坐地上。
　　“那也得先坐起来吧。”王子安又说道。
　　“不坐！”刘仙女眼睛又泛红。
　　王子安把椅子拉过来，二话不说，把刘仙女从地上拽起来，放到椅子上。
　　刘仙女又抹起眼泪，哭个不停。
　　我擦嘞，王子安没撤了。
　　这样下去，刘仙女明天是没法拍戏了。
　　“表哥，还来得及，我不介意，可以吗？”刘仙女带着央求的语气。
　　爱情面前，人人都是卑微者。

第227章 功亏一篑
　　王子安沉默。
　　不管是他前身，还是他前世，都曾在爱情面前卑微过。
　　想委曲求全，想回到过去。
　　这是人受伤到一定程度后的“本能反应”，跟智商，跟理智无关。
　　可能过去很多年后，会觉得当初的自己很傻逼，为什么那么卑微，为什么那么贱？
　　事实上，没麻木，没冷血前，没人能冷静面对失恋、分手这种痛彻心扉的情况。
　　刘仙女的这种真，可能一辈子也就一两次。
　　再多，任何人都会麻木，习惯。
　　那个时候的人啊，都懒得再去爱与被爱。
　　累了，倦了，无所谓了。
　　剩下的只是，宠辱不惊，看庭前花开花落。去留无意，望天空云卷云舒。
　　很多人，就是这么成长起来的。
　　成长后，心就会变狠，一报还一报，让这个世界伤痕累累。
　　也许心狠都不是自己有意的，只是习惯性行为。
　　“之前说的都是骗你的，结衣没睡过这。”王子安忽然说道，坐刘仙女对面。
　　正倍受煎熬，心痛得无法呼吸的刘仙女，猛地瞪大眼睛。
　　表哥的意思是，他还没和结衣好上？
　　“真……真的吗？”惊喜来得太突然了，刘仙女迫不及待问道。
　　“哎，睡没睡重要吗？”王子安有点后悔给刘仙女希望了。
　　“不重要，只要来得及。”刘仙女破涕为笑，很快又哭起来。
　　内心的映射，无比清晰。
　　王子安叹道：“我不是小说里作者特意刻画的现实中根本不存在的白痴，却美称直男的主角，我怎么可能不明白谁对我好，谁在打我的主意？”
　　刘仙女自己拿纸巾擦鼻子，大概惊喜来得太突然，她一时不知道该说什么，做什么。
　　表哥和结衣好上，跟表哥还没和结衣好上，那是两种截然不同的难度。
　　虽然即便表哥和新垣结衣好上了，还回头和自己好，自己不会介意，甚至窃喜，可那难度肯定会很高很高。
　　“回去睡觉，明天你还得拍戏呢，我明天倒没多少戏。”王子安又开始赶刘仙女。
　　刘仙女却屁股动都不动一下。
　　没门！
　　今晚我就睡这了。
　　“不回！”从地狱回到天堂，刘仙女坚定道。
　　以前太优柔寡断，今晚，本仙女要快刀斩乱麻。
　　在表哥面前，还有什么不能让他笑话的？
　　“结衣没睡过这，不代表你就能睡。”王子安说道。
　　刘仙女感觉自己有些得寸进尺，问道：“表哥，你和结衣，你们确定关系了吗？”
　　“我跟结衣她们都确定关系了。”王子安说道。
　　“嗯，知道。”刘仙女低头，小声说道。
　　王子安问道：“你有那什么吗？”
　　刘仙女疑惑：“什么？”
　　“那就没有，我也没有。”王子安把刘仙女从椅子上拉起来，准备赶她走。
　　刘仙女死死抓住椅子把手：“表哥，我知道是什么了，可以不用。”
　　王子安擦汗：“那也不行，别想坑我，我可不想入赘。”
　　“不，不用入赘。”刘仙女大喜。
　　王子安脸黑了：“你们这些女生，果然一个比一个坏，都不怀好意。”
　　哪里，很正常的，刘仙女撇嘴。
　　同时，她有些担心不是表哥赶她走，而是表哥自己跑出去。
　　他出去不回来了怎么办？
　　总之，今晚谁也别想出这个门。
　　王子安放下刘仙女。
　　刘仙女顿时感动得立刻就想以身相许。
　　表哥非草木，原来他也是正常人。
　　只是他不会只顾自己。
　　这样的好男人，不多了。
　　从闺蜜那，朋友那，网上，她听到看到太多自私男的事例。
　　自私男平时花言巧语，可能行动上也体贴入微，但一办事就原形毕露。
　　毕竟之前所作的一切都是为了这最后一步。
　　都到最后一步了，还有必要隐藏什么？
　　“表哥，我先给表姐打个电话。”刘仙女摸出手机。
　　“干嘛？”王子安问道。
　　“这你不用管，等几分钟。”刘仙女去浴室那边打电话。
　　王子安竖起耳朵。
　　“啊，表姐你也没有吗？那出去买啊，快点，我不敢出门，出去就回不来了。你别管，不要什么都告诉我妈妈。我让她移民，她还在生我的气。我没有，我清醒得很，你去不去？不去我换助理……”
　　刘仙女的助理表姐很崩溃，谁家艺人的助理有我这么苦逼？
　　自家艺人约会，助理打掩护什么的，那是很正常。
　　可帮艺人买那个，也太那啥了。
　　“你疯了！”表姐想怒吼，恋爱中的女人，智商何止为零，简直就是负数。
　　“你才疯了，笨死去，竞争者很多，我要先下手为强。我要让我的孩子一起步就是别人家孩子一辈子都达不到的高度。错过表哥，我以后上哪去找表哥这么好的基因？我……”刘仙女正说着，王子安闯进来，拖着她就往外拽。
　　“表哥，你偷听人家讲话，不道德。”刘仙女双手攀住门框，死活不松手，一只手里还拿着没挂掉的手机。
　　王子安气乐了。
　　不道德？
　　也不看看你都准备想干啥了。
　　一分钟后。
　　刘仙女在外面拍着房门：“表哥，开门啊，我刚才说着玩的。”
　　“我之前也跟你说着玩的，我跟结衣马上就领证了。”王子安回应道。
　　“那不行，得加上我的名字，我的名字要排在结衣的名字前面。”刘仙女说道。
　　“那你找结衣商量去。”说完这句话，王子安不再回应，回去洗澡睡觉。
　　刘仙女闷闷不乐掉头回自己房间，功亏一篑。
　　不过情况比之前好多了。
　　人要知足。
　　回到房间，看到表姐，刘仙女郁闷道：“你怎么还穿着睡衣，不出去买？”
　　人都回来了，怎么还要买？
　　表姐想吐血。
　　没办法，仙女最大，表姐只得回屋，准备全副武装再出门。
　　“算了，今晚买也不赶趟了，明天记得啊。”刘仙女发完脾气，心一下就软了，舍不得这么指使表姐。
　　表姐也不想这么晚还跑出去，出房间在客厅沙发上的刘仙女身边坐下来：“别气，以后机会多的是，来日方长，心急吃不了热……哈哈，豆腐比喻好像不恰当哈，应该是豆腐的反义词。”
　　刘仙女脸一红，跑回自己房间去了。

第228章 少女时代来了
　　第二天，网上异常热闹。
　　萤火城逐步解封“少女时代”的成员信息和写真照片。
　　从昨天开始，就一个个解封。
　　第一个当然就是平香流樱，然后是新垣结衣。
　　不过昨天也就解封她们两个成员。
　　今天早上，从八点钟开始，每隔两小时解封一个成员信息。
　　八点钟解封的第三个少时成员，是金泰熙。
　　网友等待多时，一看到金泰熙，大家眼前一亮。
　　“嗷，金泰熙的外在形象好好，天生丽质，有着毫无瑕疵的外形。”
　　“写真拍得真美啊，她奇妙地融合了古典和现代的气质，美目流盼，聪慧逼人，举手投足间，温婉青春的气息扑面而来。”
　　“官方评价，少时众成员当中，第一个具备完美形象的人就是她，多才多艺。”
　　“哈哈，还没看到金泰熙的才艺，我就被她的颜值给征服了。”
　　“金泰熙的颜值还真不输于平香流樱和新垣结衣，是另一种美。”
　　“胡说，没我未长大的平香女王漂亮。”
　　“没我的结衣漂亮。”
　　网上吵得很厉害，你奶这个，我奶那个，谁也不服谁。
　　任何组合，都存在类似这样的粉丝间的纷争。
　　还没吵完，十点钟到。
　　第四个少时成员的信息和写真准时放出。
　　李孝利！
　　“卧槽，这么给力！”
　　“嗷，这个成员全身充满性感魅力，皮肤健康，一看就知道弹性十足，盈盈一握小蛮腰。”
　　“从腰部到大腿的性感线条很完美，再加上隐约成型的小腹马甲，整体看上去非常协调。”
　　“我去，现在的小女生，太给力了，虽然才十六七岁，但却拥有性感无比的外表。”
　　“我饭李孝利，女妖精哇。”
　　“嗷嗷，当真是女妖精一个。”
　　“我家女妖精无敌，什么平香流樱，新垣结衣，金泰熙，都不如我家女妖精。”
　　“滚，我家结衣清纯可爱，天下无敌。”
　　网友又吵翻了。
　　天女团的人也在关注少时。
　　李孝利出来，她们花容失色。
　　四个了！
　　四个都是颜值担当。
　　各有千秋，不分伯仲。
　　一般的女团，有两个达到平香流樱她们四个这等级别颜值的成员就顶天了。
　　现在，少时一下出了四个。
　　不是女团背后的经纪公司不想要颜值高的，而是他们还得考虑才华。
　　全部一群花瓶，还不如两三个颜值担当。
　　剩下的，得有才华有个性才行。
　　毕竟靠脸吃饭是不长久的。
　　大浪淘沙，剩下的都是真金。
　　虽然偶像组合大多被当韭菜来割，可随手埋个盼头和希望，或许真能有额外惊喜呢。
　　“没关系，萤火城作死，一下弄这么多花瓶，也许少时一开始会很火，但最多两年，就会彻底殒落，昙花一现。”刘莹安慰队友。
　　“对，我们不用担心。”有队友也笑着说道。
　　平香流樱不在，天女团还有七人。
　　七人中，颜值担当的有两个，剩下的也不是说不好看。
　　而是不突出。
　　如果娱乐圈的女艺人平均颜值是七分，那么天女团的成员肯定都超过这个平均值。
　　十二点到，少时第五个成员的信息和写真放出。
　　徐珠贤！
　　“我去，官方资料说明，她是团体里的主唱和领舞兼和音担当。”
　　“她有出色的演唱实力和钢琴实力，气质清新，乖巧。”
　　“她有不俗的歌唱及舞蹈实力，和年轻人的青春活泼，同时，她也有着清纯撒娇的一面。”
　　“刚满十七岁，高三。团里的第一学霸。”
　　“嗷，这么漂亮，还是学霸，我饭了。”
　　“以后我就是徐珠贤的狗腿子，犯我女神者，虽远必诛。”
　　“这个头疼了，我都喜欢，怎么办？”
　　“选择困难症，好痛苦，我应该粉谁？”
　　网友呜呼哀哉，都太给力了。
　　十四点到，少时第六个成员的信息和写真亦准时放出。
　　郑秀妍！
　　“我去，写真里还夹杂自拍，自拍还能这么漂亮，本人肯定美呆了！”
　　“别名杰西卡，我觉得杰西卡能入选‘全球最美脸蛋’。”
　　“漂亮的长相，美丽的腿部曲线，杰西卡是团体里最有辨识度的成员之一了吧。”
　　“写真好给力，这张活泼热情。”
　　“官方资料，成熟美丽的外貌和甜美的声线。成熟美丽是看到了，还没听到歌，嗷嗷，期待晚上八点钟的到来。”
　　“杰西卡的写真给我的印象最深刻，形象百变，一张张写真把她清纯的一面诠释得淋漓尽致。”
　　“也有或冷艳或甜美的一面，杰西卡能带给人不一样的感觉。”
　　看到杰西卡出来，一些女团反倒放下心来。
　　萤火城太大胆了，弄一群花瓶。
　　这是自寻死路。
　　别看现在网上很热闹，围观的人很多。
　　以后上台，没才艺，没实力，唱歌不行，跳舞不行，肯定会被网友喷得体无完肤。
　　十六点到。
　　少时第七个成员的信息和写真放出。
　　林允儿！
　　“个儿高挑，有点新垣结衣清纯可人影子。”
　　“嗷，仿佛从纯情漫画里走出来的女主人公。官方还说她有优秀的歌唱和表演实力。有五色鸟般的魅力，演唱、舞蹈、表演等能力都十分优秀。有着优秀的和声和卓越的消化编舞的能力，跳舞的时候和平时柔弱的样子完全不同。”
　　“团内第二学霸，很努力的一个女生。”
　　“啊啊啊，我一眼就看上林允儿了，从此不离不弃。”
　　“少时这么恐怖吗，全是颜值担当。”
　　网上越来越热闹。
　　在李艺红的运筹帷幄下，在媒体的造势下，在仅仅抛出平香流樱和新垣结衣加盟的情况下，少时还没正式出道，就成为网络热点。
　　十八点到。
　　少时第八个成员的信息和写真放出。
　　李贞贤！
　　“哈哈，还没长大的平香女王有伴了。”
　　“李贞贤跟平香女王的个儿差不多，萤火城是故意的吧。”
　　“电眼女王李贞贤。”
　　“李贞贤才十六七岁，身高可能还没定型，还能长，很快就会撇下平香女王的。偷笑ing。”
　　“我喜欢娇小类型的女生，大爱。”
　　“官方资料，李贞贤在舞台上光彩四射，她的歌舞和造型很能吸引人。唱腔很特别，具有很强的领唱能力，她的声音如在歌迷耳边倾诉一样，悦耳，诱惑。”
　　ps：实在忍不住了，唠叨一下，本书被举报到《静夜思》和《悯农》等诗都被干掉了，不能出现诗歌正文内容。
　　没人帮我说话是很好的，不然最终吃亏的是我。
　　但讲真，我没见过订阅跟我差不多，推荐票比我还少的书，如果有人看到，请告诉我，我去打死他们。
　　比如《巨星来了》怎么说也是精品书，完本八个月了，也才十二万推荐票。
　　这本书上架后，本章说基本为零，但别笑话我，均订已经破千了。
　　一千闷骚男，全挤到我这来了→_→
　　有人说要经营粉丝和书友，要去讨好大佬要章推。
　　我不会这个，我只想好好写小说，即便写得不好，也要认真努力去写。
　　我有说过，这本书写完，不精品，念笯娇就封笔。
　　其实当时觉得自己肯定是能精品的，但快三个月了，没有推荐……
　　没有推荐，精品那是痴心妄想。
　　在没有推荐的情况下，我的实力和个人魅力远远支持不了我走到那个地步。
　　说这么多，主要想说，刚跟家里狗打架打输了，明天请假去打疫苗，更新不知道还有没有。

第229章 小仙女又开始无差别攻击了
　　自此，少女时代八位成员的资料、照片全部曝光，一个个光彩照人。
　　不过，还有一位！
　　“第九位要到晚上二十点吗？”
　　“吼吼，好期待，晚上二十点，也是少女时代正式出道，发新歌的时刻。”
　　“还有不到两个小时，但我觉得时间好漫长。”
　　“先去吃饭，吃完饭，时间就过去一半啦。”
　　网友万分期待。
　　平香流樱和新垣结衣的粉丝，也被少女时代另外出世的那六位成员给吸引住了。
　　艾玛，美女谁不喜欢？
　　何况还这么粉嫩，都是十六七岁啊。
　　“我觉得，我可能要背叛没长大的平香女王了。”
　　“感觉很惭愧，我已经无条件粉少女时代的另外几位成员。”
　　“都很漂亮，耐看，肿么办？”
　　还没正式出道，少女时代就拥泵无数。
　　少女时代的第一批粉丝，无疑就是平香流樱和新垣结衣的粉丝。
　　然后是颜值控的网友们。
　　这些粉丝，只看脸，看身材，不看作品。
　　喜欢一个人的时候，对方打个嗝，都觉得很可爱。
　　不喜欢一个人的时候，看到对方喝水都很嫌弃。
　　怎么喝的，这么难看？
　　此时，少女时代群组里。
　　“平香大姐，我紧张。”李孝利发信息。
　　众人翻白眼。
　　你还会紧张？
　　是谁说自己将来巨有钱，要找一个巨单纯，不食人间烟火，不嫌弃自己钱多的男人嫁了。
　　“紧张？你从中午到现在，都没上过洗手间。同是喝了两瓶矿泉水，我都上两次了。”李贞贤发信息。
　　“表哥说我这是肾好，你的肾不好。”李孝利反击道。
　　王子安也在少女时代私人群里，看到后有点想打人。
　　小小年纪，怎么就这么成熟？
　　再说了，我说过吗？
　　我啥也不知道。
　　王子安仔细想想自己从中午到现在喝了多少水，上过几次洗手间。
　　这一想，他郁闷了。
　　不到两瓶水，却比李贞贤还多出至少一次。
　　“@李贞贤，别乱炫耀，小心三三打你。”人在外面，平香流樱如脱缰的野马，根本不受王子安控制，也不怕他，经常花样作死。
　　李贞贤纳闷，我这怎么就炫耀了？
　　“表哥那么善良，脾气那么好，会打人吗？”林允儿很好奇的样子，至于是不是拍王子安马屁，大家就不知道了。
　　“@林允儿，你问问小仙女就知道了。”平香流樱发信息。
　　林允儿还没找栗可欣，杰西卡艾特栗可欣：“@小仙女，表哥打人吗？”
　　栗可欣出现：“打的！还有，不许乱@我，虽然子安不在，但我偷懒也不能让他看到啊。”
　　众人一头冷汗。
　　表哥要是关注群信息，或是以后翻记录，可是能看到的啊。
　　“三三很忙，肯定不会注意到我们，趁他忙，大家浪起来，今晚练完舞，我带你们出去玩，偷偷的。”平香流樱发信息。
　　下一刻。
　　系统提示：平香流樱已被群主王子安禁言一个小时。
　　系统提示：小仙女已被群主王子安禁言两个小时。
　　群里一片死寂。
　　平香流樱发呆。
　　正想说话的伊凡卡，也吓得不敢乱说话了。
　　她还在帝都，跟少女时代一起练舞，明天才回去。
　　栗可欣则在桂省平阳老家，不过有伊凡卡的生活助理陪着。
　　这个生活助理是大宇人，一个二十三岁的姑娘，在伊凡卡开学后，一直住王家，给伊凡卡和栗可欣做饭，照顾她们的生活起居。
　　正发呆的伊凡卡，忽然看到自己的微信被踢下线。
　　完了，小仙女登我的号了。
　　伊凡卡手忙脚乱，栗可欣能登她的号。
　　顿时，少女时代群组里。
　　伊凡卡发言：“@杰西卡，西卡姐姐，谢谢你今晚帮我做作业。”
　　练功房里，正休息的杰西卡一时反应不过来，伊凡卡表姐有作业吗，我什么时候帮伊凡卡表姐做过作业？
　　很快，她反应过来，看向另一边的伊凡卡。
　　“小仙女能登我的号，她蛮横地把我踢下线了。”伊凡卡为杰西卡默哀。
　　下一刻，平香流樱跳脚，差点原地爆炸。
　　群里，栗可欣还在用伊凡卡的号发消息：“@平香流樱，等子安回来，我告诉他，你有天早上给大家洗衣服的时候，偷偷闻他某件不可描述的裤子，一脸陶醉。”
　　“我没有！”平香流樱在练功房里大吼。
　　群里她说不了话。
　　只能干看着，不能说，这把她憋的。
　　大家呆呆看着她。
　　平香流樱红着脸，一把抢过旁边徐珠贤的手机。
　　顿时。
　　群组里。
　　徐珠贤：“我没有，你胡说八道！”
　　“萌萌猪，我没说你。噢~我想起来了，你来我们家那时，有天也是你帮大家洗衣服。萌萌猪，你不打自招。”伊凡卡。
　　乱了！
　　彻底乱了！
　　林允儿第一时间朝徐珠贤喊道：“快，萌萌，你再不拿回你的手机，你就死定了。”
　　啊？
　　怎么了？
　　手机被平香流樱拿走，徐珠贤压根不知道群里发生什么了。
　　伊凡卡也看不到。
　　李艺红在群里，她不仅是公司明面上的老大，也是少女时代的经纪人。
　　正在家里，看到群里信息的她，感觉自己脑子转不过弯来了。
　　我老了吗？
　　好好的，群里就打起架来。
　　还打得莫名其妙，中间缺失很多信息的样子。
　　可任她想破脑袋，也理不清其中的干系。
　　李孝利正偷笑，下一刻，她笑不出来了。
　　群里。
　　“@李孝利，有天早上我们一起给大家洗衣服，我亲眼看到你笑话子安那件不能描述的破洞的裤子，你还拿手指比划洞的大小，最后手指套进去，转圈……飞到你脸上。”伊凡卡。
　　金泰熙火急火燎对伊凡卡说道：“一万表姐，快夺回微信控制权，小仙女又开始无差别攻击了。”
　　林允儿也急眼了：“一万表姐，快点，平香大姐已经牺牲，杰西卡也不能幸免……刚死的是徐贤。对了，第一个死的应该是你，你在平香大姐之前。”
　　李贞贤也哭丧着脸：“一万表姐，拜托了。”
　　现在还没被殃及的是金泰熙和林允儿、李贞贤、新垣结衣。
　　伊凡卡脸色大变。
　　完犊子了，重新登录，肯定需要手机验证码。
　　可手机号在生活助理那边。

第230章 你为什么要出卖我
　　少女时代九人，除去小仙女，八人中四人接连躺枪牺牲，新垣结衣也急了，连忙发信息：“@伊凡卡，小仙女，明天的作业我帮你做，别提我。”
　　这信息一发出去，练功房里，众女眼神古怪地看着新垣结衣。
　　大家唯恐避之不及，你咋还自己凑上去送死？
　　新垣结衣也觉得有点不对劲儿，病急乱投医？
　　很快，她知道自己犯了什么错了。
　　伊凡卡：“天天满脑子想着睡子安的结衣，这是一万的微信号，你不说出来谁知道？你为什么要出卖我？下次再问我怎么哄子安同意让你跟他一起睡，我就第一时间告诉子安……”
　　众女瞪大眼睛看着新垣结衣。
　　二姐这么犀利？
　　此外，这个小仙女也太自信了吧，就算新垣结衣不说，以表哥的智商，也能轻易猜出是你在用伊凡卡表姐的微信号。
　　还谁知道呢，我们八人都在这，伊凡卡也在。
　　新垣结衣崩溃，童言无忌，小姑娘根本保守不了秘密，以后打死不跟她请教什么了。
　　本以为说帮她做作业写日记、作文什么的，就可以明哲保身，结果不但没捞到好处，还把自己搭进去。
　　王子安以为禁言小姑娘就没事了，没再看群。
　　等他回来看的时候，差点气个半死。
　　“@伊凡卡，你怎么回事？微信号还能让她登！新歌明晚发，我相信你能硬杠少女她们。”王子安第一个找伊凡卡算账，伊凡卡已经打助理电话，夺回微信控制权了。
　　伊凡卡泪流满面，果然第一个被处理的是自己，比谁都先死。
　　硬杠个鬼，人家是九人，我才一人。
　　这次是充当绿叶，陪跑了。
　　众女噤若寒蝉，怕被点名。
　　“大家听好了，这一周的衣服都给她洗@平香流樱。”王子安第二个找上平香流樱。
　　平香流樱快气哭了，虽然伊凡卡明天就走，但还是有八个人的衣服呢。
　　林允儿她们是还在上学，但不住校。
　　住的是公司提供的公寓。
　　就算洗衣服用的是洗衣机，可女生懒起来的时候，下个床都嫌弃。
　　这么想来，接下来一周，自己每天得洗两洗衣机的衣服，晾起来……
　　想想平香流樱就很难过，从来只有妹纸们帮她洗，哪有她给她们洗的时候。
　　“@徐珠贤，接下来一周家里的垃圾分类你包揽了。”王子安第三个召唤徐珠贤。
　　果然逃不掉，徐珠贤委屈得要哭。
　　好好的，就飞来横祸。
　　我什么也没说，什么也没做的啊。
　　“@杰西卡，你很会做作业是吧，接下来一周，每天的练习总结你来写，客观评价每位成员的表现，要有优点和不足之处。”王子安第四个召唤杰西卡。
　　杰西卡瞪大眼睛，这种得罪人的事，怎么让我来做？
　　我会被打死的。
　　虽然不愿意，但杰西卡也不敢反抗，暗暗叮嘱自己以后别招惹小仙女。
　　小仙女现在的人生阶段是做作业做作业再做作业，忙着呢。
　　“@李孝利，给你个任务。”王子安又找上李孝利。
　　李孝利哭丧着脸，我干嘛了吗？
　　没有吧？
　　平香流樱等女幸灾乐祸，不止自己受罚就行，有伴。
　　“第三首歌的舞蹈还没开始编吧，你来编两分钟，动作不能有重复，听说肾好的人编舞比较厉害。”王子安发信息。
　　李孝利也崩溃了，想不出自己哪里犯错了。
　　难道是肾好有错？
　　两分钟，不能重复，还不如换个说法，说编一整首歌的舞蹈。
　　一首唱跳歌曲，舞蹈动作有一半甚至大半是重复的。
　　“@新垣结衣，这两周在帝都好好待着，第三首歌舞蹈出来，你领舞。仙女做助理比你称职多了，面面俱到，还会帮我洗头。”王子安艾特新垣结衣。
　　新垣结衣傻眼。
　　讲真，队里论舞蹈天赋，她是第一名，但那是倒数。
　　论目前的舞蹈功底，她稍微强点，倒数第二名。
　　就这个实力，本来应该划水的她，去领舞，那得有多坑？
　　想不坑，只能比队友们下更多的功夫去练。
　　队友练一小时，她至少得练三个小时。
　　其实这些都不打紧，最让新垣结衣恨不得立刻飞回王子安身边，跟他确认清楚的是，刘仙女帮洗头？
　　哪个头？
　　“大家现在还紧张不？”点名结束，王子安发信息问道。
　　“不了不了。”
　　众女连忙回复。
　　再说紧张，接下来的日子可能就是十八层地狱模式了。
　　“那行，谁紧张记得告诉我，你们也该继续练习了吧，不打扰你们了。”王子安发信息。
　　紧张也得憋着。
　　众女齐齐转头，目光投向李孝利。
　　就是这个妖精的一句“我紧张”惹出来的一连串惨案。
　　“我不是故意的。”李孝利脊背发凉，大家的眼神好可怕。
　　今晚在座的，也就林允儿和李贞贤没受罚。
　　“拖她去怼镜子！”平香流樱发号施令。
　　顿时，众女七手八脚上去，硬生生把李孝利拖到镜子那边。
　　李孝利觉得好耻辱，躺地板上，腿沿着镜子呈一字型。
　　自己人干自己人没什么，少了个“人”，那就太耻辱了。
　　不知道谁还恶作剧，把她上半身扶起来。
　　“一群女流氓，我要跟表哥告状。”李孝利大喊大叫。
　　“允儿和贞贤压好妖精的腿，半个小时。”平香流樱不受威胁。
　　半个小时？
　　李孝利吓坏了，立刻求饶：“平香大姐，会死人的，半个小时太久了。”
　　说完，她又对林允儿和李贞贤说道：“你们两个又没挨罚，为什么这么积极？”
　　林允儿笑得比哭还难看：“就是因为没挨罚，她们都看不下去，才让我们执行。”
　　时间距离晚上八点越来越近。
　　网上。
　　少女时代的出道不是伊凡卡和新垣结衣那种野路子，而是有团队铺路，有媒体配合宣传的。
　　此时的九女微博上，官方大本营里，早就涌入诸多网友。
　　有粉丝，也有路人。
　　“第九人的资料呢，八点会放出来吗？”
　　“八点放歌，跟歌一起放出来的吧。”
　　“听说最厉害的都是最后出场，期待第九人。”
　　这时。
　　平香流樱和新垣结衣几乎同时发微博，内容炸翻整个网络。

第231章 颜值担当九妹
　　微博发出的时候，虽然平香流樱和新垣结衣正在练功房用功，没上网，但没关系，她们的微博有团队在运营。
　　“九妹会在八点的新歌MV里出现，大家敬请期待哦。”这是平香流樱的微博，后面带着一个大笑的表情。
　　“不要觉得我们团没有颜值担当，有的，而且只有一个，那就是九妹。”新垣结衣的微博紧随其后，后面也跟着一个大笑的表情。
　　新垣结衣的这条微博一出，网上立刻炸翻了。
　　“有MV？”
　　“我勒个去，九妹才是颜值担当？”
　　“骗人的吧，前八个，每一个去别的团都是颜值担当，结果在这一个都不是，还没曝光的第九个才是？”
　　“我擦，那第九个得多惊艳才行。”
　　“嗷，那我要看第九个，先粉了。”
　　“神秘的九妹，勾起了我强烈的期待感。”
　　有人信，有人不信。
　　飞云娱乐的天女团已经无语了，全是一群花瓶？
　　平香流樱和新垣结衣这是找死啊，带这么一群花瓶。
　　上天是公平的。
　　越是漂亮的女生，傍身技能就越少，才艺越弱鸡。
　　一个团里，最好的情况就是塞一个不会唱歌不会跳舞的，引起话题。
　　此外，最好还要官方引领粉丝，到处跟别人干仗，捧这个不会唱歌不会跳舞的，说对方有多努力多辛苦。
　　没文化是吧，那就卖惨，说那是因为家里穷，没钱上学。
　　没素质是吧，那就说这是性格直爽，不拘小节。
　　总之，一定要会变废为宝，时刻给团队输出热度。
　　上天确实挺公平的，像新垣结衣演戏是很有潜力，但唱歌跳舞还真没法跟团里的那些妹妹比。
　　平香流樱倒比较平衡，每一项都不弱，但也没有一项特别突出。
　　平阳王家族群里。
　　“恭喜表妹们今晚出道，到时候支持表妹们去。”结束全国巡回演唱会的李克终于闲下来，开始到处冒泡。
　　“八点是吧，我定好闹钟了。”哈里出现。
　　“恭喜表妹们，预祝表妹们一飞冲天，天外飞仙。表哥在哪拍戏，我去探班可以吗？”谭勇也出现，恭喜少女时代出道只是附带，邀歌才是目的，路人皆知。
　　“表妹们加油，我捂着上次拿到的歌曲两个月了，一直没发。”王依姗很委屈。
　　“我也一直捂着没发呢。”姚明月冒泡。
　　“对了，我听说风云榜席位要从十二个增加到二十个，这两天上线。”宋茜茜也上来。
　　“是这样的吗，那我和月月过几天发歌就不怕上不了风云榜了。哈里和飞哥他们的歌还在风云榜上呢。”王依姗发信息。
　　“咦，我们聊这么久，少女们怎么都不说话？”宋茜茜问道。
　　这时。
　　王子安终于说话：“都在练功房忙着练舞呢，那帮少女很用功，哪像你们。”
　　几乎同时。
　　“哈哈，想我们了吧？”平香流樱发消息。
　　一发出来，下一秒，她立刻撤回。
　　完蛋了鸭。
　　打三三的脸了。
　　“平香，你出来！我打不死你！”王子安气愤，少女群那边刚消停没十分钟吧，就跑这来撒欢，不练习了？
　　众人没憋着，哈哈大笑。
　　反正表哥看不到。
　　平香流樱这打脸打得真及时。
　　“三三，我有在练，我在压腿，一字马。”平香流樱弱弱发信息，打字的时候还朝李孝利那边看。
　　那边李孝利还在一字马，难受得快哭了，不停地求放过。
　　平香流樱走过去，叫林允儿和李贞贤放手，可以了。
　　真半个小时，李孝利得废了。
　　晚上八点。
　　少女时代正式出道，发布新歌。
　　微博几乎沦陷。
　　平阳王家族的人一个个转发少女时代官方微博号发布的新歌公告，新垣结衣和平香流樱当然也不忘记用自己本人的微博宣传。
　　甚至还有不少黄廷飞、王依姗、李克等人的朋友帮忙转发。
　　《MR.TAXI》。
　　这是今世少女时代出道的第一首歌。
　　太阳系歌曲，夹杂几个英文单词，节奏感非常强烈。
　　同时，它也是前世少女时代最出名的几首歌曲之一。
　　“我擦，微博上只有歌曲mp3格式，得去音乐网才能看到MV。”
　　“赶紧去，九大女帝。”
　　“主要想看九妹长什么样的，哈哈。”
　　“我也是。”
　　各大音乐平台，同时在晚上八点上架《MR.TAXI》。
　　网友各自奔向自己平常混的音乐网，听歌看MV。
　　“卧槽，一排排女帝，眼花缭乱啊。”
　　“是太养眼了吧，嗷呜~”
　　“一时分不清哪个是哪个。”
　　“都太耀眼了，我去，舞蹈跳得那么给力。”
　　“国民妖精。”
　　“国民女神。”
　　“我勒个去，那个戴口罩的，是九妹吧？”
　　“我擦，九妹怎么戴口罩啊。”
　　网友去看《MR.TAXI》的MV后才发现，九妹的资料不但没有，连MV里都戴着口罩。
　　“看身材，好像年纪还挺小的。”
　　“跟平香女王的身高差不多，矮一些。”
　　“肯定是年纪太小，所以被保护起来。”
　　少女时代的九妹身份，是个谜。
　　很多圈内人也懵逼了，还能这么玩？
　　萤火城这是打算封存九妹啊，之前说九妹才是颜值担当，这不得把粉丝们急死？
　　然而，一些沙雕网友根本不关注这个，一边听歌一边发“乐评”。
　　不会喝酒颜泰迪：“跟家里的狗打架打输了，需要请假打疫苗。”
　　小孟不开车：“人生最巅峰时刻，要追溯到小时候，妈妈带我去女澡堂洗澡那时。”
　　落幕de樱雨：“灯红酒绿的酒吧里，我一个人喝闷酒，突然有一个美女过来对我说，帅哥，请我喝酒好不？完事了我可以答应你一个过分的要求喔。我一看，美女啊，巴不得，于是各种好酒，好吃好喝的，酒过三巡，她终于妩媚对我一笑说，哥，你可以提出你的过分要求了哟。我嘿嘿转身走了：记得把账结啦。”
　　凌馨馨：“买了榴莲，家里人都不喜欢那个味道，所以一个人在房间里吃。吃饭的时候，5岁侄子拼命给我夹菜对我说，‘姑姑你多吃点，不够的话我碗里的也给你，以后不要一个人躲在房间里吃屎了。’我……”

第232章 释放天性的少女们
　　《MR.TAXI》的MV拍摄王子安没参与。
　　编舞他不专业，拍MV更不专业。
　　现在他专业的是唱歌和演戏，这两项技能已经融合成为他自己的技能。
　　《MR.TAXI》的MV里面，九妹就是小仙女——栗可欣。
　　不得不说，小姑娘学习渣，不代表别的领域也渣。
　　其实她以前学习也不渣，后来父母出事，患上抑郁，才落下。
　　再厉害的学霸，断断续续浪费两年的时间，还能吊在同龄人后面追赶，算学渣吗？
　　在王子安看来，她其实已经是隐藏的学神级人物。
　　现在的小仙女登台现场直播唱跳或许有难度，但拍MV，失误可以重来，完全没问题。
　　当然，速成的舞蹈，加上身材等原因，美感还没法跟徐珠贤她们比。
　　网上。
　　“九妹呢？”
　　“九妹怎么还戴口罩啊？”
　　“气哭，屁颠屁颠跑来看MV，就给我看这个？”
　　很多网友、粉丝忿忿不平。
　　颜值担当戴口罩，太欺负人了。
　　平阳家族群里。
　　“表哥，九妹不会就是小仙女吧？”李克震惊，他才发现到这个问题。
　　“同问。”谭勇也惊恐万分的样子。
　　王子安发飙起来，杀伤力是可见的。
　　小仙女不一样，杀人于无形，更可怕。
　　这小姑娘真进娱乐圈，那大家有得受了。
　　王依姗和姚明月也捂脸。
　　哈里等人目瞪口呆，表哥真的让小仙女进娱乐圈了？
　　“她就凑个数。”没多久，王子安回复信息。
　　众人擦汗。
　　凑数？
　　少女时代团体里，得到点赞最多的就是小仙女好吧。
　　那小姑娘虽然不露面，但形体太好了。
　　那倒跟性感什么的无关。
　　何况一看就知道她是团里年纪最小的。
　　受宠的大多是最小的。
　　最重要的是，大家想看她揭面。
　　新垣结衣和平香流樱今晚发的微博杀伤力巨大，大家念念不忘。
　　此时，少女时代已经结束今天的功课，收拾东西返家。
　　李孝利第一个回应粉丝：“九妹的微博名字就叫‘少女时代小仙女’，大家可以去问问她为什么戴口罩。但我猜小仙女不会有空理你们的，她在做作业。”
　　微博最后，还有个笑哭的表情。
　　林允儿也发微博：“九妹还小，现在是学业为重，我们八个求了很久，才让她家人勉强同意她加入。另外我也得说，我们团的颜值担当真的是九妹，平香大姐和结衣二姐没夸大。”
　　随后，杰西卡等成员也发微博，全部力挺小仙女。
　　网友打了鸡血似的。
　　“嗷，看来九妹的颜值都把团里的成员折服了，我想看九妹揭面。”
　　“九妹在做作业？现在的学生作业很多吗？”
　　“必须的，不止作业多，还千奇百怪，没有家长参与都完成不了。”
　　“悲催了，幸亏我早已毕业。”
　　很多网友跑去找九妹的微博。
　　这一过去，大家有些愣住了。
　　栗可欣发的微博很少很少，除了系统发的那条，也就只有一条是她自己发的。
　　“这是几年级的卷子啊？”
　　“貌似是初中题。”
　　“我确定，是初二的物理卷子和数学卷子。”
　　“我去，小仙女才初二吗？”
　　“还以为是高中了，现在的小孩子营养太好，个儿跟着拔高。”
　　“小仙女微博发卷子，啥意思？”
　　“废话，小仙女等着，我帮你做完题再统一上答案，稍等。”
　　杰西卡等众少女泪奔了。
　　小仙女，你出道是为了找人帮写做作业是吧？
　　这么明目张胆！
　　别以为啥也不说，大家就看不出来。
　　顿时。
　　王子安的微信收到众少女各种私聊打小报告。
　　哪能只允许小仙女攻击我们，我们不能反击。
　　书桌旁，王子安本来早就不看微信，忙自己的。
　　结果微信一直响个不停，只得拿起来看。
　　这一看，他气乐了。
　　这小姑娘，掩耳盗铃呢。
　　天天作死，以为我不在家自己就是脱缰的野马了？
　　此时的栗可欣，正在微博上喜滋滋抄答案。
　　抄完两张卷子，正准备拍照把化学卷子也传上去，系统忽然给提示，微博密码被修改了。
　　小姑娘呆了半晌，连忙上微信。
　　少女时代的群，她的禁言套餐时间到了。
　　“谁，是谁告我的状？”小姑娘怒气冲冲，她又不傻，自己什么也没乱说，微博密码就被修改掉，肯定是自己的行动被王子安发现了。
　　而王子安忙着呢，她觉得，他哪可能面面俱到，关注到那么多。
　　那只有一种可能，少女们有人告密了。
　　就算不是，那也宁可错杀一千，不可放过一个。
　　小仙女出现，少女们一个个沉默，只是看着，不说话。
　　谁说话谁倒霉。
　　忍住，一定要忍住。
　　老半天，群里依旧一片安静，没人说话。
　　栗可欣气了：“@林允儿，是不是你？你背后最喜欢说别人的坏话，上次跟我说李贞贤贫凶，上上次跟我说，大家一起洗澡的时候，你说杰西卡最浓密……”
　　完蛋了鸭。
　　众少女崩溃。
　　不说话也不行。
　　“我没有！”林允儿脸色涨红，终于忍不住出去了。
　　我说过一小部分，大部分没说过，但一个都不能承认。
　　“我不是最多，有大姐二姐在，怎么可能轮得到我。”杰西卡也急眼了，跳出去，说话不经过大脑。
　　“允儿，你死定了，敢那么说我！”李贞贤发怒。
　　群里一下乱套了。
　　李艺红抚额，她事多着呢，也就因为少女时代今晚出道，她才一直关注。
　　这一关注，她心累。
　　这些小姑娘，有天赋，很努力，肯吃苦。
　　但同时也还很小。
　　王子安做为灵魂导师，愿意让她们释放天性，这么一来，李艺红就不好插手了。
　　公司的艺人和练习生有不少，王子安只负责少女时代，担任她们的灵魂导师。
　　这点要求，李艺红自然不会拒绝。
　　虽然她觉得王子安培养艺人的能力肯定不如她，可她要管的事儿和人太多。
　　“快去少女时代群里看看，看好你家小仙女，简直是混世魔女。”李艺红私聊过王子安，可看到他不及时出现，只得打电话，
　　王子安连忙上群里去看。
　　这一看，他也心累。
　　消停没多久的少女群，现在又一阵鸡飞狗跳。
　　ps：给点免费的推荐票吧，看的时候投一下，养的话每天来投一下，为表诚意，今天水一万字，各位好人行行好，谢谢！

第233章 宽容，共创和谐社会
　　看到群里的一幕幕，王子安气坏了。
　　小仙女还在振振有词，一副理直气壮的样子。
　　还别说，很管用，她一人挑得少女时代内讧，战火连天。
　　王子安一出现第一个就对栗可欣出手。
　　系统提示：小仙女已被群主王子安禁言二十四小时。
　　顿时。
　　群里安静了下来。
　　“吵什么吵？谁再揭别人的短，我踢出群去！一个个小肚鸡肠，大宇的美德都丢了？”王子安发话。
　　其实他还挺庆幸的，这些姑娘明面上的吵架，看起来虽然闹心，但总比一言不发，背后针对好。
　　那个时候，亡羊补牢，为时已晚。
　　众女默默看着手机，表哥生气了！
　　唯一庆幸的是表哥不在身边，不然面对面承受他的怒火，想想好可怕。
　　“先放下手头的事，我现在要给你们上政治课。”王子安。
　　刚发出去，发现写错，他立刻纠正回来：“不对，是思想品德课。”
　　众女苦着脸。
　　王子安又发消息：“我每说完一句，每个人都得发‘1’签到，表示在听课。”
　　顿时。
　　一排排“1”紧随其后。
　　“讲完这节课，明天晚上我要抽查，视频考核，当面给我完完整整背出这节课的内容，别想着作弊，我不用谁帮我监督抽中者，自己闭着眼睛，当着视频摄像头给我背。”王子安发信息。
　　众女惨叫声四起。
　　不过王子安没听到，只看到众女“1”队列，表示收到。
　　王子安开始正式上课：“小仙女气量小，你们也一样。所以，接下来，我要讲一种大宇传统品质。那就是宽容。”
　　这句一发出来，1队列整整齐齐。
　　“宽容，是一种心态。心中波澜起伏，即使外在行为退让，也并不是宽容。只有外在的境界不会给自己的心带来强烈的波动和负面情绪时，才能有智慧去更好地解决问题。”王子安。
　　1队列，再次整整齐齐。
　　“与其诅咒黑暗，不如点亮光明。对于他人错误的行为要去帮助，而不是去仇恨。做好自己乃至打造更有影响力的良好环境，就是最好的帮助。不是通过对立和冲突来解决问题，而是建设、发展、转变。”王子安。
　　李艺红也在偷窥，心中发笑。
　　《MR.TAXI》的数据在疯涨，很明显，火了。
　　而演绎这首歌的少女时代，则一个个耷拉着脑袋听课，很痛苦。
　　这一幕，让李艺红没法不乐。
　　“宽容的根本是内心的广大和高远，不是怕得罪人，也不是软弱可欺，而是始终清晰地知道自己在做什么，对未来、对别人有什么意义。人走在路上，会遇到许多障碍：石头会绊脚，墙会堵路，遇到大楼要绕行。但如果在飞机上，石头、墙、高楼大厦等都变得很小很小，不会有任何影响。想让自己能够包容一切，内心必须要站得更高、看得更远，超越眼前的苦乐，超越自我的藩篱。”王子安。
　　1队列继续整整齐齐。
　　“告诉你们一个成语的原意，那就是‘逆来顺受’，它的原意其实是指通过自己内心的净化与转换，把外在的逆境变为促使自己成长的媒介。宽容也是如此，因内心宽广而强大，所以外在的逆境不会对自己的心境造成负面影响。这都是内心的功夫，而不是外表的行相。”王子安。
　　众女想哭，好多内容的样子。
　　不上学了，或上大一了的还好，作业不是很多。
　　高三的，又要上课做作业，又要练习，还要背灵魂课内容。
　　“说完宽容品质，不得不提到另一种品质，那就是定力。”王子安没下课，继续讲。
　　众女要哭了，还有？
　　以后再也不打架！
　　“要完成一个大的事业，首先要有定力。内心不乱，才能够深谋远虑，事业才能够有成就。如果我们没有定力，内心一直在躁动，行为没有规范，不可能会成就事业，更不用说成就大事业了。有定力，持之以恒地坚持下去，不为外在种种的五欲八风、顺境逆境的境界所动摇，我们所有的修行，所有的大愿，最后都能够实现。”王子安。
　　1队列再次整整齐齐。
　　屏幕那边的众女什么心情，王子安没管，继续上课：“最后，要告诉你们的是，要懂得惜福。”
　　众女顿时来了精神，课程进入最后阶段了吗？
　　“惜福，就是珍惜福报，珍惜自己所拥有的一切。现在的人越来越不知道珍惜福报。吃饭、穿衣、上班、购物讲究的是奢侈、豪华，全然丢弃了先辈们流传下来的艰苦朴素、勤俭持家的优良传统。”王子安。
　　1整齐队列，似乎带着暗无天日的心情，怎么还有这么多内容？
　　“惜福是一种健康的生活方式，可以培养良好的心态，使自己不盲目和别人攀比吃的穿的，欲望就没有那么强，心态好自然身体健康。因为‘欲壑难填’，所以为了满足自己盲目增长的欲望，透支生命、透支健康，带给自己的将是无尽的痛苦。”王子安。
　　平香流樱终于第一个哭了。
　　她学习最渣啊。
　　“生活宽裕是善果，受用它并不是错，但要注意不可为此而生贪恋、骄慢、放逸之念。要知道，今生的福报是过去修行而来，享受福报犹如提取存款，因此一方面要惜福，另一方面要继续行善积福。”王子安。
　　林允儿第二个哭了。
　　我辣么漂亮，我也辣么努力了，这还不够吗？
　　“每个人的福报都有一个量，如果你过早把你的福报耗尽，那就意味着你的生命也就此结束了。不珍惜自己的福报，生命就会过早结束。”王子安。
　　李孝利和李贞贤同时哭了。
　　太多了，我肯定背不来啊。
　　“修行深度不够，下辈子上升还是下降就不知道了。惜福只有与大多数人的生活结合起来，才能创造一个节约型社会，一个和谐的社会。按照因果循环的道理，越是惜福的人越是有福，越是有福的人越懂得惜福。”王子安。
　　这句一出来，剩下的少女都哭了。
　　但就在这个时候，王子安宣布下课：“好了，今晚的课到此为止，希望每个人都能成为有福的人。小仙女，说说你的感想，我给你解禁了。”
　　栗可欣一被放出来，立刻问道：“子安，你刚不是讲宽容吗？你自己都不宽容，做不到，这么惩罚我们……”

第234章 自我救赎
　　看到小仙女的话，王子安胸中憋着一口血，但吐不出来，很痛苦。
　　系统提示：小仙女已被群主王子安禁言二十四小时。
　　哇，小仙女果然是我们少女时代的人，自己人。
　　众少女泪流满面。
　　还好有小仙女，帮我们出了口气。
　　“@小仙女，明晚的背诵，你是必抽的一个。”王子安发话。
　　众少女立刻噤若寒蝉。
　　不能说话了，不然本来明晚没被抽到，现在要是跟小仙女一样乱说话，就成了必抽的那个了。
　　系统提示：伊凡卡已被群主王子安移除群组。
　　女孩子多，事就多。
　　王子安不想群里聚集这么多的女孩子了，少一个算一个。
　　“这个群是少女时代群，伊凡卡不是你们团体成员，本来就不该进来，现在我踢出去，不准谁再拉她进来。”王子安发信息说明。
　　众少女委屈，也踢我呗。
　　伊凡卡踢了，应该就不用背课文了，我们也不想背啊。
　　踢掉伊凡卡后，王子安给伊凡卡打电话。
　　“一万，你跟平香她们住公寓还是自己在可欣家住的？”王子安问道。
　　平香流樱她们住的公寓是公司提供的宿舍，是个高层复式公寓，一个房间能住两人，可以塞满少女时代所有成员。
　　“在可欣家住呢。”伊凡卡笑道，不过似乎心情不太好。
　　王子安听得出来，只得解释道：“你不是少女时代团体里的人，所以加进去不合适，抱歉，我应该提前跟你打声招呼，之前的方式太粗暴了。”
　　“我知道，我不是因为这个心情不好。”伊凡卡的情绪依然有些低落。
　　终于承认自己心情不好了，王子安问道：“那是为什么心情不好？可以跟我说说。”
　　伊凡卡的存在，对王子安的助力最大。
　　没有她，王子安都不知道怎么安排栗可欣。
　　那小姑娘没人看着肯定是不行的。
　　就算有人看着，也不安分。
　　“三三，我很为我的国家担心。”伊凡卡低声说道。
　　“怎么了？”王子安奇怪问道。
　　伊凡卡缓缓说道：“我妹妹其实也是个文学爱好者，她喜欢写故事。”
　　“哦，那挺好啊，文艺女青年。”王子安笑道。
　　伊凡卡摇头：“她其实不文艺，她只是喜欢写故事，写没有深度的故事。”
　　王子安心中一动：“怎么说？”
　　伊凡卡说道：“在我们美利坚那，说好听叫快餐文学，说难听叫网络小说。”
　　王子安惊讶：“网络小说？你们美利坚有这个东西啊？”
　　“嗯。”伊凡卡点头：“我们没有武侠文化，没有神话故事，没有几千年的文明……什么都比不上你们大宇，只能另辟领域。所以诞生了这类不是文学的文学，快餐式文化。”
　　“那不错啊，不是所有的故事都需要内涵和深度，不应该受到歧视，只要它们让人看了心情愉悦，读者心甘情愿付钱就行。”王子安说道。
　　伊凡卡沉吟片刻后说道：“听我妹妹说，我们美利坚的网络故事这个领域以前很乱，血腥，暴力，黄……”
　　“现在呢？”王子安问道。
　　伊凡卡回答道：“现在好多了，但这也正是我担心的，矫枉过正。”
　　王子安惊讶，伊凡卡现在已经开始关注这些了吗？
　　老纳都应该没精力去关注这个小小的领域吧，他关注的应该是那些关系到国计民生的领域。
　　网络故事这个领域，太小了，影响力不够。
　　“治理混乱的前期，大刀阔斧，快刀斩乱麻，矫枉过正是必然的。”王子安说道。
　　伊凡卡很赞成这一点，但涉及到自己妹妹，她就有些情绪了，说道：“我妹妹跟我一样，喜欢大宇男孩，但我们都爱自己的国家，希望自己的国家越来越好。可成长在这样的国家里，却发现有些暗无天日。”
　　王子安脸色凝重，问道：“你妹妹被波及到了吧，有没有事？”
　　伊凡卡说道：“有事，也没事，主要是她现在，怎么说呢，可以用黑化来形容。她说她以前辛辛苦苦写几年的故事，被封禁大半。最近很谨慎，但发现连避孕的套和药都不能出现在故事里，出现就是性暗示，被封掉。她前段时间就被封掉了，今天气不过跟我哭诉，问我这样的国家还有救吗？她说她努力寓教于乐，让看到她故事的年轻人们得到收获：勇敢，努力，奋斗，热爱祖国，结果……”
　　王子安叹道：“不是你们国家的问题，也不是政策的问题，而是中间必然发生的一些问题，每个时代都会发生。叫她别灰心。”
　　伊凡卡点头：“我安慰她，跟她说了，不能因为一些人，一些不幸的遭遇，就仇恨所有人，仇恨自己的国家。我告诉她，我们美利坚的上层没问题，有问题的只是一连串流程下来的底端一些小人物，他们在给自己的国家添乱。我跟她说不必去在意这些，应该庆幸，不写故事，她也能活得好好的，她不需要靠写故事挣钱养家，养活她，我们家……有钱！”
　　王子安哭笑不得，好霸气！
　　“这就对了嘛，如果真爱自己的国家，想为祖国添砖加瓦，不能只局限于其中一个领域，非吊在这个领域，更别想着自己能改变国家，改变世界，先过好自己。”王子安说道。
　　伊凡卡情绪忽然又低落起来：“我妹妹是可以抽身而退，可还有很多写故事的人无路可退，他们靠写故事挣钱养家的。心术不正，品行斜歪的人被清洗，那是咎由自取，可被无辜牵连的人怎么办？”
　　王子安叹道：“不用这样，这个世界那么大，每天都在发生很多不幸的事，比如我们正聊天说话，谈笑风生的现在，就有善良的女孩正在某个我们不知道的角落被人强女干；有深爱丈夫和家人，正怀着孕，挺着大肚子，却被丈夫毒打的女人；有爱自己孩子，愿意为了孩子付出所有，正生病躺床上等死，孩子却来都不来看一眼的母亲……那么多不幸的事，我们能全部管到吗？要我说，我们最应该做的是活出自己的精彩，为这个世界增添光彩，这是驱散世界阴暗的最佳方式。所以，我们要开心，要微笑，感染周围人，感染这个世界。”

第235章 真希望我足够优秀后再遇到你们
　　“三三，你总是把黑暗压缩在灵魂深处，释放的永远是阳光。”打着电话，伊凡卡躺在客厅沙发上，忽然间觉得世界还是那么美好。
　　不，更美好了！
　　因为有个人如灯塔一般，照亮前方，指引着她。
　　王子安笑道：“灯塔能照亮外面，却照不进自己的内心，因为心灵也需要一点黑暗，方便睡觉。”
　　“三三，你能看到内心的黑暗吗？”伊凡卡问道。
　　“能看到，很黑很黑，人类负面能量笼罩，不过我能解决。”王子安说道，不是很在意。
　　戏拍到现在，慕容复快黑化了。
　　但王子安压制住了。
　　黑化的慕容复，不是他想要的。
　　他只是在演化一个类似普通人的一生。
　　即便只是普通人的一生，只要会抓要点，一一展现出来，也能震撼人心灵。
　　伊凡卡沉默片刻，起身，打开茶几上的笔记本电脑，说道：“三三，我给你传个视频。”
　　“什么视频？”王子安旁边就是电脑，他也打开网页版微信。
　　这个视频，伊凡卡犹豫很久了，不知道该不该发。
　　那是她暑期回国后，录下来的视频。
　　现在，她决定发给王子安。
　　“我爸爸送给我的一套房子，在哥谭市，这个视频拍的是房子内景，还有几个外景。”伊凡卡说道，把视频发过去。
　　“哦，有房的人啊。”王子安笑道，也不放心上，早知道伊凡卡家有钱，她老爹给她送一套房子不算什么。
　　可等打开视频，王子安就有些傻眼了。
　　“成功人士的梦想豪宅啊，嗯，吊丝其实也可以有这个梦想，比如我。无敌海景、顶楼露台、私家泳池、高级家具……”王子安跟着视频镜头欣赏这套房子。
　　“房子多少钱？”看着视频，王子安随口问道。
　　“市价的话，大概1.8亿吧，人民币。”伊凡卡小声说道。
　　“啥？”王子安的手机差点掉地上。
　　伊凡卡解释道：“这个房子位于市中心，一面海景，一面城景，集海城于一身，地段很好，是我爸爸的公司开发的楼盘，房子在顶楼五十三层。”
　　王子安擦汗，光看地段，确实是开发商砸再多钱都做不出来的楼盘。
　　1.8亿，不是特别夸张。
　　看看那全透明的电梯，乘坐上升的时候，眼前的景色豁然开朗。
　　1.8亿的房子，电梯每上一层就三百多万，每天回家想想都觉得很膨胀。
　　坐拥一线的无敌海景，光是这个景就值五千万了！
　　晒晒太阳看看海，可以任性地挥霍时间，宅在家也是一种享受。
　　王子安继续看视频，房子的风格充满精致时尚的气质。
　　房子里不仅配有室内私人电梯，还有透明的悬挂式楼梯，让房子极具通透感，在上面走时仿佛漫步入海。
　　1.8亿不仅仅是因为无敌海景和得天独厚的地理位置，里面所有的软硬设施，都是由世界顶级设计师亲自操刀，配置的也全都是顶级品牌。
　　王子安让伊凡卡伊凡卡配合视频介绍，比如客厅的沙发，伊凡卡就说来自全球数一数二的顶级家具品牌之一，价格高达一百万！
　　它们的面料都是选用托斯卡纳皮革、马革、鹿革等这些珍贵皮料，简直就是家具界的手工艺术品。
　　客厅的整面落地窗，采用了80平米大玻璃，造价将近二十万，能顶得上普通人买一套房子的首付。
　　视频里，伊凡卡站在客厅那面落地窗前，似乎在尽情享受眼前那片毫无遮挡的风景。
　　大海，近得仿佛触手可得。
　　伊凡卡介绍，窗帘也是采用特殊涂料包裹的顶级真丝，顶级的名牌成衣制作上面都会用到这种涂料。
　　厨房是开放式的，分为中餐和西餐两个料理区，里面的厨具电器也全部是顶级品牌，全球顶级的豪宅标配。
　　如果是自己在市面上买的话，那套厨电的价格起码要两百万。
　　餐厅里的那张餐桌，伊凡卡介绍，也是顶级品牌，玫瑰金属和大理石拼接，造价高达二十五万。
　　如果以为一张餐桌二十万很贵，那就太年轻太天真了。
　　“三三，你猜房子的淋浴室的造价多少钱？”伊凡卡问道。
　　还没等王子安回答，伊凡卡就笑道：“比起房子里的其他家具，浴室的性价比真的高很多，因为卫浴加起来才二十万，是不是超值？”
　　王子安无语了，确实，这个房子里连个书架都要三十万。
　　“这套房子的总面积是六百一十三点三五平米，有四层。”伊凡卡介绍。
　　光是第一层的客厅层高就有7.2米高，空间开阔，周末开轰趴嗨通宵都不怕被人投诉。
　　房子一共六房四厅，有衣帽间，吧台，私人露台和泳池！
　　王子安光看视频都觉得自己能走到迷路。
　　除了一楼的大客厅外，二楼还有一个小客厅。
　　这个小客厅更易拉近空间和人的距离，适合三两朋友小聚。整体的设计简约现代，很符合成功女性的文艺气质。
　　客厅里放了很多在世界各地淘回来的摆设品，整个客厅的风格就像是微缩世界。
　　客厅的后面有一个吧台，酒柜以高级的莫兰迪灰作为主调，吧台是金属和大理石的轻奢搭配。
　　这里可以是深夜栖息身心的私人角落，也可以是和朋友喝酒谈心的小据点。
　　酒吧后面还有个特别的隐形门设计，关起时它只是一面普通的墙，但推开后会发现里面还藏着一片小天地——保姆房和洗衣间。
　　房子里的各种设计都别出心裁，就连墙上挂着的画，都有可能是通往房子另一个地方的“任意门”。
　　就像潘多拉的盒子，外人永远不知道里面会是什么。
　　房子里面还有一个女生梦想的小基地——超级大的衣帽间和储藏室。
　　这里陈列着伊凡卡买买买的战利品。
　　看到这里其实都只是前戏，接下来就是这间房子的主角——大到让王子安怀疑人生的主卧。
　　主卧走进去，右手旁还藏有一个小衣帽间，里面也有很多种类的衣服。
　　王子安感叹，平香流樱和伊凡卡都是脑子不正常的女生啊。
　　家里那么有钱，还搞什么叛逆，跑到外面受苦。
　　主卧衣柜旁，有一张面向海景的梳妆台，早上起来阳光透过窗户，心情不知道有多美。
　　衣帽间出来，再往前走就是“高性价比”的淋浴室。
　　回家累了，泡在这个浴缸里，点上蜡烛，敷着面膜，配上窗外无边的海景，能过滤掉一天的疲惫和负面情绪。
　　主卧没有繁杂装饰，海景就是最好的装饰。整体以温润的浅绿色作为主色，干净雅致更具质感。
　　阳光透过窗户照进来，整个房间看起来恬静舒服。
　　那张造价三十万的床，躺在上面，看着窗外蓝天白云海浪沙滩，每天醒来都要忍不住对自己说一句“有钱就是好”吧。
　　此时此刻，王子安更加明白到，人为什么要努力了。
　　视频最后，才是整间豪宅的重中之重，楼顶七十平方自带大泳池的私家露台。
　　露台的视野辽阔，白天尽情享受安静的蔚蓝海景，夜晚承包整片星空，感受银河在头顶流动。
　　从外面回家，逃离城市喧嚣后，一头扎进在无人的露天泳池潜游一番，释放压力，那是多么美妙的人生？
　　平时，还可以邀请朋友来家里开露天party，烧烤，蹦迪，还能游泳，简直爽到飞起。
　　看完视频，王子安沉默。
　　伊凡卡则屏住呼吸。
　　“你爸是不是早就暗示你拍这个视频，给我看？”良久，王子安问道。
　　“嗯，他有这个暗示。”伊凡卡小声说道。
　　王子安合上笔记本电脑：“看来我也得动真格，努力赚钱了啊，不然没法享受太多太多穷人没法享受的乐趣。如果你有兴趣的话，可以跟我一起投资一些影视作品去。”
　　伊凡卡喜笑颜开，躺回沙发上，伸展白皙笔直的大长腿。
　　感觉这腿，比平时更好看了呢。
　　三三曾说这么长的美腿，看多会违法，犯罪。
　　他说这话的时候，简直不要太帅，眼神里没有猥琐，没有亵渎。
　　有的只是坦荡，欣赏。
　　以欧美人的审美，伊凡卡一开始并未觉得三三有多帅，有多好看。
　　但现在，她觉得三三就是最好看的。
　　“可以啊，我暑假回国，我爸爸帮我找了很多商演，都是大单子，有他公司给的，有他朋友给的，赚了几千万呢。”伊凡卡说道。
　　王子安面色一滞，你这是炫耀吗？
　　就你现在的身价，两个月赚几千万？
　　好吧，有人脉有路子，确实比较容易赚钱。
　　看来老纳为了女儿也是蛮拼的，估计会在其它地方牺牲利益，换取女儿的曝光度。
　　不对，老纳最终的目的，还是为他自己。
　　大宇不敢说，在美利坚，伊凡卡一旦结束教师生涯，很快就会跻身顶尖明星行列。
　　专心走乐坛这条路，偶尔客串玩玩影视圈，也能走到巨星级别。
　　看看前世的迈克尔杰克逊，人家就能走到那一步。
　　虽然背对众生，天下皆敌。
　　但不是谁都有资格背对众生，天下皆敌。
　　王子安的前身就还没资格，媒体才黑他两三年，也没官司缠身。
　　前世的迈克尔杰克逊被媒体黑了一辈子，官司缠身，死后才沉冤得雪。
　　是死者为大，是媒体良心发现吗？
　　不是！
　　是因为媒体没法再从他身上博取眼球，博取流量，博取钱财。
　　唯一能利用的就是这最后一次反转——让他沉冤得雪，赚最后一笔。
　　这世上不缺少失去信仰失去善良的人，他可以坐在你面前，跟你谈笑风生，关怀备至，叫你哥，叫你姐，叫你喜欢听的任何称呼，目的是想要骗你的钱，和善良、信任。
　　但最终目的还是骗钱，骗善良和信任只是因为它们可以让你把钱掏出来给他。
　　这类人，比坐赌桌上，明目张胆想赢你钱，拿走你钱的赌徒还要邪恶千万倍。
　　因为他们骗的不只是钱，还有人们对这个世界寄予的美好和希望、善良、信任。
　　他们把世界弄得乌烟瘴气，比随地扔垃圾的人还要恐怖千万倍。
　　垃圾可以捡起来，轻易收拾干净。
　　善良遭到践踏，信任被破碎，想要恢复，就跟十年树木百年树人一样。
　　很多人，一辈子都等不到那一天。
　　“我真希望我足够优秀后再遇到你们。”王子安轻声叹道。
　　伊凡卡慌了，这不是她想要的结果：“三三，你很优秀了啊。”
　　王子安摇头：“并没有，我只是一个幸运儿，真正属于我自身的东西，大概只有唱歌和演戏。”
　　伊凡卡立刻反驳道：“那写歌，写诗呢？”
　　“文章本天成，妙手偶得之。中华小曲库……你看，我不会写下一句了，都是偷来的。”王子安说道。
　　伊凡卡努力思考，我怎么听不懂？
　　这样的话，我还能做大宇媳妇吗？
　　不行，还得努力学习中文才行。
　　此时的飞云娱乐那边。
　　天女团成员各自认真听歌，听少女时代的歌。
　　听完几遍后，还去看MV。
　　这一看，她们有些沉默了。
　　除了九妹有点像花瓶，其她八个少女，一个个都很有镜头感，舞蹈底子也能通过这个MV看得一清二楚。
　　少时无花瓶！
　　至少在舞蹈上，可以用这么一句话形容。
　　因为MV里的舞蹈时长不短，加起来有近两分钟。
　　两分钟，自然能看出很多东西来。
　　至于唱功，因为是录音棚版，倒看不出来。
　　录音棚能修音。
　　修的程度如何，在少女时代还没登台现场表演前，外人压根看不出来。
　　“平香流樱的舞蹈天赋和功底在我们这是前列，第二名这样，在少时组合里，却是前五都进不去。”
　　“女帝组合，太吓人了吧？”
　　天女团终于产生了危机感。
　　实力，少女时代有了。
　　作品，更不用说了。
　　王子安出手，没有凡品，总能引领潮流。
　　话题，少时也有了。
　　那就是九妹。
　　这个九妹，话题引导得好，简直就是一件神器。
　　八位姐姐都力挺这个九妹，而这个九妹还小，不揭面。
　　只要她不揭面，少时就崩不了。
　　甚至，如果九妹美貌与实（zhi）力（hui）并存，如八位姐姐说的那样，一旦揭面，少时能立刻脱胎换骨。

第236章 江山代有才人出
　　看着少时的《MR.TAXI》MV，天女团的经纪人阿宾也面色凝重。
　　少时当真是横空出世。
　　她们是偶像团体，但当偶像团体成员有天赋，有实力，将来一样可以走实力派路线。
　　但目前，阿宾能看得出来，萤火城让少时从偶像路线入手。
　　因为这是难度相对小很多很多的切入点。
　　先成名再说。
　　当初天女团不也是这么走过来的吗？
　　天女团的所有成员不是人人都是唱跳很出色的选手，但成名后，偶像人气和吸引力耗光前，她们所有成员努力训练，走实力路线，才艰难熬过这第三年的坎。
　　但这并不是说以后就没困难了。
　　首先，行内竞争很激烈。
　　其次，一代新人赶旧人，粉丝会产生审美疲劳。
　　最后，合约会先后到期，已经成名的团体，成员几乎都是愿意单飞的。
　　全体出动别看出场费更高，但分担下来，绝对没一个人自己跑挣得多。
　　外界所传的没有十年了还红的组合，最后劳燕分飞，最重要的一点就是，合约到期。
　　那个时候，谁也不愿意再将就别人，跟别人一起分钱。
　　所以最后各奔前程。
　　“萤火城真是大胆，敢这么玩。”阿宾也感慨，九妹的蒙面，业内首创。
　　就像第一个敢吃螃蟹的人，不管成功与否，阿宾都不得不佩服萤火城的这套玩法。
　　娱乐圈发展到现在，出现过很多营销手段，卖人设，崩人设，一脱成名……
　　为了出名，业内有过太多尝试。
　　但是，根本没萤火城给少时的这一套。
　　大胆！
　　太大胆了！
　　如果走正常路子，少时现在的配置，完全可以撑起一个天团的架子。
　　但萤火城没这么做。
　　在阿宾和界内看来，萤火城是想打造一个史无前例的女帝团。
　　所谓的女帝团，就是随便拿一个出来，都是天后级的存在，人气少说也是一线甚至是超一线级别。
　　当然，蛋糕就那么大，不可能一直维持那么高的人气。
　　但即便后来掉下去，也无所谓，辉煌过了，拿到资历了。
　　巨星在网上的人气都不能一直维持顶尖一列呢。
　　但没关系，不影响他们的巨星称号和位置。
　　巨星都是打拼多年的老牌艺人，号召力无以伦比，根本不是靠流量撑起来的小鲜肉能比拟的。
　　即便小鲜肉当红又如何，人气一时无两又如何，真到了靠作品赚钱的时候，超一线的老牌艺人随随便便就碾压他们。
　　甚至一线的老牌艺人都能轻易碾压他们。
　　小鲜肉唯一的市场，只是在一些综艺节目里。
　　因为看那些节目，粉丝不用掏钱啊。
　　演唱会？
　　电影？
　　太异想天开了，靠流量撑起来的小鲜肉，粉丝群体九成九都是一些善良无知的小孩子，他们哪有那么多钱去花给偶像？
　　像李克虽然不是小鲜肉，但积累不够，也就在香江红馆开演唱会的时候，本土歌迷支持，加上王子安登台，才爆满。
　　剩下的其它站演唱会，惨的时候一半席位是空的。
　　搞得谭勇对演唱会都产生心理阴影了，短时间内不敢开，怕走李克的路子。
　　总体是没亏本，但太丢人了，对不住一些主办方。
　　不过这种演唱会情况在女团里又不一样了。
　　喜欢女团的，不止小孩子，还有成年人。
　　甚至成年男子最多。
　　成年了，就不一样了，就算还在上学，可也会打工了，家里也会给更多的生活费，有消费条件。
　　十年一代，现在的高中生大学生，总体上比前两代人强很多，虽然他们很能花钱，但也很能赚零花钱，肯出去，会出去兼职。
　　不然的话，小鲜肉的生存空间只会更少，只能一直窝在综艺节目里面不出来。
　　但这样的话，不仅被圈内人耻笑，被媒体开刷，粉丝也没脸一直喜欢这样的艺人，他们终究会长大，会明白这世界应该需要什么，合格的艺人该做什么。
　　善良的人，总会比不善良的人多一些。
　　少时出道，仅仅一晚，就让界内众多女团感到危险。
　　《MR.TAXI》不是那种有深度的歌曲，相反，就一口水歌，重节奏，重流畅。
　　但这就是女团初来乍到的常规武器，最传统的打法。
　　还别说，效果一直不错。
　　在萤火城的资源和人脉的支持下，这段时间是少女时代的时代。
　　少时出道的第二天上午，很早的时候，《MR.TAXI》就冲上风云榜——第十二名。
　　现在的风云榜有十二个位置。
　　“我勒个去！”
　　很多圈内人吐血，还是十个位置的时候，也是王子安给的歌创下冲击风云榜最快记录。
　　现在，改版后，依然是王子安的歌创下后人难以超越的记录。
　　“怎么感觉我们联名让风云榜改版，是为了给平阳王创造机会？”
　　要求改版的人欲哭无泪。
　　风云榜官方也无语，你们自己没本事，老给我们压力。
　　改改改，现在改了，还不是没球用，根本遏制不了平阳王。
　　二十个位置的风云榜也马上上线了，到时候……
　　风云榜官方郁闷死。
　　这些不知道努力，只想着搞小动作，走歪门邪道的人，果真是废物。
　　一觉醒来，少女时代的众少女高兴坏了。
　　《MR.TAXI》上午就冲击风云榜成功，创下新版风云榜冲击最快记录，甩掉第二名足足三天。
　　“表哥好厉害！”
　　“表哥好棒！”
　　“表哥棒棒打！”
　　少女时代群组里，一群刚出道就火的练习生各种红心给王子安。
　　新垣结衣和平香流樱倒是没什么太大的情绪波动，她们出过名了。
　　现在不过是带着一帮妹妹重走一遍而已。
　　中午的时候，《MR.TAXI》冲进前十，之后速度才降下来。
　　“别以为开始出名了，就不用背昨晚的课程内容。”群里，王子安提醒众少女。
　　一群少女像是被泼了一盆冷水，练舞练形体的时候，都在背课程内容。
　　表哥说了，表现不好，第三首歌就无限延期。
　　第一首这么给力，让她们对表哥充满信心。
　　第二首过一阵子就放出去，一旦放出去，就没存稿了，众少女觉得很没安全感。
　　所以，得继续讨好表哥。
　　讨好红妈妈都没用。

第237章 表哥说这个有什么寓意吗
　　“表哥，我劈叉给你看好吗？”
　　“表哥，我表演吃拳头给你看行吗？吃不了我自己的，我吃贞贤的。”
　　“表哥，我和西卡、允儿可以三人折叠翻跟头，互相抱腿抱腰翻的那种，你要看吗？”
　　练习休息间隙，一个个少女想贿赂王子安。
　　还别说，虽然明目张胆，虽然方式老套，但被贿赂讨好的人就是忍不住吃这一套。
　　王子安很受用，随后不得不感叹，怪不得有权力之后，容易堕落。
　　糖衣炮弹太厉害，这帮小美女借助自己的优势施展技能，简直无往而不利。
　　“来来来，表现好的，今晚我减少抽查次数。本来想抽六次的。”王子安发信息。
　　顿时。
　　群里各种罕见、刺激的图片或视频纷纷发出来。
　　众少女一点也不担心会外泄，群里都是自己人。
　　再说也不是什么见不得人的画面，顶多崩了一点人设而已，可能以后流传出去，粉丝还觉得可爱，能涨粉呢。
　　至于现在……
　　还不到自己人搞自己人的时候，运营需要循序渐进。
　　不过，现在网上闹得也挺欢的，平香流樱的粉丝和天女团的粉丝在撕。
　　王子安不知道是李艺红引导的还是粉丝自发组织，反正双方粉丝已经一夜之间在网上四处干仗。
　　不管是不是李艺红的手段，反正她出来没阻止，也没让平香流樱去阻止。
　　平香流樱当然也不傻，现在阻止反倒适得其反。
　　粉丝即便是被引导去干仗的，这个时候艺人也不能立刻制止，否则他们的怒火发不出来，憋伤了，会对自家艺人有怨言。
　　再说了，吵吵能提升热度，挺好。
　　天女团那边一开始也没管，默默看着。
　　双方粉丝干仗的导火线还是平香流樱脱天女团的事，旧事重提。
　　但吵到到《MR.TAXI》发布的第三天后，天女团看不下去了，出手约束自家粉丝。
　　玛德，被利用了。
　　《MR.TAXI》不知不觉就登上风云榜榜首，天女团不信自家粉丝跟平香流樱的粉丝干仗没立功。
　　查看历史记录，登顶最快的，就是《MR.TAXI》。
　　这不能忍啊，口水歌登顶，本来就是界内追求深度的音乐人的耻辱。
　　何况登顶的速度这么快。
　　“是不是刷得太丧心病狂了？”
　　一些音乐人和网友质问风云榜官方。
　　“全民刷，我们能怎么办？”风云榜官方冷笑，这帮脑残，忽悠我们改版两次，还想怎么着？
　　“全民刷，那就下榜啊。”
　　有网友继续闹，理直气壮。
　　风云榜官方想弄死这些人，你们他妈是脑残加白痴吧，反讽看不出来？
　　一些还有智商的网友叹息，为什么世界上喷子、脑残、白痴这么多啊。
　　丢人丢脸都不自知。
　　“以后少上点网，尤其少逛论坛，我担心我的智商会下降，这还不要紧，怕被传染，成脑残。”
　　一些网友发言，告诫别的网友，同时也是在告诫自己。
　　不管怎么说，少女时代是成功出道了。
　　见不得别人好，美女不是自己的，就心怀不满的人不少，甚至还有更不要脸的，还好意思到处说出去，喷人。
　　但这些都无关紧要，人民币都没法保证人人喜欢呢。
　　疯子就不稀罕。
　　王子安这几天对少女时代很上心，因为她们必定会看到网上一些针对自己的负面评论和信息。
　　这种时候，还很单纯，幻想世界只有美好的人，稍不注意就会产生心理障碍，承受不住这些诽谤和恶意攻击。
　　平香流樱内心最强大，其次是新垣结衣，王子安让她们最近留在帝都，跟队友一起训练吃饭睡觉，就是想让她们充当知心姐姐，陪少女们度过这个看似风光，却是最艰难的阶段。
　　至于栗可欣那边，有伊凡卡在，而且王子安额外给她安排了不少作业。
　　小姑娘的手机也被没收了，晚上做完作业才给她玩。
　　但等她做完作业，都累得不想看手机了，经常跟王子安视频没说几句就睡着了。
　　这一晚，等小姑娘睡着，王子安继续忙自己的。
　　他房间里堆积了一箱子书籍，里面都是小学五年级到初二教材。
　　栗可欣就是从五年级开始被同龄人甩下的，艰难前行。
　　王子安这是在捡起五年级到初二的教材，找到栗可欣落下的知识点，想办法帮她补回来。
　　“表哥，请个家教不就好了吗？”刘仙女每天收工后都过来找王子安。
　　“乡下没法请家教，过完年，下学期可欣才会转学回帝都，时间很宝贵，等不了。何况我捡起来很轻松，有成就感，可以冲淡一些负面情绪。”王子安面前摆着教材，笔记本电脑上打开着图片，那是栗可欣过往的作业，她做错或不会做的题，拍下来了。
　　王子安要从中找出题目所需要的知识点，而这些知识点又是在哪里。
　　工作量很大，但王子安乐此不疲。
　　《八部众生》大概十一月份中旬能杀青，到时候，王子安基本上会待老家，亲自给栗可欣补课。
　　现在才十月份，他只是在提前准备。
　　“小仙女动不动就气你，你还这么上心。”刘仙女眼神幽怨。
　　“小孩子不懂事，我也不指望她现在就懂事。谁不是这么走来的？今天收工回来的路上，我看到一个三四岁的小姑娘，哭喊着非要她妈妈抱着，她妈妈手上拿着很多东西呢。”王子安摇头说道。
　　“你过去帮忙了？”刘仙女问道。
　　王子安低头继续看书，口中说道：“过去了，但被拒绝了，那位年轻的妈妈宁愿自己累点，也不敢让我帮忙抱她女儿，她女儿也不肯，只要妈妈抱，我说我帮拿东西，那位妈妈也拒绝了。”
　　刘仙女沉思。
　　表哥说这个有什么寓意吗？
　　难道是想说，为了自己不受伤害，只能先伤害别人？
　　那个年轻的妈妈，就是怕王子安不怀好意，自己和女儿受到伤害，索性一开始就拒绝了王子安的好意。
　　这样可能会伤到好人王子安。
　　可年轻的妈妈并不知道王子安是好人还是坏人，不怕一万就怕万一，只得拒绝了。
　　这是把隐患扼杀掉的最好方式。

第238章 后来我爱的人都像你
　　在少女时代红红火火之际，风云榜今年第二次改版上线。
　　自此，风云榜黄金席位由十二个变为二十个。
　　“这下好了，平阳王的歌曲占据不到一半。”
　　歌坛的人，对王子安不友好的人举杯同庆，庆祝这一刻的到来。
　　这半年，一直是王子安的歌曲占据榜首也就算了，大家忍了。
　　可十个或十二个风云榜席位，有大半也是他的歌曲。
　　歌坛的人觉得这不是佩服的问题了，而是耻辱的问题。
　　全都给你占了，不是显得我们废物吗？
　　不要做废物，至少不要做被人看得出来的废物。
　　这半年，很多音乐创作人都不好意思跟新朋友说自己是搞音乐的。
　　一说对方就很会聊天的样子，迎合自己，话题大多是音乐圈的事。
　　一旦聊音乐圈，王子安的丰功伟绩就不可能不提。
　　可提到王子安，那就不是会说话了。
　　而是侮辱人，打击人。
　　虽然对方没有这个意思，但对搞音乐的人来说，就是那个意思。
　　“平阳王沉寂很久了啊，不怼人，不发微博，偶尔才帮帮平阳王家族的人转发一下微博。”
　　“据说当初王谢邀请过他拍戏，现在王谢正在拍戏，平阳王不会进剧组了吧。”
　　“有可能，有媒体拍到王子安在江南影视城出现过。”
　　一些媒体和网友猜测王子安最近的行踪。
　　最后，大家得出结论，王子安应该是拍戏去了。
　　也不管他现在的演技退步得怎么样了，大家忙着高兴。
　　哼哼，这么一来，王子安没时间在乐坛折腾了。
　　风云榜大概要恢复正常一点啦，不再是平阳王的歌曲主宰风云的黑暗时代。
　　二十个位置呢，平阳王的歌曲只占据几个位置，大家已经觉得不算什么。
　　正在界内庆幸欢呼的当天晚上，伊凡卡第一个发微博宣传新歌——《someone like you》
　　“嗷，伊凡卡表妹终于又发新歌了。”
　　“啥也先不说，先去听。”
　　“毫无征兆的新歌，突如其来的惊喜。”
　　“大爱伊凡卡表妹。”
　　粉丝喜出望外，人生处处是惊喜啊。
　　英文名称：Someone Like You
　　中文名称：后来我爱的人都像你
　　歌曲原唱：伊凡卡
　　词曲：王子安
　　编曲：王子安
　　音乐风格：流行，灵魂
　　……
　　看到歌曲信息，懂中英文的人瞬间无语了。
　　“someone like you”翻译中文怎么延伸出那么多意思？
　　后来我爱的人都像你？
　　不过大宇人大多不在意这样的中英翻译，他们一看到这首歌的中文名称，瞬间就爱上了这首歌。
　　歌名就让人泪目啊。
　　“Sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead（有时候爱情能成为永恒，但有时爱又如此伤人）……”
　　“太奇怪了，听这首歌居然会哽咽，然而我没前任，也没啥伤心的事儿，活生生被这首歌唱哭。”
　　“以后遇到另一个人，希望他如你一般，又祈祷他千万别像你。”
　　“张超过，对不起，我很想你。余生很长，请你安好。”
　　“听着这首歌，潸然泪下，22岁，遇见自己的第一段感情，那时天真的以为会永远走下去，到后面成为熟悉的陌生人，删除所有通讯方式，不再联系，听到你找到自己喜欢的人，并为他付出自己的一切时，还是依旧心痛，再后来没有了任何消息。3年过后，经过以前的地方，只剩下当时的怀念，物是人非。”
　　“永远不要太依赖世界上的另一个人，因为你独自在黑暗中挣扎时，连自己的影子都会离开，孤独很苦，却能让自己不那么痛。放过自己吧！”
　　“听说一个人开始梦见已经分开的人代表你已经开始遗忘他，可是明明一直想着他，那些记忆却越来越模糊。”
　　“我会再找到一个如你一般的人。”
　　“我在人间贩卖黄昏，只为收集世间温柔去见你。”
　　《后来我爱的人都像你》很让人伤感，评论区弥漫着悲伤。
　　歌迷第一时间不是想到伊凡卡是不是失恋了，而是自己，过往的感情经历。
　　很多人都有过这种经历，听一首歌曲，一个自己完全不认识，从来没遇见过的人创作的歌曲，却正好描述了自己生命中某个瞬间的感觉。
　　《someone like you》这首歌就是其中一首。
　　伊凡卡拥有打动人心的深情演唱，以及那直击灵魂深处最柔软也是最脆弱的地方的嗓音。
　　今晚，她用心灵之声打动了全世界体验过失恋的人们，似乎也在用自己的心灵与自己的感受无与伦比地加深了这些感受。
　　她不用所谓的电音或后期合成，而是无比真挚抒情地抒发自己心底最真实最真挚的情感，深深地感染听者，令听者沉浸在她的世界里欲罢不能，感受着她最真实的感触，最原音最真实的跨国界的灵魂之声。
　　这个世界上失恋的人很多，有些人情伤之后，吸烟酗酒，暴饮暴食，一蹶不振。
　　有些人则愤世嫉俗，作出一副失恋专家兼情圣的样子，哼唧哼唧的教导别人什么才是爱情。
　　有些人则觉得自己御女御男无数，傲娇的告诉世人自己的爱情宝典。
　　当然这个世界上最多的还是这些人，他们失恋，他们自我愈合，他们依然微笑的面对这个世界和下一段恋情，他们不需要时时刻刻翻出往日结痂的伤口出来自我回味，也许只是在某一个时候，听到某首歌，才会恍然大悟的发现，其实爱情说白了不就是这样——sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead？
　　《Someone Like You》是前世英国流行女歌手阿黛尔·阿德金斯演唱的一首流行歌曲，歌曲的创作和制作均由阿黛尔和丹·威尔逊进行。
　　它旋律优美而忧伤，不仅在向人们诉说着失恋的痛苦，同时也告诉人们要勇敢去追寻爱情，即使最后爱情破碎也要勇敢走下去。
　　歌曲的节奏在开始时很轻柔，曲调是重复性的，伊凡卡将旋律保持在一个很窄的频率范围内，歌词深情而克制。
　　当进入副歌部分时，伊凡卡的嗓音升高了八度，声音也越来越响亮，和声出现了变化，歌词也更加感人。
　　伤感的声音似乎在告诉人们，那些让你铭记的爱情都是带着伤痛的，即使那么多年过去，我们也希望爱过的人依然记得自己。

第239章 这真是有意义的一天啊
　　《后来我爱的人都像你》虽然是首伤感歌曲，但依然逃不过沙雕网友的入侵。
　　乐评区里。
　　白逸飞01：“我是一个修车工，店里正放着这首歌，好高兴，因为我总觉得洗车店是我的，店里21岁的老板娘也是我的。”
　　灵魂水：“感觉这个社会越来越好了。男人都很有爱，一有钱就想多照顾几个女人。女人也很懂事，知道男人没钱就不和他在一起，免得他辛苦。这个世界充满了爱！”
　　不良制品5171：“昨天我问一个小女孩，爱是什么？小女孩想了一下说道：爱就是狗狗舔你的手。听完我笑了，果然只是个小孩子，然后我就走了。背后的小女孩接着说：即便你已经不要它了。一刹那，我心灵颤抖。”
　　繁花皆空梦：“今天，妈妈清理冰箱的时侯，拿出了三棵蒜头，已经腐烂变成了紫黑色，长出了绿色的嫩芽。妈妈拿着蒜头对我说，你看，虽然这些蒜头已经烂了，但它们仍然孕育了新的生命，这是多么顽强的精神啊！我听了很受教育，以后找老婆不能找这种懒到把蒜放烂还有这么多说辞的女人，这真是有意义的一天啊。”
　　毫无疑问，《后来我爱的人都像你》火了。
　　第二天中午前，这首歌就冲进风云榜——第二十名。
　　纳尼？
　　尼玛！
　　昨晚庆祝风云榜改版的人酒醒后看到这一幕，床上凌乱。
　　昨晚的酒白喝了，白吐了？
　　又是王子安给的歌！
　　什么时候是个头？
　　就在这时，王依姗发微博预告：“晚上八点发新歌，轰轰烈烈干一场。”
　　“嗷~”兰楠果尖叫。
　　王依姗，好样的！
　　这个时候站出来，不管成败，勇气可嘉，值得钦佩和鼓励。
　　“支持姗姗！”张宏窦埋头做音乐半个月了，一出来就看到王依姗的大动作，高兴得不得了。
　　“支持姗姗！”江玲出国散心一个月，一回来就力挺王依姗。
　　圈内不少信息滞后的艺人也纷纷支持王依姗。
　　王依姗跟伊凡卡同一东家的事，外界不知道。
　　甚至界内埋头忙自己事的艺人，也压根不知道。
　　因为当日参加萤火城开业庆典的媒体，回来后并没有报道这事。
　　萤火城给红包了，拿人手短，吃人嘴软。
　　等到晚上八点，看到王依姗发的新歌信息。
　　兰楠果傻眼。
　　张宏窦呆若木鸡。
　　江玲目瞪口呆。
　　很多人心态爆炸。
　　英文名称：I Will Always Love You
　　中文名称：我将永远爱你
　　词曲：王子安
　　编曲：王子安
　　音乐风格：抒情，灵魂音乐
　　歌曲原唱：王依姗
　　什么鬼？
　　王子安给的歌？
　　很多圈内歌手风中凌乱。
　　网友更是一脸不敢置信。
　　这是做梦吧？
　　要不肯定是自己眼睛有问题，看错了。
　　可再仔细看，一遍又一遍，词曲编曲依然是王子安，演唱者依然是王依姗。
　　这怎么可能啊？
　　很多人大骂，搞什么飞机。
　　王子安和王依姗怎么穿一条裤子了？
　　几个月前，两人还打死打生呢。
　　现在，你们告诉我，这两人穿一条裤子，勾肩搭背。
　　把我们当猴耍？
　　“尼玛，毁三观啊。”
　　“我有点接受不了。”
　　“贵圈真乱，我忽然感觉人生充满了无趣。”
　　“我成功地被恶心到了。”
　　黑王军吐了。
　　我们不招惹你了，你还来恶心我们。
　　在黑王军看来，王子安这是在恶心他们。
　　王依姗肯定是被胁迫了。
　　“姗姗女神别怕，有我们！”
　　“我们都爱你，不能因为姓王的胁迫你，就不支持你，那是不可能的。”
　　王依姗曾和王子安干过，她的粉丝自然都是黑王军，对王子安一生黑。
　　此刻的王依姗在粉丝看来是受害者，更加受到粉丝的爱戴。
　　大家坚定信心后，第一时间去听《I Will Always Love You》这首歌。
　　如果王子安敢坑自家偶像，拿烂歌敷衍，一定饶不了他。
　　可听到《I Will Always Love You》后，大家沉默了。
　　不知道为什么，歌迷们感觉王依姗是在用生命唱这首歌一般。
　　而这首歌的质量，听过一遍就不会再有怀疑。
　　“很伤感，很投入的经典歌曲。在高音部分，就像山洪爆发，把悲伤全部爆发出来。”
　　“感觉这首歌无人能超越，王依姗对这首歌的感情音色气息技巧都做到了100%的完美，奇迹！”
　　“歌词写的很感人贴切，真的有这么无私的人吗？”
　　“这首歌太适合王依姗了，为她量身打造。她是专业的歌手，很有天赋，只是以前没契合她的歌，没一个绝佳的机会。”
　　歌迷，圈内音乐人觉得，王依姗要火了，上不封顶的那种。
　　原来，她唱英文歌这么犀利。
　　似乎，她天生应该唱英文歌似的。
　　王依姗的粉丝心情复杂。
　　网上黑王子安的虽然多，但都承认一个事实，他能帮歌手找到自己的位置，爆发出自己的惊艳。
　　世上没有最好的鞋子，只有最适合自己的鞋子。
　　情侣如此，爱情如此。
　　歌与歌手，也是这样。
　　“平阳王没有敷衍我们家姗姗。”
　　“用心了。”
　　“在我们不知道的背后，用力了。”
　　“冲着这首歌，以后我不再黑平阳王。”
　　“我也是，姗姗都不计前嫌，用心唱这首歌，把我唱哭了。”
　　王依姗的粉丝纷纷表态，大本营里，乐评区里，论坛里，微博上……
　　沙雕网友才不管悲伤还是快乐，又风风火火赶来。
　　妈也逗号那我凉了呀：“狗儿子们，睁开你们的狗眼看看爸爸，爸爸来了。”
　　一曲韵味：“我勒个去，楼上太狠了，狠起来连自己都骂，龙生龙凤生凤不知道吗？我甘拜下风。”
　　剑臣逸梦：“你的名字是最美的情诗，你在我身边的时候，世界只剩一个焦点。”
　　苦厄皆众生：“谁说天下乌鸦一般黑？其实一个更比一个黑！每当我错过一个女孩，我就在地上放一块砖，于是便有了长城。”
　　战斗小丸子：“想起我17岁时初恋了，那时她不允许我和别人说我俩的关系，中午吃饭也刻意不和我一起，就连放学回家也不和我走一起。当时心里真的很难过！这么多年过去对这件事也释然了，毕竟她是我的英语老师……”

第240章 我的理想
　　继《后来我爱的人都像你》冲进风云榜后，《I Will Always Love You》紧随其后。
　　乐坛的人都傻眼了。
　　刚多出八个位置，你一下就占两个，有没有考虑过我们的感受？
　　那两首好不容易能上首页，立刻又被挤出去的歌曲背后的人欲哭无泪。
　　以为日子会越来越好，结果给了希望，又迅速被剥夺。
　　还不如不给。
　　王依姗的粉丝内心是百感交集的。
　　偶像有代表作、经典之作了。
　　以前的作品，也有代表作，但很勉强，买媒体牵强捧出来的。
　　现在不一样了，王依姗的唱功又一直在进步，一来好作品，立刻彻底爆发。
　　“表哥。”《I Will Always Love You》冲进风云榜的当天晚上，王依姗给王子安打电话。
　　王子安今天收工晚，正跟刘仙女、佘伟等几个好友在饭馆加餐。
　　“姗姗姐啊，有什么事？哦，我正吃饭，你吃了吗？”王子安接通电话。
　　“谢谢！”王依姗话不多，感激道。
　　“谢啥呢，真想谢我就努力挣钱，这样我还能多分点。”王子安笑道。
　　王依姗遥想当年，女人其实也可以“谢言字旁去掉”，她就可以。
　　当年，她还“谢言字旁去掉”王子安前身多次。
　　王中王。
　　“对不起！”往昔有多美好，现在就有多难过，王依姗心酸、愧疚道。
　　王子安一愣，半晌说道：“没有谁对不起谁，人通常都对自己很宽容，即使犯了错误，也会想是一时疏忽。事情没做好，就会想没有功劳也有苦劳……很难面对别人的批评或指出问题，甚至别人轻轻碰一下就会感到委屈，这都是源于自我保护、做事求肯定的心态，是自我竖起的尖刺。”
　　王依姗有些懵逼。
　　王子安身边的人赶紧低头，猛虎下山般扒拉着碗里的饭菜，眼神疯狂暗示伙伴：快点吃，不想受罪早吃完早跑掉。
　　“委屈的时候，观察自己内心，满满都是一个‘我’字。我的才华被人轻视，我的行为被人误解，我的付出没有得到回报……这个‘我’淡几分，委屈就少几分。最真实的修行功夫，就是看人能不能放下委屈。把心静下来，好好分析一下那些委屈，找找自己内心的烦恼。想一想，自己有哪些地方做得不足？自己的工作是不是能够让别人满意？自己的脾气、性格有没有要改进的地方？如果看不到自己的问题，只会白白受苦。从无常的角度、无我的角度看，所有的委屈都不是委屈。”王子安叨叨着。
　　佘伟等人一个个吃完饭，悄悄跑掉。
　　王子安还在打电话：“问题终于来了。拉长到无限生命来看，没有谁对不起谁，彼此都是业力与烦恼的傀儡。世间一切都是无常变化的，放下对自我的执着，痛苦便自然离去，委屈的乌云便不驱自散，万丈光芒自会照亮心间……咦，仙女，怎么只剩下我们两个，他们人呢？跑了？卧槽，太不道德了，又是我买单吗？”
　　电话挂断，王依姗觉得，她已经没有对不起王子安了。
　　倒是王子安欠她的。
　　王子安这边，刘仙女一脸崇拜地看着他。
　　她一开始就有在偷听王子安讲电话。
　　她知道，王子安是故意的，让王依姗心里好受一些。
　　同时，她以女孩子第六感来判断，王依姗跟表哥应该有过一段。
　　“表哥，你以前跟王依姗好过？”刘仙女问道，她不想问的，但就是忍不住。
　　这大概就是占有欲和嫉妒、醋意在做祟。
　　“怎么可……”王子安吃着饭，本来想说“怎么可能”，最后点头说道：“有过。”
　　刘仙女顿时醋意大发，筷子狠狠戳着碗里的饭。
　　王子安也不管她。
　　刘仙女难过道：“你就不能骗骗我吗？只要你愿意骗，我就愿意相信。”
　　王子安给她夹菜，说道：“先把饭吃饱了再说。”
　　刘仙女不吃。
　　王子安也放下筷子。
　　刘仙女只得开吃，一大口一大口，表明她在生气。
　　王子安这才拿起筷子，继续吃。
　　“别这么吃，噎住了怎么办？”王子安边吃边看刘仙女吃，这妮子估计一肚子气，腮帮鼓鼓的，快装不下了还拼命扒饭菜。
　　刘仙女不管。
　　手指一勾，把她嘴边的米粒勾掉，王子安给她杯子里倒茶水。
　　“你就算这么吃饭，也有别样的美。”王子安给刘仙女倒好茶后，继续吃自己的饭。
　　刘仙女气消了大半，放慢速度。
　　有些人，待一块久了，就会厌烦对方，看清对方所有的缺点。
　　可有些人，待一块久了，就越能发现对方的优点，感情愈深。
　　王子安和刘仙女都属于后者。
　　“表哥，等剧组杀青，你会不会习惯没有我？”吃完饭后，刘仙女问王子安。
　　王子安还在饭盆里打饭，他胃口大，吃得多，点头说道：“那是肯定的，结衣刚不在的时候，我也很不习惯。”
　　刘仙女本来很高兴，王子安提到新垣结衣，她一下又不高兴了。
　　总是这么气人。
　　不过，这就是爱情吧。
　　让人欢喜让人忧。
　　总是在想他，每时每刻都想，成功了想与他一起分享喜悦，失落了想他温暖的怀抱，纵然什么也不说，却已胜似千言万语，他的陪伴，是自己一路向前的无畏。
　　默默看着王子安吃饭，刘仙女眼神温柔。
　　有表哥真好，自从生命里有了表哥，真的变得不一样了。
　　无论何时无论何地何种情况，她都不再孤单，不再脆弱。
　　表哥让她一直充满力量，感谢命运，感谢有表哥。
　　刘仙女一会儿喜悦，一会儿患得患失。
　　都说爱情是最廉价的，因为不需要花钱，人人都可以去追求。
　　可爱情也是最珍贵的，不是所有人都可以得到。
　　“表哥，我的戏份月底就拍完了。”刘仙女忽然说道。
　　其实计划之初，王子安本来的戏份到这个月底也完了。
　　但开拍半个月不到，王谢就决定增加他的戏份。
　　导致他的戏是结束得最晚的几人之一。
　　“完了好啊，一个地方待久了，总会有些厌烦。家，才是永远也不会厌烦的一个地方。”王子安接过刘仙女打来的汤。
　　“你在哪，哪里就是家。”刘仙女说道。
　　不得不说，一个大美女对自己说这种话，不感动是假的。
　　虽然在外人看来这是撩，带着酸酸的味道，不好。
　　王子安喝完汤，说道：“好些天没见到结衣，时常想念，昨晚还梦到她了。”
　　刘仙女正想生气，忽然觉得，表哥这话有寓意。
　　表哥是想说，我走后，他会想我！
　　精神比肉身重要，刘仙女很高兴。
　　第二天。
　　一部电视剧预告出来。
　　刘仙女参演的，女二号。
　　“墨已入水，渡一池青花。揽五分红霞，采竹回家。悠悠风来，埋一地桑麻。一身袈裟，把相思放下。十里桃花，待嫁的年华。凤冠的珍珠，挽进头发。檀香拂过，玉镯弄轻纱。空留一盏，芽色的清茶。倘若我心中的山水，你眼中都看到，我便一步一莲花祈祷。怎知那浮生一片草，岁月催人老，风月花鸟，一笑尘缘了。”
　　主题曲是刘仙女唱的。
　　这首歌一出来，轰动性没那么大。
　　但把很多大宇人惊到了。
　　词曲依然是王子安。
　　这是王子安进驻剧组后，干的第一件份外事。
　　当时他跟刘仙女跑去了江城一趟，把这首歌录下来。
　　编曲是他远程执导大兵做的，录完伴奏发过来给他。
　　而后，他跟刘仙女跑去江城录人声。
　　《大侠王飞鸿》的主题曲《男儿当自强》那么火，影视圈的人自然关注到王子安，请他写主题曲的就有不少。
　　刘仙女上半年拍的一部古装戏正好需要一首主题曲，剧组通过她找到王子安。
　　王子安没拒绝。
　　于是便有了这首歌《半壶纱》，非常剧中契合女二号的一生。
　　邀歌的剧组听后哭笑不得。
　　虽然这首歌很好，契合这部戏，但最契合的，是刘仙女的角色。
　　圈内人觉得，王子安可能跟刘仙女好上了。
　　但也没人管这个，不关他们的事。
　　这首歌歌词的意境很美，刘仙女的声音也很温柔空灵。
　　网上，《半壶纱》的乐评区里。
　　“听过太多大宇风，有旋律美的，有词美的，有人声美的，也有意境美的，但像这样把词作、人声、旋律、意境都占了，还不带半点矫揉造作和无病呻吟的，也只有半壶纱了。”
　　“词美曲美意境更美，此中有禅意，欲语无言。怎知那浮生一片草，岁月催人老，风月花鸟，一笑尘缘了……大爱！”
　　“小女子不才，此生毫无大志，只愿与先生共白头，倘若不可，那便祝先生山水皆好运，小女子在此别过。”
　　“墨已入水渡青花，轻揽红霞晚归家。金乌初起采竹去，悠悠风起埋桑麻。韶华易去光阴改，半分相思裹袈裟。十里桃花伴年华，凤冠珍珠挽进发。檀香拂玉容颜改，空楼随意弄轻纱。星盘黑白仍未变，仅留一盏芽色茶。我心山水卿若见，一步一莲上祈天。浮生岁月催人老，风月一笑尘缘了。”
　　“倘若你曾思索过自己的坎坷人生，又抑或尝试去探寻自己的前世来生？不妨沏一壶芽色的清茶，静静的沉浸在这《半壶纱》的禅意之中，想象着世间曾有过一个这样的自己——半壶青茗了相思，一袭轻纱遮红尘……”
　　“砍柴为篱，种几株桃树芬芳满园。撷禾为米，酿两瓮清酒淡如水。摘花捻汁，把相思人的眉心染醉。再剪几枝梅热两壶酒，听一曲半壶纱，褪去尘蜕，犹记当年青梅竹马，怎能忍弃杯？十几年心事，唯有说与山鬼听。当一切云烟散尽，才知一切那浮生如片草，岁月催人老，将半生风月付于花鸟，释然一笑了尘缘。”
　　“我一个大男人听了之后竟然想去当尼姑。”
　　“刘仙女细腻的吟唱出的这曲《半壶纱》深得我心，这首歌使听者甘愿沉沦。‘倘若我眼中的山水，你眼中都看到，我便一步一莲花祈祷’这句歌词意境十分唯美，更显出比歌背后故事的凄凉。动了情便是软了心，世事便皆有了掣肘。你拥有能牵绊住你心事的人吗？”
　　“在人的一生之中，浮名艳名皆是幻影，只有此刻喻情于山水之中之中的我是真实的，还有就是懂得我想法的你是真实的。那么，你是否也想寻得一位知己，知你心意，与你谈天说地？”
　　喜欢古风的歌迷，对这首歌喜欢得不得了。
　　这才是纯粹的大宇歌曲，没有糅合别家的精粹。
　　前世，《半壶纱》是由刘珂矣、百慕三石作词、作曲，刘珂矣演唱的歌曲。
　　《半壶纱》颇具禅意的歌词、飘逸流畅的旋律、清雅从容的吟唱，无不蕴藏着一股超凡脱尘的净心能量。
　　闻香一盏茶，兜揽半壶纱，清韵挽飘逸，养心自成华……
　　如此的闲情逸致，自然成趣，想必是众多浮华红尘中忙碌漂泊、执着迷茫之人可望而不可及的一份心境。
　　且不说有多少人真能放下牵绊，自得清净，恐怕能真正读懂这份淡然与智慧的人也未必是多数，正所谓“人生苦短，知音难寻，倘若我心中的山水，你眼中都看到，我便一步一莲花祈祷”。
　　很快，沙雕网友赶来。
　　猫猫校长：“我爱你，就好像太阳不会放弃天空一样。我想顺着你的脚步，走向未来，天和地和你，一个都不能少。”
　　前进道口：“以后去哪都带上我，我会很乖的，不会惹麻烦。我想每天都见到你，更想一翻身就能抱住你。”
　　繁歌落幕：“今天看到上小学的女儿写的作文，差点把我气死：我的理想是做一坨鸡屎，一坨又大又臭的鸡屎。我首先要去臭死我的同桌书锦玲，因为她欠了我的五毛钱一直不还，上课还拿我的本子乱划。我还要臭死我的班主任，她每次找我谈话都是收钱，收这么多的钱，我要臭死她。我还要臭死数学老师，这个学期我每次考试都不及格，其实我能及格的，但是他不让我抄。我还要臭死校长，为什么星期一的升旗仪式他可以在台上讲话，我们要在下面淋雨。最后我要臭死自己，我臭死这么多人，警察一定拉我去坐牢，我不要坐牢，我把自己也臭死。”

第241章 故乡的云
　　《半壶纱》也火了，继《后来我爱的人都像你》和《I Will Always Love You》之后。
　　因为大宇语言和文化才是世界主流，《半壶纱》火得比《后来我爱的人都像你》和《I Will Always Love You》还要猛。
　　又因为是主流中的主流——中文系歌曲，虽然没媒体大肆渲染，但第二天中午也毫不意外地挤进风云榜。
　　一夜之间，刘仙女收获无数死忠。
　　“我勒个去。”
　　“三首了！”
　　“开放八个名额才三天，不算之前的，平阳王的歌曲就占据掉三个。”
　　圈内外都不知道说什么好了。
　　有人觉得王子安是故意的。
　　以前，平阳王家族的人不是没自己打过架，但像现在这么狠，这么激烈，尚属首次。
　　“位置多了，更适合平阳王家族，反正擂台大。”
　　“笑哭，楼上说得好有道理，反正打输也必定有一席之地。”
　　“平阳王不是拍戏去了吗，怎么还分心搞音乐？”
　　“这你就不懂了，知不知道有一种说法叫存稿？再说了，拍戏又不是说非得一直待剧组里几个月不能走，不能干别的。”
　　“就是，看那些流量明星，小鲜肉，拍戏拍综艺节目跑商演三不误。”
　　网友议论纷纷。
　　确实，如《八部众生》计划四个半月的拍摄期，即便分组同时开拍，也不可能把所有人留在剧组四个多月，一个都不能离开。
　　王子安是剧组里所有演员当中跟拍时间最久的一个。
　　主要是他想观摩一些别看戏份不多，却是老戏骨负责的老演员的演技。
　　刘仙女在《半壶纱》出来的第三天就跑了，出去跑一趟通告。
　　王子安在刘仙女跑后，也跟王谢请假。
　　“你还需要请假？”看着王子安，王谢眼神古怪，一副新垣结衣和刘仙女或轮流或同时陪你，你还需要跑出去解决问题的眼神。
　　“我不请假的时候你说我不厚道，没戏份安排也死活赖在剧组里混吃混喝，我请假你又这副眼神，做人怎么那么艰难？”王子安无语。
　　“行行行，又不是不批，最多给你四天的时间啊，四天后必须回来给我报道。”王谢大手一挥，准假。
　　准完假，他好奇问道：“你应该没别的通告吧，请假干嘛去？”
　　“回家，家里伊凡卡要憋疯了，得回去一趟。”王子安无奈道。
　　王谢打了个冷颤。
　　我勒个去。
　　索德斯捏。
　　好可怕！
　　“多注意身体，年轻是可以适当挥霍，但也不能过度。你还有一些重要戏份要拍呢，抠图肯定是不能抠了。”王谢叮嘱道，对王子安很关心。
　　“行，知道了，您忙您的，我走了啊。”王子安转身回去收拾东西。
　　收拾完东西，打车去机场的路上，王子安才明白王谢话里的意思。
　　“老不正经！”王子安也不在意。
　　伊凡卡确实快被栗可欣折腾疯了。
　　小姑娘一个多月见不到王子安真身，偏房的瓦片快被她揭光了。
　　周末只有两天的时间，她肯定不能来找王子安。
　　那只能王子安自己回去。
　　自从上次开学前在江南影视城和小姑娘见一面后，王子安都没找时间回去一趟见她。
　　这可把小姑娘急的。
　　虽然有伊凡卡和助理陪着，但和她相依为命两年多的王子安，是谁也无法替代的。
　　王子安离开南诏八部众生城时，时候还很早，但当他抵达春城长水国际机场时，已经临近中午。
　　再乘机回到邕城，已经是下午时间。
　　两个多小时的车程后，回到平阳老家，时针指向下午五点。
　　回家，他的随身衣服一件都没有，行李多是一些南诏特产。
　　扔下行李，王子安面向院子，舒舒服服躺在客厅那张木质躺椅上，很想安安稳稳睡一觉。
　　外面，有故乡的云。
　　屋里，有熟悉的味道，有小姑娘的，有伊凡卡的。
　　伊凡卡的助理没在家，不知道跑哪去了。
　　王子安忍住没睡，爬起来，去洗脸。
　　送他回来的伊凡卡的专车已经回程，继续回邕城驻扎。
　　洗完脸，看到家里的两辆电动车都没在，王子安猜测，其中一辆是伊凡卡和栗可欣骑去上学，另一辆则是伊凡卡的助理开出去，就是不知道是去接栗可欣和伊凡卡放学，还自己浪去了。
　　淘米，放好水，电饭锅通上电，王子安检查了一下家里的冰箱，关上，拎着菜篮子去菜园子。
　　虽然王子安已有两个多月不在家，但菜园里还有菜。
　　据说是伊凡卡的助理自己闲得快疯了，刷电视剧都解不了闷，就自己摆渡，请教村民，种上时令蔬菜。
　　现在的菜园里可以采摘的时令蔬菜有芹菜和四季豆、茄子等。
　　摘完菜回来，在院子水井旁洗着，没多久，院子里开进来一辆电动车。
　　“一万，我们这周末去找子安，好不好？”电动车停下，小姑娘的声音传来。
　　驾驶电动车的伊凡卡没说话，她戴着安全帽，楞楞看着水井旁的王子安。
　　她背后的栗可欣因为身材相对娇小，视线都被她挡住了，没看到王子安。
　　王子安是偷偷回来的，谁也没说。
　　平香流樱和新垣结衣那边他也不说，怕说了伊凡卡和栗可欣就都知道了。
　　“哈哈，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”王子安坐小板凳上，停下洗菜，笑着看向伊凡卡。
　　“一万，你说话啊，发什么……”栗可欣从后座上下来，一边说话一边摘下安全帽，说着说着也呆住了。
　　她终于看到王子安了，也听到了他说的话。
　　小姑娘腿很长，身子笔直，穿着校服。
　　校服宽松，朴实无华。
　　大宇的校服，除了太阳省那边，从来都不时尚，跟性感也不搭边，甚至挺丑的。
　　但栗可欣却能穿出鹤立鸡群的感觉，青春活泼，神采飞扬。
　　“子安！”呆了两秒钟后，栗可欣扔掉安全帽，飞快地跑向王子安，背上的书包一颠一颠的。
　　王子安连忙丢下手里正洗着的菜，站起来。
　　刚站好，怀里就撞进来一个人——栗可欣。
　　“我去，是不是胖了？”王子安差点站立不住。
　　“才不胖，前几天量了，比在帝都那时长高了两厘米。”小姑娘双腿夹着王子安的腰，立起上半身，双手捏住他的脸，扯来扯去。

第242章 当你老了
　　没有高兴到哭，也没有怨言，小姑娘只有更加闪亮和灵动的大眼睛，一眨不眨看着王子安的脸和眼睛。
　　这些日子，小姑娘天天跟伊凡卡说王子安变心了，出去就不知道回家。
　　说完王子安的不是，又哄伊凡卡带她去找他。
　　“又长高了啊。”王子安微微仰头，打量着骑他身上的小姑娘，眼神温柔。
　　视频跟真人还是有区别的，尤其抱在怀里，区区视频，怎能取代？
　　拥抱她，仿佛拥抱了整个世界。
　　只可惜的是，王子安觉得，小姑娘真的开始长大了。
　　再过一两年，就不能像现在这样抱着她的时候，感觉能把她装进胸膛。
　　“那当然！”小姑娘很骄傲。
　　“真人比视频里漂亮多了。”王子安任由她捏着自己的脸颊，打量着她脸蛋。
　　琼鼻挺翘，眼睛乌黑灵动，皮肤白皙，五官无可挑剔，越看越觉得造物神奇。
　　“真的吗？”小姑娘笑得合不拢嘴，谁不喜欢听别人说自己好看？
　　“当然！”王子安忍不住亲了她脸颊几口。
　　小姑娘侧着脸，咯咯直笑。
　　等王子安移开嘴后，看着后面的伊凡卡，她自己凑上去。
　　碰脸就算了，王子安脸上出过汗，小姑娘嫌弃，没再碰。
　　伊凡卡把栗可欣扔地上的安全帽捡起来，挂到车把上。
　　自己也摘下安全帽，挂另一边车把上，做完这些后，她才朝王子安走过来。
　　很激动，三三很浪漫，会制造惊喜。
　　这比写诗浪漫多了，主要是因为中文的诗她理解起来有点吃力。
　　即便母语是太阳语的平香流樱和新垣结衣，因为从小接触中文，都比伊凡卡要好一些。
　　看着伊凡卡，王子安心中微动，听说欧美女孩子的颜值巅峰期都很短，尤其生孩子后，她们衰老得非常快。
　　于是，伸出一只手臂，把伊凡卡拉过来，拉近，最后揽过来，抱住，王子安在她耳边轻声说道：
　　“When you are old and grey and full of sleep
　　When you are too old to walk
　　Sleeping by the fire and recalling youth
　　How many people loved you when you were young and sing
　　Love your beauty falsely or sincerely
　　Only one person loves your pious soul
　　Love the wrinkles on your old face
　　When you are old， your eyebrows droop
　　The lights were dim and uncertain
　　The wind blows your news
　　This is the song in my heart”
　　伊凡卡的眼泪止不住淌下，头埋在王子安肩膀上。
　　栗可欣一头雾水，她听不懂英文啊。
　　良久，伊凡卡抬起头来，情不自禁凑上去。
　　……
　　没过几秒，栗可欣不乐意了：“你们干嘛呢？”
　　当我不存在啊。
　　还有……
　　咦，看着就觉得好恶心哦。
　　这时，伊凡卡的助理也回来了，开着电动车，中空脚踏板那里放着一堆肉菜。
　　种菜只是排解闲闷，吃的话，还是去买的爽。
　　反正伊凡卡每天给的买菜钱多。
　　王子安放开一脸润色的伊凡卡，放下待他怀里待够了的栗可欣。
　　“芳芳姐，买鱼肉了呀？”栗可欣跑过去。
　　王子安笑着跟芳芳打招呼。
　　芳芳有些吃惊，本来还以为是伊凡卡偷交的哪个男朋友过来，没想到这个人是王子安。
　　王子安不是在南诏拍戏吗，怎么突然从天而降似的。
　　“表哥好！”芳芳有些拘谨，王子安才是这个家的主人。
　　主人回来了！
　　多了个外人，王子安跟平时没啥区别，洗菜做饭。
　　伊凡卡觉得芳芳做饭好吃，但那是因为她不挑，也没法挑。
　　大概只要是中餐，她都觉得好吃。
　　栗可欣不一样，挑得很，说没王子安做的好吃。
　　对于栗可欣说王子安做的饭菜更好吃，芳芳有些不服气。
　　在她看来，王子安虽然也是农村出身，但他是独生子，还是个明星，烧菜怎么可能比自己好吃？
　　但等王子安开始烧菜的时候，芳芳就觉得可能是真的了。
　　王子安准备了不少芳芳都不知道怎么用的佐料，下锅也讲究，什么时候放油，什么时候下菜，火候怎么控制，都很考究。
　　栗可欣就围着王子安转，哪都不去，稀罕得很。
　　半个小时后，饭菜上桌。
　　看着色香味俱全的一桌鱼肉青菜，芳芳很想立刻动筷子。
　　最后的鸡蛋西红柿汤上来后，王子安摘掉围裙，挂墙上，再去洗了把手，回来坐下。
　　“吃吧。”谁也没动筷子，王子安坐下后发话。
　　大家才拿起筷子。
　　栗可欣先给王子安夹了一块鱼肉，放他碗里，才开吃。
　　王子安笑了笑，小姑娘真的开始长大了啊。
　　为什么又是高兴又是有点失落呢。
　　伊凡卡也给王子安夹了块肉。
　　芳芳就懵逼了。
　　我也要夹吗？
　　夹就夹吧，可能这是王家的规矩，入乡随俗。
　　于是，下一刻，芳芳也给王子安夹了根青菜。
　　王子安一愣，咋都这么懂事，都夹我？
　　不过，这种感觉，爽！
　　被人轮流伺候的感觉，无以伦比。
　　“都吃吧，不用这么客气。”王子安也给栗可欣夹了块肉。
　　至于伊凡卡，算了。
　　免得还得给芳芳夹，没完没了。
　　“还真好吃啊，比我做的好吃。”芳芳吃了块肉，欣喜道。
　　不是客气。
　　而是真的很好吃。
　　“别人做的，只要不是厨艺太差，自己吃起来通常会觉得比较好吃，这是心理作用。就跟人们总觉得别人家的老婆……咳，别人家的公司啊，别人家的学校啊，别人家的孩子更优秀一样。”王子安也开吃。
　　回家的感觉真好，只是看着家里的人，就觉得特别亲切，全身心放松。
　　就像每天都要洗脸一样，心也要每天清洗。
　　王子安很久没清洗了。
　　回家，就是清洗心灵。
　　外人可能觉得他这两个多月演戏越来越得心应手，但只有王子安自己知道，他内心倍受煎熬。
　　前身不是童星，演戏经验并不多，却能成为无冕之王。
　　其实那是天赋加速成。
　　而速成是需要代价的。
　　王子安甚至觉得，那代价就是生命。
　　他去看过前身演的戏，前身被雪藏前的最后一部戏，角色是正面人物，但内心承受的压力很大。
　　这么想来，前身还没从角色里剥离出来，就遭遇诸多变故，最后没人帮忙，也无法自救，走到了那一步。

第243章 明月邀明月
　　王子安回老家的这一天，其实也是中秋之日。
　　这里没有前世的十.一国庆节，毕竟很多东西都不一样了。
　　在这里，两千多年前，大宇就有个朝代，有个震古烁今的大将，率领一支铁骑击穿整个欧洲大陆。
　　在欧洲一个古老文明的落幕中，将军立在地中海边看日落。
　　一千年后，大宇又有一个帝王将战旗插遍整个欧洲大陆，放了两场烟花——两个文明殒落。十几个帝国土崩瓦解。
　　几百年后，大宇又有个皇帝将战火燃遍整个欧洲，毁掉欧洲最后一个古文明。
　　东方巨龙，是整个欧洲的噩梦。
　　但是呢，不管是大宇，还是欧洲，历史教材上都不提这些。
　　提也是轻描淡写几句带过。
　　在大宇，忍者无敌？
　　那是不可能的。
　　当我大宇铁蹄出征时，你只有两个选择，臣服，或者死亡。
　　……
　　今世的中秋节，晚了前世的中秋节一个多月。
　　王子安一直纳闷，前世的农历立秋为啥那么早，明明热得要死，农历就说立秋了。
　　即便中秋，天也是热得受不了。
　　至于立春，农历说春天来了，外面也还是天寒地冻。
　　这不科学！
　　都说春天来了，万物复苏。
　　可外面大雪纷飞，冻死去，哪来的万物复苏，春暖花开？
　　这个世界还好点，至少农历说立秋时，天气就开始转凉了。
　　比如现在，炎热的夏日真的过去了，秋高气爽，皓月当空，真正的中秋佳节。
　　吃完晚饭，王家二楼。
　　王子安躺在阳台的吊床上，晃悠晃悠，赏花赏月赏美女。
　　伊凡卡和栗可欣搬着椅子坐一旁，没跟他抢吊床。
　　现在的王子安可是宝贝。
　　至少还得过几天，他的地位才下降，到时候，小仙女会毫不留情把他推下来，然后自己躺上去。
　　不过看王子安这么舒服，小姑娘还是有点忍不住了，脱掉鞋：“子安，我跟你挤挤呗。”
　　“那上来别乱动啊，会断的。”王子安还没来得及阻止，小姑娘就爬了上来，他只得这么叮嘱她。
　　“我不动。”爬上去后，栗可欣朝伊凡卡说道：“一万，把电视开了呗。”
　　二楼客厅也有电视，按王子安以前的意思，一楼都有电视了，二楼就不用了，浪费。
　　可当他不在家的时候，伊凡卡可不管，赚钱不就是为了花钱吗？
　　她才不考虑那么多，买！
　　栗可欣躺的方向跟王子安相反，能透过打开的落地窗看到客厅墙上的电视。
　　伊凡卡打开电视后，里面正播放着央视一套的中秋晚会。
　　不是直播的，而是录播。
　　大宇的传统节日不比前世少，中秋节就是其中之一，还挺隆重的。
　　此时的晚会上，两个相声演员正在说相声。
　　逗哏和捧哏你来我往，说的内容是关于中秋佳节的，古往今来很多中秋诗词都被他们抛出来。
　　虽然带着点恶搞，但演员不提，很多观众还真不记得大宇的这些流传千古的诗词。
　　它们有的是小学教材里出现过，有的是初中高中教材。
　　可观众里面，很多都毕业了，而且毕业很多年，早就忘得一干二净。
　　相声演员不提起，他们还真不记得了。
　　但通过网络视频平台观看这场晚会的弹幕上，却出现了很多不同的声音。
　　“恶俗！”
　　“简直是侮辱我们大宇诗词！”
　　“这样的相声怎么过审的？”
　　“尼玛，我已经不忍直视‘银盘当空开’这句诗词了。”
　　“这两个贱人，让我看到‘银’就想到‘淫’，‘开’也变味了。这不是我的错，是他们的错。”
　　“对，不是我们的错，就像大街上穿着时尚性感的女人，我们忍不住上去骚扰，是我们的错吗？明显不是啊，穿成这样，不就是想让我们看，让我们动手吗？”
　　“说得真有道理，不说我都没想到那么多，感谢大家，已跟随举报！”
　　尼玛，视频平台都无语了。
　　这帮白痴，举报个小作者有用，举报央视？
　　问他们咋不上天啊，他们还真在努力着。
　　有人总结得不错，要成为键盘侠必须具备三个条件。
　　第一，必须得隔着屏幕。
　　第二，得手握着键盘。
　　第三，现实生活中必须是怂包。
　　满足以上条件，一上网，就能迫不及待地将满嘴的粪喷出来，即能扫大家的兴致，又能吸引注意力，真好。
　　晚会进行中，但相声结束了。
　　主持人出来报幕后，竖琴响起，古筝紧随其后。
　　一个身穿白衣，东方完美身材代表的女子走出。
　　字幕出现：
　　“歌曲：明月几时有
　　演唱：姚明月
　　词曲：王子安
　　舞蹈：帝都舞蹈艺术中心”
　　观众瞪大眼睛，今晚的姚明月，真真漂亮啊。
　　礼服把她魔鬼般的身材衬托得淋漓尽致，但因为是白衣，又带着仙气，很特别。
　　“我去，我刚才是不是看花眼了？”
　　“我好像看到词曲是王子安。”
　　“肯定看错了！”
　　有些观众无意间扫视字幕，但没看清楚，字幕就消失了，把他们惊的。
　　“明月姐唱的歌。”栗可欣从吊床上坐起来。
　　闻言，王子安掉转方向，跟栗可欣一起面对客厅，看墙壁上的电视屏幕。
　　电视里，姚明月轻启玉唇。
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”
　　听众目瞪口呆。
　　姚明月的歌声怎么也能这么甜美这么温柔？
　　最重要的是，怎么感觉歌词是诗词，太有意境了吧。
　　现代人能写出这么有意境的诗词？
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　观众已经完全沉浸在歌词的意境中。
　　明月邀明月，姚明月的粉丝内牛满面。
　　唱这首歌的姚明月，眼中在闪光，像是泪水在闪烁。
　　“遇见最美歌词，不，是最美中秋诗词。”
　　“全篇都是名句，惊艳千古。”
　　“为什么我听了很难受呢？”
　　“泪目了，感觉满满的思念之情，人间不值得，但却又放不下。”

第244章 会哭的孩子有奶吃
　　姚明月唱的这首《明月几时有》，作词是苏轼，歌词来自他的代表作之一《水调歌头·明月几时有》这首流传千古的诗词。
　　在前世，苏轼被网友戏称“现代史上最伟大的音乐作词人”。
　　从艺术成就上看，《水调歌头·明月几时有》构思奇拔，畦径独辟，极富浪漫主义色彩，是历来公认的中秋词中的绝唱。
　　从表现方面来说，词的前半纵写，后半横叙。上片高屋建瓴，下片峰回路转。前半是对历代神话的推陈出新，也是对魏晋六朝仙诗的递嬗发展。后半纯用白描，人月双及。
　　它名为演绎物理，实则阐释人事。笔致错综回环，摇曳多姿。
　　从布局方面来说，上片凌空而起，入处似虚；下片波澜层叠，返虚转实。最后虚实交错，纡徐作结。
　　《水调歌头·明月几时有》全词设景清丽雄阔，以咏月为中心表达了游仙“归去”与直舞“人间”、离欲与入世的矛盾和困惑，以及旷达自适，人生长久乐观和美好的愿望，极富哲理与人情。
　　词立意高远，构思新颖，意境清新如画。最后以旷达情怀收束，是词人情怀的自然的流露。情韵兼胜，境界壮美，具有很高的审美价值。
　　此词全篇皆是佳句，典型地体现出苏词清雄旷达的风格。
　　苏轼既标举了绝尘寰的宇宙意识，又摒弃那种在神奇的永恒面前的错愕情态。
　　他并不完全超然地对待自然界的变化发展，而是努力从自然规律中寻求随缘自娱的生活意义。所以尽管这首词基本上是一种情怀寥落的秋的吟咏，读来却并不缺乏触处生春、引人向上的韵致。
　　对于这首《水调歌头·明月几时有》，历来都是名人推崇备至的。后人公认，此词是写中秋的词里最好的一首。
　　它仿佛是与明月的对话，在对话中探讨着人生的意义。既有理趣，又有情趣，很耐人寻味，自诞生后传诵不衰。
　　全词意境豪放而阔大，情怀乐观而旷达，对明月的向往之情，对人间的眷恋之意，以及那浪漫的色彩，潇洒的风格和行云流水一般的语言，至今还能给人们以健康的美学享受。
　　王子安就很喜欢苏轼的词，婉约时可作“千里孤坟，无处话凄凉“，引得一群小清新泪流满面。
　　豪放时又写“西北望，射天狼“，令愤青们泪流满面。
　　总之，苏轼的词无论哪一类型都很吃得很开。
　　就在中秋晚会上，姚明月演唱《明月几时有》时，各大音乐平台也同一时上架这首歌。
　　此外，在播出姚明月开唱这首歌时，帮她打理微博的团队也发微博宣传。
　　“月女神又再战乐坛啦？”
　　“哈哈，咱的月女神靠脸吃饭就得了，那么辛苦干啥？”
　　“就是，月女神一直演偶像剧，做花瓶，我也愿意看。”
　　“演技好没球用，我只看颜值，说咱家月女神演技不好的，都是那些长得衰的人，赤果果的嫉妒。”
　　“咳，虽然我只喜欢月女神的人，但女神的歌还是要听的，要支持的，我去听听。”
　　没看中秋晚会的粉丝们看到姚明月的微博后，第一时间去听歌。
　　这一去。
　　“求助，我看到歌曲信息里有平阳炮，想问问大家看到的是不是跟我看到的一样？”
　　“同求，我今晚有点喝多了。”
　　“我没喝，但我也看到了，不敢确定，所以也来问一下。”
　　姚明月的粉丝懵逼，一边听歌一边或去大本营，或去粉丝群，或去微博上问人。
　　没人敢给出肯定的答案，还有人说可能是歌曲信息写错了。
　　也有粉丝想找姚明月本人确认，但哪可能说找就找的。
　　艺人忙着呢，也不可能让粉丝随叫随到。
　　能随叫随到的，都是扑街。
　　很明显，姚明月的事业再不顺，也不可能扑街。
　　“哈哈，开什么玩笑，平阳炮给王依姗写歌还在理解范围内，给月女神写歌，怎么可能？”有些粉丝，同时也是黑王军的人大笑。
　　跟王子安有仇的艺人很多，黑王军主力就是这些艺人的粉丝。
　　在网友看来，姚明月绝对是跟王子安恩怨最深的艺人之一。
　　爱有多深，分手时伤害就有多深。
　　三年前王子安和姚明月反目成仇的画面历历在目，网友可还没忘记。
　　“豆豆，王子安给姚明月写歌了吗？”
　　“果果，姚明月跟王子安和好了？”
　　“冲冲，你师姐姚明月真的跟王子安邀歌了么？”
　　有人跑去张宏窦、宁云冲他们微博下询问。
　　张宏窦和宁云冲想吐血，这他妈关我什么事。
　　他们其实是知道内情了的。
　　但他们肯定不会说出去啊。
　　我又不是王子安和姚明月的跟班、助理啥的，我老老实实给你们回答了，不就是那个意思了吗？
　　姚明月现在其实是有空的，但她没搭理粉丝们，而是打电话去找表哥。
　　表哥说，做为偶像，一定要高冷。
　　就算闲得蛋……就算闲死去，也不能经常去群里，去微博上冒泡，让粉丝逮住。
　　姚明月问他，不是会哭的孩子有奶吃吗？
　　王子安告诉她，不用，哭不哭你自己低头都能吃。
　　姚明月想想觉得很有道理，说得没错。
　　“表哥，要我表演给你看吗？”姚明月问道，老司机了，没伊凡卡她们那么害羞，很坦荡。
　　王子安语塞，他不过是试探一下圈内的行情而已。
　　结果这试探让他感到深深的忧虑。
　　看了一眼小仙女，王子安说道：“不用，我现在家里，伊凡卡在呢，我想看的话，找她就行。”
　　姚明月有些失望。
　　正值壮年，常年不回家的另一半，可能会得到一些自己想要的东西，但更可能会得到一些自己不想要的东西，比如一顶有颜色的帽子。
　　人饿了，就会想吃饭。
　　这不是天经地义吗？
　　有一顿没一顿的，还能把胃整坏了呢。
　　“表哥，你嫌弃我了吗？”姚明月声音低落道。
　　“没有，你那么漂亮，身材那么好。”王子安也不避讳伊凡卡在一旁，她可能听到。
　　姚明月沉默，跟王子安前身分手后，三年多的时间，身边有可以用的，她不可能守身如玉。
　　而她也知道，王子安肯定知道。
　　从来没有这么一刻，姚明月觉得，自己脏了。

第245章 千万别回头
　　这一刻的姚明月，没再像以前那样想，凭什么一把钥匙可以开无数把锁，锁不能让数不清的钥匙开？
　　此时的她只是在难过，以为初恋教会了自己看清爱情，看清这个世界。
　　然后自己义无反顾融入现实。
　　但现在她发现，原来当遇到一个能真正拨动自己心弦的人时，过去的种种，能让自己负罪累累。
　　不但负罪，还永远也回不了头。
　　这才是最大的悲哀和痛苦。
　　就像人生这场单程旅行，过一天，人生就少一天，生命就少一天。
　　所以有人大肆渲染，人生苦短，及时行乐。
　　于是，灯红酒绿，花天酒地。
　　可当真正的乐来了，自己却再没资格去享。
　　正当姚明月沉默，不说话之时，王子安忽然说道：“往前走，千万别回头，不用拿回最初的那些善良，那样会害了你自己。”
　　姚明月如遭雷击。
　　无声无息，挂断电话，她把头埋在膝盖上。
　　灵魂导师！
　　他真的变了，沉寂两年，找回了自己。
　　真实的他，让此时的姚明月觉得，高不可攀，一种信仰般的存在。
　　真如他所说的那样，想看就叫伊凡卡表演吗？
　　不可能的！
　　姚明月无比确定。
　　所有人都在假装正经，只有他在假装不正经。
　　网上，网友闹翻了。
　　因为《明月几时有》的歌曲信息一直没变，有热心网友给音乐平台报错，甚至打电话询问，得到的结果是，歌曲信息没错。
　　姚明月也没回应。
　　王子安更不鸟任何人。
　　表妹们都火后，平阳家族壮大后，他就不玩微博了似的。
　　这就蛋疼了啊。
　　真的是王子安给姚明月写的歌！
　　女神和平阳炮破镜重圆了吗？
　　很多网友心痛，剧本不应该是这样的啊。
　　这反转比王依姗那边更夸张。
　　现实发生的事总是比网上的更没逻辑。
　　这么好的一首歌，尤其是词。
　　《半壶纱》是大宇风，歌词也非常有意境，辞藻华丽优美。
　　但跟《明月几时有》比起来，黯然失色，华丽变成了不实，逊色了不止一个档次。
　　《明月几时有》把姚明月捧上了真正的神坛。
　　明月几时有？
　　不可有！
　　姚明月的粉丝现在可谓又笑又哭，自家艺人，成也王子安，败也王子安。
　　女神都唱王子安给的歌了，那咱还喷不喷他啊。
　　不是姚明月粉丝的黑王军，此刻恶心得吐了。
　　尼玛哟，平阳炮是不怼人了，但恶心人的水平和手段却愈发犀利。
　　憋两个月，大招在这等着。
　　当初自己奋不顾身，没日没夜帮姚明月和王依姗喷平阳炮。
　　现在回头一看，自己就像个傻逼。
　　人家是闹着玩，要热度啥的，自己傻乎乎帮忙还不知道。
　　“这对狗男女，欺骗了我们的感情。”
　　“对，应该浸猪笼。”
　　“拿我们消遣，简直不能忍受。”
　　“以后不会再干这么傻逼的事了，我都怀疑平阳炮是因为别的原因故意退隐两年，然后才以这种方式回归。”
　　“娱乐圈好复杂，三观受到严重冲击，把这个圈子封了吧。”
　　“赞同封了，一群表面光鲜，背后龌龊的人。”
　　很多黑王军的人信仰崩塌。
　　见过太多反转，自己也参与，今天骂报道中有过错的人，明天反转后继续骂今天“没过错的人”。
　　反正新闻说谁有问题就骂谁，管它呢。
　　圈内人对姚明月和王子安的合作倒没太大反应，即便有也沉默着。
　　不少人自从被王依姗坑后，就开始关注圈内事。
　　这一关注，他们就打听到姚明月也签入萤火城的事。
　　既然已经签入萤火城的王依姗能跟王子安合作，那姚明月跟王子安合作，也没什么不可能的。
　　至于说的真爱过，分手后只能是陌生人。
　　但圈内人大多明白，娱乐圈哪来的真爱啊。
　　这个圈子的人，自己都不再相信鬼的爱情了。
　　既然不相信，那圈内分手后的艺人还是朋友，有什么奇怪的？
　　只能说，网友还是太天真太自以为是。
　　不过他们也不得不惊叹，王子安恶心人实在一绝。
　　圈内都差不多肯定他也签入萤火城了，大家怀疑他肯签进去，是因为他想恶心黑王军。
　　现在，他做到了。
　　今晚，不知道有多少黑王军的人被打击到退出，不再参与这些乱七八糟的事。
　　再被王子安恶心，那就唯有自杀了。
　　一次又一次，不可原谅。
　　网上虽然热闹，但喷王子安的人没见几个。
　　李艺红一直在等下面负责监察网上对自家艺人不利信息的人汇报，但一直没等到。
　　那就不需要公关了。
　　李艺红还准备好方案了呢，一旦负面信息扩散，萤火城得出手。
　　王子安这边不用管那么多，但姚明月却不能不管。
　　李艺红现在重点培养姚明月。
　　姚明月不温不火这么多年，积累够了，也该火起来了。
　　黄廷飞今年不会接太多通告，他坐等三连发。
　　等年底前，两部他主演的电视剧播完，电影也上映，他大概率能晋升超一线。
　　超一线后，艺人都会开始放缓脚步，不能接太多的戏。
　　因为那样容易接到烂戏，而烂戏是会消磨掉艺人底蕴的。
　　不仅超一线艺人珍惜自己的羽翼，公司也会更加爱护。
　　央视中秋晚会还没播完，王子安跟远在帝都的李艺红视频聊天。
　　未雨绸缪，虽然《八部众生》还有一个多月才杀青，但艺人的未来规划从来都是以年为单位的。
　　当然，中间经常出一些小变故或大变故就是了。
　　跟李艺红合作后，王子安一直在请李艺红关注影视圈动向，比如有什么影视剧要开拍，什么剧组要准备组建。
　　这些都是所有经纪人和演员关注的动向。
　　尤其当没有剧组伸橄榄枝时，经纪人和演员更要关注，去争取角色。
　　王子安是复出了，但其实没什么剧组找他。
　　这一个多月好点，王谢没不交际不跟朋友喝酒聊天一直埋头拍戏，所以他向圈内同行透露，王子安的演技没退步，甚至风格还有些改变。
　　这么一来，倒是有剧组找到李艺红那边了。
　　但全部被李艺红pass掉了。
　　因为戏份太少，还降了王子安身价。
　　当然，李艺红也把一些邀请函转交给王子安看了。
　　她没全部转交，怕王子安看了上火。
　　比如一些角色，不止二号都不是，还有卖肉的。
　　说好听是为艺术献身。
　　以前的王子安，拍戏当然也有亲热镜头，但搂搂抱抱之外，也就亲个嘴，还多数使用错位拍摄法。
　　现在的这些通告，明显是想让王子安转型，多卖肉，搞床戏。
　　还别说，有些空虚的女人就喜欢看王子安这样的艺人卖肉。
　　当然，能卖给自己更好。
　　只是那难度不是一般的大，九成以上出不起那个钱。
　　既然这样，那能看看也是极好的。
　　王子安看到那些剧本也是很无语，要么不给他出路，要么给条“耻辱”的路。
　　假如向命运低头，接受自己从零开始的演员还想继续混这个圈子，基本上也就不管了，开开心心去试镜，去剧组报道。
　　但王子安肯定不去啊。
　　虽然演员有自由发挥，稍微改戏的权力，但那是大牌才能做的事。
　　王子安现在在影视圈就是从零开始，哪有资格去改戏。
　　就像刚进《八部众生》剧组那时，拍戏的时候，王子安从来不敢逾越雷池半步——擅自修改台词、加戏等。
　　改戏？
　　那更不可能了。
　　演员自由发挥，修改台词，也是在规则范围之内。
　　比如打篮球，就有规则，不能走步，不能用脚踢球……
　　演戏自由发挥就好比在篮球场上，球员什么打法，怎么风格，裁判和观众都不会管，只管欣赏。
　　改戏，那就相当于修改规则了。
　　裁判般存在的导演，哪能容忍演员这么整？
　　对手也肯定不爽啊。
　　“国内没好角色，可能跟你说的一样，想要好点的角色，只能到国外去找了。”视频那边，李艺红对王子安说道。
　　她也不愁。
　　王子安不是萤火城纯粹的艺人，所以他不出去拍戏挣钱她一点都不急。
　　王子安最大的作用，就是把三个表妹带入萤火城。
　　此外，姚明月等人会来萤火城，当初也是李艺红拿王子安做诱饵忽悠来的。
　　王子安之前发挥的作用够李艺红折腾好几年了。
　　至于他本身，慢慢熬几年李艺红都能等。
　　“好莱坞那边关注一下吧，我不抵触反派角色。”王子安说道。
　　李艺红眼睛一亮，以前的王子安，抵触同质化的角色，甚至都不愿意拍完这一部剧，下一部还是同类型的剧。
　　“这个就好办多了，好莱坞那边挺喜欢大宇演员去他们那饰演坏人的。”李艺红笑道。
　　王子安也笑了笑：“对了，红姐，我让你关注的关于哥谭市的剧本，我钟意的角色，你有什么消息吗？”
　　李艺红犹豫了一下，说道：“子安，既然你问了，我就说说吧。我前几天还真打听到了，有部超级英雄电影在筹备剧组，挑选演员。但主要角色，据说都有了人选，意思差不多内定了。我争取了一下，对方松口，说投资方才有资格塞人试镜，他们做不了主。”
　　王子安心中一动，追问道：“大概是什么样的电影？”
　　李艺红把自己打听到的那部电影相关告诉王子安。
　　听完后，王子安顿时有些激动了。
　　不过很快，他叹了口气：“果然还是资本当道，谁有钱谁是大爷。”
　　“一直如此。”李艺红说道。
　　“那红姐再帮我多注意国内小成本影视剧，没法拍戏挣钱，我找些小成本制作投资投资。”王子安拜托道。
　　“好！”李艺红提醒道：“如果你想投资，一定要走公司渠道，将来税率什么的比你个人名义优惠很多。”
　　“必须的。”王子安不是什么都不懂。
　　虽然不打算犯法偷税漏税，但他也心疼那些税钱，能在合法的规则下少交点，何乐而不为？
　　想大方还不如把那些多交出去的钱拿来帮助身边的人，比如多付点工费给帮他打理庄稼的村民，把老村的土路都改造成柏油路。
　　正常情况下，村村通柏油路，但那毕竟是新闻，平阳镇就有好些村没铺上柏油路，王子安家门口离水泥路地带也有几百米的距离。
　　这几百米距离，都是土石路。
　　当初刘仙女她们来的时候也奇怪怎么搞的，现在的乡下主干道不是都铺上水泥路了吗？
　　王子安只能说，一车水果经几拨人手后，哪可能还是一车，丢了大半很正常，甚至直接见底。
　　有的地方穷，国家不是看不到，不是不扶贫，善款也不是没有。
　　“一万，给你找了个投资项目。”跟李艺红挂断视频后，王子安把敷面膜的伊凡卡喊过来。
　　“什么项目？”伊凡卡走过来。
　　“一个大概率会挣钱的项目，假如有我参演的话。”王子安厚着脸皮说道。
　　此时的网上，《明月几时有》的乐评区里。
　　歌曲底下尽是对这首歌的赞誉之词，几乎没有任何负面评论。
　　这么吊？
　　一些沙雕网友看不下去了。
　　男扮女装沙雕网友狮子王=辛巴：“凌晨，我还在勤奋地玩手机，忽闻门外有脚步声。我以迅雷不及掩耳之势将手机锁屏，放在一旁，假装睡着了。老妈站了一会儿说，‘行了，别装了。’我纳闷，问她如何发现的。老妈说，‘这么文雅的睡姿不适合熟睡的你。’我……”
　　沙雕网友6大侠：“我也憧憬过，也怕后来没结果。有了你之后，似乎这个世界慢慢变得美好起来。别在我依赖你的时候离开我，你是我口中最为骄傲的语气。”
　　沙雕网友白x幸运x泽：“人生上半场，也许拼的是激情与执着；人生下半场，拼的就是你后退的空间与能量。”
　　逍遥0奕轩：“今天二哈回家叼了一只小仓鼠，一看，那仓鼠是邻居家的，但是仓鼠已死，为了掩盖这件事情，我从二哈嘴上夺下死掉的仓鼠，给它洗了洗之后，弄到邻居家院子里，没多久，听到邻居的咆哮声：是谁，是谁这么不道德，把我安葬好的仓鼠给挖出来？”

第246章 花开有声
　　王子安回家的第二天早上。
　　伊凡卡骑着电动车载栗可欣去上学，很困的样子。
　　这里中秋不放假，中秋后更是得上学的上学，上班的上班。
　　虽然很困，但伊凡卡很开心。
　　“一万，我昨晚半夜好像听到你跑去找子安哭了，是不是？”后座上，栗可欣背着书包，抱着伊凡卡的腰。
　　伊凡卡若无其事道：“没哭，就是久不见，睡不着，过去说说话。”
　　“这样子啊，我以为我又做梦了，你真的没哭吗？”栗可欣问道。
　　“没有，我都这么大的人了。”伊凡卡否认。
　　“这么大的人，子安打你，你还不是照样哭？”栗可欣鄙视道。
　　伊凡卡嘴角微翘，那怎么能叫哭？
　　三三说，那是花开的声音。
　　花开美丽，有声，动听迷人，摄人心魄。
　　王子安起床起得比伊凡卡她们还早，赶早班车去邕城了。
　　今天他要把少女时代的新歌伴奏录出来，因为今天是周五，帝都的少女们会连夜赶来邕城，录新歌。
　　本来王子安不急着给少女时代录歌的，但昨晚跟李艺红讨论了一阵子，两人觉得还是早录出来的好。
　　年前这段时间，少女时代得多出几首歌，等她们放寒假后，人气恰好达到一个高度，可以出去跑通告。
　　当练习生，热爱舞台是一部分，但大部分是因为少女们想出名想挣钱啊。
　　虽然目前她们的收入大部分会进公司账户，可她们愿意。
　　李艺红就是有点抱怨王子安没搬去帝都，这样的话，也不用像这次，两边都折腾。
　　一方从老家辗转跑去邕城，一方从帝都辛辛苦苦赶来邕城。
　　坚持原则，总是会失去一些东西，但做人就得这样啊。
　　王子安没后悔让伊凡卡继续在他老家当老师，没后悔栗可欣这学期还继续在平阳上学。
　　晚上，天黑的时候。
　　王子安接到了从平阳连夜赶来邕城的伊凡卡和栗可欣。
　　一见到王子安，伊凡卡就哭个不停。
　　“早上不是还说你都那么大的人，不哭的吗？”栗可欣一头雾水。
　　王子安也奇怪，这才分开一个白天，怎么就几年没见似的。
　　花开后患得患失这么严重？
　　“提前了。”伊凡卡很伤心地跟王子安说道。
　　“什么提前？”王子安一脸茫然。
　　“亲戚。”伊凡卡说道。
　　王子安一愣，很快脸色微变。
　　卧槽，果然被套路了。
　　看到王子安的脸色，伊凡卡连忙收住泪水，小心翼翼跑了。
　　晚上十点多，少女们终于从帝都风尘仆仆赶来。
　　王子安当然不会去接机，就在酒店大堂沙发上等着。
　　一群少女在酒店门口下车后，一窝蜂涌进酒店，莺歌燕舞，有学生模样，有时尚少女模样。
　　学生模样的，都是还在上高三的，比如林允儿，穿着高中校服，没来得及换，一放学就从学校急急忙忙赶去机场。
　　时尚少女模样的，都是不上学了，或是上大一了的，比如金泰熙，平时上课不用穿校服，也没校服。
　　平香流樱和新垣结衣更不用说了，都毕业了，哪有什么校服。
　　不过两女的穿着反倒没妹妹们时尚。
　　即便如此，一群少女成群结队，总能吸引人的目光。
　　王子安和伊凡卡、栗可欣坐大堂沙发上，看着少女们进门。
　　由于就来一天，天还没冷，少女们的行李不多，基本上只带一套秋夏换洗的衣服，以致有的少女都没带行李箱，两三个共用一个。
　　“嘤嘤姐，结衣姐，西卡……”看到众少女进门，栗可欣眼中一喜，第一个站起来挥手大喊。
　　众少女立即齐齐转过脑袋望来，看到那边站着的栗可欣，坐着的王子安和伊凡卡，大家急忙叽叽喳喳跑过来。
　　“表哥！”
　　众少女第一个跟王子安问好，眼中惊喜，看到王子安不理她们，跟带队的李艺红说话，才围着小仙女说话。
　　平香流樱和新垣结衣眼睛直直看着王子安，一日不见如隔三秋啊。
　　少女们精力很旺盛，根本不像刚从帝都风尘仆仆赶来。
　　王子安让伊凡卡把早就开好的房间钥匙分发给众女：“给你们十分钟的时间，十分钟后下来，带你们去吃夜宵。”
　　众少女连忙接过钥匙，跑去电梯那边上楼。
　　栗可欣也跟去。
　　“小仙女，你为什么先跟西卡打招呼，而不是我，我跟你不是最好的吗？”林允儿问栗可欣。
　　“我们当然是关系最好的了，但子安跟我讲了一个西卡的故事，我很心疼西卡。”栗可欣跟林允儿说道。
　　众少女立刻竖起耳朵。
　　王子安没管众少女，跟李艺红谈工作上的事。
　　两人自上次李艺红过来确认合伙后，一直没见过面。
　　王子安是专注自己的事，李艺红则是奔波萤火城的事。
　　现在，萤火城算是进入正轨了。
　　李艺红也终于可以抽出时间来跟王子安见一面。
　　王子安主内，提升艺人软实力。
　　李艺红则是主外，能合理有效利用资源，给艺人创造外部机会。
　　双方联合，萤火城就是一艘战舰。
　　“栾槁元气大伤，不过没关系，它背后的集团，不是很重视这家经纪公司，单靠栾槁娱乐的本事，影响不了我们的发展。”李艺红给王子安一颗定心丸。
　　最近萤火城确实是圈内主角，太过耀眼。
　　木秀于林风必摧之。
　　李艺红知道王子安担心栾槁背后搞动作。
　　栾槁确实很有实力，以致前身压根没想过要反抗或报复什么的。
　　即便做到巨星级别又能如何，能跟大资本打擂台吗？
　　根本不可能，顶多像前世那样，讨厌阿里京东的人，最终也只能不在这两家消费。
　　此外还能做什么？
　　“我听说峰峦集团进军院线，有入股年底成立的那家院线？”王子安问道。
　　李艺红点头：“是的，但也不用担心，跟我们没什么关系。他们封杀不了任何人，相反，有我们艺人的电影要上映，看片的人觉好，肯定不会不合作。上映后，底下院线经理看到票房好，还会自主增加场次。总之一句话，除非疯子，没人会跟钱过不去。风少华就是一只疯狗，被宠坏的疯狗，看他把栾槁整成什么样？他最多也就在栾槁只手遮天。”

第247章 为了那得到又失去的美丽
　　第二天一早，大兵录音棚迎来众少女。
　　对王子安来说，录人声比录伴奏难度高多了。
　　通常来说，指法没问题，录的伴奏都能有灵魂，跟感情饱满与否无关。
　　录人声就不一样了，状态不对，达不到要求，那会很熬人。
　　大概大老远跑过来，才一个晚上，又是新的环境，众少女录歌的时候状态并不是很好。
　　王子安愁人，不是一个人的问题，九个少女中，五个录了一上午，几乎白瞎，要不得。
　　第一个被王子安吊打的是栗可欣，她目前还真的是少女时代的花瓶，唱跳最坑的一个。
　　“给你换歌词，整首你就一句歌词。”下午，停录，揍了一顿小姑娘后，王子安放弃她了。
　　做完这个决定，王子安低头一看。
　　今天录歌也一直有问题，刚还站着的西卡此时正坐地上。
　　“你这是干嘛？”王子安问道。
　　西卡吞吞吐吐说道：“我……我忽然腿软。”
　　“腿软就劈叉给我看？”王子安乐了。
　　西卡红着脸，这不是怕你打我屁股吗？
　　可她没好意思说出来。
　　顿时。
　　金泰熙，林允儿，徐珠贤也都立刻劈叉。
　　王子安气乐了，一手把西卡从地上提起来，另一只手上的书本对着她屁股就是一顿揍。
　　李孝利瞪大眼睛。
　　这么用力！
　　比打小仙女用力多了。
　　之前大家还相信小仙女说的表哥打人不疼。
　　或者说是那种打是疼，骂是爱。
　　反正不会很痛苦。
　　现在这么一看，打是真的疼啊，光看就觉得疼。
　　“表哥，我错了。”西卡哭喊，根本不敢拿手去挡，与其用手挡，还不如就让屁股继续承受。
　　“我是不是很好说话？”王子安板着脸。
　　“不是！”西卡连忙回道。
　　平香流樱和新垣结衣捂眼，这孩子不会说话。
　　果然。
　　啪~
　　王子安本来不想打了，这回答让他忍不住啊。
　　“是不是？”他又问道。
　　“表哥很好说话。”西卡只得换种方式。
　　平香流樱和新垣结衣又捂眼。
　　晚了！
　　果然。
　　啪~
　　又是一记。
　　西卡崩溃了。
　　为什么这样回答也不行。
　　“我好说话你们就一个个有恃无恐是不是？”王子安问道。
　　西卡眼泪都出来了，不知道怎么回答。
　　还劈叉在地的林允儿等女傻眼了。
　　劈叉没用了！
　　那我们现在是起来还是不起来啊？
　　三女互看了一眼，忐忑不安。
　　“先停录。”王子安放下西卡。
　　好哄好说，上午没录好就算了，下午还掉链子，王子安是真急了。
　　据说脾气再好的人，带孩子几天，也会变得非常暴躁。
　　王子安信了。
　　眼见王子安没打算打自己，林允儿她们正窃喜，准备从地上爬起来，王子安忽然对李孝利说道：“孝利，找根棍子来。”
　　说着，他又看向林允儿她们：“不是腿软吗？不软了就过来吃棍子。”
　　林允儿正起身，闻言又立刻劈下去。
　　刚才用书本，西卡都被打哭了。
　　用棍子，那屁股还能要吗？
　　“别不服气，做为专业的歌手，就录几句歌词，还这毛病那毛病，我忍你们很久了。假如去拍戏，状态不好，整个剧组能等你们吗？导演实在没办法了，将就用你们状态不好的镜头，那戏成了什么？我有一个愿望，影视圈、乐坛不再有占着坑不拉屎的人，拉不出来就趁早滚蛋啊，不知道有多少有天赋却没机会的人黯然离开这个行业吗？”王子安一脸严肃，甚至有些生气。
　　众女低着头不说话。
　　王子安叫平香流樱把吉他拿来。
　　吉他抱在怀里，王子安对众人说道：“我今天就让你们看看，什么叫专业的歌手。”
　　众女连忙或围过来，或抬起头来。
　　solo十几秒钟，王子安唱少女时代的《mr taxi》，很欢快，刚才的严肃和情绪消失，歌声给人一种活泼飞扬的感觉。
　　唱了一遍，吉他伴奏曲调陡然一变，变得有些压抑，忧伤。
　　“这是一片很寂寞的天，下着有些伤心的雨……”
　　这是另一种风格和感觉的歌曲，王子安在短短几秒钟之内任意切换状态。
　　“为了那苍白的爱情的继续
　　为了那得到又失去的美丽
　　就让这擦干又流出的泪水
　　化作满天相思的雨
　　……”
　　王子安唱到这，众女服了。
　　这才是一个专业的歌手。
　　如果是因为嗓子原因，唱功甚至唱歌受到影响，那还情有可原。
　　可身体没毛病，这么年轻的年纪，就把状态不好推卸到跑了一趟远门，说不过去。
　　第二首歌唱了一分多钟，王子安打住，没继续唱下去。
　　“怎么不唱了？”
　　大家正听得很过瘾，虽然有点伤感，但就跟在痒痒上挠，痛并快乐，她们愿意。
　　“表哥，这是什么时候发的歌，谁的，我没听过呢？”李贞贤好奇问道，她今天录歌很顺利，没拖后腿。
　　王子安把吉他递给平香流樱，说道：“你没听过的歌多着呢，这首歌没上架，甚至还没录出来，它也不在我的录歌日程里。”
　　“表哥，很好听啊，为什么不录出来？”李孝利问道。
　　“三三好听的歌多着呢，我听过不下一百首，都没录出……”新垣结衣自豪道，还没说完，看到王子安瞪着自己，连忙闭嘴。
　　众少女长大嘴巴，这是真的吗？
　　那要抱紧大腿了。
　　看到小姑娘们冒星星的眼神，伊凡卡得意洋洋，大腿你们随便抱，我已经不稀罕了。
　　抱大腿多辛苦。
　　还是抱小腿舒服，惬意。
　　不对，应该是把握。
　　机会三三已经给了，以后要好好把握住！
　　大兵在门外早就泪流满面。
　　第二首歌，小姑娘们没经历，不懂歌词，没引起共鸣，但他有。
　　再合适的两个人，如果不去关心，慢慢就陌生了。
　　再深的感情，如果不去呵护，慢慢就淡了。
　　许多熟悉的事，不去回味，渐渐就忘了。
　　别伤害爱你的人，真的伤了，谁也不知道还有没有机会再挽回。
　　迁就你的人，不是没脾气，是舍不得你伤心。
　　让着你的人，不是笨，而是在乎你。
　　经常找你的人不是闲的慌，而是惦记你。
　　人的一生谁也不知道，谁是谁的过客，谁是谁的终点。

第248章 世间什么才是最珍贵的
　　最终，少女时代的第三首新歌录好了。
　　“没时间再重来了，凑合着用吧。”王子安丢下众少女离开。
　　众少女很委屈自责，让表哥失望了。
　　其实王子安没说的实话是，以目前她们的能力，这个版本已经是她们的极致。
　　但王子安不可能夸她们。
　　最近她们都有点飘。
　　这是刚红起来的艺人都会出现的状态。
　　这种苗头当然不好，但也无法避免。
　　最好的解决方法就是，降临打击。
　　在她们眼中，表哥的夸赞，就是对她们最大的肯定。
　　表哥嫌弃，那说明自己做得不够好，还得继续努力。
　　王子安走后，众少女一个个正视自己这些天的表现，好像是有点骄傲了。
　　外界说她们靠脸吃饭，她们消化掉了，不在乎。
　　表哥没这样认为就行。
　　但现在，表哥虽然没明说，但却明明白白告诉她们，她们就是靠脸吃饭的。
　　表哥说她们不是一个合格的专业歌手、练习生。
　　比她们优秀的歌手和练习生比比皆是，只是那些人没她们这么幸运，遇到李艺红，遇到表哥。
　　在艺能上，李艺红可看不出来少女时代的真实水平，她只觉得王子安既然说这些小姑娘不行，那就是不行。
　　“有点晚了，先去吃饭，吃完回来哪也不许去，回酒店给我好好待着，明天一早回帝都。”李艺红板着脸，也没给这些少女好脸色。
　　众少女低着头，录第一首歌第二首歌的时候，表哥没说她们，甚至还夸她们。
　　现在，自己退步了！
　　表哥肯定很难受。
　　虚心使人进步，骄傲使人落后。
　　以后要好好练习，苦练本领。
　　录完歌的第二天，众少女没再见到王子安，飞回帝都。
　　“小仙女，麻烦回去告诉表哥，我们会更加努力学习和练习。”临走前，金泰熙拉着栗可欣的手。
　　“嗯，下次我们会表现得更好。”李孝利跟栗可欣保证。
　　栗可欣当然没跟她们去帝都，她还得待王子安老家。
　　平香流樱也没飞回帝都，她是跟妹妹们去机场了，但目的地是西蜀。
　　新垣结衣也暂时没去帝都，她也可以离队跑通告，她去的是福南省。
　　少女时代现在处于蓄势、蛰伏阶段，团体不接通告。
　　虽然按小姑娘们的意思，能挣钱不读书也行。
　　但王子安不这么认为。
　　多数人都认为，读书是奔着能找到好工作，能多挣钱。
　　如果能多挣钱了，还读什么书？
　　然而王子安不这么想，他一直叮嘱小姑娘们好好读书，为了灵魂的自由。
　　才十来岁的小姑娘，就得多读书，找到自身的自由之路。
　　四天假期满，王子安启程回剧组报道。
　　当他抵达春城时，跑了两天通告的新垣结衣也来到春城。
　　她又来当王子安助理了。
　　回到剧组的第一天晚上，坐桌子旁椅子上，王子安看着手机里的一条信息，再看新垣结衣忙碌着替他收拾行李和房间。
　　“结衣！”放下手机，王子安十指交叉，手肘放椅子把手上。
　　“嗯？三三，怎么了？”新垣结衣抬头看了一眼王子安，继续把他夏天的一部分衣服从衣柜里取出，放床上，折叠，收回箱子里。
　　中秋过后，天气开始转凉，短袖短裤不再适合穿。
　　“没什么。”王子安又转头回去忙自己的。
　　忙的时候，他嘴里哼着小曲。
　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密
　　压心底压心底不能告诉你
　　晚风吹过温暖我心底我又想起你
　　多甜蜜多甜蜜怎能忘记
　　不能忘记你把你写在日记里
　　不能忘记你心里想的还是你
　　浪漫的夏季还有浪漫的一个你
　　给我一个粉红的回忆
　　……”
　　新垣结衣正整理王子安夏天的衣服，听后低头看自己。
　　小了吗？
　　没有吧，刚换了个尺寸大点的罩子呢。
　　收拾好后，进浴室洗手出来，新垣结衣看到王子安在盯着手机发呆。
　　等她走到王子安身边，王子安才回过神来，放下手机，朝她笑了笑。
　　把另一张椅子拉过来，让新垣结衣坐下，王子安才出声道：“结衣，辛苦你照顾我这么久了。”
　　新垣结衣浑身一紧，有点慌了：“不是，三三，我做得不够好吗？”
　　通常说这话的时候，主人肯定有不好的消息要告诉对方。
　　新垣结衣以为王子安可能要赶她走，以后不需要她了。
　　王子安一愣。
　　新垣结衣紧张的样子，大概误会了，他只得第一时间安慰道：“别胡思乱想，是因为你做得太好，而我已经把它当作理所当然，刚刚忽然想起来，觉得很愧疚，对不住你。”
　　新垣结衣这才松了口气，小心翼翼说道：“三三，这是我应该做的，没有你，我大概还在家里饭来张口衣来伸手，不知道以后能干什么。”
　　“怎么可能，没遇到我，你也会遇到一个教你成长的人，除了父母家人，永远不要觉得没有这个人，自己就一无是处，没有存在的意义。”王子安说道，眼睛直直打量新垣结衣的脸蛋。
　　那叫一个清纯漂亮啊。
　　还好她低着头，不敢看自己，不然王子安也不好意思这么肆无忌惮地盯着她看。
　　“也可能遇到一个人品不好的人，把我带坏，伤害了我。滨崎步就刚被人伤害了。”新垣结衣抬头看了王子安一眼，发现他盯着她，她又低下头，不敢对视。
　　三三今晚好奇怪呢。
　　“我不像坏人吗？”王子安问道。
　　新垣结衣点头，哪里像了，都不敢动我。
　　“不，我其实很坏的。”王子安认真说道：“我看到美好的事物，就会想占为己有。只是我在占为己之前想先把自己变得优秀一点，这样我抢夺起来心里的罪恶感就没那么强烈。所以，我终究也是个坏人。”
　　“同样是被抢，那我希望抢我的人是优秀的，心甘情愿被抢。”新垣结衣说道。
　　王子安语塞。
　　怎么就教不明白呢？
　　女人大概都不自觉把自己当作弱者，即便是那些喊着男女平等的女人。
　　甚至，找人嫁的时候，喊着男女平等的女人要求男方有房有车的意愿更加强烈和执着。
　　“永远不要把自己当作某些人的附庸，更别当自己是被抢的一方，你的人生，你主宰。”王子安说道。
　　新垣结衣弱弱说道：“那要看是在谁的面前，在三三你面前，我觉得自己是弱者，是附庸啊，只能被你抢。在那些男人面前，我都不带正眼看他们，他们没资格抢我，平等的对话都不行。”
　　沉默一阵子，王子安说道：“记得我说过的牛郎织女的寓意吗？”
　　新垣结衣神色一凛，点头。
　　“我知道你是聪明人，不用我多说。”王子安说道。
　　新垣结衣低头，捏着衣角说道：“我知道，但女生的青春年华很短的，总不能没有希望的等下去吧，即便无果。再说了，我一直在这，真命天子现在找不到我，怎么能怪我没等他，说不定他现在也根本没在找我，找了别人。”
　　“哈哈，说的也是哈，我也不知道我未来的老婆现在正在干嘛。我觉得我被你带坏了，来！”王子安拍了拍自己的大腿，再朝新垣结衣招手。
　　新垣结衣瞪大眼睛。
　　这是真的吗？
　　我……我把三三忽悠瘸了？
　　王子安忽然又说道：“对了，我把平香和一万都睡了，你后悔还来得及。”
　　新垣结衣一愣，转而一脸愤怒：“就知道会被偷塔，说好的公平竞争，现在没睡我还算公平吗？不行！”
　　说着，起身，过来，一屁股坐王子安大腿上。
　　王子安脑袋嗡嗡，说错话了？
　　当天晚上。
　　新垣结衣一脸幽怨地看着一旁来找三三玩的刘仙女，然后再看墙上的网络电视，里面是姚明月演的一部下画后，网上付费能看的电影：
　　从前，有一座寺庙，每天都有许多人上香拜佛，香火很旺。
　　寺前的横梁上，有只蜘蛛，它结了张网。
　　由于每天都受到香火和虔诚的祭拜的熏托，蜘蛛便有了佛性。
　　经过了一千多年的修炼，蜘蛛佛性增加不少。
　　忽然有一天，佛主光临这座寺庙，看见这里香火甚旺，十分高兴。
　　离开寺庙的时候，不经意间抬头看见横梁上的蜘蛛，佛主停下来，问这只蜘蛛：“你我相见总算是有缘，我来问你个问题，看你修炼了这一千多年来，有什么真知灼见，怎么样？”
　　蜘蛛遇见佛主也是很高兴，连忙答应了。
　　佛主问道：“世间什么才是最珍贵的？”
　　蜘蛛想了想，回答道：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”
　　佛主点了点头，离开了。
　　就这样又过了一千年的光景，蜘蛛依旧在寺庙的横梁上修炼，它的佛性大增。
　　一日，佛主又来到寺前，对蜘蛛说道：“你可还好，一千年前的那个问题，你可有什么更深的认识吗？”
　　蜘蛛说：“我觉得世间最珍贵的还是‘得不到’和‘已失去’。”
　　佛主说道：“你再好好想想，我会再来找你的。”
　　又过了一千年，有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到蜘蛛网上，蜘蛛望着甘露，见它晶莹透亮，很漂亮，顿生喜爱之意。
　　每天看着甘露蜘蛛很开心，它觉得这是三千年来最开心的几天。
　　突然，又刮起了一阵大风，将甘露吹走了。
　　蜘蛛一下子觉得失去了什么，感到很寂寞和难过。
　　这时佛主又来了，问蜘蛛：“蜘蛛这一千年，你可好好想过这个问题，世间什么才是最珍贵的？”
　　蜘蛛想到了甘露，对佛主说道：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”
　　佛主说道：“好，既然你有这样的认识，我让你到人间走一遭吧。”
　　就这样，蜘蛛投胎到一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取了个名字叫蛛儿。
　　一晃，蛛儿到了十六岁，已经长成一个婀娜多姿的少女，长的十分漂亮，楚楚动人。
　　这一日，皇帝决定在后花园为新科状元郎甘鹿举行庆功宴席。
　　宴席来了许多妙龄少女，包括蛛儿，还有皇帝的小公主长风公主。
　　状元郎在席间表演诗词歌赋，大显才艺，在场的少女无一不被他折服。
　　但蛛儿一点也不紧张和吃醋，因为她知道，这是佛主赐予她的姻缘。
　　过了些日子，说来很巧，蛛儿陪同母亲上香拜佛的时候，正好甘鹿也陪同母亲而来。
　　上完香拜过佛，二位长者在一边说上了话。
　　蛛儿和甘鹿便来到走廊上聊天，蛛儿很开心，终于可以和喜欢的人在一起了，但是甘鹿并没有表现出对她的喜爱。
　　蛛儿对甘鹿说道：“你难道不曾记得十六年前，那座寺的蜘蛛网上的事情了吗？”
　　甘鹿感到诧异，说：“蛛儿姑娘，你漂亮，也很讨人喜欢，但你的想象力未免太丰富了一点吧。”
　　说罢，和母亲离开了。
　　蛛儿回到家，心想，佛主既然安排了这场姻缘，为何不让他记得那件事，甘鹿为何对我没有一点的感觉？
　　几天后，皇帝下召，命新科状元甘鹿和长风公主完婚，蛛儿和太子芝草完婚。
　　这一消息对蛛儿如同晴天霹雳，她怎么也想不通，佛主竟然这样对她，几日来，她不吃不喝，穷究急思，灵魂就将出壳，生命危在旦夕。
　　太子芝草知道了，急忙赶来，扑倒在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在后花园众姑娘中，我对你一见钟情，我苦求父皇，他才答应。如果你死了，那么我也就不活了。”
　　说着就拿起了宝剑准备自刎。
　　就在这时，佛主来了，他对快要出壳的蛛儿灵魂说道：“蜘蛛，你可曾想过，甘露(甘鹿)是由谁带到你这里来的呢？是风(长风公主)带来的，最后也是风将它带走的。甘鹿是属于长风公主的，他对你来说不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年寺庙门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你却从来没有低头看过它一眼。蜘蛛，我再来问你，世间什么才是最珍贵的？”
　　了解到这些真相之后，蜘蛛一下子大彻大悟，她对佛主说道：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”

第249章 杀青
　　八部众生城片场。
　　高高在上的宫女对殿下的慕容复问道：“请问公子，公子生平在什么地方最是快乐逍遥？”
　　这个问题，慕容复曾听对方问过殿下四五十人，但问到自己之时，突然间张口结舌，答不上来。
　　片场鸦雀无声。
　　镜头后面的王谢低吼：“五号推进，面部特写。”
　　顿时，一张翩翩美少年的脸庞清晰显现在屏幕里。
　　他眼神迷惘，脸上有说不出的黯然。
　　一生营营役役，不断为兴复燕国而奔走，可这些年，他有过快乐吗？
　　别人瞧他年少英俊，武功高强，名满天下，江湖上对他无不敬畏，自必志得意满。
　　但细想来，他的内心，实在是从来没感到过真正的快乐。
　　他从小就被灌输大愿，一生所求的梦想，都不是自己决定的。
　　不知道为什么，看着这一幕，场外的刘仙女觉得很心痛。
　　表哥的演技，可怕到能让场外的人都跟着入戏。
　　更别说大殿上的宫女了。
　　幸亏问完话，镜头就不在她那里了。
　　她只觉得，底下的这个人，可悲可叹。
　　似乎把一生都翻出来看一遍后，慕容复如实说道：“我觉得我真正的快乐，应该是在将来，而不是过去。”
　　这不是敷衍，不是讨好，是实话。
　　宫女微微一笑，又问：“公子生平最爱之人叫什么名字？”
　　慕容复一怔，眼前闪过一个个画面。
　　画面里，有一身绿衣的阿碧，有活泼好动的阿朱……更有待自己万般好的表妹。
　　良久，慕容复低声说道：“我……没什么最爱之人。”
　　说完这句话，他全身力气被抽空了一般，眼睛里浮起一层水雾。
　　他有最爱之人，只是他不能说出来，他还要去为大梦全力以赴，那是他存在的意义。
　　存大梦，灭人欲。
　　“咔！”
　　王谢大喊一声。
　　同时，这也是《八部众生》拍摄的最后一幕。
　　剧组，杀青了！
　　随着王谢的宣布，还在剧组待的工作人员、演员，一个个欢呼，丢掉手中的东西。
　　历时四个半月的拍摄，《八部众生》终于杀青。
　　从夏天到秋天，又从秋天到冬天，《八部众生》剧组走过了三个季节。
　　北方今年的第一场雪早就降临，只是离寒冬腊月还有些距离。
　　刘仙女早就拍完自己的戏份，但杀青这两天，她又跑过来探班。
　　剧组是在帝都影视城杀青的，而刘仙女平时会在帝都住。
　　虽然她对外称来看看大家，不然以后天南海北，不在同一剧组，基本很难再见一面。
　　但大家心知肚明，人家是特意来找王子安的。
　　艺人搞地下恋情，媒体和外界不知道，但一起工作的艺人，很多都是知道的。
　　不过没人吃饱了撑着去微博去网上主动爆料，就算是敌人，也不这么搞，会被圈内外看不起，甚至排斥。
　　人品不行！
　　以前的世界王子安不太清楚，但这个世界，艺人是有普通人没有的隐私权的。
　　比如艺人的恋爱对象或家人，对方不是公众人物的话，艺人不同意媒体曝光，媒体就绝对不敢曝光。
　　偷拍的话，正面不打上马赛克，就等着国家暴力机关降临吧。
　　杀青宴上，没有新垣结衣，刘仙女一过来，她就提前归队练习去了。
　　刘仙女去跟王子安他们几个主演凑了一桌。
　　王子安是火力点，大家一个个想灌他喝酒。
　　“子安，说真的，我以后再也不想跟你同一剧组了。”佘伟跟王子安碰杯。
　　王子安也点头说道：“我也不想，好几次吃饭该你买单，你都提前跑了，都是我帮你买的。”
　　众人哄笑。
　　大家的感情还是挺不错的，至少现在的感情很真。
　　以后会不会变质，就不知道了，没人去多想这个。
　　大概率会变，因为各自会遇到不同的人，然后又忙着自己的事，不联系。
　　“我为什么跑你还不知道吗？”佘伟眼神幽怨。
　　王静也笑道：“我也欠表哥几顿饭。”
　　“还有我！”虚竹饰演者潘宏憨憨道。
　　“那一顿一杯酒啊，喝了就扯平了。”王子安笑道。
　　虽然是比拇指才大一号的小杯，但众人也无语。
　　这种宴会，没有啤酒，都是高度数白酒好吗。
　　杀青宴了，剧组也不怕第二天有人起不来床，酒都是好酒，度数很高。
　　“我干三杯。”段誉饰演者程宁倒酒，一口气三杯下去。
　　佘伟眼睛微眯，这个程宁，情商不怎么高，或者说是以后不想跟王子安打交道，敌视王子安。
　　潘宏虽然憨厚，但为人还挺机灵的。
　　只是看到程宁带头了，他不由得看向佘伟。
　　喝不喝？
　　“我可不干，我还不想那么早趴下，饭菜都没吃几口。”佘伟没喝。
　　“我也不喝，我明天还要赶飞机呢，以后子安回帝都，记得找我就行，我全给你补上。”王静也不喝，笑着说道。
　　王子安郁闷道：“给你们上课还给你们付钱，买单，这个世界怎么了？”
　　大家打打闹闹，说说笑笑。
　　虽然经常离开一个又一个剧组，习惯了，但相处几个月，真离别了，大家还是会留恋。
　　人生有多少个几个月啊。
　　一起吃苦，一起实现人生价值的日子，回回首还是挺值得怀念的。
　　“表哥，你别喝多了啊。”刘仙女看王子安看得很紧，完全不在乎旁人的看法。
　　程宁见此又忍不住喝了一杯，虽然他都快倒下了。
　　就算不入戏，他也喜欢刘仙女这样的白富美啊。
　　可人家正眼都不瞧他一眼。
　　“我明天不赶时间，没事。”王子安不在乎，自从四个多月前进剧组后，他就没喝过几杯酒。
　　今晚，值得庆祝。
　　这是他复出第一部戏。
　　愣是靠自己的努力，前身的天赋，几乎改变了角色的命运。
　　“不赶也不行。”刘仙女想说结衣不在，你喝多没人守着怎么办？
　　最后她没说，这么说不是暴露了自己到现在跟表哥还没到那地步不是？
　　我，刘仙女，是要面子的。
　　最重要的是，你真像上次在魔都喝成那样，本仙女怎么证道？
　　这次刘仙女跑来的目的，就是证道成仙。

第250章 医者父母心
　　最终，刘仙女没能证道。
　　王子安喝趴了，烂醉如泥。
　　和助理表姐架着王子安回到他房间，刘仙女快气哭了。
　　所有计划都泡汤，白来守株待兔两天。
　　“全身都软，没一处地方是硬的。”把王子安放倒，刘仙女坐床边上生闷气。
　　眼见此景，表姐连忙跑掉。
　　王子安喝高点的话，话倒是不少，但喝过头，肯定只能像死猪一样了，很安静。
　　“跑那么快干嘛？”表姐跑后，刘仙女更生气了。
　　自己给表哥脱鞋没什么难度，脱衣服脱裤子难度就大了。
　　翻来翻去，表哥这么大个儿的人，很重的好吗？
　　等给王子安脱完该脱的，刘仙女已经满头大汗。
　　打来一盆水，泡好毛巾，她又继续给王子安擦脸擦身子。
　　一边擦一边哭：“我这么对你，你以后要是不对我好，你对得起我吗？”
　　第二天。
　　习惯早起的王子安，起得不是很晚，九点钟就醒来。
　　没有头痛欲裂，也没有口干舌燥喉咙痛什么的，梦中喝了不少水，只是脑袋比较沉。
　　此外就是，快被尿憋死了。
　　掀开空凋被，王子安都顾不得坐窗口下的刘仙女，踉踉跄跄跑去浴室。
　　轰隆隆~
　　不过才几声，王子安连忙调整方向，外面有个女孩子呢。
　　要绅士一点。
　　窗户下的刘仙女看到王子安醒来，才把窗帘拉开。
　　房间的光线顿时大亮。
　　桌上放的早餐，牛奶白粥包子什么的早就凉了。
　　听着浴室里传来的声音，刘仙女感觉甜蜜蜜的。
　　哼哼，本仙女也不吃亏。
　　虽然挺丑的，但不知道为什么就是喜欢啊，还很好玩的样子。
　　王子安尿一半才有些清醒。
　　这一清醒，他就有点郁闷了。
　　怎么全身就只剩一条到处漏风的裤子？
　　昨晚不省人事之前，他记得自己的穿着是完整的。
　　之后就不记得了。
　　冲完水，脑袋探出浴室，看到刘仙女正望过来，王子安又缩回去。
　　“昨晚谁把我弄回来的？”王子安在浴室里问道。
　　“我和我表姐啊，你连个助理都没有，还能有谁？佘伟他们也都挂了。”刘仙女大大方方说道。
　　王子安又探出脑袋。
　　刘仙女还是看他这边。
　　“不是，你能不能背过身去？”王子安气势很弱。
　　没办法，敌强我弱。
　　刘仙女气势很盛，他不自觉就弱了。
　　“转不转，你昨晚的衣服都是我脱的。”刘仙女的气势更足了。
　　王子安讪讪一笑：“那是形势所逼，现在不一样。就像医者父母心，医生给病人治病，看到了什么，碰到了什么，都是没有杂念的。”
　　“你意思我现在有杂念了吗？”刘仙女生气道。
　　王子安也不知道她是真生气还是假生气，连忙给她道歉。
　　刘仙女这才转过身去，哼哼，这个傻子，不止被我占了便宜，还给我道歉。
　　这人生啊，真是美好！
　　看到刘仙女转身，王子安连忙跑出来找换洗的衣服。
　　哎，好苦逼。
　　要是结衣在，哪用自己这么辛苦，喊一句就行，结衣自会帮他找换洗的衣服，他只管冲澡。
　　翻到换洗的衣服，王子安连忙又抱着跑回浴室。
　　虽然不是大夏天了，但昨晚也出了不少汗，想想就这么凑合睡了一晚，王子安都觉得浑身不舒服。
　　洗着澡，王子安忽然心中一紧。
　　结衣不在了，怎么下水槽那里还有长头发？
　　有女的在这里洗过澡了！
　　忐忑不安冲完澡，洗漱完出来，头还很重，但好多了，王子安擦着头发，靠在浴室墙上看刘仙女在给他整理床上的被子。
　　完整的衣着在身，王子安恢复自信，看了几眼便大摇大摆走过去。
　　走过去的时候，猛然看到昨晚自己睡的位置旁边，有几根长头发，王子安不由得问道：“你昨晚……”
　　问一半，他不敢问了。
　　“表哥，怎么了？”敌强我弱，轮到刘仙女的气势开始弱了。
　　“就是……”王子安转移话题：“我昨晚喝多有没有失态，就是耍酒疯那种。”
　　说完，虽然装作若无其事走开，但心里崩得很紧。
　　他对昨晚是真没什么记忆了。
　　听说喝多断片的人是存在的。
　　喝多脑子不正常也是存在的。
　　像上次在邕城，他就被那只喝多的单身狗坑得想打死去。
　　幸亏那家伙的爸妈跟来，一起还井盖，不然王子安不知道被关在下面多久。
　　“酒疯倒没耍。”刘仙女说道。
　　王子安松了口气。
　　刘仙女又说道：“就是耍了流氓。”
　　“咳，不是吧？”王子安有点不相信。
　　大多相信是因为他觉得自己骨子里是好色的，就是平时忍得住而已。
　　喝多，本性暴露也是极有可能的。
　　“你以为呢，有我和表姐在，路上还朝路过的美女吹口哨。”刘仙女不高兴道。
　　王子安在桌子旁坐下来，吃早餐，不敢再乱说话。
　　就算有，还有比耍流氓更严重的，也不管了。
　　无知者才能无畏。
　　喝了两口牛奶，王子安就有点想呕吐。
　　喝白粥也不行，没胃口。
　　喝多果然受罪。
　　刘仙女收拾完床铺，边走过来边说道：“换洗的衣服我给你打包好放箱子里了，回去再洗，那件……裤子就扔了吧，都穿成什么样了还穿。”
　　王子安据理力争：“你懂什么？别看破烂，穿起来却很舒服，通风，透气，还不紧凑。刚买的都紧凑，得穿很久才凑合。”
　　“那买更大号的啊。”刘仙女说道。
　　“这你又不懂了，更大一号通常只是不勒腰，装载量差别不大，我买的已经是最大号的了。”王子安说道。
　　刘仙女点了点头：“这样啊，那就怪不得了。”
　　“你好像很懂的样子。”王子安忍住反胃，喝了口粥，不喝不行，中午赶去机场，得吃点东西。
　　至于包子和牛奶，就真的吃不下了。
　　“啊？”刘仙女有些慌乱：“我没懂很多，就看过你……就这么近距离看到男生穿这么少。”
　　王子安有些尴尬：“不许再提。”
　　主要是裤子破洞太多，丢人。
　　十点多，收拾完东西，刘仙女的车把王子安送去机场。
　　刘仙女也跟着去了。
　　送走王子安，她就回家，帝都的家。
　　王子安没打算去市里看公司或是看谁。
　　机场下车后，他看到外面站着一群人。

第251章 一首让世界充满爱的歌曲
　　正好今天是周末，少女时代除去小仙女，所有成员都来送王子安。
　　甚至连李艺红也来了。
　　台上三分钟，台下十年功。
　　少女时代的所有成员都缺时间练习，因为她们当中大部分还在上学，也就平香流樱和新垣结衣毕业了，时间多一点。
　　但她们也会时不时跑通告，尤其是平香流樱，忙得跟陀螺似的。
　　然而，李艺红却宁可浪费她们一天的练习时间，也要让她们来送王子安。
　　大家有些疑惑，但还是来了。
　　连平香流樱都有些不明白李艺红这么做的理由。
　　“红姐有心啦。”坐路边公共长椅上，王子安伸臂，搂住李艺红。
　　如果是思想不健康的人，看到会觉得恶心。
　　但王子安没任何心思，李艺红的年纪可能还当不了他妈妈，但当阿姨绰绰有余。
　　这么大年纪的人了，为了女儿，为了那口气，还硬撑着从零开始，举起萤火城。
　　这份母爱，值得任何人钦佩。
　　只是很多人都不懂。
　　不懂一样阻止不了他们瞎哔哔。
　　“我只是想告诉你，人生中，除了演戏，还有很多美好，比如这些青春活泼，可爱得想抱回家养的小姑娘们。”李艺红没跟王子安开玩笑，板着脸说道。
　　“我知道，放心，我不会陷进去的。”王子安认真说道。
　　李艺红犹豫了一下，说道：“不能放弃这个角色吗？”
　　“不放！”王子安回答得很干脆。
　　好莱坞那边的那部电影角色，已经被王子安拿下。
　　但离开机恐怕还有三个月，至少年后。
　　能拿下，主要原因如李艺红所说的那样，萤火城，确切地说，是王子安和伊凡卡参与投资了。
　　分担风险，加上李艺红在大宇这边有点人脉，对电影在大宇发行、上映等有好处，好莱坞那边才没理由拒绝。
　　那是一部大制作！
　　大制作，通常是不缺投资的。
　　更不是谁都有资格参与投资。
　　恰好，萤火城有资格。
　　“这三个月，一定要每隔两三天给我打个电话。”李艺红郑重道。
　　王子安迟疑，半晌说道：“不行的，有时候找状态，需要隔绝外界。”
　　李艺红脸色微变，最后妥协了：“那不管去哪，带个助理。”
　　“红姐，你就别瞎操心了。”王子安笑道。
　　李艺红叹气：“我还不了解你吗？算了，你坚持的事，我阻止不了，就是带她们来，让你看清楚，这个世界还有很多美好。”
　　收回手臂，放开李艺红，王子安起身，朝回避在一边的那群少女招手。
　　众少女很活泼，蹦蹦跳跳跑过来。
　　出门在外，少女们穿着虽然时尚，但并不暴露。
　　比如喜欢清凉的李孝利里面是抹胸般的T恤，但外面套了一件衬衣，胸以下的扣子都系上了，没袒露肚脐。
　　比如林允儿穿七分牛仔裤，裸露脚踝，高跟休闲鞋，披肩套长袖衬衣，穿着很时尚却不暴露。
　　公司有形体老师和造型师，教会她们不露肉也时尚，可清新，可性感，可御姐，可萝莉。
　　“表哥！”
　　众少女跑过来后跟王子安很亲昵，围着他。
　　“最近表现得不错，成绩虽然不能代表一切，但也让我没法挑剔太多。”王子安想伸手摸李贞贤的脑袋，谁叫这姑娘跟平香流樱一样娇小，摸起来不费劲。
　　但刚伸手，手臂就被李孝利抱住。
　　李贞贤瞪着李孝利。
　　我都快把脑袋凑到表哥下巴那里了，结果白忙一场。
　　讨厌的孝利！
　　“表哥，还能挑剔吗？”林允儿问道。
　　众少女也看着王子安。
　　王子安点头：“你们红妈妈背后付出很多，公关很多媒体你们知道吗？没有媒体的狂轰乱炸，《Gee》不可能取得现在这样的成就，你们也不可能那么安心。”
　　上个月，少女时代的第二首单曲发布了。
　　这才是少女时代的王炸。
　　《mr taxi》其实更适合再过两三年后的少女们。
　　而《Gee》不一样，非常契合现在这个年纪的少女们。
　　演唱的时候，平香流樱和新垣结衣都没有独唱，甚至合唱的时候都是陪跑。
　　《Gee》有高丽系版本和太阳系版本。
　　目前来看，最受欢迎的是太阳系版本。
　　这首歌，前世是少女时代的首张迷你专辑的同名主打歌曲，由E-Tribe作词作曲及编曲。
　　发行的当年，《Gee》取得KBS音乐银行九连冠以及上半年度第一位。
　　年底获得韩国第24届金唱片大赏音源本赏及音源大赏、MMA年度歌曲大赏。
　　次年获得第19届首尔歌谣大赏本赏、大赏以及数码音源赏。
　　四年后，《Gee》MV成为首支在YouTube上点击率破亿的K-POP歌曲。
　　那时，考虑到少女时代时隔八个月才回归大众眼前，为了展现组合清纯活泼的别样魅力，从音乐开始到副歌部分前，歌曲特意加入带有大量“Gee”的歌词“Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby”吸引听者的兴趣，以至于少女时代吟唱的“Gee”在这首歌中一共反复出现了33次。
　　歌词反复而独特的韵律，搭配副歌部分采用的轻快旋律，使歌曲《Gee》具有强烈的中毒性。
　　造型方面，少女时代穿着彩色紧身裤，而其独特的编舞也被取名为“蟹腿舞”。
　　《Gee》是一首快节奏的舞曲，歌曲中少女时代用自己活泼的唱腔倾诉了情窦初开的少女不知所措的可爱表现。
　　歌曲结合RnB与Hip Hop曲风，节奏轻快，歌词反复韵律独特韵律，副歌部分采用轻快的旋律，是一首中毒性很强的歌曲。
　　歌曲中包含了“哎哟”“吃惊”等意思的英文感叹词，使人能感受到少女时代独有的明朗、清爽的魅力。
　　今世，不用说，MV里的小仙女依然戴着口罩，在队伍里划水。
　　有个失误的片断还被剪进去，没想到却是MV的神来之笔，点睛之笔，非常受欢迎。
　　从发行到现在，快三个星期了，《Gee》势如破竹，无人可挡，一直坐稳冠军宝座，而且看样子还能坐很长一段时间。
　　可能再三个星期，也可能更久。
　　粉丝们都迫不及待想要跟少女时代面对面，现场看真人，呼声很高。

第252章 被小仙女逼疯了的少女们
　　出道一个多月，现在网上几乎看不到少女时代的负面新闻。
　　当然不是因为媒体和网上的人都变好了，而是李艺红出手了。
　　至少目前，李艺红要把那些负面新闻、造谣遏制住。
　　在少女时代还没站稳脚跟前，必须把针对少女时代的负面新闻压缩到最少。
　　天女团那边很想出手，但此刻飞云娱乐不会这么做。
　　那是火上浇油，让少女时代更火。
　　假如双方粉丝吵起来，收益最大的肯定是少女时代。
　　因为少女时代现在的人气和底蕴还没法跟天女团比，两者暂时还不是一个级别。
　　人家少女时代都不来碰瓷，天女团可不会傻乎乎就上阵。
　　她们还怕有水军针对少女时代呢，到时候，少女时代肯定要拖天女团下水。
　　不拖白不拖，拖了一起水。
　　当然，这种拖人下水肯定不是明目张胆的，不用雇佣水军，稍微引导一下粉丝就可以做到，让人抓不到任何把柄。
　　“好了，夸完咱开始算账吧。”王子安把李孝利的手掰开。
　　顿时。
　　众少女，连平香流樱和新垣结衣都不由自主后退两步。
　　王子安摸出手机，打开一个图片。
　　“我实在猜不出来谁给可欣写的这篇作文，无迹可寻，但我知道，肯定是你们当中有人代写了。”王子安举着手机。
　　这是一篇命题作文，让学生描写家里某件具有时代感的物品。
　　栗可欣“写”的是一个老式手电筒。
　　其中的一个动作描写，让王子安看到后心脏病都快发了。
　　如果是普通人，可能是这么写，“我把电池塞进了手电筒”。
　　如果是王子安，他可能是这么写，“我把两节一号电池塞进了那个有些破旧的手电筒”。
　　可栗可欣的这个动作描写，堪称惊天地泣鬼神。
　　“现在，我的手里有一个老式的手电筒，握着它，我心里有一种不踏实的感觉。”
　　“我观察了一下，它和其他的老式手电筒一样，在臀部有一个可以通过旋转来打开的盖子。打开盖子，不出我的所料，里面空空如也。”
　　“我的眉头紧紧地皱了起来，想投湖自尽的感觉从四面八方向我袭来。因为我面临着一个艰难的抉择——是下楼去买两节电池，还是在家里找两节电池。”
　　“虽然现在是白天，而且我还没吃早饭，但是，它作为一个老式的手电筒，里面却没有两节一号电池，是非常非常不合理的。有谁听说过这种事？”
　　“没人听说过的事，我怎能允许它的发生？我也是人！我也有感情！只是……做选择，真的，真的，很难。”
　　“下楼买电池，要穿衣服穿裤子，还要提防自己忘了带钥匙，要躲避街头的飞车，还要警惕天上的陨石……”
　　“可如果在家里找，我的天，都这个年头了，还有谁的家里还会储备着一号电池呢？我前思后想，左右为难，考虑了差不多有两个钟头吧，最后，不由得深深地叹了一口气。”
　　“好吧，只能把我口袋里的这两节一号电池放进去了。这两节电池是我后妈送给我的礼物。我曾以为我不用做出这样的牺牲，其实不是，在电筒与电池的漩涡之间，卷入的是所有人。”
　　“人的一生就是解决问题的一生，如果你手上有一个老式的手电筒，它的重心不太对劲，那你就把电池塞进去。”
　　“……”
　　王子安看着低头的众少女，问道：“谁有后妈？”
　　对于众位少女，除了新垣结衣和平香流樱，他知道两女应该都没有后妈。
　　别的，他就不知道了。
　　“没后妈。”
　　“都没后妈。”
　　众少女连忙回答王子安。
　　“这个做不得假，我会去查你们的资料……真的都没有？”王子安问道。
　　“没有！”
　　“真没有！”
　　众少女很肯定，不怕查。
　　王子安脑袋大，这就没法找出真凶了。
　　本来还想靠自己的智慧找出真凶的。
　　栗可欣那小妮子写作文肯定不会这么水。
　　她还小，水的是里面这帮少女。
　　这时。
　　大概承受不住压力，金泰熙举手，站出来，弱弱说道：“表哥，是我，小仙女的这篇作文代写……恰好轮到我。”
　　王子安眼珠子一瞪。
　　金泰熙，是这群姑娘里面最安分最淑女的一个乖乖女。
　　结果，这么水的作文，竟然是她写出来的。
　　真是人不可貌相。
　　金泰熙的话一说完，众少女立即哭丧着脸。
　　完蛋了鸭。
　　不知道三姐是故意的还是有意的，反正大家都被她出卖了。
　　轮到你？
　　那不是说之前还有不少作文，是我们帮小仙女写的吗？
　　果然。
　　王子安回过神来之后，在长椅旁蹲下来，手机放长椅上，朝少女们招手：“来来来，我这拍了很多小仙女最近的日记和作文，一个个自己来认领。谁先来领走这篇日记——《我和子安去拍卖场的一天》。”
　　只见这篇日记里写着……
　　“下面拍卖的是一位先生在上古遗存下来的仙殿中得到的一盒炫迈！”
　　大厅中顿时一片嘈杂……
　　拍卖行的老者摆了摆手，示意让大家静一静，然后慢悠悠说道，“炫迈的神奇功效想必诸位都知道吧，如果棋逢对手，就要看哪一个更持久，这时候吃上一小片炫迈，估计对手会绝望的满地打滚认输。这等神物也不是一般仙石能衡量的。谁若有同等价格的宝物也能用来做交换！现在拍卖会开始！底价十万极品仙石。”
　　顿时。
　　“我出二十万极品仙石！”
　　“我出三十万极品仙石！”
　　“……”
　　忽地。
　　“我出一罐正宗加多宝！”
　　众人一阵沉默。
　　加多宝，那可是价值百万极品仙石啊！
　　“我出一包辣条！”
　　正当众人无力叹息时，拍卖厅二楼传来一道无比霸道的声音。
　　什么？
　　众人闻言皆露出震惊的表情。
　　辣条那是什么？
　　那可是天地未开，混沌中孕育而成的一种食材再加古老的秘方所制成的绝世神物啊！
　　一些传承千百年的无上门派也未必能拿出一根，更别说是一包了。
　　所有人都齐刷刷望向声音所发之处，只见那里端坐一个男子，二十出头的样子，令人无比惊惧的是他所穿的衣服上的标志！
　　“竟然是神秘而又强大的蓝翔学院，而且还是当中最可怕的挖掘机系中学员的特有标志！”
　　蓝翔学院！
　　人们听到这个名字，第一时间联想到的就是强大！
　　据说当年一个大门派惹了一个蓝翔挖掘机系的一个学生，然后就被那人祭出挖掘机，一路碾压过去，所有门派之人皆被镇杀！
　　要知道，当中还有金丹期的人物啊！
　　蓝翔挖掘机有多么可怕，可想而知！
　　难怪此子能够拿出一包辣条！
　　“我出十包辣条！”只听二楼一个包厢中传来一道淡淡的声音。
　　“什么？竟然有人和蓝翔学院叫板，而且还拿出了十包辣条！这是何等的人物！”
　　众人议论纷纷，都暗自打量那叫出十包辣条的人物，只见一个二十左右的俊逸男子，穿着一身白衣，胸口一个耀眼的徽章，差点闪瞎了众人的钛合金狗眼！
　　“新东方！”
　　难怪他能拿出十包辣条，原来是新东方学院，虽然新东方学院不如蓝翔学院战斗力强，但论辣条的存量，十个蓝翔学院也比不上新东方！
　　毕竟新东方的学生差不多都是制作辣条的高手啊！
　　一个是力量超强的蓝翔，一个是财大气粗的新东方，为了一盒炫迈，众人感觉一股新的风暴即将来临……
　　正当众人以为炫迈必将归新东方所有时，楼下传来一个霸道的声音。
　　“我出华为荣耀9！”
　　什么？
　　不可能！
　　难道是华为新品手机，所有人都震惊了！
　　就连蓝翔学生和新东方学生都瞪大眼睛，望向楼下……

第253章 无奈之举
　　《八部众生》杀青，王子安回家了。
　　回到桂省平阳老家。
　　查到最后，少女时代九位成员，另外八位轮流给第九位的栗可欣写作业写日记写作文，人人有份。
　　王子安黑着脸的时候，众少女都说栗可欣的作业实在太多了，她一个人根本做不来。
　　大家看着都觉得心疼。
　　至于是不是真心的，王子安没计较。
　　他其实也知道小妮子作业多，更知道小妮子会找帮手。
　　有的作业是他布置的，但大部分是学校老师布置的。
　　小姑娘没法跟诸位姐姐一起练舞，平时还得自己看视频练。
　　这么想来，小姑娘确实不堪重负。
　　所以有时王子安会产生怀疑，自己的教育方式对不对，需要让她追回来那两年吗？
　　做条咸鱼，无忧无虑，其实也挺好的。
　　她似乎并不在意这种咸鱼人生。
　　只是王子安也不知道她以后会不会还喜欢。
　　万一她不喜欢了，却发现无法再重来怎么办？
　　唯一让王子安觉得应该坚持这种教育方式的信念是，自从额外加重她的课业后，她没再犯病过，甚至医生说可以停药了。
　　这种情况下，减轻她的课业，王子安不知道她会不会不习惯，从而复发。
　　诸位姐姐也拿小姑娘没办法，她们是一个团队的。
　　先不说小姑娘是表哥的宝贝，单是小姑娘说作业做不完，她就不练舞，大家能咋办？
　　她不练舞，怎么拍MV？
　　九位一体，少一个都不行。
　　当初还是大家怂恿小姑娘当九妹，加入少女时代的。
　　虽然小姑娘当时也想加入，但那只是一时的热情，三分钟热度。
　　现在，让她脱团，她一点都不含糊。
　　不稀罕了！
　　可以说，小姑娘稳稳抓住了八位姐姐的命门，让她们写个作业，再简单不过。
　　这次回家，王子安没瞒着伊凡卡和栗可欣，也瞒不住。
　　她八位姐姐都知道了，不可能一个都不透露风声给她。
　　看着放学回家，一见到自己就跳到身上来，笑颜如花的小姑娘，王子安本来想教训她的心化作绕指柔，再也生不起气来。
　　新垣结衣没跟王子安回家，过几天她会跟王子安在魔都会合，出一趟远门。
　　这段时间，平阳王家族的人除了少女时代发新歌，李克和谭勇也发了。
　　而且每人发两首，其中各有一首是王子安给的。
　　但王子安没给他们编曲。
　　它们就是《护花使者》和《讲不出再见》，可惜都没能撼动《Gee》的地位。
　　李克和谭勇本来觉得，没王子安编曲，也不见得干不过《Gee》。
　　结果，血淋淋的事实告诉他们，不行！
　　“下次编曲还是让表哥来吧？”谭勇找李克，以往他们发的新歌，只要是王子安给的，编曲的，都能登顶，没想到这次不是王子安编曲就不灵了。
　　先《Gee》一步发行的，干不过。
　　后《Gee》一步发行的，也干不过。
　　想来想去，两人都觉得，是因为没王子安帮忙编曲。
　　外人却觉得不是，王子安编曲也不行，不是《Gee》的对手。
　　“萤火城肯签表哥，他肯定是有些义务的，忙着给萤火城的歌手写歌录歌，给咱们歌曲已经不错了。再说，他现在想走到前台，到处奔走，狭缝求生，很忙的。主要是没舞台给机会，据说电视台都还没给他开放窗口，李艺红的面子都不行。当年媒体和网友黑他太厉害，公众对他的印象一时难以改观。他复出的方式也太损形象，不过那也是没办法。哎，表哥肯给我们歌，他不主动提帮忙编曲的话，我们就别得寸进尺了。”李克叹息。
　　别看王子安在乐坛是第一序列，但在大众面前，还是满身污点的艺人。
　　这样的艺人，很多电视台节目是不肯要的。
　　一是他形象毁了，二是担心他这样的人再闹出什么幺蛾子，上面发话，录好的节目咋整？
　　全程马赛克，那就扯蛋了。
　　王谢肯招王子安，进剧组前，不止口头上叮嘱他戏播完前别出什么幺蛾子，还白纸黑字签协议，违约赔偿。
　　这也是投资方给一意孤行的王谢让步的条件之一。
　　不然王子安都没法进《八部众生》剧组。
　　就算进《八部众生》剧组后，有王谢给同行极力推荐王子安，后来找王子安演戏的，签约条件之一也是违约事宜。
　　寻常艺人，拿到角色签约的时候，自然也有这方面的条约。
　　但王子安的不一样，是被区别对待的。
　　在老家从五年级开始辅导栗可欣几天后，王子安动身了。
　　离开平阳，离开桂省，飞往魔都。
　　新垣结衣在虹口机场等着王子安。
　　在机场大厅转机，和新垣结衣会合，未重新登机前，王子安又接到李艺红的电话。
　　“子安，我觉得你以后演戏专心走表现派比较好点。”李艺红又重提这事。
　　“这部电影以后，我就改走表演路线。”王子安没再坚持。
　　李艺红这才舒了口气：“那就好，其实你也不必太急功近利，你复出的方式太张扬，张扬也没关系，现在不挺好的吗，再沉淀一两年，等舆论过去了，就什么事都没有了。或者我现在就把给少女时代准备的资源都给你，短时间内可以帮你洗白。她们都比你年轻，机会和时间比你多……”
　　“不用，就现在这样。国内没路，不是还有国外吗？”王子安笑道。
　　李艺红不再多说。
　　如果有选择，王子安怎么会去好莱坞拍戏？
　　而一旦去好莱坞，王子安想回来，再在国内走，可能会更加不好走。
　　之前，王子安没什么新颖的点，国内媒体黑来黑去两年，都懒得再黑了。
　　可一旦他出国，去好莱坞，那就是大料了。
　　能黑的实在不要太多。
　　至少够他们黑几个月。
　　至于网友嘛，都是傻子居多，才不管王子安的处境和初衷是什么，只会跟着媒体的新闻走。
　　李艺红人脉是广，但那是相对。
　　再怎么牛叉，在背后拥有一个集团的经纪公司面前，都不够看，影响不了公关不了那么多媒体。
　　在国家机器未出手前，控制舆论的不是某个或几个媒体，而是大资本。

第254章 狗屁的爱情
　　“不要揭开太深，适可而止。”最后，挂电话前，李艺红再次叮嘱王子安。
　　王子安没应承，只说要登机了，便挂断电话。
　　他这次要出国，前往美利坚。
　　虽然上个月抽出四天的时间亲自跑了一趟美利坚，拿下角色。
　　但由于合约的一些附属条件，他还得过去一趟。
　　出国跑通告比较麻烦和复杂，像王子安拿到角色之前，得先签一家美利坚本土的经纪公司。
　　他签的是伊凡卡的经纪公司。
　　她老爹给她开的。
　　跟刘仙女一样，伊凡卡的这家经纪公司，只有她一个艺人。
　　整个公司只为伊凡卡一人服务。
　　王子安虽然签过去，但只是一个形式，为了能拿到角色而已。
　　这次过去，王子安要参加一个节目录制。
　　为美利坚，为西方世界一个节日而录制的节目。
　　它就是圣诞晚会。
　　这个圣诞节并不是在十二月二十五日，而是在十二月初。
　　本来王子安不想去的，可拿到角色的条件之一就是他得过来露面，先让北美的人加深他的印象。
　　在国内火，不代表在全世界就火。
　　虽然这个时空，在国内火，更容易名扬天下。
　　可毕竟世界太大，不是国内超一线或巨星级别，很难名满天下。
　　王子安在国内算是二线艺人，在全世界也是。
　　但其实国外认识他的人，并不会太多。
　　如果要有个比较的话，估计他在很多国家里，知名度仅仅为该国初入三线的艺人，甚至都不如。
　　但没关系，只要他在大宇是二线艺人，一出来，顶着这名头，哪个国家都认。
　　反之，比如美利坚二线艺人，跑到大宇来，不止大宇人，全世界都不认这个二线的光环。
　　让王子安跑美利坚场子，主要是好莱坞想先保证北美票房。
　　王子安是二号人物，但他现在在北美还不是很知名，仗着大宇的艺人身份，是有加分，但有限。
　　在天使之城待了三天，录完节目，王子安和新垣结衣打道回府。
　　不过在机场的时候，发生个插曲。
　　王子安和新垣结衣坐候机大厅里等飞机的时候，眼见旁边有个漂亮的亚洲女人在哭，忍不住跟对方说起话来。
　　说了一阵子，王子安脸上逐渐涌起怒色。
　　最后，王子安更是怒到扬起手臂，准备动手打人。
　　新垣结衣却抢先一步给那女子一巴掌。
　　完后拉着王子安离开。
　　那女人也不追究，埋着头继续哭。
　　“妈的，这种女人就该打！”被新垣结衣拉走后，王子安脸上的怒色不减。
　　“三三，别气，我已经替你打了。”新垣结衣怕王子安跑回去，死死抱着他手臂。
　　“狗屁的为了爱情。”王子安忽然意兴阑珊。
　　新垣结衣连忙说道：“三三，我家我还有两个姐姐，我是老幺，我没事的。”
　　“我又没跟你说什么。”王子安被逗乐了，这妞很没安全感啊。
　　新垣结衣娇羞一笑。
　　刚才被新垣结衣打的那个女人，是大宇人。
　　正赶回国奔丧。
　　她爸爸过世了。
　　本来这是很值得同情的一件事、一个女人。
　　可这女人大概心酸、愧疚，想找人倾诉，说太多了。
　　多到王子安听着听着就想弄死这个女人。
　　她是独生子女，家里也只剩她爸爸一个亲人，她妈妈在她小时候就去世了。
　　但就是这样的情况下，她说自己为了爱情，嫁到美利坚来。
　　嫁的人家里条件也不咋地。
　　她爸爸想过来跟女儿安度晚年的，可来了没两个月，她老公没给好脸色，不喜欢跟父母住这种生活方式。
　　她爸爸也不习惯外国的生活，自己又回去了。
　　这个可怜的老人，在国内生病都没亲人看护，一直到死。
　　王子安气愤，这种自私的女人，打着爱情的名义，让一个老人大概死都不瞑目。
　　飞机普及，地球成地球村又怎么样？
　　从一端到另一端，还不是得飞十几个小时？
　　何况经济条件不好的。
　　老人一个人含辛茹苦把女儿养这么大，就这么一个宝贝女儿，结果长大后跑了，跑到比天涯海角还远的地方。
　　“怎么会有这么狠心、自私的女人啊？”冷静下来，没一会儿王子安又气愤，一时无法消化这事，忍不住去想。
　　“大概，她觉得爱情胜过一切吧。跟你说过的那样，生命诚可贵，爱情价更高。”新垣结衣解释道。
　　“屁！”王子安火气又上来了：“你怎么学的中文？我说的那个生命是自己的，而不是亲人的。她当初这么选择，就是要了她老头子的命。自己长得又不差，在国内嫁人的话，少说都是一个营的人排队，偏偏嫁到这里来。狗屁的爱情，不敢说能有无数次，但至少能有一次，就能有第二次第三次。”
　　新垣结衣立刻又弱弱说道：“三三，我家我还有两个姐姐，我是老幺，我们也都是一个国家的，我们两家远是远了一点点，但远远没有这么远，不远，嗯，真的一点都不远。”
　　王子安又被逗乐了：“不用重复，我知道。哎，你说我都习惯你在身旁了，以后可怎么办？”
　　“那我可以不唱歌不演戏了，一直陪你。”新垣结衣连忙说道。
　　“真的？”王子安问道。
　　新垣结衣连连点头，心里却打着小算盘。
　　哼哼，等到手后，娃都一堆了，谁还怕你跑？
　　到时候，我想唱歌就唱歌，想拍戏就拍戏。
　　我，新垣结衣，不会永远都做一个助理或家庭主妇。
　　“言不由衷，我喜欢红遍全球的女星，娶那样的老婆，有成就感。”王子安说道。
　　“啊？这样啊。”新垣结衣有些沮丧，看来还得努力。
　　得到三三的人都没用，还得得到他的心才行。
　　没多久，登机，两人开始漫长的空中旅行。
　　“三三，以后咱买架私人飞机吧。”飞机上，新垣结衣跟王子安说悄悄话。
　　“你想得真远，你看我像买得起私人飞机的人吗？”王子安说道。
　　“现在不行，不代表以后不行啊，实在不行，可以买架小点的。”新垣结衣喜滋滋说道。
　　“为啥这么偏爱私人飞机？”王子安问道。
　　新垣结衣不说话，哼哼，一日千里懂不懂，多浪漫！

第255章 整个城市都在播放爱的主打歌
　　漫长的跨海空中旅行结束，飞机在魔都降落。
　　新垣结衣转机飞去帝都，王子安则转机回老家。
　　在邕城机场给王子安接机的是伊凡卡的助理芳芳，她开伊凡卡的专车过来的。
　　“驾照拿几年了啊？”放好行李，坐进副驾驶座的王子安边系安全带边问道。
　　芳芳想让他坐后面的，但王子安还不太习惯，觉得有点不尊重人。
　　他不想把芳芳当司机用，虽然事实的确如此。
　　芳芳长得不壮，不细腻，但也不粗糙，不说的话，外人根本看不出来她是一个退伍女兵。
　　“我的技术跟年限没关系，表哥，不要把我想象成那种女司机，我大卡也能开的，开这种小车，我就跟开碰碰车玩似的。”芳芳大大咧咧说道，跟王子安也算是混熟了，不拘谨。
　　事实证明，芳芳的开车技术还真不是盖的。
　　老司机开两个多小时才能把车从邕城机场开到平阳，她一个半小时不到就开回来了。
　　省了近一个小时的时间。
　　她没走高速，说走高速没走国道快，还保证说没超速，至少不会被摄像头拍到。
　　哪里有摄像头她一清二楚，她说她之前干的兵种就是电子侦察兵。
　　长途旅行，睡眠严重不足的王子安，坐芳芳的车，一路愣是没敢合过眼。
　　“下次，我们还是走高速……呕……好了……呕……”下车后，王子安腿脚发软，坐院门口，大吐特吐。
　　走高速有区间测速，头尾呼应，芳芳想快都不行。
　　国道，区间测速少，更没收尾呼应，简直是她的天堂，如鱼得水。
　　“开快车，有助于睡眠，精神力高度集中，我最近失眠……”芳芳下车，给王子安递纸巾。
　　王子安翻白眼：“再快就有助于长眠了，下次你再这么开……呕……我让伊凡卡把你开了……呕……”
　　芳芳嘻嘻笑道：“表哥，你体质不行，要多锻炼，乡下没健身场所，但你可以每天晚上抱伊凡卡运动十分钟，也能达到锻炼效果。”
　　王子安擦了擦嘴角：“你以为是可欣啊，伊凡卡一米八，六十多公斤呢。”
　　芳芳笑笑不说话。
　　接下来的几天，王子安晚上辅导栗可欣的功课和作业，白天去红市。
　　接送他的是芳芳。
　　伊凡卡的专车没再开回邕城，被王子安征用了。
　　在红市，一开始王子安出没的地方多是儿童公园、儿童游乐场等孩子多的地方。
　　每次路上，王子安都事先在车上换衣服，化好妆，等到地方了直接背着一个箱子下车。
　　芳芳总问他为什么不直接戴面具，这样化妆多麻烦。
　　王子安说细节决定一切，人生能不将就，就不要将就。
　　每天，王子安总要吹很多气球，折很多各种形状的创意气球，发放给小朋友。
　　小朋友都不知道他是谁，但一看到他的妆容和服装就跑过来找他玩。
　　能看他折各种创意气球，免费拿一个，小朋友们很喜欢。
　　有时候，周末的话，李艺红会看到伊凡卡和栗可欣跟去，给他拍照录视频，发到少女时代群里。
　　群里的人都能看得出来，王子安很乐于去做这种事，他很快乐，尽心尽力。
　　看到有小孩子哭闹，坐地上哭，他会背着箱子跑过去，跟着一起坐地上，给对方折气球，送气球，哄他们破涕为笑。
　　虽然群里的人不知道王子安为什么这么做，但都很羡慕，也想去做。
　　时间进入十二月份。
　　南方的天气不只是凉了，还开始冷起来，人们穿上厚厚的冬衣，抵御风寒。
　　王子安还坚持每天去红市，背着包，穿梭在人流中。
　　这个化着阳光妆容的小丑，不丑，还很可爱。
　　他开始在红市有了一些名气。
　　他给小朋友带来欢乐，摇摇晃晃扶老奶奶过马路，然后蹦蹦跳跳消失在人群中。
　　他穿行在大街小巷，不再局限于儿童游乐场、儿童公园。
　　自从一个街头主播找上他，跟着他直播一段时间后，他开始出名了。
　　不少全职的主播从全国各地跑来红市，想找到他。
　　只是他的行踪不确定，但人多了，自然就有人碰到他。
　　于是，人们惊奇地发现，这个小丑还会跳舞，跳的还是从未有人见过的街舞、机械舞。
　　甚至，他的太空舞步独树一帜，一出世就风靡全球。
　　只是，没人能看得出来他的真面目。
　　他也不向任何人，任何主播透露自己的身份信息。
　　而就在这个时候。
　　圣诞节来了。
　　这是西方最盛大的一个节日。
　　这个节日，一般说法是起源于某教圣子的诞辰。
　　它虽然在大宇也流行、隆重，很受东方人欢迎，但没有宗教味道。
　　大宇的传统节日里面，有些不重大的，在平安夜和圣诞节这两天都没这么热闹。
　　只是在饭店和宾馆里过圣诞节的大宇人，要远远多于教堂里。
　　你们的圣子生或不生，都不干我们的事，我们享我们的乐。
　　该吃吃，该喝喝，吃饱喝足，让整个城市都在播放爱的主打歌。
　　平安夜，西方人喜欢使用圣诞袜。
　　最早以前是一对红色的大袜子，大小不拘。
　　圣诞袜用来装礼物，是西方小朋友最喜欢的东西，晚上他们会将自己的袜子挂在床边，等待第二天早上收礼。
　　大宇人就一样了，小朋友没什么圣诞袜。
　　大人才有。
　　尤其是年轻的情侣，他们使用薄薄的、透明的气球代替圣诞袜。
　　第二天起床，通常能看到里面一个亿又一个亿。
　　穷点的，也有几千万。
　　圣诞节的起源，其实也并不完全是和那个教的圣子有关。
　　这个日期，最早是古罗马人的“冬至”日，因为这一天日照时间最短，因此也被视为最黑暗的日子。
　　在古罗马传统信仰中，这一天同时也是古罗马重要神祗，太阳神密特拉的生日。
　　在圣子教的早期传播中，密特拉教是他们最大的竞争者之一，因此早期圣子教将这一日定为圣子圣诞，一方面是故意将他与太阳联系起来，另一方面正是为了与密特拉教对抗。
　　平安夜，对萤火城，对王子安来说，并不平安。
　　相反，这一晚，暗流汹涌。

第256章 传道授业
　　王子安在天使之城录制的圣诞晚会节目播出了，在大宇的圣诞节当天播出的。
　　但其实在美利坚，时间还是圣诞节的前一天——平安夜。
　　天使之城的时区属于太平洋标准时间(UTC-8)，和美利坚的西部重镇三藩市、罪恶城等位于同一个时区。
　　所以，天使之城的时间和大宇的帝都时间相差为16个小时，也就是说大宇的帝都时间要比天使之城早16个小时。
　　如果天使之城使用夏令时间，则大宇帝都时间比天使之城时间早15个小时。
　　美利坚虽然不是世界中心，但影响力也非常巨大，世界第二中心。
　　“Ladies and gentlemen……”
　　圣诞晚会进行到高潮，两位主持人兴高采烈走出。
　　男主持人是一个高大威猛，声音有些尖锐的黑人。
　　女主持人则是一个身材苗条，却很胸的白人。
　　主持人说的是英文，但字幕是中英双字幕。
　　在美利坚，字幕是英文在上，中文在下。
　　大宇没有电视台转播，网络上倒有。
　　大宇境内的网络平台转播时，则是中文字幕在上，英文字幕在下。
　　“今晚，我们晚会现场来了一位神秘嘉宾……等下。”说到这，男主持人转头看向女主持人：“贾丽，我还是觉得有些不真实，觉得这是在做梦，你能给我一巴掌吗？”
　　台下的观众一脸茫然，什么神秘嘉宾？
　　女主持人作势欲打，但没真下手，笑着说道：“鲍尔，我也觉得不真实，这位神秘嘉宾可是从万里之外的东方而来。”
　　东方来的！
　　台下的观众有的眼睛大亮。
　　当然，也有些人无动于衷，甚至还有人眼中涌起浓浓的嫉妒。
　　东方来的艺人，不管几线，甚至新人，在天使之城都会被人追捧。
　　谁让人家的国家是中心国度，宇宙的中心。
　　“他是谁呢？”鲍尔继续故作神秘，但下一刻，他自己大声说道：“可能我说出他的名字，大家不太清楚，但我说出另外一个名字，相信大家耳目能详，她就是我们大美利坚的国民女神——伊凡卡。”
　　“哇~”
　　“伊凡卡！”
　　台下发出一阵阵欢呼声，有人还在大喊伊凡卡的名字。
　　伊凡卡，他们当然认识了。
　　美利坚英雄般的人物，在大宇都是一线级别的艺人。
　　她就是在那世界上艺人竞争最激烈的地方杀出来的，荣归故里，衣锦还乡。
　　桂省，王子安家里。
　　他正和栗可欣、伊凡卡，还有芳芳一起在网上观看天使之城电视台播出的圣诞晚会。
　　看到现场观众的反应，伊凡卡笑得很开心。
　　自己在国内真的出名了，受追捧的程度要比在大宇更广更深。
　　“饭卡，你在美利坚那么厉害吗？”栗可欣听不懂英文，但看得懂字幕下的中文，很惊奇。
　　伊凡卡一脸苦色：“能不叫我饭卡吗？”
　　栗可欣不答应，说道：“子安给你取的中文名字，王饭卡，王的饭卡，子安的饭卡，你不喜欢吗？”
　　伊凡卡一脸惊喜：“真的是这样吗？那可以，我喜欢！”
　　不是谁都能成为谁的饭卡。
　　男女生谈恋爱，男生成为女生的饭卡，是莫大的荣幸。
　　男欢女……爱。
　　双方都开心。
　　能成为三三的饭卡，伊凡卡求之不得。
　　王子安一头黑线，捏着小姑娘的脸蛋：“我什么时候取的？我都不知道。”
　　“你喝多的那天晚上，跟我说的。”栗可欣说道。
　　王子安一惊：“我说过？”
　　回家的这段时间，他确实喝过一次酒，还喝多了。
　　倒是没断片，就是话有点多。
　　因为实在太多了，以致第二天让王子安全部记起那是不可能的。
　　“说了！”栗可欣肯定道。
　　王子安狐疑，这小姑娘以前撒谎还神色躲闪，很容易看出来。
　　现在……
　　至少王子安是观察不出来了。
　　不是他太无能，而是栗可欣强大了。
　　王子安狐疑的时候，栗可欣则目不转睛盯着电视看。
　　结衣姐说三三开始老了，越来越容易糊弄，忽悠。
　　结衣姐说的没错，栗可欣不知道该高兴还是难过。
　　结衣姐也说，也可能是三三越来越信任她们，对她们不设防。
　　万一以后她们伤害子安怎么办？
　　栗可欣忽然间就想哭。
　　电视里，全美收视率最高的天使之城电视台依然在播放圣诞晚会。
　　画面中。
　　贾丽一脸骄傲说道：“既然大家都认识伊凡卡，那就好办了，我们晚会请到的这个嘉宾，就是……”
　　说着，贾丽看向鲍尔。
　　鲍尔大声说道：“他就是伊凡卡在大宇的……用中文来说就是‘传道授业’恩师——王子安！”
　　贾丽也大声说道：“没错，用中文来说就是，‘王子安传（zuan）道，伊凡卡受业’，伊凡卡怀才，能有此成就，全靠王子安一人顶起。”
　　鲍尔激动接道：“王子安，在大宇不仅是第一序列词曲家，也是一个能站在台前的艺人，他在大宇的人气甚至比伊凡卡还高。”
　　说王子安人气比伊凡卡高有点捧他了。
　　他在圈内乐坛的名气和咖位是第一序列，但圈内人的数量怎能跟圈外比？
　　艺人的人气来源，全在圈外。
　　大宇国内。
　　一些艺人也在看天使之城电视台的圣诞晚会。
　　比如江玲，比如吴韬……
　　“哟呵，这家伙在国内混不下去，跑去国外了！”看到这，江玲不由得心中畅快，幸灾乐祸。
　　金牌词曲人，第一序列又如何，国内还不是没电视台敢让你上节目？
　　“真会脸上贴金，这台词是他给的吧？那边的人也太贱了，只要是大宇的艺人，不管什么人品，什么级别，都抢着让上台。跪久了，一群站不起来的人。”吴韬也看得极度不舒服，主持人和主办方那舔样，她鸡皮疙瘩都起来了。
　　太平洋彼岸的人，绝大多数都跪舔大宇，认为大宇的月亮最圆，大宇人的基因最优秀。
　　西方的很多不婚女性都跑来大宇求精，想生有大宇人基因的混血后代。
　　电视中。
　　“下面，有请我们的国民女神伊凡卡的传道授业恩师——王子安！”鲍尔大喊。
　　顿时。
　　主持人所站的舞台位置，灯光暗下来。
　　而舞台中央，灯光骤然亮起。

第257章 我向世界呼叫
　　美利坚天使之城的圣诞晚会上，舞台中央的灯光骤然亮起后，出现三道高大挺拔的身影。
　　中间的那个，身穿黑色T恤，T恤正面印有一个黑白图案，是一个正在咆哮的头像。
　　很有摇滚风格的一件服饰。
　　他怀抱吉他。
　　他身旁两侧，队友的穿着也大有含义。
　　一个T恤上印的是美利坚南北战争时，一统美利坚的那位代表人物。
　　另一个T恤上，印的则是为美利坚黑人争得平等自由的领袖。
　　中间那位自然是王子安，黄种人。
　　左边则是一个白种人，抱着贝斯。
　　右边则是一个黑人，抱着电吉他。
　　台下观众欢呼。
　　“特斯！”
　　“王！”
　　“威尔逊！”
　　王子安在美利坚不出名，但他身侧的那两人，在美利坚都是数一数二的摇滚歌手，很有名。
　　有名到伊凡卡这个新秀论底蕴和铁粉，完全不是这两人的对手。
　　场下观众喊王子安名字的人不多，至少比特斯和威尔逊要少很多。
　　但王子安也不在意。
　　白人特斯和黑人威尔逊大概觉得这样不是待客之道，纷纷朝王子安伸出大拇指，望向台下，示意大家给王子安的声音热烈些。
　　一些观众纳闷，王子安是大宇人，在美利坚是有优待，但也不至于优待到特斯和威尔逊这样的大腕都这么捧吧？
　　看起来特斯和威尔逊是心甘情愿当陪衬、绿叶，一点也不觉得不合身份。
　　为什么？
　　虽然不知道为什么，但台下的观众很给偶像面子。
　　“王！”
　　“王！”
　　众人高呼，大声呼喊王子安的名字。
　　但他们大概一时记不住王子安的全名，只能喊一个字——王子安的姓。
　　特斯和威尔逊顿时又朝观众伸出大拇指，表示大家很棒。
　　当时的王子安想笑，感觉一群人在“汪”。
　　然后他沉默了，这意思到底是你们是狗，还是我是狗啊？
　　没来得及多想，反正王子安热情招手回应：“everybody，Good evening，Nice to be in Los Angeles……”
　　看到他说英文，虽然不是很流利和标准，但台下的观众激动坏了。
　　大宇人啊，会说英文。
　　对他们来说，这是莫大的荣幸和自豪。
　　在观众的欢呼声中，音乐伴奏响起。
　　现场观众都不知道王子安今晚要唱什么歌。
　　但从伊凡卡那，他们猜测，大概还是跟伊凡卡一样，不是具有时代感的情歌，就是新时代情歌。
　　大宇观众也有点期待，算起来，王子安很久没出新歌了。
　　四个多月。
　　他也不再在微博上闹事，很多人都快忘记他了。
　　毕竟娱乐圈的新人太多，活跃的老人也不少。
　　没有曝光度的艺人，被遗忘得很快。
　　舞台上的王子安等三人友好对视，弹奏着乐器，身体随着音乐晃动。
　　“AMANI
　　NAKUPENDA
　　NAKUPENDA WE WE
　　……”
　　一开唱就是副歌部分，舞台中央偏侧一处灯光亮起。
　　那里站着一群孩子，有黄种人，有白种人，有黑种人，有男孩，有女孩。
　　一群小孩子开唱，大屏幕上跟着播放MV。
　　那是一处硝烟弥漫的战场，战场蔓延到了居民区，残垣断壁中，有满面尘土，头破血流的平民、孩子……
　　“AMANI，NAKUPENDA NAKUPENDA WE WE，TUNA TAKA WE WE“是非洲肯尼亚的斯瓦西里语，”其中“AMANI”为和平之意，“NAKUPENDA NAKUPENDA WEWE”意为“我们爱你”，“TUNA TAKA WE WE”是“我们需要你”的意思。
　　MV画面配合着音乐，和舞台上光鲜的那群孩子，令人震撼。
　　这是一首……
　　反战歌曲！
　　竟然不是情啊爱啊的歌曲。
　　歌迷以为王子安的歌最多励志一下，大多只能是以商业目的写的情歌。
　　没想到，他还能写现实生活，写真实社会，关注儿童生存，关注社会问题，关注战争。
　　用心写自己想表达想创作的东西，这才是真正意义的音乐人。
　　儿童合唱副歌部分过去，王子安开口唱：
　　“它主宰世上一切
　　它的歌唱出爱
　　它的真理遍布这地球
　　它怎么一去不返
　　它可否会感到
　　烽烟掩盖天空与未来
　　无助与冰冻的眼睛
　　流泪看天际带悲愤
　　是控诉战争到最后
　　伤痛是儿童
　　我向世界呼叫
　　……”
　　呐喊过后，又是副歌部分。
　　王子安和特斯、威尔逊、儿童团合唱。
　　“AMANI
　　NAKUPENDA
　　NAKUPENDA WE WE
　　……”
　　第二次演唱副歌，场面更加震撼，冲击更加强烈。
　　无数观众热泪盈眶。
　　等到第三次副歌部分，现场居然有人学会跟着合唱了。
　　等第四次王子安呼喊“我向世界呼叫”后，全场合唱副歌，很多人激动到哭。
　　很多电视机前的观众被感染，热血沸腾。
　　整个世界，和平的确是主题。
　　但局部战争不断。
　　有的国家为了更加强大，只能掠夺别国的资源。
　　MV里，流血，甚至惨死在地的儿童，他们有什么错呢？
　　他们还不明白这个世界，还不知道这个世界是怎么样的，就倒在血泊中。
　　围观战争的，漠视生命消亡的人，听到这首歌，看到这段MV，都沉默了。
　　原来，战争是这么的残酷。
　　应该比他们现在的想象更加残酷。
　　王子安演唱的这首歌，叫《Amani》。
　　前世，它是中国香港摇滚乐队Beyond的音乐作品之一，有粤、国两个版本。
　　粤语版由黄家驹作词、作曲，国语版由林夕作词，黄家驹作曲。
　　和平与爱始终是Beyond的主题，《Amani》是为呼吁资助非洲难民儿童，呼唤和平而创作的一首歌，收录在《犹豫》专辑里。
　　黄家驹创作这首歌时，海湾战争刚刚结束。
　　他从各类文章影像资料中目睹了战争的残酷，还亲自远赴巴布亚新几内亚，亲眼目睹当地人民因为战争和灾荒而遭受的苦难生活，从而创作出这首歌。
　　它并不是网上所传的Beyond乐队远赴非洲后写的。
　　巴布亚新几内亚隶属大洋洲，从国土面积这个角度来说，绝非小国，它全境是由600余个大小岛屿组成，整体面积达到了46.284万平方公里，相当于十二个湾岛，是仅次于澳大利亚的大洋洲第二大国。
　　家驹写这首《Amani》意在提醒人们，和平也要靠自己来争取。
　　这首歌的影响非常深远，每次Beyond乐队在现场演绎时，副歌部分都是全场大合唱，场面壮观。

第258章 高光时刻
　　本该很快乐的一个夜晚，一首《Amani》让观众心情沉重，但胸中也有激荡。
　　如果没有这首歌，大概很多人不懂得珍惜自己所处的环境和生活。
　　桂省，平阳王子安家里。
　　“三三，这首歌真好！”伊凡卡的笑容很优雅迷人，她事先不知道王子安要在天使之城圣诞晚会上唱什么歌。
　　因为她没问，王子安也没说。
　　有时候，生活中就应该需要有这样的惊喜。
　　太坦诚太透明不好。
　　保留一些神秘，生活才处处是色彩。
　　相处这么久，能看到王子安真实生活中的各种样子，伊凡卡没觉得厌倦、厌烦。
　　相反，越相处她越觉得王子安迷人，越来越吸引她。
　　“我也觉得很好，超级好！”王子安笑道，他不是自恋，这不是他写的啊。
　　他很喜欢Beyond的歌。
　　Beyond的所有歌曲里，王子安最喜欢的那几首中，《Amani》入列。
　　“子安，你不是说骄傲使人落后，谦虚使人进步吗？”栗可欣问道。
　　王子安语塞，半晌郁闷道：“我已经走到头了，再谦虚也没法进步，所以我可以骄傲，你们不行，上升空间还很大。”
　　伊凡卡是站王子安这边的，力挺王子安：“三三不用谦虚，这首歌本来就很好。可欣，你是不是怕《Amani》把你们少女时代的《Gee》挤下榜首？”
　　《Gee》已经快连续风云榜五周冠军了，还没下滑的趋势。
　　“饭卡，你小人之心度君子之腹，我讨厌两种人，一种是种族歧视的人，一种是你这样的金发碧眼的大妞。”栗可欣说道。
　　王子安立即呵斥道：“什么妞不妞的，这么轻佻的话也是你该说的？”
　　栗可欣撇嘴，你不在的时候，饭卡打电话生气的时候还骂f.uck呢。
　　新垣结衣和平香流樱，甚至少女时代那些妞，也说脏话。
　　只是一个比一个会装，不在你面前说。
　　伊凡卡偷偷擦汗，她脾气上来的时候确实会说一些粗鲁话。
　　前提是王子安不在。
　　“我又没说我讨厌两种人，一种是种族歧视的人，一种是白人或黑人。”栗可欣不服气道。
　　王子安二话不说，提起小姑娘就揍。
　　“卧槽，就不应该让你入行，你知不知道你现在是公众人物了？要是出去说这样的话，影响多大你知道不？开玩笑也不行，这种事不能开玩笑。”王子安气得不轻，小孩子太让人操心了。
　　“子安，别打了，我以后不说了，我看到网上有人这么说，觉得好玩而已。”栗可欣眼泪哗哗的，本来就爱哭，被揍得又这么疼，不哭才怪。
　　“以后不管在哪，都不能说这种话，记住没有？”王子安对小姑娘凶巴巴道。
　　“记住了！”小姑娘梨花带雨。
　　伊凡卡这才也替小姑娘求情：“三三，可欣没那个意思，她也没真的歧视我。”
　　小姑娘连连点头。
　　“黑人也不行，不能说，以后心里什么想法都给我烂在肚子里，不准说出去。”王子安继续凶小姑娘。
　　小姑娘又连忙点头。
　　网友在网上，谁也不认识谁，说“讨厌两种人”这些话没什么事，没人追究，甚至还有人很赞同。
　　可公众人物这么说就基本完蛋了。
　　不管在哪个国家，都一样。
　　而此时，电视里。
　　《Amani》唱完后，王子安跟临时乐队在跟主持人互动。
　　他们今晚不止唱一首歌。
　　是两首。
　　现在准备唱第二首。
　　粤省的唐老等老家伙此刻差点泪流满面了。
　　《Amani》这首歌在词、曲上不是最经典的，但代表的意义却非同反响。
　　唐老他们觉得，迄今为止，还没有一首粤语歌能达到这个高度，内核上。
　　就算放眼所有系歌曲，也没哪一首有爆款的趋势。
　　大宇四大系歌曲天生含着金钥匙，英文系歌曲不行。
　　这个世界的通用语是中文。
　　以致英文歌就像王子安前世的中文歌，不是世界主流，再经典再好听，也没法让全世界的人听到、知道。
　　今世的粤语歌不一样，虽然现在不是最主流的一系歌曲，但影响力依然巨大，至少比英文系那边强大。
　　尤其听到王子安说接下来唱的歌曲还是粤语系歌曲，唐老他们那些一直不甘粤语歌曲时代过去的老家伙激动坏了。
　　真的，再不来几个王子安这样的歌手，他们觉得，粤语系歌曲不出几年就掉出五大系行列了。
　　高丽系歌曲和太阳系歌曲的音乐人才太多了，中文系歌曲又是全世界的音乐人在添油加醋，根本不会存在后继无人的情况出现。
　　晚会上，王子安的第二首歌伴奏一响起，观众一下感觉血就热了，并迅速沸腾起来。
　　“钟声响起归家的讯号
　　在他生命里
　　仿佛带点唏嘘
　　……”
　　歌声一出，全场轰动。
　　《光辉岁月》！
　　这首歌，也是前世中国香港摇滚乐队Beyond演唱的一首歌。
　　黄家驹作曲，并为歌曲的粤语版填词。
　　《光辉岁月》也有国语版本，但王子安唱的是粤语版。
　　它是黄家驹为南非黑人领袖曼德拉创作的一首作品，曾在十大劲歌金曲颁奖典礼上获得十大劲歌金曲奖。
　　前世九十年代初，从巴布亚新几内亚回来后，黄家驹在报纸上读到曼德拉被困狱中的故事，内心产生共鸣。
　　他认为曼德拉的精神内涵是关于抗争与希望，这与Beyond在香港艰辛打拼的背景不谋而合，于是黄家驹创作出这首感人至深的作品《光辉岁月》。
　　歌词内容励志，歌曲旋律易于流行。
　　圣诞晚会上，不管是当时的现场观众，还是此时屏幕前的观众，都沉浸在美妙的音乐中，并不由自主心生感慨。
　　那是一种来自心灵的震撼，让处在逆境中的人仿佛看到了一丝希望，让人不由自主的坚强起来。
　　《光辉岁月》不仅浓缩了曼德拉一生的坎坷，表达出曼德拉所希望达到的自由平等，同时也可以看做是对Beyond的一首赞歌。
　　不管经历了多少风雨，Beyond已经拥有只属于自己的光辉岁月。
　　甚至，它也属于很多人曾经的一段岁月。
　　人人都有高光时刻，譬如小时候跟妈妈去女澡堂洗澡，譬如幼儿园的时候亲过如今长大漂亮得不像话的小朋友……

第259章 光辉岁月
　　舞台上，王子安在高歌。
　　《光辉岁月》的旋律太棒了，节奏感也非常强烈。
　　现场观众身体跟着摇摆，状若癫狂。
　　没有人去管这首歌的真正含义，歌颂的是谁。
　　众人只觉得心灵震撼，热血沸腾。
　　遇见一首好歌，就跟遇见一份爱情一样，砰然心动。
　　而这种感觉，每一次都像是上天赐予的礼物。
　　Beyond的所有歌曲里面，如果让王子安选出自己最喜欢的三首，《光辉岁月》一定能入选。
　　这首歌曲，前世王子安从小学听到大学，从大学听到毕业，听到自己的末日降临……
　　旋律一响起，经典再见。
　　有人说，缤纷色彩闪出的美丽，只因它没有分开每种色彩，世界的美丽也正因为如此。只有存在着各式各样的性格，各种各样的人，才让这个世界色彩缤纷，而不是只有单调的颜色。
　　一生放纵爱自由，海阔天空壮人心，一曲唱断天涯路，光辉岁月百世存。
　　不用去理解《光辉岁月》为谁写，它的歌词和旋律一样很受在努力奋进和勤劳致富的年轻人们欢迎，它能给予他们音浪冲击和旋律感受。
　　听惯了通俗易懂大众型的流行音乐，听到这首寓意深远具有正能量传递精神的歌曲，是一种很享受的听歌体验和试听盛宴。
　　在王子安还上小学的时候，这首歌就火遍大街小巷，被广为传唱。
　　即便后来长大，突然在某个地方聆听到这首歌，仍然感觉全身的血液在沸腾，对未来的生活充满了希望和热情。无论前方的道路有多么曲折蜿蜒，他觉得自己都能唱着这首歌，战胜一个个困难和挫折。
　　现在回想来，其实自己那一生的光辉岁月，全在孩童时。
　　那时每天背着书包，淌过河流，穿过菜园，路过荷塘，爬上山丘，跨过拱桥……来到简陋沧桑的教室。
　　课桌上的斑痕是岁月的光芒，墙上的裂缝是时光的花，眼睛纯净身影娇小的女生是大自然赐予的最好的礼物。
　　那时老师们都还很年轻，即便年纪大的，也大不到哪去。
　　他们没有后来的白发苍苍，更没有后来的阴阳两隔。
　　那时才是真正的岁月静好，闪着金色的光。
　　这一晚，王子安很忙。
　　忙得晚会后面新垣结衣登台唱歌，他都没怎么去看。
　　手机里有很多电话和信息，平阳王家族的人几乎一个不漏地给他或发消息或打电话道喜。
　　“表哥，这两首歌太棒了！”
　　“表哥，第二首歌我听哭了呢，不是因为伤心，是激动。”
　　“表哥，下次带我飞呗，国外的观众好热情，甚至可以说是狂热。”
　　“……”
　　王子安一一应付。
　　也是这一晚，《Amani》和《光辉岁月》上架。
　　节目都播出了，歌曲也该上架了。
　　不过王子安的微博没宣传，平阳王家族的人倒都帮他宣传了。
　　这两首歌一出世，便迅速席卷整个乐坛。
　　粤省那边反响最大，唐老他们出了大力。
　　而这个时候，王子安却给王谢打了一个电话。
　　“王导，我可能要连累到剧组了。”王子安抱歉道。
　　王谢叹了口气：“没事，你去之前不是给我提过醒了吗，何况你没过错，不算违约。”
　　“但也是因我而起，网上开始有一些人出手了。”王子安心情也是复杂。
　　果然不出所料，有媒体有网友说王子安在国内混不下去，如丧家之犬，占着大宇人的光跑去国外捞钱。
　　这只是开始，舆论造势的开始。
　　王子安跟李艺红早就预料到。
　　“人红是非多，以后消停一些，你得罪的人和媒体太多。”王谢叮嘱王子安。
　　王子安笑道：“我不得罪也逃不过去，媒体是要赚钱的，网友是要找乐子的。”
　　王谢迟疑了一下，说道：“我跟公司高层打过预防针，他们不会出手帮忙，公关上还是靠你自己。”
　　王子安摇头：“我没打算公关，我想看盛世烟花……多嘴一句，王导，永远不要考验人性，没有几个人经得起考验。”
　　王谢吃了一惊：“子安，你是故意这么做的？”
　　王子安没否认：“我只是想看这个世界的另一个面目，忍不住想去揭开。”
　　王谢脸色复杂，说道：“子安，媒体的尿性你也知道，根本不用考验。”
　　王子安冷笑：“我没打算考验媒体的人性，我只是想看更多人的人性。想看看到底有多少网友多少读者那么容易被掌握话语权的人忽悠，来对付我。”
　　王子安没有宣传新歌，但第二天中午，《光辉岁月》就第一个冲进风云榜前二十。
　　冠军，指日可待。
　　单纯的少女时代在群里撒娇，浑然看不到一场风暴即将来临。
　　“《Gee》保不住冠军了，我们终于要全部被表哥压在身下啦！”李孝利在群里哇哇大叫。
　　其她成员一个个无语，情窦初开，虽然也有不少少女希望如此。
　　可说出来就太不矜持了。
　　表哥喜欢矜持的姑娘。
　　这样也好，孝利肯定最不受表哥喜欢。
　　少了一个争宠的对手，很好！
　　“我喜欢《光辉岁月》！”李贞贤。
　　“我喜欢《Amani》！”杰西卡。
　　李孝利脸色一沉，好一个李贞贤和杰西卡，这么坑我。
　　你们这么说，意思不是我不喜欢不服气表哥的歌挤掉《Gee》吗？
　　我是那样的人吗？
　　“我两首都喜欢！”林允儿也发信息。
　　这话一出，轮到李贞贤和杰西卡想弄死林允儿了。
　　拿我们当垫脚石啊，不厚道，没想到平时那么好的人，这么腹黑。
　　“我喜欢表哥！”徐珠贤也发信息。
　　这话一出，林允儿也气愤了。
　　萌萌猪也变质了，胆儿肥了，明目张胆跟我争宠。
　　“表哥，我今天刚给你邮寄了一条围脖，过两天应该能到。”金泰熙发信息。
　　顿时，群里一片沉寂。
　　徐珠贤眼睛瞪得大大的。
　　天外有天，人外有人啊。
　　“表哥，我后天的机票，晚上之前能到家。”平香流樱发信息，她没喊王子安为三三了。
　　众少女十六七八岁的年龄，早知道两性，早熟得很，一看到大姐这话，眼珠子差点瞪出来。

第260章 前所未有的危机
　　还是大姐最厉害啊，众少女佩服得五体投地。
　　大家夸歌的夸歌，夸人的夸人，甚至送礼物的送礼物……
　　大姐技高一筹，直接把自己打包送过去。
　　我们还是太嫩了！
　　少女们沮丧，认为是自己吃了年龄的亏。
　　“哟呵，最近一个比一个可爱，一个比一个会说话啊。”王子安终于冒泡。
　　李孝利鼓起眼珠子，完了，这次考核，我垫底！
　　虽然表哥没说清楚谁比谁可爱，谁比谁会说话，但这是一目了然的事。
　　林允儿等女也很丧气，但想想下面还有垫底的，心情好了不少。
　　小仙女没出现。
　　王子安在家，她压根就不敢上群里说话。
　　他不在的时候，她水起群来可欢了，可以一边做作业一边水。
　　网上，《光辉岁月》和《Amani》的评论区里。
　　最热门的评论，永远是沙雕网友的评论。
　　影子迷茫：“我们拾得一路欢笑，一路掌声，以及一路苦恼。有时似乎被捧上了天，春风拂面，笑声环绕；有时犹如跌入深谷，无人拯救，独自哭泣。每段青春都是一段旅行；每个岁月都是一段经历，或许漂泊天涯，或许游荡四方。这是一生最美的回忆。也许你会揽一地山川装入行囊，时常留恋；也许你会拾一地阳光藏于寒冬，温暖彼此。这是你的岁月，你的青春，需要你的努力和寻索。”
　　硬邦邦帮主：“什么是男人？1、男人应该有一个目标：超越自己。2、男人应该有两个想法：梦想、理想。3、男人应该有三种底气：志气、义气、勇气。4、男人应该有四颗真心：信心、爱心、责任心、事业心。5、男人应该有五种力量：智力、毅力、努力、实力、活力。”
　　逗兔先生：“男人是社会的主体，是男人就应该有种责任感；男人是家人的依靠；是男人就要尽义务为她们拼搏；男人要有山一样的脊梁，经得起磨难、受得了打击，只生命还在，一切还能从来；男人要有云一样的胸怀，经得起风、容得下雨、能包容就多包容，实在受不了，就趁雨天找个没人的地方哭一场。”
　　这咩我的错：“男人的内涵远远胜于相貌，不要为了自己的相貌或身高过分担心和自卑。男人要有牛的精神，能多干点就多干点，是男人就别抱怨，谁叫我们是男人？记住，善待生活、善待朋友、善待家人……致所有努力的男人们，加油！”
　　海龙腾九天：“我出生时，爸爸声嘶力竭地哭了一个月，他打死也不相信我就是他的染色体遗传下来的孩子。后来，妈妈为了证明自己的清白，拉着爸爸去医院做亲子鉴定，医生揭开毯子只看了我一眼就哭了，抹着鼻涕说回去吧，这不是你的儿子，谁的也不是，人类是生不出这么帅的孩子。一个实习的小护士走过来一看，立刻拿出一盒红印，把我的指纹印下来，并把盘好的头发散开，对我喃喃说道，‘长发为君留，此生不嫁你，长发不剪，青灯古佛，待字闺中。’我长到十五岁的时候还不敢上学，不是没上过，幼儿园的时候上半天就不敢去了一一全园的老师孩子加院长都疯了，我的脸蛋被亲得肿成西瓜。中央电视台节目组来采访我，那个记者美女姐姐晕倒三次，负责笔录的那个小姑娘硬生生的把中文字写成意大利文加法文，最后采访无法继续，被迫停止。联合国拨专款为我建造一座藏身之所，位于喜乌拉雅上的珠穆朗玛峰顶端。我享受到了真正的清净，蓝天与我无比接近，天空触手可及，虽然清净了，但也是极度的郁闷。我站在巅峰大声叫喊：我不帅！突然，天上传来上帝的声音：不，你撒谎。”
　　评论区很火热，甚至越来越热闹，但渐渐的，新评论的开始变味了。
　　“帮黑人说话？”
　　“我没别的意思，就是看到网上说这个歌手在替黑人发声，所以跑来问候一下歌手的十八辈祖宗。”
　　“出卖灵魂的一个人，在国内混不下去，出国去当汉奸。”
　　“哈哈，看到网上说的挺严重的，我不信，跑来听了一下，看完歌词，觉得网上说的没错，这个歌手就是一个卑微到没朋友没底线的人。”
　　“黑人有多肮脏多懒多坏你不知道吗？居然还替他们发声！”
　　“怎么不把你全家女性都送去给黑人玩？就写个歌，唱个歌，没诚意。”
　　“草你全家女性哦，我就算饿死也不会当汉奸，不会替黑人白人发话，不知道多少白人黑人抢了我们大宇的女人吗？”
　　“看到大家都骂这个歌手，我就放心了，简直是我们大宇人的耻辱！”
　　“你为什么不移民，还赖在我们国家，赶紧滚出我们大宇去啊。”
　　“……”
　　评论不堪入目，一个比一个恶毒。
　　萤火城媒体部的人第一时间发现后，跟李艺红汇报。
　　还没等李艺红找公关部的人开会，网上就已经迅速蔓延此类言论。
　　王子安，成了大宇的罪人！
　　吃瓜观众一开始是目瞪口呆的，还能这么解读？
　　没多久，一些吃瓜观众觉得，很有道理啊。
　　王子安就是汉奸，卖国求荣，没底线，甘当黑人走狗……
　　他要不是那样的人，为什么有那么多人这么说他？
　　肯定是我比较笨，所以一开始不知道，看了那么多言论，猛然醒悟。
　　不算晚！
　　骂汉奸怎么能少得了我？
　　哼哼，不能让人觉得我笨！
　　这么一来，短短一天，全网征讨王子安。
　　网友不仅叫他滚出娱乐圈，还让他滚出国门。
　　很多艺人都傻眼了。
　　好好的两首歌，居然是双刃剑。
　　一开始是杀敌，现在是伤己。
　　“哈哈，王子安，你也有今天！”张宏窦激动得从冰箱里翻出一罐啤酒，冰镇的。
　　“你以为不蹦达了，就安然无恙？”宁云冲癫狂大笑，王子安遭遇前所未有的危机。
　　这已经不是人品的问题了。
　　而是汉奸的问题，爱不爱国的问题。

第262章 这才是真正的为艺术献身
　　（ps：抱歉，昨晚更新的应该是261章，我直接发布262章这章了，现在已经替换过来。
　　看过262章的回头看一下就好。）
　　诋毁谩骂，恶意中伤，流言蜚语漫天飞……
　　但王子安依旧穿着可爱的小丑服，化着滑稽的小丑妆，背着那个工具箱，行走在红市儿童最多的各大广场、游乐园、公园等地。
　　“晚上见！”这一天，一大早，站主楼走廊上的王子安照旧跟准备去学校的伊凡卡和栗可欣告别。
　　等她们去学校后，王子安也该准备和芳芳出门，去红市了。
　　“晚上见！”栗可欣和伊凡卡挥手，电动车启动，驶出院子。
　　慢悠悠吃完早餐，收拾好饭桌后，王子安把昨晚清洗好晾干，被收回屋的小丑服装抱出来，扔车上。
　　半个小时后，那辆商务车启动，开出院子。
　　车上，王子安坐后排，拿出颜料和画笔，对着镜子，重复昨天的工作，不厌其烦地给自己化妆。
　　从第一次以小丑的身份去红市“工作”后，到现在，王子安已经“工作”快一个月了。
　　“表哥，你的妆跟开始那时有点不一样了呢。”从后视镜里看了一眼王子安后，芳芳忍不住说道。
　　王子安眼睛微亮：“哪里不一样了？”
　　芳芳想了想，说道：“好像红唇更妖艳了，嘴角的笔画更长了……有点凶。”
　　王子安笑了笑，继续对着镜子化妆。
　　化完妆，换好衣服，红市也到了。
　　国道修好，从王子安家开车抵达红市，也就一个小时的路程。
　　这还是王子安叮嘱芳芳别开太快的情况下。
　　要是让这女车神放开手脚，半个小时都不用。
　　毕竟也就四五十公里的里程。
　　只是因为路过的乡镇村庄有点多，七拐八弯的，加上路上还有几个摄像头，寻常人不敢开太快。
　　此时的伊凡卡，上午没课的她接到李艺红的电话。
　　“伊凡卡，三三最近状态怎么样？”李艺红向伊凡卡询问王子安的情况。
　　当初李艺红要求王子安隔两三天给她打个电话，王子安没做到。
　　李艺红只能自己打，但不是打给王子安，而是打给伊凡卡。
　　她知道伊凡卡跟王子安住一块。
　　“还好吧，就是发现三三有失眠的症状。”伊凡卡将王子安的近况如实告知李艺红。
　　李艺红皱眉：“以前三三也会失眠吗？”
　　伊凡卡以为李艺红只是因为最近网上的事担心王子安，没多想，说道：“以前我不知道，就是前几天有天晚上我水喝多了，半夜起床，看到三三坐客厅看手机，没睡觉，第二天我问他，他说没什么，只说偶尔睡不着觉而已，没事。”
　　李艺红再次追问还有没有别的异常，伊凡卡说没发现后，她才挂断电话。
　　挂断电话后，李艺红有些急了。
　　王子安拿到的剧本，整个萤火城里面，除了王子安本人，就她一个人看过剧本内容。
　　王子安演戏的路子从来都是体验为主，表现为辅。
　　纯粹的某一派演员，凤毛麟角，几乎没有。
　　但影视圈，都是表现为主，体验为辅。
　　那是因为一不能每个角色都能让人下场去体验，二是经常走这种表演路子的人，陷入太深，没几个能善终。
　　即便现在还没死的，也活在痛苦折磨中，息影治疗。
　　李艺红一直反对王子安走体验派路子，甚至希望他不演戏，唱歌写歌就够了。
　　做老板不好吗，亲自下场多累？
　　有理想有抱负的艺人，最终都走到幕后，不希望在前台站着。
　　台前站着，看似风光，其实最累。
　　“这个角色太疯狂了，跟他的性格一样。”李艺红很想告诉伊凡卡和平香流樱她们剧本的事，但她到现在也没说，除了因为保密协议，还因为王子安要求过。
　　李艺红最想告知的人，是平香流樱。
　　当过王子安两三年助理的平香流樱最清楚，一旦王子安拿到这样的剧本，会对他自己造成什么样的伤害。
　　隔行隔重山，伊凡卡还算是外行人，不太了解，告诉她了可能效果不大，不能引起足够的重视。
　　新垣结衣倒不算是外行人了，可她大概也不太了解王子安的过去。
　　过去的王子安，走那路子，过程可能是很享受，但结束的时候很痛苦。
　　网上流传的王子安拍戏“见一个爱一个”是真的。
　　平香流樱确定及肯定，李艺红也是，姚明月也是……
　　红市。
　　一家儿童游乐园大门口。
　　“为什么不让我进去了，我有园里的畅玩卡也不行吗？”束着长假发，化着妆，穿着小丑衣服的王子安在跟拦截他的保安理论。
　　“对不起，我们有小丑了，请你离开！”安保人员个儿比王子安矮半个头，但大概仗着一身保安服和电棍，一点也不悚王子安，遣词造句是礼貌，但语气很冷漠。
　　“我不是进去做生意，我就是喜欢跟小孩子玩，不影响你们游乐园。”王子安还在努力争取机会。
　　“那也不行，赶紧离开，我们不需要你了，我们有自己的工作人员扮演小丑，你没听清楚吗？”这时，又一个安保人员过来，大概看到王子安不接受驱赶，想闹事的样子，只得再来一个人。
　　王子安透过大门，望向游乐园深处，一脸焦急。
　　“让我进去半个小时可以吗？半个小时后我一定出来，我的卡里面还有钱，还没玩完项目花光里面的钱呢。”王子安拿出该游乐园的畅玩卡，再次跟保安请求道。
　　他跟两个小孩子说过，今天他会再过来。
　　那是一个安静可爱的小男孩，和一个调皮活泼的小女孩。
　　他们说，他们会等他来。
　　“不行，除非你换一身衣服，不然赶紧走！”安保人员有些不耐烦了。
　　王子安很失望，但也不再纠缠对方，转身背着工具箱走了。
　　芳芳刚停好车过来，看到王子安回头很惊讶：“怎么不进去了？”
　　“快回到车上，我换衣服。”王子安拉着芳芳往回走。
　　回到车上，放下工具箱，换掉衣服，戴上口罩和太阳镜、帽子，王子安急匆匆下车。
　　一个多近两个小时后，王子安回到车上，摘下帽子、口罩、眼镜，一言不发。
　　芳芳都不敢问他话，不知道发生了什么，此刻的表哥看起来有点吓人。

第261章 在人间
　　假如王子安有明确的种族歧视表现，说他讨厌白人或黑人，都没现在这么狼狈。
　　因为他本身是黄种人，身处大宇，是主场。
　　大宇人本来就不喜欢白人和黑人啊。
　　公众人物是不敢在公众场合说种族歧视的话，但私底下，大家总体上都有这种思想和觉悟，甚至行动。
　　耍大牌，私生活混乱，……这些脏水和公关危机对王子安来说并不致命。
　　可被贴上汉奸，走狗，那就致命。
　　李艺红眼睛死死盯着网上那些言论，拿起手机，又放下，反复多次。
　　最后，她还是忍不住拿起手机，给王子安打电话了。
　　王子安说过，无论何种公关危机，都不用管，他要看人性直播。
　　可李艺红忍不了。
　　她也没想到，会有人寻找这种突破口。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　这种解读完全就是诛心！
　　光鲜的外表下，不知道有多少人内藏丑陋腐烂到令人作呕的灵魂和心脏。
　　李艺红混这个行业几十年，见过太多泼脏水，但那不是针对自家艺人。
　　现在，她碰到了！
　　还是无中生有，完全没底线的那种，她觉得胸口很痛。
　　“子安，真不用管吗？”打通王子安的电话，李艺红迫不及待问道。
　　“不用，才刚开始而已。”王子安笑道，似乎一点也不受影响。
　　现在王子安出来发声的话，虽然没法完全消除影响，但肯定能封住很多悠悠之口。
　　按李艺红的意思，王子安发个声明，对大家被这两首歌误解道个歉，说自己是爱国的，大家别胡乱解读，能阻止危机蔓延，把影响降到最低。
　　很多时候，艺人本身并没有错，但迫于舆论压力，基于个人一直以来保持的人设、形象，还是无奈地公开向民众道歉。
　　王子安有错吗？
　　他在晚会上没说为谁写的歌，更没说自己是汉奸，是黑人走狗。
　　这只是媒体和网友的解读，无中生有。
　　大宇人总体上是讨厌白人和黑人的，尤其是黑人。
　　如果不是这样，世界上就不会存在种族歧视法。
　　正因为存在太多这种行为，才需要法律来约束。
　　王子安说自己没有种族歧视，没任何人在意。
　　但他在歌里为黑人说话，被人带节奏，无限放大起来，对大宇人伤害就大了。
　　这些人闹起来，政府都有压力。
　　影响造成，不管王子安有没有错，如果是一般的艺人，早就出来澄清和道歉。
　　但王子安不松口，不理会。
　　这样的话，舆论压力只会越来越大，影响越来越恐怖。
　　王谢都快吓死了，特么的。
　　王子安是给他提前打过招呼了，但他不知道会是这种公关危机啊。
　　王谢还以为是网上怼人之类的。
　　那有什么，你怼你的，别三字经显得没素质就行。
　　有素质的骂人，对围观者也是一种享受。
　　结果……
　　太突然了！
　　不是怼人啊大哥。
　　王谢没想到两首歌能引发海啸般的动静，不由得惊叹，搞舆论战的人，都是疯狗啊。
　　还是埋头拍戏好，现在的人越来越没底线，越来越不是人。
　　不过王谢还是打电话提醒王子安该公关了，别让外界继续误解，各种解读下去。
　　王子安问王谢自己有没有错。
　　王谢当然知道王子安没有错，没犹豫一丝就回答说没有。
　　回答完后王谢就郁闷了。
　　按王子安的性格，没有错让他道歉，简直比登天还难。
　　“你这样在国内会混不下去了啊，在这一行不是有实力就行，流量明星没灭绝就是最好的证明，他们坑死了不少资本，但变现还是能变一点的，只要不贪心。”王谢心累。
　　“不会影响到《八部众生》，想播出还要年后吧，到时候也消停了，不可能死抓我几个月不放。”王子安安慰起王谢来。
　　针对王子安的脏水，网络暴力越来越猛烈，但平阳家族的人没人出来发声，即使是萤火城的艺人。
　　因为王子安吩咐过了。
　　大家都疑惑，为什么王子安这么沉默，还不允许大家替他发声。
　　大火已经烧起来了啊。
　　再不灭火，不止草原没了，草原旁边的森林也要遭殃。
　　在大宇，王子安饱受非议，但在欧美，他却是名利双收。
　　不管是白人还是黑人，看到王子安在大宇被骂这么惨，都忍不住义愤填膺。
　　傲慢自大的一群东方人，《Amani》控诉战争，关注儿童有错吗？
　　《光辉岁月》要有所指，指的也是美利坚那位领袖，他本身就是混血，白人和黑人混血。
　　大宇人这么骂王子安，不就是把白人和黑人都骂上了吗？
　　这个时候，一个叫“Amani”的品牌出世。
　　该品牌主打奢侈高档服装，北美地区代言人赫然是王子安。
　　大宇国内闹得越欢，北美地区销量就越高。
　　但Amani没进军大宇。
　　一时之间，Amani在欧美成了最负盛名的奢侈品牌服装。
　　当然，这是当红，底蕴没法跟老牌品牌相比。
　　这个品牌，是商业天赋最强的伊凡卡邀请新垣结衣和平香流樱创立的。
　　王子安本来没参与，主要是他没钱入股。
　　最近他靠卖歌分红挣的钱全部拿去投资影视圈了，穷得叮当响。
　　伊凡卡她们不一样，出身决定了她们的起点就是九成以上的人一辈子都无法企及的终点。
　　但最后王子安靠代言和《Amani》这首歌的版权入股，拿了百分二十的股份。
　　剩下的，伊凡卡她们三人差不多平分。
　　伊凡卡百分之三十，平香流樱百分之二十五，新垣结衣百分之二十五。
　　Amani在北美的男装代言是王子安，女装则是伊凡卡。
　　平香流樱和新垣结衣在北美的人气和影响力不大，暂时不需要她们。
　　要不是考虑到Amani才创立，王子安和伊凡卡都想请超一线级别及以上的明星代言了。
　　这样对品牌的推广帮助很大。
　　Amani的运作，王子安除了拍摄宣传素材，具体事宜没插手。
　　即便是现在有空，网上风浪再大，他也不闻世事似的。
　　他依旧穿着可爱的小丑服，化着滑稽的小丑妆，行走在红市儿童最多的各大广场、乐园、公园等地。

第263章 雪崩的时候
　　似乎表哥身上的戾气只是一闪而过，很快，芳芳看到他换上小丑服，下车，继续“工作”去了。
　　“妆的问题吧？”芳芳一时又以为是自己刚才出现错觉，随后下车，跟在王子安后面。
　　王子安这次去公园里，跳进沙坑跟小朋友玩沙子。
　　芳芳拿出手机，该吃午饭了，她准备在网上订餐，让人送过来。
　　还没下单，抬头就看到旁边站着一个气质出尘，安静贤淑的女孩子。
　　她戴着鸭舌帽，目光在看着跟小孩子玩耍的小丑。
　　“芳芳姐，叫外卖吗？再加两人份吧。”刘仙女穿着长筒皮靴，牛仔裤，长大衣，脖子上还有围巾。
　　时令正式进入冬天，身处南方很不好受。
　　“大仙女啊，好嘞。”芳芳没见过刘仙女真人，但做伊凡卡助理几个月，又住王子安家这么久，早听过刘仙女的大名，也见过海报。
　　表哥受女孩子欢迎谁都知道。
　　就像前世被爆出不雅照不雅视频的那些女星，名声再怎么差，想娶她们的男人依然不计其数。
　　谁叫她们漂亮，又有钱。
　　王子安好看，又不穷，有几个女孩子不喜欢？
　　即便是那些嘴上说着不喜欢，看到他，也会很诚实。
　　刘仙女看着浑然不知自己到来，正逗小孩子开心的王子安，眼眶微热。
　　人人都想挤进这个圈子，不想当科学家，不想当老师，不想干别的，就只想当明星。
　　可进来后，谁又知道，好人留不久，留久的都不是什么好东西。
　　等到吃午饭的时候，王子安才发现刘仙女来了。
　　“惊不惊喜，意不意外？”在公园石桌上摆放好盒饭，刘仙女笑嘻嘻迎上去，把王子安拉过来。
　　芳芳惊讶，刘仙女跟表哥的关系也这么好吗？
　　还是圈内人都这样，礼节？
　　我要不要入乡随俗，毕竟我是伊凡卡的助理，也算半个娱乐圈的人，以后也这么跟表哥处？
　　“那倒没有，你不是说这几天过来吗？你不说你有喜了，是我的，我是不会被你吓到的。”王子安低头在刘仙女耳边小声说道。
　　刘仙女鼓起眼睛，咱俩睡都没睡过，哪可能有喜！
　　王子安甩掉刘仙女抓着自己手掌的手，说道：“跟你讲，牵手会怀孕不是胡说八道。所以没事别随便跟异性牵手。”
　　刘仙女一脸茫然，直到吃饭吃了一半，吃着吃着，她脸红了。
　　晚上，王家。
　　吃完晚饭，大家没立刻收拾饭桌，坐着聊天。
　　“表哥，最近网上到处反对修宪，你怎么看？”刘仙女问王子安。
　　她是真的很喜欢听王子安扯淡，同时，网上其实黑王子安的风还很大，但刘仙女肯定不想提这个，她想给王子安一种错觉，你这只是小事，就算是大事也早就过去了，别放心上。
　　王子安大大咧咧说道：“我和大多数人一样，都是搬条小凳子，坐在电脑前，或拿着手机上网看的。国家修宪这种事情，我都是尽力拥护的，你想骗我唱反调，然后被请去喝茶，你觉得我会上这种当吗？哈哈，当然不会嘛，这种当我怎么可能会上？”
　　刘仙女露齿而笑，很高兴。
　　栗可欣坐王子安一旁，靠着椅背，摸着小肚子，好饱。
　　她想掀开衣服摸的，但王子安拍掉她的手了，给她盖好小肚子。
　　“子安，讲故事呗，《水浒传》不是108好汉吗，你才讲了十几个。”栗可欣伸展双腿，好想躺下。
　　刘仙女连忙把椅子挪过来，表哥吹牛讲故事都像是在练台词，很给力的。
　　王子安说道：“有什么好讲的，一群土匪而已。”
　　栗可欣疑惑：“子安，你以前不是说他们是好汉，是英雄吗？”
　　伊凡卡也纳闷，怎么英雄变狗熊变土匪了？
　　以前王子安确实说梁山众汉是好汉，是英雄，她跟栗可欣一起听的。
　　王子安笑笑，说道：“我今天不说水浒，来说说土匪。土匪这个职业，由来已久，在很早以前，叫山贼；进了城市以后，就是黑社会。比如，梁山好汉就是山贼；那个魔都教父杜笙就是黑社会。他们从本质上来说，都和土匪是一个性质。”
　　此时的刘仙女好像一个追剧，等到剧的小姑娘，满怀欢喜。
　　栗可欣张了张嘴，我的梁山好汉，怎么一下就成土匪了？
　　在这之前，小姑娘很崇拜王子安所讲的故事《水浒传》里的那一百零八将的。
　　王子安对小姑娘说道：“你不是很讨厌宋江的招安政策吗？就是他导致梁山好汉死的死、残的残。凯旋而归以后，他还被毒酒要了命。跟你说在各朝各代，土匪都没有出路，一零八覆灭是必然的。”
　　啊？
　　小姑娘感觉三观被毁了。
　　伊凡卡也是。
　　她跟栗可欣是梁山党啊。
　　王子安也不管被打击的伊凡卡和栗可欣，也不管好比因为漏剧，前后不连贯，看得云里雾里的刘仙女，说道：“土匪的命运无非就是三种，第一就是做大做强，改朝换代；第二就是被政府或同行消灭；第三就是招安。但在大宇历史上，靠起义改朝换代的，你们去翻翻看，是不是只有两个。这么低概率的事业，但凡能想到一点点出路的，肯定不会去尝试。与其被消灭，还不如求招安。只要是有一点点追求的土匪，都想得到政府的认可，也就是被招安，而招安的结果……”
　　栗可欣不服了，说道：“那只是故事，我不信。”
　　王子安摇头说道：“历史案例多了，最近的那个是一百多年前，那时青州发生了一起劫车案，劫了一趟装满外国人的火车，那是一个叫孙美瑶的土匪干的。他以这些老外做人质，逼迫政府答应收编他们。前前后后，经过一个多月的谈判，孙美瑶那帮土匪真的编成了青州新编第十一旅。不过他这个旅长只做了几个月，就被上级领导以那种，诶，来来来，咱兄弟一起喝几杯做借口，骗去当场打死。然后把他的部队解散的解散，改编的改编。这个结果和宋江有什么分别？”
　　伊凡卡问道：“三三，那不招安，土匪的日子看起来应该会更好啊，比如《水浒传》。”
　　她很奇怪，宋江和孙美瑶真心实意想投靠体制，还被铲除，还不如不招安。
　　确实，如果站在梁山好汉和孙美瑶的立场来看，这无疑就是社会不公，天理不存。
　　但是如果站在大宋王朝和政府的立场来看呢？
　　这些人压根就是死有余辜，死百八十次都不够。
　　王子安笑道：“你们看梁山好汉都是些什么人？呵呵，打家劫舍的、强抢民女的、制造灭门惨案的、开黑店杀人做人肉包子的、还有事没事就挖人心脏下酒的、以及一言不合就拿大斧头劈人玩的。你们说像这样的一群人，放在我们现在的社会，你们还会觉得他们是英雄好汉吗？恐怕你们会觉得这群鸟毛，就是枪毙十次都不嫌多。”
　　伊凡卡和栗可欣发呆。
　　好像还真是啊。
　　好坏全是王子安说了算。
　　“招安土匪，看起来好像是一劳永逸解决匪患，但其实未必。”
　　“虽说很多土匪可能都有‘逼上梁山’的无奈，可是匪之所以是匪，就在于他们是一种极端的破坏力量，他们的生存手段无非就是杀人越货、绑架勒索、奸淫掳掠，这样的好日子过久了，谁还愿意再受法律和道德的制约？”
　　王子安说道：“历史上很多被招安的土匪，不但不好管理，而且还大概率的动不动就继续叛变做土匪。就这样一群把自己的悲苦，转嫁给那些更弱小的普通大众身上的人，把他招安了，长期上来说，负面的影响相当大。你们想想，昨天他们这群人，还在这里打家劫舍、强奸妇女，今天突然摇身一边，成了地方的公安局长、派出所所长，变成执法人员。这对那些安分守已的良民来说，还有天理吗？对那些在剿匪中牺牲的上一任公安局长、派出所所长，怎么交待？”
　　“所以从古至今，土匪大多都没什么好下场，一般唯一的出路就是被消灭。在大宇历史上，因为政府只能管到县，那些广袤的乡镇就成了土匪的天下。于是剿匪，就成了各朝各代超越意识形态的政治正确，因为土匪的本质，就是极端对抗所有的社会管理，是社会的毒瘤。”
　　“你们听我讲水浒的时候没发现吗，每次打群架胜利的时候，大家一起吃肉喝酒，一筐一筐的肉随便吃。古代生产力低下，他们天天忙着打架又不养牲畜哪来那么多肉？还不是抢的别人！”
　　“你们再想想，卢俊义是怎么进的队伍？他是被梁山那群人陷害搞得家破人亡，不得不进山的可怜人，其他就不多说了。”
　　刘仙女不用从头听《水浒传》，此时看着栗可欣和伊凡卡，就已经知道怎么回事了。
　　表哥好像是在说，网上那些人，就是在给后来的网友洗脑，颠倒黑白。
　　防民之口，甚于防川。川壅而溃，伤人必多，民亦如之。
　　世上庸人居多，顶层的人，都是利用这些庸者登顶的。
　　假如人人都是不凡者，这世界也就没有金字塔，没有高楼大厦了。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　表哥懒得去管。

第264章 人间的善与恶
　　酒足饭饱，大家天南海北胡扯一通后，开始收拾饭桌。
　　已经是一月份，天气很冷，王家饭后散步的常规活动早就取消。
　　大家洗澡的洗澡，做作业的做作业……
　　晚上，给栗可欣补完课，小姑娘去睡觉后，王子安上二楼。
　　伊凡卡用脑比较少，肯定没法跟栗可欣同步睡觉，所以也上二楼去。
　　最近王子安自己睡二楼。
　　刘仙女过来，知道王子安睡二楼，当然兴冲冲直奔二楼住了。
　　芳芳睡一楼，住的是当初新垣结衣和平香流樱的房间。
　　十二月份平香流樱回来住过几天，现在早就回帝都去了。
　　她不是跑通告就是跟众少女们练习，新垣结衣也是，没王子安和伊凡卡现在这么闲。
　　今年的春晚，少女时代受邀了，节目已经通过二审，但没正式入选，还不能松懈。
　　就连伊凡卡也应邀上春晚，她做为外宾，比较稳，应该没啥问题。
　　大宇的春晚可谓举球同庆，每年都有两三个外宾上春晚舞台。
　　少女时代的节目有点问题，问题出在舞蹈，出在栗可欣身上。
　　小姑娘最近是真累，脑袋一挨枕头就睡着。
　　一觉到天亮，完全不会存在半夜醒的情况出现。
　　没人陪她住一屋都没事了。
　　二楼，刘仙女回房间抱出一瓶红酒。
　　她从帝都带来的。
　　“一万，起子在哪？”刘仙女询问客厅里的伊凡卡。
　　伊凡卡还没回答，王子安把电视声音调小，问道：“咋还藏一瓶红酒过来了？”
　　“给表哥庆祝啊。”刘仙女笑道，心里暗暗得意，不止一瓶，好几瓶呢。
　　她打算在这度假，等少女时代那些小姑娘放假过来。
　　王子安说了，等她们过来，才去烧红薯窑。
　　人间美味，比大街上那些用火用烤箱烤出来的红薯好吃不知道多少倍。
　　伊凡卡跑下楼去拿螺旋起子，刘仙女把红酒放茶几上，去找酒杯。
　　刘仙女说的庆祝，大概是庆祝《Amani》和《光辉岁月》轮流占据风云榜冠军一个月的事。
　　大宇网络上喷王子安的人很多，他没回应，几乎所有人都把他定性成汉奸、黑人走狗。
　　即便这样，他也没被封作品。
　　相反，要是没这些热度，《Amani》和《光辉岁月》可能都没法牢牢占据第一第二名这么久。
　　说抵制他的是这些人，但给他花钱，贡献数据的，也是这些人。
　　当然，故意带节奏的那些人，估计就没花什么钱了。
　　他们大概还能拿到请他们的人的钱。
　　节奏带起来，后面的人纯粹是免费劳动力，没钱拿。
　　喝酒的时候，刘仙女和伊凡卡都刻意没提网上的事。
　　嫣红的酒水，看着很诱人的样子。
　　然而后劲很大，聊着聊着，一瓶红酒瓜分完毕，伊凡卡第一个晕了，摇摇晃晃扶着楼梯墙下楼，回房间睡觉。
　　刘仙女第二个晕，因为伊凡卡下去后，王子安又启开两罐啤酒。
　　“表哥，你酒量变好了啊。”刘仙女靠在沙发上，觉得地震了似的，不停地晃。
　　“应该是的，人总会变的嘛。”王子安笑了笑，低头啃泡椒凤爪。
　　“我就没变，除了又老了几个月。”刘仙女挪了下身子，靠在王子安肩膀上：“我毕业了哎，看到可欣这样的小女生，就有点想哭，老了。”
　　王子安一头黑线：“你刚毕业，我这毕业好几年的是不是就老不死了？”
　　“你老了也是个型男大叔，帅气的老头子。”刘仙女闭着眼睛。
　　“见过满脸皱纹的老头子了吧，等我老了，也是那个样，不仅有皱纹，还满脸老人斑，手上，身上，到处都是。”王子安哈了哈气，这泡椒凤爪当真是越吃越辣啊。
　　“所以啊，趁年轻，留下这个时间段该留下的美好回忆。”刘仙女摇了摇身子，因为靠在王子安身上，王子安也跟着晃动。
　　“美好回忆不能只局限于身体上的接触，应该是一起走过的路，一起做过的事，相互陪伴度过的日子。”说着，王子安撕下一块凤爪皮，塞到刘仙女嘴里。
　　入口，刘仙女顿时跳起来，匆忙吞下，然后拿起水杯往嘴里灌水。
　　乡下的冬天很冷，也很安静。
　　萤火虫没有了，有的只是万籁俱寂，偶尔一声犬吠。
　　刘仙女睡得很香。
　　她都不知道自己是怎么回到床上的。
　　只是又是酒又是白开水，她半夜还是被尿意憋醒了。
　　爬起来，穿上拖鞋，她打开房门，去洗手间。
　　没有暖气，只有房间的空凋开着，所以外面的客厅和洗手间很冷。
　　上完洗手间回来，刘仙女被冷空气冻清醒了不少。
　　准备回房间，她才发现客厅的落地窗开着。
　　表哥好像躺在吊床上。
　　刘仙女出去，看到王子安确实蜷缩着躺在吊床上，睡着了。
　　手机掉地上。
　　刘仙女吃了一惊，捡起脚下的手机，不小心摁到开机键。
　　手机亮起，甚至屏保也打开了。
　　不经意间，刘仙女看到王子安睡着前看的页面。
　　看到页面上的内容，刘仙女咬牙切齿。
　　祸不及家人，网上半人半鬼的东西让恶心得不行。
　　王母都因为网络暴力致死，那些半人半鬼的东西现在还不放过，言语辱骂，污言秽语。
　　以前，刘仙女也在网上看到有艺人被喷子、键盘侠、疯子辱骂，但她感觉离她有点远，感受不到其中的冲击。
　　现在，她感受到了。
　　因为被骂的人……她情愿被骂的是自己，而不是王子安。
　　三年前的王子安，刘仙女没真正接触过，不敢说网上说的全是错的。
　　但这几个月，她零距离，差点负距离接触过王子安，怎么可能不知道他是什么样的一个人。
　　可就是这样的人，被网上的媒体和网友说得那么不堪，说得跟真的似的，煞有其事。
　　这个世界怎么了，那些人以为这是在玩游戏，杀了就杀了，一点负罪感，一点良知都没有吗？
　　表哥平时跟没事似的，但从伊凡卡那，刘仙女知道，表哥最近失眠严重。
　　他受到影响了。
　　“为什么要去看啊？”刘仙女关掉页面，摁下关机键黑屏，走到吊床旁。
　　王子安穿着很厚，但刘仙女也不允许他继续在这睡了，即便把他摇醒后，他又失眠睡不着。

第265章 反正坑家里钱出来就对了
　　“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳
　　忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想
　　风车在四季轮回的歌里它天天的流转
　　风花雪月的诗句里我在年年的成长
　　……”
　　萧条空旷的原野上，传来一阵阵歌声。
　　光阴似箭，转眼间便在指间流失，想抓也抓不住。
　　青春易逝，韶华易老，流水带走光阴的故事，也带走多愁善感的青春。
　　歌曲唱毕，顿时响起叽叽喳喳，动听却又各有千秋的女声。
　　“表哥，这首也还没录出来吗？”
　　“表哥，这是给我们准备的歌吗？”
　　“表哥，我们什么时候去录这首歌呀？”
　　“……”
　　旷野里，王子安在收割过后，一地碎土的庄稼地里垒砌红薯窑，很无语。
　　这帮小妮子越来越得寸进尺了，甚至想先斩后奏。
　　没听过的歌都是给你们准备的？
　　一月下旬，不管是大学还是中小学，都已经放寒假。
　　少女时代没在公司练习，跑来桂省帮王子安收庄稼。
　　王家下半年种的地不多，来人又比较多，两天半就收完所有庄稼。
　　“这首歌应该不适合你们唱。”黄廷飞怀抱一堆泥块过来，对围攻王子安的众少女说道。
　　他也来王家帮忙了。
　　休息半年，年后，黄廷飞才继续开工。
　　趁开工前，他最后一次度假放松。
　　其实这半年黄廷飞也没闲着，为电影宣传全国各地跑。
　　现在，电影终于即将下画。
　　票房不错，大宇这边有近二十亿的票房，海外也有十几亿。
　　黄廷飞彻底进入超一线，工会上他的片酬被提到超一线档位。
　　意思想邀请他拍戏，片酬超一线起步，理论上不超过巨星档位都没问题。
　　相比跑路演，宣传，黄廷飞更愿意安定下来拍戏。
　　“飞飞表哥，你什么意思？”
　　“飞飞表哥，你是不是想抢我们的歌？”
　　“飞飞表哥，你平时一定经常抢小孩子的糖吃！”
　　一群少女转头围攻黄廷飞。
　　黄廷飞欲哭无泪，能不能别一口一个“飞飞”？
　　听起来怪怪的，我这么爷们，都被你们娘化了。
　　“我没抢，我说的是实话，是我的心里话，当然我不是专业的，说的对不对你们得问表哥。”黄廷飞放下泥块，对这群小姑娘毫无办法。
　　众少女连忙回头问王子安。
　　王子安拿泥块垒砌完一个红薯窑，继续在旁边不到一米外的地方整平土地，继续垒下一个。
　　边垒他边说道：“确实不适合你们这个年纪的女生唱，别看到好歌就想抢，这样是不对的。”
　　“表哥，不抢你会给我们吗？”李孝利问道，冬天到了，这姑娘再也不敢性感，衣服穿得比谁都厚。
　　“不会！”王子安说道。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　两声尖叫。
　　众人循声望去。
　　伊凡卡和刘仙女那边，快封顶的红薯窑被她们垒塌了。
　　垒砌红薯窑也需要一点点技术。
　　“你们三人一组，去找柴禾，路边，河边都行，往河边的注意安全，别掉进去，虽然河不深，这个季节掉下去也很难受。”王子安把伊凡卡和刘仙女她们打发走。
　　垒砌红薯窑是一种乐趣，但老搞砸，就不是乐趣了。
　　众女蹦蹦跳跳跑去找柴禾，只剩下王子安和黄廷飞垒砌红薯窑。
　　“剧组年后开机吗？”人都走后，王子安问黄廷飞。
　　“可能年前会先拍几天，趁天还冷，下雪，先把长城那边的戏拍了。”黄廷飞笑道，他在电影票房破十亿后，就接了一部戏，超一线档位片酬。
　　“一人饰演两角，不过有一角是你擅长的角色，没啥难度，第二角就得突破自我了。”王子安给伊凡卡和刘仙女重新垒砌她们刚才负责的红薯窑。
　　“嗯，是有难度，这不是过来跟你请教了嘛。”黄廷飞说道。
　　“来，我教你怎么写歌、唱歌。”王子安笑道。
　　黄廷飞苦笑，顿了下说道：“红姐说你看过剧本了，也支持我接这部戏，甚至还投了一些钱，那么，主题曲……”
　　王子安惊讶：“是胡丁想通过你向我邀歌的吗？”
　　“对的。”黄廷飞说道。
　　王子安不由得笑起来：“这个人真精明。”
　　黄廷飞也是感叹道：“胡丁导演现在的势头很猛，他说了，要是《男儿当自强》做为主题曲，国内票房至少能破二十亿，对这部电影也有加成。”
　　黄廷飞年后开机的这部电影，导演还是胡丁。
　　这部电影，投资翻了整整三倍。
　　也正因为投资太大，萤火城才有机会加入，分担风险。
　　王子安是没有钱了，但新垣结衣她们有啊。
　　三女一听王子安说赚的机率非常大，立刻都跑回家坑她们爸妈的钱过来，投了。
　　新垣结衣跟平香流樱和伊凡卡说过，要么让王子安成豪门，要么让自家破产，门当户对……
　　反正坑家里钱出来就对了。
　　“胡丁这次说了算吗？”王子安问道。
　　黄廷飞自信道：“必须的，上部电影票房超出预期有点多，他话语权很足，甲方都得奉承他。”
　　“行，主题曲包我身上，不就男女对唱嘛。”王子安爽快答应下来。
　　黄廷飞震惊了：“你……你研究剧本了？”
　　他可没说出他和胡丁对主题曲的想法。
　　而他们的想法，就是来一首情歌对唱。
　　没想到王子安当场就知道如何下手，去年不愧是表哥年啊。
　　风云榜上，冠军曲有大半年都是出自王子安之手。
　　可以想象，年后的各大音乐颁奖典礼，最大的赢家不会是别的，只有王子安一人。
　　当然，现在主办方也头疼，王子安完全不理会网上的脏水，个人形象是被媒体和网友越描越黑，指鹿为马。
　　好好的一头鹿，以后都被说成是马了。
　　这样的话，还邀不邀请王子安去？
　　“又不是我拍的戏，我吃饱了撑着去研究干嘛？”王子安笑道，撒手，一座红薯窑建成。
　　“哈哈，也是，希望大年初一少女时代表妹们的电影主题曲能走红，这样我和胡导信心更足。”黄廷飞定下心来，他挺担心王子安拒绝的。
　　毕竟上次王子安受邀写完主题曲，胡丁那边又不要，虽然不是胡丁的锅，但寻常人谁心里没点间隙？

第266章 人间美味
　　王子安对上次主题曲被拒用的事没太多想法。
　　拒用就拒用，反正歌也能用在别的地方做主题曲。
　　即便不能做主题曲，发出去也能赚点小钱，顺便给自家艺人黄廷飞跨界记一笔浓重的资历，没损失。
　　“电影火不火我不知道，结衣她们的主题曲火是肯定的。”王子安笑道，对大年初一上映的《明珠市首富》主题曲很有信心。
　　自从《男儿当自强》和《半壶纱》做为电视剧的主题曲，让电视剧跟着沾光，相辅相成，大放异彩后，影视圈不少剧组向王子安邀主题曲。
　　《明珠市首富》这部大年初一上映的电影剧组就找到了王子安。
　　其实还有别的影视剧找他，但他没全部接下来。
　　不是他没有歌，而是物以稀为贵。
　　不能谁邀歌他都爽快答应。
　　李艺红也建议他少接这种活，保持高冷姿态。
　　“别人这么说我会认为是自大自恋，你说我相信。”黄廷飞笑道，有模有样学王子安垒砌红薯窑。
　　红薯窑为圆锥状，中空，下方还开个进柴口。
　　黄廷飞垒塌两次后，放弃了。
　　交给王子安来做。
　　王子安前后垒砌了五个红薯窑。
　　十四个人，五个够了。
　　少女时代九人，加上王子安、伊凡卡、刘仙女、黄廷飞、芳芳五人。
　　本来宋茜茜知道后说想过来，王子安拒绝了。
　　家里房间不够用。
　　七个房间，十四个人，每两人住一间。
　　黄廷飞都去跟王子安挤一屋了。
　　这让王子安觉得，是该加盖一层楼了。
　　以后，王家可以做为萤火城艺人的度假胜地。
　　像之前农家乐，去挖红薯，把众人高兴的。
　　一挖到红薯，露出一角，一个个大呼小叫，期待挖掉泥土后露出整个红薯的时刻。
　　挖到大的，挖得越深越久，大家就越兴奋。
　　就像寻宝似的。
　　五个红薯窑升起袅袅青烟，柴禾被掰断成一小截一小截，送进柴禾口。
　　一堆又一堆红薯放红薯窑旁。
　　众人眼睛发亮，看着泥块被慢慢烧红。
　　表哥说，泥块被烧红后，就可以把柴禾灰烬刨出来，扔进红薯，然后弄塌红薯窑，砸碎泥块，封存红薯。
　　“贞贤，你拍照了吗？”正进柴火的李孝利问旁边的李贞贤。
　　“没有啊。”李贞贤跪坐自己和李孝利负责送柴禾的红薯窑旁。
　　“不拍不白吃这一顿了吗？快拍，我手脏，不方便拿手机。”李孝利催促道。
　　“允儿她们拍了。”李贞贤看看自己的手，也不干净。
　　小仙女跟李孝利和李贞贤一伙，说道：“那是她们自己的窑子，拍我们的才算。”
　　王子安正逛过来，一头黑线。
　　说得好像我在逛窑子似的，怎么说话的。
　　正想走，李孝利喊道：“表哥，来帮我们看看，我们三个是不是很红？”
　　“没红！”王子安看了一眼：“继续烧。”
　　李孝利不信，说道：“表哥，你离太远了，趴过来看啊。看到了吗，口子外面粉红粉红的，里面更粉红。”
　　王子安趴下来，凑过去看，还拿一根棍子捣腾里面。
　　“表哥，这颜色是不是很漂亮……哦，表哥，”李孝利大呼小叫。
　　黄廷飞暗暗擦汗。
　　最会撩人，不，最会勾人的，就是李孝利。
　　接触三天，黄廷飞对少女时代都大致了解了。
　　王子安胸口发闷，抽出棍子，就想打人。
　　这妮子，是不是故意的？
　　“别老烧干草，要烧树枝，看你们把窑子里面都烧满灰烬，等下怎么放红薯？走开，我把灰烬挖出来一些。”王子安推开李孝利。
　　烧红窑子后，王子安一个个把灰烬都扒出来，再把红薯扔进去，砸碎泥块，封存。
　　等待开封期间，徐珠贤把栗可欣拉到一边，抽空带她练舞，练动作。
　　少女时代的曲目通过终审，进入春晚了。
　　但栗可欣拖后腿有点严重，舞蹈老师已经尽量少给她安排动作了，并尽量把九人分组轮流唱跳。
　　栗可欣的分组不固定，一直在难度低的组里划水。
　　不过，她的歌词却是最多的。
　　论中文口语，她的确是最好的一个，会饶舌。
　　而这首歌，有大半饶舌歌词。
　　大概一个小时后，窑子开封。
　　众人围过来，才开一角，就闻到无比诱人的红薯香味。
　　熟了！
　　城里街上的烤红薯摊，红薯是放炉子边上烤的，香味一直在逸散。
　　红薯窑不一样，味道一直密封。
　　一角打开，众人都流口水了，包括王子安。
　　“这窑子是西卡和允儿、猪猪的，她们三个先吃前三个红薯，剩下的肯定不够我们十一人分，你们自己决定谁先来。不急，反正还有四个窑子，够一人吃两三个。”王子安拿棍子挖开碎土，红薯皮露出，没烧焦，很有弹性。
　　林允儿和杰西卡、徐珠贤大喜，人生第一次烧红薯窑，吃红薯窑里面出来的红薯。
　　光是闻着味道，就忍不住流口水。
　　“有点烫，别急哦。”众人眼睁睁看着王子安挖出第一个红薯，扒到窑子外。
　　一看就觉得红薯酥酥软软的，林允儿她们三个忍不住伸手去抓，谁也不肯让谁。
　　“啊~”林允儿第一个抓到，但很快尖叫一声，抽回手。
　　杰西卡和徐珠贤吓了一跳，连忙也抽回手。
　　众女眼巴巴看着那个散发着诱人味道的红薯，好想抢了。
　　等杰西卡忍着烫手掰开红薯后，大家更是瞪大眼睛。
　　金黄的果肉喷发出沁人心脾的香味，名副其实的色香味俱全。
　　“没人拍照？”王子安还在挖红薯，不轻易间抬头，一看居然没人拍照，都在惦记着红薯。
　　平阳王家族群里的李克、宋茜茜、哈里等人在鬼哭狼嚎等着美食图呢。
　　“哦，唔……”咬上一口后，杰西卡感觉整个身体都要融化了似的，一脸陶醉。
　　刘仙女终于按捺不住，拿起一根木棍，跟着挖坑。
　　挖到算自己的。
　　“小心点，别把红薯戳坏了，进沙土会浪费不少果肉。”王子安叮嘱道。
　　平香流樱也等不及了，抓起一根棍子开挖。
　　反正杰西卡和林允儿、徐珠贤都分到红薯了，后两者一时还没能吃上，红薯有点烫。

第267章 我们国家是世界上最好的国家
　　南方的冬天不像北方那么萧瑟和荒凉，尤其桂省中部这里。
　　如果不看温度，只看大自然，几乎看不出这是冬天。
　　因为草木还是绿的，山还是青的。
　　当然，收割过后的庄稼，只有一地的灰土、黄土，没有植物，没有农作物，光秃秃的。
　　“表哥，你跟我们一起回帝都呗？”大家不顾烫手，不顾手脏，津津有味剖皮吃红薯时，金泰熙忽然对王子安说道。
　　她这话一出，大家立刻把目光投向王子安。
　　最近针对王子安的网络暴力，比两三年前更夸张，各种污言秽语，恶意中伤，让刚学会上网的人目瞪口呆。
　　原来网络上比现实更可怕。
　　这似乎是一个无秩序的世界，人人都可以为所欲为。
　　一些初来乍到的人兴奋到哭，好令人神往的世界。
　　现实中，我们这些人忍气吞声，活得跟狗，跟乌龟似的，哪敢跟别人跟陌生人多说一句重话。
　　而网上，怕个毛啊。
　　就跟打游戏一样，见一个杀一个，完全不用怕真身受到影响。
　　这，才是我们所有普通的人想要的世界。
　　因为现实中，我们这些普通人太憋屈太窝囊了，要什么没什么。
　　看到有人抑郁，对生活绝望，在网上求助，说自己想自杀，这些恶念释放的网友激动得不得了，纷纷点赞支持：赶紧的，你活着是浪费粮食，每一次的呼吸都是对地球氧气的负担，为地球减负，为人类未来，麻溜的，死快点……
　　黄廷飞过来王家，没说过安慰王子安的话，少女时代这些姑娘也没有，甚至刘仙女也没说。
　　但大家心里都知道他遇到的坎，都很关心他。
　　“我还要处理老家这边一些问题，你们先回。”王子安拒绝了金泰熙的好意，这同时也是众人的好意。
　　大家明显都期待他一起离开老家，去帝都的。
　　帝都那朋友多啊。
　　把王子安一个人留在这，大家还真不放心。
　　伊凡卡结束一年的教师生涯，正式步入娱乐圈、商业圈。
　　栗可欣也准备转学，下学期回帝都上学了。
　　本来王子安计划年后才带栗可欣回帝都的，但没想到春晚节目组邀请少女时代登台，这帮小姑娘还真杀出重围，进入大年三十的晚会。
　　这么一来，栗可欣只能提前回帝都，彩排，上春晚。
　　伊凡卡也入选春晚最终节目单，也得去帝都。
　　结果就是只有王子安一人还没有必须提前去帝都的理由。
　　“子安，你跟我们回去么，在这你一个人多孤单。”栗可欣也劝王子安。
　　王子安没答应，这小妞现在朋友多了，去帝都还挺高兴的，没他问题也不大。
　　以前，小姑娘心里似乎只有他一人，他就是她的全部。
　　现在，不一样了。
　　她有了朋友，有了众多疼她宠她的姐姐。
　　“你们也不用忌讳，怕揭开我的伤疤，我没事。”王子安主动提及网络暴力的事：“世界那么大，人心那么深，我一直都知道。”
　　王子安主动提起，大家暗暗松了口气。
　　敢提起，那他的状态应该就不会差到哪去。
　　王子安又开始若无其事地长篇大论了：“如果有人误解，那是正常的，我们不需要为此在内心放下一块石头，自己不误解自己就行。被人误解时，不要把他人的看法当真。狮子即使被人说成狗，也不会真的变成狗。太在意他人所说的话，难受的只会是自己。”
　　众人露出笑容，以前他们怕听王子安说教，现在听起来感觉很动听。
　　“别人怎么看我们，是在他的心里，即使解释，对方也不一定相信，我们控制不了别人的心；别人的误解让我们感到不舒服，是因为我们自己对自己的保护和执著，实际上，我们也控制不了自己的心。”
　　“当遇到困境、感到痛苦时，就是烦恼现行之时，也就是解脱的起点。看清烦恼，透彻它的虚幻不实，让自己一点点放下执著，卸下枷锁。”
　　“别人越是故意兴风作浪，自己越是要冷静理智，管好自己的行为。真正伤害自己的，是自己的恶念，他人只是一个外缘。无论过去有什么是非恩怨，解决的出路都是当下的善念。若能提起正念，自然就放下了烦恼。不要怕他人误解自己，努力让自己不要误解他人。”
　　王子安一边慢吞吞吃红薯，一边不紧不慢说教。
　　刘仙女挤过来，跟大家一样，不顾地里脏，一屁股坐王子安身边：“表哥，谈古论今吧，我们都喜欢听你说话。”
　　众人点头。
　　这个时候，她们是真的愿意听王子安多说话。
　　黄廷飞也一样。
　　王子安想了想，说道：“那我来说说我们大宇史上赫赫有名的起义军领袖孙王吧，说说他为什么会失败。”
　　这个起义军领袖，很像前世的李自成。
　　“好啊。”林允儿围过来坐。
　　众人也坐好了。
　　王子安笑了笑，说道：“孙王失败的问题被各路人马，反复的研究过，观点也是相当的多，诸如什么粮食论、根据地论、鼠疫论、流寇论、腐败论等等。历史嘛，就是任人打扮的小姑娘，反正又没有人能回去，只要你能自圆其说，都算一家之言。”
　　众人点头，来了兴致。
　　“我的看法是：孙王之所以失败，表面上看，是军事的原因，军事实力不够，一直被政府追着打，像样的抵抗都没有；本质上是孙王及其核心团队的无知。对自己的无知、对对手的一无所知。归根到底来说，是孙王的成功，来得太容易了。”
　　“孙王定都长安，建立政权，在定都同时，带了号称五十万大军准备东征，要去打帝都。其实根本就没有五十万，他的先锋大将带二万人先过黄河，就吹牛B说自己率军五十万，还说我主亲提兵百万于后什么的。按这比例，他们出动的也就六万人，加上南线偏师，顶多十万人。”
　　众人听得出神。
　　原来，听故事也挺得劲儿的。
　　“其实，孙王根本就没准备去打帝都，他的主力部队基本都分散在中原一带广大地区，完全没有集中。只是刚建立政权，要去武装游行一下，示示威、刷一下存在感。结果是万万没想到，当朝烂得出乎想象，所到之处，都是开门投降。”
　　“就遇到个一个省副总兵，只是抵抗了一下。在被攻下以后，孙王就对手下说，从这里到帝都，最少还有朝廷大军几十万，如果都像现在这样打下去，我们连回去的命都没了，不如见好就收，准备撤吧。”
　　众人哭笑不得。
　　“结果又是万万没想到啊，就在孙王选日子撤军的时候，前方朝廷两大总兵同时献关投降。然后就是这样，一路迎降，弄得他自己都莫名其妙。耶？怎么一不小心，就到了帝都城下了呢？”
　　众人又笑了。
　　“其实就是到帝都城下的时候，孙王也没有打算进攻帝都城。还派人去跟皇帝谈判，我都已经兵临城下了，对吧，怎么说，你也得同意给我封个王干干啊，西北已经是我的地盘了，你得允许我割据，然后我还有这么多人马，来都已经来了，你得意思意思啊。”
　　“给个百万军饷，怎么样？如果朝庭同意，那么我愿意为朝廷内剿群贼，外制辽沈。但结果特么又万万没想到，皇帝的亲信太监打开城门，投降了。”
　　“国防部长一看，哪有这回事嘛，我们怎么能落后于太监呢？于是就打开了另一扇城门，也投降了。再然后，皇帝就出来，主动送人头。”
　　“从东征到进入帝都，满打满算也就不到三个月，这个天下得来的，简直是太轻松了。以至于孙王完全不知道自己是谁了，还真以为自己有多牛逼，是上天选定的真命天子。”
　　“于是他带了六万人去山海关，找另外一个大反贼兴师问罪，以为凭着自己打进帝都城的余威，估计能吓得这个大反贼两脚发软，马上投降。可他根本就没有想过，如果这个大反贼李武吓得投降北方虎狼，会怎么样？”
　　这个大反贼李武，类似前世的吴三桂。
　　谈完古，王子安才回到正题，说道：“对自己和竞争对手无知、对自己所做的事情，也一无所知的人，在我们现实生活中，非常常见。很多人年纪轻轻，顺风顺水，结果就真的以为自已真的是人中龙凤，没有什么是自己干不了的。”
　　少女时代，包括伊凡卡和刘仙女神色一凛。
　　表哥这是在提醒她们了。
　　“年轻人有时候太顺了，真的并不见得就是什么好事。有句话说的好，放慢你的脚步，等一等自己的灵魂。意思就是让你的才华，配得上你的成就。人生很长，走得稳比走得快更重要。”王子安目光扫视众女。
　　黄廷飞第一个鼓掌，笑道：“表哥前面说的，大家可以不用放心上，但最后这句，一定要记住。人生很长，走得稳比走得快更重要。”
　　“记住了！”
　　众少女纷纷点头应道。
　　少女时代可谓年少成名，很需要人看好。
　　老是被一群哥哥姐姐灌输一些过来人的思想，是少女时代的幸事。
　　虽然有时候她们也会反感，不愿意听。
　　但效果确实也有了。
　　“吃着人间美味，看着人间美景，有一群可爱的伙伴，听表哥讲有意义的故事，再美好不过了。”刘仙女拧开矿泉水瓶盖，喝水，红薯吃撑了。
　　众人想想确实如此，环顾四周。
　　这是一个将来会值得大家都怀念和留恋的地方。
　　黄廷飞问王子安：“表哥，天色还早，再多给我们讲讲别的。比如我就很想知道为什么我们大宇没有殖民地这事，你能说说吗？”
　　刘仙女连忙把手里的矿泉水瓶递给王子安，让他先喝口水。
　　王子安喝了一口后，说道：“欧美有殖民地，我们大宇还真没有，自古以来，大宇就是和平主义者。”
　　伊凡卡撇嘴。
　　黄廷飞一头黑线。
　　这个就有点过分了啊。
　　稍微有点年纪和阅历的人，谁不知道历史上的大宇差点干翻整个世界。
　　北美和澳洲都留下过大宇的铁蹄和炮弹。
　　王子安有些底气不足说道：“咳，大宇历史上虽然长期是世界上最强大的国家，没有之一，但从来没有殖民。当然，藩属国是存在的，如果一定要说，这也算是殖民地，那我就没办法了。我们姑且算是吧，但这是一种很另类的殖民地。它是什么类型的殖民地呢？”
　　黄廷飞喜欢听这个，但表情一直是微笑不语。
　　众女也很好奇。
　　王子安说道：“我觉得，这应该算是养宠型，就是当宠物来养。养过猫狗的都很容易理解，我们是不可能要求宠物们在物质上给我们什么的，我们只会无偿的付出。而宠物们只需要听话，有事没事卖个萌，就可以了。”
　　黄廷飞哭笑不得。
　　众女也觉得很好玩。
　　大宇历史上那些藩属国，好像都很委屈，要向大宇称臣纳贡，新国王上台还要受中央王朝的册封、赐予印玺才算合法。
　　但实际上跟王子安说的差不多，古代大宇各朝各代，对这些国家是从来不干涉内政的，他们想让哪个儿子接班，想发布什么政策，中原王朝从来不管。
　　而且这些藩属国来中原王朝纳贡，本身就是一个包赚不赔的生意。
　　每次他们贡品都是些啥呢？
　　有些国家的贡品是孔雀、鹦鹉、猴子、乌龟、黑熊之类的特色动物，以及胡椒、香料之类的土特产。
　　中原王朝收到贡品以后，往往都会给他们赏赐一堆的金银珠宝、绫罗绸缎等硬通货。
　　“天朝上国地大物博、无所不有，怎么可能去沾这些夷狄小邦的便宜？薄来厚往才能显示泱泱大国的富有和气度。”王子安笑道，他没说的是，古代大宇掠夺也厉害，出征一次归来，都是几百年的财富。
　　如果不看掠夺史，就很看不懂这种朝贡制，会觉得这不是别国向大宇朝贡，而是大宇向他们朝贡。
　　因为大宇给那些小国的赏赐，要比他们所进贡的多得多。
　　这种好事，大家当然都抢着去，所以有时候中原统治者为了减轻自己的财政负担，就对各国来华朝贡的时间和规模都做了限制和规定。
　　但有些国家穷疯了，也不管规不规定，先去朝了再说。一般情况下中原王朝也都会睁一只眼闭一只眼，一概热情接待。
　　这种感觉，的确很像养宠物。
　　甚至有时候还会发生争宠干架的事，不少小国内的大家族就为了争朝贡权，大打出手。
　　“中原王朝对那些藩属国是真的不求回报，我们的古人层次很高，人家追求的是精神愉悦。所以大家不要去羡慕中东土豪养什么老虎、豹子之类的，我们祖先比他们牛多了，都是养宠国。好了，不开笑了，有一个问题，很多人都感到很奇怪，为什么我们古代那么强大，就没有殖民地呢？”王子安问道。
　　众人摇头，也就黄廷飞好像摸到奥秘，却一直抓不住。
　　王子安继续说道：“说实话，这种问题，很难有标准的答案，但我最不能接受的是有人说什么这是大宇人受仁者思想影响比较大之类的。说这种话的人完全就没有搞清楚，仁者思想是从什么时候起影响全国的。”
　　“仁术从来没被大宇哪个王朝尊起来过，看看古代王朝的公务员系统，有几个仁生？某位大帝在教育儿子的时候明确的就说了，汉家自有制度，用的是霸道和王道。光靠德道教化没用，那些仁生一个个不达时宜，根本就不能重用。”
　　众人听得入迷。
　　讲真，不纯粹说教，讲故事，大家都很愿意听王子安扯的。
　　不是小孩子才喜欢听故事，大人也会喜欢，不然为什么八卦都是大人们整出来的？
　　“后来的王朝，玩玄学的玩玄学，朝野上下都弥漫着一股清谈之风，追求个性放纵，一句话概括就是：大家都不务正业。”
　　“再后来讲的是腥风血雨，还谈个毛线的仁者思想。我更赞同这样一种看法，大宇古代已经发展到了农耕文明所能扩张的极限。”
　　王子安忽然看了黄廷飞一眼，笑道：“看看大宇现在的版图，太阳省东边过去，是茫茫无尽般的大海，南面不是印度洋就是太平洋，西面不是一望无际的戈壁沙漠就是高原大雪山，北面就更恐怖了，西伯利亚冻土高寒地带。以当时的生产力水平，跨海跨沙漠，光一个补给都受不了。就算攻下来，那些地方还不太适合种植粮食，还得从中原地区调粮过去；他们老百姓又从来没有受过中原文明的教化，肯定是穷山恶水出刁民，那统治维安成本得多高，完全就是得不偿失。”
　　王子安讲到这，黄廷飞才彻底抓住大宇没有殖民地的真相。
　　这特么的，能归化的都归化了，能收入囊中的都收入囊中了，还殖民个毛线。
　　就像很多人手里拿着手机，却还在到处找手机。

第268章 这个可以有
　　王子安在扯淡，少女时代的少女们看着他，眼睛冒星星。
　　表哥懂的道理再多，在她们看来，还不如他懂的故事多，能扯的多让她们喜欢。
　　她们已经过了崇拜学霸的年龄，对博学，见多识广的人更加青睐。
　　当然，如果对方很帅，很有钱，那就更好了。
　　这么看来，表哥好像都满足所有条件了啊。
　　虽然表哥不是首富之类的有钱人，但肯定也属于有钱人的范畴。
　　完美！
　　“表哥又帅又有钱又有才华，人家都想谈恋爱了呢。”李孝利毫不避讳当众说道，不害羞，反倒眼神期待。
　　其她少女不说话，但那眼神显示着，她们跟李孝利的想法一样。
　　只是她们的性格跟李孝利不一样，开不了这个口。
　　“嗯？你还真没在谈恋爱啊？”王子安惊讶，李孝利虽然才高三，但现在中学搞对象的，不说比比皆是，但也绝不少见。
　　何况李孝利这样的漂亮女生，性格跳脱又活泼，极容易恋爱。
　　“才没有！”李孝利自豪道：“伊凡卡表姐说，你说过，多少人曾爱我青春欢唱的时辰，爱慕我的美丽，假意或真心……我只想找一个爱我虔诚的灵魂，不能等我老了就弃我而去，我不想孤独。”
　　众少女掩面，最臭美孝利，说得这么坦荡。
　　“看来最懂事的姐妹里面，有你一个。”王子安对李孝利更加放心了，这姑娘不用太让人操心。
　　刘仙女有点急了，表哥难道喜欢更嫩的女生？
　　“我呢？”刘仙女问道。
　　王子安看了刘仙女一眼，说道：“你是有钱人，家里大把钱，懂不懂事都没关系，都有人排着队宠。”
　　新垣结衣和平香流樱、伊凡卡心里咯噔一下。
　　三三果然还是对有钱的我们心存芥蒂，看来，帮他富起来的事迫在眉睫啊。
　　“大仙女，我们家穷，带我和子安一起发财呗。”栗可欣对刘仙女说道。
　　刘仙女还没说话，王子安插嘴：“想得美，先富起来的那群人，没人肯带我们大家一起富的。”
　　李贞贤好奇问道：“表哥说的好像很有道理，为什么啊？说好的先富带后富，他们难道忘了承诺吗？”
　　新垣结衣她们一时不知道怎么反驳。
　　王子安笑道：“关于这个问题，可能就像我们玩游戏一样，我们总是会建很多小号，然后去养个大号。幻想着有一天，等大号牛起来后，再用大号来养小号。等真的有一天，我们的大号被养起来，真的牛逼了。我们是不会去玩那些小号的，谁会去关心那些小号过的好不好？”
　　黄廷飞无语，表哥又开始扯扯淡了。
　　关键是扯得还挺有道理的，传说中的洗脑。
　　没想到，更有道理的在后面，王子安又说道：“其实这种说法，什么大号小号，肤浅，太肤浅了，我们得去理解有钱人的心理。你们知道古今中外的那些有钱人，他们工作的最大目的是什么吗？就是阻止更多的人成为有钱人。如果大家都有钱了，他们上哪儿去找优越感？”
　　听到这，伊凡卡一时都忍不住接话了：“三三说得没错，我爸有个朋友，在我们那的实业圈非常有名，地产圈的。明面上写着他的总资产是一百多亿，富豪榜排名在一百多位。但实际上光他拥有的那些土地，没有几百上千亿都拿不下来。”
　　接着伊凡卡解释，说是有一次，这个老板下面有个跟了他二十来年的副总裁，想买他们公司开发的房子，找老板看能不能打个折。这个老板很干脆，大笔一挥——优惠了一万块钱。
　　这个副总裁深得老板的信任，而且权利很大，负责他们公司所有的价格审核。
　　但就是这样一个位高权重的人，买一套大几百万的房子，只优惠了一万块钱。
　　很让人想不通！
　　“直到后来，有一次我听到这个老板发感叹，说现在房价涨得这么厉害，赚钱这么容易，什么都给你们了，谁还会愿意来干活？”伊凡卡不好意思说道。
　　众人恍然大悟，原来有钱人的心理，都是这么变态。
　　确实，对于很多那种身家几十亿、几百亿的人来说，他们有时候宁愿自己少赚钱，甚至不赚钱，也要想尽力法，把他们供应商的那些利润削的再薄一点。
　　这个很好理解，如果说，一个有上亿资产的人，对那种十万资产的人，优越指数是100%的话；那么上千亿资产的人，对上亿资产的人，优越程度肯定是达不到100%的。
　　黄廷飞一听伊凡卡说完后，简直脑洞大开。
　　这话说的真是一语中地、一针见血。
　　他突然就理解了，原来人会对钱如此渴求，不是什么欲壑难填，而是像一本书最后总结的那样，上下交接，名誉彰显。
　　说白了就是为了通过钱，来刷自己的优越感和存在感，以证明自己的能力——你们看，我牛逼，你们都不如我！
　　“现在知道为什么国内国外，过去现在的那些有钱人，钱永远都赚不够了吧？知道为什么那些越是有钱的资本家，压榨起人来，就越是心狠手辣了吧？他们总是会利用各行各业，割大家的羊毛，阻止更多人成为有钱人。”王子安说道。
　　他举例，比如房子，一次掏光普通人所有的存款不说，还要让大家欠二、三十年的钱，压得大家站都站不直，只能做房奴。
　　有个房地产名人就明目张胆的说过，房子的库存不好消化？
　　这很好办啊，把它炸掉！
　　“这些人好坏啊。”林允儿哭了，一时没法接受这个世界的残酷。
　　林允儿哭，王子安没停止轰炸：“现在好了，网络发达，那就更方便了，有钱人可以不停地利用大数据研究人的喜好，开发出各种各样的游戏和花钱软件，防止其它人跟着富起来，连小学生都不放过。”
　　黄廷飞也忍不住吐槽：“我们总是看到或听到一些有钱人说，哎呀，我对社会地位真的无所谓，我就想和你们一样，做一个普通人。呵呵，别逗了，一个普通人敢那么肆无忌惮的在几十万人的注视下，去问候朋友的母亲，然后朋友还不敢翻脸吗？”
　　李孝利埋怨道：“就是，什么对社会地位无所谓，我看这是有钱人的最大谎言。”
　　众人不由得觉得，世风日下、人心不古、道德沦丧、信仰缺失，这一切罪恶的根源就是：全民向钱看。
　　钱就是个负能量，是社会丧失信仰、家庭矛盾丛生、个人精神痛苦的罪魁祸首。
　　“钱有什么好的？居然成了我们这个世界，衡量成功的标准。我们就不能像首富那样，不要那么喜欢钱吗？把钱全都给我这种比较需要的人。我看就挺正能量的嘛。”王子安笑道。
　　众人沉默。
　　确实，现在钱在世界上是证明一切的凭证，它可以证明能力，可以证明爱情，还可以证明人品。
　　没有钱，连话语权都没有。
　　看看首富，前首富……如果不是首富，谁会去听他扯犊子？
　　最明显的就是前首富，当年在帝都跑推销的时候，被那个接待的人训得跟条什么似的。
　　后来为了推广他的公司，据说一年要参加两百多场峰会、论坛、搞演讲、拉投资，结果被人说成满嘴跑火车，是个做传销的。
　　直到后来他完成了十亿美金，当时最大金额的融资，情形就完全不一样了，直接变成了互联网的教父，变成了这个世界上儿子最多的人。
　　黄廷飞的话也有点多起来：“可能还有很多人不知道，钱还可以让人看起来更帅一点。以前我有个女性朋友，性格很好，长得花容月貌。当时不知道哪里来一个小子要追她，那男的我见过，长得确实不咋的，我那女性朋友也拒绝了很多次。但最后，不知道怎么搞的，还是被那小子给追到手了，现在小孩都上小学了。”
　　众人笑着聆听，这红薯窑宴会拉近大家很多距离。
　　“她结婚的时候，我们就问她，你不是不同意吗？怎么现在又同意了？她是这么说的，有一次她在路上走，不知道怎么就碰到这个男人，当时那个男的从他的豪车上下来，和她打招呼，那夕阳光洒在脸上，她突然觉得这个男人很阳光，很帅。”黄廷飞苦笑道。
　　王子安忽然郑重道：“我觉得全民向钱看，其实是一种进步。至少比以前全民向权看要进了一大步。”
　　众人一想，有道理。
　　王子安继续说道：“人类社会，归根到底就只有两件事：一个是人和人之间的关系；另一个是人和物之间的关系。这个世界目前来看，只有钱能720度、全方位无死角的，把这两大关系无缝对接。”
　　“就这么说吧，钱是最公平、适用最广泛、成本最低的度量衡。无论是男、女、老、少，高、矮、胖、瘦，在它面前一律平等。也无论是偏远山区、还是在帝都魔都这种超级城市，它都能覆盖的到。还不需要政府去推广，大家都会拼着命地去赚。”
　　“就像我们古代的时候，钱虽然很重要，但是各朝各代的政府，一般都不推崇钱的。比如嬴朝的时候，他们衡量成功的标准是拿了多少个人头，杀的人越多就越成功。这种方式的成本相当高，而且非常不公平，你说像平香这种一米六不到、体弱力微的人怎么办？”
　　被王子安点名，平香流樱撇嘴。
　　“再比如隋朝以后，也是不推崇钱的，士农工商，商排最后。那时候大家讲究的是向权看。成功的路径一般是：读书、科举、做官。做官当然好啊，但是一个国家能有多少官呢？”
　　“这种科举制度，看起来是给了老百姓一条上升的通道，但是这条通道太窄。对大多数人来说，和没有并没什么两样。”
　　“后来，社会又过于偏重人的主观能动性、依靠人的自我奉献，而忽略了客观的规律。当然，这种对人性的肯定，再加上分配上的平均性倾向，特别有利于塑造主人翁的心态，被一部份人接受。但不是每个人都会那么大公无私，默默的自我奉献。就像现在有很多老板，都希望员工个个都能无私奉献，埋头苦干、任劳任怨、以公司为家，没事就跟员工谈理想、谈未来。这些老板也不想一想，他们的理想和人家有个毛的关系，有本事分股份啊。要不加工资也行。又想马儿跑，又想马儿不吃草，哪里有这个道理。这是赤果果的反人类啊。”
　　王子安继续扯，说以前有段时期，政府有一项很重要的工作，就是把那些万元户集中起来，戴上大红花，敲锣打鼓的在街上游行。为的就是解放思想、宣传赚钱光荣。
　　这个路线是没有错的，最少它调动了几亿人工作和创造的热情，让大宇在世界的丛林里取得了不错的竞争优势。
　　王子安说道：“当然，金钱至上的拜金主义带来的问题也相当多。但是，什么社会没有问题。一个没有问题的社会，还是人类社会吗？”
　　“我们现在看历史，总是能看到那些所谓的风骨，那都是士族、贵族阶层，这些有钱人的风骨。民间劫道的、占山为王做土匪的、做生意坑蒙拐骗的、欺男霸女的，那可比现在多得多了。”
　　“现在呢，金钱面前，基本平等。只要你努力付出，就能得到应有的回报，可以说算是比较公平了。”
　　众人不由得点头，为什么表哥说的都很有道理呢？
　　“至于全民道德问题，根据调查，那些年轻人的道德指数，比老一辈要高得多。如果能再安心发展一二十年，全民的素质必然会上一个台阶，毕竟，对美好环境的向往，是物质基础达到之后首要的追求。”王子安看向众少女，笑道：“所以，你们比我和飞哥这些老人有道德有素质多了。”
　　黄廷飞苦笑。
　　众少女有觉得云开见月的惊喜。
　　王子安看了新垣结衣和平香流樱、伊凡卡一眼，说道：“有钱人有三大谎：1、我对钱不感兴趣；2、我对社会地位完全无所谓；3、我才懒得去引起别人的注意。”
　　新垣结衣鼓着腮帮，不说话。
　　平香流樱和伊凡卡也扭过头去，又想赶我！
　　“事实当然是和谎言相反的：掌控资源、社会统御以及有效的炫耀行为，是有钱人的根本要务。他们假装不在乎，只是为了表示修养和礼貌、客气。甚至他们之所以说这些话，其实也是在炫耀。比如那些经常说我对钱不感兴趣的人。言外之意就是，我之所以有钱，是因为我更聪明、更能干、我的格局高、看得更远，所以我才能有钱。你以为我会和你们一样，削尖了脑袋去挣钱？我是随便弄一下，钱就来了的。”
　　王子安侃侃而谈。
　　我对钱不感兴趣？
　　一个对钱没有欲望的人，他是不可能拼命地去赚钱的，也不太可能成为有钱人。但那些在行业内做出巨大成就的，或多或少都会有些信仰和抱负，否则不太可能做那么大。
　　有几个人创业就不是为了钱，而是为了改变世界？
　　甚至，一个做企业的要改变世界，只有一个办法，赚钱，赚很多很多的钱。
　　我对社会地位完全无所谓？
　　社会优越性对他们而言，非常重要。他们会把自己划分成明显不一样的社会单元，并且阻止其他人群进入。
　　网上流传过这样一个故事，说是某市的政协会议散会，几个身价十亿以上的老板，就约了一起去打牌。有一个做连销超市的老板，身家上亿，也是政协委员，因为一起开了几次会，就认识了，也想一起去玩。
　　那几个大老板面面相觑，最后里面最有钱的人就说，我们哥几个一起玩，是因为我们都是有产业的，你说你一个开小卖店的，来凑什么热闹？
　　然后在凛冽的秋风里，超市老板只好孤独的回家了。
　　自古有一句话，人活一张脸、树活一张皮。
　　对社会地位的追求，用普通老百姓的话来说就是争面子。
　　我才懒得去引起别人的注意？
　　我们经常看到很多富豪，穿着普通，就觉得，他们真的是不想引起别人的注意，只想做一个普通人。
　　扯淡，人和动物是一样的，都喜欢炫耀自己。
　　不在我们面前炫，只能说明，我们不是他们圈子里面的人。甚至有可能，他们根本就没把我们当人。
　　事实上，招摇式的挥霍，是有钱人证明自己身份的一种表现，对于他们来说，价格和标签与地位的关系相当重要。
　　鹏城南澳以前有一座海上皇宫，占地十几亩，是用缆绳固定，漂在海上的。
　　外界一直就不知道，还是有一些驴友跑过去看到，然后远远的拍了一些照片，上传到论坛，才慢慢引起关注。
　　有了社会舆论，相关单位就得调查啊，不查不知道，一查吓一跳：原来这是个富豪违建的私人会所，专门用于搞私人派对的。上面极尽奢华，居然还有个跑马场。
　　海上皇宫被政府拆了以后，还是这个老板，在东部华侨城的山上，又搞了个私人会所。
　　可能是觉得在山里面养马，不如在海上面养马那么有创意，然后他就决定在山上挖个坑，养鲨鱼。
　　像这种私人会所，很小的一个圈子、很小的一部分人才能看到。
　　对很多富人来说，缩小观众群，是他们炫耀的一个要点。
　　就像一匹马，它完全没有必要去和一头驴去比速度。
　　王子安忽然话题一转：“当然，也会有些例外的时候，为什么那么多女名星，都爱晒自己怀孕的大肚照？这是因为她背后的男人想给大家炫耀，你看，你们的女神，肚子被我搞大了吧。还有的女星老公，在微博上发他们在床上的照片，也是这个心态。”
　　这话说的，黄廷飞竟无言以对，然后又觉得很有道理。
　　众少女有的满脸通红，有的暗暗发誓，以后打死不晒孕照。
　　新垣结衣和平香流樱、伊凡卡瞪大眼睛，这个可以有！
　　只要三三愿意，高兴，随他！
　　现在剩下的问题是，我得先努力成为巨星。

第269章 毛骨悚然
　　少女时代全员九人都走了，离开平阳，回帝都。
　　走的还有伊凡卡和刘仙女，黄廷飞也没落下。
　　刘仙女是第一个走的，她在王家待的时间最长，该去挣钱了。
　　芳芳是伊凡卡的生活助理兼保镖，当然也跟着走了。
　　热热闹闹的家里，登时只剩下王子安一个人。
　　王子安还要晾晒冬季庄稼收获的果实，没去帝都。
　　他说等他收拾好家里的一切，就去帝都，在后台陪大家上春晚，然后等她们下来后一起回去过年。
　　家里只剩自己一人的第一天晚上，王子安躺下，黑暗里翻来覆去。
　　不知道过了多久，他打开床头灯，坐起来，打开抽屉，摸出一瓶药。
　　药瓶盖子旋转一半，王子安又拧回去。
　　拧紧后，药瓶被仍回抽屉，抽屉合上。
　　关灯，一声长叹，王子安躺下。
　　翻来覆去，被子里进冷气，冷热交替的，他鼻子有点堵。
　　不知道又过了多久，王子安打开灯，穿上外套，走出屋，去书房。
　　身体疲惫，但大脑有些活跃，或者说混乱，王子安失眠有一段时间了。
　　跟黄廷飞睡一屋的时候，他都是靠吃药辅助睡眠的。
　　黄廷飞走了，王子安不想再继续吃药，怕养成依赖。
　　打开台式电脑，王子安把剧本和笔记本子、笔准备好。
　　角色小传王子安写的不多，他主要在网上搜集一些助于揣摩角色的资料，比如文字，比如图片。
　　A4纸修订的剧本，原本五十页不到，经过王子安的标注、插入资料，使得页数增加了近一半。
　　这还没完，他还在继续搜集资料。
　　不分昼夜忙着，听到死一般寂静的黑夜远处传来鸡鸣声，王子安才发现自己应该能睡了。
　　电脑没关，桌上的笔记本等王子安也没整理，走出书房，关上灯，回屋脱下外套躺下。
　　上午八点钟，闹钟准时响起。
　　王子安几乎睁不开眼睛，头很重，嗓子也很不舒服，似乎要感冒了。
　　但他硬撑着起床。
　　不能再睡了，再睡的话，晚上更加睡不着。
　　洗漱，煮粥，洗衣服……
　　吃完早餐，晾好衣服，晒上玉米粒，王子安穿好衣服，拿上优盘，骑着电动车出门，去镇上。
　　没多久，王子安骑着电动车急急忙忙赶回来，怀抱一沓A4纸。
　　电动车推进偏房，放好资料，王子安火急火燎跑出来，收院子里晾晒的玉米。
　　下雨了！
　　不止今天，接下来的两天，一直下着细雨。
　　王子安在一楼客厅摊开油布，倒入玉米粒，搬出长脚电风扇，对着油布吹。
　　被雨淋过，再不晾干，玉米粒就要发芽了。
　　花生也还没晒，王子安头疼。
　　真头疼，他感冒了。
　　裹着厚厚的大衣，王子安坐在走廊底下，看着阴雨绵绵的天空，很灰暗。
　　他没玩手机，没开电视，只是发呆。
　　剧本上，准备工作都差不多了。
　　它被王子安打印成两份，一份是原始剧本，一份是经过他标注和插入资料的剧本。
　　一旦标注和插入资料，立刻封存，王子安从不回头看这一份剧本。
　　他打算开机后再开一步步解封。
　　独自待老家五天后，栗可欣终于给王子安打来电话，问他为什么不给她打电话，不来帝都。
　　王子安以工作忙，阴雨天家里农作物发霉为由，敷衍了过去。
　　小姑娘去帝都后，朋友多，人也更加开朗了，不再像以前那么黏王子安。
　　加上每天都很忙，补课，做作业，练习……她逛街的时间都几乎没有，自然不会每天都找王子安。
　　虽然是自己刻意送她出去的，但她这么冷落自己，王子安心中依然很失落。
　　小姑娘一天天长大，总有一天，她会不再需要他。
　　这种感觉，不好受。
　　“人啊，果然都是自私的。”王子安现在的状态很微妙，他感冒好几天了，没见好。
　　本来想每天锻炼，让身体疲惫，助于睡眠。
　　现在好了，身体的能量都拿来对抗病毒，再去跑步锻炼消耗掉，感冒只会更严重。
　　临近年关，王子安没去帝都。
　　他失言了。
　　这也是他故意的。
　　他根本就没打算去帝都陪栗可欣上春晚，陪她们过年。
　　栗可欣气得都不理王子安了，不再打他电话。
　　这一天，王子安坐梳妆台镜子前。
　　桌上有不少涂料，化妆品等，甚至还有一个假发套。
　　王子安在梳妆台上摊开两张旧报纸，假发放上去，拿起涂料开始染发。
　　涂料有金色，有绿色，王子安一边咳嗽，一边给假发交叉染色。
　　染完假发，王子安起身，咳了几声，脱下一身外衣。
　　旁边床上，放着一堆衣服，标准正式的三件套和大衣等。
　　等王子安穿戴完毕，才看出，那是暗色的格纹衬衫，迷彩领带，墨绿色的马甲以及紫色条纹西裤，芋紫色大衣，还有一双皮质手套。
　　这一身打扮，有些诡异。
　　但只要看到王子安的脸，便觉得一切荡然无存，只剩下一个字：帅！
　　王子安拿自拍杆给自己拍了几张照，才继续在梳妆台前坐下来。
　　被染色还未干的假发，被王子安拖到一旁。
　　换了一波涂料，王子安拿起画笔，给自己脸上化妆。
　　足足画了两个多小时，王子安才停下来。
　　天使之城。
　　帅气十足的诺兰导演起了个大早，洗漱完毕，他安安静静坐在餐厅桌旁吃妻子做好的早餐。
　　“亲爱的，你今天还要去公司忙吗？”妻子把热好的牛奶放到诺兰面前，询问道。
　　“当然了，还有不到一个月就开机，准备工作很多。”诺兰头也不抬，边吃早餐边看手机。
　　妻子笑了笑，一脸自豪，眼神崇拜地看着自己的丈夫。
　　在好莱坞，能够在拍摄手法和艺术完整性上不作任何妥协和牺牲的导演，寥寥无几。
　　诺兰是少数几个仍紧紧握着自己电影控制权的导演，他的自主权源自他对电影预算的控制能力，还有对按期完成电影的职业素养。
　　在这位年纪不是很大的导演身上，融合了一位艺术大师和导演工匠的双重气质。
　　就是这样的一个导演，是自己的丈夫，托马斯待诺兰如热恋时一般，激情不曾减退几分。
　　忽地，她看到正看着手机的丈夫差点从椅子上蹦起来，一副毛骨悚然的样子。

第270章 任何杀不死我的东西，只会让我变得更加强大
　　“what is wrong（怎么了）？”丈夫的表现，让托马斯吓了一跳，慌忙问道。
　　刚才，丈夫差点把手机扔出去。
　　现在反应过来，诺兰哭笑不得，转而眼睛发亮：“好事！”
　　托马斯在丈夫身边椅子上坐下来，一脸关切。
　　诺兰和托马斯是大学同学，在读大学时相恋，毕业后不久便结婚。
　　虽然在一起多年，两人的感情依然深厚，托马斯更是把丈夫当作偶像一般对待。
　　和偶像在一起，怎么可能不幸福？
　　如果不幸福，那就不是偶像，是雕像。
　　“我可以看看你的手机吗？”托马斯问丈夫，她觉得丈夫肯定是因为看到手机里面的某些内容才失态。
　　诺兰没答应，把手机反扣餐桌上。
　　“先做好心理准备，给你看一张我们剧组二号角色的定妆照。”诺兰边吃面包边笑着说道。
　　“定妆照？”托马斯会意，她知道丈夫在筹备剧组，做开机前准备工作。
　　导演的工作很繁重，不止掌镜那么简单。
　　虽然各组有自己的专业人才，但要求却是从导演这发出的。
　　外景，布景等工作，导演也需要参与。
　　甚至协调演员的档期，拍摄计划，也是导演拟定的。
　　“做好心理准备了吗？做好了随时可以拿手机来看。”诺兰喝牛奶，示意妻子看吧看吧，我也挺期待你看的。
　　闻言，托马斯拿起丈夫的手机。
　　手机屏幕是黑的，打开屏幕，进入手机页面。
　　“哇~”看到页面上的定妆照，托马斯惊呼一声。
　　她也被吓到了。
　　诺兰哈哈一笑：“很棒吧，东方来的，饰演我这部电影二号人物的演员的定妆照。”
　　“确实很棒，黑暗，令人后脊发凉，很符合你的预设吧，你找了个好的定妆师。”托马斯不再看手机里的定妆照，放下手机。
　　诺兰和托马斯聊过正在筹备的电影的事，而且聊得很深，托马斯自然对一些重要角色有所了解。
　　“不不不，定妆是他自己或他的团队做的，跟我和剧组的化妆师没关系。”诺兰笑道：“我想让他过来定妆，他说自己先设计，如果我不满意，他再过来一起商量。”
　　托马斯吃了一惊：“东方的演员都这么神奇吗？”
　　“那倒不是，我们好莱坞的演员，不比那边的演员差，甚至有的演技更胜一筹。至于他，确实比较神奇，我了解过他的资料。”诺兰笑道。
　　“恭喜你，找了个好演员。”托马斯由衷道。
　　“谢谢，我也很期待这位演员！”目前为止，诺兰对王子安也很满意。
　　当初选角的时候，他有些压力。
　　压力有来自本身，他想拍好每一部戏，也有来自外界。
　　大宇的影视剧流程完善、严谨，好莱坞也不差。
　　两边的导演虽然权力很大，可是，是人都会有私心。
　　有私心，就会影响公平。
　　诺兰是想找自己喜欢的演员，可投资方，老朋友，也都有推荐演员。
　　诺兰不可能全部拒绝，如果试镜的两个演员，表现差不多，他肯定首选有“后台”的。
　　能卖人情或还人情，一举两得，何乐而不为？
　　王子安是后来的投资方之一萤火城推荐过来的，诺兰一开始并不在意。
　　试镜不给力，照样pass掉。
　　但结果显而易见。
　　试镜的那天，王子安压制三个多月的魔鬼爆发了。
　　慕容复角色，在外人面前一直风度翩翩，可正常人想想，肯定都能看得出来，他内心也有魔鬼。
　　一次次失败，还跟没事似的，这可能是正常人吗？
　　不是！
　　而王子安饰演的慕容复是凡人，再怎么武艺高强，也还属于人，正常人的范畴。
　　所以，慕容复当时积累了无数怨念。
　　可王子安不能让慕容复爆发，那不是他想要的表演。
　　融合角色，却又不能让角色做常人要做的事、发的脾气，王子安忍得很辛苦。
　　以致到了诺兰这边，试镜的时候，王子安癫狂了。
　　诺兰至今忘不了王子安试镜时的爆发，像是揣摩了数月才吃透角色的演员。
　　可实际上，王子安拿到剧本也就三个星期不到，且期间他还一直在拍别的戏中。
　　这么一想来，诺兰怎么可能不拍板，接纳王子安进剧组？
　　当时，诺兰还想让王子安试试一号的角色。
　　可他不敢，怕到时候不知道怎么选择。
　　万一试完一号角色，自己发现，王子安也适合演一号怎么办？
　　为了防止做出这种艰难的抉择，诺兰只得把他想让王子安试镜一号的想法扼杀掉。
　　大宇，桂省平阳。
　　王子安定妆结束，也把定妆照发给导演诺兰了。
　　定妆照发过去后，他没专门等诺兰回复，而是冲出房门，冲出院子。
　　他像疯子般四处乱窜。
　　借助黑暗，他无拘无束，恶念丛生。
　　他仇恨一切规则，仇恨人间所有。
　　这人间，为何如此不公，人性为何如此丑陋不堪。
　　在他看来，这雨夜都成了一种恶，在针对自己。
　　收成都无法晾晒封存，老天不长眼，这么对他。
　　路过活水池塘，跑累了的王子安蹲下来，捧起一手冰凉的水。
　　感冒没好，咳嗽，好啊，谁怕谁？
　　王子安捧起水洗脸，去妆，一捧又一捧，冰水把他手冻得有些麻木。
　　但鼻子透气，无比舒畅。
　　然而没过多久，他鼻涕眼泪都下来了。
　　喉咙还痛，咳嗽更厉害，肺都要飞出去似的。
　　提着湿漉漉的假发，王子安往回走，脚步很沉重。
　　大概之前的疯狂乱窜，让他体力透支，连对抗感冒咳嗽的能量都没有了。
　　有那么一瞬间，王子安想把自己的嘴角割开。
　　对自己不狠，怎能颠覆这个世界？
　　他想颠覆这个世界。
　　一群道貌岸然的东西，在假装正经，背后原形毕露。
　　网上出现的那些人，就是这些猪狗不如的东西。
　　王子安想找出来，一个个杀掉，碎尸万段。
　　这种人，为什么还活在世上啊。
　　王子安想不通。
　　“任何杀不死我的东西，只会让我变得更加强大！”回到家，王子安扔掉假发，拿温水洗脸，卸妆。
　　而后，他回到房间躺下。
　　可虽然很累很累，他却无法闭眼。
　　“过程，原来这么痛苦。”王子安长叹一声。

第271章 目瞪口呆
　　大年二十九上午，春晚节目单准备公布。
　　虽然终审早就结束，但演员和节目一直处于保密阶段。
　　直到大年二十九上午。
　　圈内，各个经纪公司、娱乐公司都在翘首盼望着。
　　进入春晚的演员，肯定都是知道自己进去了的。
　　可知道自己进去了，不代表也知道别人有谁进了。
　　同行恨同行，这话说得有一定的道理。
　　同行会产生竞争，或大或小，或激烈或平静。
　　春晚的时长是固定的，蛋糕就这么大，谁能上去谁就是那个幸运儿。
　　春晚是全国乃至全球最大的曝光平台，曝光率第一。
　　只要想出名，想赚钱的艺人，没有不想上去的，尤其是对那些人气还比较低的艺人来说。
　　自己上不了春晚，或自己上了春晚，都希望同类型、跟自己有竞争关系的艺人上不去。
　　这是九成以上的艺人的心里想法。
　　当然，这种事只能埋藏在心里，肯定没人说出来。
　　“少女时代好像是确定进入最终名单了。”
　　“都喜欢新鲜，喜欢年轻，没办法。”
　　“气人，她们实力有我们强吗？”
　　天女团的成员心里满满的嫉妒，在自家群里无所顾忌发言，很不爽。
　　因为她们也受邀去表演过，结果在三审时被刷下来了。
　　论整体实力，舞台经验，少女时代当然比不上天女团。
　　可上春晚，哪里是本身实力决定的？
　　跟时下观众的关注度，跟艺人的作品都有很大干系。
　　少女时代是娱乐圈下半年横空出世的一个女团，她们的歌曲没有什么深度，甚至可以归纳为口水歌。
　　可她们就是受市场，受民众喜爱，天女团能怎么办？
　　再加上作品。
　　天女团的人咬牙切齿。
　　是王子安给的歌曲！
　　这个被万人唾弃的黑属性艺人，春晚为什么不封杀他的作品？
　　天女团的人忿忿不平。
　　她们觉得，自己输就输在作品上。
　　论人气，自己团也不差。
　　春晚舞台讲政治，讲市场，讲收视率，也讲人情。
　　当然，也会给新人机会。
　　但那概率是极小的。
　　偏偏自己就碰到了，天女团不郁闷才怪。
　　“王依姗被刷下来了，确定吗？”
　　“确定，二审就没通过。”
　　“呵呵，还以为去萤火城，有王子安就无敌？”
　　“王子安也不是万能，就没让王依姗上春晚。”
　　栾槁艺人群里，众人对萤火城，对王依姗等东家老将很仇视。
　　当然，这只是表面上。
　　暗地里，他们不知道多高兴。
　　因为王依姗和姚明月等人走了，资源就多起来了啊。
　　只不过为了表忠心，大家都纷纷表示对王依姗他们的不满。
　　毕竟谁也不知道私人群里，有没有公司领导层的卧底。
　　甚至，大家都敢肯定，有！
　　怎么可能没有！
　　江玲现在高兴得不得了，王依姗是歌手，她也是歌手。
　　两人在同一家公司的时候，是属于竞争关系的。
　　王依姗走后，江玲这个老人自然得到领导层诸多关注。
　　事实证明，王依姗走后，江玲的通告渐渐多了起来。
　　没好作品没关系，多跑场子，多上节目。
　　只要曝光率足够，能以数量弥补质量。
　　就像更新网络小说一样，均定一万，每天更新一章两千字，收入肯定比不过均定五千，每天更新一两万字的啊。
　　当然，也可能更新多，水漫金山，恶心死读者，订阅掉到吃不起饭。
　　江玲倒不担心自己跑场子太多恶心到粉丝和观众，她觉得，能被王子安那样的大帅比看上，睡了，自己能差到哪去？
　　这么一想，江玲很高兴。
　　高兴完后，她就沉默了。
　　为什么我会有这么贱的想法？
　　被睡了还暗自得意，庆幸，这个思想要不得，要做个世人所希望的那种好女人。
　　对，就是那样，虽然自己没觉得吃亏，还占了便宜，但也要说自己是受害者，哭哭啼啼一副委屈的样子。
　　“王子安没上春晚吧？”吴韬问经纪人。
　　“肯定了，他这样的，谁敢让他上舞台？地方小台都不敢找他。要是让他上了，神秘莫测的上面突然发话，下面不就背上了跟组织过不去的锅嘛？”经纪人笑道。
　　“也是，看来这一波网络暴力，相当于继续把他冷藏一年半载了。”吴韬笑道，但不妨碍她继续研究王子安的歌曲。
　　还别说，跟风让她开始赚回不少人气。
　　再这么下去，两年之内可以回到巅峰时期。
　　只是想超越巅峰，难度不是一般的大。
　　甚至没有可能。
　　结婚后复出的艺人，能超越巅峰的，凤毛麟角。
　　这不是资源多寡的事了，而是运气的事。
　　资源多，也不一定能有好作品。
　　上的节目，可能前面还火，后面就哑火了。
　　比如有的歌手拒绝了某些人的歌曲，去唱扑街歌曲，然后后来那些自己不唱的歌火了。
　　比如有的演员拒绝某部影视剧，跑去别的剧组，结果自己扑街，被拒绝的那部戏大火特火。
　　这种事，在圈内屡见不鲜。
　　毕竟作品没出来之前，没接受市场和观众检验之前，鬼知道会怎么样。
　　投资上，选择上，只能根据以往的经验给出一个风险高中低的评估。
　　可评估就是评估，不是做题。
　　做题，一开始就有准确的答案和结果。
　　央视一套官网。
　　上午十点钟，春晚节目单终于公布。
　　很多观众、网友，甚至艺人和他们的经纪人、助理都去查看。
　　这一看，几家欢乐几家愁。
　　当然，高兴的居多。
　　很多观众是没有组织的，喜爱的艺人很多。
　　看到自己喜欢的艺人能登台，当然高兴。
　　毕竟看春晚还是很多人过年的保留节目，即便生活变得更好或更差。
　　十几二十年，甚至更久的习惯保留了下来，不继续坚持，会觉得失去了什么似的。
　　平阳王家族群里。
　　“恭喜少女表妹们！”
　　“恭喜黄表哥！”
　　“恭喜伊凡卡表妹！”
　　“恭喜明月姐！”
　　没错，这届春晚，不止少女时代上台了，伊凡卡和姚明月、黄廷飞也都入选。
　　外界知道更深层信息的人，早就目瞪口呆。
　　这届春晚，是萤火城开的吗？

第272章 坟头信号不好了是吧
　　少女时代、伊凡卡、姚明月和黄廷飞一起上春晚，对圈内人来说，有点匪夷所思。
　　这是前所未有的事——一家经纪公司十几个艺人一同登上春晚的舞台，同一年。
　　春晚节目组其实也很无奈，算起来，大家都是在同一个圈子混。
　　央视和春晚是很牛逼，但也离不开明星们。
　　没有明星的春晚，还能有多少收视率？
　　所以，春晚节目组也考虑过萤火城的艺人晋级太多的事。
　　可有什么办法，这些人，他们一个都舍不得刷掉。
　　狠心刷掉王依姗后，他们再就也不刷了。
　　因为回头看别家的艺人和作品，是越看越郁闷。
　　为了所谓的平衡，公平，掐死自己喜欢的孩子，神经病啊。
　　于是，春晚节目组最后只看作品和艺人影响力、与这届春晚主题的契合度。
　　综合起来，萤火城的艺人再没被刷下来过。
　　少女时代和伊凡卡是春晚节目组邀请的，但姚明月和黄廷飞则是李艺红托关系送去的。
　　当然，这个送只是送入一审。
　　结果都被选上了。
　　李艺红也不算意外，因为讲真，这两人本来把握不大，可有王子安给的作品后，可谓一路持着尚方宝剑晋级。
　　央视春晚节目组不傻，更是圈内最接近所谓的上面的一个存在，所以王子安的作品，他们当然不会排斥。
　　不敢让王子安登台，难道还不敢要他的作品嘛。
　　不过各大电视台确实很在意舆论，尽管王子安没错、没问题，但网络暴力太猛，为避免麻烦，不邀请王子安是最好的选择。
　　“嗯？伊凡卡、姚明月和黄廷飞也上台了？”
　　天女团的成员不仅看到少女时代赫然出现在春晚最终名单里，还看到了伊凡卡他们三个。
　　顿时，一个个抑郁了。
　　“春晚总导演跟萤火城有什么私交吗？”江玲呆若木鸡，萤火城太强势了，一股脑把艺人推进春晚一般。
　　“作品很优秀？”吴韬看到后也傻眼。
　　她很清楚，节目最终名单，不是一个人说了算，总导演也不行。
　　那是多人的评审结果，一个人左右不了名单。
　　“红姐还是那么恐怖，不，比想象的更恐怖。”宁云冲开始怀念起李艺红来。
　　他是李艺红捧起来的。
　　可自从李艺红走后，他的资源就急速下降，没好的通告了。
　　现在的他，只能靠数量来弥补收入。
　　这就导致了，宁云冲这半年累得跟狗似的。
　　不，狗都没他累。
　　一天三张面膜都阻止不了自己衰老的趋势，不停地跑通告，熬夜，睡眠不足，生活作息不规律，实在是太伤身体了。
　　可自己能怎么办，逆水行舟，不进则退。
　　有的艺人，走到一定地位后，都不肯退一步。
　　退一步，之前所得到的一切，烟消云散。
　　就比如职场里，一直干主管位置的人，都忍受不了回去当小虾米，被呼来喝去。
　　更遑论现在的宁云冲，这个位置他可以享受的太多。
　　退下去，他不甘心。
　　平阳王家族群里。
　　虽然大家都知道家族里谁上了春晚，但名单公布，没能上去的人也都再次恭喜。
　　恭喜完后，单向男孩有点委屈，哈里发了个大哭的表情：“我们为什么没得到邀请？我们又不需要回家过年，这种晚会，应该多给我们这些外国人机会。你们大宇人好好回家过年看春晚才对。”
　　“我觉得也是，我们外国人不用在大年三十回家团聚，也不用中秋节回家团圆，我们是社会主义的砖头，哪里需要往哪里搬。”佩恩也发信息。
　　“如果可以，我也想入党，有哪位可以介绍吗？”路易斯问道。
　　谭勇冒泡：“路易斯，先不说你是歪果仁，你入党我第一个不服，怎么也轮不到你啊，我还在这呢。”
　　路易斯很嫌弃，谁不知道勇表哥生活作风有问题，你能排到我前面去，这不是侮辱人吗？
　　“勇表哥，上次你问我家乡哪里有小姐姐，我给你打听到了，你晚上往十三街走，不用走到头，走几步就会有小姐姐约你，都是我们英格兰本土小姐姐哦。”路易斯发信息。
　　这条信息一出，谭勇想杀路易斯的心都有了。
　　我不要脸吗？
　　群里还有好多表妹表姐呢。
　　虽然我对表姐表妹们没什么想法，但也不能让我的形象在她们面前就这样毁了啊。
　　“你胡说，我没有问过，路易斯，你这是赤果果的报复之心，路人皆知。”谭勇梗着脖子发信息。
　　李克坐山观虎斗，阿勇不是渣男，至少目前还不是，他只是喜欢找小姐姐而已。
　　没有对象没有老婆，找小姐姐，还算不上渣男。
　　顶多是生活作风问题，道德问题。
　　再说了，有的国家还合法化了呢，单身狗去消费，在这些国家压根算不上生活作风和道德问题。
　　“你们有没有把我们放眼里，群里还有一群天真善良可爱的少女呢！”宋茜茜正一肚子火，看到谭勇和路易斯品行不端，立刻出来呵斥。
　　路易斯和谭勇吓得不敢再冒泡。
　　宋茜茜应该是群里最被表哥冷落的人，大家都不知道为啥。
　　没一会儿，新垣结衣出现：“勇表哥，怎么聊着聊着不回了，坟头信号不好了是吧？”
　　“噗~”
　　众人差点被自己的口水噎住。
　　结衣表妹怎么这么生气？
　　最主要的是，这可不像她说话的风格啊。
　　不管了。
　　“结衣表妹威武！”
　　李克终于冒泡，第一个对新垣结衣阿谀奉承。
　　“结衣表妹无敌！”
　　哈里等人也立刻跟上。
　　没多久。
　　“对不起，刚才不是我发的信息。”新垣结衣再次出现。
　　众人擦汗。
　　果然。
　　大家都猜到刚才是谁在玩新垣结衣的手机了。
　　谭勇郁闷死了，小仙女被表哥踢出去也没用，照样能用新垣结衣她们的手机玩。
　　再想到今天的相亲，谭勇想一头撞死。
　　家里亲戚给他介绍一个姑娘，说对方很漂亮，让他先加人家聊聊，过完年出来见个面。
　　谭勇立刻加对方微信，老半天，对方才通过验证。
　　看到通过后，谭勇第一时间给对方发信息，说：“熟人介绍的。”
　　对方回复很快：“快餐八百，包夜一千五。”

第273章 住过最贵的房子是妈妈的肚子
　　大年三十，王子安起得很晚。
　　感冒咳嗽还没好，但睡眠好多了。
　　定妆的那天晚上，他已经找到角色的整体感觉。
　　现在必须得自我调节，挣脱出黑暗牢笼。
　　真长期压制，让自己保持进入角色状态，王子安都担心自己要么分裂出第二种人格，要么被失眠折磨致死。
　　身体疲惫，大脑混乱，一半困得要死，一半却在捣乱，那种感觉让人抓狂，痛不欲生。
　　有一种逼供手段，就是不让对方睡觉。
　　这种方法比肉体折磨还恐怖，没人能扛得住。
　　由于身体不适，王子安选择大概收拾了一下房子，贴对联，没大扫除。
　　甚至如果不是因为要给祖宗祭拜，上贡品，王子安都不想买肉。
　　从镇上回来的时候，王子安还带了两圈鞭炮，烟花他没买。
　　实在没精力去整这些了。
　　年夜饭几乎全素，菜式也不多，坐下来准备开吃的时候，王子安给栗可欣打电话。
　　打了两次，小姑娘都没接。
　　王子安知道她还在生自己的气，不接电话，只得给新垣结衣打过去。
　　一问才知道，众女吃过下午饭了，但没敢多吃，因为马上就去央视等着上台。
　　“加油，我会在电视机前看着你们哦。”王子安忍着咳嗽，给大家鼓劲儿。
　　新垣结衣早就开免提了，一群人都在一旁。
　　第一次登台，众女说不兴奋不紧张是假的。
　　还好春晚现场的观众其实并不多，少女们初生牛犊不怕虎。
　　再说了，彩排过多次，众少女觉得紧张的情绪都快消磨完了。
　　外面世界的热闹，与王子安无关，他吃完饭，收拾完，洗了个澡，躺沙发上，等春晚。
　　电视放的是信号最强的一个卫视，画面最清晰。
　　八点的时候，各大卫视统一直播央视春晚，看哪个台都一样。
　　人生不如意之事十有八九，王子安本人是肯定想去跟大家过年的。
　　但为了找黑暗创伤，他留了下来。
　　春晚开场红红火火，气氛高涨，自己一人被遗忘角落一般，王子安闭上眼睛。
　　众少女在后台一定很开心吧。
　　快九点的时候，伊凡卡登台了，萤火城第一个登台的艺人。
　　她唱的歌曲是一首新歌，没发布过。
　　《当你老了》！
　　是中文系歌曲。
　　“多少人曾爱你青春欢唱的时辰
　　爱慕你的美丽
　　假意或真心
　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂
　　爱你苍老的脸上的皱纹
　　……”
　　王子安半闭着眼睛，用心聆听。
　　真唱，没有假唱。
　　真唱的声音没有修饰，却是最真实的，有不可避免的瑕疵，但王子安喜欢。
　　眼睛眨了几下后，有泪珠滚落。
　　像是人在耳边吟唱，但真实情况却不是，距离很远很远。
　　歌词很美，就像一杯老酒，越品越有味道。
　　听这首歌，会想到自己的亲人，自己的爱人，甚至自己。
　　不愿看着他们老去，却又想有个陪自己老去的人。
　　留不住所有的岁月，岁月却留住了所有人。
　　直播前的观众，弹幕上。
　　kl1268：“张开翱翔的翅膀，追逐理想；荡起快乐的双桨，迎接希望。带着理想，举起希望，携着坚强，勇敢前往通向成功的大道上！愿心如所想。”
　　苏梅岛风：“歌词写的真好，每个人都会老。”
　　猪油161212035522000：“当我老了的时候，我应该还能像个小孩儿一样，在阳光下、在院子里、在星空下或在生活中的某一刻，开心地、调皮地、亦或是深情地对令狐小川唱出这句‘只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹。’”
　　猪友161028070338987：“太喜欢伊凡卡了，本来已经无力吐槽春晚的无聊，觉得简直就是催眠晚会，但就快要睡着的一瞬间，听到这首歌曲。哇，马上刺激到我的神经，立马就跳起来，简直太好听太触动人的心灵了，‘风吹过来你的消息，这就是我心里的歌’给我的触动最深！”
　　盾影：“当我老了，会在每一个旭日东升的晨曦里，与你漫步，风吹起我花白的头发，它在朝阳的霞光里散发着动人的光辉。不再婀娜的身影，婉约成光阴里圣洁的莲花，你用颤抖的双手，轻轻挽起那几缕凌乱的头发，摘一朵鲜艳的花，别在我银白的发上，我们幸福的微笑，在落英缤纷的时光里，定格成永恒。”
　　“我心中理想的老人是很吸引人的，我希望自己老了的时候，变得更加的开阔，能接纳一切人，对身份、对地位都没有偏见，对世界还很好奇，但有正义感，而且能够很勇敢。”
　　“上学那时，有半个月脸上过敏严重，出门上课都是戴口罩，那天中午走校园里，同班一个男生走过来跟我打招呼，问我天又不冷我带口罩不热吗，我说脸上过敏太丑，怕吓着别人，他马上把眼镜摘下来，说我看不到了，你可以摘口罩了。那时一直都是躲着人走的，那一刻觉得他好可爱，那段日子碰到的最温暖的事了吧。”
　　“唱得真诚，唱出高贵，我爱你不得，但我不卑微。”
　　“当你老了，你会变成一个漂亮的小老太，然后迷倒一群糟老头，就像你年轻时候那样。”
　　“妈妈听这首歌的时候看着爸爸，呆呆的爸爸还在看手机，我坐在旁边也在听，看着妈妈亮亮的眼睛。当你们老了，我也会好好守护你们的啦。”
　　“我要唱这首歌，在我们的婚礼上，哪怕这个婚礼只是在我梦中举行，没有任何人的祝福，哪怕你已经走了，再也没有相好的机会。而我还是爱着你，至少在这首歌里，我还是全世界最爱你的人，爱你脸上的皱纹，爱你虔诚的灵魂。”
　　“把音乐和文学的美好结合得恰到好处。”
　　“这辈子坐过最贵的车，就是父亲的肩膀，住过最贵的房子，就是母亲的肚子，不求开好车住别墅，只求全天下的老爸老妈身体健康！适当放下手头的工作，多回家陪陪渐渐老去的父母。”
　　春晚电视机前，小妖晴姬一边吃水果，一边抹着眼泪。
　　家里，就她一个人。
　　这一晚，这一刻，不知道有多少人，跟她的心情是一样的。
　　考试落榜了，才后悔自己没有努力学习。
　　爱情失去了，才后悔自己没有细心呵护。
　　亲人离开了，才后悔自己没有好好陪伴。
　　当初那些没有握住的幸福，等回过头来再想拥有的时候，它们只会如指间沙，随风飘散，无影无踪。
　　千金真的难买回头看，当你老了，回忆青春时，有哪些事是未尽的遗憾？最后悔的又是什么？
　　据统计，92%的人，后悔没有善待自己的身体。
　　年轻的时候，每天有使不完的劲，熬不完的夜。
　　等年纪大了，才发现所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好价格。
　　那些年轻时透支的债，都要等到年老时来偿还。
　　病这种东西，年轻的时候它不找你，老了以后会扎堆来，三天两头往医院跑，让你毫无招架之力。
　　身体是革命的本钱，这句话任何时候都不会过时。
　　在这个世界上，没有什么东西能比得上自己的健康，没有一个好的身体，一切都是白搭。
　　人生短暂，要善待自己！
　　累了，别逞强，歇一会。
　　烦了，别闷着，找些乐。
　　困了，别硬撑，早点睡。
　　没病也要体检，不渴也要喝水，再烦也要想通，不疲劳也要休息，再忙也要锻炼。
　　不要在年轻时用身体去换取一切，年纪大了又用一切去换取身体的健康。
　　善待自己的身体，它才会善待你。
　　所有梦想，从自己的健康生活开始。
　　73%的人，后悔在年轻的时候选错了职业。
　　俗话说，“女怕嫁错郎，男怕入错行”，从某种意义上来说，今天的选择，将决定以后的生活状态。
　　有一个故事这么说：
　　有两个热爱绘画的知青下放到农村，每当农闲，他们都会架起画框，面朝原野，尽情挥洒自己的画笔。回到城市后，他们被编排进机关零配件车间工作。面对枯燥乏味的流水线，两人都非常头疼。一年之后，其中一个毅然辞职，背起了画框，成为一名流浪画师；另一个虽也动摇，但面对朝九晚五的安稳日子，最终没能跨出这一步。看着兄弟风餐露宿漂泊无定，他心里窃喜。过了十几年，兄弟俩相聚，都已两鬓斑白。谈起各自的生活，一个早已成为著名画家，盛名在外；另一个因为工厂倒闭，早早地下了岗，想重操旧业，怎奈年老力衰，在流水线上消磨得老眼昏花。
　　有压力，才有动力。
　　有动力，才能激发潜力。
　　很多时候，不是因为有了好工作才付出，而是付出了才有好工作。
　　一个人不成功，往往不是没有梦想，而是一直没有方向，横冲直撞永远无法到达终点。
　　耐得住考验，方撑得起繁华。
　　选对了职业，方能前路一片敞亮。
　　62%的人，后悔对子女教育不当。
　　望子成龙，望女成凤，很多父母为了孩子的成长，可以付出所有，承受一切压力，甚至在所不惜。
　　有个儿子喜欢捣鼓机械工具，立志当一名工程师，可是父亲喜爱京剧，便逼迫儿子从小学习京剧唱腔。他处处约束儿子的兴趣发展，最终导致儿子毫无建树。
　　孩子是自己生命的延续，但不该是你梦想的延续。对于孩子而言，他们有自己想要的生活，有自己想要追求的人生方向。
　　按照自己设计的线路来逼迫孩子发展，到最后只会在现实面前败下阵来。
　　随着年纪的增长，人们才会慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他们的缘分就是今生今世不断地在目送他们的背影渐行渐远。
　　父母和孩子，终究还是相互独立的个体。曾经彼此依赖，共同前行过一段路程，为的是在生命中彼此成全，各自绽放，然后，远远的欣赏。
　　有些事，只能一个人做。
　　有些关，只能一个人过。
　　有些路，只能一个人走。
　　作为父母，在教育孩子时，该放手的时候就要坦然的放手。
　　父母之爱，到最后，是一场得体的退出。
　　57%的人，后悔没有好好珍惜自己的伴侣。
　　醉过方知酒浓，爱过方知情重。
　　痛过方知后悔，错过方知珍惜。
　　很多时候，人们都以为来日方长，但是生命来来往往，太多事情在无常中就可能永远消逝了，有些事情一旦错过就再无可能。
　　别等伤了再去安慰，忽冷忽热谁受得起。
　　别等离开了才知道珍惜，这世界没有后悔药。
　　别等人都不在了才知道对方的好，错过了终究只能叹一句“为时已晚”。
　　房子再大，装修再豪华，没有爱人的陪伴，都不能称之为“家”。
　　懂得珍惜，是收获幸福的根源。
　　对于还未失去的，该学会珍惜了，不要忽视身边看似平凡的拥有，更不要等到失去了，才知道什么是怀念。
　　45%的人，后悔年轻时努力不够，导致一事无成。
　　少壮不努力，老大徒伤悲。年轻的时候不努力奋斗，等老了，看着同龄人依然过得风生水起，自己悔不当初，却发现一切都无济于事。
　　二三十岁没钱，很正常。
　　但如果二三十岁时，都没有拼命赚钱的冲动，四十岁就会很穷，人生就会格外艰难。
　　因为，当你为了孩子学费一筹莫展的时候，没有人会帮助你。
　　当你生病没钱医治的时候，没有人会可怜你。
　　当你被另一半抛弃的时候，没有人会同情你。
　　没有人可以和生活讨价还价，年轻时不努力，时间给你的，只有苦和难。
　　二十岁是投资和储蓄的时候，要养足未来的资本。
　　魅力的三十，不会从天而降，如果之前的29年不够努力，那么过了30岁也不会有奇迹出现。
　　趁着还有时间和精力，多读几本好书，多交几个好朋友，养成几个好习惯，甚至制定几个切实可行的计划，然后按照这个计划坚定不移的努力下去。
　　在精力最旺盛的二三十岁，就应该拼命努力，加油工作。
　　只有把命运掌握在自己手中，才能寻找到生命的闪光。
　　不是所有的债，都可以还。
　　不是所有事都能在后悔后弥补，眼角的皱纹不易抚平，愁白的头发难以再黑。
　　有些人，有些事，过去了就是过去了，再也回不来。
　　为了不让生活留下遗憾和后悔，应该尽可能抓住一切改变生活的机会。
　　年轻的时候任时间消磨自己的青春，等年老了，最后只会后悔当初的放荡。
　　该珍惜时候的要好好珍惜，该努力时候的要拼命努力。
　　千万不要给自己后悔的机会，任何事，都请全力以赴。
　　人生短暂，莫要虚度光阴。
　　“愿你在未来的日子，眼眸有星辰，心中有山海。从此以梦为马，不负韶华。”小妖晴姬发了一条信息出去。
　　于千万人之中，遇见所遇见的人，从此，为其牵绊一生。
　　于千万年之中，在时间流逝的长河里，没有早一步，也没有晚一步，一切都刚刚好。

第274章 时间都去哪儿了
　　《当你老了》令人春晚直播前的无数观众感慨万千，泪珠滚滚。
　　圈内，不服萤火城那么多艺人登春晚舞台的人，沉默了。
　　当初，他们以为伊凡卡借助老歌登台，很不服。
　　昨天春晚节目组公布演员名单和节目单后，他们看到《当你老了》这首歌，也觉得不服。
　　这首歌有那么好吗？
　　很多质量都不错的歌曲，都没能上。
　　这首歌何德何能，过五关斩六将，胜出。
　　现在，没人再怀疑它的优秀。
　　不是口水歌！
　　有深度，有人生亮点和感悟。
　　“不愧是平阳王，会口水歌，也会有深度的歌曲，来回自由切换。”
　　“真正的演员都那么厉害吗，什么类型的角色都能演，所以什么风格的歌词都能写？”
　　“可能吧，首先你得像平阳王一样是状元，然后努力成为一个无冕之王的演员，这样就能试试能不能像平阳王这样了。”
　　圈内一些人在私人群里嘻嘻哈哈。
　　伊凡卡下台后，晚会继续。
　　没多久，王子安接到伊凡卡的电话。
　　“三三，在看晚会的吧？”伊凡卡兴奋得不行，完美的表演结束，心里的大石头终于彻底落下。
　　“当然咯，一万今晚贼漂亮！”王子安忍着咳嗽，对伊凡卡不吝啬赞美之词。
　　如果虚伪能让这个世界更加美好，那就虚伪点吧。
　　何况，伊凡卡今晚本来就漂亮，一直很漂亮。
　　“三三，那你明天就过来帝都和我们过呗，大年初一，不仅机票不紧张，高铁都还有座，我查过了。”伊凡卡眼巴巴说道。
　　“再等两三天，初三或初四我还得去外婆家一趟。”王子安说道。
　　在乡下，每年的开年初几，和七月十四，外嫁的女子都会带着丈夫儿女一起回娘家看望父母家人。
　　这是习俗，平时回不回都没什么，这两个节日，都得回去一趟。
　　虽然爸妈不在了，但王子安前身一直坚持替父母回去。
　　今年的七月十四，王子安没带栗可欣回去。
　　但现在，他觉得，还是回去一趟吧。
　　伊凡卡忽然难过道：“三三，别去了！”
　　王子安有些沉默。
　　前两年，前身带栗可欣去外婆家四次，但每次都被大舅和小舅赶出门，带去的鸡鸭和礼物，也都被扔了出来。
　　每次，王子安前身和栗可欣都在外面站很久很久，听到外婆的哭声，听到大舅和小舅的吼声……
　　最后转身回去。
　　这事王子安肯定没跟谁说过，但栗可欣说了。
　　“没事，也许他们放下了，不回去怎么知道。我妈很爱她爸爸妈妈，也很心疼她两个弟弟，她回不去，我做为儿子，怎么也得替她回去一趟，哪怕只是远远看一眼也好。我外婆的身体越来越不好了，她以前很疼我的，每年农忙季节，她都会走十几里地的路来我家帮忙，我外婆是个很慈祥善良的老人。”王子安说道，他想起了自己的外婆。
　　没多久，晚会轮到姚明月上台。
　　在李艺红的运作下，姚明月东方女神的名头越来越响。
　　姚明月的唱功当然只是一般，但耐不住颜值和身材都是超一流的存在。
　　萤火城这一两年要捧的是少女时代和姚明月，资源大部分都砸她们身上。
　　光有作品也不行，推广和宣传也非常重要。
　　要不然，作品再好，等发酵，已经不知道多少年后了。
　　姚明月穿的是紫色礼服，S型身材完美显现，她唱的是一首叫《时间都去哪儿了》的歌。
　　前世，它是王铮亮演唱的一首歌曲，由陈曦作词、董冬冬作曲。
　　这首歌也曾是中央电视台春节联欢晚会的一首歌，歌词朴实细腻、深情震撼，触动着观众的心，在该届春晚上大放异彩。
　　“门前老树长新芽
　　院里枯木又开花
　　半生存了好多话
　　藏进了满头白发
　　记忆中的小脚丫
　　肉嘟嘟的小嘴巴
　　一生把爱交给她
　　……”
　　姚明月倾情演绎，温柔的旋律缓缓流淌进观众心田，平实却动人的歌词，配上真挚的演绎，引起亿万观众共鸣，对亲情的浓浓的呼唤瞬间钻入心肺。
　　歌曲才过小半，台下观众就受到极大的感染，纷纷落泪。
　　如果没有《当你老了》在前，大家大概会觉得，该歌曲是本届春晚最感人，最大亮点的节目。
　　确实，一首好的歌曲是具有蓬勃的生命力的，《时间都去哪儿了》朴实无华的歌词直通人的心底，将父母之爱表达得震撼人心，舒缓的旋律又深情的将这种爱慢慢的流淌出来，歌词表现出至诚至真对爱与生活的感悟之情。
　　它感动千家万户，不知道有多少家庭，观众看着看着，突然发现旁边的亲人正在悄悄抹眼泪。
　　“以前陪父母太少，以后争取多陪陪父母，少出去玩，少忙着工作，人生不止工作，不止自己的小家，还有和父母的这个大家。”
　　许多观众抹着眼泪，暗自下定诸如此类的决心。
　　在前世，还有犯人因为这首歌被戳中泪点，主动去派出所投案自首。
　　姚明月演绎《时间都去哪儿了》这首歌的时候，现场有MV。
　　MV里讲的是一个小孩子从出生到离开父母的过程，先是和父母非常亲近，长大以后因为矛盾或者隔阂慢慢的，开始厌烦父母……
　　看着看着，观众泪崩了。
　　“爸爸，听到这首歌的时候，我已经失去了你。假如时光倒转，我会珍惜有你的每分每秒，我会对你好些再好些。可是现在一切都只是如果，对不起！对不起！对不起！”
　　“很好听的一首歌，这首歌旋律优美，能够听懂歌词意义的绝对会听哭，歌词富含着深刻的意义，让我们反省人生。时间不等人，一去不复返，要好好珍惜时间，珍惜现在的青春年华，不要辜负现在年轻的你。”
　　“时光一去不复返，那些曾经没有珍惜的人请你珍惜他（她），曾经叛逆的人请你珍惜他（她），时间不等人，如果你失去后才懂得后悔，那么一切都晚了。人的一生只有一次，失去就找不回来了。钱可以买来一切，但买不来生命。如果说拿我的钱换他（她）们的永生，我会选择，我愿意，我愿意没有任何东西，甚至穷一辈子，只想和爸爸妈妈永远在一起。”
　　“还没好好感受年轻就老了……好好珍惜现在拥有的时间，享受现在的生活吧！祝愿天下所有的父母身体健康，幸福平安。”
　　“我的妈妈，躺在床上，昏迷2个月了。我真的好爱她，生完宝宝后，更懂得父母的恩情，以前妈妈和我一起疼爱我的宝宝，现在这份厚厚的爱，没有了。回到家看到妈妈的脸，那种难过、心痛，无法用语言表达。哭了无数次，命运就是这样，夺走你的爱，连招呼都不打，我的父亲，我的家人，痛，在心底，在深处。妈妈，希望你好起来，你听得到我的呐喊和呼唤吗？爱你，想你！”
　　“老妈，这辈子最亏欠的是你，最对不起的也是你，女儿真的很不孝，尽让你操心了，没让你享过一天的福，而你在一天天老去，怎么办怎么办，等等我，等你女儿有能力了！再也不用你去苦了！妈妈，身体一定要健健康康的好吗？求你了！”
　　“妈妈，我爱你，在家里一个人要好好的照顾自己，女儿不在家不能陪你过节日，有时间我会回去看你，尽管你嫌弃我回家烦到你，但是我知道你特别的希望我回去，过年好！”
　　“听到这首歌才猛然惊醒，妈妈已经47岁，马上就是快50的人了。从来没有真正想过妈妈老了会是怎样，在我眼里妈妈都是那么会打扮，那么爱漂亮的人。希望妈妈一直能有钱花，有牌玩，能买想买的东西，就算买不到那么贵的，也不能比好的差多少，希望妈妈永远有一颗年轻的心。妈妈我爱你！”
　　“听哭了，记得那时我才刚上小学，爸爸就没了头发，他说是自己喜欢光头，去剃的头发，当时我只知道爸爸得了病，但什么也不敢问。那几年，爸爸带我去了好多地方玩，没几个月，爸爸就住院了，然后连话也说不出来了，只是看着我，默默流泪，直到去世。我真后悔当时没有好好珍惜那一段时光，现在哪里都没有地方可以诉苦，只能一个人窝在被窝里哭泣，在外面我可能很强势，可是我真的很懦弱。时间都去哪儿了啊，一下子爸爸就不在很多年了，我真的很想他，我想用我一生，换爸爸一年，哪怕是一天。”
　　网上同步上架《时间都去哪儿了》这首歌，但竟没有沙雕网友过来撒欢。
　　也不是没有，只是沙雕网友们都秒变成乖孩子了。
　　仙魔洞之主：“或许我该懂事了，不能再和爸爸妈妈顶嘴了，时间过得好快啊！能不能慢点，我不想再这样混下去了，我只想努力，不想成为社会上的啃老族，再不奋斗我将成为社会的败类。”
　　小孟不开车：“老妈，对不起，我以前总是跟你骂，现在你老了，我还没能好好的让你享福，等我毕业了，出去工作一定给你们过上好日子。转眼间我长大了，而你们却老了，每次看见老爸老妈你们的皱纹一点一点的越来越多，就默默的流泪。”
　　无痕a1978：“我也不是多愁善感的人，但是听到这首歌的时候，眼泪流出来了，我现在的情况就是这样，叛逆，厌烦父母……以后我一定改好，对爸妈好点。”
　　年欣：“为人母亲，听到这首歌，有太多的感受，才明白自己太任性，太自私，伤害了最爱我的妈妈！”

第275章 一曲断人肠
　　《时间都去哪儿了》演唱完毕，姚明月退场。
　　主持人登台，对这首歌赞不绝口，并嘱咐大家有时间多回家陪陪父母。
　　黑王子安的人渐渐知道，《当你老了》和《时间都去哪儿了》居然是王子安写的。
　　“玛德，感觉好丢人，居然被最恨的人弄哭了。”
　　“果然人品和作品是成反比的，好失望。”
　　“我喜欢这两首歌，大爱，但不妨碍我继续骂他汉奸，黑人走狗。”
　　“对的，我们要做一个纯粹的人，把作品和人分开。”
　　“就是，就像我爱我的女儿，爱得要死，但女儿她妈就是个贱货，我厌恶，没事就打她妈一顿。”
　　不喜欢一个人的时候，不管看到对方做什么，都觉得碍眼，厌恶。
　　也幸好《当你老了》和《时间都去哪儿了》不是王子安唱的。
　　所以音乐网上，这两首歌下面没黑王军的人去捣乱。
　　就算去了也是留下赞美之词。
　　“这两首歌，各有千秋，说不上谁最好，都一样优秀！”
　　“还真能靠平阳王的歌登上舞台啊。”
　　“这两首，确实有资格上春晚。”
　　天女团的成员看完姚明月的演绎，由衷地钦佩。
　　如果说伊凡卡和《当你老了》是互相成就，那么，姚明月和《时间都去哪儿了》是后者成就前者。
　　讲真，姚明月来乐坛发展，以她的唱功，实在太一般了。
　　真正的歌手，碾压她的人比比皆是。
　　可耐不住人家有好歌啊。
　　版权在王子安那，还是没发布过的，王子安不给，谁能拿走？
　　春晚节目组也不是不希望更有名的歌手来唱这首《时间都去哪儿了》，可他们开得了这个口吗？
　　姚明月只是勉强的一线，比她人气高的艺人也是一大把。
　　可她是带着作品来竞选的，春晚节目组脸皮没厚到说你走吧，歌曲留下。
　　那是人干的事？
　　只有在网上，喷子，键盘侠那里才会出现能干出这种事的人。
　　当然，也仅限于在网上。
　　网下这些人就是孬种，屁都不敢放。
　　一放不知道多少只巴掌扇过来。
　　“平阳王还是平阳王，表哥年哎。”
　　“看这两首歌，就知道萤火城没动用什么资源，它们上不了春晚，还有什么歌能上？”
　　“汗，估计元宵节还是看萤火城自家人打架，拿奖。”
　　“……”
　　圈内人叹气，总结起来，还是作品是娱乐圈第一生产力。
　　“啊，这两首歌给我多好啊。”宁云冲在跟家人吃年夜饭，吃是吃完了，但大家还在扯淡，看春晚。
　　“歌曲美到让人哭。”吴韬不觉得自己是个好人，但听到这两首歌后，顿觉得自己还是个好人，放下屠刀，成佛一刻。
　　因为她心疼自己的爸妈了，至于老公，凑合着吧，反正当初也不是因为爱情才嫁的。
　　她嫁给的是钱，和无忧无虑，甚至可以挥霍的未来。
　　对于拥有过天真和爱情的人，生活会告诉他们，柴米油盐才是一切。
　　柴米油盐解决了，人是不满的车轮，人心不会足，当然又追求更高层次的品质生活。
　　归根结底，这些女人认为嫁给钱比嫁给廉价的爱情更明智。
　　央视春晚。
　　姚明月回到后台，依然能看到一些等待上场的演员红红的眼睛。
　　虽然彩排多次，但不是每个演员都看过别人的节目。
　　就算看到过的，今晚一样被姚明月和MV感动到。
　　“明月姐好棒！”
　　“明月姐身材真好！”
　　少女时代的众少女跑来找姚明月，她们的节目还在后面，黄廷飞比她们还早登台。
　　而黄廷飞现在还没登台呢。
　　“我给三三打个电话。”姚明月微笑道，问助理要手机。
　　伊凡卡表演完给王子安打电话，大家都知道。
　　无形之中，这成了一种规矩。
　　王子安不会主动打过来的，因为大家都知道，下来后，什么时候得空，得看大家，他可算不出来。
　　就算可以算得出来，大家觉得他也不会主动打电话。
　　一个小品，一个舞蹈节目过后，轮到黄廷飞登台了。
　　虽然老早就知道，但乐坛的人看到黄廷飞登台还是有点想哭。
　　黄廷飞的唱功比姚明月还惨，可就是这样的人，登上春晚舞台唱歌。
　　乐坛的人觉得有点被侮辱了。
　　可能怎么办？
　　人家是超一线了，可能还有好歌。
　　确实，黄廷飞的歌曲，还是王子安给的，好歌是必须的。
　　昨天上午的时候，歌曲名字就公布了，叫《中国人》。
　　大宇不叫中国，但被人称为中国，大家也能猜得出来这是在说哪个国家。
　　大宇宙中心，中心国度，叫中国也没什么不行啊。
　　黄廷飞登台，一开场就是气势磅礴的前奏。
　　随后，黄廷飞有些浑厚的歌声响起。
　　“八千年的风和雨啊
　　藏了多少梦
　　黄色的脸黑色的眼
　　不变是笑容
　　……”
　　大宇有八千年的文明史，所以歌词被改动了。
　　虽然是强国，世界第一，但大宇也不是没有过苦难。
　　好比前世的米国，再怎么强大，也曾有过艰难时期，阵痛期。比如南北战争，比如911事件……
　　前世，《中国人》是华仔演唱的一首歌曲，由李安修作词，陈耀川作曲，涂惠元、江港生编曲。
　　该曲获得香港电台年度十大中文金曲，和香港TVB最受欢迎国语歌曲金奖。
　　《中国人》创作于1997年，是为庆祝香港回归创作的。
　　当时，大家都觉得香港回归是结束了百年飘零，香港人也终结了无以为根的生活，举国上下无不为之欢庆，但那似乎只是一厢情愿，后来……
　　这首歌创作的初衷是对香港未来的期待和祝福，也是对中华民族大一统的期许和冀望。
　　在回归的那个万众瞩目的时刻，华仔的这首《中国人》可以说来得恰逢适宜，正应了那句话“没有最好的，只有最合适的”。在那个特殊的时刻，那样特殊的历史节点，《中国人》拉近了亿万中国人的心，凝聚了五千年的民族血脉。
　　《中国人》以流行震撼的曲风，唱出了新一代的流行化爱国歌曲。
　　主席曾上台与华仔握手，表示华仔的《中国人》唱得很有气势，希望把这种精神传扬下去，多为国家唱这类歌曲。
　　……
　　此时的春晚，在黄廷飞的磅礴大气，令人热血沸腾的歌声中，无数观众听着听着热泪盈眶，为祖国的日益强大感到自豪！
　　旋律很抓耳，歌词很棒，无数人陶醉在歌曲之中。
　　不知道有多少听众听到这首曲子，内心深处被触动，感觉困难一切都会过去一般。
　　黄廷飞在演唱《中国人》的时候，弹幕上，音乐平台上，评论刷刷飞起。
　　搔包一个：“祖国的未来靠我们勤奋的汗水去创造，从现在开始，我们要努力了，为了我们伟大的祖国，为了养育我们的祖国，奋斗吧，骚年们！”
　　郝家小熊：“好歌永流传，感谢平阳王和黄廷飞带给我们正能量爆棚的《中国人》。”
　　舷号BB61：“这样的好歌曲值得任何人欣赏，歌词写得超热血。”
　　我真的不爱哔咔秋：“我是中国人，我爱自己的祖国、愿祖国更加繁荣昌盛，国泰民安。”
　　╱︶ㄣ煙圈：“俺不懂诗词歌赋，也不晓得历史故事，更不懂节奏旋律，只知道在对的时间碰上对景的音乐，就要好好享受！”
　　竹菍：“一心装满国，一手撑起家，有了强的国，才有富的家，没有国哪有家？我爱我的祖国！”
　　雅哒Max：“想到了一句话，在享受赫赫威名后被人遗忘，在称颂别人威名后亦与世长辞，一切皆空，唯有王者能流传千古。”
　　钢铁航航：“现在的小学应该多多教些有气势，让人热血沸腾的爱国歌，比如这首《中国人》！”

第276章 你爱国吗
　　《中国人》演唱完毕，黄廷飞没立刻下台，而是等主持人上来。
　　按照彩排计划，他要跟主持人互动一小会儿。
　　春晚的节目时间安排很紧张，能跟主持人互动的演员凤毛麟角，能互动，表明这个节目有巨大的亮点。
　　“《中国人》听得我热血沸腾啊。”男主持人胸中激荡的样子，其实他早就过了那段岁月，彩排的时候也听过太多次，现在这种表现只是为了节目效果。
　　“是啊，相信电视机前的观众也跟我们一样的感受。”女主持人一只手掌放胸口偏上位置，表示自己刚才也很激动。
　　接着男主持人跟黄廷飞互动，询问黄廷飞的感受。
　　黄廷飞迟疑了一下，说道：“这首歌的创作者，表哥，也就是王子安，当时他问我，你爱国吗，你为自己身为黄种人感到自豪吗？我说必须啊，于是没过两天，他就把这首歌交给我，说我没机会登台，你替我上去吧……”
　　黄廷飞说的台词，是经过节目组同意的，不是临场发挥。
　　要不是沟通过，他这么乱说，影响到后续节目或出现现场事故，央视甚至全国卫视封杀他都有可能。
　　当初，节目组大概觉得对王子安有些亏欠，同意了黄廷飞的这段台词。
　　春晚节目筛选之时，李艺红通过关系想送王子安来春晚舞台，春晚节目组没同意，他的争议太大，一审都过不了。
　　可看看伊凡卡他们的歌曲这么给力，都是王子安一个人给的，春晚节目组觉得，让黄廷飞替王子安说几句好话也没什么大不了的。
　　黄廷飞的话，让许多认识、了解王子安的人，鼻子酸酸的。
　　世上有坏人，当然也有好人。
　　黑王军不是世界的全部，就像爱情不是生活的全部。
　　当初，大家认为被黑，王子安会很快站出来解释。
　　但他没有。
　　直到被黑成差不多所有人都以为是事实后，他也没出来。
　　于是，差不多所有人都讨厌了他。
　　物极必反，讨厌完之后，有些人才发现，可能事实不是这样。
　　现在，黄廷飞这么一说，比王子安自己站出来说还要合适十倍百倍。
　　“好心酸！”
　　“哭了，表哥看得比谁都清楚。”
　　“表哥有心，但这个世界不给他机会啊。”
　　“从来没有这么一刻，觉得黑王军，觉得喷子、键盘侠这么恶心。”
　　“是啊，这些人让网络乌烟瘴气，甚至影响到现实，可他们却逍遥法外。”
　　“妈了个巴子，我要请我老大出山，哪个喷子闹得最欢，人肉出来，组队去群殴，不上新闻绝不罢休，我要让那些喷子、键盘侠知道，网上也有‘王法’，小心哪天被人堵。”
　　不是所有人都讨厌王子安，恰恰相反，还挺多的。
　　只不过跟风黑他的媒体和网友太多，数量超过N倍，才显得王子安很孤零。
　　网民的数量是以十亿为单位的，很多人就是看到诸如一句“这个人是汉奸”就不问青红皂白跟着骂。
　　反正大家都这么骂，跟着骂总没错，然后带起来的。
　　而一个艺人，再怎么出名，认识他们的人，全世界有没有一个亿都难说。
　　除非是那种混迹娱乐圈几十年，成名几十年，年纪较大的巨星，全世界几十亿人认识他们的，一亿还是有的。
　　至于这一亿是不是都是粉丝，那就另外一回事了。
　　“好歌啊。”张宏窦呆呆看着春晚，看着黄廷飞出场，和主持人互动，退场。
　　再怎么不喜欢王子安，张宏窦也没法否认《中国人》好。
　　不止歌曲好，还出现得非常恰当。
　　黄廷飞一句话，把王子安被贴上的黑标签都撕掉了。
　　国内不给机会，我去国外唱歌，入乡随俗，唱两首歌怎么了？
　　我在国内上不了台，还不是你们这些垃圾搞的事。
　　我都懒得解释一句，你们不配。
　　“卧槽，这个平阳王把媒体和网友的脸都打肿了。不解释，就一首歌，广为流传，让人们一听到这首歌，大概就能想起这些媒体和网友被打脸的事。”宋世书瞪大眼睛看电视。
　　他们一大家子，包括宋茜茜家，在饭店里一起吃年夜饭，包厢有电视。
　　大家乐呵乐呵边看春晚边聊，大家对语言类节目比较关注，宋世书则对歌曲类节目比较关注，毕竟他自己就是搞音乐的。
　　“哪还需要打脸，表哥就没这个想法，你又自己臆测了是吧。”宋茜茜没好气道：“网上就是太多你这样思想复杂的人，才乌烟瘴气。”
　　以她对王子安的了解，黄廷飞那段话，可能都是假的。
　　王子安应该没跟黄廷飞说过那段话，是黄廷飞自己编的。
　　宋世书不服了：“难道不应该这样解读吗？”
　　“应该个屁，表哥真想打脸那些人，自己唱不就得了？又没人拦着不让他发歌，他自己唱的话，打脸不是更猛？”宋茜茜说道。
　　宋世书呆了呆：“说得也有道理啊。”
　　宋茜茜想一盘子砸过去，墙头草，软耳根，听风是雨。
　　“算了，正因为世上有你这样的人，才让我觉得有优越感，说来我还得感激你们这样的人。”宋茜茜笑道。
　　宋世书生气了：“茜茜，你变了，我写不出好歌，你看不起我了是不是？你以为人人都是平阳王那个变态啊。你要这么要求，我跟你说，你跟妹夫迟早要黄……”
　　还没说完，宋茜茜扬手。
　　宋世书连忙打住。
　　因为家长们目光都放到他身上了。
　　刚刚小书说什么了？
　　妹夫？茜茜终于交男朋友了？
　　春晚后台。
　　黄廷飞下来后，表妹们蜂拥上来道喜。
　　“飞飞表哥，谢谢你替子安说话。”栗可欣认真说道。
　　“哈哈，我说的是事实。”黄廷飞受宠若惊，小仙女平时可不会夸人，不攻击他们，大家就阿弥陀佛了。
　　乍一得到表扬，黄廷飞还真是有点惶惶不安。
　　至于小仙女一直直呼王子安名字，大家见怪不怪。
　　有些兄妹，妹妹就直呼哥哥的名字。
　　并不是直呼哥哥名字就关系不好，相反，有的这类兄妹感情是最好的。

第277章 男人间的默契
　　栗可欣道完谢，新垣结衣和平香流樱、伊凡卡也过来，跟黄廷飞道谢。
　　这届春晚，平阳王家族来的人虽多，但只有黄廷飞有机会跟主持人互动，有机会在全世界最大的舞台上替王子安说一句话。
　　看到新垣结衣她们三人跟黄廷飞道谢，其她少女有些懵，我们要不要也道谢？
　　没多想，金泰熙第一个开口：“谢谢飞飞表哥替三三表哥说话。”
　　黄廷飞懵逼。
　　“谢谢飞飞表哥替三三表哥说话。”来不及多想，李孝利也上前道谢。
　　黄廷飞宕机了。
　　顿时，剩下的林允儿几个也纷纷道谢。
　　黄廷飞风中凌乱：“你们……好像我是外人似的，我不是平阳王家族的吗？”
　　他很郁闷。
　　“三三表哥对我们很好啊，你帮三三表哥说话，我们给你道谢是应该的。”杰西卡说道。
　　众少女连连点头。
　　得了，又回到起点了。
　　黄廷飞成功表演的兴奋劲儿一下都没了，还是把我当外人。
　　小仙女道谢也就算了，说得过去。
　　新垣结衣她们三个……也说得过去。
　　你们这六个，算了，大概在表哥心里，我的位置确实没你们重要，谁叫我是男的，你们是女生，还一个比一个漂亮可爱迷人讨人喜欢。
　　这时。
　　“谢谢飞飞表哥替三三表哥说话。”姚明月也上前来，笑着说道。
　　她是表演完了，但没走，等少女时代表演结束才一起离开。
　　至于晚会落幕登台跟观众告别，用不到平阳王家族的人。
　　算上舞蹈演员，这届春晚可是有两千多个演员呢，全部上去，舞台装不下。
　　落幕露面的那丝机会，还是留给别人吧。
　　“你……”黄廷飞感觉自己被孤立了，郁闷得不行，对姚明月说道：“你瞎凑什么热闹？”
　　“我没资格吗？”姚明月眉毛一扬。
　　黄廷飞立刻败阵下来。
　　前女友，好像是有这个资格。
　　不过黄廷飞挺奇怪的，通常相恋过的男女，分手后很难继续做朋友，姚明月和王子安这是怎么回事。
　　这个时候的黄廷飞，是不把姚明月和王子安当作圈内人的。
　　圈内人，没几对真心的。
　　有的夫妻或情侣一起拍戏，对自己的另一半跟戏中别的异性演员接吻视若无睹，甚至都不回避。
　　这种情况在外人看来，很不可思议。
　　他们哪里知道，都是一起搭伙过生活而已，在一起又不是因为爱情，需求罢了。
　　黄廷飞本来一直认为王子安和姚明月以前在一起，都是仅仅看上对方的美貌。
　　看够了，厌倦了，分开很正常。
　　喜欢吃一个菜，连续吃几个月，顿顿吃试试，没有哪个能坚持得下来。
　　但最近，黄廷飞觉得，姚明月似乎对王子安是真心的，不像自己认为的那样。
　　至于王子安那边，黄廷飞倒觉得，那家伙太难捉摸，根本看不出他喜欢的是谁。
　　难道喜欢全部？
　　少女时代，刘仙女，伊凡卡，姚明月……
　　算了，搞不懂爱情，那玩意儿是世界上最难理解的一种东西，千变万化，变幻莫测。
　　黄廷飞跑了，躲一边去，给王子安打电话。
　　不说别的，黄廷飞很清楚王子安对自己的帮助是真的很大。
　　以自己的唱功，在歌坛根本没有立足之地。
　　可因为王子安，自己都拿过几周音乐风云榜冠军，这是他以前想都不敢想的事。
　　虽然黄廷飞最喜欢做的事是演戏，可有机会在乐坛风光一下，他当然不会嫌弃。
　　“表哥。”黄廷飞从助理那取回手机，给王子安打电话。
　　听说王子安自己一个人在老家过年，黄廷飞还挺心疼的。
　　不过黄廷飞也是个细心的男人，大概知道王子安为了揣摩角色，特意的。
　　只是黄廷飞也不知道王子安将要出演的戏是什么戏，什么角色。
　　他只知道，王子安要去好莱坞拍电影，不是电视剧。
　　拍电影，一般比拍电视剧要累。
　　因为电影对演员的演技要求高很多，拍摄的时候被NG到发狂。
　　影帝影后都不能幸免，对他们来说NG也是家常便饭。
　　两个小时左右的电影，时长有限，不拿出百分百的演技，没法呈现出一部精彩的电影。
　　而电视剧，多的话四五十集，采用的镜头几十个小时，演员想在这几十个小时里保持稳定的状态都不行，更别说超常发挥。
　　保持高速开车的都知道，对精神损耗极大。
　　演戏就像超速开车，对精神和身体的消耗大得惊人。
　　而且，不是说一部电视剧剪辑出来的镜头有四十个小时，演员就只表演了四十个小时。
　　更多的情况是，演员可能演了N个小时，被采用的镜头只有三分之一，甚至更少。
　　当然，偶像剧，或抠图，到片场台词都不会念，数数应付的，那是另外一回事。
　　“唱得怎么样先不说，舞台上的表现很好，恭喜恭喜。”王子安在电话里跟黄廷飞道贺，没说感谢的话。
　　但不说，代表王子安更记得这事。
　　“哈哈，谢谢！”黄廷飞笑道，随即有些疑惑：“我觉得我唱得可以啊，没抢拍慢拍，就是唱功就在那，没办法。”
　　“你回去自己看重播吧，直播听到的，可能跟现场听到的不一样，节目组给你偷偷切到录制版去了。”王子安说道，说完忍不住咳嗽了几声。
　　黄廷飞顿时就郁闷了。
　　不过这怪不得人家，他真唱确实不咋地。
　　只是他确实真唱了。
　　一般人倒看不出来他们听到的跟现场听到的是两个版本。
　　“行了，跟你说话很受打击，我做护花使者去，等表妹们都表演完，送她们回去。”黄廷飞笑道。
　　“你还是赶紧回去跟家人一起过年吧，她们有助理有保镖，用不着你当护花使者，何况你一个大男人，混在她们中间不觉得尴尬吗？”王子安笑道，又咳了几声。
　　跟黄廷飞，他倒不掩饰自己生病了的事。
　　“行吧，那我跑路了。”又跟王子安说了几句，叫他多注意身体，黄廷飞便挂断电话。
　　收起手机后，黄廷飞没跑，等少女时代表演结束，他再走。

第278章 我们说的话让世界都认真听
　　虽然到时候是各坐各车走，什么送不送的，没这事，这帮女孩子又不缺车缺人送，她们有助理和司机、保镖。
　　但黄廷飞也没独自先离开。
　　他虽然不是帝都人，但父母家人都在帝都，今年专门过来陪他过年。
　　这些少女，可是没一个家是帝都的，更没亲人在这。
　　就这么跑了，黄廷飞心里过意不去。
　　临近晚上十点钟，少女时代终于前往舞台入口等候，马上就到她们的节目了。
　　这是她们彻底腾飞的一晚，一首歌。
　　“就当是彩排，大家平时练了没有一百遍，也有八九十遍，等下正常发挥就行，加油！”平香流樱做为大姐大，伸出一只手，手掌朝下，做登台前最后一次准备工作，俗称打气、动员。
　　“我们是最强的！加油！”新垣结衣也伸出一只手，手掌放平香流樱手背上。
　　“加油！”金泰熙第三个伸手，手掌放新垣结衣手背上。
　　顿时，一个个伸手。
　　这是少女时代出道以来，第一次登台亮相。
　　一登台就是全世界最大的舞台，人生就像开了挂似的。
　　不，就是开挂，有表哥和红姐在。
　　表哥和红姐就是她们的挂。
　　不是所有的努力都会有回报，不是所有的汗水都能换来丰硕的果实，但少女们的所有努力，表哥和红姐都能帮她们兑换收获。
　　世上不缺少卧薪尝胆，悬梁刺股的追梦者。
　　可就如千军万马过独木桥，桥的那头，人们只看到冲过来的成功者。
　　掉入深渊的人，没人看到，自然也没人去在意。
　　网上，直播前，少女时代的粉丝嗷嗷大叫，一个个身体血液流动速度加快。
　　因为看节目单，马上就要到少女时代登场了。
　　这是少女时代第一次登台亮相啊。
　　大家只看到过平香流樱和新垣结衣登台，但剩下的七位，谁都没见过她们登台。
　　真人如何，不知道。
　　“不知道九妹今晚会不会揭面，好期待！”
　　“我想看林允儿，允儿最漂亮！”
　　“我想看杰西卡，嘴唇好性感！”
　　“我想看金泰熙，完美女神。”
　　“我想看……”
　　少女时代的节目还没到，网络直播弹幕上就溜得飞起，一个个为自己喜欢的少女加油鼓劲儿。
　　“终于快到了！”
　　直播前的天女团成员，此时不由自主来了精神。
　　伊凡卡、姚明月、黄廷飞她们不管，虽然也属于同行，但竞争相对小。
　　少女时代则不一样，是死敌，音乐奖都有单独的团体奖项，给了这个，其余团就都没有。
　　“终于登台了！”
　　“少女时代，是萤火城的招牌！”
　　“出来吧，少女时代！”
　　圈内人也都非常期待少女时代登场。
　　不管羡慕还是嫉妒，都想听听少女时代唱的是什么歌。
　　写书的，再怎么羡慕嫉妒别人的书，也会去取经。
　　没有人可以关在小黑屋不接触外界一年还能文思如泉涌，下笔如有神。
　　他山之石，可以攻玉。
　　终于，少女时代登台了。
　　舞台上，少女们三个一组。
　　后面的舞蹈演员不仅超级多，还各式各样。
　　有古风美女，有街舞装扮男女，有武僧，有大宇人，有欧美人……
　　人虽多，但前面的九个美女是台上的最大亮点，耀眼夺目，舞台的主角。
　　“哇~”
　　少女时代的粉丝欢呼，要是演唱会，不知道会有多少声音冲破云霄。
　　即便是在直播前，依然有无数粉丝尖叫。
　　千呼万唤始出来，等少女时代亮相，等得太辛苦了。
　　只见舞台上。
　　平香流樱和林允儿、徐珠贤那一组，穿的是练功服。
　　即便是练功服，绑着长发，依然别有一番风味，难以言明。
　　新垣结衣和李贞贤、李孝利那一组，穿的是现代服饰，时尚清新，气质出众。
　　栗可欣和金泰熙、杰西卡那一组，穿的是古装，绫罗绸缎，仿佛仙女一般，让人移不开目光。
　　“嗷嗷，好漂亮！”
　　“一个比一个漂亮！”
　　“颜值比天女团高了何止一个档次，我之前还犹豫，觉得可能都是写真加工美女。从今往后，我真粉了！”
　　不过，看到小仙女后。
　　“啊，小仙女怎么还戴口罩？”
　　“颜值担当又戴口罩，好气愤啊。”
　　有些粉丝哭笑不得，白期待了。
　　小仙女的才艺不是最棒的，但不知道为什么，她的粉丝却是最多的，人气最高。
　　伴奏响起，小仙女第一个举起话筒，放到嘴边，她的眼睛很漂亮，灵动，却又带着一丝高冷，完全不知道什么是紧张。
　　什么歌呢？
　　大家竖起耳朵。
　　很快。
　　“扁担长板凳宽
　　扁担想绑在板凳上”
　　栗可欣的声音一出来，直播前的观众吃了一惊。
　　我勒个去，嘻哈？
　　“扁担长板凳宽
　　扁担想绑在板凳上”
　　金泰熙和杰西卡也开口，重复了一遍似的，很可爱。
　　“伦敦玛丽莲买了件旗袍送妈妈
　　莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩”
　　小仙女吐字清晰，饶舌一绝，听众被她调皮活泼的声音吸引住了。
　　平香流樱和林允儿、徐珠贤：“各种颜色的皮肤
　　各种颜色的头发
　　嘴里念的说的开始流行中国话”
　　少女时代：“耶~”
　　声调古灵精怪，调皮可爱。
　　观众惊呆了。
　　先是中国人，又来中国话。
　　大宇要改国名了吗？
　　栗可欣、新垣结衣和李贞贤、李孝利：“多少年前我们也曾苦练英文发音和文法
　　后来换他们卷着舌头学平上去入的变化
　　平平仄仄平平仄
　　好聪明的中国人
　　好优美的中国话”
　　少女们的语速非常快，观众已经听得目瞪口呆了。
　　不说别，光是练这饶舌，众人都能猜出少女时代不知道吃过多少苦。
　　栗可欣超常发挥：“扁担长板凳宽
　　扁担想绑在板凳上
　　板凳不让扁担绑在板凳上
　　扁担偏要绑在板凳上
　　板凳偏偏不让扁担绑在那板凳上
　　到底扁担宽还是板凳长
　　哥哥弟弟坡前坐
　　坡上卧着一只鹅
　　坡下流着一条河
　　哥哥说宽宽的河
　　弟弟说白白的鹅
　　鹅要过河
　　河要渡鹅
　　不知是那鹅过河
　　还是河渡鹅”
　　小仙女这一顿操作，语速快得惊掉观众的下巴，把相声演员们都吓住了，更别说歌手和普通人。
　　饶舌歌词里，小仙女几乎每句都参与，另外八位少女则三两人三两人的陪跑。
　　少女时代：“全世界都在学中国话
　　古圣贤的话越来越国际化
　　全世界都在讲中国话
　　我们说的话让世界都认真听话”
　　这一段终于不再是嘻哈，旋律优美动听。
　　到现在，网友不再觉得小仙女是花瓶，人家也有一技之长啊。
　　歌词饶舌部分，几乎都是她一个人在领唱。
　　正在观众以为这就完了的时候，小仙女的高能时刻来了。
　　“有个小孩叫小杜
　　上街打醋又买布
　　买了布打了醋
　　回头看见鹰抓兔
　　放下布搁下醋
　　上前去追鹰和兔
　　飞了鹰跑了兔
　　洒了醋湿了布
　　嘴说腿腿说嘴
　　嘴说腿爱跑腿
　　腿说嘴爱卖嘴
　　光动嘴不动腿
　　光动腿不动嘴
　　不如不长腿和嘴
　　到底是那嘴说腿
　　还是腿说嘴”
　　饶舌通畅无阻，语速平稳快速，全程高能。
　　买噶！
　　这是现场直播演唱啊，不是录音棚。
　　少女时代的舞蹈都差点全部被大家忽略，饶舌把他们震惊到了。
　　普通人可能会怀疑假唱，但专业点的人士都能听得出来，不是假唱。
　　现场版本，跟录音棚版本是有差别的，很明显。
　　“我擦嘞，少女时代这是炫技来了啊。”
　　“赤果果的炫技！”
　　“这首歌的意义不说，看风格，完全就是在炫技。”
　　“被九妹被少女时代骗了，谁说九妹是花瓶？”
　　“笑哭，花瓶能有这语速和脑速吗？”
　　观众和粉丝完全被小仙女的饶舌给惊艳了。
　　天女团的成员脸色阴沉，九妹的唱功和舞蹈是少女时代的短板，大家这几个月都习惯了。
　　没想到，九妹的特长在说唱上。
　　讲真，语速和脑速是天生的，练起来万分艰难。
　　可唱功和舞蹈，以九妹之前的表现，她是有天分的，练起来不说很容易，至少难度很低。
　　大家估计，小仙女在唱功和舞蹈上，想追上众姐姐的话，大概要一两年。
　　可众姐姐想追上她的语速和脑速，也许十年，也许一辈子都追不上。
　　这就是天赋神通。
　　有人天生两米，有人天生一米七五，一米七五再怎么练，都没两米的人会扣篮啊，甚至一辈子都学不会，因为根本够不着篮筐。
　　桂省，平阳王家。
　　王子安不停地咳嗽，眼睛却不离电视机屏幕。
　　他能听得出来，是真唱。
　　少女时代确实挺刻苦的，节目组也相信她们的实力，没让她们假唱。
　　其实王子安不太想用这首歌送少女时代上春晚，只是栗可欣在唱跳上面实在拿不出手，拍MV还勉强可用。
　　可现场表演，她就肯定拖后腿了，能把整支队伍拖垮。
　　最后，王子安只能选这首歌。
　　舞蹈老师也巧妙把小姑娘安排好，各组窜门，减少她的舞蹈动作。
　　她在舞台上不是在说唱，就是在窜门，整场下来，舞蹈动作都不到一分钟。
　　术业有专攻，王子安看得都很钦佩，小仙女窜门窜得自然流畅，毫无违和感。
　　这是舞蹈老师的功劳，舞台动作设计得无可挑剔、天衣无缝似的。
　　王子安调了一下电暖档位，在沙发上靠下来，看着电视里那群可爱到想抱回家的少女。
　　众少女演唱的这首歌，叫《中国话》。
　　前世，它是华语女子团体S.H.E演唱的一首嘻哈风格的快歌，由郑楠、施人诚填词，郑楠谱曲。
　　这首歌曾获得包括中国原创音乐流行排行榜港台全国至尊金曲大奖、全球华语歌曲排行榜20大金曲、MusicRadio中国TOP排行榜年度金曲在内的多个奖项。
　　S.H.E对音乐的理念就是要好玩，秉持着这个理念，她们的这首《中国话》所在的专辑可说是把“玩乐”精神发挥到极致。
　　《中国话》最不一样的地方就是首创把华人世界最雅俗共赏的绕口令融入嘻哈风中，用RAP的方式来“念唱”，而且最难的是这些绕口令的部分，S.H.E仍然设计了合声的表现，同时也把音乐玩出了和以往不同的新感觉。
　　前世，《中国话》的歌词内容主要描述，全世界正掀起一片中国热，因为全球估计至少有3000万非华裔人士在学中国话，欧美更有些学校已经将中国话列入必修外国语，因此作者有感而发写出这首歌。
　　《中国话》的MV很用心，找来正宗的少林武僧、太极师父、各国嘻哈舞蹈老师共舞，一同诠释这首融合东西方风味的歌曲。一群人在乌镇古色古香的衙门前广场起舞，整个MV拍摄中，既有中国人，也有外国人。
　　《中国话》这首歌完全跳脱以往的主打歌模式，挑战中国最传统的RAP—绕口令。
　　但当时，这首歌却在湾岛引起了轩然大波，原因是湾岛自由时报与旗下刊物刊登了很多网友批评这首歌有替大陆造势的嫌疑。
　　不少湾岛网友也认为S.H.E是为了赚钱而唱这首歌，批评S.H.E不顾自尊只为形象和商业利益。并被湾岛意识较为浓厚的网友批评她们出卖湾岛。
　　但是也有许多网友持反对意见，认为音乐与政治应该要分开讨论，甚至互不涉及，就像美国人不会否认自己说的是英国话（English）一样。
　　对于这首歌变成政治事件，S.H.E三人表示很无奈。
　　一首旋律轻快、歌词写实的《中国话》，却在湾岛被赋予太多的政治意涵，本来歌中夹杂着多条中国传统的脍炙人口的绕口令，正好唤醒年轻人学好自己语言和文化的自豪感，却因此让S.H.E在湾岛却备受争议，这是何等的荒唐。
　　少女时代刚表演完毕，平阳王家族群里第一时间热闹了起来。
　　“刚看表妹们表演，好嗨！”李克发消息，配一个向大佬势力低头的图片。
　　“表哥，我们也想上春晚。”哈里发了个弱小可怜无助的表情。
　　“表哥，我会暖床会洗衣服会做饭，明年你让我上吧。”宋茜茜发信息，配了一张卡通女孩坐卡通男孩身上咆哮的图片。
　　当然，图片里的卡通人物很可爱，也都穿着衣服，没有不健康。
　　但众人看到后，依然一头冷汗。

第279章 最重要的是，我比你嫩
　　一阵冷汗过后，李克等人发一大堆大拇指表情，队列整齐。
　　且一个个明确表示，支持宋茜茜，夸赞她是女中豪杰。
　　谭勇想去找几个小姐姐聊人生理想，我不服。
　　为什么女的耍流氓叫女汉子，我耍流氓就是真流氓？
　　不过气愤归气愤，谭勇还是装作什么想法都没有，跟着队伍走，复制，粘贴，没破坏队形，免得又受伤。
　　少女时代刚下场，估计还没人来得及看手机，没人冒泡。
　　但王子安出现了。
　　“别看到媒体网友都说春晚是萤火城开的，就当真了。姗姗姐不就被刷下来了吗？我只能尽量给你们机会，姗姗姐和明月姐的歌，都是我给的，这两首歌谁唱其实都差不多，主要还是天时地利人和。当初我给她们两首歌，明月姐抽到《时间都去哪儿了》，节目组看上，她就入选了，姗姗姐那边没入选。我觉得姗姗姐的那首歌其实更流行，可人家没看上，有啥办法。”王子安发了一大堆信息。
　　“宝宝不高兴，宝宝才二审就被刷下来。”王依姗适时出现，发了个委屈和大哭的表情。
　　央视春晚后台。
　　少女时代众少女下来后，相互拥抱庆祝，很激动，表演圆满结束，差点喜极而泣。
　　平时，大家就看得出来，胆子最大，在舞台上最不会紧张的是栗可欣。
　　第一次登台，舞台还这么大，把最重的担子交给小姑娘是最正确的。
　　舞台上，如果说唱歌和舞蹈哪个更需要勇气、胆量，无疑是唱歌。
　　平时饶舌还行的众少女，尤其是金泰熙她们六个，真第一次登这样的台就去顶替栗可欣的位置，九成会造成现场车祸。
　　平香流樱的舞台经验最丰富，她自认自己现场也扛不住《中国话》这首歌的大梁，除非任务分担出去一半以上。
　　可分出去一半以上，除了小仙女，其她少女又不一定能接下。
　　两三人一句轮着来，又显得不和谐，不太对劲儿。
　　“我之前还以为表哥偏心，尽让小仙女出风头，现在我服了。”李孝利一身汗，她紧张啊，太紧张了。
　　万幸的是，台上紧张，她压制住了，但现在下来后，她浑身在颤栗，发抖。
　　杰西卡也紧握拳头，她的情况不比李孝利好多少。
　　激动，加上紧张，现在让她再登台，肯定上不去了。
　　其实众少女现在的表现都差不多，现场观众虽然不多，但一想到全国全世界至少十亿人在看着她们，身体就无法控制地紧张、绷紧，声音变调。
　　之前老师们都交代，不要去想不要去想不要去想，她们做到了。
　　现在放松下来，反而做不到了。
　　也幸亏舞台上有队友在一旁，大家互相给对方信心。
　　就这样，一场自己之前都没怎么敢想的舞台表演，不说完美，至少规规矩矩，圆满结束。
　　表现最好的肯定是栗可欣，然后是经验稍多的平香流樱和新垣结衣。
　　“小仙女，给三三打电话啊。”新垣结衣等不及了，一脸兴奋道。
　　“对，小仙女，给三三报喜。”平香流樱也催促道。
　　栗可欣哼哼道：“报什么喜，他又不是没看到，他肯定一直坐电视机前瞪大眼睛看着我们。”
　　“小仙女别生表哥的气了，给表哥打个电话吧，他来不了帝都，肯定有他的难处。”李孝利把自己的手机递给栗可欣，哄她。
　　栗可欣没说话，接过李孝利的手机。
　　拿到手机后，小姑娘在手机上一顿操作。
　　大家正疑惑怎么打个电话要打字的样子。
　　平阳王家族群里。
　　“@宋茜茜，茜茜姐，你会暖床会洗衣会做饭，我也会，最重要的是，我比你嫩，我才十七，腰特别细，还有马甲线。”李孝利发信息。
　　登时。
　　群里静悄悄的，正打字聊天的大家，全部停下来。
　　少女们终于得空了。
　　可是，这个……
　　大家都不知道到底是李孝利本人发的信息还是……
　　以李孝利的性格和风格，也是极有可能会这么挑衅和打击人的。
　　宋茜茜被艾特，一上来看，差点当场暴走。
　　我老了吗？
　　我没有马甲线了吗？
　　咦，过年期间吃太多，掀开衣服一看，马甲线还真没有了。
　　天啦噜，气死老娘了。
　　而众少女这边，栗可欣一顿操作后，没打电话，把手机还给李孝利。
　　“怎么不……”李孝利接过手机，一边拿回来一边看手机屏幕。
　　这一看，她差点晕倒。
　　完了！
　　小仙女还在生气，自己刚刚送了人头。
　　忍着眩晕，李孝利对徐珠贤说道：“八妹，小仙女嫌弃我的手机，拿你的。”
　　“哦哦。”徐珠贤不明所以，连忙把自己的手机递给小仙女。
　　顿时。
　　平阳王家族群里。
　　“@宋茜茜，茜茜姐，你会暖床会洗衣会做饭，我也会，最重要的是，我比你嫩，我才十六哦，水灵灵的。”徐珠贤发信息。
　　群里的众人捂眼，这下不用怀疑了。
　　肯定是小仙女搞的事。
　　只是大家都不知道李孝利和徐珠贤是怎么被坑的，送人头的速度也太快了。
　　王子安在老家过年，没去帝都，群里的人都知道。
　　小仙女在生王子安的气，大家也都知道，前几天少女们就在群里说过。
　　没多久。
　　“@宋茜茜，茜茜姐，你会暖床会洗衣会做饭，我也会，最重要的是，我也比你嫩，我十七还没到呢，肌肤如雪。”林允儿也发信息。
　　春晚后台。
　　徐珠贤瞪着李孝利，林允儿则瞪着徐珠贤。
　　两秒钟后，三女一副若无其事的样子，目光交错中，结盟。
　　然后，杰西卡的手机就到了小仙女手上。
　　……
　　此时的网上。
　　少女时代的粉丝，或是看完少女时代节目的网友，打了鸡血似的。
　　各大音乐平台《中国话》歌曲评论区，少女时代大本营……
　　“祝祖国一年比一年繁荣昌盛！”
　　“让全世界都认真听我们的话！”
　　“哈哈，又是一首必学歌！”
　　“我喜欢‘中国’，比什么‘大宇’好听多了。”
　　这首歌不是严肃歌曲，最适合沙雕网友发挥了。
　　很快，沙雕网友们赶来。

第280章 黑暗角色
　　风过八千里丶不问归期：“也许，暖暖的心情，浅浅的回忆，淡然的生活，才能更好的让我们坦然面对红尘，也能在恬淡时光里，拥有岁月的沉香。”
　　萝莉不止有三好：“有一次，因为有事要联系一个同学，但是手机里没存他的号码，于是给另外一个和他很熟的同学发短信，‘请问有XXX的电话号码吗？’。然后耐心等候回复，5分钟后，终于收到回复，迫不及待打开短信，赫然写着‘有啊’两个字。无奈之下，只能又再发短信给这位大哥，‘那么，请告诉我好吗？’又继续等了五分钟，收到回复，再次迫不及待地打开来看，赫然写着另外两个字‘好啊’！”
　　真不知道怎么用：“我不想一个人走，好好待在你身边，是我唯一的心愿。夜空的霓虹都是我抛弃的繁荣，你不在的时候，我都在忙着长大。”
　　寒遥雨：“美丽中国走起来，我爱我的祖国中国！向祖国致敬！愿伟大的中国越来越繁荣富强！”
　　你能咋地吧：“我以前救了一只受伤的小狮子，痊愈后就放生了。两年后我路过那个草原，它看着我，我看着它。我们都向对方跑去，等我们距离只有两米的时候，我才发现，我认错了。”
　　今晚，平阳王家族登台的艺人收获巨大，一个比一个耀眼，主角般的存在。
　　四首歌曲，两首讲小家，两首讲大家。
　　无论小家还是大家，都是一个国家一个家庭必不可少的信仰。
　　少女时代、黄廷飞、伊凡卡和姚明月皆因为这一晚，比同位置同一线上的艺人至少多走了三年。
　　虽然匆忙了点，没消化好，但没关系。
　　好比长跑中，他们一口气比对手多跑了十圈，即便停下来慢走几圈，优势依然巨大。
　　“三三，我们表演完了，正准备回家。”最后，新垣结衣给王子安打电话。
　　栗可欣似乎是不可能主动给他打了，从不跟王子安记仇的她，最近因为他的各种食言特别记仇。
　　“那就先回去，肚子还饿回去做点东西吃。”王子安吩咐道，众女下午吃得太早，等回到家，洗完澡啥的，就很晚了，肯定会饿肚子。
　　“嗯嗯，那我先挂电话了啊。”新垣结衣抬头，悄悄看走在前面的栗可欣。
　　小姑娘不给王子安打电话，别人谁打就是跟她过不去。
　　新垣结衣宁可得罪小姑娘，也得给王子安通个电话，让他放心。
　　“急什么，别怕那小妮子，估计她会竖起耳朵听你打电话呢。把手机给她，我跟她说几句。”王子安笑道，说完连忙捂住话筒，咳了几声。
　　“好，等等。”新垣结衣已经移开手机，没听到，快走几步。
　　“三三想你了，小仙女，你跟他说两句话。”走到栗可欣身边后，新垣结衣把手机递过去。
　　“不说！”栗可欣扭过头去，脚步没停。
　　王子安咳嗽完，手机重新贴耳朵上，听到小姑娘的怄气声，一脸无奈。
　　少女叛逆期到了！
　　叛逆期，就跟人的青春期一样，人生必不可少的阶段。
　　只是大多数人在叛逆期最多让父母家人头疼操心一阵子，没走上歪路。
　　少数人在叛逆期抽烟喝酒，三观歪斜。
　　王子安也没多说，先挂断电话，让新垣结衣到家再给他打。
　　小姑娘的朋友，接触的人，王子安都了解，品行都没问题，他倒不是很担心自己不在的这段时间小姑娘就学坏了。
　　只要她有什么不对劲儿，那群少女肯定第一时间跑来找她告状邀功。
　　前几天一群少女好奇，偷偷集体吸烟。
　　呵呵，以为都一起作案，就没人告状了？
　　想得美，有人告状了。
　　带头人王子安都记下了。
　　虽然吸过后，少女们都很嫌弃，不再吸，但不代表王子安就放过她们。
　　桂省王家。
　　自家艺人都表演完毕，王子安不再关注春晚，关掉电暖，去找衣服洗澡。
　　他今晚还没洗澡。
　　电视没关，关了家里更没人气。
　　揣摩体会两个多月的角色，王子安现在很想彻底剥离出来。
　　这个角色，太黑暗了。
　　但他不敢，有的状态一消失，就很难再找回来，甚至找不回来。
　　怪不得体验派大师没几个得善终，王子安终于体会到。
　　洗澡，把包粽子的食材准备好，王子安才回到主楼，关好门。
　　王子安家这边的风俗有点不一样，不仅端午节包粽子，过年也包。
　　年糕做不做反倒不重要。
　　粽子是回娘家必带的。
　　年糕则是自己吃，做不做无所谓。
　　不过因为身体不太舒服，王子安今天没包粽子。
　　他计划明天或后天身体好点再包，初三能带去外婆家就行。
　　坐新垣结衣和平香流樱房间的梳妆台前，王子安插上吹风机插头，开热风吹头发。
　　他的头发现在有点长，快到肩膀那里了，为拍戏准备的。
　　右手拿吹风机，左手穿过头发翻了一遍，拿下来，王子安看去，手上有好几根头发。
　　失眠，睡眠质量太差会引起诸多毛病，掉头发就是其中之一。
　　再看向桌上的涂料和化妆品，王子安有股冲动，想化小丑妆。
　　似乎小丑妆一遮住容颜，他就能变成无拘无束的幽灵，天高任鸟飞。
　　诺兰早就同意了王子安的妆容，并大为赞扬。
　　之前，就算王子安是东方人，但形象外貌在西方上看来，一样是顶尖序列的。
　　诺兰还担心王子安太顾虑自己的形象，不愿意丑化面目。
　　事实证明，优秀的演员，是不会在意这些的。
　　显然，王子安以往的表现足以证明他是优秀的。
　　收回伸向化妆品的手，王子安关掉吹风机。
　　他有些迫不及待想开机拍戏，他太喜欢戴上妆容的感觉了。
　　他要完全颠覆以往小丑的滑稽形象，将黑暗、变态演得淋漓尽致。
　　吹完头发，王子安接到新垣结衣的电话。
　　众少女到家了。
　　她们住的地方是平香流樱买的房子，顶层复式公寓。
　　当然，这套房子没法跟伊凡卡在哥谭市的那套房子比，才一千多万。
　　“你们不会做饭没事，百惠子和芳芳都会做，让她们做，填点肚子，守岁后再睡觉。”

第281章 绕指柔
　　十二点前，王子安把一卷鞭炮搬出来，放到院子里，然后抬头望向天空。
　　乡下不禁放烟花，夜空里时不时蹿起一朵朵烟花，爆炸声不断。
　　南方的乡村很密集，几里一村，甚至挨着，一村又一村。
　　论过年的味道，城里比乡下淡。
　　过年就要放烟花放鞭炮，闻硫磺味道，然而几乎所有城都禁止。
　　乡下在临近年关时就时不时响起鞭炮，加上乡下人喜欢在年前办喜事，婚嫁，过年的味道很浓。
　　这个味道从大年二十五六开始，一直延续到年后好些天。
　　拆开包装，一条五六米长的鞭炮被王子安不规则铺在院子里。
　　前世，他也曾自己过年，在远离家乡的出租屋里。
　　那时他觉得，在家乡，就算是自己一个人过年，也不会那么难过。
　　现在，他一个人在乡下过年，也没觉得好过多少。
　　一个人在哪，都是没有家的。
　　四海只是四海，只有水，不能为家。
　　越接近十二点，远处传来的鞭炮声就越多越响，听到客厅里传来春晚主持人和现场观众倒计时的喊声后，王子安蹲下来，大拇指按了两下打火机。
　　火光腾起，在导火线下燃烧。
　　顿时，丝丝的声音响起，王子安抬起按在打火机上的大拇指，转头，起身回走廊上。
　　还没走两步，身后传来鞭炮的咆哮声。
　　眉头一皱，王子安捂着屁股。
　　跑开太慢，加上倒霉，屁股被炸了一响。
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　在鞭炮声中，新的一年悄然而至。
　　过十二点了。
　　刚过十二点，王子安在爆竹声中就接到新垣结衣的视频电话。
　　一接通视频电话，那姑娘就惊呼：“三三，你在放鞭炮吗？炮声好大！”
　　“对啊，一炮连接去年和今年，乡下习俗，一炮一年，红红火火。”爆竹声太大，王子安大声说道。
　　说着还转了个身，再移开一点位置，让摄像头拍到还在爆炸的鞭炮。
　　新垣结衣恨不能立刻飞到王子安身边，兴奋道：“三三，一日一……一炮一年，没想到你们乡下人也这么浪漫。”
　　浪漫？
　　王子安搞不懂这妮子怎么理解的，太阳省的人是不是都不太爱国啊，国语学得这么菜。
　　爆竹放完，视频里众女围过来，一个个排队给王子安拜年。
　　除了栗可欣。
　　王子安很无奈。
　　大概等他过些天去帝都，见个面才行吧。
　　“小仙女从你，没事的，三三你别上火。”平香流樱怕王子安大过年的因为栗可欣跟他闹别扭不高兴，安慰道。
　　“从我？我可没她这么会记仇。”王子安说道，有点不高兴。
　　“对对对，三三特别好哄，在我们的撒娇卖萌攻势下，铮铮铁棒很快就会成绕指柔。”新垣结衣哄道。
　　王子安呆了呆。
　　“对对，铮铮铁棒绕指柔。”伊凡卡附和道。
　　“表哥最棒了，能屈能伸，铮铮铁棒绕指柔。”林允儿也讨好道。
　　“表哥脾气最好，铮铮铁棒……不对啊，不是铁骨吗？”杰西卡正接上队形，发现不对劲儿。
　　李孝利推开杰西卡：“不要在意那些小细节，铁骨铁棒都一样，都是在比喻表哥是铁血柔情的汉子。表哥，我说的对不对？”
　　我能说不对吗，能说不铁吗？
　　王子安点头：“说得非常对，一会儿都有红包拿，群里，一人一个，但是随机的，抢多抢少看运气。”
　　说了一会儿，伊凡卡把摄像头对准坐一旁撅着嘴鼓着腮帮瞪着眼的栗可欣。
　　“拿开，我才不稀罕他，不看，也不让他看我。”说着小姑娘伸手挡住摄像头。
　　“小仙女好漂亮，快让我看一眼，就一眼，别挡着啊。”王子安大叫。
　　小姑娘差点就笑起来，但忍住了，不松开手，威胁道：“你再不来找我，我就离家出走，让你永远也看不到我。”
　　“再给我十天时间，我还要去外婆家……”王子安解释道。
　　还没说完，小姑娘差点炸了：“还十天？你骗我一次又一次，说，你是不是很讨厌我，不拍戏也不想见到我，把我赶走，一个人是不是很好？”
　　“那一个星期，好不好？”王子安哄道。
　　“不行，五天，初三你去外婆家，初四来找我……不是五天，就给你四天！”小姑娘跟王子安讨价还价。
　　“初五吧，我初三去外婆家喝多了，初四可赶不上飞机啊。”王子安解释道。
　　“喝酒？”栗可欣冷哼：“他们赶我们四次了，说来多少次赶多少次，你还想跟他们喝酒？做梦吧你！”
　　“不试试怎么知道，就像妈妈说追女孩子就是要脸皮厚才行，一次不成就两次三次四次……十次。你看你一直生我气，我锲而不舍，多少次了，你不是跟我说话了嘛。”王子安笑道。
　　怎么说话的，栗可欣很想不理王子安了，可想想舍不得。
　　她也希望王子安回外婆家别再碰闭门羹，那种感觉不好受。
　　“那你去吧，我不在，他们可能会对你好点。”栗可欣说道，她很懂事了，外婆家的人不喜欢王子安和他身边所有人。
　　他们觉得王爸王妈没了，不仅王子安，所有跟王子安有关系的人也都是凶手。
　　说了一阵子，电话挂断，王子安在群里发红包，回复手机里诸多拜年信息。
　　直到一点半后，他才在时不时响起的烟花爆竹声中睡去。
　　小姑娘理他了，感觉很好。
　　初一包粽子，初二收拾家，给床铺沙发等铺上一层塑料布。
　　初三一大早，王子安带着粽子，骑上电动车，去镇上买水果鸡鸭礼品等，搞定后便前往外婆家。
　　外婆家在红市方向，离王家有十七八里路。
　　对于这个世界的外婆家，王子安当然没记忆，只是有些因果，切不断的。
　　该认的亲，还是得认。
　　他只记得前世自己的外婆家的诸多亲人，外公外婆，舅舅舅妈，姨娘姨夫，表哥表姐表弟表妹……
　　通过前身日记，王子安得知，外婆家的亲人之间关系非常好，是个大家庭。
　　跟他前世的外婆家很像，前世父系这边的亲戚则因为老爹的原因就不行了，四分五裂，自己一家是一裂。
　　在大路上骑行十多里路，王子安拐下去，进小路。
　　跟栗可欣来回红市多次，王子安问出了外婆家的位置。
　　在大路上，能远远看到外婆家的房子。

第282章 适应网上的恶
　　电动车停在阡陌交通的乡间一条小道上。
　　小路下面有两户人家，都是两层小洋楼。
　　那是大舅和二舅家，也就是外婆家。
　　王子安坐电动车上，没下来，也不敢把电动车直接开进大舅家的院子里。
　　天已经没那么冷了，春天是真的快来了。
　　如果是前世，现在已经是年后一个月。
　　年后一个月，天气就会开始转暖，温度升高。
　　王子安就这样坐电动车上，望着大舅二舅家。
　　早在前身高中的时候，外公就已经不在了。
　　外婆还健在，住小舅，也就是二舅家。
　　王子安没有前身的记忆，有的只是日记里展现的一些画面，剩下的全靠脑补。
　　前身出生后，外婆去王家住过一段时间，照顾女儿和外孙。
　　每年农忙时，外婆还挎着一个帆布包，走十几里的路来前身家里，帮忙干农活，帮忙做饭。
　　甚至大舅二舅也会过来帮忙，留外公一人守家。
　　春耕秋耕，外公就有活了，牵着牛，走十几里路过来，先帮王家把地种了，再回去种自家的。
　　王家没养牛。
　　即便后来大舅二舅陆续结婚，也时常跑来王家帮干活。
　　那个时候，王家种的地虽然不多，但王爸去城里打工，王妈一个人根本忙不来。
　　而前身从小到大，家里没怎么让他干农活，因为他学习成绩一直很好。
　　干农活，是要晒太阳的。
　　王妈说，干农活多脑子会被晒坏，不让他帮忙。
　　两边的亲戚也一直以前身为荣，直到前身决定报考电影学院。
　　前身成绩那么好，红市最好的高中里，考试从来没掉过全市前三，大家很不解。
　　这还不是爆发点，爆发点是，高考成绩放榜，前身考了个状元。
　　状元去读艺术院校？
　　两家亲戚都劝他别去了，他没听。
　　亲戚想说他神经病，但从没当王爸王妈和他的面说过。
　　直到王爸在工作岗位上猝死，王爸这边的亲戚就开始厌恶他了，骂他有病，累死王爸。
　　外婆家那边的亲戚也开始觉得他选错路了，但也知道，没法回头了。
　　可他们万万没想到，王妈随后也过世。
　　王爸那边不说，王妈的死，跟前身的选择有着直接的干系。
　　这下所有亲戚都忍不了了，跟前身断绝来往，外婆家那边的大舅二舅更是不让前身再回去。
　　外婆家三姐弟，王妈是大女儿，老大，却是最受家里宠。
　　才四十，说没就没了。
　　白发人送黑发人，外婆大病一场，差点也没了。
　　不过就算病好了，人也得了老年痴呆，且越来越严重。
　　记得前身日记提过，归乡生活，第一次去外婆家，被赶走之前，外婆突然出来，把他当做自己的女儿，哭得不行。
　　大舅二舅一怒之下，等外婆情绪稳定下来，把王子安推出家门，让他滚，永远别再回来。
　　“网络暴力，这个世界啊。”王子安迟迟不敢把车开下去，他怕。
　　确实是前身的选择，引起一系列不可挽回的绝望后果。
　　他不是凶手，也成了凶手。
　　他能恨谁啊，找不到真正的凶手，或者说凶手太多，只能恨自己。
　　有人收钱办事，昧着良心，有人无脑跟风，在法外兴风作浪。
　　想着，王子安似乎又要化身黑暗角色，忍不住叹了口气，提前吧。
　　他摸出手机，发了一条微博。
　　“我只是单纯地望向北方，他们就说你是不是想上恒山，那你快上啊。我只是单纯地望向东方，他们就说你是不是想上泰山，那你快上啊。我只是单纯地望向南方，他们就说你是不是想上衡山，那你快上啊。我只是单纯地望向西方，他们就说你是不是想上华山，那你快上啊。我只是单纯地望向他们的妈，他们兴奋地说你是不是想***，那你快上啊。有没有觉得这些人无可救药？既然这样，我何必费口舌。现在发微博，只是想告诉关心我的人，我很好，最近在借助这些人揣摩角色，他们对我的帮助很大，真的，但我就是不感谢他们，他们又能怎么样？”
　　王子安秉着你们不让我好过，我也不能让你们好过，能气一下就气一下，大过年的，正好。
　　发完这条微博，王子安心里好过了一些。
　　而看到这条微博的圈内人和吃瓜的网友无语了，平阳王还是那么贱。
　　年还没过完，才初三呢，就出来恶心黑他的人。
　　王谢很快收到王子安发微博的事，一看脑袋老大了。
　　大哥，黑风刚下去，因为春晚歌曲的事，你的风评开始往积极方向发展，怎么就来点火骂人了？
　　“子安。”王谢不得不给王子安打电话。
　　接通电话，王子安不给王谢多说的机会，先说道：“王导，我在我外婆家外面，没敢进去。我妈是他们家的公主，外公外婆把她当掌上明珠，她两个弟弟也把她保护得好好的，结果他们女儿没了，姐姐没了。我外婆得知我妈没了之后，大病一场，差点跟着去，最后捡回一条命，但原本能杠一百斤重物的一个老人，后来只能拄着拐杖走路，脑子也不清醒了，你说我该怎么办？”
　　王谢呆了呆，准备说的话，一下都说不出来。
　　“人不能活在过去，往前看……对老人家孝敬点。”最后，王谢只能说这么一句后，跟王子安挂掉电话。
　　网上。
　　“卧槽，魔王又出来了。”
　　“好狠，平阳王没点名，但把所有媒体所有骂过他的人全部骂了一遍。”
　　“能对号入座的人现在肯定很憋屈，看，又跑来一群喷粪的人了。”
　　“哎，不上网永远不知道自己是多好的一个人，不知道自己智商是多么的高。”
　　“看一群弱智在那喷，我觉得很有优越感啊。”
　　“那些现在骂平阳王的人，被戳到痛处了，不打自招，好笑。”
　　“平阳王的心也是大，微博从不关闭评论。”
　　“不让仇人过好年，我顶平阳王。”
　　很多理智网友津津有味看着黑王军的人满嘴喷粪，这些理智的人从吃惊到麻木，从麻木到学会享受，甚至下场说几句就跑，不跟那些没素质的多说一句。
　　跟那些人，实在没必要浪费时间和精力去对喷，打一枪放一炮就跑才是王道。

第283章 开年大戏
　　王子安发微博的时候，新垣结衣等女还在帝都望眼欲穿地等他过来。
　　“啊，表哥发微博了。”一群少女难得偷偷去逛街，逛着逛着，杰西卡忽然举着手机说道。
　　“发什么微博了？”李贞贤吃惊，连忙从包包里摸出手机。
　　众少女也纷纷摸出手机。
　　看到王子安的微博后，一个个皱眉。
　　三三今天去外婆家，大家都知道。
　　他是不是又被外婆家的人赶出门了？
　　网上黑风肆虐两个月，他都没说一句，现在突然发声，肯定不是无缘无故的。
　　想想大家觉得可能是因为他又被外婆家的人打骂嫌弃，才把火撒到无良媒体、喷子、键盘侠身上。
　　“大姐，我们要不要出去站队？”女妖精李孝利问一脸愁容的平香流樱。
　　平香流樱很发愁，按她的意思，肯定是无条件站队，支持三三啊。
　　可她好心办坏事的事没少发生，现在不敢乱来了。
　　她想询问王子安，可觉得老是这样，不就显得自己很没用？
　　谁想找一个没用的女朋友？
　　只会撒娇卖萌黏人就行？
　　别逗了，热恋期也就几个月，这个时期女生可以为所欲为，再傻再天真再黏人，男生都喜欢，都包容。
　　热恋期过后，女生什么都不会不行，总是让男生操心试试？
　　“我问问红姐吧，这个她在行，出什么事她也有应对方案。”最后，平香流樱也拿不定主意，准备去问李艺红。
　　“大姐威武！”
　　“大姐厉害，红姐对你最好了。”
　　众少女拍平香流樱马屁，她们觉得，平香大姐可有面子了，能跟公司老板红姐平等对话。
　　“等你们成为一线或超一线，红姐也会跟你们平等对话，甚至听你们的。”新垣结衣鼓励道。
　　众少女眼睛放光，那很期待啊。
　　虽然这条路看起来还很遥远，可总归是看到目标了。
　　平香流樱白了新垣结衣一眼，这妮子最坏了。
　　什么一线超一线，我是萤火城老板之一好吗，股份也就比红姐少一丢丢。
　　天真的少女们不知道而已。
　　而后，平香流樱给李艺红打电话询问。
　　“可以，该发声了。”李艺红没犹豫，支持平香流樱出去站队，支持王子安。
　　挂断电话，平香流樱立即对大家说道：“官方号会有人帮忙点赞转发，个人号大家自己上去点赞转发，支持三三去，记住，说话文明含蓄点。”
　　“可以说话啦？”
　　众女一脸激动，憋坏了的样子。
　　说着，大家也拿出自己的手机，登录微博。
　　新垣结衣则第一时间到平阳王家族群里吆喝：“有在线的吗？可以出手了，给三三微博点赞转发去。”
　　顿时。
　　“哈哈，表哥发微博？又骂谁，同意我们站队了吗？”哈里嗷嗷大叫。
　　“表哥发什么微博啦，我去看看。”宋茜茜。
　　“不管发什么，都无脑支持，跟那些无脑网友一样。”李克出现。
　　“出手！”刘仙女。
　　“哈哈，我也上去点赞转发！”黄廷飞。
　　网上。
　　一大波艺人纷纷出来点赞转发王子安的微博。
　　“向无良媒体和无脑网友开战，支持表哥！”刘仙女霸气十足，跟仙女人设相去甚远。
　　“表哥说得好，我也早想这么开骂了，事实证明，我不如表哥，无论唱歌写歌还是演戏。”黄廷飞。
　　“三三，别理那些喷子，他们年纪小的也至少十来岁了，他们的妈多老啊，别上。你看看我怎么样？”平香流樱粗暴直接。
　　林允儿等女发呆，大姐，说好的含蓄矜持呢？
　　“三三，不要自暴自弃，让那些人的妈占你便宜，我们一大堆美女排队等着占你便宜呢。”新垣结衣。
　　“三三，我觉得我不比别的美女差，你看我怎么样？”伊凡卡。
　　“……”金泰熙。
　　“……”李孝利。
　　等等等等。
　　圈内人，网友，一个个目瞪口呆。
　　这站队，这支持力度，最高级别了啊。
　　还能有比这个更给力的支持吗？
　　偶像站队，粉丝自然跟着偶像。
　　登时，王子安的微博差点被炸翻了。
　　无数网友对骂，你说我娘，我说你妈，你说我突突，我说你窟窿。
　　反正黑王军的人基本上一个打十个，真要耗的话，根本耗不过。
　　喷完这个，第二个第三个还没喷完，就被第一个喷了回来。
　　这么整的话，一天天只能啥也不干了。
　　老子不干了，黑王军的人跑了。
　　少女时代的粉丝很年轻，精力旺盛，不用偶像招呼，一窝蜂上去。
　　事实上偶像也不能鼓动粉丝怼人骂人，群里都不行，被人抓到把柄就是黑料。
　　不过没关系，偶像表态，意思就很明显了。
　　“晕死，开年大戏啊！”
　　圈内人晕倒，网上好久没这么热闹了。
　　有些艺人都被拉下水，网上一团糟。
　　“闹吧闹吧，网友不说，国家也不管管无良媒体，那就掀个天翻地覆。”平香流樱可不怕事大。
　　一些微博骂过人，脾气暴躁的艺人此刻很无奈，平阳王骂人，你们这些该死的网友怎么也把我挖出来了？
　　“咳，不得不说，有时一些不负责任的媒体和一些无脑网友确实很让人讨厌，可平时这些媒体和网友，我们艺人打不得骂不得，迟早会憋出病来。很多艺人患抑郁，就被这些人整的。只能说，平阳王今天说的话，我理解。”某位一线男艺人站出来顶王子安。
　　“网络应该文明一些，我也深受网络暴力困扰过，表哥很冤枉，说得一点都没错，很多媒体和网友过度甚至无脑解读艺人，诋毁，乱扣帽子，真的让人很厌恶，可我们艺人在网络上是弱势群体，真的。”又一位一线女艺人发声。
　　李艺红早就吃药降压了。
　　她是支持平香流樱她们替王子安说话，可这表达方式，也太奔放了。
　　也幸好后来不少艺人站出来，支持王子安，抵制网络暴力。
　　既然这样，李艺红开始着手，找宣传组、关公组等领导开视频电话会议，要出套方案，把更多艺人拉下水。
　　只有大家共同抵制网络暴力，才能更好地洗白王子安。

第284章 大家一起不好过
　　视频会议结束，李艺红给王子安打了个电话，大概说了下自己接下来的动作。
　　“很快就会有更多艺人被拉下水，多少就不清楚了，我们只负责引导。”说完工作，李艺红对王子安说道。
　　此时的王子安还坐在电动车上，没下来。
　　“我相信红姐的能力。他们不下也得下，这是净网行动，不参与的事后都会为成众矢之的，艺人看不清楚这点，相信他们背后的团队、公司能看得清楚。”王子安平静道。
　　李艺红心头震撼，她的行动似乎被王子安预料似的，甚至他还能预料到接下来的事态发展。
　　接下来的发展，李艺红也觉得，八成会如王子安所猜测的那样。
　　萤火城的艺人已经全部下水，平阳王家族的艺人也一样。
　　这些都没什么，外界觉得很正常。
　　可别家艺人也下水，那就有点始料未及了。
　　不是他们想下水，实在是粉丝和网友被影响，来拉他们下的。
　　粉丝是艺人的衣食父母，虽然粉丝是被引导被鼓动起来的，可艺人不管不问不理会，还得了？
　　“应该是，我们有必要整这么大吗？”李艺红问王子安，她第一次感受到王子安不愧是被网友成为魔王的人，不闹则已，一闹就是海啸级别。
　　这次就欲拖所有艺人下水。
　　“我们不闹，就学一些人顺手推一下，让他们以后少惹我们，惹急了我们就去折腾所有无辜的人。”王子安视线不离大舅家大门，遗憾的是，这么久了，表弟表妹们出来玩一下又回去，被吼回去的。
　　表弟表妹们都看到王子安了，想过来，但碍于父母之威，没敢过来，反倒被喊回院里。
　　“推一下简单，现在我们还没开始发力，就有艺人被拖下水，再煽风点火，不知道有多少被推下来。”李艺红笑道。
　　“过年没放烟花，现在放也来得及，我觉得我已经够仁慈了，没在大年三十发微博，那样的话，不知道有多少艺人和他们的团队没法好好过年。”王子安眼睛深邃，舔了下嘴唇，很瘆人。
　　虽然看不到，但李艺红依然头皮发麻。
　　一是她觉得，好好的一个人，现在被这个世界逼到这地步。
　　二是她觉得，王子安如一个沉睡的大魔王，苏醒了。
　　她甚至觉得，从复出开始，王子安就安排了诸多计划。
　　之前的先不说，就说最近。
　　网友黑他，是他故意的，为得到了自己想要的角色感觉。
　　得到后，他开始摧毁这一切。
　　李艺红也当过艺人，当过演员，她知道王子安想进入角色状态，需要外界帮助，而黑王军就是他最大的助力。
　　利用完黑王军，他当然也不会感谢对方，甚至“恩将仇报”，一条微博，骂得赤果果的，毫不掩饰。
　　当然，也还属于文化人范畴的骂句。
　　别以为用星号代替文字，大家就看不出来是哪几个字。
　　跟李艺红挂断电话后，看到大舅家门口有表弟表妹偷偷摸摸出来，王子安有点激动，从电动车上下来，站一旁。
　　大舅二舅家的表弟表妹都比较小，有的上初中，有的甚至才上小学。
　　最大的那个，也才上高中。
　　不过没多久，表弟表妹们又被家长喊回去了。
　　王子安只得又回到电动车上坐着。
　　他不敢进去，没品尝过前身的经历，但他也知道，被轰出来的滋味肯定不好受。
　　如果大舅二舅原谅他了，他在外面这么久，表弟表妹们早就过来。
　　可他们没过来。
　　表明大舅二舅还耿耿于怀。
　　外婆的身体，不能伤心过度。
　　王子安也怀疑，外婆看到自己脑子会突然清醒，想到女儿。
　　他长得比较像他妈妈。
　　而他妈妈是真的很漂亮。
　　哎，王子安把外套扣子解开，太阳升得很高了，他衣服穿得有点多，加上紧张，出了一身汗。
　　再等等。
　　王子安坐不住了，坐久屁股也会疼，他就站电动车旁边。
　　他没去盯网上动态，萤火城已成气候。
　　一个艺人就是一个媒体窗口，号召力大的话，甚至比拟一个大媒体。
　　再加上粉丝是交叉的，有后援团核心粉丝组织，果然，一个个艺人被迫下水。
　　这是净网行动啊。
　　都有人喊出这个口号了，不管自己是不是受害者，都得表态不是？
　　不表那不是不想“同流合污”？
　　人在江湖身不由己，一个个艺人发微博。
　　“响应净网行动，抵制网络暴力，给艺人点私人空间和普通人待遇，我们也是人，不要胡乱解读我们不轻易间的言语和举措。”
　　“如果是我们艺人的言行举止有问题，大家指正，我们虚心接受，但请不要诋毁诬陷，无中生有，我们艺人大多是敬业的，有基本的职业素养和态度，一直在努力给大家呈现好的作品。别看艺人台上风光，背后也有辛勤的汗水付出。”
　　“建议艺人联合起来，有无良媒体乱报道，行内艺人封杀之，不予采访，胡编乱造，全行抵制，发律师函，起诉之。”
　　一个个艺人背后的团队紧张运作起来，特么的，怎么演变成这样了？
　　才大年初三啊。
　　离过完年还有好些天呢。
　　一些艺人和团队赶紧收拾东西，回归工作，别过年了，回到岗位上吧。
　　不少艺人一开始是懵逼的，发生什么了？
　　询问过后才知道出了什么事，源头在哪里。
　　“你大爷哦。”
　　艺人们欲哭无泪，大魔王出手了！
　　就说嘛，沉寂那么久，原来憋了个超级大招，禁咒级别的。
　　现在那么多艺人都下水了，自己不下也不行了啊。
　　就像搞慈善，全行业的艺人都捐，你不捐？
　　那等着被媒体如实报道吧。
　　自己还不能说什么。
　　所以，就算捐不多，也得意思意思。
　　“玛德，好蛋疼，当吃瓜群众也飞来横祸。”
　　“没招惹大魔王也不行，我们怎么这么难？”
　　“得了吧，就发个微博，大家祈祷大魔王别再整什么幺蛾子，不然就不是一个微博的事了。”
　　“奶奶的，别以为就一个微博就轻松，背后牵动公关部、宣发部几十号人呢。”
　　“早下水早表态完事，落后也会成为媒体的口实。”
　　一些艺人群里，艺人叫苦连天，还担心王子安继续发微博，捅更大的窟窿。

第285章 这对情侣有点另类啊
　　“妈蛋啊。”宁云冲抓狂，公司刚提醒他发微博共同抵制网络暴力，声讨无良媒体和键盘侠。
　　而这一切，都是因为王子安一条骂人微博。
　　凭什么？
　　宁云冲想吐血，以前，王子安骂他的时候，他想回怼，账号却被公司收回。
　　现在，公司不但不收回他账号，还让他屁颠屁颠跟在王子安身后游行示威。
　　这都是什么天理呐？
　　宁云冲一万个不愿意。
　　可他也知道，不跟还真不行，他做为流量明星，小鲜肉，也曾饱受网络暴力困扰。
　　全行都在行动，发声谴责网络暴力，他能不加入吗？
　　“简直丧心病狂！”江玲也被通知到了，义愤填膺。
　　大过年的，被叨扰不要紧，还得替仇人背书。
　　一群猪，怎么都赶着替平阳王背书了？
　　江玲很憋屈。
　　“特么的。”被通知到的时候，张宏窦也有些傻眼，全行业艺人都“自愿”出来替王子安背书、洗白？
　　看看后援团群里，微博上，大本营……粉丝焦急催促、提醒自己，张宏窦有苦说不出。
　　大势已去。
　　替王子安背书成了一种“政治正确”。
　　“出来混总要还的意思？”吴韬也收到消息，得知来龙去脉，一脸无语。
　　算了，抄了你那么多首歌，背就背吧。
　　“这个祸害，拉人下水的事要说没他的意思和计划，打死我都不信。”宋世书家里，卧室中，他一脸忿恨。
　　他也被召唤了。
　　今天大姑小姑领家人回来过节，宋茜茜也过来，此时她正坐落地窗上，望了外面一眼，转过头来笑嘻嘻道：“四哥，你别乱说，表哥一句话都不说，是我们平阳王家族里的人吆喝，大家就跟上了，然后鬼知道一个个艺人莫名其妙下水。”
　　行内头脑清醒的人很多，肯定有人猜到萤火城可能搞小动作了，但萤火城肯定不能也不会承认啊。
　　这样的话，别人明知被萤火城拖下水，也不能怎么着。
　　“有了表哥就忘了哥啊？”宋世书郁闷道，堂妹跟王子安关系好，他是知道的。
　　虽然他跟王子安是仇人。
　　可大家各交个的，分太清很累人。
　　“表哥人真的很好，要不改天我摆个桌，你们俩坐下来喝两杯，一笑泯恩仇。”宋茜茜认真说道。
　　宋世书冷哼：“你不是我，不知道我当初的感受，这仇化不开我告诉你，除非等我新歌压他一筹再说。”
　　“切！”宋茜茜不再多说。
　　宋世书却兴冲冲问道：“话说你跟男朋友处得怎么样了，我真的觉得他很好，我跟你说，我虽然是男人，但第六感很准的，这个人肯定是一个好男人，有责任心。”
　　宋茜茜冷笑道：“身边那么多女人，一个比一个漂亮，你觉得这样的人能是好男人吗？”
　　宋世书惊讶：“你们分了？”
　　宋茜茜转过头去，看向外面：“那倒没有，还在考验他的阶段，还不知道他适不适合结婚。”
　　宋世书没好气道：“你傻啊，他不优秀，怎么会有那么多漂亮的女人凑上去？你去养猪场里看看那些猪，有女人凑过去吗？”
　　宋茜茜眼睛一下亮起来：“说的也是。”
　　说着，她忍不住捡起放脚下的手机，电话拨出去。
　　“喂，哥哥，新年好，我想你了，你想我么？”没多久，电话接通，宋茜茜一脸笑容。
　　看到宋茜茜一脸恋爱的神情，宋世书浑身鸡皮疙瘩都起来了，什么玩意儿。
　　这年代女朋友还叫男朋友为哥哥？
　　宋茜茜和王子安说了几句，忽然话题一转：“我堂哥老念叨着你，想跟你说几句话呢。”
　　宋世书连忙凑过去，也坐落地窗上。
　　落地窗很大，躺两个人都没问题。
　　宋茜茜笑眯眯把手机递给宋世书，宋世书连忙接过。
　　“哈哈，堂哥过年好，新的一年大吉大利，事事顺利。”王子安还没进大舅家，在外面等着。
　　反正闲着也是闲着，有电话就接，有人陪他聊天就聊，不拒绝。
　　“哈哈，新年好，哥们儿什么时候来帝都？去年说好了今年过来的啊，我可是记得很清楚的。”宋世书笑道。
　　“快了，我有些日子没见到茜茜姐了，挺想念的，这个月就去帝都。”王子安笑道。
　　宋世书一脸古怪，看了旁边的宋茜茜一眼。
　　这对情侣有点另类啊，你叫我哥哥，我叫你姐姐。
　　某种情景下，茜茜不会还叫男朋友为干爹吧？
　　算了，爱咋叫咋叫，宋世书哈哈笑道：“那来帝都一定告诉我啊，我……”
　　这时，房间外面有人催宋世书和宋茜茜出去，跟大人孩子们聊天，关屋里算什么。
　　宋茜茜先出去了，宋世书则还在跟王子安说话：“哥们儿，告诉你，身边女孩儿漂亮，再怎么着了，打死也不能承认，更别因为愧疚主动跟茜茜坦白，茜茜不是小姑娘，不是什么都不懂。我以过来人的身份告诉你，有些事，带进棺材是最好的选择。男人嘛，我懂的，只要顾家，会疼自己的女人，就是绝对的好男人。”
　　王子安一头雾水，宋茜茜演戏怎么没提前跟我对台词？
　　对了，这妞跟前身有一腿，不会是有什么自己不知道的默契吧。
　　这时，王子安看到大舅家门口表弟表妹们探头探脑，最后四个全部涌出来，朝乡间小路上跑来。
　　王子安又惊又喜，连忙对宋世书说道：“哥们儿，我现在有事，先挂了啊，过段时间去帝都再找你喝酒，先这样，挂了，拜拜。”
　　宋世书都没来得及说什么，电话就挂断了，有些郁闷。
　　在他看来，宋茜茜和电话对面那哥们儿成不成都先不说，他是想跟对方交朋友的。
　　别的不说，太对味了。
　　爱情需要缘分，友情也是。
　　宋世书想说我先记下你号码，但没来得及说。
　　不管了，先记下再说，到时候通过宋茜茜，发现对方来帝都，对方不主动约的话，自己就主动把对方约出来，吃个饭，喝顿酒。
　　此时的王子安，收起手机，站在电动车旁，有些紧张地看着跑过来的表弟表妹们。

第286章 一生只能见一次
　　大舅家有两个孩子，小舅家也有两个。
　　所以，王子安总共有四个亲表弟亲表妹。
　　大舅家是表妹为姐姐，表弟为弟弟，小舅家则相反。
　　小舅家最小的那个表妹，现在才初中，虽然跟栗可欣是一个年纪，但她才上初一，比栗可欣小一届。
　　“表哥！”最小的表妹很活泼可爱，第一个冲上来，一脸兴奋。
　　自从知道王子安过来后，经过一番小激烈的争吵，爸爸和大伯终于都让她和哥哥姐姐们出来了。
　　“表哥！”
　　另外三个表弟表妹显然也很高兴，后小表妹一步跑上来，满脸红润。
　　他们跟王子安快三年没这么近距离见面了。
　　以前，王子安前身是来过，但刚进家门，就被他们爸妈赶出来。
　　看到爸妈那么激动生气，他们也不敢上前去，都躲得远远地，看表哥。
　　哎，当年表哥可是他们从小到大的偶像，爸妈一直以表哥为标杆，教育他们。
　　直到姑妈去世。
　　“啊，阿迪，小玲……”表弟表妹们上来，王子安一时有些不知所措，大舅二舅原谅前身，让前身进家门了吗？
　　最小的表妹小玲声音很清脆响亮，仰头露齿而笑，眼睛大大的：“表哥，你是不是又长高啦？”
　　王子安的这四个表弟表妹长得都很靓，不过比王子安逊色不少，大概是舅妈那边的颜值不太高，才拉低了他们的颜值。
　　大舅和二舅可是很帅的，不比王爸逊。
　　“呵呵，是吗，可能吧。”王子安觉得挺尴尬的，他对这些表弟表妹没印象，一时不知道说什么好。
　　手足无措一阵子，王子安似乎想起什么来，连忙从口袋里摸出红包，分发给表弟表妹们：“来来来，新的一年，红包开年，家庭幸福美满，学业有成，事事如意。”
　　按乡下的习俗，结婚了才会给还没上学或还没毕业的小孩发红包。
　　王子安还没结婚，可他管不了那么多，能拉近拉回关系，几千块钱算什么。
　　至于再多，就不好给了。
　　过犹不及，小孩子的压岁钱不是越多就越好。
　　“谢谢表哥，恭喜发财！”
　　表弟表妹们兴高采烈接过王子安的红包，捏了捏，感觉好多啊。
　　不太熟练地跟表弟表妹们说了一会儿话，王子安抬头，望向大舅家大门。
　　那里倒没人。
　　王子安只是在向表弟表妹们传达一个意思。
　　但表弟表妹们不太懂，王子安只好说道：“那么，我们回家？”
　　说着，他坐上电动车，就想启动。
　　表弟表妹们互相望了一眼，脸色有些黯然，尴尬，不好意思。
　　大表妹扯了下小表妹的衣角，小表妹才小声说道：“表哥，大伯说，你可以进门，但是……”
　　听到前面的话，王子安本来很高兴，“但是”一出来，他心里咯噔一下。
　　“但是什么？”王子安忙问道。
　　小表妹为难说道：“就是，奶奶那里……”
　　小姑娘说着，王子安听着，越听他脸色越难看。
　　等小表妹说完，王子安一脸苍白。
　　安静，大气不敢出，表弟表妹们都不再出声。
　　王子安坐电动车上，抬头，凝视外婆家。
　　良久。
　　王子安从电动车上下来。
　　顿时，粽子，水果，礼品，鸡鸭等，一一被他拿下来。
　　“这些，可以拿进去吗？”王子安低声问道，他还是不能进外婆家的家门。
　　“嗯嗯，可以的。”小表妹提起礼品，她也想让表哥进家门，可不行。
　　“表哥，奶奶脑子虽然不太清醒，但经常问起你呢。”大表弟也提起一件东西。
　　大表妹一只手拎起水果，安慰道：“表哥，我爸说，等奶奶身体好一些，就让你进家门，奶奶才能见你。”
　　“表哥，我爸说奶奶以前最疼你了，对我们四个，加起来都没对你好，是不是啊？”小表弟没心没肺道。
　　“你们从小跟外婆住一块，当然习惯了外婆疼你们，感受不到……可能吧。”说着说着，王子安情绪愈发低落。
　　外婆确实最心疼她女儿，连带着王子安也得到大舅二舅家的孩子都没能得到的宠爱。
　　“好好学习哈，回去吧，我也该走了。”最后，王子安嘱咐了一番表弟表妹们，骑上电动车，飞奔离去。
　　看着表哥消失在乡间道路尽头，表弟表妹们才提着王子安带来的东西回家。
　　王子安走后，没多久，一位老太太拄着拐杖，一步一步，缓缓走出大舅家。
　　虽然走路很慢，还拄着拐杖，但她的背没驼，身板很直，一头银发。
　　老太太望着王子安离去的方向，在门口的石条上坐下来。
　　不知道坐了多久，一个头发有些灰白的中年人走出来，对老太太大声说道：“外面太冷，你跑出来做什么，冻坏了怎么办？回去坐着烤火！”
　　老太太说话很小声，喃喃自语似的：“等小宝回来啊，小宝今年又不回来了吗？”
　　中年男子侧耳聆听，大概听明白后，继续大声说道：“今年不回，明年才回，别等了，再生病，你就等不到小宝回来了。”
　　老太太脸色如常，没太多表情，但眼底涌起一丝失望。
　　中年男子没管老太太，又朝院里大声喊道：“小玲，出来，把你奶奶领回屋去。小的不听话，老的也不听话，你们啊。”
　　没一会儿，小玲蹦蹦跳跳出来，扶起老太太，把她拖回屋去。
　　中年男子没跟着回去，他望着王子安驻足了一个上午的地方，再看向外甥离开的那条路尽头。
　　“爸，奶奶真的不能见表哥吗？”大表弟阿迪不知道什么时候出来，站在中年男子身边问道。
　　阿迪上高一了，个儿已经跟中年男子差不多高，只是看起来没中年男子有型有魅力。
　　“见什么见？一见就激动，想到她宝贝女儿，随时脚一蹬就过去了。你就这么想你奶奶死吗？”中年男子凶巴巴道。
　　阿迪脖子一缩，不敢再多说，灰溜溜跑回屋去了。
　　站门口良久，中年男子后退几步，在石条上坐下来。
　　叹了口气，他从口袋里掏出烟盒，塞了一根烟后，再摸出打火机，点上。

第287章 劣币驱逐良币
　　从外婆家回来后，王子安没歇着，开始封装房子。
　　再待下去，他觉得自己可能会受到不可恢复的心理创伤。
　　他需要离开，上路。
　　不管路上的风景如何，总比继续留在这里强。
　　一开始王子安以为这里是根，是家。
　　但现在，他发现不是。
　　栗可欣，新垣结衣，伊凡卡……她们都不在这里了啊。
　　可以一个人豪门，却没法一个人成家。
　　等王子安封装好房子，已经是两个小时后了。
　　一辆网约车停在王家门口。
　　伊凡卡结束执教生涯，踏上娱乐圈和商业圈的征程，前往帝都，邕城的助理保镖专车等自然也随她离去。
　　东西也不多，一个箱子，一个双肩包，王子安扔进车里后，上车，头也不回离去。
　　抵达邕城，入住酒店后，时间还早，王子安在房间里待不住，打了个车，到西大附近闲逛。
　　那家水果店换成了一家杂货店，在清仓大甩卖，最后三天。
　　王子安进去逛，有五元一件的，有十元三件的……
　　老板在跟朋友打电话埋怨：“妈卖批的，清仓七天，现在只剩最后三天，也没清出去多少，大家都不相信，说这是套路，我能怎么办，我也很绝望啊。总算认识到什么是劣币驱逐良币，我们老老实实，本本分分做生意，就是比不过那些耍滑头的网店实体店，完了还把我们老实人坑一把……”
　　王子安不由得心情好了一丝，这老板有点意思。
　　想笑，但最终没笑出来，这样未免良心太坏了。
　　人家生意不好，自己偷乐，算什么嘛？
　　出店面，正准备离开，王子安忽然停下来。
　　刚刚老板在摆弄着的门口的那个大音响，响起音乐声。
　　“每天起床第一句先给自己打个气
　　每次多吃一粒米都要说声对不起
　　魔镜魔镜看看我我的锁骨在哪里
　　美丽我要美丽
　　我要变成万人迷
　　……”
　　听到音乐声，王子安毫不迟疑转身回去，花十块钱买了三件东西。
　　这首歌，是大年初一上映的《明珠市首富》的电影插曲、主题曲，王子安给、少女时代演唱的《卡路里》。
　　没啥意外，不仅《卡路里》火了，《明珠市首富》也火了。
　　王子安没看过《明珠市首富》，但大概知道剧情，毕竟人家专门跑去找他写主题曲，不可能什么也不透露给他。
　　《明珠市首富》的剧情，跟前世的《西虹市首富》应该是差不多的。
　　演员阵容上，甚至包括导演的信息，王子安都专门了解过。
　　《卡路里》用在这部电影里，不亏！
　　事实证明，不亏！
　　《明珠市首富》上映的第三天，大宇票房已经破两亿了。
　　电影和主题曲两面开花。
　　影迷，网友，少女时代的粉丝对《卡路里》赞不绝口。
　　这首歌曲风活泼动感，旋律简单轻快，写实的歌词让人过耳不忘。
　　少女们清新可爱的歌声结合魔性的旋律非常洗脑，歌曲也立体地展现了少女时代成员们鲜活的个性和个人特色。
　　影迷疯狂点赞，表示《卡路里》歌词和电影剧情贴合度很高，银幕上的每个人都在为“燃烧卡路里”而疯狂。
　　“音乐和影视相辅相成，能给观众更好的体验，你有过这种体验到吗？去看《明珠市首富》，去听《卡路里》就知道了。”
　　“哈哈，楼上说的对，我也体验了一把。电影里的减肥热潮搭配这首由少女时代演唱的《卡路里》，体验瞬间提升，天造地设啊。歌曲由这些活力四射的少女们演唱，带给听众极好的音乐体验，最直观的感受就是听来我们心情很愉悦。歌曲围绕卡路里、养生等方面展开叙述，符合时下听众的需要。多种音乐元素相结合，毫无违和感。”
　　“今天你消耗卡路里了吗？据统计大部分说减肥的人都会半途而废，减肥仿佛是大部分胖子常常放在嘴边的终身目标。我觉得减肥也是需要陪伴的，少女时代的《卡路里》正好是个不错的‘伴侣’。一边听着《卡路里》一边运动是个不错的减肥方法。”
　　“超写实的歌词搭配魔性搞怪的曲风，让沉迷美食的胖子们都毅然决然地丢掉手中的汉堡、三明治，加入减肥大军当中。平阳王和少女时代拯救了多少胖子啊，这才是对社会有用，对社会进步有贡献的人。”
　　虽然是口水歌，但网上对《卡路里》的评价很高。
　　甚至有人说口水才好啊，不然为什么情侣都辣么喜欢亲亲？
　　口水是连接至简大道的媒介，口水让世界更加美好，充满爱。
　　如果这样的口水歌能让人有运动的欲望，多多益善。
　　不然试试放广播体操音乐，看看有几个人有运动的欲望？
　　带着鸭舌帽，背着双肩包，王子安一点也不像个明星，不知不觉就走到西大东门。
　　原本以为美食广场都关门了，尤其是奶茶店。
　　但王子安看到，上次自己买奶茶的那家店没关。
　　西大这样的一个大学，能养几条街，但多是说开学期间。
　　一旦放假，周边的店面收益便锐减。
　　现在还是大年初三，奶茶店就开门，王子安走过去，手肘放柜台上，礼貌问道：“有烧仙草吗？”
　　柜台后面只有一个女孩，似乎还在整理店铺，听到王子安的声音，连忙起身，两步就上前来，指了下奶茶单：“不好意思，没烧仙草，只有上面这……”
　　说到后面，她声音有些变调。
　　紧张了。
　　她认得平阳王啊。
　　王子安没戴口罩。
　　刘仙女她们都说，王子安是上天赐予人间的礼物，看着很养眼很养眼。
　　王子安觉得，大过年的，相见即是缘，既然女孩都喜欢看他的脸，那就不遮了，让她们看吧。
　　不喜欢看的，也不勉强。
　　“那就三兄弟吧。”王子安扫了一眼单子，去年六块钱一杯的三兄弟，涨了一块钱，变成现在的七块钱。
　　心里仿佛松了口气，像以前那么便宜卖，店家是扛不住了。
　　王子安不懂经济，就觉得，猪肉涨价，影响还挺大的。
　　奶茶店女孩脸红扑扑地去制作奶茶，有心想跟王子安说话，却不知道说什么，急得不行。
　　王子安则望向美食广场深处，才大年初三，几乎都关着门，就剩两三家店开业。
　　学生、游客也没几个。
　　记得七八月份那时，虽然放暑假了，但学生和游客还挺多的。
　　寒假不一样，有个大宇最大的节日——过年。
　　整个大宇，中秋节、各个节日国民可以不回家，但过年，九成五以上的人是要回去的。
　　来这的第一个年，自己居然不跟栗可欣她们一起过年，选择一个人过，王子安忽然觉得自己真的着魔了，有病。
　　为了演好戏，揣摩一个角色，值得吗？
　　“开学期间，你们招兼职小姐姐啊？”王子安坐高脚凳上，低头看着挂柜台外面的招聘牌问道。
　　“嗯，开学期间顾客多，高峰期没有三个人以上忙不来。”奶茶妹一边忙着制作奶茶一边小声说道，抬头看了王子安一眼，看到王子安的眼睛，又飞快地低下头忙自己的。
　　“现在没什么顾客吧，开店是不是太早了？”王子安好奇问道，没话找话。
　　“是……是早了。”奶茶妹红着脸，总不能说反正都付租金了，不开也照样算钱嘛。
　　而且讲真，附近有城中村，还是有些顾客的。
　　也许大年三十到初一初二想找个吃饭的地方都没有，但初三之后，本地人开的店，还是有几家开的。
　　王子安本来想去那对父女的水果店看看的，但微信朋友圈上看到他们还在老家过年，店肯定是还没开了，便放弃了。
　　“过几天人就多起来了吧。”王子安笑着问道。
　　“嗯。”奶茶妹还在柜台里面忙着。
　　过几天城中村人就多起来，有些学生情侣也会跑回小窝腻。
　　当然，回来上班干活的人最多。
　　住附近城中村的人，看中的多是学校附近的低消费圈。
　　像这里七块钱一杯的奶茶，外面没有十一块下不来。
　　“在这里开店还可以吧，开学期间，每天可以看到来来往往青春飞扬的同龄人，感受百年人文气息。”王子安跟奶茶妹聊天。
　　“嗯，我学做奶茶就是想在这样的地方卖。”奶茶妹说话开始利索起来，因为王子安的语气和笑容很感染人。
　　“大学生的素质是很高的，之前网上有一个报道，说在大学旁摆摊卖鸡蛋卖早餐的大爷，被大学生扫码支付只付一分钱，你怎么看？”王子安说话没逻辑，话题天马行空，忽然问道。
　　奶茶妹刚做好热乎乎的奶茶，抱上来，闻言有些呆住了。
　　她确实看到过这个新闻，还觉得这个大学的学生怎么这么没素质，能做出这种事来。
　　好在现在普及顾客付钱后，收款方客户端有播报收到数额的功能，卖家忙起来不用亲自查看，只听即可，很方便。
　　“奶茶直接插管吧，我喝完再走。”王子安看看时间，还早，没打算打包，也没打算边走边喝。
　　奶茶妹连忙拆开管子包装插管，然后把奶茶放到王子安面前的柜台上，脸依旧红扑扑的。
　　“那个，可能是那个大学的学生，素质不行，西大的学生，都很有素质的。”奶茶妹说道，站柜台后面，壮着胆跟王子安说话。
　　王子安吸了一口热热的奶茶，咽下肚。
　　顿时，温暖从喉咙间扩散。
　　现在的天气还有点过于凉快，没人在这个季节喝奶茶要冰的。
　　“其实不是那个大学的学生没素质，是媒体没素质。”王子安喝着奶茶，平静说道：“那些只付一分钱的人，其实都是附近城中村里的人。但媒体没写进去写清楚，只说那个大爷是在大学旁被坑的，即便后面澄清了，可没被之前看到第一条新闻的人接收到，因为媒体没大肆渲染，他们渲染的是有噱头有话题能引起全民热议愤慨的第一条。于是，那个大学的学生无辜背上骂名，却无可奈何。”
　　奶茶妹张了张嘴，还有这反转，她是真的不知道。
　　然后，她脊背涌起一股寒意。
　　她没想到，媒体居然没职业操守到这地步。
　　我果然只能开个奶茶店，这辈子是没法大富大贵了，也不想大富大贵。
　　大富大贵的代价太大，死后会不得超生的。
　　“所以，做个普通人，平平凡凡挺好的。”王子安笑道，似乎没太多情绪。
　　他有点渴，喝奶茶很快，几口就快见底了，再吸几口，撕开盖子，问奶茶妹要勺子，捞杯子底部的布丁、椰果、珍珠吃。
　　此时的西大东操场上，一个三十来岁的中年人在跑步，耳朵上挂着耳机，手机在臂包里。
　　耳机里放的是《卡路里》，但他此时不止想燃烧卡路里，还想燃烧诸多东西，比如自己，比如这个操场……
　　特么的，为什么，为什么把健身区的天梯、平衡木、障碍墙……都拆掉了。
　　那可是我和小伙伴们的家园啊。
　　奔跑吧中年人一肚子火气。
　　从前现在，每到晚上七点前，他都喜欢来这跑步，然后去健身区的天梯那里玩。
　　天梯没被拆掉前，每到晚上，那里就会有很多小朋友，五六岁，十来岁都有。
　　住附近的家长带来的。
　　奔跑吧中年人经常在那混，自然就跟那些小朋友混熟了，他们都喜欢跟他玩。
　　可就在他享受这种日子没多久时，那片健身区孩子玩得最多的器材被拆掉了。
　　雨伞在西大被偷，满瓶装矿泉水没喝两口跑完步回来就不见，别人放着就没事就自己有事等等糟心事都没能让他讨厌西大，现在，他讨厌了。
　　因为他几个月没小朋友一起玩了。
　　最重要的事，单身的奔跑吧大叔当时快要跟一个小朋友的小姨聊上了。
　　对方会时不时跟姐姐带侄子过来玩，几次后，奔跑吧大叔就跟对方话多了起来。
　　可后来啊，家园毁了，小朋友不来了。
　　漂亮的小姨自然也不来了。
　　奔跑吧大叔很沮丧，人生真是奇怪啊。
　　他还有件闹心的事，招自己进公司的上司走后，跟自己上司不对付的领导“接收”了自己。
　　可自己即便好好干着活，也一而再再而三被刁难。
　　人生如此艰难，导致他过年都不想回家。
　　结果他也没回去，在外地自己过年。

第288章 梦想城市
　　刚过完年的帝都，几乎是一座空城，但一年的三百五十多天里，它依然是一座充满希望的城市。
　　但同时，它也是一座让无数梦想破灭的城市。
　　来的人想走，没来的人想来。
　　身在帝都的外来人，有时候觉得爱她爱到骨子里，有时候又恨不得立刻跳上回家的列车，逃离这座城市。
　　而离开的人，总会想起某个天桥上自己曾流淌过的天真的幻想，想起清晨人行横道上自己曾留下忙碌穿梭的背影，想起夜晚街边路灯下自己曾一闪而过的年轻脸庞……
　　这就是帝都，爱她，恨她，都在这里，这里有很多人的青春和梦想。
　　王子安路过这里两次，前身则在这里奋斗过四五年。
　　路过的时候，王子安没啥感觉，觉得跟路过别的城市差不多，都是高楼大厦，人来人往。
　　但这次来，王子安感觉不一样了。
　　他即将要在这里奋斗很多年，甚至下半辈子都要交代在这里。
　　最重要的是，最挂念的人，在这里。
　　平阳无人，他待着没意思了。
　　乡下冬虫夏草，城里人的梦想之地，但其实悠悠岁月，长夜漫漫，很煎熬。
　　走出帝都机场，王子安还在张望，短发、干练的芳芳就上来，接过行李箱，领他去上车。
　　有人接机的感觉很不错。
　　停车场里，王子安登上一辆中型房车，还没坐好，芳芳就从冰箱里取出一瓶有些冰凉的矿泉水。
　　王子安说有点渴。
　　喝上冰爽的矿泉水，王子安心中感叹，有钱真特么好。
　　这辆车是伊凡卡买的。
　　这妞听新垣结衣忽悠后买的，新妞说以后通告多的话，只要是帝都范围或周边八小时之内车程的，开房车最合适，车上可以补觉。
　　甚至新妞还说，接通告可以安排成一路向北或向南向西，带着房车，比飞机高铁还爽。
　　毕竟飞机高铁的座位再好，也比不上房车的床或沙发睡得舒服。
　　买好房车之后，得知这事的王子安骂了新妞一顿。
　　跑通告时，异地的话，邀请方是会报销差旅费的。
　　自己开房车去怎么报？
　　而且异地通告开房车的成本太高，油费过路费死贵。
　　一个司机也吃不消，容易疲劳驾驶。
　　再说了，一路向北，到了贝加尔湖，通告结束，回程没通告，或是行程出现变故，司机空车跑回来？
　　“广场还是那么大啊。”房车上，王子安望着窗外，看着曾经的世界第一广场，感慨万千。
　　他特意让芳芳改变快捷路线，就为了看看这个广场。
　　虽然大宇现在有不下于三个比这个大的广场，但论游客论热闹，根本没法比。
　　广场依旧在，长城也在。
　　三千年前，大宇王朝建立长城的初衷也是抵御北边游牧民族，但两千多年前，长城沦为历史文物，再无战略价值。
　　因为那时候有个大将横空出世，将大宇版图推进到贝加尔湖畔。
　　只可惜这位大将去世得早，二十多岁就死了。
　　纵观他短暂的一生，他对北方民族的态度极其强硬，他也不愧为战神，横扫漠北、马踏匈奴，为大宇王朝强力扭转了对匈战争的战略格局。
　　他的一辈子，就是为了北上而生。
　　只是他像一道闪电一般划过天际，匆匆而去，留下绝世的光芒。
　　即便时光流逝，他依然越过两千多年的悠悠岁月，闪耀在大宇民族人民的心中。
　　此时的平香流樱公寓里。
　　她并不在家，也没走穴赚钱。
　　过年期间活动很多，但少女时代没去跑商演。
　　除了栗可欣，都回各家去了。
　　平香流樱和新垣结衣的家在太阳省，为了上春晚，过年不回去，现在得回一趟。
　　金泰熙她们六个则都是高丽省的，也回家去了。
　　八女赶今天早上的飞机走的。
　　原本热热闹闹的平香公寓，现在很冷清，就栗可欣和伊凡卡在家。
　　王子安放大家太多次鸽子了，也没说今天到帝都，不然至少平香流樱和新垣结衣是不会今天走的。
　　大年初一玩到初三，栗可欣发现自己无穷多的作业一点没减少，在姐姐们都走后，只得乖乖待家里做作业。
　　伊凡卡是美利坚人，没过年回家的习俗，此时不是看书就是电话会议。
　　Amani需要花费她很多时间和精力，同时她也想继续设计服装，鞋子，面前茶几上摆满各种书籍和工具。
　　来大宇的这几年，伊凡卡不仅学音乐，还学习服装设计。
　　她觉得即便将来回去继承父亲的公司，自己也会拓展业务，开创一个属于自己的品牌。
　　结果阴错阳差，还没继承父亲的公司，自己就出名了，父亲也出钱资助她创业。
　　父亲的计划，伊凡卡现在知道了，所以她跟王子安说过，只要她人气足够高，家里的钱就是她的钱。
　　平香流樱就没那么好了，据说现在拿家里的钱，以后是要还的，只是不给她算利息而已。
　　新垣结衣也差不多，嫁妆是嫁妆，创业是创业，家里不止她一个孩子，有借有还，再借不难。
　　创业赔钱不要紧，反正平香流樱和新垣结衣已经是艺人，大不了多辛苦点，跑通告赚回来，家里也不是很担心还不上。
　　退一步说，家里也没一定让她们还。
　　要求还只是在激励她们，给她们提个醒，人生要有目标，不然就是行尸走肉，很没意思。
　　伊凡卡忙一会儿就跑一趟栗可欣的房间一趟，监督小姑娘做作业。
　　小姑娘倒也老实，反正最近玩够了，该收收心了。
　　姐姐们回家，肯定没时间帮自己远程做作业，只能自己来。
　　开学前，作业做不完，她也会心虚。
　　虽然平阳那里留的作业跟帝都这边她要转学的学校留的不一样，但做作业是为了跟上同龄人的进度，她是知道的。
　　还别说，来帝都后，看着窗外的高楼大厦，小姑娘心情一直比较好，做作业也没以前那么痛苦了。
　　唯一遗憾的是，子安不在。
　　客厅里。
　　伊凡卡拿起手机，看了看时间，开始坐不住了。
　　王子安今天过来，她知道。

第289章 因为一个人撒谎，另一个人不得不跟着撒谎
　　伊凡卡今天早上才敢确定王子安是今天搬来帝都的。
　　他的东西，大件点的，倒是早就邮寄过来，人却一直没来。
　　虽然王子安昨晚就悄悄跟伊凡卡说他买了机票，但伊凡卡有点不信，以前他也这么说这么干过，最后都放鸽子了。
　　努力从角色状态中挣脱过来的王子安，回想这段时间自己的所作所为，也觉得有些不可思议。
　　那不是自己的风格啊。
　　从前的他，不说一言九鼎，一诺千金，但也是一言既出四马难追，八马估计才能追上的人。
　　正常状态下的王子安没能言出法随，他觉得有时实在是迫不得已。
　　比如前世前女友前前女友们床上对他说爱他一生一世，无论床上还是床下都离不开他，他也会受到感动，说爱对方一生一世。
　　结果后来人家跑了，他还爱个屁的一生一世啊。
　　食言就食言，没啥好愧疚的。
　　现在，王子安对小仙女她们挺内疚的。
　　骗她们一次又一次。
　　发微信问王子安到哪了，得到王子安回复附加路上拍的车窗外照片后，伊凡卡放下手机，跑进房间。
　　澡是不用再洗了，早上送新垣结衣她们出门，回来后伊凡卡有好好洗过一次。
　　现在她只是觉得身上这套衣服穿了半天，已经不能给她增加自信，所以要换一件新的。
　　衣柜里翻找衣服，伊凡卡很愁，不知道换哪件。
　　为迎接新年她买了九套衣服，她觉得最好看的是一件牡丹旗袍，可现在穿开叉旗袍，天气不太对。
　　算了，冷就冷点，反正又不出门。
　　想着，伊凡卡换上牡丹少女旗袍，对着镜子臭美几圈，再出来偷偷看一眼栗可欣的房间。
　　虽然是复式公寓，但住的人多，没有书房，小姑娘的房间当卧室和书房两用。
　　这还算好的，林允儿她们六个是挤两个房间住的。
　　当然，她们平时住校，周末练习的时候晚上才住这里。
　　“饭卡，你要出门吗？”伊凡卡在栗可欣房间门口看了一眼，正准备转身离开，被有所察觉的栗可欣扭头看到。
　　“没有啊，公司还没开工，现在不需要上班。”伊凡卡心虚道。
　　小姑娘并不知道王子安今天到，还以为是明天到呢。
　　说不定王子安明天又放她鸽子，反正她不抱太大的期望了。
　　“那你换那么漂亮的衣服干嘛？”栗可欣手里握着笔，好奇问道。
　　伊凡卡不由得挺了挺胸脯，高兴道：“这件衣服真的很漂亮吗？”
　　虽然买的时候，大家都说漂亮，她才买下来。
　　但现在再听到，还是让她很高兴，说明至少她这些天没长胖。
　　“衣服是很漂亮，但头发是金黄色的，我也不知道这样的搭配好不好。”栗可欣想象着伊凡卡的头发染成黑色，心里大概做了个比较，但一时比较不出哪个更好看点。
　　伊凡卡有些郁闷，金发是天生的，能怎么办啊。
　　即便头发染黑了，可别的地方，还是金色的。
　　上次李孝利给大家洗衣服晾衣服的时候，回来盯着伊凡卡的金直长问怎么洗衣机里还有卷的发丝，还很短。
　　伊凡卡第一次和栗可欣一起洗澡的时候，栗可欣也很震惊，说原来你不止头发是金色的啊。
　　“好好写作业，我开电视，帮你把房间门关了哈。”伊凡卡把栗可欣的房间门关上。
　　来帝都住后，小姑娘一个人睡觉没事，所以晚上基本上是她一个人睡一个房间。
　　金泰熙她们过来住时，才时不时跑过来一个跟她睡。
　　关上门，开上电视，伊凡卡开始局促不安起来。
　　三三马上就到了。
　　多好的机会，新的一年，新的地方，新垣结衣和平香流樱那两妞都被支走……
　　千载难逢，三三是我一个人的。
　　伊凡卡激动又紧张。
　　大概聚少离多，距离产生美，伊凡卡觉得她跟王子安的热恋能持续好几年。
　　一会儿脸上抹点清香的护肤品，一会儿涂点晶莹剔透的口红，一会儿给裸露的腿抹点东西，等伊凡卡想回房间再喷点香水的时候，楼宇对讲响起。
　　她第一时间奔过去。
　　镜头里，赫然是日思夜想的三三。
　　怕里屋栗可欣听到，伊凡卡飞快地按下开门键。
　　开的是楼下进楼的大门。
　　芳芳真是个好助理啊，伊凡卡激动。
　　芳芳有门禁卡的，但芳芳把王子安送到后就离开，没跟上来。
　　反正王子安的东西也不多。
　　给王子安开门后，伊凡卡连忙跑回房间，再喷几下香水，然后跑出来，先把门打开。
　　没多久，站门口的伊凡卡就听到拐角后面的电梯“叮”的一声。
　　十来秒后，拐角那里出现一道高大的身影。
　　背着包，身侧推着行李箱，王子安一眼看到门口那边的伊凡卡，笑了笑。
　　伊凡卡穿着拖鞋，大步跑出来。
　　这里没监控，不怕。
　　冲上去后，不管三七二十一，她跳王子安身上，抱得死死的。
　　还好王子安有准备，不然这么大个儿的美女，也能把他撞倒。
　　“三三，想你死了！”紧紧搂着王子安的脖子，伊凡卡在他耳边激动但很小声说道。
　　王子安一愣，满腔的热情差点消退个一干二净。
　　“是想死你了！”王子安纠正道。
　　“嗯嗯，我想死你了。”伊凡卡盘得死死的，有点嫌弃王子安背后的包。
　　没有包的话，她觉得她还能盘得更好。
　　“下来，你好重的。”王子安抬头张望，看有没有摄像头。
　　伊凡卡现在这姿势，不用正眼看，余光就能看到白花花一片。
　　穿开叉旗袍，平时言行举止可是很需要端庄的。
　　现在这么整，露光很严重。
　　“不下，你不是说能抱我半个小时不带喘气的吗？”伊凡卡趴王子安肩膀上，腿还是盘着。
　　王子安想擦汗，说着玩的，你也信？
　　何况那说的是特殊运动状态下。
　　特殊状态下，才能有非凡的力量。
　　现在这状态，别说半个小时，五分钟都能累死个人。
　　咦，一说到特殊运动，就情不自禁发生类似化学的变化。
　　“先进屋，外面没有摄像头的吧。”王子安推着行李箱，艰难移步。
　　不是因为负担重。

第290章 我要转发给平香姐和结衣姐
　　王子安拖着沉重的步伐，推着行李箱，准备进房子。
　　忽地，一阵疾风吹来。
　　“砰”的一声，房门关上。
　　人还没进屋呢。
　　伊凡卡回头一看，顿时呆住了。
　　“下来，开门。”王子安说道。
　　伊凡卡从王子安身上下来，低头看着王子安的包包，快哭了。
　　“我就出来一下下，没带门卡，也没带手机。”金大妞很绝望，防盗门的锁不是指纹和密码型。
　　都把三三撩起火了，再加把劲儿，她觉得能在客厅抓住这个千载难逢的机会。
　　进房间？
　　那不行，三三那么警惕，火没了咋整？
　　结果，被锁在门外。
　　进屋是还能再进屋，可那得按门铃，或让王子安给小仙女打电话。
　　一旦把小仙女惊动，怎么可能还有机会？
　　“别告诉我可欣不在家啊？”王子安伸手按门铃。
　　“在是在。”伊凡卡懊恼不已，自己怎么那么着急跑出来呢？
　　还有，那阵风早不来晚不来，偏偏这个时候来。
　　按了半天门铃，没反应。
　　王子安问伊凡卡：“你不会掩护可欣让她出去玩了吧？”
　　“没有，她要出去玩就好了。”伊凡卡生闷气：“她可能正在戴耳机听歌做作业。”
　　事实的确是这样，小仙女正挂着耳机听歌，写作业，压根听不到门铃响。
　　门外。
　　“那我打她电话。”王子安背对伊凡卡摸出手机。
　　伊凡卡也不好意思再瞅着王子安的包包，她刚才也有点火，现在下去了。
　　拨通电话，响了很久，直到自动挂断，小仙女也没接王子安的电话。
　　再拨第二次。
　　小姑娘直接挂断，打扰我听歌。
　　“没接。”王子安转过身来，一脸无奈。
　　伊凡卡看了一眼，包包没有了。
　　啊，好气人啊。
　　伊凡卡气得踹了房门一脚。
　　王子安呆了呆，咋这么生气？
　　“我发个信息。”王子安发微信，发短信，说自己到帝都，到家门口了，快开门。
　　屋里，小仙女一看信息。
　　鬼才再信你。
　　就算信你，外面客厅有伊凡卡……
　　咦，小仙女立即摘下耳机。
　　聆听一阵子，没动静。
　　房间的隔音效果是很好，可照伊凡卡那习惯，客厅有电视放的话，认真听还是能听到一丝声音的。
　　现在，栗可欣只能听到一丝电视里的声音。
　　哼哼，你要是在门口，按门铃，伊凡卡能听不到？
　　伊凡卡能不放你进来，然后听到伊凡卡打了针似的大叫声？
　　“饭卡穿的是牡丹少女旗袍，真的，我们被关在门外了，快开门！”王子安又发信息。
　　老半天，小姑娘才回过来一条信息：“又想骗我？跟饭卡视频过了是吧？我才不再上你的当！我要写作业，写作业使我快乐！”
　　王子安脸都黑了。
　　想了想，他拍了一张伊凡卡站门口的照片发过去，想证明他没撒谎。
　　“饭卡这么可恶，合伙跟你来骗我！我才没那么好骗，我是被你骗长大的！”小姑娘回复信息。
　　王子安也想踢门了。
　　冷静下来后，他跟伊凡卡自拍了一张，背景是房门，发过去。
　　“哼哼，P图技术这么厉害了啊，跟真的似的。”小姑娘回复。
　　王子安拨打小姑娘电话。
　　小姑娘的反馈很快，拒接！
　　王子安怒火冲天，看着伊凡卡的大腿，说道：“捞高点，我拍两张。”
　　伊凡卡求之不得呢，立刻照做。
　　王子安拍了几张，选一张发过去：“看清楚了，刚拍的，快出来开门！”
　　“这个一万太不要脸了，发这种照片给你，我要转发给平香姐和结衣姐。”小姑娘忿忿不平。
　　王子安热血上头，得罪这小妮子的后果实在太严重了，生命不能承受之轻。
　　就这样，王子安绞尽脑汁，想让小妮子相信他和伊凡卡被关在门外，两个小时就过去了。
　　这还不要紧，小妮子还不相信。
　　“你等着，开门后非把你屁股打成四瓣不可！”王子安和伊凡卡坐门口，放弃了。
　　早知道不理她，等她发现伊凡卡这么久不来监督她，她要么自己跑出来看看咋回事，要么作业写累了也跑出来找伊凡卡玩，或是上洗手间。
　　只要她一出来，看不到伊凡卡在客厅里，肯定喊几声。
　　果然，十分钟不理小姑娘后，坐门口的王子安和伊凡卡就听到里面隐隐传来小姑娘喊伊凡卡的声音。
　　王子安立即起身按门铃，外加大吼声。
　　几秒钟后，门里传来小姑娘弱弱的声音：“子安，先说好了，开门不许打我屁股。”
　　“不打！”王子安说道，心里还加了一句“才怪！”
　　“你发誓！”小姑娘加了个条件。
　　“好，我发誓！”王子安压制怒火，耐着性子说道。
　　“我还能信你吗？”小姑娘很纠结。
　　“开门，我累死累活赶到帝都，还被晾在门外两个多小时，我……我委屈！”王子安本来想说气愤，怒火滔天之类的，最后改了。
　　“咔嚓”一声，门打开了。
　　只开一条小缝隙，然后就没动静了，
　　王子安很了解小姑娘，行李箱和背包都不管，缝隙一开，推门就冲进去。
　　小姑娘开门后果然飞快地逃跑了，想跑回她的房间。
　　王子安腿长，后发先至，赶在小姑娘进屋前将她提了起来。
　　“你发过誓的，啊……”小姑娘本来捂着屁股，很快大叫着拿走。
　　捂着没用，只会连手带屁股一起被揍。
　　王子安可气了，对小姑娘就是一顿吊打，最后才把她扔客厅沙发上。
　　“你是不是故意的？”揍完小姑娘后，王子安不依不饶。
　　小姑娘委屈得要死，就算是故意的，打完就完了呗，还兴师问罪。
　　“我没有，我多稀罕你来。”小姑娘把头埋抱枕下面。
　　伊凡卡去给王子安打水喝，回来后也跟着埋怨小姑娘。
　　王子安喝着水，打量这套房子。
　　很宽敞明亮，还真得多住几个人才行，不然显得空旷，没人气。
　　一层有四个房间，二层有三个。
　　原装是没这么多房间，但平香流樱当初让人隔了两个出来，两个大小衣帽间都被改造没了。
　　一杯水喝完，王子安低头。
　　小姑娘早就扔掉抱枕，爬到他腿上。

第291章 新的开始
　　小姑娘躺沙发上，但脑袋枕在王子安腿上，面向电视。
　　怕王子安把她丢下去，所以她没敢仰躺，避免眼神交错。
　　她是真的稀罕他，就跟他稀罕她一样。
　　如果哪天他不打她了，估计就都不稀罕对方，距离拉开了。
　　正想弯个腰把水杯放茶几上，伊凡卡很体贴，主动伸手接过王子安手里的水杯。
　　水杯被拿走后，王子安低头，把小姑娘脑袋下压着的辫子扯出来，捋顺。
　　穿的是长裤，料子也不薄，但王子安能感觉到小姑娘脸上的肉压迫着他大腿，侧脸巧夺天工，惊艳绝伦。
　　看不到她眼睛，但能看到她的眼睫毛泛动，像是蝴蝶在水面上煽动着翅膀，心湖荡起水纹。
　　不是涟漪，那是不健康的。
　　王子安手指点了点小姑娘的脸蛋，细腻滑嫩。
　　小姑娘翻过身来，仰躺，笑靥如花。
　　一笑泯恩仇。
　　“我睡一会儿啊，有点困。”把外套脱掉，去洗手间一趟回来，王子安靠在沙发上，歪着脑袋，闭上眼睛。
　　大概身边有人，不再像这段时间如无根浮萍飘荡心绪不定，现在的王子安浑身轻松下来，身心袭来深深的疲惫。
　　“嗯嗯，一起睡！”小姑娘再次躺好，脑袋依然枕王子安腿上。
　　王子安没出声，徐徐进入睡眠状态。
　　伊凡卡起身，轻手轻脚回卧室，找出一张毛毯，盖王子安身上。
　　大概睡了十几分钟，王子安迷迷糊糊侧躺下来，枕着抱枕睡，也不管小姑娘脚丫子都快戳到他鼻子上了，沉沉睡去。
　　伊凡卡坐斜对面沙发上看书，看着王子安入睡，等他睡沉了，放下书，拖鞋也不穿，光着脚丫走过去，给他盖好毯子。
　　看了看挤一旁睡的栗可欣，伊凡卡把她的脚丫子放好，再给她脑袋垫枕头。
　　等王子安醒来，已经是傍晚，厨房里传来饭香。
　　伊凡卡给芳芳放几天假回家，做饭的阿姨过来做饭了。
　　饭桌上。
　　一觉过后，感冒咳嗽等小毛病彻底消除的王子安神采飞扬，胃口很好。
　　“这才是家的感觉，一个人的日子多难熬你们是不知道。”王子安一口气吃了小半碗米饭后才开口说话，一脸满足。
　　栗可欣没说不合时宜的话，要是再过几天，热乎乎的感情消退，她肯定埋怨那你为什么还不来陪我们过年之类的话。
　　伊凡卡心里喜滋滋的，家的感觉吗？
　　你是老公，我是老婆，栗可欣……勉强算个女儿吧。
　　还真像个家。
　　“家呀，子安是男主人，我是女主人，饭卡是……”栗可欣看着伊凡卡。
　　伊凡卡气愤，我这个儿，跟你们演一个家庭，能像女儿吗？
　　“我演的是老婆，你演女儿。”伊凡卡说道。
　　“你演老婆没挑战性，饭卡，你就这点追求吗？”栗可欣问道。
　　伊凡卡点头：“对的，我追求不高。”
　　“哦，那你肯定不行了，平香姐和结衣姐目标远大，你迟早会被她们甩开。”栗可欣低头扒饭。
　　“这是平香的房子，在别人家房子里说我们像一家人在吃饭，你们没考虑过平香的感受吗？”王子安说道。
　　“也是，三三，那我也在帝都买一套房子吧？”伊凡卡带着询问的语气。
　　“没事，你们继续说。”王子安吃饭，伊凡卡有败家的资本，不代表王子安也能心安理得地看她败家。
　　辅导栗可欣功课，逛小区和附近商圈，两天后，王子安终于开始融入现在的“家”的环境和生活。
　　社会生活秩序恢复大半，上班族基本都回来工作了。
　　帝都又成为全国最热闹的几大城市之一。
　　萤火城开工的第一天，王子安去了一趟。
　　他主要想看公司的录音棚。
　　看到王子安来公司，萤火城的员工才敢相信，王子安是他们公司的艺人。
　　毕竟老板和领导都没正式透露这个消息，网上传的，他们都怀疑事情的真实性。
　　伊凡卡和新垣结衣、平香流樱入股萤火城是半明面半地里的事，稍微有点门路的人可以挖出来。
　　但王子安就不一样了，有人代持股，知情人有限，算上王子安和代持股人，不超过两只手。
　　“平阳王真的好帅啊！”
　　“啊啊啊，平阳王是我们公司的艺人，以后不就能经常看到了？”
　　“习惯就好，公司的艺人挺多的啊，大惊小怪。”
　　“那能一样吗，表哥的帅你们男人不懂。”
　　除了参观萤火城的录音棚，王子安还特意去参观了萤火城动漫部一趟。
　　帝都人才济济，高校林立，当真是想要什么人才就有什么人才，只要有钱，就能找到请到。
　　到萤火城动漫部后，王子安就走不动了，一坐就是一天。
　　“熬时间没事，不急，不就几千万嘛，我现在没钱，不代表以后没钱，慢慢来。”坐了一天，请大家吃完晚饭，王子安对动漫导演馄饨和一干组长说道。
　　馄饨是西蜀人，大宇内地动画导演、编剧、制作人，很有天分的一个人。
　　他执导的个人首部动画短片就能入围大宇某届动漫金龙奖最佳动画短片奖，还获得某届国际短片电影节国际竞赛单元评委会特别奖等30多个国内外奖项。
　　就在他想创立动画工作室的时候，被萤火虫拉了过来。
　　这个人才很沉稳，有耐性，不急不躁，属于能十年磨一剑的人。
　　一般人做一个项目一两年就要疯了。
　　“不急不急，有工资发，有钱吃饭，我们做什么都一样。”馄饨笑道，稳得一批。
　　“哈哈，萤火城动漫有你们这些人很幸运。”王子安送馄饨他们几人上车。
　　聊了一天，接触了一天，王子安对第一次正式见面的馄饨印象非常好。
　　这是一个很注重细节的人，有时候脑洞特别大，而且大到有可能技术方面跟不上。
　　馄饨并非根正苗红的电影人，他是一个学医出身、半路出家的电影人。
　　这人脑子足够冷静，也能将自己从外界的热闹中抽离出来。
　　冷静、有趣、执着、耐心、刁钻、博采众长，以及适度的迎合，馄饨是电影工业需要的那类创作者。

第292章 给老纳上课
　　“杨导，我们的老板看起来很好说话啊，跟网上传的一点也不沾边。”回程车上，萤火城动漫部的动画组长卫飞笑着对馄饨说道。
　　这也是一个年轻人，怀揣动漫之梦，但不想漂洋过海去太阳省发展。
　　馄饨姓杨，“馄饨”只是他对外公布的艺名。
　　很多艺人就有连姓都是编的艺名，防止平时出行住店什么的麻烦。
　　“亏你还是圈内人，网上的事，你也信？”EFX特效组长邓西朗一脸鄙视。
　　动漫部其实跟萤火城是相互独立的，只是名义上挂靠而已。
　　外人不知道，馄饨他们这些人肯定是知道的。
　　“怪不得人家是老板，平阳王很有魄力，居然放手让我们干，他只提供剧本，跟我讨论剧情，别的一概不参与。”馄饨惊叹，感觉自己来对地方了。
　　只是一想到可能两三年都在烧钱，没法给公司挣钱，他就有点寝食不安。
　　士为知己者死，虽然说公司照常发工资，成果如何跟员工没太大干系。
　　挣大钱了，老板最多发点奖金。
　　亏钱了，员工不管，拿死工资，不用承担任何风险。
　　但馄饨这类人有职业良知，有梦想，不能不用承担风险，就不好好干活。
　　“王老板毕竟不专业，大概只是有个动漫梦，所以不插手具体事宜是明智的。”卫飞笑道。
　　虽然对王子安的放权很感动和高兴，但馄饨也只是笑笑不说话了，他不擅于拍人马屁，尤其要拍的人还不在跟前。
　　“它一定能走向全世界的。”馄饨对自己执导的动漫很有信心，因为王子安给予他足够的时间和制作经费。
　　当然，王子安说的目前没那么多钱，馄饨也理解。
　　有可能是王子安做为老板，说这些话的言外之意是让动漫部在该花钱的时候花，该省的时候也要省。
　　这部动漫的制作经费大概是五六千万，但也不是一下全扔出去，所以目前动漫部唯一的这个项目账上并没有五六千万。
　　送走馄饨等人的王子安，随后也回家去了。
　　萤火城的第一部动漫电影，涉及丰富的大宇文化背景，如果是在前世，对不熟悉国内文化的欧美观众会显得不太友好。
　　但今世不一样，不带有大宇文化背景的影视作品，就不能称为世界级作品。
　　因为全世界都在学习大宇文化，在受大宇文化熏陶，在向大宇文化靠拢。
　　前世国内大爆的动画电影，在海外儿童作为动画电影主要受众却几乎完全缺席的情况不会再出现。
　　当然，换做欧美的影视作品，在本土大爆，来大宇就不一定能吃得开了。
　　多数情况是折戟沉沙。
　　比如前段时间美利坚的一部北美大爆动画电影，北美地区三十多亿人民币票房，来大宇上映，才两千万票房不到。
　　当然，发行也得背点锅。
　　但客观因素是这部动画电影在大宇的知名度很一般，能在大宇取得好票房的海外电影，多是功夫片类型，不然大宇也没顶尖发行公司去接手。
　　另一个原因是那部动画电影《南北之争》在北美火得太突然，火了之后才匆忙上档大宇，来了一场说走就走的全球裸发，发行公司甚至没有将本片送交大宇电影协会进行分级审查，所以影片以“未评级”标签进行放映。
　　而大宇观众潜意识中已将“未评级”电影和“少儿不宜”内容相联系，所以即便有大宇家长对这部北美大爆的动画电影有所好奇，看到“未评级”的标识也会望而怯步，劝退。
　　《南北之争》在大宇的票房走势，有点类似北美的粉丝电影——粉丝第一时间涌进影院，为首周票房贡献力量，但在后期影片热度和口碑没有大规模扩散的情况下，票房的走势开始疲软。
　　背后的原因，是影片还没有创造出强烈的共鸣和共情。
　　为什么没创造共情呢？
　　《南北之争》在北美是一部成功的商业动画，资料显示，北美观众在上映当周对《南北之争》感兴趣的原因是：期待北美动画、画面特效精致、主帅形象独特、富有奇幻色彩等。从影片类型、画面、人物形象和故事情节等方面激发观众走进影院。
　　但这些北美优势在大宇就自动失去了，大宇观众本来就对美利坚南北战争没什么概念，自然也谈不上其中的颠覆给北美观众带来的惊喜。
　　《南北之争》有伊凡卡老爹的朋友投资，老家伙透过伊凡卡让王子安帮忙分析问题，王子安没吝啬，给伊凡卡分析了一遍。
　　其中他提到最多的是文化隔阂这个问题，非常突出。
　　虽然有评论说大宇的影评人评论也不错，说明文化隔阂不是问题，但王子安说，这个说法从逻辑上就很有问题。
　　影评人是对北美电影有兴趣或者带着任务去观影的，和普通观众怎么会一样？
　　《南北之争》带有鲜明的美利坚特色，但在海外市场能否完美凸显，就是一个尤为关键的难题。
　　比如美利坚的笑话，带有典故，可大宇人不懂美利坚的典故，怎么去理解？
　　自古以来，好莱坞影片在大宇市场的文化“减分”很明显。
　　但影片真正最难跨越的，还是好莱坞影片在大宇市场的影响力难题。
　　近年来好莱坞的古装武侠片类型走弱，而大宇观众对好莱坞的英语类型片的兴趣基本没变，近几年大宇主流电影市场关注度相对较高的英语片，依然是主打功夫题材的电影。
　　这几年已有不少好莱坞电影进入到全球年票房榜前20，但这些电影来自大宇的票房收入平均不到1%，相比之下，同期的大宇电影基本在海外市场的票房收入占到35%。
　　近十年明明是好莱坞电影商业发展最为迅猛的十年，产出了很多几十亿量级的大片，然而在大宇却并没有完成突破，背后其实是好莱坞电影输出和大宇观众审美发生了偏差。
　　大宇观众希望看到功夫明星打功夫，但好莱坞电影的创作重点已经不在这里了，而新的符合大宇观众审美的爆款类型还没出现。

第293章 一切为了孩子
　　没在老家待多久，新垣结衣和平香流樱就急匆匆赶回帝都了。
　　因为王子安搬来了，这让她们觉得，帝都一下蓬荜生辉，令人神往。
　　外面的世界如此精彩，让她们在老家继续待着，她们一刻也待不住。
　　两人的归程是同一天，坐的也是同一趟航班。
　　“你来亲戚肚子真的不痛了？”归程路上，平香流樱憋了很久，忍不住问发小。
　　发小这两天来亲戚，平香流樱知道。
　　“还是会有一点痛，据说得生宝宝才能根除。”新垣结衣如实说道，有些沮丧。
　　平香流樱沉默了，传道受业还真管用啊？
　　“饭卡根本不会照顾人，视频里三三瘦了很多呢。”新垣结衣心痛道。
　　才几天的事，能怪得了伊凡卡吗？但平香流樱现在也不站伊凡卡那边，说道：“就是，白长那么大个儿，浪费，分给我点多好。”
　　说着，她眼前浮现伊凡卡高挑丰满的身材，心底涌起浓浓的嫉妒。
　　看着比自己矮半个头的发小，新垣结衣忽然有些心疼起对方来，平香妈妈第一次带孩子，没经验，把平香带成这个儿。
　　此时的王子安，正在帝都一家初中学校考察。
　　栗可欣的户口和学籍都在帝都，从王子安的老家转学回来并不麻烦。
　　现在的麻烦是，转哪个学校。
　　小姑娘的父母留下的房子她暂时不回去住了，住平香流樱的房子这边。
　　平香流樱这边离公司近一点，方便练习。
　　可住平香流樱这边，栗可欣上学又麻烦了，有点远。
　　全国都在实行学区房，“就近入学”制度。
　　所谓“就近入学”并不是指到“离家最近”的学校就读，而是指由区县教育行政部门根据本地区公办学校的资源配置状况和义务教育适龄学生的分布和需求状况，合理规划和确定本区县义务教育阶段公办学校招生人学范围和招生人数，为每一位适龄儿童少年提供“就近入学”的义务教育学额。
　　根据栗可欣的落户，她隶属的学区跟平香流樱这边不一样。
　　最重要的是，平香流樱这边的学区学校，论师资力量，比栗可欣家那边强太多了，在帝都能排得上号。
　　王子安想让栗可欣转到平香流樱这边的学区来，但问题就来了，政策不允许。
　　跟几个陪同人员一起考察这所中学，王子安对学校硬件设施很满意。
　　师资等软件方面有口皆碑，有数据摆在那，不用去听课什么的。
　　可是。
　　“头疼啊。”考察完，王子安开始面临现实的问题。
　　栗可欣要转到这里上学，也不是不可能，只是会很麻烦，或很费钱。
　　想离开原来的学区，到另一个学区上学，有七个潜规则。
　　潜规则一，隐秘的“共建生”盛宴。
　　所谓共建，就是政府机关或企事业单位为满足子女上学，通过单位赞助钱或物的方式，与知名中学建立起“共建”关系，共建单位的子女在小升初时可以直接“划”入这所知名中学。
　　但能建立起这种共建关系的都不是一般的单位或企业。这些单位或企业要么有权，要么有钱，能为学校提供一定的便利或福利。
　　这些共建单位的孩子，无论户口及家庭实际住址，只要是内部子弟，就可以“正大光明”地进入该所中学。
　　潜规则二，开发商与学校“互惠互利”。
　　在没有这种“强大背景”的情况下，要想上好初中，还有一个众所周知的潜规则：买学区房。
　　按照就近入学原则，有些新开发的小区并不一定都能划进好初中，如果开发商动点“脑筋”，结果可就大不相同了。
　　开发商在开发小区前，有点脑子的都会和旁边的热点中学谈“协议”，一般来说，开发商或者帮其建某个场馆或楼，或者捐车、捐设备，小区业主的孩子就可以划片进入该中学。
　　一切谈妥后，开发商就可以打出买房孩子就能“上××中学”的招牌吸引买主，房子价格自然也比周边贵不少，而学校也从中获了利。
　　这个潜规则其实不算潜了，而是明目张胆。
　　于是发生了不少有趣的事，比如四环内有某两栋楼房，两者相距二十多米。
　　虽然外墙粉刷颜色、新旧程度、建筑风格和楼层结构也几乎完全相同。两楼之间仅仅隔着一道铁栅栏和树木。
　　但是，作为二手房，在交易市场上，相距只有二十多米的这两栋楼房，它们的价格却有着天壤之别。
　　第一栋的价格单价可能是十万，第二栋价格市场价则可能四万都不到。
　　建设年代、建筑结构和地理位置几乎没有差异，为何第一栋房价要比第二栋的价格每平米高出六七万呢？
　　因为第一栋是学区房。
　　如果一位客户买了学区房，他的孩子就可以上重点小学；如果买了非学区房，他的孩子只能上一般的学校。
　　就近免试入学政策，导致哪条街道哪一栋楼房里的孩子可以进哪一所学校，都有明确的划分。
　　但现在，很多开发商只解决业主的孩子，二手房业主的孩子一般都不解决。
　　王子安也不太清楚就算自己在平香流樱房子和公司附近买房，能不能把栗可欣弄过来上学。
　　潜规则三，有上层关系的“条子生”，“条子生”向来是学校最头疼，也最无可奈何的生源。
　　划片招生，一般来说，都是50人/班的标准班额确定的招生班级总数但等到开学，大家就会发现一个班能有60人~70人或者学校被迫扩班，秘密就在“条子生”。
　　很多条子生都是各种领导的关系户，哪一个也得罪不起。每年快开学时，也都是校长们最头疼的时候。
　　以致有些学校在上报招生计划时，故意少报1~2个班，而少报的班级，说白了就是为了照顾各种各样的“条子生”。
　　潜规则四，直接“买通”划片人，与这些间接找人走后门入好学校相比，还有一种最直接的方式，那就是直接“买通”划片人，顺理成章地被划进好学校。
　　这是被公认为风险最小的方式，各公办学校都是划片招生，但各个片区究竟有多少学生、生源是增加了还是减少了、哪个片区内生源压力大……很多人都是从表面上对此有大概了解，但特别具体的，只有参与划片的人最清楚。
　　某个学校片区内生源少三五个，参与划片的人正好可以趁机将自己的“关系户”塞进去，给各学校下发名单时，学生的名单都已经在其中了。
　　潜规则五……
　　原本是为了教育公平的“就近入学”，现在却成了最不公平的方式。
　　“就近入学”政策颁布以来，不少家庭为了替子女选择理想的学校，到重点学校、名校所在社区购置房产，或者把原有的房产置换到这一社区。
　　如果家长买了学区房，他的孩子就可以上重点小学。
　　如此不惜成本，只是为了获得满足“就近入学”政策的户籍。
　　无论国家对房地产的政策如何变，无论房价如何起伏不定，学区房都不受任何影响，依旧是稳涨不跌！
　　“就近入学”政策形成了直接、明显的教育的户籍歧视、身份歧视，反而严重损害了教育公平。
　　考察完学校，王子安请陪同人员去吃了顿饭。
　　觥筹交错，最后，包间里只剩下王子安，和一个三十岁左右的女人。
　　只要对方一句话，就能解决栗可欣转学到这个学校的问题，王子安不必再买什么破学区房。
　　而他也买不起，太特么贵了，一平方三十万以上。

第294章 快叫爸爸
　　王子安靠卖歌分红，靠《八部众生》片酬赚到的钱并不多，到目前为止，他拿到手上的一千万都不到。
　　而这些钱，又都早被他拿去开萤火城、投资小成本影视剧等花光了。
　　小成本影视剧是有一部开始拿去电视台拿去网络平台推销了，但还没成交。
　　没成交，自然没钱下来。
　　出品方不是萤火城，怎么卖，卖多少钱，王子安决定不了，他也不是这方面的专业人士，没法插手。
　　“买个附近的学区房，十几平也得四百万打底。”王子安很惆怅，那些学区房还几乎住不了人，纯粹做为学区房交易。
　　孩子毕业了，家长会毫不犹豫卖掉。
　　如果按照学区房的单价来算，平香流樱买的复式公寓那是大赚特赚。
　　可实际上不是这么算的。
　　有时压死骆驼的，是最后一根稻草。
　　肯在这附近买学区房的，虽然是有钱人，但大部分不是超级富豪。
　　这些中产阶级的人，他们本身就有房，三四百万学区房要么是他们的极限，要么也差不多了，多加几百万买套能住人的房子，不是钱不够，就是划不来，没必要。
　　“表哥，不慌，不用买学区房，相信我，事情我给你办得妥妥的，我是你的粉丝，最忠诚的那种，不出意外的话。”喝了两杯酒，林小婉小脸红扑扑的，媚眼如丝，把椅子拉过来，几乎快挂到王子安身上了。
　　“林姐姐，那多谢了啊。”王子安礼貌，带着不安说道。
　　这妞话里有话，很不健康，会带坏小孩。
　　林小婉白了王子安一眼：“叫小婉，叫姐姐怪生分的。”
　　王子安只得硬着头皮叫道：“小婉姐姐。”
　　林小婉佯怒：“还叫姐姐？”
　　王子安心里苦，仰头喝完酒杯里的小半杯酒，叫道：“小婉。”
　　林小婉这才满意，眼睛盯着王子安的手掌，拿起来：“表哥，我会看手相，我给你看看。”
　　说着，她右手中指在王子安手掌心画圈圈。
　　王子安浑身起鸡皮疙瘩，诅咒我等下两个小时吗？
　　那太痛苦了！
　　林小婉虽然有三十了，但素颜起码有七分，再化妆，能有七点五分以上。
　　“表哥，你这手相，我看出来一点眉目了。”中指在王子安掌心画了几圈，林小婉眯着眼睛笑道。
　　喝酒前，她的眼睛很大来着。
　　“哦，看出什么来了？”王子安顺着对方说话。
　　林小婉娇媚一笑：“我有预感，你今晚会有桃花运。”
　　王子安嘴角抽动：“真的吗，在哪里？”
　　林小婉不急，右手抓着王子安的手掌，左手抽回来，轻拍两下自己的左脸颊：“在这呢，表哥，我帮你打她。”
　　王子安忍不住说道：“能帮我打死她吗？”
　　林小婉没生气，咯咯直笑，前俯后仰：“表哥，你真幽默，我们走吧，到没人的地方去，你自己动手打，想怎么打就怎么打。”
　　王子安紧张了：“这里也没人。”
　　林小婉的脸更红了似的，耳根赤红：“咱们……我们初次，不应该在这样的地方。”
　　“来，小婉，酒没喝完呢，喝完再说。勤俭节约是我们大宇的传统美德，铺张浪费是可耻的。”王子安给自己和林小婉倒酒。
　　林小婉居然很赞同，不反对，跟王子安碰杯喝了一口后说道：“对，浪费可耻。表哥，跟你说，姐姐以前很苦的，上学的时候，大学那时，同学都喜欢叫外卖，或到学校外面去吃，我跟她们不一样，我几乎天天顿顿去学校食堂吃，还去得比较晚。因为后面去的，食堂阿姨担心到点关门的时候剩饭剩菜太多，所以给学生打的饭菜份量很足，比前期和高峰期多至少三分之一，甚至一半。”
　　王子安好奇问道：“小婉，你是女生，饭量应该没那么大啊，有必要吗？”
　　林小婉眼中露出一丝伤感：“我陪初恋去吃的，我们都没钱，家里穷，他饭量大，就算最后晚去，食堂阿姨打的饭菜多出一些，也不够他吃，我一起去，能再分给他一部分，那样他就能花最少的钱，吃最饱最经济实惠的饭。”
　　王子安连忙闭嘴，原来是个有故事的女人。
　　他缄默，但林小婉没住嘴，继续说道：“那时，我以为共患难，苦尽就会甘来，生活是美好的，未来再苦也不可能像上学时那样，吃饭都得吃残羹剩饭。我想，只要毕业了，工作挣钱了，房车不管，饭一定能吃饱。那时的追求和要求，是真的很低很低啊，为爱情，我付出了能付出的，可惜……”
　　王子安大概猜到了故事的结局，说道：“没事，都过去了，现在不是很好嘛，在帝都不仅有房有车，还有存款，有主宰无数人命运的权力，他放弃你，是他没福气，珍惜把握现在才是首要。”
　　林小婉点头，说道：“有一点你说错了，不是他放弃我，是我抛弃了他。”
　　王子安低头喝酒。
　　林小婉继续说道：“因为我看到他太辛苦，而我越来越物质，继续跟他，只会让他更辛苦，我心疼他，所以，我离开了他，嫁给了现在的老公。”
　　王子安呆了呆，半晌说道：“你真是个好女人啊。”
　　林小婉抚媚一笑：“是吧，我这样的好女人，是不是很欠操练？表哥，你不喜欢操练这样的女人吗？”
　　王子安拿起酒杯：“喝酒喝酒，啥也不说，一切尽在酒中。”
　　“嗯，喝酒。”林小婉笑道：“不过表哥你酒量怎么样，不能喝的话，别喝太多哦，我宁愿铺张浪费，也不想你等下这个门都走不出去。最重要的是，我还等着你打我呢。”
　　“咳，我不打女人的。”王子安说道，说这话的时候，他想起平香流樱她们。
　　那不算打吧，是疼，是爱。
　　林小婉羞涩一笑：“表哥，你放心，使劲儿打，我这样的女人，就该打。不过你不能打太重，至少别几个月痕迹都下不去，外人能看到的地方，也不要下手太重，比如脸可以打打，别打肿了就行。”
　　王子安擦汗，春天真的来了。
　　不是他想播种，而是震撼于人不可貌相。
　　好热！
　　“表哥，走吧，买单，我订好酒店了。”林小婉起身，等不及了，表哥越看越想帅，光看着太痛苦了。
　　“啊？你订了吗？我也订了，要不你的退了。”王子安心疼道。
　　……
　　很晚很晚，王子安才回到家中。
　　回来的时候，他已经醒酒大半。
　　客厅里，沙发上横七竖八躺着五个大小姑娘——新垣结衣，栗可欣，伊凡卡，平香流樱，刘仙女。
　　新垣结衣和平香流樱是今晚很早的时候到家的，刘仙女则是下午就从老家回到帝都。
　　只是刘仙女有自己的房子，跟她妈妈住。
　　而她妈妈不经常在帝都，现在就不在。
　　就算在，刘仙女夜不归宿，刘妈妈也不会管她这个。
　　王子安一进门，沙发上的姑娘们立即爬起来四个。
　　就小仙女还在睡。
　　“三三。”平香流樱第一个冲上来，脚蹬地，就是一个盘腰抱。
　　王子安蹬蹬倒退，后背撞到墙上。
　　新垣结衣慢了一步，一只手揉着眼睛，一只手扯住平香流樱后背衣服：“猪，你太重了。”
　　刘仙女也走过来，眼睛放光，每次见到表哥，都觉得表哥很惊艳，想咬一口。
　　不过她的性格决定了，她不可能像平香流樱那样一言不合就盘表哥的腰。
　　“都回来了啊。”王子安很疲惫，但见到大家心情很好，吊着平香流樱走到沙发那里。
　　新垣结衣一路跟着，想把平香流樱扯下来，没成功。
　　等王子安在沙发上坐下来，平香流樱才坐到一旁去。
　　继续待王子安身上，姿势就很不雅了。
　　没人在的时候，她倒敢继续待着。
　　“三三，我回家的时候把你的照片给我妈妈看了，我妈妈很喜欢你！”平香流樱不顾周围人的眼光，兴奋道。
　　这时。
　　已经被吵醒的栗可欣从沙发上坐起来，有些迷糊，对平香流樱说道：“那你还不快叫爸爸？”

第295章 对物质永不满足的欲望是苦海
　　新垣结衣本来也想说她也把王子安的照片给她妈妈看了，说她妈妈很满意。
　　但栗可欣这么一出声，她立即紧紧抿住嘴巴，还好平香流樱挡枪了。
　　刘仙女也闭嘴。
　　伊凡卡大喜，对栗可欣很感激，不枉我在新垣结衣和平香流樱不在的时候对你那么好。
　　平香流樱愣了愣，随即满肚子委屈，看着栗可欣，我从老家回来，没给你带礼物吗，我对你不好了吗，这么对我？
　　王子安拉起栗可欣：“人家老人熬夜，你也跟着熬夜，你还想不想长个儿了？快回房间睡觉！”
　　“我睡不着啊。”小姑娘不想回去，问王子安：“子安，我能转学到这边来了吗？”
　　王子安今天出门就是办这事，大家都知道。
　　栗可欣这么一问，新垣结衣等女也看向王子安。
　　王子安毫不迟疑道：“能！怎么不能？管事的是个挺年轻的女人，我刷脸还挺管用的。”
　　栗可欣没想那么多，高高兴兴回屋睡觉了。
　　刘仙女等女却脸色微变。
　　三三这么晚回来，不会不止刷脸，还刷别的了吧？
　　“三三，饭局怎么整得这么晚？都两点了。”伊凡卡担忧问道，还不动声色吸鼻子，想闻闻有没有除她们之外的别的香水味。
　　还别说，这么一闻，还真闻到了一丝陌生的香水味。
　　栗可欣回去睡，房门关上，王子安就没那么多顾忌了，说道：“你们又不傻，我说刷脸你们也信，当然还用到了别的。哎，才发现我身价挺高的，一夜，不，两三个小时能赚三四百万。”
　　刘仙女眼前一黑，差点倒下去，还好是坐着。
　　表哥卖身了！
　　伊凡卡和平香流樱也当下眼睛就红了，委屈，难过。
　　新垣结衣倒还好，就脸色变了下，很快恢复正常。
　　大惊小怪的，三三又不吃亏。
　　再说了，三三说得越煞有其事，就越不可信。
　　“你需要钱为什么不跟我们说？我们又不是没钱！”刘仙女第一个上当，哭了。
　　“三三，你玩可以，交易就太丢份了，以后不能这么做了啊，不就个学区房吗，我们出得起，可欣也是我们的妹妹。”平香流樱抹着眼泪，本来她也不至于哭，被刘仙女影响到了。
　　“三三，你知道钱对我们来说只是个数字，你睡别的女人可以，给钱也行，但千万别像今晚这种啊。”伊凡卡跟刘仙女和平香流樱一个阵线，内部竞争可以先放一边，当外部有威胁来，先清除掉再说。
　　有些人，给自己花钱的时候一分一分地花，轮到给自己在意的人花后，有多少都能砸多少。
　　王子安很感动，都是好姑娘啊，很想都要了。
　　可这是不现实的。
　　很多男人历尽千辛万苦打败其他男人，娶到了老婆，不要以为以后这个女人就一定幸福。
　　也可能男方只是在意竞争的过程和结果，结果以后的未来，那是另外的篇章了。
　　好比系列电影，第一部是男主或女主，第二部不但没什么戏份，可能出场就只是为了挂掉给观众看，给第二部展开剧情。
　　王子安觉得，自己现在就是一件一群人都不知道它好不好的东西，见到了不管三七二十一，先上去抢了再说。
　　抢到手后，索然无味咋整？
　　自己不是凉凉了？
　　“你们的钱是你们的钱，又不是我的钱。”王子安说道。
　　平香流樱连忙说道：“也不是我们的钱，是我们家的钱，所以三三你不用心疼。”
　　“对的，我们家的钱也是剥削了无数劳动人民得来的钱，三三你花了千万别有心里负担。”伊凡卡也紧随说道。
　　“是这么个道理。”新垣结衣点头。
　　刘仙女呆了呆，很快也附和道：“对的，我妈妈说，如果钱能换来快乐，换来幸福，就还有点用，不然就什么用都没有。”
　　“水！”王子安抬了下手，新垣结衣连忙跑去电视机旁边的饮水机打水。
　　王子安这才说道：“我时常感到心虚，因为我确实被世俗的价值裹挟，却又求而不得。我安慰自己‘富人并不快乐，平凡才是唯一的真谛’。可是，我并不真的相信。因为事实告诉我，富人的快乐我想象不到。以前我也以为对物质永不满足的欲望是苦海，我需要的是快乐，而不是物质。但现在我发现，追求物质才能给我带来快乐，我没走错路。看书，徜徉知识的海洋只是一时的自欺欺人。肉体是灵魂的载体，身体的需求满足不了，怎能让灵魂安生？”
　　新垣结衣等女面面相觑，我们好庸俗啊，为什么理解不了？
　　同时，她们有些庆幸，因为她们都看得出来，对方也一脸问号。
　　这么说来，还没人能走到三三的心里。
　　那大家就都还在同一个起点，没谁比谁走得更远，不慌。
　　王子安其实还想扯，可新垣结衣打的水到了，只能先喝一杯再说。
　　喝了一杯后，他终于发现三急，起身跑去洗手间放水。
　　新垣结衣看王子安的状态还可以，至少还能洗澡，连忙又跑去帮王子安找换洗的衣服。
　　伊凡卡呆了呆，为什么我没想到？
　　平香流樱跺脚，以前啥也不会的发小，现在比谁都会照顾人了。
　　刘仙女紧张起来，落后了！
　　就算自己想到，也不知道王子安的衣服放哪，他搭配衣服的习惯，怎么帮他找换洗的衣服？
　　王子安洗完澡出来，几女还在客厅待着，电视开着，但几乎没声音，一个个低头玩手机，偶尔说说话。
　　“怎么都还不睡？”王子安甩了甩头发，他的头发越来越长了。
　　洗了个澡后，王子安的酒劲儿去了七七八八，更加清醒。
　　今晚林小婉有目的，虽然请客的是王子安，但最大咖的是她，所以她点的酒度数不高。
　　“我们怕你洗澡洗着洗着就在里面睡着了，我们单个人搬不动你。”平香流樱找了个蹩脚的理由。
　　王子安沉默了......
　　你们也都猜到了，怎么还不跑？
　　帅就真的可以为所欲为吗？

第296章 天长地久有时尽
　　王子安不知道的是，出身大家的伊凡卡等女，脑回路和见识跟普通女子是不一样的，相去甚远。
　　何况，王子安都没跟她们谁确定男女朋友关系，所以他就算勾搭一下别的女子，她们又有什么资格指手划脚？
　　有资格她们也不会跟一般女子一样，一哭二闹三上吊。
　　在她们看来，甭管王子安再怎么渣，那都是后天养成。
　　他帅的基因，前二十多年的性格，是天生的。
　　纵使爱情没了，能拿到这些基因，她们也不亏。
　　人也属于动物，动物找配偶从来都是遵从追求高质量后代的本能去找的。
　　有钱是本事。
　　好看也是本事，还不会说没就没。
　　破产的概率，比破相的概率要大很多很多。
　　再说了，破相是表面，基因却没法被篡改。
　　但钱也不是没优势，它比好看多一个好处，那就是不破产的话，能一直保鲜。
　　好看却不能，大概也就能保持到三十五岁。
　　再下去只会越来越不行，再怎么保养也无法阻挡岁月之刀。
　　“我们刚回来第一天，有很多话要说。”刘仙女开口。
　　“对啊，我们可喜欢聊天了。”新垣结衣说道。
　　伊凡卡点头，表示赞同。
　　王子安可不信，我洗完澡出来，都没听到你们聊天，一个个只顾玩手机。
　　这只能说明，她们没有生他的气，或者说没生气到破坏大家之间的感情。
　　既然这样，王子安觉得没必要自毁形象，便说道：“可欣的转学没问题了，但我不是靠刷脸刷那什么，我刷的是才华。我给对方一首诗，她哭了两个小时，就走了。当然，走前她跟我保证了，事情会给我办好，她就一句话的事，不比我给她的诗句多，她说她还赚了呢。”
　　“啊？真的？”刘仙女差点跳起来，我果然没看错表哥。
　　没理由不睡我，去睡别的乱七八糟的女人。
　　能一句话解决小仙女转学问题的女人，刘仙女不觉得会多年轻，四五十岁都有可能。
　　哼，那样的女人，就算年轻时漂亮，现在也完全不是我的对手。
　　“没睡……不是，三三，你给她写诗了？”平香流樱惊喜，她不在乎写的什么诗，在乎的是睡没睡。
　　睡其实也没什么，但要看对象，还有这件事可能传递出来的信息：癖好，态度，堕落，自暴自弃……
　　没睡就好，伊凡卡心底无限宽，问道：“三三，你又写诗了吗？我现在对大宇诗歌越来越感兴趣，觉得大宇的好诗每一句都令人回味无穷，这是英文做不到的一种奇迹，我赞美大宇诗词。”
　　“三三，我们也可以买你……买你的诗，一首五百万，不会比别人出价低！”新垣结衣豪气道，新垣妈妈可开明了，支持她拿钱去泡帅哥。
　　先天帅哥很难得，后天帅哥新垣妈妈实在看腻歪了，她们家就人造各种帅哥美女，对这类人很反感，纯天然才是瑰宝。
　　王子安坐圆凳上面，面对沙发上的四女，一边拿毛巾擦头发，一边说道：“人家想睡我来着，我说身体上的接触最多只能得到一时的欢愉，你又是有家室有孩子的人，丈夫来头那么大，真是我的粉丝，真想为我好，就别接触了，免得被发现，我不横死街头，断手断脚也极有可能。我们可以换一种方式，比如我可以写一首诗，给你看半首，觉得可以，就再给下半首，觉得不行，我再继续写，写到你满意为止，今晚大家皆大欢喜。”
　　刘仙女眼睛发光，忍不住问道：“表哥，然后你就写了吗？”
　　新垣结衣她们也看着王子安。
　　王子安点头：“写了。”
　　“三三，你总共写了几首？”伊凡卡问道。
　　“一首，她看到第一首上半首，就看上了，要看下半首。”王子安说道：“我就提醒她，看了就没了，相当于我们睡过了啊。她认了，我便给她写下半首。”
　　平香流樱一脸崇拜，问道：“三三，她看完整首诗是什么反应？”
　　新垣结衣等女也很期待，看着王子安。
　　王子安沉吟片刻，说道：“看完她就哭了，哭了半天，最后我还是吃亏了，因为她临走前还是亲了我一口。”
　　刘仙女彻底松气，就亲一口，这个没什么，不碍事，完全可以接受。
　　拍戏的时候，三三不就老被女演员亲么。
　　伊凡卡兴致勃勃问道：“三三，写的什么诗，可以让我们看吗？”
　　“当然可以了，反正已经卖出去，她也没说不能给别人看。”王子安说道。
　　新垣结衣立即跑去拿纸和笔。
　　刚想让王子安在手机上打出来的平香流樱一下愣住了。
　　啊啊啊，自己果然不会生活，不会讨好三三。
　　看看新妞。
　　一首四百万人民币的诗歌，写出来得要有仪式感才行。
　　很快，新垣结衣找来纸和笔，放茶几上，王子安面前。
　　这还没完，她又帮王子安拿毛巾。
　　王子安拿起笔，刷刷在纸上写了前半首。
　　刘仙女和平香流樱、伊凡卡连忙从王子安茶几对面的沙发那边跑过来。
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”刘仙女念出来，眼睛发亮。
　　爱情诗！
　　不要以为有钱人就不喜欢才华，相反，实在是钱太多了，他们反倒更喜欢文雅点的东西。
　　“怪不得那个女人想要这首诗，我都想看下面两句了。”平香流樱眼睛紧紧盯着纸张。
　　伊凡卡则陷入沉思中，她是歪果仁，得慢慢理解、消化。
　　新垣结衣也很喜欢这两句，很美，她想看接下来的两句。
　　听王子安说过，那女人看完整首诗就哭了。
　　为什么呢？
　　美到让人想哭吗？
　　“三三，后面两句呢？”新垣结衣忍不住问道。
　　王子安笑道：“你们也喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　四女异口同声。
　　伊凡卡的反射弧再长，此刻也感应到了。
　　王子安低头，一边下笔一边说道：“那是个有故事的女人，你们应该都没有，所以接下来两句，你们应该是没什么感触的。”
　　很快，最后两句出来：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

第297章 长恨歌
　　“那个女人，果然有故事，后面这两句才是让她哭的原因吧？”新垣结衣问王子安。
　　王子安想了想，说道：“大概是吧，她或许在恨自己，或许在恨她初恋，怒其不争。”
　　众女思付，王子安这么晚才回来，和那个女人应该是聊了很久。
　　那个女人的故事，三三应该都差不多知道了。
　　不过她们也不想问。
　　王子安忽然说道：“其实这是一首长篇叙事诗，一共有一百二十句，你们只是看到了其中的四句，也是最后的四句。”
　　众女眼珠子一瞪。
　　一百二十句，这才四句？
　　“表哥，你已经写完了？”刘仙女吃惊问道。
　　新垣结衣等女也看着王子安。
　　王子安点头：“写完了，不然你们以为我为什么这么晚才回来？”
　　众女舒了口气，这个理由很给力，把她们的怀疑全部打消了。
　　三三肯定是一晚上都在写诗，没时间跟那个女人干别的。
　　接着，王子安又问道：“每四句四百万，还有人要买吗？”
　　众女一愣，脸逐渐憋红。
　　这个……也太多了。
　　死贵死贵。
　　再有钱也扛不住，何况她们自己是没多少钱的，开公司，跟着王子安投资，自己的钱早就花光，还跟家里要了好多。
　　“要不……”平香流樱试探问道：“三三，我陪你，一个晚上四百万，四句，怎么样？”
　　王子安白了她一眼：“不稀罕，再说了，你的一个晚上是无价的。”
　　听到“不稀罕”，平香流樱本来有点受打击，再听到后面，心里美滋滋的。
　　刘仙女本来想说我不要四百万，我只要一百万，不行你可以砍砍价，多砍几次，能砍到不要钱，可听到王子安这么一说，她不敢开口了。
　　万一表哥说那就一百万怎么办？
　　我不要，我也是无价的才行。
　　新垣结衣和伊凡卡也差不多是这样的想法，没开口，眼巴巴望着王子安。
　　王子安指点江山：“都说了身体的接触只能得到一时的欢愉，埋藏的隐患却可能是一辈子的悔恨，我们绝不能被下半身控制住，不能它想怎么样我们就任由它怎么样，控制住它，驾驭住它，不做它的奴隶……对不起，我实在控制不住了，尿急得不行，我先去趟洗手间。”
　　说着，王子安抓着毛巾，起身跑去洗手间。
　　“我差点信了。”伊凡卡张了张嘴，心底说道。
　　“表哥真可爱啊。”刘仙女心底开花。
　　“你怎么不控制住它了？”平香流樱心里哼哼道。
　　新垣结衣重新铺好纸张，等王子安回来。
　　没多久，王子安回来了。
　　他感觉自己越来越精神，还不想睡觉。
　　“三三，那个女人看完你写的叙事诗了吗？”新垣结衣问道。
　　“没有，她走后我才写，写完才回家。”王子安说道。
　　“写在哪里了？”平香流樱兴冲冲问道。
　　“忘了，写得迷迷糊糊的，在手机上写的，不知道发到哪去了。”王子安努力回想，回想不起来，那时的他酒劲儿上来，有点断片。
　　新垣结衣她们立即查看群、微博等地方，有些无奈，没看到。
　　王子安拿起笔，在纸上唰唰开始写。
　　按理说，他是绝对不可能全部记住前世的这篇长篇叙事诗的，即便他再喜欢这首诗，也不可能做到。
　　可他就是能写出来啊，他能怎么办，一点也不讲逻辑。
　　一边写，王子安一边说道：“这首叙事诗叫《长恨歌》，作者叫白居易，是唐代一位著名的诗人，他是现实主义诗派的代表人物，被人们称为‘诗魔’和‘诗王’，他的诗贴近现实生活，语言朴实易懂，一篇《长恨歌》更是名流千古。他的诗不仅是在当时的唐朝流传甚广，在邻国太阳国也十分受欢迎，这与当时太阳国对唐朝的文化学习有关，与白居易诗歌的特点也有关系。”
　　这话一出，众女立即知道，三三是真的喝多了。
　　别看他很清醒的样子，其实那都是表面。
　　“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
　　杨家有女初长成，养在深闺人未识。
　　天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　……”
　　众女看着王子安笔下的诗句，都惊呆了。
　　好美！
　　尤其是刘仙女，她中文底蕴最好。
　　新垣结衣和平香流樱次点，但也能感受到诗句的唯美。
　　伊凡卡则有点迟钝，但也在认真观看，体会。
　　王子安依然一边写，一边说着：“白居易的《长恨歌》我很熟悉，里面的每一句诗都十分经典。我很喜欢这一句，‘杨家有女初长成，养在深闺人不识’，这句诗写的是杨玉环最初在大家眼中的印象，同时也写出了古代无数女子的真实写照。在古时候，女子是不能够抛头露面的，几乎古时候的每一位女子都是大家‘闺’秀。你们喜欢古时候的大家闺秀吗？我可喜欢了，好想回去抱几个回到现代养。”
　　前世，这首优雅凄美的诗歌，和很多的传统诗歌一样被后人谱曲，成为了传唱的内容。
　　诗歌的内容较长，导致这首歌曲足足有13分钟。
　　歌曲的曲风优雅，歌词更是不俗。
　　“哦，对了，诗里的汉皇指的是唐玄宗，杨家女指的是杨玉环，这首叙事诗写的就是这两人的爱情。”王子安解释道，头也不抬，继续写。
　　刘仙女目不转睛看着一句句诗在王子安笔下流淌而出，就像小河流水，很美，很诱人。
　　《长恨歌》开篇句句华丽，马嵬坡下花钿无人收，最后魂魄相见。
　　一般的爱情故事总是有个美好的开头，曲折的高潮，以及或聚或散的收场。《长恨歌》里的结尾最吸引人，明明两人相聚了，仍然透露出一股哀伤。
　　不论梦中如何相见，不论许下的誓言多么美好，他们都已天人两隔，再恩爱也不能同以往一般如胶似漆。
　　“《长恨歌》当中有很多的名句和绝句，虽然这首诗是描写和怀念唐玄宗和杨玉环的，但是对于这二人之间的悲剧爱情来说，真的是相当惨烈。‘上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见’这句诗就是描写两人的思念之情，就算是上天入地，我也想给你找回来，但是这两处地方都没有你的身影。”王子安喝酒后话很多，虽然现在清醒了七七八八。
　　王子安写得不快，刘仙女不得不回头看了一遍又一遍，最后又看向王子安，心里默念：“表哥，我愿永远与你相随，无论天上人间。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　如果可以，我们做一对这样的恋人多好啊，两人生死相随，不离不弃，若在天上就要做比翼双飞的鸟儿，如果在地上就要做并蒂连理的树枝。
　　总之无论生死，这天上人间，我都愿意陪你走一遭。
　　“对了，唐玄宗是个皇帝，你们应该看得出来了。可为了他的大唐，他忍痛抛却心头挚爱，可恨可悲可叹。他与杨玉环的爱恋纠缠，令人津津乐道，‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期’道出了他们之间无限的缠绵纠葛。唐玄宗是丈夫，也是爱护将士的君王，抛下杨玉环非他所愿，是不得不为之事。人生在世有太多不得已，闲时定要做悠哉怡情之事，否则一朝起事便是无尽风波。”王子安为了加深刘仙女她们对《长恨歌》的理解，时不时透露故事背景。
　　平香流樱忍不住开始点评：“《长恨歌》朗朗上口，‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’可见玉环的美，‘春寒赐浴华清池’写出皇帝对这位妃子的宠爱，一句‘此恨绵绵无绝期’不知道留有多少的遗憾和痛心。”
　　新垣结衣不服了，也说道：“我觉得《长恨歌》的主题并不仅仅是赞美唐玄宗和杨贵妃的爱情，我觉得三三在讽喻唐玄宗荒淫误国。”
　　刘仙女不甘落后：“我认为表哥既赞美了爱情，也谴责了唐玄宗。”
　　伊凡卡的表现欲望也很强烈，但她的思考方向不一样，说道：“皇帝有很多妃子，这个杨贵妃是如何成功的呢？三三说的不多，但我们可以想象，杨什么，玉环？她肯定有自己的独特优势，天生丽质，加上优越的教育环境，使她具备有一定的文化修养，性格婉顺，精通音律，擅歌舞，并善弹琵琶等。成功离不开天时地利人和，更离不开自身的努力，杨玉环应该出身不凡，但即使身世显赫，她依旧精通琴棋书画，所以人不能自傲。”
　　看到后面，刘仙女快要看哭了，这首诗歌真的好美，描写唐玄宗和杨玉环的感情感天动地。
　　纵观全文，再看到后面“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”这句，多么感人啊，短短十几字，却描绘出了无穷无尽的悲哀和惋惜。
　　恨的就是俩人无法终生相伴。
　　先写两人恩爱，从始是新承恩泽时开始，写到三千宠爱在一身，再写到可怜光彩生门户，达到了恩爱的极点。
　　随后，渔阳鼙鼓动地来，一直到婉转峨眉马前死，永失爱侣。
　　接着用大量文字写唐玄宗如何思念。前后大量的对比，比如“翡翠衾寒谁与共，迟迟钟鼓初长夜”，和前文的“春宵苦短日高起，芙蓉帐暖度春宵”形成了强烈的对比。
　　这就是恨！
　　恨不相拥，恨有情人难成眷属。
　　写到魂魄不曾入梦来，笔锋一转，开始写杨贵妃也是在思念唐玄宗。
　　这样就点明了两人是互相思念，而不是单相思。
　　比如“玉容寂寞泪阑干”，比如“蓬莱宫中日月长”。
　　最后点题，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”。
　　从头到尾就是爱情的恨。
　　前世，有人上升高度，恨唐玄宗重色，导致安史之乱，民不聊生，大唐遭到打击，认为这也才是作者的恨。
　　据说，这部长诗可挖掘的东西很多，比如“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间”，有人就认为这是说杨贵妃隐姓埋名到了太阳国，并没有真的死亡。
　　而太阳国的确也有杨贵妃像。
　　不过大多人认为是假的。
　　说杨贵妃隐姓埋名到太阳国的说法，是在白居易作出这篇文章后才有的。
　　当时太阳国对华夏大唐文化很痴迷，仿造出来。
　　华夏人的仙山是八仙过海的蓬莱仙山，蓬莱仙山在山东半岛，至于什么在蓬莱就代指太阳国之类的，有文学常识的都会觉得这种说法很可笑。
　　白居易为什么要放着华夏的蓬莱不说，而隐晦的用太阳国的语言习惯代指是太阳国？
　　以当时华夏诗歌文学的高度需要去模仿借鉴太阳国吗？
　　而且为什么太阳国早不说晚不说，偏偏白居易写了诗以后再说杨贵妃在太阳国？
　　这只是一首诗，诗人只是美好的希望是这样，并无实据可查。
　　但也有人坚定认为，从《长恨歌》近结尾处发现，杨贵妃可能是被发配到了一个鲜有人知的宫殿，并且唐玄宗一直没有去看过她，这个宫殿可能是在太阳国，也可能是在其他地方。
　　当事人也都知道此生再难相见，所以出此绝句：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
　　王子安写到最后，长叹一声：“《长恨歌》一出，关于其主题，便成为历来读者争论的焦点。观点也颇具分歧，大抵分三种。”
　　众女无语，怪不得三三的演技这么好，说得跟真的似的。
　　明明就是你今晚写的，还各种编，编得我们差点就信了。
　　王子安看都没看众女，说道：“其一为爱情主题。是颂扬李杨的爱情诗作，并肯定他们对爱情的真挚与执着。”
　　众女竖起耳朵，虽然三三一直在编，但她们也想听，喜欢听。
　　就好比一本小说，跳出来的读者都知道那是在编，但还是有一群热衷的读者，在佛系读者在冷眼旁观的读者眼里，就跟个傻逼似的，在面红耳赤争论剧情、人物等。
　　等了好一会儿，众女都没听到王子安说话，不由得低头一看。

第298章 我就算是拿去喂猪喂狗，也不给你吃
　　写完诗，此时的王子安昏昏欲睡，眼皮都快合上了。
　　“三三困了，想睡觉了呢。”新垣结衣连忙俯下身，抱起王子安的一只手臂，准备放她肩膀上。
　　王子安顿时一个激灵，继续说道：“其二为政治主题说。认为诗的重点在于讽喻，在于揭露‘汉皇重色思倾国’必然带来的‘绵绵长恨’，谴责唐明皇荒淫，导致安史之乱，以垂诫后世君主。”
　　正抱起王子安另一条手臂的伊凡卡哭笑不得，这家伙。
　　下一刻，她沉着脸。
　　因为新垣结衣嫌弃她了，说道：“一万，你个儿太高，我跟你不平衡，换一个。”
　　伊凡卡是不高兴，但新垣结衣说得很有道理，她能怎么办啊。
　　平香流樱立刻跑过来，想替换伊凡卡，美滋滋的。
　　我总慢一步，但慢不一定就没表现的机会。
　　新垣结衣又嫌弃道：“平香，你太矮了，也不平衡。”
　　平香流樱呆住了。
　　就十厘米的差距……
　　好像也对哦，伊凡卡跟新垣结衣也是十厘米的差距。
　　“我来我来！”刘仙女急忙绕到王子安身体另一侧。
　　下一刻，两女把王子安架起来。
　　王子安这次是真的快睁不开眼了，迷迷糊糊说道：“其三，为双重主题说。认为它是揭露与歌颂统一，讽谕和同情交织，既洒一掬同情泪，又责失政遗恨。”
　　表哥真的好重，刘仙女痛并快乐着。
　　平香流樱和伊凡卡走在后面，同病相怜。
　　眼神交错，两女决定了。
　　她们得再次结盟。
　　把王子安架回他房间床上后，众女也没了精神。
　　这么晚了，表哥也都睡了，长夜真的漫漫了。
　　人间不值得，大家各自回屋睡觉。
　　第二天。
　　王子安醒来，睁眼看着天花板，他感受了一下身体，头不痛，身不疼。
　　感觉很好，不像昨晚喝多酒了似的。
　　但他能肯定，自己昨晚喝多了。
　　沉睡的时候，身体消耗和散发的热量很少，所以盖着被子很好。
　　但醒来后，就不行了，躺了一小会儿，王子安踢开被子。
　　好爽！
　　刚才捂得有点热。
　　然后，王子安发现，自己只穿小裤裤。
　　还不是喝酒回来那时穿的那件。
　　“我洗过澡了？”王子安努力回想，但一点也想不起来。
　　但他倒是大概记得一些片断，比如新垣结衣和平香流樱从老家回来了，刘仙女也过来了。
　　有的人喝酒之后，看起来很清醒，而他们也的确很清醒，跟平时差不离十。
　　但睡一觉后，很多事就记不得了。
　　“表哥！”
　　这时，刘仙女的声音从门口传来。
　　王子安差点魂飞魄散。
　　卧槽，门怎么开着？
　　飞快把空凋被盖上的时候，王子安看到了，房间门一直敞开着。
　　而他的房间门，对着客厅。
　　虽然床没正对客厅，但有一半是能被客厅里的人看到的。
　　而客厅里，传来新垣结衣她们说话的声音。
　　这都不重要，重要的是，正常男人早上醒来，状态怎么样成年人几乎都知道，包括很多成年女。
　　自己七仰八躺半天，狰狞一面被看到了吧？
　　“那个，门怎么是开的？”盖好被子后，王子安有些尴尬问道，很想钻进被窝里。
　　“你喝多了，大家怕你有什么需求，或是不舒服什么的，一晚上都没敢关你房间的门。”刘仙女雄赳赳气昂昂，表哥害羞了，那我就不用害羞了。
　　她遗憾的是，现在不是大半夜，王子安也醒了。
　　证道之日，遥遥无期啊。
　　刘仙女惋惜。
　　“你出去，我穿衣服起床。”王子安赶人。
　　刘仙女没出去，反倒走到王子安床头边上蹲下来，眨巴眼睛看着王子安。
　　王子安受不了那目光，躲进被窝。
　　刘仙女小声说道：“表哥，昨晚是你叫我帮你脱的衣服，你不记得了？”
　　王子安一惊，脑袋探出来：“有这事？”
　　刘仙女大喜，表哥喝酒的当晚，再怎么头脑清醒，逻辑思维谨慎，第二天醒来都会断片，这个太好了。
　　“有啊，不过表哥你喝多真的很可爱。”刘仙女笑眯眯道。
　　王子安裹着被子坐起来，一脸迷惘：“我昨晚又干啥了？”
　　刘仙女羞涩道：“你昨晚说要娶我呢，跟我求婚。”
　　王子安直接拿起被子一角，套住刘仙女的脑袋，摁在床上，“砰砰”拍打了几下才掀开，冷笑道：“胡说，我肯定不会这么说。”
　　刘仙女头发有些凌乱，不服气道：“你说了！”
　　王子安下半身裹着被子，爬到床的另一边，伸手拿椅子上的衣服，冷哼道：“我要说这样的话，肯定是对你们几个一起说，一起求婚的。你告诉我，你们都答应了吗？”
　　刘仙女鼓着腮帮，生自己的气，有点心急了。
　　下次要稳点，一步一个脚印。
　　这时，门口出现栗可欣的身影，她正吃着包子。
　　小姑娘埋怨道：“子安，都几点了，你非得日上三竿才起床吗？”
　　王子安正背对刘仙女这边下床穿裤子，这边栗可欣就出现，把他气的。
　　阳气太重，消肿很慢的啊。
　　“你眼睛看哪里？”王子安呵斥道：“为了社会的和谐，为了国家的稳定，为了青少年的身心健康，以后家里禁止说‘日’字，听到没有？”
　　栗可欣愣了愣，随即抬手，肉包子打过来：“子安，你太流氓了，你不禁我还不知道什么意思？你完了，我变坏了，你哭去吧。”
　　王子安伸手，想接住包子，一阵手忙脚乱。
　　最终也没接住，包子蹦到刘仙女那边去了。
　　刘仙女手脚麻利，反应很快，接住了。
　　“包子很好吃的，阿姨做的，比我妈做的好吃。”刘仙女没把包子还给栗可欣，也不嫌弃栗可欣咬过一小口，塞口里吃了起来。
　　王子安一边穿衣服，一边瞪着栗可欣：“我还没刷牙，想给我吃包子也不用这么急。”
　　栗可欣哼哼道：“谁想给你包子吃了？我就算是拿去喂猪喂狗，也不给你吃。”
　　刘仙女正吃着包子，很香，腮帮鼓鼓的，食欲大振。
　　闻听栗可欣的话，她不知道是吃下去，还是吐出来，眼睛想杀死小仙女。

第299章 学习民族文化狂潮
　　“小仙女，我今天要是再跟你说一句话，我就是小狗狗。”刘仙女气愤道，这次她不是在心里发誓了。
　　心里发誓决心不大，一定得说出来才行，跟表哥说的那什么一样，破釜沉舟，背水一战。
　　“真的？”小仙女问道。
　　“真的！”咽下一大口包子，刘仙女举手，四指并拢指天发誓。
　　说完她有点慌了，补充说道：“刚才那两个字不算一句话啊。”
　　栗可欣没理刘仙女。
　　刘仙女急了：“我不是小狗狗，刚才那两个字不算，小仙女，你听到没有？”
　　栗可欣转过头问道：“你说什么了？”
　　“我说，刚才那两个字不算……”刘仙女解释道。
　　还没说完，小仙女鄙视道：“那刚刚这句话算了吗？”
　　说完便回客厅里去了。
　　刘仙女低着头，也跟着默默走出去。
　　王子安这才肆无忌惮穿衣服，穿完后，他想了想，蹲下来，双手撑地，伸展双腿，做俯卧撑。
　　做了几个，王子安就放弃。
　　这姿势，不但没消肿，反而更肿。
　　肿么办？
　　还好他住的是第一大卧室，内设浴室，可洗澡可洗漱可解决三急。
　　不用路过客厅去共用浴室、洗手间。
　　洗漱完，小解掉，王子安大摇大摆出卧室。
　　“你笨死了，这么简单的题都不会。”
　　“大仙女，还能不能好好说话了？我再笨也是个人，你是什么？”
　　“我说我是小狗狗小猪猪，不代表我就真的是小狗狗小猪猪。”
　　“子安就喜欢小狗狗。”
　　“这样的吗，三三喜欢什么品种的狗狗啊？”
　　一出卧室，王子安就看到客厅里的栗可欣和刘仙女在吵架。
　　刘仙女那是节节败退，溃不成军。
　　伊凡卡不在家，一大早出门去帝都邻居津门跑通告了。
　　新垣结衣和平香流樱则刚刚出门去公司，谈个临时通告。
　　“表哥，我刚给你热早餐，微波炉里，我给你拿出来。”看到王子安出来，刘仙女连忙起身，去给王子安弄早餐。
　　王子安没拒绝，没跟她客气。
　　客气会伤人家的心。
　　对于这种恩惠、照顾，王子安自认自己能从别的地方给予回报，没必要拂逆了人家女孩子的心意。
　　就在王子安吃已经算是半早餐半中餐的不知道怎么称呼的餐之时，帝都某栋大楼会议室内。
　　一个会议在进行着。
　　“一定要加强学习和修养，树立正确的价值观和人生观，一个个案例说明，人变质，既有外因，也有内因。”
　　“最根本的还是内因，就是价值观和人生观出了问题。因此，我们必须不断加强学习，加强修养，始终保持正确的价值观和人生观。”
　　“尤其要正确对待金钱和财富、权力，他们能够给我们带来成就感，带来生活的方便和质量的提升，但我们坚决不能越线，这样只能葬送一个领导干部的名誉和前途，身败名裂。”
　　“要培养高尚的情操，特别是不能有不良嗜好。领导干部一旦有不良嗜好，往往难以自制，为满足私欲而滥用职权。”
　　“同时，不良嗜好往往容易被居心不正者利用，成为他们谋取利益的途径，不但给人民带来损失，也会葬送个人前途……”
　　第一把手位置上，领导在讲话。
　　下面一干人认真聆听。
　　玩手机，打瞌睡，不存在的。
　　最后，领导讲完话，让工作人员打开多媒体。
　　“会议结束，我们随便聊聊，回去大家可以看看上面这首诗，这是我女儿一大早给我看的，说对我有用，我觉得对大家也有一定的作用。”领导笑着说道，不再那么严肃。
　　他女儿叫思思，才十岁，跟她过世的爷爷一样，是王子安的粉丝。
　　“《长恨歌》？”
　　底下一群虽然职位比上面讲话的领地低，但出去跺跺脚，也是能让全世界颤动的领导，一个个或戴上眼镜，或扶好眼镜，看着多媒体。
　　家里，王子安还在吃东西。
　　“表哥，我们把你昨晚写的《长恨歌》拍照上传微博了，你没意见吧？”刘仙女坐一旁说道，栗可欣那边，她不管了，辅导不起了。
　　“嗯？”王子安有些茫然：“我昨晚真的写诗了？”
　　刘仙女不说，他都忘了。
　　就算现在说了，他也没多少印象。
　　“对啊，好多朋友都给你捧场了呢。”刘仙女笑眯眯道。
　　“都说什么了？”王子安毫不在意问道。
　　刘仙女连忙拿起手机，给王子安看。
　　“卧槽！好诗啊！”
　　“我擦，表哥又写诗了，好看啊。”
　　“我勒个去，这么好的诗，不用说，是表哥写的。”
　　“……”
　　李克，谭勇，哈里等人自然不会缺席，马屁拍得很响亮。
　　奈何没文化，一句“卧槽”行天下。
　　王子安看了一眼就不再看了，觉得好丢人。
　　幸亏别家的艺人也有捧场的，也是一句类似“卧槽”的点评。
　　这么一看，也不能对李克他们太苛刻不是？
　　吃完东西，王子安打了个电话，便出门去，给栗可欣转学办手续，林小婉给他打好招呼了。
　　不过她并不知道王子安昨晚扯出了《长恨歌》，更不知道刘仙女和新垣结衣她们四个还上传微博了。
　　王子安拖无数艺人下水，替他洗白，现在他都白得差不多了。
　　还别说，《长恨歌》一出来，又有不少艺人屁颠屁颠去捧场。
　　刷个脸吧，免得以后一不小心被大魔王惦记上，什么时候被坑都不知道。
　　也是这一天，帝都那场会议结束后，全国大范围各种会议紧锣密鼓展开。
　　“通知下去，开会！”
　　“紧急会议，学习今天的帝都会议精神。”
　　“上面有暗号，咱不能落后，开会！”
　　帝都领导只是让在座的干部看一下《长恨歌》，但对下面的人来说，意义就不一样了。
　　那些干部回来后，一个个召集下面的人开会，提到上面的要求，看《长恨歌》。
　　下面的人开始歪传，上面要求必须学习《长恨歌》，弘扬大宇精神文明，传播大宇文化。
　　“吴秘书，过来，你看不看得懂《长恨歌》？”
　　“小旺，研究一下这首《长恨歌》，一小时之后我要看研究结果。”
　　“召开省作协会议，共同研究探讨《长恨歌》内核，掘地三尺也给我挖出来一点东西，挖不出来也得给我赋予绝对的正能量。”
　　下面的人乱套了，不知道上面的真实意图，只能开会，集思广益。
　　于是，各种会议上，不管是大腹便便的中年人，还是白发苍苍的老人家，都在研读《长恨歌》。
　　有人不知道是真心还是假意，拿着打印出来的纸质《长恨歌》，赞叹道：“好诗！在这首长篇叙事诗里，作者以精炼的语言，优美的形象，叙事和抒情结合的手法，叙述了汉皇、杨妃子的爱情悲剧：他们的爱情疑似被自己酿成的叛乱断送了，正在没完没了地吃着这一精神的苦果。”
　　“汉皇和杨妃子可能是架空历史上的人物，诗人并不拘泥于历史，而是借着历史的一点影子，从中蜕化出一个回旋曲折、宛转动人的故事，用回环往复、缠绵悱恻的艺术形式，描摹、歌咏出来。由于诗中的故事、人物都是艺术化的，是现实中人的复杂真实的再现，所以能够在读者的心中漾起阵阵涟漪。”
　　又有人附和道：“全篇分为三部分：开篇至‘惊破霓裳羽衣曲’是第一部分，诗人用三十二句的篇幅来写汉皇和杨妃子的爱情生活，并讲述了由此带来的荒政乱国的情形及叛乱的爆发；第二部分从‘九重城阙烟尘生’到‘魂魄不曾来入梦’，共四十二句，写杨妃子在马嵬坡下被杀，以及此后汉皇对她的思念；‘临邛道士鸿都客’至结尾，是全诗的最后一部分，讲道士帮汉皇到仙山寻找杨妃子。”
　　坐上面最高位置的人眉头一皱：“我也研读过，对历史不是很熟悉，汉皇和杨妃子能对应上历史人物吗？这篇文章……算了，继续挖，能挖到什么都给我晒出来，谁也不许藏着掖着，今天开放式讨论，不作会议记录。”
　　于是，全国的大佬们都很蛋疼。
　　《长恨歌》是首好诗，但大家也都知道，它肯定隐藏了一个不为人知的故事。
　　这个故事可能还隐藏一个更深的故事，它才是上面让大家学习的任务物品。
　　也就是说，大家得先找出《长恨歌》的终极形态，才能学习到帝都会议的精神内核。
　　各大会议上。
　　某领导：“先分析解读表象，谁先来？”
　　于是，立即有人分析道：“我先说说我的见解，诗人开篇即借‘汉皇重色思倾国’一句，交代了祸乱的原因，揭示了故事的悲剧因素。看来很寻常，好像故事原就应该从这里写起，不需要作者花什么心思似的，事实上这七个字含量极大，是全篇纲领，它既揭示了故事的悲剧因素，又唤起和统领着全诗。后面之事皆由此而来。”
　　“之后诗歌逐步展开，层层叙述：先讲汉皇重色，百般求色之后，终将‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’的杨妃子揽入怀中。接着，对杨妃子的美貌进行刻画，写出她如何的妩媚，并因此得宠于后宫之中。‘姊妹弟兄皆列土’，正所谓‘一人得道，鸡犬升天’，杨家因杨妃子而变得权势逼人，不可一世。”
　　“得到杨妃子的汉皇，过上了纵欲、行乐的生活，终日沉迷于歌舞酒色之中，以至于‘从此君王不早朝’。诗人对此进行了反复地渲染，从而点明叛乱爆发的原因。这一部分是整个爱情悲剧的基础，是‘长恨’的内因之所在。”
　　“诗人通过这一段宫中生活的写实，不无讽刺地向我们介绍了故事的男女主人公：一个重色轻国的帝王，一个娇媚恃宠的妃子。还形象地暗示我们，汉皇的迷色误国，就是这一悲剧的根源。”
　　另一人等前面的人说完，也立即分析道：“在这出爱情悲剧中，杨妃子的死是个关键情节。诗人具体的描述了叛乱发生后，皇帝兵马仓皇逃入西南的情景第二部分，特别是在这一动乱中汉皇和杨妃子爱情的毁灭。这正是杨妃子致死的原因所在。”
　　“我们可以想象，六军不发，众将士要求汉皇处死杨妃子，说明汉皇对杨妃子的宠爱、迷恋已经引起公愤。这里，诗人用六句话对二人的生离死别进行了描写：‘六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。君王掩面救不得，回看血泪相和流。’悲伤之情溢于言表。”
　　“特别是‘君王掩面救不得，回看血泪相和流’，诗人用细腻的笔触，把汉皇那种极不忍割爱但又欲救不能的内心矛盾和痛苦心情形象的表现出来。”
　　领导们很蛋疼，智囊团们说得头头是道，但总让人觉得不是表面这么简单。
　　“继续！”领导们发话。
　　立刻，又有人说道：“杨妃子死后汉皇的相思之苦，诗人并未直接描写，而是抓住人物精神世界里揪心的‘恨’，来抒发婉转凄凉的相思之情。从‘君臣相顾尽沾衣’至‘魂魄不曾来人梦’：写汉皇在时局稳定后从蜀地回京城，路经马嵬坡勾引伤心事。”
　　“返都以后，更是触景伤情，无法排遣朝思暮想的感伤情怀。回宫以后物是人非，白天睹物伤情，夜晚‘孤灯挑尽’不‘成眠’，日思夜想都不能了却缠绵悱恻的相思，寄希望于梦境，一生一死分别了多少月：‘魂魄不曾来人梦’。‘长恨’之‘恨’，动人心魄。”
　　“继续分析，先把表象解读完毕。”领导一筹莫展，里面需要剥丝抽茧的地方好像挺多的。
　　又一老者娓娓分析道来：“从‘临邛道士鸿都客’至诗的末尾，写道士帮助汉皇寻找杨妃子。诗人采用的是浪漫主义的手法，忽而上天，忽而人地，‘上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见’。”
　　“后来，在海上虚无缥缈的仙山上找到了杨妃子，让她以‘玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨’的形象在仙境中再现，殷勤迎接汉家的使者，含情脉脉，托物寄词，重申前誓，照应汉皇对她的思念，进一步深化、渲染‘长恨’的主题。”
　　“诗歌的末尾，用‘天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期’结笔，点明题旨，回应开头，而且做到‘清音有馀’，给读者以联想、回味的余地。”
　　“《长恨歌》首先给我们艺术美的享受的是诗中那个宛转动人的故事，是诗歌精巧独特的艺术构思。全篇中心是歌‘长恨’，但诗人却从‘重色’说起，并且予以极力铺写和渲染。‘日高起’、‘不早朝’、‘夜专夜’、‘看不足’等等，看来是乐到了极点，像是一幕喜剧，然而，极度的乐，正反衬出后面无穷无尽的恨。汉皇的荒淫误国，引出了政治上的悲剧，反过来又导致了他和杨妃子的爱情悲剧。”
　　“悲剧的制造者最后成为悲剧的主人公，这是故事的特殊、曲折处，也是诗中男女主人公之所以要‘长恨’的原因。”
　　领导们发愁，汉皇，杨妃子，马嵬坡，蜀地，仙山……隐藏什么奥秘吗？
　　智囊团继续分析：“《长恨歌》可能有讽喻的意味。马嵬坡杨妃子之死一场，诗人刻画极其细腻，把汉皇那种不忍割爱但又欲救不得的内心矛盾和痛苦感情，都具体形象地表现出来了。由于这‘血泪相和流’的死别，才会有那没完没了的恨。”
　　“随后，诗人用许多笔墨从各个方面反复渲染汉皇对杨妃子的思念。但诗歌的故事情节并没有停止在一个感情点上，而是随着人物内心世界的层层展示，感应他的景物的不断变化，把时间和故事向前推移，用人物的思想感情来开拓和推动情节的发展。”
　　“汉皇奔蜀，是在死别之后，内心十分酸楚愁惨；还都路上，旧地重经，又勾起了伤心的回忆；回宫后，白天睹物伤情，夜晚辗转难眠。日思夜想而不得，所以寄希望于梦境，却又是‘悠悠生死别经年，魂魄不曾来人梦’。”
　　“诗至此，已经把‘长恨’之‘恨’写得十分动人心魄，故事到此结束似乎也可以。然而诗人笔锋一折，别开境界，借助想象的彩翼，构思了一个妩媚动人的仙境，把悲剧故事的情节推向高潮，使故事更加回环曲折，有起伏，有波澜。这一转折，既出人意料，又尽在情理之中。由于主观愿望和客观现实不断发生矛盾、碰撞，诗歌把人物千回百转的心理表现得淋漓尽致，故事也因此而显得更为宛转动人。”
　　大佬们头发没掉光的，此刻也快掉光了。
　　揣摩上面的意思好痛苦啊。
　　也不指明方向，给点提示。
　　这比让他们扫黄打非要痛苦一万倍，我们不读书已经很久了。
　　下面的人，依旧在晒研究成果：
　　“汉皇逃往西南的路上，四处是黄尘、栈道、高山，日色暗淡，旌旗无光，秋景凄凉，这是以悲凉的秋景来烘托人物的悲思。在蜀地，面对着青山绿水，还是朝夕不能忘情。”
　　“蜀中的山山水水原是很美的，但是在寂寞悲哀的汉皇眼中，那山的青，水的碧，也都惹人伤心。大自然的美应该有恬静的心境才能享受，他却没有，所以就更增加了内心的痛苦。这是透过美景来写哀情，使感情又深入一层。”
　　“行宫中的月色，雨夜里的铃声，本来就很撩人意绪，诗人抓住这些寻常但是富有特征性的事物，把人带进伤心、断肠的境界，再加上那一见一闻，一色一声，互相交错，在语言上、声调上也表现出人物内心的愁苦凄清，这又是一层。”
　　“回长安后，‘归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂’。白日里，由于环境和景物的触发，从景物联想到人，景物依旧，人却不在了，禁不住就潸然泪下，从太液池的美蓉花和未央宫的乖柳仿佛看到了杨妃子的容貔。展示了人物极其复杂微妙的内心活动。‘夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。’从黄昏写到黎明，集中地表现了夜间被情思萦绕久久不能人睡的情景。这种苦苦的思恋，“春风桃李花开日”是这样，‘秋雨梧桐叶落时’也是这样。及至看到当年的‘梨园弟子’、‘阿监青娥’都已白发衰颜，更勾引起对往日欢娱的思念，自是黯然神伤。”
　　“从黄埃散漫到蜀山青青，从行宫雨到奏凯回归，从白日到黑夜，从春天到秋天，处处触物伤情，时时睹物思人，从各个方面反复渲染诗中主人公的苦苦追求和寻觅。现实生活中找不到，到梦中去找；梦中找不到，又到仙境中去找。如此跌宕回环，层层渲染，使人物感情回旋上升，达到了高潮。诗人正是通过这样的层层渲染，反复抒情，回环往复，让人物的思想感情蕴蓄得更深邃丰富，使诗歌肌理细腻，更富有艺术的感染力。”
　　又有人分析道：“这篇诗是王子安目前最杰出的作品之一，也是祖国古典诗歌中抒情诗与叙事诗密切结合的典范之一。”
　　“诗篇一开头，对男女主人公是有所谴责的，但发展下去，诗人却用自己的感情、想象丰富了这个故事，赋予了这个爱情悲剧以更普遍的意义，使得作者自己和广大读者都对之产生了高度的同情。”
　　“人的悲剧性命运及以庄禅思想为依托对这种命运的超越，对精神的自由和心灵的愉悦的追求。人物形象生动，语言和声调优美，抒情写景和叙事的水乳交融，也是《长恨歌》的艺术特色。”
　　有人突然说道：“你们说，会不会上面不是让我们学习《长恨歌》的艺术价值，也不是让我们挖掘其中隐藏的故事，而是让我们去关注作者本人？”
　　此话一出，一个个面面相觑。
　　还真有可能啊。

第300章 都疯了
　　王子安当然不知道《长恨歌》已经把体制内中基层的人折腾成啥样了，他很忙。
　　给栗可欣办转学手续，就算不用掏钱了，他也得请一些相关的人吃饭吧。
　　栗可欣将要转去的学校，是人大附中，所以王子安今晚请他们校领导和班主任吃了顿饭。
　　等他回来的时候，家里只有栗可欣和刘仙女。
　　平香流樱和新垣结衣临时跑通告去了，以个人名义去的，不带少女时代玩。
　　“小仙女，人大附中是帝都赫赫有名的一所中学，学霸很多，你转过去压力会不会很大？”王子安问道栗可欣。
　　小姑娘高兴道：“为什么会有压力？以后我只加一两个同学的微信，作业都不用愁啦。”
　　王子安黑着脸：“你就只能抄作业了是吗？第一学期我对你的要求不高，考试别全班倒数第一就行。你要是倒数第一，不用你离家出走，我自己离家出走。”
　　小姑娘被王子安这么激将，气坏了：“我要不是去平阳读书两年半，我能学成这样？我告诉你，我以前在帝都上学，班里是第一名，全校前几名来着，那还是在我不认真的情况下。”
　　哟呵，自信了！
　　好事！
　　王子安心底乐开花，但表面上依然很嫌弃的样子：“好姑娘不提当年勇，过去的都过去了，不代表什么。我以前高考还六百……不止，我当年还是状元来着，我提了吗？”
　　前世王子安高考六百多分，今世前身则是状元。
　　“不跟你说话了，我学习去！”本来在客厅学习的小姑娘，抱着书本回房间。
　　不得不说，成为家长之后，王子安不免入乡随俗，跟千千万万学生家长的心态和追求一样，都希望自家的孩子学习成绩好点。
　　至少别太丢人。
　　小仙女自觉补课学习去，刘仙女则赶紧去帮王子安找洗澡换洗的衣服，像个小媳妇。
　　在剧组那时，刘仙女认真做过王子安的生活助理，端茶倒水，整理房间等，但找换洗的衣服工作倒还没有做过。
　　等她把王子安洗澡换洗的衣服找出来，放房间床上，到客厅来提醒王子安时，王子安问道：“仙女，你是不是想唱歌？”
　　刘仙女一愣，然后有些不高兴了，坐斜对面沙发上不说话，身子侧对王子安，表示自己在生气。
　　我对你好，又不是因为我想要歌。
　　不要歌，只要证道。
　　“咳，我没别的意思，明天我要去公司录歌，就问问你。”王子安说道。
　　“要歌没什么意思，不要！”刘仙女还是假装生气，这样表哥才会来哄。
　　喜欢被哄的感觉。
　　哄完再拱，那就完美了。
　　“那我问饭卡去，她明天能回来。”王子安说道。
　　刘仙女立即跑过来，坐王子安身边，笑眯眯道：“那还是要吧。”
　　王子安捏了捏刘仙女的婴儿肥，站起来：“我先洗澡了，洗完再跟你聊。”
　　说着便回房间洗澡。
　　刘仙女美滋滋的，果然不能太忙，赚钱太多没什么用。
　　看看伊凡卡她们，都跑出去赚钱了，享受不到跟表哥在一起的快乐。
　　美完后，刘仙女拿起手机。
　　等王子安洗完澡出来，她立刻把手机递上去：“表哥，今晚一群知名作家、诗人都疯了，你看看。”
　　王子安疑惑，接过手机。
　　刘仙女上传《长恨歌》的微博下面，最热门的评论的账号主人全部是来头不小的大V。
　　著名科幻作家秦君然：“《长恨歌》是一首抒情成分很浓的叙事诗，诗人在叙述故事和人物塑造上，采用了我国传统诗歌擅长的抒写手法，将叙事、写景和抒情和谐地结合在一起，形成诗歌抒情上回环往复的特点……”
　　著名流浪诗人江帆尽：“《长恨歌》中，诗人时而把人物的思想感情注入景物，用景物的折光来烘托人物的心境；时而抓住人物周围富有特征性的景物、事物，通过人物对它们的感受来表现内心的感情，层层渲染，恰如其分地表达人物蕴蓄在内心深处的难达之情……”
　　看完几条点评，王子安疑惑问道：“仙女，你的粉丝吗？还是熟人？”
　　刘仙女一愣：“是不是粉丝不知道，但肯定不熟，我不认识他们。”
　　“那他们怎么跑来拍你马屁？”王子安不解。
　　他也不知道怎么回事。
　　以前他也写诗的啊，但没知名作家、诗人来捧场。
　　刘仙女帮忙上传，就有知名作家来捧场，有点搞不懂。
　　“我看看结衣她们那边有没有作家、诗人捧场。”刘仙女拿回手机，去看新垣结衣上传的《长恨歌》的微博。
　　著名作家夏榕懋：“诗人有时颂美怀念，有时批评斥责，《长恨歌》则兼而有之。在创作中，作者打破了他写讽喻诗所坚持的‘其事核而实’、‘不为文而作’的规则，在叙事过程中一再使用想象和虚构手法，情、景、理的完美结合结构，浓烈的抒情贯穿于叙事的全过程，语言方面，音节和谐，句式骈散结合，并采用主客问答的形式及其作用，使得全诗风情摇曳，生动流转，极富艺术感染力……”
　　著名作家……
　　刘仙女呆了呆，又去看平香流樱传的《长恨歌》的微博，看完再看伊凡卡的。
　　这一看，她也糊涂了。
　　“结衣那有，平香那也有，甚至伊凡卡那也有，一堆知名作家、诗人。”刘仙女懵了。
　　王子安连忙拿自己的手机登微博去看。
　　这一看，他也很惊讶。
　　一两个知名作家没什么，几个也说得过去。
　　可一下一眼可见的就十几个，还分布在刘仙女她们的微博上，那就有点令人费解了。
　　什么鬼？
　　文人相轻，文人更看不起娱乐圈的艺人。
　　这是真实存在的，还很明显。
　　说仇富也好，说嫉妒也好。
　　总之，爱思考的文人们，内心是看不起娱乐圈的艺人的。
　　一切影视作品，起源于文字，和文人们。
　　但最风光，最赚钱的，却是明星。
　　当然，也有顶尖的文人富豪。
　　但比例太少，而且最顶尖的文人富豪，论赚钱的速度和轻松度，也比不上顶尖明星。
　　“这些人是不是都被人拿枪逼着来讨好你们，或是讨好我？”王子安心头疑惑，这些人都疯了吧。

第301章 全世界都在懵逼
　　此时的网上，网友和圈内艺人、媒体都懵逼了。
　　那么多诗人、作家，还一个比一个知名，全都跑去赞美《长恨歌》。
　　发生什么了？
　　我是谁？
　　我现在哪里？
　　很多人直接傻掉。
　　文学界和娱乐界的爱恨情仇可以说由来已久，极深。
　　再富有的文学界的人，也有理由去憎恶娱乐界。
　　科学是第一生产力，文字则是人类灵魂自由的基础和核心。
　　文人们都认为，没有文字承载的知识和文化，人类文明无法延续、进化，社会不可能进步。
　　科学，也是靠灵魂去创造的。
　　注重教育，注重灵魂工作的国家，才能发展起来。
　　大宇也确实这么干，很多国家也这么干。
　　但对人类贡献再大的科学家、灵魂工作者，就算死了，引起的社会关注度，也比不上一个三流的艺人工作的时候蹭破点皮的关注度大。
　　那些为祖国献石油，为祖国开辟新铁路，在戈壁沙漠，在荒山野岭，工作的时候不幸因工殉职的人，有几个能上新闻，能被媒体，被人们歌颂？
　　都说工作无贵贱之分，人人平等，其实永远也没法平等。
　　人们不会去感激那些让自己能乘坐高铁去远方旅行，去感受远方的诗的人，也不会去感激那些让自己能乘坐大巴、驾驶私家车去任何想去的地方的人。
　　可他们却肯为那些根本不认识自己，对自己几乎没任何实质性帮助的人掏钱，花大钱。
　　不仅如此，人们还觉得，那些工人汗流浃背，一身臭汗，邋遢，丑陋不堪，很嫌弃。
　　“这四怎么肥四？”谭勇在平阳王家族微信群里询问。
　　“表哥，怎么那多文人集体出动，来给你捧场啊？”托马斯也冒头。
　　“表哥，你难道当上全国作协老大了吗？”宋茜茜艾特王子安。
　　宁云冲刚教一个年轻的姑娘长大成人，然后赶走对方，看到网上的热点热搜，也迷惘了。
　　这些天，王子安真的快洗白了。
　　几乎全网的艺人都站出来替他洗，他想不白都难。
　　而媒体那尿性，谁都知道，什么热就吹什么。
　　为了流量，昨天刚骂这个艺人渣男，今天他们就能舔这个艺人的脚丫子。
　　全网都在替王子安洗白，还不是只洗一天两天，王子安又不是黑人，怎么可能洗不白。
　　只要上网，不管打开哪个网页，进哪个论坛社区，都能看到王子安被洗白的相关新闻。
　　就算今天没上网，明天也上了吧。
　　明天不上，这几天也能上吧。
　　这几天都没法上，身边也有朋友吧。
　　跟朋友聊天，这么大的新闻，朋友也会说吧。
　　不说，那就只能暂时不知道。
　　只要王子安不再出手，安安静静的，只会越来越白。
　　“卧槽，这帮脑袋都有坑的文字工作者，疯了吧。”张宏窦还想着王子安洗着洗着，就又黑了呢。
　　结果，又有人来给他洗。
　　这还怎么黑？
　　“哈哈，跟你们说，去年我还跟平阳王吵过架，人家怼我了。”说唱歌手穆童在跟朋友啤酒烤串，大碗喝酒，大口吹嘘。
　　《中国话》出来后，穆童就没再跟王子安较劲儿的心思。
　　人家那才是饶舌，说唱。
　　自己说的是什么？
　　荤段子！
　　“这家伙进作协了？还是全国的！”江玲很惊讶，曾经对她无微不至、无孔不入的男人，这么厉害了？
　　这个渣男，属蛇的，见洞就钻。
　　其实不止娱乐圈的人懵逼，到现在，文学界的诗人、作家们也是懵逼的。
　　各省市作协的人接到紧急任务，明天开会，传达帝都会议精神。
　　在这之前，要先去学习、研读《长恨歌》。
　　有的作协更是强制性要求麾下会员去点评《长恨歌》。
　　为什么？
　　被要求去点评的人搞不懂。
　　但不懂也不能不去点评不是？
　　反正也没要求字数，要求这那。
　　简单！
　　论解读，我们文人可是老祖宗，那些网友算个屁。
　　一潭死水，我们能歌颂出真善美，歌颂出人间大爱。
　　一场烟花，我们能揭露出人间的丑陋，背后的血淋淋。
　　总之，你想要什么，我们都能满足。
　　平阳王家族群里。
　　“我没加入作协，也不认识那些作家、诗人，我还想问你们是谁偷偷帮我拉来这么一大群帮手呢。”王子安回复大家的信息。
　　“我倒想，可跟那帮人不是不认识，就是没交情，请不动。”万年潜水的黄廷飞出现。
　　“我也想认识那些文人。”霍兰发信息。
　　“我就认识半个流浪的诗人，哈哈。”宋茜茜发信息。
　　很快，她又问道：“表哥，来帝都都多久了，闲下来没有？我请你吃饭啊，别老忙，给个机会，我想报答你。”
　　“啊？表哥真的搬去帝都了吗？”佩恩问道。
　　“吼吼，那以后见表哥的机会就多了，平阳老家虽好，但交通实在太不方便了。”哈里发了个咆哮的表情。
　　王子安发信息统一回复：“刚来帝都，很多事要做，最近实在没空，等过几天，得空的时候谁在帝都大家再一起聚聚。”
　　群里顿时一片欢呼。
　　李孝利出现：“表哥，我们明天就回去了，我们都给你带礼物了哦。”
　　“表哥，你也住平香公寓吗？”李贞贤问道。
　　王子安还没回答，刘仙女回复李贞贤：“对的，表哥住的房间最好，最大最敞亮，之前是平香住来着。”
　　“嗯，是我的房间，只能三三和我住，我不在的时候，三三也不在，谁也不许住。”平香流樱冒泡。
　　看到平香流樱信息的宋茜茜一愣，啥意思？
　　三三和平香流樱同居了？
　　还是明目张胆的？
　　她可是知道平香流樱公寓的热闹的，平阳王家族的嫡系都住里面，少女时代另外六个偶尔也住。
　　刘仙女有点郁闷，平香公寓七个房间，全员都在的话，就没她地方住了。
　　王子安，平香流樱，新垣结衣，栗可欣，伊凡卡，五人一人一个房间，加起来是五个，剩下两个，基本上就是少女时代另外六人挤着睡。
　　全员都在家，刘仙女就不好住这里了。

第302章 有戏
　　平香流樱和新垣结衣、伊凡卡肯定是不想让刘仙女跟自己挤着睡的，小仙女那也说不准，那小姑娘时而对刘仙女好，时而怼得刘仙女想吐血。
　　和表哥睡？
　　刘仙女只是想了一下就不想了。
　　算了吧。
　　不说表哥愿不愿意，自己一躺下，能立刻被平香流樱她们三个七手八脚抬到大街上给扔了。
　　我们打死打生的，就为了那啥，一个都还没成功，结果被一个外人捷足先登，不能忍！
　　“表哥，记得来探班一下哈，我都等不及了。”平阳王家族群里，黄廷飞艾特王子安。
　　黄廷飞年前就已经进剧组拍戏了，群里人都知道。
　　要不是因为要上春晚，黄廷飞都不能在帝都跟家人过年，而是在剧组过。
　　虽然能跟家人过了个年，但初二一大早黄廷飞就立刻赶回剧组。
　　按圈内规则，黄廷飞这样的超一线，有不少特权。
　　至少多请几天假，让剧组迁就一下拍摄安排还是可以的。
　　谁叫人家是超一线。
　　一般的超一线，哪个不是通告多到爆炸。
　　有时，他们的行程安排能细分到小时。
　　黄廷飞的通告是挺多的，但他更喜欢演戏，把演戏当成一日三餐似的，一顿不吃就饿，忍不住想吃。
　　就算没自己的戏份，黄廷飞也喜欢在剧组里待着，观摩别人演戏，或看剧组运转，看剧组所处的地域的风景。
　　他的爱好很特别。
　　鱼儿置身水中，方能活下去。
　　人暴露在空气中，才能活着。
　　有人喜欢爬山涉水，置身大自然，才能找到生命的意义。
　　黄廷飞半年不演戏，待在剧组里，才觉得自己找到了活着的价值。
　　“飞表哥，为什么叫表哥去探班啊？”
　　“飞表哥，剧组有什么好吃的吗？还是拍摄地的风景很美？”
　　“飞表哥，你们剧组现在到哪了？”
　　大家都不知道黄廷飞为啥要叫王子安去探班，纷纷询问。
　　“好，这几天忙完就过去，我也没多少时间了，下个月就去好莱坞拍戏，至少得两个月才能回来。”王子安爽快答应下来。
　　“探班？”姚明月出现，带个委屈的表情：“表哥，你怎么不来探我的班？我没大飞有魅力吗？”
　　虽然元宵节没到，但姚明月现在也开工拍戏工作去了。
　　她的主业是拍戏，唱歌是业余、副业。
　　“明月表姐，你在哪？我去探班！”谭勇发信息，带了个大笑的表情。
　　李克也正打字，说自己想去探姚明月的班，下一刻，他删除掉编辑好的文字。
　　只见群里，姚明月只发了一个字：“滚！”
　　众人或偷笑，或狂笑，或哭笑……
　　“勇表哥，别以为你比李表哥帅很多很多，就有口无遮拦的资本，你这点帅，在表哥在明月姐面前，是不够看的，不值得一提。”李孝利发信息。
　　李克觉得心痛，怎么又插我刀了！
　　我又没招谁惹谁。
　　哈里呢？
　　佩恩呢？
　　没见冒泡了！
　　怪不得输出都转到我身上来，李克气愤。
　　谭勇发了个委屈的表情，不过他也没放心上，群里经常开玩笑，他还是被重点照顾的对象。
　　“阿克其实也是帅哥，只是帅得不明显。”王依姗出现，补了一刀。
　　李克发了个弱小可怜无助的图片，不说话。
　　“李表哥别难过，要么做到最帅，要么做到最丑，你的选择没错。”李贞贤发信息。
　　李克沉默不说话了，我有得选择吗？
　　金泰熙、徐珠贤等小姑娘在默默窥屏，不说话。
　　但她们感觉好幸福，初中时的偶像，在群里呢。
　　在接触王子安之前，她们的偶像并不是王子安。
　　而是黄廷飞和姚明月。
　　一个长得耐看，型男。
　　一个是女神，颜值顶尖。
　　没想到自己不但与他们同一家公司，还在同一个家族一个群里。
　　黄廷飞和姚明月给外人的印象都是稳重、成熟型的。
　　但接触后，越接触久，她们越能看到偶像的另一面，很真实，出人意料。
　　更重要是，她们现在觉得，表哥很厉害。
　　虽然他在群里说不认识那些作家、诗人，但大家明显保持怀疑态度。
　　怪不得表哥辣么厉害，写词写诗一骑绝尘，那是因为他认识很多作家、诗人啊。
　　耳濡目染，同一个圈子，是不会有另类存在的。
　　另类了，只能掉出这个圈子，或是爬出这个圈子，进军更高一级圈子。
　　此时的网友确实也怀疑王子安跟文学界的人交往甚密。
　　太多文学界大佬给他站台了。
　　至于怀疑王子安之前的诗词、文字是文学界的人帮忙写的，正常人不会这么想。
　　那是得多狂多能耐，才能找几十个有头有脸的知名作家、诗人代笔？
　　有这本事的话，还搞这个干啥？
　　就像农民伯伯要是有金山银山了，会拿金银来打造犁头，然后拿去犁地种地吗？
　　有这么多金银，还种个屁的地。
　　“别打击阿克了，我去飞哥剧组并不是探班，我去演个角色，戏份不多。”王子安在群里发信息。
　　群里顿时一阵惊呼。
　　“表哥，你在国内有戏了吗？”林允儿。
　　“表哥好厉害，以后不缺戏了吧？”杰西卡。
　　“恭喜表哥！”金泰熙。
　　大家很为王子安高兴，他之前被黑得实在太狠了。
　　要是不洗白，国内是没剧组敢要他的，即便他演技再好。
　　因为这样的人，也不知道什么时候会被广电被文化部封杀。
　　一旦被封杀，所有他的作品，关于他的作品，一律下架，不准播出。
　　娱乐圈时不时就出现这类明星，坑了不少节目组、剧组，几百上千人的劳动成果付之一炬，几千万甚至几亿的钱打水漂。
　　胡丁肯让王子安去客串，并不是看重王子安的演技。
　　主要是想还之前欠的人情。
　　上次胡丁跟王子安邀主题曲，后来又不要。
　　这次还邀，不给王子安安排一个角色，胡丁都觉得没脸再混了。
　　当然，如果王子安觉得角色不行，不想演，这个情分就不算还上。
　　幸好，王子安觉得可以，答应等些天过去拍掉。
　　胡丁已经安排好，只要提前一两天通知就行。

第303章 爱竞逐镜花那美丽
　　一大早，萤火城娱乐。
　　王子安来公司后，哪也没去，直奔录音棚方向。
　　萤火城的录音棚没设置在地下，安装好吸音材料的录音棚，一样可以开设在高楼之上，无噪音污染。
　　今天的王子安，来录音棚的工作主要是录人声。
　　他自己唱的。
　　伴奏？
　　他早就在邕城那边录好了。
　　人声没录……
　　说来王子安有点惭愧和尴尬，当时他也想录人声来着，但录两句后，他发现自己唱不了。
　　因为这首歌的演唱难度，非常之高。
　　倒也不是王子安唱不了，只是唱得不好，达不到他对自己的要求。
　　前世，这首歌很经典，但翻唱的人寥寥无几。
　　翻唱的那些人，不仅得放慢速度唱，也无法准确传神地唱出原唱的味道和歌词想表达的韵味。
　　算起来练了两个月，王子安今天终于敢下手录人声。
　　其实他还想拖来着，但王谢从魔都跑过来了。
　　老早之前，王谢就管王子安要《八部众生》的主题曲。
　　王子安也答应了，并在前段时间录了个小样发过去。
　　王谢听后当然很满意了，催促王子安尽快录好，把录音棚版本给他。
　　可王子安一直拖着，急得王谢忍不住了，说今天要亲自从魔都那边跑过来，监督王子安录好。
　　毕竟《八部众生》的后期制作到了收官阶段，就差主题曲了。
　　王谢不能不急。
　　等下午胖老头王谢抵达帝都，来到萤火城，寒暄完后，王子安有些尴尬道：“王导，实在不好意思，今天让你白跑了一趟。”
　　“白”字的音很重。
　　“啥？”王谢差点跳脚：“什么情况？母带丢了，没备份还是怎么着？”
　　在王谢看来，母带丢了，重新录伴奏，那就有得玩了。
　　就算编曲方案书还在，一个个乐器录起来，达到能用的地步，也得好几天。
　　再录人声，状态不行，嗓子出问题，那更有得等了。
　　十天半月都很正常。
　　“王导，表哥心情好，在逗你呢。”王子安一旁的刘仙女笑道，她还没过完年，不开工，黏着王子安，哪也不去。
　　王谢擦了擦汗，苦笑道：“少拿我寻开心，为这部戏，我寿命至少缩短了十年。”
　　说着，他一屁股坐旁边的椅子上，对王子安气道：“我今天哪也不去了，不行明后天也继续来，就盯着你，专门等你录完歌。不亲自跑过来催你，你还不干活了？最讨厌你们这些端架子的音乐人，跟那些文人骚客一样，总让人催稿。”
　　王子安无奈道：“王导，这首歌录伴奏没难度，人声就很考验唱功了。算了，你也不懂我们这一行，跟你说是对牛弹琴。”
　　现在是自己有求于王子安，王谢想生气也不敢，言归正传，催促道：“别浪费时间了，开始录了没？录了几句？没录赶紧去录啊，我哪也不去，就在这等着。”
　　王子安还没说话，刘仙女帮忙说道：“那个，王导，今天上午，表哥录了一上午，录好了。”
　　王谢一呆。
　　良久，他问道：“今天上午录好的？”
　　王子安没再让刘仙女帮忙开口，说道：“是啊，我也以为要几天，没想到今天状态特别好，一个上午就搞定。”
　　王谢想吐血。
　　果然是白跑了一趟。
　　“你是不是故意的？”王谢气得不轻：“你就是个祸害，多少人被坑得要死要活，连我你也不放过。”
　　刘仙女连道：“王导，表哥真的是今天上午才开始录的。你今天不算白来，没有你的鞭策，表哥还不想录呢，这首歌是真的很难很难演唱，我就根本唱不来。表哥一个上午就录好，他都觉得很意外。”
　　王谢摆手：“算了，带我去听听，我还没听过完整版，期待啊。”
　　说着，老家伙率先起身，一刻也不想等了。
　　办完正事再说。
　　王子安笑笑，领王谢去听歌。
　　这部《八部众生》电视剧的主题曲，王子安用的是《难念的经》。
　　前世，这是一首由林夕作词，周华健谱曲并演唱的歌曲，同时，该曲也是为97版香港TVB《天龙八部》量身定做的主题曲。
　　不管是“天龙八部”还是“八部众生”，都意为“世间众生”，寓意象征着大千世界的芸芸众生，背后笼罩着佛法的无边与超脱。
　　全书主旨“无人不冤，有情皆孽”。
　　原著中，不管是《天龙八部》还是《八部众生》，绝对主角就有三个：乔峰，段誉和虚竹。另外还有很多各具特色，个性鲜明的角色。
　　书中真的是写尽人生百态和命运无常。
　　在这样的复杂背景下，不管是王谢还是任何看过《八部众生》的人，都知道主题曲很难写出来。
　　但他们不知道，世间既有金庸这样的伟大的武侠小说家，也有林夕这样的伟大的作词人。
　　据说林夕熟读《天龙八部》，然后写出《难念的经》。
　　这首歌歌词饱含佛法的教义和味道，把《天龙八部》的主旨表现得淋漓尽致。
　　录音棚里。
　　王谢迫不及待戴上耳麦，聆听录音棚完整版的《难念的经》。
　　“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽……”
　　近五分钟的歌曲，刚听三十几秒，王谢连忙暂停，摘下耳麦。
　　“歌词怎么不一样了？没放错吧？”王谢疑惑问道。
　　王子安没放错歌曲，只是歌词与之前他给王谢的确实不一样了。
　　之前的歌词，是他自己乱编的。
　　他想看看，自己能不能“忽悠”到王谢。
　　结果，他还真“忽悠”过去了。
　　但王子安知道，自己的实力哪能跟林夕比，正式录歌的时候，他当然用的是林夕的词了。
　　“歌词换了，这个版本更给力，你先看看完整歌词。”王子安把打印在A4纸上的歌词递给王谢。
　　王谢嚯地站起来，一边接过歌词，一边气愤道：“你改歌词怎么不早说，不先给我看？万一是你自恋，我觉得不行怎么办？”
　　王子安微笑道：“你真觉得不行的话，我们再录上一版本的歌词，正好你就不白跑一趟了嘛。”

第304章 天阔阔雪漫漫共谁同航
　　王谢好气。
　　王子安又安慰道：“王导，你先别气，先看完这个版本的歌词再说。”
　　王谢气呼呼坐下来，认真看歌词。
　　这一看，他看入迷了。
　　良久，他不再说话，默默戴上耳麦，重新播放《难念的经》。
　　“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽，怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷，责你我太贪功恋势，怪大地众生太美丽，悔旧日太执信约誓，为悲欢哀怨妒着迷……”
　　歌词读起来都很拗口，更别说唱出来了。
　　王谢闭着眼睛，脑袋歪在椅背上。
　　歌词的这种用词和句式，参考佛经的写法，大意是说：悲欢荣辱，儿女情长，都是过眼云烟。所有爱恨情仇，功名利禄，都是梦一场……
　　“天阔阔，雪漫漫，共谁同航？这沙滚滚，水皱皱，笑着浪荡。贪欢一饷，偏教那女儿情长埋葬……”
　　这一段，王谢觉得，是在写乔峰。
　　乔峰作为绝世英雄，却没有三两知己，也无半个红颜。
　　他唯一的爱人阿朱，却被自己一时糊涂一掌打死。
　　苍茫的天空，漫天的飞雪，辽阔而寂静，似是乔峰那前所未有的孤独和悔恨。
　　《难念的经》完美而传神地描绘了《八部众生》的主题思想，经过王子安的演唱，令王谢霎那倾倒。
　　王子安的演唱，语气急速，步步提升，好像是大海中的波浪，刚开始一层又一层波浪逐渐卷来，然后急速变成了波涛汹涌的巨浪，高潮处更是令人热血沸腾，如痴如狂。
　　可是，很快，巨浪又消散而去，变得平静又寂寞，令人生出无限悲凉。
　　王谢听的时候，时而感到大气磅礴，气吞河山，时而又感觉英雄末路，沧桑悲凉，甚至忍不住潸然泪下！
　　这首歌曲，通过从佛学的角度出发，结合小说的主旨本身，由王子安演唱，完美地诠释了“树欲静而风不止”。
　　命运总是冥冥之中早已注定的感觉，追求那完美的世界似乎只是一步之遥，现实却是遥不可及。
　　王谢深陷其中。
　　前世，《难念的经》随着电视剧的热播而脍炙人口，是一部经典的武侠电视剧主题曲。
　　林夕将很多佛经论点写入歌词，让整首歌听起来哲理十足。
　　由周华健大气磅礴的谱曲与演唱，加上林夕绝美的歌词，将这部电视剧的主题思想淋漓尽致地展现出来。
　　人本无贵贱，众生不过痴：闯荡江湖，其中苦难一言难尽，兄弟反目，儿女情长，家国大义，哪一样才是最重要的？
　　萧峰舍不得璀璨俗世，段誉躲不掉痴恋的欣慰，虚竹找不到色相代替，慕容复一生都参不透这条难题……
　　短短几句歌词，概括了小说中的主要人物形象。
　　人们可能羡慕萧峰的侠之大义，段誉的红尘绝恋，虚竹的尘世五相，慕容复的风度翩翩……
　　但是谁又知道，萧峰处于家国之间的矛盾，段誉苦受儿女情长，慕容复困于复国之梦，即便是虚竹，也做不到佛家六根清净。
　　江湖，就是一本难念的经，有喜有乐，有笑有悲。
　　前世，《难念的经》的词曲与电视剧珠联璧合，这道参一生都参不透的难题，亦成为无数歌迷心中的武侠“神曲”。
　　王子安很喜欢周华健这个歌手，唱腔温暖，嗓音一直保持着岁月的质感。
　　他唱过的经典武侠音乐，总能把娴熟的唱功与内心的武侠情结融为一体，让人感到侠气浩荡，又不失侠骨柔情。
　　《难念的经》在周华健众多经典歌曲中有着特殊的地位，也是深得听众喜爱的一首。
　　它是一首带有完整故事的歌，由江湖中的腥风血雨展开，从彷徨绝望到“埋葬儿女情长”，升华到最后却成了警世良言。
　　林夕作词言简意赅，又能完整提炼重点。
　　“笑你我枉花光心计，责你我太贪功恋世”，只此一句，就把江湖里尔虞我诈的情形刻画地分外入骨。
　　镜中花，水中月，终究虚幻一场。
　　经书难念，江湖难渡，何不放下执着！
　　在编曲上，《难念的经》用到了传统乐器去营造武侠氛围，比如古筝等。
　　而电子乐器的快节奏，又增强了整体的旋律。
　　歌曲本身感情冲突激烈，豪迈有力的旋律和演唱，让人仿佛置身于各种矛盾，冲冲撞撞。而大开大合之后，骤然的收尾让人意犹未尽又怅然所失，仿佛置身于一场江湖梦。
　　《难念的经》的歌曲结构和词曲风格，即使放到出世的二十年后，也依然具有时代超前性的作品。
　　歌词和周华健的演唱相得益彰，是这首歌得以流传的一个关键因素。
　　在武侠经典作品的背景下，激昂铿锵的旋律和歌者酣畅淋漓的唱腔，很容易带动人的情绪，哪怕听不清楚歌词，也能让人感受到浓浓的武侠氛围。
　　在82版的《天龙八部》里面，《两忘烟水里》和《万水千山纵横》两首武侠歌曲堪称经典，但与《难念的经》相比，也仍然处于下风。
　　究其原因，不是音乐作品质量上的差别，而是后者更契合书中的故事情节，更易让听者在歌里体会到剧中人的儿女情长和造化弄人。
　　在所有同类音乐中，《难念的经》都是不可超越的一曲。
　　《难念的经》歌词拗口，且对气息控制要求高，所以向来很少有人翻唱。
　　即使翻唱，也很难唱出周华健的韵味。比如阿紫的饰演者刘玉翠，以及多亮和钟汉良等，都曾重新演绎过这首歌，却无法与原唱相媲美。
　　这是一首只属于周华健的武侠经典。
　　王谢听了一遍又一遍。
　　搞艺术的，情感不丰富，是搞不起来的。
　　王谢是个出色的导演、文艺工作者。
　　原本因为参与剪辑，看过不下二十遍半成品《八部众生》，王谢麻木了。
　　但现在听着这首歌，一帧帧画面在眼前浮现，王谢听一遍《难念的经》，哭一遍。
　　是的，《八部众生》里面，没有一个人生赢家。
　　虚竹的结局看似圆满，可并非如此，他爹娘死得很惨啊。
　　慕容复活着，但是他疯了啊。
　　那个风度翩翩，为家族梦想奋进的少年……

第305章 全年无休
　　“怎么样，还可以吗？”王子安询问听够歌曲，放下耳麦的王谢。
　　王谢也不觉得刚才自己听歌听到哭丢脸，他用力拍了拍王子安的肩膀。
　　王子安配合着，微微屈膝。
　　不然这老头胖子拍他肩膀有些吃力。
　　老家伙身材不高，人也老了点。
　　搞艺术的，注重内涵。
　　皮囊？
　　没几个会重视。
　　除非是那些小鲜肉，靠脸吃饭的艺人。
　　王谢为理想，为艺术，是真的折寿了不少。
　　“谢谢！”老胖子头发稀疏，还有些花白，不过他染黑了。
　　千言万语，只在两个字中。
　　他扑街过几部电视剧，这部《八部众生》不能再扑了。
　　所以，《八部众生》的任何一个环节，王谢都恨不得亲自把关。
　　更别说主题曲了。
　　而这首歌主题曲，太出乎王谢的意料了。
　　原本，老头子觉得上一个版本的歌词已经很不错了，牛！
　　没想到，这个版本的歌词更胜一筹。
　　不，可能不止一筹。
　　因为歌词太契合电视剧了。
　　世上没有最好的鞋子，只有最合适的鞋子。
　　无疑，王谢觉得《难念的经》是最适合《八部众生》的一首歌。
　　……
　　“呕~”
　　帝都，某条街道路边，王子安趴着一棵绿化树，蹲着大吐特吐。
　　刘仙女一只手抓着他的衣领，一只手给他拍后背。
　　抓衣领是怕王子安吐着吐着，就一头栽倒下去。
　　那就完犊子了。
　　“吐……吐不出来了，走。”吐一阵后，王子安离开原地，沿着路边走。
　　刘仙女扶着王子安。
　　旁边，马路上打着双闪灯的轿车，也跟着缓缓移动。
　　一边扶着王子安走，刘仙女一边从包包里摸出一小瓶矿泉水。
　　王子安停下来。
　　刘仙女拧开瓶盖，微微仰头，给王子安灌了一口。
　　王子安含着漱几下，吐出去。
　　连漱两口，再喝一口，王子安才继续迈开脚步。
　　“将来，我一定要做大佬，别人喝一杯，我抿一小口。”王子安有气无力，眼睑低垂，眸光黯淡。
　　王谢今天亲自从魔都跑过来催歌，拿到歌了，自然喜出望外。
　　高兴就必须喝酒啊。
　　不仅如此，王谢还呼朋唤友，喊来几个在帝都的圈内人。
　　那都是导演、制片等级别的人。
　　王子安不稀罕，但公司的艺人和李艺红得稀罕啊。
　　虽然陪同的只有李艺红，外加还是别人家艺人的刘仙女。
　　为了公司的艺人，李艺红那样的年纪，都喝了不少，王子安岂能不喝？
　　得陪那几个大佬喝尽兴！
　　这么一下来，王子安自然又喝高了。
　　但他也不怪王谢。
　　王谢是好心好意替他拓展人脉来着。
　　江湖本如此。
　　“嗯嗯，将来我们是大佬了，别人喝酒，我们喝饮料，跟他们死磕。”刘仙女心疼道，但比王子安更懂饭局、酒场的她也没任何办法。
　　除非喝不了酒，或是身居高位，在饭局上才可以不喝酒、少喝酒。
　　但喝不了酒的人，又是小透明，就别想混上去了。
　　要么只能在别的地方下无数倍的功夫，弥补喝酒不行的劣势。
　　“对，到时候咱喝饮料，他们喝酒，哈哈，呕~”正说着，王子安连忙丢下刘仙女，跑几步到前面花圃旁吐。
　　刘仙女连忙跑上去，等王子安不吐后，把他扶到一边坐下。
　　一瓶矿泉水用完，她又跑去轿车那边，从车上拿了一瓶下来。
　　此后，轿车开走。
　　车上，刘仙女的助理表姐回头看着后面路边的刘仙女和王子安，有些无奈。
　　晚上十一点，王子安和刘仙女才回到家。
　　一进家门，屋里一下热闹起来。
　　“表哥！”
　　“表哥回来啦！”
　　正在客厅里抓紧时间看书的众少女，见到王子安一阵欢呼。
　　高丽省的那六个姑娘今天回到帝都了。
　　一半在客厅看书，一半在房间里看书或玩手机。
　　客厅里的少女叫起来后，屋里的少女一个个跑出来。
　　“都这么用功啊，不错！”王子安有些眩晕。
　　不是因为酒，腿太多了。
　　电眼李贞贤，女妖精李孝利，完美女神金泰熙……
　　不是小热裤、宽松T恤，就是睡裙、披着小外套。
　　白花花的。
　　这些小姑娘确实很用功，边看书还边压腿。
　　相比普通的少女，她们可支配的业余时间并不多。
　　别的少女在放学后，或周末，逛街喝奶茶，她们不是在练功房练习，就是在赶去练功房的路上。
　　动作达不到要求和标准，老师会把她们的腰、腿压得一个个惨叫、大哭。
　　“我们可是好孩子，学习、练习两不误。”李孝利得意洋洋说道，坐王子安后面的沙发背上，然后弯下腰来搂王子安的脖子。
　　“表哥今晚喝多了，别压着他。”刘仙女提醒李孝利，她倒不吃什么醋。
　　小屁孩一个，没威胁。
　　“那表哥你靠着，我给你按摩脑袋，我手艺很好的。”李孝利扶着王子安的脑袋靠过来。
　　说完该说的，刘仙女去给王子安找洗澡换洗的衣服。
　　客厅里，众少女围着王子安说话。
　　伊凡卡今天从外地回来得比较晚，正在洗澡，洗完赶忙过来看王子安。
　　一出来她就看到王子安在讲课。
　　“学习累，练习累就对了，没有不累的工作。你们还好，现在累是累了点，但看到了曙光，看到了未来。只要不作死，后半生的饭碗都有了着落。跟你们讲，我进这行之前，混的是网文圈。”望了一眼伊凡卡，喝了一口醒酒茶，王子安继续倒在花丛中。
　　“网文圈是什么圈？”杰西卡好奇问道。
　　王子安说道：“就是一个写网络小说的圈子，网络小说你们听说过吧？”
　　“听说过！”
　　众少女当然听说过，有的小学或初中的时候还看言情小说了呢，网络上的，不是什么名家的作品。
　　王子安说道：“网络作家，九成五以上都很苦，我小学毕业就开始阅读网络小说，初一开始写自己的第一本网络小说，但写作六年，只挣到五六万块钱……还算好的。”
　　“写作很苦吗？”徐珠贤问道。
　　王子安反问：“六年写了九百多万字，你觉得苦不苦？还不是全职，还只挣了五六万。”
　　九百万字！
　　众少女震惊了。
　　写个作文，几百字都能把她们折磨得死去活来。
　　九百万字，不敢想象。
　　王子安继续说道：“网络作家挣钱比你们辛苦多了，至少得克服以下七个困难！第一，为了码字，全年无休！除非是很成功的网络作家，已经功成名就，不需要再靠更新量、订阅费赚钱。不然，为了更新，为了赚每个月那点儿可怜的稿费，网络作家每天都要坐在电脑前，一心一意码字。即便到了星期六、星期日，或者法定节假日，为了码字，网络作家也不能休息！”
　　“订阅费是什么？”林允儿迷惘。
　　“订阅费就是……”王子安还没回答，金泰熙替他解释。
　　这姑娘居然懂这个，王子安惊讶。
　　“表哥，第二个困难是什么呀？”李孝利问道。
　　王子安说道：“第二个困难，就是网络作家因为码字，很多人单身。在电脑前写网络小说，大部分网络作家的社交活动也会随之减少。毕竟每天除了码字，就是构思小说情节，再然后就是保持足够的睡眠时间，用在社交的时间就随之减少。网络作家别说去找对象，就是身边的朋友也会随之减少。”
　　“这样啊，挺吓人的。”林允儿想想都受不了。
　　王子安望着天花板，说道：“第三个困难，为了码字，网络作家要忍受肥胖困扰。因为长时间在电脑旁码字，或者因为码完字太累，呼呼大睡，很多网络作家难免运动量少。可因为码字，脑力劳动增加，可吃的一点都不少，久而久之，也就不得不忍受肥胖的困扰。”
　　“我当时认识一个二十出头，看起来却像大叔的网络作家，他入行写作前，一米七六的身高，七十公斤的体重，很标准的身材。十年后，身高没变，体重却飙升到一百公斤。即便制定了减肥计划，可是每天码字，不是忘记，就是走不开！”
　　一米七六，两百斤！
　　众少女被吓到了。
　　再怎么帅，也没法让人喜欢吧？
　　除非老早就嫁过去了的，没办法。
　　“第四个困难呢？”李贞贤问道。
　　王子安眼中有一丝回忆的痛苦：“第四个困难就是，为了码字，即使休息的时候，网络作家也在构思小说情节。什么时候才是网络作家休息的时间？不在电脑前码字的时候吗？可是不在电脑前码字了，离开电脑也要想着小说情节，构思小说故事啊。可以说，既然成为了一名网络作家，就别妄想着真正的休息。即便睡觉做梦，梦到的也是小说的故事情节。也只有梦里，才是网络作家的休息时间。”
　　遥想前世，王子安仍觉得鼻子酸酸的，不为别人，而是为自己。
　　那时，他还在帝都上班，住圆明园附近。
　　可直到离开帝都后几年，他才发现，自己居然没去过一次圆明园，更别说长城等名胜古迹。
　　为什么？
　　因为除了上班，那时他还开始兼职码字，写网络小说，而他所有的业余时间，都拿来码字了。
　　加班的话，晚上回来，他赶稿赶到两三点都是常态。
　　不加班呢？
　　那回来就抓紧时间码字啊。
　　早码完早睡觉！
　　周末？
　　那正是存稿的绝佳机会，平时别想着能存稿，时间不够，手速不行。
　　当时，全勤还是日更五六千字来着，不是后来的日更四千字就能拿到。
　　并且，当时没有请假条，今天少更了多少字，第二天就得双倍补上，很恐怖。
　　全勤比订阅稿费多的王子安，为拿到全勤，拼了不知道多少个日夜。
　　即便如此，他的稿费依然惨淡，全勤月月比订阅稿费多。
　　也是那时候，他才知道，不是所有努力的人，都能有回报，得到应该得到的。
　　一将功成万骨枯，人们只见凯旋归来的将士，不见那数不清的白骨埋葬他乡。
　　活着的将士头顶光环，受到帝王无尽的赏赐，除了家人，有几个会想起战死沙场的那些将士？
　　……
　　“怪不得都说文人骚客精神异常，想太多了吧。”徐珠贤有些怕怕的。
　　眼见王子安有些发呆，杰西卡不由得问道：“表哥，第五个困难呢？”
　　王子安笑了笑，继续说道：“第五个困难，为了码字，一本小说成绩再惨淡，也要含泪写完。一本小说写了好长时间没有商业价值，不能签约；好不容易小说签约，迟迟不能上架销售，好不容易上架销售，可订阅没几个……写网络小说，真的就是，成绩再惨，也得含泪坚持写完，否则就更没成绩了！”
　　李孝利连忙发誓道：“打死我也不当网络作家，我要好好学习，好好练习。”
　　王子安笑道：“第六个困难，因为要码字，被读者骂，被网站封书，也要忍着。当一名网络作家，你写的书难免不符合读者的心意，会有小说评论区各种读者吐槽，甚至被骂。一本小说，不小心用了禁忌词汇，出现违规内容，被封章节，被封书。这个时候也得忍耐，积极整改小说，提醒自己以后写作的时候要更加注意。谁都曾年少轻狂，谁都犯过错，网络作家不是神仙，不是圣人，犯错也在所难免，但要勇于认错，勇于改过！”
　　金泰熙惊呼：“几百万字的网络小说，说封就被封，那太惨了吧，好几年的心血。”
　　王子安不想解释太多，说道：“第七个困难，每一次小说审核、签约和上架销售，网络作家也都得揪着心。网络小说审核、签约和上架销售，这是每一位网络作家的作品都要经历的过程。可如果任何一个环节出了问题，都会影响这本网络小说的收益。网络作家想挣钱，就得能忍受、克服以上这至少七种困难和挫折。”
　　“挣钱不容易，每个行业都一样。感激自己的幸运吧，你们没走在那条不归路上，你们走的是星光大道。”

第306章 主要是他们没认知到自己的长相
　　“子安，如果有一天你失去了我，你会怎么样，难过不？”去往某饭局的路上，考斯特车里，栗可欣询问王子安。
　　车上人很多，少女时代全部到齐，李艺红和伊凡卡也在。
　　小仙女的话，让众人目光齐齐看向王子安。
　　王子安想了下，说道：“可能会难受，就像炒菜没有了盐！”
　　栗可欣笑嘻嘻道：“子安，你是说失去了我，你的生活会索然无味吗？”
　　王子安摇头：“不是，我的意思是，我会去再买一包！”
　　一车人齐笑。
　　栗可欣双臂抱胸，冷哼着，后背重重靠在椅背上。
　　“我以为表哥会说土味情话呢。”李孝利哈哈笑道。
　　笑了几声，她就不敢再笑了，因为小仙女回头盯了她一眼，似乎发出“叮”的一声。
　　那眼神，好可怕！
　　“咦，你们不讨厌听土味情话吗？”王子安问道。
　　“不讨厌啊。”
　　“没听过的会很喜欢。”
　　“不烂大街就行。”
　　“听过也没关系，烂大街也没关系，表哥说的就不会讨厌。”
　　“对的，人丑什么都是错的，做什么都讨厌，帅就不一样啦。”
　　众少女叽叽喳喳说道。
　　王子安想想觉得挺有道理的，美女撒娇卖萌就是可爱，二百斤的撒娇卖萌试试。
　　觉得土味情话会让女生恶心的男人，主要是他们没认知到自己的长相，试验过后，就以为土味情话代表恶心，女生不喜欢。
　　一车人说说笑笑。
　　快抵达饭店的时候，王子安严肃道：“等下吃饭，上大学的，或是毕业了的，可以喝点红酒。饭桌上聊天收敛点，对方是艺术家，可能比较讲究……”
　　这个饭局，是李艺红主持的。
　　按王子安的意思，少女时代想成为第一天团，仅仅唱口水歌，流行歌曲，是不行的。
　　他想替少女们打开另一条路线。
　　那就是唱主旋律歌曲。
　　而唱主旋律歌曲，搭上一位歌唱家是很不错的开局。
　　李艺红按照王子安的要求，找到了一位歌唱家。
　　今晚的饭局，就是请这位老歌唱家吃饭喝酒的。
　　“这位老艺术家，比我们所谓的娱乐圈的大咖来头要大得多，有文职在身，你们别惹到人家，记住没有？”进包厢后，李艺红叮嘱众少女。
　　对方还没过来，萤火城的人提前到。
　　请人家吃饭，当然不能让人家先到。
　　此时，许猛德正在来饭局的路上。
　　他就是李艺红要请吃饭的人。
　　许猛德的来头确实很大，大宇男高音歌唱家，声乐教育家，国家一级演员……
　　这位老人已有六十多近七十岁，演唱技巧很高，情感表达准确，对作品的再度创作有着独特的见解。
　　何时用滑音，何时用气声，何时通过美声唱法使高音出现金子般的闪亮，何时利用民歌唱法表达歌曲的情趣，何时通过眼神、手势、姿态表达作品的内涵，他都游刃有余，唱功堪称炉火纯青，真正的歌唱家。
　　抵达饭局地点，许猛德下车，身后跟着两个人。
　　虽然是文职，但他也配备有后勤人员。
　　“送我到上面后，你们再下来等我。”许猛德对身后那两人说道。
　　两人应允，跟着进饭店。
　　包厢里。
　　“许老对美声唱法的科学训练把握娴熟，修养深厚，与他对民族民间艺术的把握相结合，形成了他自己独特的演唱方法。他的演唱风格鲜明，培养出了许多殿堂级的女弟子，比如……”李艺红也叮嘱这群少女，怕小姑娘不会说话，不懂场合，惹出麻烦。
　　“红妈妈，我们知道啦。”李孝利拍胸脯跟李艺红保证。
　　大家也纷纷表示会很乖。
　　没多久，包厢的门被敲响，服务员推门进来。
　　服务员身后，许猛德出现。
　　顿时，李艺红第一个站起来，笑盈盈迎向许猛德，远远地就伸手：“许老，终于把您盼到了。”
　　“没等久吧，抱歉抱歉。”许猛德很有礼貌，笑呵呵跟李艺红握手。
　　屋里所有人都站了起来，王子安也不例外。
　　“许老师您好！”王子安第二个上前去跟许猛德问好。
　　李艺红赶忙先介绍许猛德，然后才给许猛德介绍王子安。
　　“年轻有为啊，我听说过你，这一年满城风雨。”许猛德笑呵呵跟王子安握手。
　　王子安不好意思说道：“希望许老师没听到那些不好的，惭愧。”
　　许猛德抬头，目光扫视了屋里一眼，随即露出更加绚烂的笑容：“年轻真好啊！”
　　李艺红连忙让众少女过来跟许猛德问好。
　　“许老师好！”
　　一个个少女过来问好。
　　“好好好，大家坐！”许猛德笑得合不拢嘴。
　　众人入座，聊天，点菜。
　　许猛德坐主位上，李艺红坐一侧，李孝利坐另一侧。
　　王子安坐许猛德对面。
　　李艺红一一给许猛德介绍少女时代成员。
　　介绍到栗可欣的时候，许猛德竖起大拇指：“才初二啊，就长得这么漂亮，不愧是颜值担当，蒙面是对的。”
　　酒菜上来，许猛德喝了半杯酒后，话开始多起来，给众少女讲故事：“那一年，我还年轻的时候，在医院里住院，同病房里有一个被包扎得像个粽子一样的病友。我问他是什么情况，怎么受的伤？那人面露痛苦的表情，说道：‘我奉旨去买乌鸡，去晚了没买到。为了能从中抠一点私房钱，我买了只普通鸡，然后用桑葚汁加墨汁调了点染料……只是没想到下锅后会掉色！后来就被老婆强行打断了三根肋骨！’噗哈哈哈哈哈……哎哟我……我那时刚做完阑尾切除手术……我的伤口。”
　　众人跟着陪笑。
　　这老头一点也不老的样子，心态很像年轻人。
　　“你高三了？没事，可以喝点酒。”许猛德今晚跟比较活泼的李孝利说的话挺多的，开始劝酒。
　　李孝利连连摆手：“表哥跟我家人都不让我喝酒，我还没成年。”
　　她其实想喝酒的，但王子安在，打死她也不敢喝。
　　王子安可是嘱咐过的。
　　“没成年怎么了，古时候十三四岁结婚生孩子的比比皆是，喝点酒不碍事。”许猛德有些不满。
　　王子安眉头微皱。

第307章 每天早上醒来，有你有阳光，那就是我想要的人生
　　“许老师，孝利真不能喝酒，我跟您喝一杯。”李孝利被许猛德缠着喝酒，坐她一旁的金泰熙站出来，跟李孝利换位置。
　　金泰熙大一，成年了。
　　不管家里，还是王子安，都不反对她喝酒。
　　“好好好，酒桌上哪有不喝酒的。”许猛德对李孝利的表现很不满意，但也没说什么。
　　换一个喝也行，反正都是小姑娘，都挺诱人的，说她们平分秋色，说她们一个比一个漂亮都没什么问题。
　　只要不点名，就不会引起争议。
　　“许老师你随意，我干了。”盛有近二两酒的酒杯，金泰熙一口饮尽。
　　许猛德满面红光，抿了一小口，赞叹道：“金泰熙是吧，我看好你，爽快的女生最受欢迎。”
　　王子安看向李艺红，眼神带着疑惑。
　　李艺红有些不知所措。
　　请许猛德吃饭之前，她也不了解对方的人品。
　　现在这么一看，这老家伙明显把这个饭局当作某种饭局了。
　　然而王子安根本没那想法，李艺红自己倒无所谓。
　　这行业就这样，想出名，想挣钱，不付出点代价，凭什么脱颖而出？
　　假如少女时代想走捷径，李艺红不会反对。
　　相反，看多见多，早就麻木的她觉得这样自己会轻松很多很多，搭个线而已，何乐而不为？
　　许猛德打了鸡血似的，声如洪钟，不停地劝酒。
　　没多久，金泰熙就几杯下肚。
　　眼看三姐喝多了，李贞贤拉开三姐，顶上去。
　　李贞贤也大一了，成年了，可以喝酒。
　　许猛德更加开心了。
　　这么多小美女陪他喝酒。
　　而他自始至终，一杯酒都还没喝完。
　　开局到现在，王子安都喝了四杯了。
　　李贞贤本来没给自己倒满杯，一杯一两左右。
　　许猛德看不下去，倒了大半，而且看样子还想倒满。
　　栗可欣坐王子安旁边，眼睛怒瞪着对面的许猛德。
　　但她也不出声。
　　她是还小，但不代表什么也不懂。
　　许猛德那样的人，不能怼，不能骂。
　　李艺红有些替许猛德脸红，人家是女生啊，小女孩，一杯杯诚意满满的，你始终就抿一小口。
　　饭局都过半了，你一杯酒就去了一小半。
　　李贞贤几杯下肚后，脸红扑扑的，看样子喝不动了。
　　也成年上大学了的杰西卡立刻过去把她替换下来，陪许猛德喝。
　　没多久，杰西卡也下阵。
　　许猛德那杯酒依然还没见底。
　　伊凡卡看了王子安一眼，过去替换杰西卡。
　　王子安不再聊天说话，几次想开口，都被李艺红眼神制止下来。
　　请神容易，送神难。
　　到现在，李艺红有些后悔找许猛德了。
　　她对许猛德的了解也仅限于媒体的评价。
　　许猛德的儿子曾因交通事故打人，并在打人现场高喊“谁敢打110”。
　　此事件引起网民一片热议，声讨、谴责之声不绝于耳。
　　许猛德夫妇出来很诚恳跟媒体跟民众道歉，说自己管教无方，对不住大家。
　　媒体很快宣扬许猛德为国家为艺术兢兢业业，鞠躬尽瘁的案例、美德，称儿子是儿子，老子是老子。
　　老子情操高尚，儿子蛮横霸道，这种事不能完全怪老子。
　　没多久，伊凡卡也喝高了。
　　平香流樱过去顶替。
　　本来话还挺多的众少女，看着许猛德的酒杯，都不说话了。
　　这个老头，太不要脸了。
　　还在那吹嘘，并开始讲荤段子，黄色笑话。
　　你要是说自己老了，不能喝酒，就直说。
　　但从头到位，老头子都没这么说过。
　　就是想灌醉众少女。
　　眼看平香流樱也喝高了，许猛德才笑呵呵说道：“看到你们这些上进的姑娘，本来不想收学生的我，起了收学生的心思咯。”
　　这话一出，众少女或黯淡的眼神中，或朦胧的醉眼中出现一丝亮光。
　　到现在，她们还有些怀疑，世间不应该有那么不要脸的人。
　　许猛德可能是个好老人。
　　因为他真的教出了一堆知名歌唱家，有的还跨入了殿堂级境界。
　　那是国宝级歌唱家，代表当今人类唱功的极致。
　　“许老师，既然您也觉得这些小姑娘上进，拉她们一把，合作一首歌曲怎么样？”李艺红终于切入正题。
　　许猛德淡淡道：“只要不是流行歌曲，民歌还是主旋律歌曲都行，正好我有个老朋友正在写歌，我今晚就可以把对方约到城北那边的房子里一起研究研究，你们这边唱功比较好的姑娘，可以先来两个跟我一起去看看。”
　　众少女看着王子安。
　　她们还不太懂许猛德的意思，有些期待。
　　王子安哪可能听不出来言外之意。
　　研究个屁的歌，道貌岸然。
　　王子安忽然想到一个笑话，诗人想睡某个姑娘，但对姑娘表达这个意思的时候，说得很有诗情画意：每天早上醒来，有你有阳光，那就是我想要的人生。
　　重点不是醒来有姑娘睡一旁，更不是有阳光，而是日啊。
　　但人家自始至终没提到日，很绅士优雅，甚至可以说是浪漫，很能撩动女人的心。
　　“唱功最好的，今晚都喝多了，还是算了吧，改天。”王子安终于出声。
　　许猛德脸色微变，这家伙不上道？
　　也是，可能比较年轻，不懂事。
　　许猛德看向李艺红。
　　李艺红很头疼，看向王子安。
　　王子安不想管她，你自己整的烂摊子，自己收拾。
　　李艺红又看向没喝酒的林允儿、徐珠贤和李孝利她们三个。
　　林允儿她们当然不敢说自己唱功比喝酒了的金泰熙她们好，也不敢说自己想去。
　　一时之间，包厢里的气氛有些凝滞。
　　新垣结衣拿起酒杯，想过去陪许猛德喝酒。
　　王子安拉住她，冷漠道：“九个人，五个喝多了，你再喝多，今晚只能把两三个扔下不管，你肯定是被扔下的其中一个。”
　　新垣结衣立刻坐下来。
　　许猛德心底咆哮，好啊，扔下两三个，我都带走。
　　可他当然不能说出来。
　　伊凡卡第一个起身，说去一趟洗手间。
　　“允儿！”王子安叫了林允儿一声。
　　林允儿会意，连忙跟在身体有些摇晃的伊凡卡后面。

第308章 糟老头子坏得很
　　去了一趟洗手间，出来后，伊凡卡没回包厢，而是直奔饭店大门。
　　她要跑路！
　　甭管三三说的是不是真的，趁现在酒劲儿还没完全爆发，先上车再说。
　　真要扔下两三个，辣么重的她，肯定首当其冲。
　　我才不要！
　　伊凡卡聪明得很。
　　“一万表姐，你走错方向了！”林允儿追在伊凡卡身后。
　　“没走错，快带我去上车，我不想被扔下。”伊凡卡催促林允儿。
　　林允儿有些糊涂，但也不敢不管伊凡卡，只得送伊凡卡去停在饭店左侧的停车场的考斯特。
　　送伊凡卡上车后，林允儿就想下车回饭店，却被伊凡卡拉住了：“别回去，你笨死了，那糟老头子坏得很。”
　　“啊？”林允儿只觉得许猛德不厚道，但说到坏得很，从何说起？
　　伊凡卡头有点晕，闭着眼睛，说道：“你是不是看上人家老头子拥有的权势了？”
　　“没有没有。”林允儿连忙否认。
　　她还小，很单纯，不吃过人间的疾苦，没品尝生活的无奈，未受尽江湖的险恶，怎么可能重视权势。
　　现在她这年纪，向往的是两情相悦，男俊女靓的爱情和未来。
　　糟老头子是什么鬼，权势有啥用？
　　“这就对了，人家文职，没实权，别羡慕，没什么可稀罕的。”伊凡卡说道。
　　司机一直在车上等着大家，此刻坐驾驶座上没说话。
　　艺人跟谁吃饭，司机可不知道，也没必要知道，开自己的车就行。
　　不过他很羡慕，自己开的是假车，人家开的才是真车。
　　这个时代啊，菊花不再是一种花。
　　没多久，考斯特又上来两个人。
　　李孝利扶着金泰熙上来了。
　　金泰熙喝得最多，现在走路都快走不稳了。
　　“三姐，你没事吧？”林允儿坐过去。
　　金泰熙哼哼着不说话，很难受。
　　“别跟泰熙说话，也别跟我说话，我们休息一会儿。”伊凡卡知道喝多的难受。
　　徐珠贤有些不知所措，包厢里还有三个喝高了的姐姐呢。
　　平香流樱和杰西卡、李贞贤。
　　“那老头的酒杯还没见底吗？”林允儿问徐珠贤。
　　“没有吧，我跟三姐出来的时候，许……老头的酒杯还有不少酒。”徐珠贤生气道。
　　“一万表姐说那老头子坏得很，想想还真是，他不会有什么坏心思吧？”林允儿不敢确定。
　　“肯定坏了，他想对三姐动手动脚，表哥让我带三姐出来的。”徐珠贤气愤道。
　　司机无语，这些小姑娘，看起来很放得开，没想到还挺单纯保守的。
　　要是那些摸爬打滚过好些年，事业一直没起色的女艺人，别说糟老头子，就是两百斤的糟老头子，她们也愿意躺下面，只要有出名的机会。
　　又没一会儿，栗可欣扶着李贞贤上车。
　　“怎么有那么色的老头子，气死我了！”小仙女咆哮。
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　林允儿和徐珠贤吓了一跳。
　　闭目休息的伊凡卡和金泰熙也不由得睁开眼睛。
　　小仙女握紧小粉拳，说道：“那老头子自己跑过来，坐贞贤旁边，想诱拐贞贤，问她这那，眼中色眯眯的。幸亏子安叫我带贞贤回来，不然我就要骂他了。”
　　此时的许猛德确实急眼了。
　　特么的，王子安这小子不上道啊。
　　自己之前提示得不明显？
　　那就主动点，再明显点。
　　结果，一个个醉了的姑娘都跑了。
　　据说平香流樱是王子安的女人，许猛德也不管了。
　　凑过去。
　　他觉得，说不定王子安跟某些男人一样，自己的女人反倒不稀罕，对方爱干啥干啥，有好处的话，对方在楼上卖，自己在楼下放哨都行。
　　可没想到，屁股还没坐热，平香流樱就被新垣结衣带走了。
　　王子安指示的，他说平香喝多了，该回去了。
　　许猛德看向仅剩下的两女：杰西卡、李孝利。
　　也不错！
　　今晚就这两个吗？
　　许猛德遗憾，不过他也知道，其实一个都够了，绰绰有余。
　　人老了，岁月不饶人。
　　他不是没老婆，相反，老婆还很年轻，是娇妻。
　　他老婆原本就是他的学生。
　　至于糟糠之妻，早就被他抛弃。
　　当时，为了娶现在的妻子，他抛妻弃子，受到不少非议。
　　但非议过去了，不满是向上的车轮嘛。
　　不思进取，人类还怎么进步？
　　所以，即便压根满足不了现在的妻子，现在的妻子也依然娇嫩，他也不怎么稀罕了。
　　只是为了保住名声，他不能再离了。
　　“人啊，总是为名声所累，所以我总忍不住收学生，一收学生，就不得不操心，她们不成才，我会觉得自己心中有愧，对不住人家，对不住国家。”许猛德不止一次这么跟自己，跟别人说过这句话。
　　“孝利，西卡想吐，带她去洗手间，吐完送她回车上。”王子安对李孝利说道。
　　李孝利连忙背好包，扶起酒劲儿开始上头的杰西卡出去。
　　许猛德有点懵逼。
　　这就……都走了？
　　王子安看向李艺红。
　　许猛德也不由得看向李艺红。
　　看完之后，许猛德觉得自己的智商受到了极大的侮辱。
　　你什么意思？
　　意思这不还有个女的，没走完？
　　李艺红苦笑，王子安也够狠，一点面子都不给许猛德。
　　到现在，许猛德再傻，也知道王子安其实什么都知道。
　　可即便知道，他也宁可得罪人，不整那些行内规则。
　　许猛德是真的火了。
　　尼玛，这么多姑娘，你都不问问人家愿不愿意，就支走。
　　她们又不是你的女人，至少不都是，现在不被我搞，将来也会被别的男人搞。
　　白痴，脑残，弱智……
　　“王子安，你什么意思？”越想许猛德越气不过，冷下脸来。
　　“她们喝多了的，没法对自己今晚的行为负责，我完完整整地带她们来，就得完完整整地带她们回去。”王子安淡淡道。
　　“没喝的呢？”许猛德黑着脸。
　　“没喝的，才高中，或是我的助理，我的助理是不可能走捷径的。至于高中生，我觉得她们还是我们祖国的未来。”王子安面无表情说道。
　　许猛德气乐了：“你跟我谈祖国的未来？”

第309章 那些花儿
　　王子安说道：“对的，也许你觉得我虚伪，或是瞎操心，因为将来她们或许会有人想走捷径，但我不考虑那么多，我只考虑眼前。眼前，我绝对不会让她们走捷径，她们还没到那个地步。并且只要有我在，她们一辈子都不用走这种捷径。”
　　许猛德脸色阴沉，一口把杯中的酒喝光。
　　其实也不剩多少了。
　　整个晚上，他就喝了这么一杯，还不是满杯。
　　而王子安都喝了五六杯了。
　　喝得最多的金泰熙则是三瓶起步。
　　王子安也不在乎许猛德现在什么心情，继续说道：“许老师，你也知道，谁都曾年轻，天真烂漫过，那些想走捷径的人，多是迫不得已，不是投机取巧。我还不想让少时的三观毁掉，至少不能在我眼前破碎。正常人需要一点一滴了解这个世界，融入这个世界，一头扎下去，会接受不了，进而毁掉。”
　　既然没小姑娘睡了，许猛德不再控制酒量，自己倒了一大杯。
　　何以解忧？
　　唯有酒尔。
　　许猛德现在就是这种感觉。
　　老子都马上七十了，当你爷爷绰绰有余，跟我讲大道理？
　　三十而立，四十不惑，五十知天命……
　　人到五十，这辈子怎么样就怎么样，定死了。
　　想去改变一个六七十的老人的性格、习惯，有病吧！
　　王子安自然知道这个，他没想改变许猛德什么，只是说出自己想说的。
　　还别说，说完挺爽的。
　　人就这样，有时候跟别人说话，并不是想要救对方或想让对方做什么，只是单纯地想一吐为快。
　　吐出来就好，别的不在乎。
　　“红姐，我先走了，你们慢喝。”王子安起身，也不管李艺红苦着的脸，和许猛德黑着的脸。
　　王子安离去后，许猛德暴跳如雷：“你家的艺人，你不管管？”
　　李艺红里外不是人，郁闷道：“许老师，你也知道，王子安这个人不受威胁，要不然怎么可能被雪藏两年？现在签到我们萤火城，自由度很大，我还真管不了唉。”
　　“那些姑娘呢？”许猛德脾气很爆。
　　李艺红沉默片刻，说道：“我现在就靠她们挣钱，雪藏她们，两败俱伤，萤火城就毁了。”
　　“你……”许猛德气得说不出话来，摔杯子，随后夺门而去。
　　李艺红苦笑，这是自己当经纪人以来，办得最砸的一件事。
　　今晚是把许猛德彻底得罪了。
　　不过走到这一步，李艺红宁愿得罪许猛德，也不想跟王子安闹翻。
　　闹翻，王子安基本不受影响。
　　自己还随时能被弹劾出局，萤火城彻底成为王子安的公司。
　　至于新垣结衣她们三个，李艺红已经服气了。
　　为了王子安，这三个在他面前智商明显垂直下降的姑娘，都能把肾卖了帮他。
　　当然，她们没到卖肾的那一步，因为她们家里都还很有钱啊。
　　为什么说嫁出去的女儿泼出去的水？
　　因为十个里面有九个会帮老公坑娘家的钱啥的。
　　认识新垣结衣她们后，李艺红深有体会。
　　更让李艺红惊恐的是，这都还八字没一撇呢，就这么掏家里的钱来陪王子安“乱”投资。
　　对的，王子安搞动漫部，投资小成本影视剧，对李艺红来说，就是乱来，瞎搞。
　　但有什么办法，人家不是有钱就是有有钱的人喜欢他。
　　不仅年轻姑娘喜欢，自己当初不也动心了？
　　虽然不是因为爱情，但确实动心了。
　　那大概就是爱美之心，人皆有之。
　　离开饭店后的王子安，缓缓吐出一口气。
　　他的酒量算是练出来一点了，还可以再喝。
　　所以现在的他并不像昨晚跟刘仙女、王谢他们喝得那么难受。
　　吐是不会吐了，他很清醒。
　　前世几乎不喝酒，讨厌喝酒的他，觉得再怎么练，也不能练出酒量。
　　现在，他发现，是自己没经历过，没被逼到那一步。
　　左拐，向停车场的考斯特快步走去，王子安有些担心金泰熙她们。
　　刚走到车旁，电动门打开。
　　王子安迅速登上去。
　　“表哥，三姐难受，想吐，吐不出来。”刚上车，坐金泰熙一旁的林允儿带着哭腔说道。
　　王子安三步并作两步上去，摸着金泰熙的额头，问道：“除了想吐，还有没有别的症状？”
　　“没。”金泰熙睁开半拉眼睛，柔弱无力说道。
　　王子安连忙对司机说道：“开车，回家！”
　　司机还想说什么，王子安补充道：“不用等红姐，她还不知道什么时候喝完出来。”
　　司机不再说什么，车子点火，启动。
　　王子安都这么说了，还犹豫什么。
　　就算王子安撒谎，老板怪也只能怪王子安，怪不到自己头上来。
　　“开稳点，不求速度，求稳。”王子安提醒司机。
　　车子急走急停，喝多的人会非常痛苦，不吐也得吐。
　　好在即便是帝都，时候不早了，不是高峰期，路上的车子多是多点，但不堵。
　　红绿灯的设计也非常合理、人性化，有时候车子一路绿灯过去。
　　红绿灯间的距离和红绿灯的时间设计不合理的城市，是很让人恼火的。
　　比如等完这个红绿灯，车子到下一个红绿灯，又是红灯亮起。
　　回到小区，下车，还没回到家，李贞贤还是吐了。
　　不知道是她酒量最差，还是她喝得也很多。
　　好在不喝或喝得少的人占大多数，几个喝多的姑娘，被安然无恙送回到家。
　　刚进家门，李贞贤就喊着去洗手间，还得吐。
　　金泰熙也挺不住了，呜呜示意自己要吐。
　　王子安把软绵绵半睡着的伊凡卡放到沙发上，然后半抱半拖着酒劲儿完全上来，几乎走不动路的金泰熙去他房间里的洗手间。
　　洗手间里，王子安刚把金泰熙拖到马桶旁，她就迫不及待跪坐下来，趴着马桶吐。
　　“先别趴着。”等金泰熙吐完一波，王子安提起她上半身，一边放下坐垫，一边冲水。
　　坐垫放下，金泰熙立刻又趴上去吐。
　　即便吐着，金泰熙眼睛也没睁开，她想睡觉。
　　但身体又不允许，胃难受，想吐。
　　吐完一波，金泰熙趴着马桶坐垫，一侧脸压在坐垫上。
　　王子安也坐下来，把她的腿放好，再把她的脑袋抱过来，靠在自己胸口上，一只手操作冲水。

第310章 山寨
　　醉酒的姑娘，最后都安置妥当，睡下了。
　　王子安洗澡都没在房间浴室里洗，出来洗的。
　　金泰熙当然洗不了澡了，今晚就睡王子安房间。
　　王子安担心打扰到她，才出来洗。
　　洗完澡，他回屋又轻手轻脚的，抱着一个枕头和一床备用空凋被出来。
　　他今晚睡客厅。
　　酒没喝多的姑娘，还在客厅玩，看电视。
　　“怎么还不去睡觉？”王子安想赶她们去睡觉，都十点半了。
　　早睡早起，她们快开学的快开学，快年后开工的快年后开工了。
　　“还早着呢，放假期间都是十二点后睡的啊。”林允儿说道。
　　李孝利拿着手机坐过来，有些忿忿不平道：“表哥，你看，有人山寨你。”
　　“啥？”王子安好奇看过去。
　　新垣结衣等女也凑过来看。
　　李孝利把手机放茶几上，让大家看。
　　原来，有草根模仿王子安在网络上火了。
　　王子安一看也郁闷，对方还是个女的，大美女。
　　长得跟王子安有点像。
　　人家女扮男装，在网络上红红火火。
　　但最大的破绽是身高不够，才一米七。
　　而王子安都快一米九了呢。
　　不过即便这样，人家也能混得风生水起。
　　“表哥，你不生气吗？”徐珠贤看着乐呵呵的王子安问道。
　　王子安大气道：“生气什么？我跟你们说，山寨改变世界。要对山寨存包容心。”
　　“啊？啥意思？”
　　众少女不解。
　　王子安说道：“她又没假冒我干啥，只是在模仿，不是那种假贸伪劣，看看人家才艺，还是挺有本事的，可以称为山寨，像那种没有一点技术含量的做假，才不配叫山寨。”
　　“山寨怎么改变世界了？”李孝利好奇心很强，跟刘仙女有一点很像，那就是想听王子安长篇大论吹牛。
　　王子安喝酒，话也挺多，一发就收不住了，说道：“我所理解的山寨，是一种技术扩散，再先进的产品，我们拿来研究研究，就能仿个差不多。正是因为这些山寨，改变了这个世界。”
　　最近一两百年，这个世界的格局就像一个金字塔，那几个发达国家，就是金字塔的顶端。以前他们占据顶端，靠的都是拳头比别人硬。
　　战后，和平年代，靠的就是科技。
　　因为技术牛，所以这些国家可以生产出很多先进的产品卖给别国，还是高价卖的。
　　“那些发达国家，往往都是高工资、高福利、生活还是高品质，你们说凭什么嘛？大家都是一个肩膀扛一个脑袋，同样都是在工厂里做生产，你们还不用加班，凭什么你们的工资，比我们高十倍、八倍的，还不都是以赚取那些发展中的国家，更高额的利润作基础的？”王子安口若悬河。
　　众少女点头，这个她们听得懂。
　　“但是这种好日子，随着山寨的崛起，慢慢就走到头了。举两个例子，第一个是手机，移动通讯出现初期，一部大哥大要卖两三万，几年后，一部掌中宝也要一万多，还不算入网费。爱买不买啊，反正只有我们能生产。后来，山寨出来了，什么熊猫啊、波导啊、科健啊，以及一堆华强北品牌，手机价格一下就下来。”王子安说道。
　　众少女有点懵，那是多久之前的事了？
　　她们还没出生，不知道啊。
　　但不妨碍她们继续听。
　　“跟你们说，在诺基亚最如日中天的时候，是山寨手机日子最好过的时候。你们不懂，说出去，懂一些的人可能会认为，不就是一家诺基亚吗？能有多大影响？但是他们不知道，整个芬兰只有五百多万人。如果诺基亚一年卖一亿部手机，一部手机多赚一千块，那就多了一千亿的利润，折合到芬兰每一个国民身上，差不多是人均两万块。全世界可是几十亿人，如果要人均有两万的利润，得要多少万亿？”王子安说道。
　　众少女震惊。
　　“举第二个例子，也是通讯行业的。以前隔壁国的通讯业是七国八制，就是他们整个国家通讯的机站设备，用的是七个国家、八家企业的标准。这些企业当时在他们国家，简直就是抢钱，就说交换机，一台卖二三十万。至于那些软件升级、售后维护什么的，那是要另外收费的，而且价格还非常高。”王子安说道。
　　以前的日子还真不好过，众少女庆幸自己活在当下。
　　王子安说道：“当时交换机里有一块导流板，就是一块很普通的铁板，连不锈钢都不是，只是用来导流空气的，大概就是一斤重，多少钱呢？三十五美金，用户还不能自己装，否则人家整台机子就不给用户保修了。”
　　“最关键的是，这些制造商王八蛋故意制造难度，增加客户的成本，彼此之间数据互不相通，以至于当时隔壁国的通信市场，相当混乱。”
　　“隔壁国付出了巨大的成本，当时的电话可不是随便什么人都可以装的，一部最少是大几千上万块的，价格贵不说，还很不方便，差不多和寄信一样，需要一层一层的转接。”
　　“后来有企业山寨出了交换机，那些卖二三十万一台的交换机，也应声而降，十万、五万……最后降到一万，至于那块三十五美金的铁板，都不要钱，免费送。后来制造商明确告诉客户，铁板有没有其实都没有关系。再后来，那些暴利的企业很多就不见了。”
　　“隔壁国也真是厉害，山寨能做到像他们那种改变世界格局的境界，不简单。”
　　众少女纷纷表示活该，那些暴利企业倒闭大快人心。
　　“所以说，山寨企业为民生做出的贡献不可磨灭，是好样的。再说了，能被人山寨，说明我有价值，我应该高兴，怎么可能生气？”王子安笑道。
　　忽地，林允儿拿着手机，脸色古怪。
　　“怎么了？”新垣结衣问道。
　　林允儿小声说道：“那个，山寨表哥的女人，好像有不好的视频流露出来了。”
　　王子安脸色微变，抢过林允儿的手机。
　　看完之后，他大骂道：“我顶你个肺啊。”

第311章 表哥说得对
　　金泰熙等昨晚喝多的少女，睡一觉后起来又生龙活虎，白天甚至还跑去公司练功房练习了一下午。
　　王子安不得不服气，还是年轻好啊。
　　这些喝多的少女，不是刚十八，就是二十出头，又是练习生，身体素质杠杠的。
　　前世，王子安三十而立时，有次差点就被交的那个刚二十，练舞蹈的女朋友弄折。
　　体力太好了！
　　不管男女，二十五岁之后，身体素质巅峰会过去，体质逐年下滑。
　　王子安前世就感受到过。
　　当然，这是相对的。
　　保持锻炼，很多运动员依然可以征战赛场。
　　但那些依旧可以夺冠，甚至开始迎来人生赛事巅峰的运动员，取胜靠的已经不是体力，而是经验和技巧。
　　经验和技巧，往往比身体素质更重要。
　　而这些财富，靠的是长年累月的积攒。
　　“表哥，你真不去参加那些音乐颁奖典礼吗？”聊一阵子后，李孝利问王子安。
　　众少女看向王子安，刘仙女今晚也在，她哄好栗可欣了，今晚可以跟栗可欣住一屋。
　　新垣结衣她们三个那边，刘仙女就不想了。
　　伊凡卡和平香流樱结盟，但新垣结衣即便孤身一人，也没跟她结盟，反而有些敌视，站伊凡卡和平香流樱那边。
　　所以，刘仙女只能从栗可欣这边下手。
　　自己过几天开始干活，表哥也离开帝都，至少两个月后才回来，得抓紧时间相聚，能多待一起一天是一天。
　　“不去，你们去就行，免得给主办方和评委添堵。”王子安决定好了，今年不去音乐节颁奖典礼现场。
　　元宵节后，大宇几大音乐奖会陆续举行。
　　不出所料，王子安被提名了很多奖项。
　　但颁奖典礼有条潜规则，不去现场的候选人，主办方基本上不会授奖，会把奖项颁给第二顺位的候选人。
　　第二顺位的也没来？
　　那就给第三顺位。
　　第三顺位没来？
　　继续顺下去！
　　有能耐都不来，我们颁给第一人。
　　但历史上，还从来没有过所有候选人都不到场的情况出现。
　　“啊，那好可惜啊，表哥你的呼声很高的，拿大满贯都没问题。”杰西卡遗憾道。
　　“是啊，小音乐节就不说了，那三大音乐奖，表哥肯定能有一个拿到大满贯，他们很公正公平。”林允儿也惋惜道。
　　“那可不一定，主办方和评委要考虑到很多非数据的东西，轻易不会把奖项都颁给同一个人。去年刚出现一次这种状况，今年不可能再出现。这种事只能偶尔为之。”王子安早就看透这些音乐奖。
　　“表哥说得对。”刘仙女说道。
　　“三三，可以去试试嘛，说不定主办方迫于舆论压力，今年一样把奖项都给你呢，至少给大部分没问题吧。”伊凡卡说道。
　　“我不需要那些荣誉，无冕之王一样吃得开。”王子安依然不想去。
　　“表哥说得对。”刘仙女很赞同王子安的决定。
　　“三三，你到时候在国外拍戏，正好请个假回来参加颁奖典礼，我们也可以见到你啊。”平香流樱也劝王子安。
　　“等我拍戏拍累，或是戏份安排出现空档，我自己也会请假回来看大家。”王子安说道。
　　“表哥说得对。”刘仙女支持王子安。
　　众少女擦汗。
　　家里最丑刘姑娘，你有完没完？
　　“三三，至少那三大音乐奖颁奖典礼，你回来一两个吧。”新垣结衣劝道。
　　王子安摇头：“要么都去，要么一个都不去，去一个，另外两个不去，那不是得罪人家嘛？”
　　“表哥说得对。”刘仙女又说道。
　　平香流樱忍不了了，气愤道：“仙女，你肯定不适合三三，没有哪个男人希望自己的女人没主见，盲目遵从自己。再好的男人，到了你手里，都会堕落，再无进步的可能。”
　　“对的，我们都在替三三考虑，你这是在拖三三的后腿。”伊凡卡也生气道。
　　连新垣结衣都站平香流樱和伊凡卡这边，说道：“三三现在的曝光率很低，难得的上电视机会，不去太可惜了。”
　　新垣结衣说得很有道理，王子安洗得再白，很多电视台和节目也都在持观望态度，不可能立刻给他发通告。
　　近期王子安能上台的机会就是各大颁奖晚会，而这些颁奖晚会，至少三大音乐奖是会上卫视台播出的。
　　刘仙女心里有些发虚，不再说话。
　　不过下一刻，她高兴坏了。
　　王子安说道：“都别再劝我了，对于我们平阳家族来说，我不去的利是大于弊的。只有我不去，主办方和评审才肯把奖项都平分给你们，这是肯定的。我去了，拿到大满贯的机率几乎没有，还让对方为难，还不如让对方欠一个人情，奖项都平分给你们。”
　　众少女很感动，表哥就是大家的人生导师，灵魂老师。
　　虽然有时他很啰嗦，说教有点烦人，可一旦离开他，时间久一点，大家都能发现，这是为她们好。
　　虽然很多话她们现在还没法体会，可她们知道，总有一天，她们会体会到。
　　“三三，你去飞哥他们剧组，去好莱坞，我让百惠子跟着你吧。”平香流樱不再劝王子安，把自己的助理保镖送给他。
　　“还是芳芳跟三三走吧，她除了能打架，还能下厨房。”伊凡卡反对，推荐自己的助理保镖。
　　“百惠子和芳芳哪个去都行，三三，等颁奖典礼都结束，我去好莱坞找你，把她们替换下来。”新垣结衣不推荐自己人，而是推荐自己。
　　平香流樱和伊凡卡一呆。
　　“那百惠子先跟着我吧，最近你们九个基本上都在一起，等你们暂时分开，结衣也有空了，过来找我就行。”王子安说道。
　　伊凡卡要搞Amani品牌，参加完元宵节晚会后，会国内外到处飞，很忙，芳芳跟着她好点。
　　少时合体，助理保镖不会少。
　　多一个少一个百惠子都没什么。
　　几天后，过完元宵节，王子安前往胡丁剧组。
　　元宵节有晚会，算是春晚的颁奖典礼。
　　但黄廷飞没回来，姚明月倒是回来了。
　　元宵节颁奖典礼，平阳王家族是最大的赢家，因为所有上春晚的人都获奖了。

第312章 影帝与无冕之王
　　西北塞外。
　　这里虽称西北，但还不是大宇地理上的西北。
　　大宇真正的西北，从这里还需要延伸过去至少三千里。
　　只不过从这里开始，地广人稀，大宇的人口密度呈断崖式下降，往往几百里内见不到一座小镇。
　　王子安没转遍大宇地域，但也听说了，打这里过去，那边的少数民族，长相跟内地人有着明显的区别。
　　内地见识不多，一辈子都窝在家乡的人，看到从西域那边来内地的少数民族人，都以为对方是外国人。
　　其实不是，纯正的大宇人——黄皮肤，黑头发，黑眼睛。
　　数千年来，大家就是一家人。
　　以前打打杀杀的日子过去了，现在偶尔打打闹闹，无关痛痒。
　　此时的塞北。
　　黄廷飞所在的剧组就在这里拍戏，古武战场，千军万马。
　　塞北荒芜，土地贫瘠，尽是沙尘。
　　其实古时候的战场多是发生在土地肥沃，草长莺飞的地带。
　　北方游牧民族南侵居多，因为北方靠农牧业生存很艰难，他们不得不入侵物产丰富的中原。
　　但影视剧里，战场总是安排在大漠荒野里，那是没办法的事。
　　拍摄必然会造成一些环境破坏、污染，只有在戈壁大漠里，造成的影响才能降到最低。
　　大型战争场面拍摄，也只有在广阔地带，才能让导演、剧组大展身手。
　　片场某处。
　　“跟你学了一天的武术动作，王子安今天的拍摄没问题吧？”胡丁询问武术指导杨焕。
　　杨焕点头：“没问题，他的武术动作设计其实不多。”
　　胡丁看向远处在遛马的王子安，小声说道：“这么敢肯定？”
　　杨焕白了胡丁一眼：“你想笑就笑！”
　　两人的关系很好，多年的老搭档了。
　　闻听杨焕的话，胡丁不由得笑了起来：“之前你不是觉得他太把自己当回事，掐时间过来片场，影响学你的动作和拍摄嘛。”
　　杨焕哼哼唧唧道：“鬼知道这人老天爷赏饭吃。你也知道，传言太多，不亲眼目睹，有几个会相信这世上有天才、妖孽？”
　　之前，王子安计划三天拍完走人，杨焕很生气。
　　这是要替身上的节奏？
　　武打戏，演员找替身的情况并不少见，甚至有些男演员太娇气，吊个威亚都找替身，更别说难度更高，动作更危险的戏份了。
　　然而，王子安说完计划，做的第一件事就是找杨焕讨论武打动作。
　　杨焕挺惊讶的，如果是要替身上，王子安是不会找自己讨论这事的。
　　这说明，王子安是打算真身上。
　　惊讶归惊讶，杨焕还是把自己设计的动作教给王子安了。
　　天地良心，教王子安两遍后，杨焕就没事了。
　　因为他发现，王子安完全记住了，剩下的只是练习熟练度。
　　反倒是黄廷飞，早就学完了，跟王子安对练的时候，却严重拖后腿。
　　“哈哈，有你这话，我就安心多了。”胡丁把额头上的太阳镜放下，躺椅子上，看向远方。
　　杨焕没好气道：“敢情你没跟王子安合作过，也怀疑他的能力是吧？”
　　“肯定咯，老王跟我保证没问题，放心用，我心里也是忐忑的，毕竟人在江湖飘，哪能不挨刀，我没少被同行坑过。”胡丁笑道。
　　没多久，副导演过来，提醒胡丁拍摄准备就绪，可以开工了。
　　顿时。
　　胡丁起身，招呼场地车过来，去布景地。
　　布景地在旁边那座光秃秃的山腰上。
　　剧本里，山是很高的，下面还有河。
　　但其实拍摄地的山不高，下面……有个鬼的河啊。
　　在遛马，跟马熟悉的王子安也被剧组工作人员通知，前往布景地点。
　　胡丁没上个剧组的王谢导演那么操心，至少胡丁不会每个布景地都去监工。
　　自己提要求，交给专业的人去干就行。
　　双方合作多次，下面的人也大概知道胡丁喜欢什么风格类型，细节都能做到把胡丁乐开花。
　　这个就跟打篮球差不多，团队合作，大家有时不用语言提示，就知道对方想要干什么，想让自己干什么。
　　半山腰，拍摄地。
　　因为在半山腰路上，场地限制，可以近距离看戏的人并不多。
　　但依然有不少，警戒线外，里里外外挤满了剧组工作人员。
　　今天这场戏，是王子安进剧组的第一场戏。
　　年轻影帝的对决。
　　第一个影帝是黄廷飞，人气如日冲天，演技正值巅峰期的一个在圈内依然属于年轻后辈的男星。
　　第二个是王子安。
　　当然，王子安是无冕之王，没有拿到影帝头衔。
　　但跟过王子安对戏的人，都能深切感受到他演技的恐怖，他无愧于无冕之王的称号。
　　就算说他是影帝，也没什么不可。
　　影帝头衔是官方给的，但演技却不是官方能给的。
　　当然，官方肯授予影帝头衔，也是看演员的实力。
　　只是有时候，想拿到影帝头衔，运气也很重要。
　　恰好当年好作品倍出，几个演员状态满值，演技爆表，那就总得有人因为评委的个人喜爱而没法拿到荣誉。
　　王子安当年就是运气差，两次擦肩而过。
　　甚至拿不到影帝，还跟他的颜值有关。
　　有时候，太好看，反倒是累赘。
　　当年，不仅粉丝觉得评委嫉妒王子安的颜值，连圈内人都有这感觉。
　　评审自己也有那么一丝想法，觉得别人不能靠脸吃饭，你能靠脸吃饭，还是给别人机会吧。
　　而且你还年轻，人家都混了多少年了，不容易。
　　总之，就是各种巧合，造就运气结果。
　　“表哥。”山腰上，一身将军铠甲的黄廷飞朝刚上来的王子安打招呼，一脸兴奋。
　　他太喜欢演戏了。
　　尤其碰到实力越强大的人，越能让他激动。
　　“哈哈，飞哥，英武非凡，人中龙凤，不愧为史上赫赫有名的大将。”王子安身披甲胄，朝早就迫不及待过来等开机拍戏的黄廷飞走去。
　　周围的工作人员和一些围观的演员很惊讶。
　　在影视圈，甭管王子安的演技如何，他现在的咖位就是个二线演员。
　　而黄廷飞可是超一线、当红影帝。
　　可后者对前者的态度，咖位好像反过来了似的。

第313章 江湖外传
　　什么鬼？
　　很多人并不知道，王子安是黄廷飞的老板，也不知道黄廷飞因王子安而得以登上春晚。
　　先不说演技，单是上面这些原因，黄廷飞都不可能把王子安当二线艺人来对待。
　　“表哥，你……”黄廷飞正难以抑制地激动上前去跟王子安碰头，靠近后脸色微变：“你的定妆师是谁？”
　　王子安一旁的一个女孩子掩嘴而笑，她是王子安的助理，也是萤火城的一个未出道的练习生。
　　山口百惠子最终没跟来，因为平香妈妈不同意。
　　平香妈妈只信任山口百惠子，山口百惠子要是同意平香流樱的安排过来跟王子安，这辈子就别想回太阳省了。
　　平香妈妈养了一堆儿女，最近终于发现，最有出息的，反倒是十岁后自己不再上心的大女儿。
　　剩下的那几个，不是喜欢画画钓鱼看书，就是喜欢为人民服务。
　　打架简直弱爆了，战五渣。
　　这怎么得了，我妈妈，我妈妈的妈妈，我妈妈的妈妈的妈妈……打下来的五世基业，就要毁在我的下一代手里了？
　　那不行！
　　大女儿比较野，强势，能打，以后就最疼大女儿了。
　　“是你吗？”黄廷飞问王子安旁边的女孩。
　　虽然同在一家公司，但黄廷飞明显不认识对方。
　　何况对方还没出道。
　　上百人的公司，即便大家天天一起上班，一年后互不认识都很正常，更别说黄廷飞这样的艺人和未出道的练习生。
　　“飞哥，不是我，我是表哥的助理。”女孩对黄廷飞恭敬道。
　　黄廷飞一愣，问王子安：“表哥，她也是圈内人啊？”
　　王子安“喜欢”找艺人当助理成了一种标志，也是圈内人对他最深的印象之一。
　　“不是，她是我们公司的练习生，准备出道，红姐让我带出来见见世面。暂叫她李馨吧，艺名还没取好。”王子安笑道。
　　黄廷飞不再搭理李馨，对王子安苦笑道：“表哥，你这造型，是不是有点过了？”
　　王子安的造型很拉风，披风大将，战神下凡一般，神武威猛。
　　王子安摊手：“我对这部戏可没下功夫，造型不关我的事，换服化妆，我眼一闭，一睁，就成现在这个样子。”
　　黄廷飞有些急眼了，拉着王子安朝显示器那边的胡丁走去。
　　“正好你们过来，给你们十分钟准备，十分钟后开机，戏就不给你们讲了，我更期待你们的自由发挥飙戏。”胡丁老神在在坐椅子上。
　　黄廷飞扯着王子安的披风，对胡丁不满说道：“胡导，你就不对我们俩的造型感兴趣？”
　　胡丁看了王子安和黄廷飞一眼，他知道黄廷飞的意思，沉吟片刻，说道：“我能怎么办，我已经让化妆师尽量给子安多沾点碎胡，脸上别太干净。”
　　王子安脸上有不少胡子渣渣，像是毛发太旺盛，刮不干净，使得他看起来有些沧桑。
　　但这种卖相让少妇少女觉得更加有男人味。
　　大多少女少妇都是多情的，喜欢小奶狗，也喜欢有男人味的。
　　“胡导，我不是这个意思，我是说，表哥这个造型也太抢眼了吧，我都以为他是主角，我才是配角。”黄廷飞心累。
　　“咳。”胡丁身边的杨焕忍不住说道：“阿飞，你不觉得不是子安太抢眼，是你太弱鸡吗？”
　　黄廷飞不想说话了。
　　王子安笑道：“飞哥，我就是一道光，一道流星，转瞬即逝，人们记住的并不多，而你就是天上的太阳，要时而是烈日，时而是煦日，让人们记住你。你能发挥的地方很多，就看你自己怎么做了。”
　　黄廷飞呆了呆，转而身上散发出阵阵战意。
　　王子安说得没错啊，所谓的人靠衣装，衣装只是第一眼第二眼有优势。
　　长期下去，人靠的还是个人魅力。
　　自己可是主演，整部电影镜头都围着自己转。
　　区区造型，算得了什么？
　　“那没事了，表哥，你说话还真好听啊。”黄廷飞又把王子安拉走，去片场中央准备。
　　黄廷飞和王子安走后。
　　“阿飞露怯了？”杨焕忍不住问胡丁，他没胡丁专业，只能问更专业的胡丁。
　　胡丁点了点头，说道：“定妆造型是王子安做的，用心良苦啊。”
　　杨焕有些糊涂：“什么意思？”
　　“说了你也不懂，总之，王子安是为阿飞好，在榨出阿飞的潜力。”胡丁说道。
　　杨焕气道：“加钱，不然欠我的钱赶紧还了。”
　　胡丁咳了一声：“加不了了，欠的钱再给我缓缓吧，我投的钱都打水漂了啊。”
　　杨焕气愤道：“你好好拍你的戏得了，投什么屁的资。以前上学的时候，我发誓以后喝酸奶不再舔那个奶盖，现在我终于做到了。酸奶都买不起了。”
　　胡丁也气愤了：“鬼知道小成本大成本影视剧我都被坑了，看看王子安，人比人气死人。”
　　杨焕一愣：“怎么又扯上王子安？”
　　胡丁郁闷道：“我也是昨晚才知道，跟王子安和阿飞吃饭的时候知道的。王子安投资了一部小成本电视剧，赚翻了。”
　　杨焕惊讶：“最近出什么好作品了吗？”
　　胡丁点头：“有一部小成本电视剧，叫《江湖外传》，卖出了天价，卖给央视的，王子安全额投资，不过据说是以萤火城的名头投的。”
　　《江湖外传》的剧情类似前世《武林外传》那部电视剧。
　　不过《江湖外传》卖出去首播权价格，跟前世的《武林外传》是截然不同的两种价格。
　　前世，《武林外传》首播权卖给了央视，价格被压得极低，才得以在中央电视台电视剧频道开播。
　　《江湖外传》已经开播，该剧在第一天收视率只有1.22%，在第二天就已攀升到3.26%，成为同期开播的开年大戏中收视率的第一名。
　　开播几天，《江湖外传》收视率最高达到4.49%。据网络调查显示，追捧该剧的观众年龄集中在15-35岁之间。
　　在这部剧中，传统与现代、东方与西方、幽默与温情、后现代风格的解构和现实主义的教诲、对武侠的反讽与对侠义精神的弘扬都奇妙地混合在一起，还掺杂着网络语言、流行歌曲、广告段落、综艺节目、时事新闻、时尚资讯等等。
　　有人称，《江湖外传》是大宇情景喜剧史上两大最巅峰之一。
　　《江湖外传》真正想说的不是武林，想论的也不是江湖，它是以古装喜剧的形式，披着“武侠剧”与“情景喜剧”的外衣，在一个天马行空的世界里，增强了与生活的反差，避开了现实的羁绊，在“主旋律”的意识形态支配下，无所顾忌地讽喻现实，上演着现代人的琐碎生活和喜怒哀乐，形成了强大的喜剧张力。
　　“后现代主义”包装的采用，使得《江湖外传》拉近了作品与不少年轻观众的情感距离，为不少文化研究者提供了可资谈论的新话题。
　　《江湖外传》的戏说之所以成功地登上大雅之堂，关键在于“戏说度”拿捏得准。它解构、反讽武侠，而不颠覆侠义精神；失重地戏仿人生，而不消极失落。
　　从形式上来说，《江湖外传》的风格的确很先锋、时尚，运用的表现手法也是拼贴、反讽与戏仿，不受时空的限制，不管题材的分类，方言、笑料、游戏、广告用语、影视文化、流行音乐等等信手拈来，有强烈的后现代主义倾向。
　　但是该剧对“戏仿度”进行了精心的把握，于戏谑反讽之中点击了当代人生百态，生动鲜活地戏仿出一种理想失重之后的人生状态。

第314章 铁骨柔情
　　片场中央。
　　黄廷飞的戏份开拍了。
　　其实在跟王子安飙戏之前，黄廷飞会先有一小段戏。
　　这段戏是他跟女主的戏，不过双方之间没台词互动。
　　在今天之前，男女主已经拍过几段戏，互动很多。
　　但这次的戏，没有台词，因为如果按照整部电影的剧情来看，双方这是第一次碰面。
　　场中，黄廷飞身披甲胄，坐在一辆马车上当马夫。
　　马车车厢破烂，后部着火，且车轮还有一大半吊在悬崖边上。
　　黄廷飞所扮演的蒙将军是一个骁勇善战、木讷死忠的大将，他的表演很到位，在马车即将坠崖时刻，放弃御马，转身欲拉出车厢内的异国公主回到崖上。
　　但天不遂人意，公主的长裙被卡住，一时半会儿挣不脱。
　　无奈之下，蒙将军跳下马车，冲到拉车的马匹跟前，捡起缰绳，与马匹一同拖住摇摇欲坠的马车。
　　有蒙将军的加入，马车终于稳住，停止下坠的趋势。
　　而这个时候，王子安扮演的崔将军来了。
　　骑着战马，风风火火赶至。
　　场外。
　　围观的剧组人员眼睛放光，影帝与无冕之王的对决，终于开始了。
　　“不知道平阳王还有几层功力。”
　　“据说当年平阳王的演技比飞哥猛多了，可三年过去了，没戏拍的平阳王，大概只能被演技突飞猛进的飞哥吊打吧。”
　　“去年平阳王拍过戏，应该恢复不少，吊打应该还不会，被压制倒是肯定的。”
　　“飞哥是我见过最勤奋最痴于演戏的演员，演技炸裂，今年说不定他还能拿个影帝。”
　　“去年拿过了，今年不会了吧。”
　　“又不是同一个电影节，飞哥去年拿到的那个电影节影帝，今年是拿不到了，但还有另外三个同级别的电影节啊。”
　　围观的人目不转睛盯着场中。
　　没人会认为现在的王子安飙戏还能飙过黄廷飞。
　　胡丁眼睛紧紧盯着显示器，他面前有好几个显示器，不同机位传回来的。
　　最让胡丁关注的，是给王子安面部特写的那个显示器。
　　外人觉得王子安造型拉风，英明神武，但几米开外，就没几个能看清楚王子安此时的表情。
　　所以，没人有太多想法。
　　胡丁却不一样。
　　此刻的王子安，气质由脸部散发似的。
　　他脸上有急切、不甘、担忧、愤怒等诸多微表情。
　　编剧设定的故事背景，是一个叫大秦的王朝。
　　大秦王朝，蒙将军替皇帝四处征战，武功盖世，杀人如麻。
　　至于王子安饰演的崔将军，戏份不多，剧本里也没提太多，人们只知道他出自一个小国。
　　剩下的，基本上都是靠观众脑补。
　　不感兴趣的，甚至都不用去多想。
　　但王子安不能不脑补。
　　相反，他为这个角色写了就不下十万字的小传。
　　在王子安的认知中，深处大世，崔将军和他的国家也不能置身事外。
　　小传里还提到，国王认为，自己的国家地处偏远，大秦又连年征战，灭诸国统一损耗太大，不然，自己的国家也会继续被大秦征伐。
　　以致，国王向大秦称臣，求和。
　　崔将军不甘！
　　是他，替国家阻敌国门之外，连番大捷。
　　可国王却在怕！
　　怕继续耗下去，自己的国家会被大秦吞并。
　　所以，国王把自己的女儿嫁到大秦来，乞求联姻，成为大秦的附庸国。
　　附庸也比被吞并好，这样自己还可以做国王，一人之下万人之上，享不尽的荣华富贵。
　　现在的这段剧情，就发生在公主被护送出嫁，抵达大秦和沙丽国边界地带的故事。
　　崔将军不服，率兵前来，假传国王旨意，想带公主回去。
　　公主当然知道崔将军的心思。
　　场中，策马奔来的崔将军，在将缰绳绑自己身上，稳住即将坠崖的马车的蒙将军面前停下。
　　蒙将军不仅缰绳缠身，还以剑插地拖着马车，看到崔将军到来，不由得一慌。
　　他现在不能动。
　　一动，可能就连人带马一齐跟着马车坠崖，刚被册封为大秦丽妃的沙丽国公主也不能幸免于难。
　　胡丁一旁的杨焕小声嘀咕：“厉害啊，阿飞的表演非常到位，不用说台词，一个动作，一个眼神，就传递出精彩的内心世界。”
　　胡丁脸色凝重，没说话。
　　杨焕疑惑，以往自己说这种话的时候，老搭档大多会笑笑，点头，表示赞同。
　　因为自己只有在很肯定，很准确地看出演员精彩的表演和亮点后才会出声。
　　这次看错了？
　　而胡丁现在其实都想喊咔了。
　　但他没有。
　　马车其实被威亚吊着，哪可能会坠崖。
　　喊咔对现场布景造成的影响不大，马车后部着火，也是附在上面的道具燃烧，烧完了大不了换一个，不费事，不费钱。
　　胡丁想喊咔，是因为他看出，黄廷飞刚才的“惊慌”惊出问题来了。
　　那不仅仅是戏中的惊慌，还有戏外。
　　黄廷飞被出场的王子安压制住了。
　　王子安为角色下的功夫很足，一出场气势惊人，比黄廷飞更像一个杀人如麻的大将。
　　黄廷飞一时被王子安的气势震住，乱了阵脚，好在他演技精湛，临场反应能力极强，以观马车的动作掩饰了过去。
　　王子安也看出了黄廷飞的破绽，但没说什么，眼神冰冷。
　　这把黄廷飞吓的。
　　崔将军看了蒙将军一眼，向马车那边走去。
　　黄廷飞张了张嘴，更加乱阵脚了。
　　本来他还有台词的啊，可居然一时忘了说。
　　而王子安没等他的台词，走了！
　　胡丁眼睛一亮，差点拍腿大叫好。
　　这才是真正的影帝啊，无冕之王。
　　不管对手怎么演，自己都能接住，还接得天衣无缝，甚至更胜一筹。
　　来到正努力爬出马车，却还没成功的公主面前，崔将军一身的杀气荡然无存，眼中只剩下温柔。
　　他行礼，屈膝一跪，低头说道：“公主，请给我一起回去吧。”
　　这一声哀求，与温柔，不知道为什么，围观的人群，尤其是女性，眼泪差点就掉下来。
　　刚刚还顶天立地，杀气冲天的一个男人，在自己深爱的女子面前，柔情似水。
　　什么是铁骨柔情？
　　王子安演绎得淋漓尽致。

第315章 所爱隔山海
　　正在剧组人员被王子安的演技所折服，沉浸在他的柔情中时，他接下来的台词，让许多女性怦然心动，动得有些疼。
　　那是心痛！
　　胡丁更是想拍案叫绝。
　　神来之笔！
　　“你已经是跟我订过婚的人。”崔将军依旧低着头，很落寞。
　　此时的他虽然身披甲胄，威风凛凛，但这外表下的肉体，却卑微和落魄到令人难受。
　　即便不知道剧本，不知道整个故事的人，此刻大抵也看得出来，崔将军的未婚妻被抢。
　　这种抢，令人升起一种无力感。
　　夹缝中生存的小国，面对强大的帝国，能怎么办？
　　这个刚刚面对蒙将军，杀气冲天，如战神一般的将军，现在只是一个将要失去挚爱的普通男人。
　　在他言语中，眼睛底下，有一层水雾浮现。
　　趴在摇摇欲坠的马车上，努力不让自己滑下去的公主，听到崔将军的话，张了张嘴，良久方才摇头，狠心说道：“我不能跟你回去！”
　　崔将军身子一颤，似乎在忍着巨大的伤痛说道：“我不能容忍公主嫁给一个垂暮的老人，而且这等于把国家和主权依附大秦。所以我不得不这样决定，请你理解。”
　　说着，崔将军头更低了。
　　观众终于看明白，半路杀出来，想抢回爱人，是崔将军自己的决定，与他背后的国家与国王无关。
　　公主眼泪掉下，近乎尖叫：“你是一个将军，你怎能玷污我的大义？”
　　周围人，无不被这段戏感染。
　　一个有情有义，一个为国为民牺牲自身。
　　有那么一瞬间，大家都认为，这是一对情投意合的情侣。
　　海可枯，石可烂，两情至死不渝。
　　但毕竟是憧憬与幻想，面对血淋淋的现实，一对对情侣，都有太多分开的理由。
　　比如眼前的这一幕。
　　也正是眼前这一幕，让人觉得，自己过往的情感历史中，每种分开的理由都让人觉得可悲可笑、虚伪至极。
　　再细细回想，自己那哪是爱情啊，双方根本就没有爱，彻头彻尾的两个没有感情的冷血动物。
　　这样的人，不配拥有爱情。
　　也不配得到爱情所能带来的快乐和幸福。
　　在情绪激动的公主的呵斥下，马车前跪着的崔将军，头颅更低了。
　　每一个失去爱人的人，都是卑微无助的。
　　但这种时候，旁观的很多人都会对卑微者嗤之以鼻，太窝囊太废物了。
　　恶心！
　　活该！
　　但他们不知道，他们其实才是最卑微最可怜的人，因为他们没有爱过。
　　爱人，能爱人，也是一种幸福。
　　懒得爱与被爱，或是爱不上，这人生的快乐与期待感，就已经去了大半。
　　显示器后面的胡丁，看着眼前的几个屏幕，差点就想咆哮。
　　啊啊啊，王子安低头那画面，没有机位能抓拍到。
　　这不是演员的错了，而是导演和摄影师的问题。
　　一部精彩的影视作品，不能只看演员的演技，还要看剧组的实力，剧本的设计等。
　　“三号机推进两米。”胡丁拿对讲机低声咆哮，他怕打扰到场中的戏。
　　他终于感受到王子安演技的恐怖，但也担心喊咔，王子安没法再来一次这样精彩绝伦的表演。
　　所以，只能继续下去。
　　要么等演员自己状态出现崩溃，无法继续，要么等会儿拍完，再让演员来第二次。
　　如果觉得更好，就用第二次，不行就用现在这个。
　　饰演公主的女演员，来自高丽省，此时她进入一种很微妙的状态。
　　但她自己无法言明，说不清道不明。
　　胡丁等老油条也发现了这点，觉得女主演技不说爆炸，可也比平时明显高出不止一个档次。
　　认真地说，女主现在不像在演，而是被带入戏中了。
　　戏中人，就跟平时的人在生活中一样，该怎么样就怎么样，不用特意去演。
　　警戒线外，有一些老戏骨，老牌影帝，此时的他们，一脸惊讶。
　　现在的影帝，含金量其实还很低，他们要走的路还很长。
　　年轻的影帝，处理自己的戏份，那是没任何问题。
　　但跟年长的影帝相比，实力和境界却差了不止一丁半点。
　　因为真正的影帝，除了能演好自己的戏，还能带实力较弱的对手进入自己的节奏。
　　用玄幻点的说法就是，真正的影帝有了自己的领域，只要他们愿意，敞开自己的领域，实力较弱的人进入，领域的主人想怎样就怎样，俗称带飞。
　　镜头外，在一旁看王子安和女主对戏的黄廷飞，有些傻眼。
　　他跟女主拍过戏，知道对方的演技是什么水平。
　　可眼前他看到的一切，有点颠覆他的认知。
　　士别三日，当刮目相看？
　　女主的演技什么时候这么好了？
　　不对！
　　王子安虽然背对黄廷飞，但从刚才对戏落下风中缓过来的黄廷飞，此刻也终于发现到王子安的状态。
　　恍惚间，黄廷飞觉得，崔将军在世，从剧本里走了出来。
　　不，剧本里的崔将军，没现在这个那么有魅力，很独特。
　　独特到还没从角色里剥离出来的黄廷飞都觉得，眼前的这个崔将军，无法令人生出反感。
　　甚至，他能让蒙将军产生兔死狐悲的感觉。
　　所爱隔山海！
　　山海不可平！
　　这是一个悲剧性英雄，只有立场之分，没有好坏之说。
　　有那么一刻，黄廷飞觉得，从这个角度，看向单膝跪地行礼的崔将军的背影，应该是世间最悲伤的一幕。
　　下一瞬间，黄廷飞感觉心中仿佛有颗种子碎裂，一抹嫩芽出现。
　　没到自己的戏份，但黄廷飞感觉自己已经进入角色了。
　　他，是大秦第一猛将，替国家征战四方，统一大陆。
　　纵观一生，自己在战场上攻无不克战无不胜，打遍天下无敌手。
　　直到，他遇到了眼前这人——崔将军。
　　那是一个如一座高山般的男人，阻隔两片天地。
　　无论自己怎么攻伐，对方始终屹立不倒，阻敌国门外。
　　奈何，对方国门后面，遥远的金銮殿上的皇帝和百官却慌了。
　　他们跟大秦求和，俯首称臣，甚至把公主、这个男人的未婚妻送上。

第316章 什么都没有了
　　从来没有这么一刻，公主的饰演者金溪灵觉得，演戏还能这么爽。
　　跟王子安对戏，她有种自己就是真正的公主的感觉。
　　集万千宠爱于一身，包括得到眼前这个顶天立地般的男子的爱。
　　酣畅淋漓，大快人心。
　　像鱼儿在溪流中穿行，自己不用摆尾，用力，水流就把自己推向远方。
　　虽然自己饰演的公主身处险境，为大义远嫁异乡，但依然能让自己享受其中。
　　金溪灵觉得，这就像打游戏，角色升级，游戏外的自己心里得到极大的满足。
　　似乎过了很久，一直想看低着头，无法完美捕捉崔将军面部表情的胡丁看到，崔将军终于抬起头来。
　　但仅仅是微微抬起，幅度不大。
　　即便如此，显示屏里也能看清楚了。
　　最靠近的观众，仿佛能看到崔将军的心情。
　　公主意已决，再无挽回的可能，他整个人一下颓废了似的。
　　显示器里，胡丁看到崔将军眼眶泛红，随即，一滴泪珠滚落。
　　一股绝望，涌上众人心头。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　再次看了一眼公主，下一刻，崔将军起身，孔武有力，有种毅然决然，壮士即将远行不归的感觉。
　　如果有个女人，也这样深爱着他，看到他这个样子，大概会心碎，生不如死。
　　是自己，把他推到绝路上。
　　“锵”的一声，崔将军拔剑，头也不回离去。
　　他手中的剑，捞起地上的另一根缰绳。
　　缰绳耷拉在剑上，随着崔将军的移动，缰绳如游龙起伏。
　　“帅！”
　　镜头后面的胡丁眼睛发亮，这家伙，是怎么想到这个动作的？
　　观戏的人也不由得惊叹，好帅气的动作啊。
　　看到崔将军沿着另一根并行的缰绳走来，以剑杵地，死死拖住马车的蒙将军又有些惊慌起来。
　　胡丁想捂脸，黄廷飞不是演技不行，而是被王子安压制住了。
　　完完全全的，没有一丝反抗的余地。
　　反抗？
　　只会更凄惨！
　　大概黄廷飞也知道反抗的结果，只能水来土掩，兵来将挡。
　　老戏骨们聚精会神看戏，黄廷飞的处理很棒了。
　　他的“惊慌”，一般人都只会觉得，那是因为他在意自己保护的公主的安全。
　　误打误撞。
　　不过很多老戏骨都觉得，如果调换位置，是王子安饰演蒙将军，情况会截然不同。
　　场中，此时的崔将军眼神更加冰冷。
　　他一步一步，朝前走去，步履稳健。
　　观戏的人，除了导演、编剧等少数人，谁也不知道下一刻会发生什么。
　　崔将军这是要做什么？
　　为什么不先把还命悬悬崖的公主救下来？
　　很快，有一部分人想明白了，理解崔将军此时的心情和状态。
　　公主拒绝了他，等于毁掉了他的后半生。
　　一个没有了未来的人，还是被自己深爱的人亲手造成的。
　　他怎能继续毫无保留付出？
　　为了这一次出兵，他可以说是背叛了国家，背叛了人民。
　　公主一句话，让他彻底坠入深渊，万劫不复。
　　他心有不甘啊。
　　他爱公主，也爱自己的国家、子民。
　　他是将军，戎马一生，为的是什么？
　　还不是为了身后的国家国泰民安，百姓安居乐业，活得有尊严。
　　可现在，安居乐业可能是暂时得到了，尊严却全无，一败涂地。
　　他有罪，罪无可赦。
　　他没能保护好自己的国家，甚至连自己的爱人也保不住。
　　没人能体会到崔将军现在的心情，人们只知道，他很痛苦。
　　场中，长剑快要捋到缰绳尽头时，崔将军终于停下脚步。
　　崔将军要做什么？
　　周围的人眼神疑惑，他想趁人之危，砍翻蒙将军吗？
　　下一刻，大家都明白了。
　　只见崔将军停下后，把缰绳另一端也绑在自己腰上。
　　“来吧！”绑好缰绳，崔将军举剑，声音沙哑。
　　蒙将军还在拼命拖着马车，慌忙开口说道：“保护公主，是我的使命。”
　　崔将军紧了紧自己身上的缰绳，似乎替蒙将军分担了一部分压力，重新低声喝道：“拔剑，让我们来完成，各自的使命。”
　　众人恍然大悟。
　　崔将军没有趁人之危，他还是那个光明磊落，雄姿无双的将军。
　　他大概只是在继续无意义地反抗命运，或者对蒙将军还有一丝嫉妒。
　　你背后站的是兵强马壮，强大无匹的一个帝国。
　　而我，孤零零一个人。
　　来之前，我以为我还有公主。
　　现在，什么都没有了！
　　在蒙将军的愣神中，崔将军出手了，朝对方一剑劈下去。
　　本能反应，蒙将军迅速拔起插在地上的剑。
　　自此，双方一边身上缠着缰绳，一边挥剑厮杀。
　　两人杀得难解难分，最后，崔将军故意露出一个破绽，被蒙将军一剑刺穿胸口。
　　而他自己的剑，停留在蒙将军的脖子上，未斩下去。
　　蒙将军似乎有些惊魂，就差一点，自己脑袋就搬家了。
　　好在，崔将军手下留情，自始至终，他都未曾打算对自己怎么样。
　　他就没想过活着离开。
　　画面凝滞片刻，崔将军的战剑脱手，坠地。
　　他失去战剑的手，重重拍下来，拍在蒙将军的肩膀上。
　　这一刻的崔将军，身上杀意全无，神情有些痛苦，艰难开口说道：“替我……保护公主。”
　　说完，他解下绑在蒙将军身上的缰绳。
　　现场一片安静，似乎他们也没料到会是这样一个结果。
　　但稍微想想，又在情理之中。
　　崔将军回不去了！
　　带兵前来抢回公主，是他自己的决定。
　　公主不愿意回去，他回去，天下之大，也再无他容身之地。
　　他对不起国家，对不起子民，对不起所有人。
　　与其回去被军法处置，死在自己人手上，不如战死沙场。
　　那才是一个将军、士兵的最好归宿。
　　蒙将军还在懵逼中。
　　崔将军重伤垂死，一个人似乎快挺不住马车的拖曳了，带着请求的语气，朝蒙将军努力说道：“去救她！”
　　蒙将军还没反应过来。
　　眼眶泛红，崔将军的第二滴泪垂落，他似乎用尽全身的力气，面孔扭曲，朝还发愣的蒙将军吼道：“救啊！”
　　这一声吼，周围人莫名揪心的痛。
　　显示屏前的胡丁，眼泪也差点掉下来。
　　ps：稿费出来了，一言难尽，已经养不活我了。

第317章 北方有佳人
　　西北，胡丁剧组。
　　王子安来的第三天。
　　“话不多说，我们先赶去延州了，有机会大家再聚聚，不醉不归。”王子安在救护车上朝底下的黄廷飞、胡丁等人挥手，这两天的戏，他拍得很过瘾。
　　本来计划今晚好好聚聚，吃一顿。
　　可他的助理李馨肚子痛了半天，等他拍完所有的戏份才跟他说。
　　剧组配备有医疗组和救护车。
　　经跟组的医生给李馨诊断，是阑尾炎的可能性极大，得去附近的市里再诊断，真是阑尾炎的话，得动手术，不能再拖了。
　　阑尾炎很常见，但拖延久很易穿孔引起腹膜炎，加重病情，为治疗增加难度，甚至造成死亡。
　　救护车走后。
　　“胡导，表哥没让你失望吧？”回片场的路上，黄廷飞问胡丁。
　　胡丁没好气道：“王子安是没让我失望，但某人让我失望了。”
　　黄廷飞知道胡丁说的某人是指他，一点也不觉得丢人，说道：“我跟表哥是还有差距，我看得很清楚，也服气。”
　　“这可不像你的性格。”胡丁诧异。
　　黄廷飞有些悲伤道：“如果有人比你有天赋，你追赶的时候，发现对方比你还努力，肯拼，你也会跟我一样很绝望。”
　　胡丁惊讶：“王子安有那么努力吗？”
　　黄廷飞郑重点头：“何止努力，简直入魔，为拍戏，他在我们看不到的背后牺牲了很多，说以身饲鹰都不为过。”
　　胡丁笑道：“看来圈内传的也不一定为真，更别说网上了。早知道我找他主演，他现在的价钱很便宜啊。”
　　“你错过了，等暑期《八部众生》播出，表哥的片酬能到二线顶峰了吧。”黄廷飞笑道。
　　胡丁说道：“看你们关系挺不错的，你可以劝劝他，别再又把大家折腾得死去活来，那样还是没人敢要他啊。”
　　黄廷飞嘴上应着，心里却嘀咕，人家根本不在乎好吧，萤火城的艺人能挣钱就行，表哥对在国内或国外演戏都不挑。
　　国外可是很喜欢大宇人的。
　　有些欧美国家的艺人费劲千辛万苦把国籍弄到大宇来，人却在自己的国家生活，滋润得很，很受民众喜欢。
　　某些国家更搞笑，影视剧片尾的演员表里，国籍标注清一色的大宇。
　　并不是演员都真的是大宇人，而是这些演员把国籍都弄到大宇来了。
　　大宇也不拒绝，移民不住大宇也行，每年得交很多钱。
　　国外艺人搞移民，大宇是最欢迎这类人的，因为大宇知道，这些艺人只是在镀金，拿钱买国籍，逃税等。
　　等这些艺人退出或淡出娱乐圈，国籍都会迁回去。
　　“现在不要，等年底过后，你们一个个都会后悔。”黄廷飞笑道。
　　“今年年底？”胡丁神色一动：“王子安准备去好莱坞拍的戏，年底就上映了？”
　　“对。”黄廷飞眼中期待：“表哥是二号，我可以想象，他这次会把一号吊起来打几条街。想想就激动啊。”
　　胡丁擦汗，这么牛逼？
　　原来黄廷飞也有偶像，他的偶像就是王子安，胡丁算是看出来了。
　　粉丝对偶像，都是盲目的。
　　此时的救护车上。
　　“表哥，对不起！”李馨不知道是疼哭，还是怎么的，反正哭得一塌糊涂。
　　“是不是很痛？没事，我们在去医院的路上了。”王子安安慰李馨。
　　“表哥，我还想跟你去好莱坞的。”李馨哭道。
　　跟王子安在一起好处大着呢。
　　这次过来，她就被抓去跑了个龙套。
　　将来后期剪辑，能不能出镜胡丁倒还不敢保证，但对李馨来说，这已经是天大的喜事。
　　她迈出了第一步。
　　第一步往往都是最艰难的。
　　要是能出镜，将来履历上多出胡丁剧组一历，那对新人来说也是一份极大的荣誉。
　　“不急，虽说出名要趁早，但厚积薄发能走得更远。”王子安握着李馨的手安抚对方。
　　李馨还是难过，好好的，就阑尾炎，气人啊。
　　这么好的当表哥助理的机会。
　　据说阑尾炎手术后，十天左右才能拆线。
　　而表哥这几天就该前往好莱坞了。
　　抵达延州市后，医院给李馨进一步诊断，确实是阑尾炎。
　　办理入院手续，禁食，当天晚上，医院就给李馨做了阑尾切除术。
　　术后，跟李馨说了一会儿话，王子安出病房，跟在一个已经下班，现在带他玩的小美女护士后面。
　　“有没有护士装？”王子安拉着小护士问道。
　　“啊？”小护士不解，我现在这身休闲打扮，很时尚很性感的啊，难道表哥喜欢看我穿护士装？
　　王子安不好意思说道：“我准备拍一部戏，里面要穿到护士装，我想提前试试看。”
　　“这样啊，有啊。”小护士兴高采烈地领王子安去更衣室。
　　王子安在外面没等多久，小护士拿了一套护士装出来。
　　“型号够大吗？”王子安问道。
　　“肯定没你这身高啦，不过裙装不打紧，你的白长裤正好不用脱。”小护士一脸兴奋。
　　“也好。”王子安拿着护士装，按照小护士的指引，进男更衣室。
　　不一会儿，王子安穿着护士装，戴着护士帽出来。
　　看到王子安，小护士两眼冒心心，快要晕倒了。
　　“有没有觉得北方有佳人，绝世而独立的感觉？”王子安笑道，走了一段鸭步，萌萌哒。
　　小护士扶着墙壁，身子都软了。
　　王子安笑眯眯的，帅就是好啊，以致接触不到半天，这个小护士就被自己骗到。
　　当然，不是骗感情骗炮。
　　当然，就算骗，小护士也肯定是愿意的。
　　谁吃亏谁占便宜，一目了然嘛。
　　“表哥，你太漂亮了！不行，我得拉你出去炫耀一下。等等，我再给你弄个淡妆，两分钟。”小护士两眼放光，感觉现在就算是死，也值了。
　　于是，医院里的医生，护士，病人，病人家属……一个个目瞪口呆看着王子安走过。
　　此时，医院另一处地方，和患者家属交流一段时间后，ICU女医生一副要杀人的样子回到办公室。
　　一进门，ICU女医生就猛地把手里的病历夹砸到墙上。
　　“准备拔管！”ICU女医生满腔悲愤。
　　值班的一群护士见她发脾气，有的沉默不说话，有的叹气，有的干脆出去，去值班室，不愿意亲眼目睹接下来的一幕。
　　ICU女医生翻出无菌包，去ICU室，准备去给那个年轻的女患者拔管。
　　女患者还能治疗，痊愈出院的希望很大！
　　不！
　　痊愈出院的希望极大！
　　但就这样，她被家里人放弃了。
　　ICU女医生之前还疑惑呢，昨晚送她来的小姑娘说什么都不肯找患者的家里人来。
　　她应该早就有预感，一旦找来女患者的家人，就会被放弃治疗。
　　果然！
　　家属过来，第一时间就是让医院放弃治疗女患者。
　　ICU女医生的脸色极为难看，医院里，她见过太多生离死别。
　　可这样的案例，让她有些接受不了。
　　ICU室里，女医生的动作有些缓慢。
　　但最终，她还是撤掉了呼吸机，准备拔管。
　　一旦拔管，就是拱手将患者交给死神带走。
　　一条年轻而鲜活的生命，就这样断送。
　　迟疑了一下，ICU女医生最终还是下手了。
　　医闹，老懒，欠钱……医院每年都因此被迫做公益慈善。
　　医生救不了所有人，尤其是在家属放弃的情况下。
　　几秒钟后，ICU女医生忽然眼眶泛红，放弃操作。
　　最后，她用颤抖的双手重新把气管插管安放好，固定住，连接呼吸机。
　　对医生来说，本来很简单的一个动作，却像是耗尽了ICU女医生一身的力量。
　　归位完毕，ICU女医生转身离开。
　　刚一出门，关上，她猛然在门口蹲下，抱着头痛哭起来。
　　“郑医生，拔了就过去了，不怪你，是家属放弃，患者命不好。”值班的一个护士连忙跑过来安慰ICU女医生，拔管这事，无异于合法杀人。
　　但这跟执行人员对死囚犯执行刑法又是不一样的。
　　所以，护士知道ICU女医生心里肯定不好受。
　　可家属放弃患者，医生又能做什么？
　　这个世界，需要帮助，需要救的人太多。
　　如果医生见一个帮助一个，救一个，无偿付出，根本做不到。
　　医生也是人，也有家庭，也要养家糊口的啊。
　　ICU女医生精神有些崩溃，哭声道：“没拔成功，我拔管的时候，她用牙咬着气管插管……”
　　闻言，护士如遭电击，眼睛也一下湿润了。
　　患者知道，一旦拔管，她就死了。
　　她不肯放弃，想活着，只是不能说话。
　　ICU女医生和护士都知道，患者的女儿还很小，她现在肯定不想死。
　　她知道自己的病，她不是一个癌晚患者，家里担心她承受过多的痛苦才决定放弃治疗。
　　她也不是一个无法救治的患者。
　　她只是一个先天性心脏病中病情最简单的动脉导管未闭的患者。
　　医生说过，只需要一个小手术，就能解决她的这个问题。
　　或许二十年前，这种病还要开胸手术治疗。
　　但现在，介入手术已经完全能完全治愈动脉导管未闭。
　　一个针眼……几千块钱，一条命就回来了。
　　可没了父母的她，婆家、丈夫都不愿花这个钱。
　　他们一家一直嫌弃她，早就希望她死掉。
　　可她不能死，死了女儿怎么办？
　　女儿还那么小，跟着那样的爸爸，将来能有什么好日子。
　　丈夫再另娶，给女儿找个后妈……
　　“那……怎么办？”虽然同情，可悲伤过后，一样要面临现实问题，值班护士也手足无措。
　　“天知道要怎么办？”ICU女医生愤怒咆哮一声，不解气，她又踹了一脚旁边的消防栓防护罩。
　　患者咬气管插管，只是多延续一阵子生命，无济于事。
　　最终还是得拔。
　　患者抵抗不了。
　　现在社会，医患关系很复杂，家属坚决不治疗，医院没任何办法。
　　ICU女医生不能再去找家属了。
　　家属已经对医院的苦口婆心产生反感。
　　ICU女医生忽然产生一种无力感。
　　现在的医患关系，一言难尽。
　　医院看病，病人最直接面对的人是谁？
　　医生或者护士啊。
　　国家的保障力度，医院，或者是医学的局限性，这导致医生和护士成为医患关系的“背锅侠”。
　　有的人对医护关系很满意，有的人则是不满意，两方人数其实是满意的人群占多数的。
　　但是人们总觉得医患相处不到一起，很不和谐，再加上周围有着各种负面声音，有时候是听到的，有时候是看到的。
　　这些都导致医护人员的名声很不好。
　　有很多的医患矛盾，被放大。
　　出现这种情况，是因为：
　　第一、医疗资源稀缺，而且优质的医疗资源更少，人们却追求着优质的医疗资源，这样一来，两者的追求不在一个水平上，这就产生了矛盾。
　　有些人，只是简单的发烧感冒，就要到三甲医院去看病，导致看病变得很艰难。
　　人们对医疗的需求越来越高，医院却无法满足。
　　医疗的资源没有分配均匀，那么看病就难了。
　　患者直接面对的就是医护，看病难心里自然有不满，也就是对医护不满，那得找地方发泄啊，医护就成了发泄对象。
　　第二、国家对老百姓的保障还不到位。在老百姓看来，看病太贵了，所以在看病的时候，就责怪起医护，这就是不满意的原因。
　　第三、老百姓对医护不满还有一个原因，那就是医务人员的自身问题。只有很少的医务人员会态度恶劣，没有基本的人文关怀，缺乏服务意识。还有的人都没有和患者有效的沟通，更谈不上人性化的服务。还有的医护会收取红包或者是接受商业贿赂。这些都是导致医患关系紧张的原因。
　　第四、这也是最重要的一条，总有一些黑心媒体，不良的媒体，他们各种妖魔化医务人员。就是因为这些舆论产生了不良的影响，使医患的冲突更加严重，让医患处在对立的状态。更不好的影响是，让医疗秩序变得更加混乱。
　　“嗯？发生什么了？”
　　正在ICU女医生和护士不知道该怎么办的时候，王子安和小护士路过。
　　（ps：拔管故事是从《手术直播间》那本书里来的，有的人好好的就想死，有的人即便已经落在死神手里，也拼命想着回到人间。）

第318章 巨星来了
　　听到声音，医生和护士抬起头来。
　　首先，入目是一个高挑漂亮得不像话的大美女护士，她旁边，还站着一个穿休闲装的小美女，矮了她一个头。
　　嗯？
　　不对劲儿啊。
　　医生和护士四处张望了一下，发现眼前就这两个美女。
　　于是，医生和护士都一脸懵逼了。
　　刚才，她们明明听到的是一个男声。
　　从哪来的？
　　很快，医生和护士心底咆哮。
　　Mmp，现在的帅哥，太气人了啊。
　　还让不让人活了？
　　女装大佬不要紧，还漂亮得让人家想娶了。
　　这一大一小美女，谁才是女装大佬？
　　医生和护士很快有了判断。
　　小的那个嘛，一看就知道是闲人，穿得最像女人。
　　越像就越可能是女装大佬！
　　护士装的那个……
　　医院说大不大，说小也不小，以致医生护士之间不一定都能认全对方。
　　医生和护士只是疑惑，大个美女这身材，不去当模特可惜啊。
　　再不济去打女排打女篮都行啊。
　　“发生什么事了吗？别伤心，我听说在医院，生离死别见多了，医生和护士比常人心理强大无数倍，你们不应该这样。”大美女出声，但声线居然是男的。
　　医生和护士吓了一跳。
　　纳尼？
　　这个才是女装大佬。
　　窝草啦。
　　哪来的护士服？
　　很快，医生和护士释然。
　　不就一套护士服嘛，想买网上一搜，各种款式都有。
　　可是，这大美女也太好看了，男儿身。
　　不知道为什么，医生和护士都觉得有点可惜。
　　王子安觉得很好玩，眼前这个医生和护士，尤其是医生，脸上还挂着泪痕，肯定是遇到什么事了。
　　看到女人哭，恰逢其会，不安慰安慰，绝不是男人，或者说绝不是王子安的作风。
　　反正自己不丑，要是丑的话就算了，就不给人家添堵了。
　　帅嘛，就要多发光发热。
　　能力越大，责任就应该越大。
　　“你们好，这个是表哥，三三，平阳王。”带王子安转的小护士出声道，很兴奋，表哥是她带来的。
　　“啊？”值班护士也是个小年轻，刚毕业没多久，她瞪大眼睛。
　　不是所有小女生大女生都认识王子安，王子安去过很多地方，路上碰到不少女生，就有八成以上不认识他，甚至可能都没听说过。
　　但显然，眼前这个，是认识他的。
　　“表哥啊，真的是表哥啊，这么一看，真的很像呀。”值班护士眼睛放光。
　　ICU女医生有些迷糊，啥表哥？
　　休闲装小美女护士看到ICU女医生一脸茫然，连忙说道：“表哥是个大明星，人非常好。”
　　ICU女医生眼睛一亮，大明星？
　　巨星来了！
　　那不都是有钱的主吗？
　　虽然ICU女医生没法无视王子安的漂亮，但此刻她最先想到的是，眼前这人，或许可以慷慨解囊，救ICU室里的那个患者。
　　家属放弃她，多是因为钱。
　　假如手术费的钱，甚至住院的其它费用都解决了，家属不会再放弃了吧。
　　“你好！”ICU医生连忙跟王子安打招呼，然后把患者遇到的情况说了一下。
　　说完之后，ICU医生有些紧张，她是不好直接开口请求王子安掏钱的。
　　现在她只是说出来，如果王子安有心，自然会揽下来。
　　无心，也不能对人家道德绑架不是？
　　“这样啊，手术费、住院费等加起来一两万够了吗？”王子安询问ICU医生。
　　“够了够了。”ICU医生惊喜，看来大明星为了博取名声，根本不在乎这点钱。
　　虽然她不知道有王子安这么一个明星，这个明星为人怎么样，但她印象中，明星都这样。
　　“那你去跟家属说下吧，就说有人替他们出这笔钱了。”王子安笑道。
　　小美女护士一脸崇拜地看着王子安。
　　值班护士也眼中冒星星，表哥更帅了。
　　ICU女医生听出王子安话里的意思，有些疑惑：“大明星，你不跟我去吗？”
　　王子安摆手：“别叫我大明星，我真不是大明星。至于家属那边，我就不去了，刚才听你那么一说，我有点讨厌那帮家属，眼不见为净。”
　　ICU女医生吃惊：“明星做好事不都……”
　　说一半，她打住了，觉得自己有点过分。
　　她以为，王子安可能还会先叫来媒体呢。
　　现在，显而易见，王子安没这打算。
　　不仅不叫媒体，连家属都不想见。
　　“你快去吧。”王子安催促ICU女医生，然后对小美女护士说道：“小冉，你带我去交钱，正好最近我有戏演，赚了点钱。搁在以前，我还真没多余的钱了。”
　　“好呀，表哥，我们走。”小美女护士轻车熟路，带王子安去交钱。
　　王子安穷过，知道有时候几千块钱对一个家庭来说，就是天文数字，一家人除非卖血卖肾，不然无论如何也拿不出来。
　　虽然理解，但他也不想见毫不犹豫就放弃女患者的家属，闹心。
　　那可是一条人命，你们卖血了没有，卖肾了没有？
　　如果是行将就木的老人，下面还有小的，考虑到不能因一个老人拖累全家人而放弃，那也没什么，估计老人家也希望这样。
　　如果老人家不希望，还想活着，那更应该放弃。
　　这样的老人，不要也罢。
　　可这个女患者很年轻，听说才二十出头，还有了个孩子。
　　交完钱回来，王子安看到愤怒得跟一只狮子一般的ICU女医生，听到她一番诉说后，有些傻眼。
　　女患者家属还是不愿意治疗她。
　　“他们什么意思？”王子安都没法淡定了。
　　ICU女医生如一头暴怒的母老虎，破口大骂：“那两个老不死和他们那个狼心狗肺的狗儿子，嫌弃女患者体弱，救回来了，以后也是家里的累赘，不能好好工作，不能挣钱……”
　　王子安有些傻眼，还能这样？
　　“钱有了，不是他们想不救就不救，不是吗？你们动手术就行，钱我预交了，不够我再补上。”王子安说道。
　　小美女护士连忙提醒王子安：“表哥，不是这样的，家属不签字，我们医院是不能动手术的。”
　　嗯？
　　王子安疑惑：“还有这样的？”
　　值班护士苦笑：“表哥，你没住过院，没动过手术是吧？”

第319章 多么令人痴迷
　　听到值班护士的话，王子安愣了愣。
　　片刻后，他恍然大悟，忍不住吐槽道：“这规矩还真是……有时候让人很无语。”
　　虽然这么说，但王子安也知道，这种术前家属签字，是医疗体系内的流程，不能缺。
　　否则一旦出问题，首先担责的就是主刀医生。
　　重则判刑，轻则被吊销执照，驱逐出行业，终生不得再行医。
　　“郑医生，没有办法了吗？”值班护士询问ICU女医生，表哥想做好事都不行，太伤表哥的心了。
　　此时，周围过来另外几个值班的护士。
　　看到王子安，一个个目瞪口呆地看着他。
　　不是，我们医院什么时候来了这么一个漂亮得不像话的姐妹？
　　“郑医生，你想想办法，听说送患者来的是个小姑娘，她可以签字吗？”王子安也开口。
　　他这一开口，后来的那几个值班护士，差点跌掉一地眼珠子。
　　蓝孩子？
　　有的护士身子一下软了，有的女孩，对女装的漂亮蓝孩纸一点抵抗力都没有。
　　“那是女患者同村出来，跟女患者一起打工的人，没血缘关系，我联系一下她。另外，无家属关系，无血缘关系的人想要签字，还得女患者授权。我们的医生可以让女患者暂时苏醒一下授权……不多说了，我找人联系一下女患者的那个同村姑娘。”ICU女医生说完便迅速离开。
　　一个小时后，女患者的同村小姑娘来了。
　　这是一个还未成年的小姑娘。
　　经询问了解，小姑娘初中毕业就离开家乡，来延州投奔女患者。
　　女患者给小姑娘提供住宿，带小姑娘找工作，两人的关系很好。
　　因为手术不能保证百分百的成功率，医生给小姑娘讲明其中的利害关系，最后问道：“你能签字，对自己的行为负责吗？”
　　小姑娘一开始以为就签一个名字，没什么大不了的。
　　听医生郑重说了一大堆，开始害怕了，迟迟不敢签字。
　　王子安在一旁捂额头，跟小美女护士小声说道：“看你们说了这么多，啥用也没有，反倒把人家给吓着了。”
　　小美女护士委屈道：“表哥，这是规矩，医院得先撇清干系，不然出事会牵连一大堆人。”
　　王子安有些不好意思，抱歉道：“对不起，我有点心急，我能理解，我不是针对你们，不能让你们救死扶伤，最后还流血流泪。”
　　王子安和护士们小声聊着聊着。
　　女患者同村的那小姑娘忽然起身，说去一趟洗手间。
　　大家也没在意，对方迟疑不签字，人之常情，考虑一下也无可厚非。
　　但等了十分钟，大家觉得有点不对劲儿了。
　　怎么还不回来？
　　“可能是大号吧。”有值班护士去就近的洗手间查看。
　　几分钟后，值班的护士回来，脸色不太好看。
　　“没看到人？”ICU女医生问道。
　　“没有。”找人回来的护士说道。
　　“我再去楼上楼下的洗手间看看。”另外一个护士急急忙忙出去。
　　又等了十分钟。
　　“没见人。”回来的护士无奈道。
　　很明显，人家跑了。
　　“打个电话吧。”ICU女医生说道。
　　打了一通电话后，大家神情沮丧。
　　手机关机了。
　　“真跑了？”王子安叹气：“再跟家属沟通吧，大不了我给他们点钱，就签个名字。”
　　ICU女医生摇头：“家属回去了。”
　　“那就打个电话，他们留有电话了吧？”王子安问道。
　　“有的。”有医生替ICU女医生说道。
　　“打个电话，就说有人愿意给他们签名费，叫他们来个人签字。”王子安说道。
　　电话打了过去，医务人员按照王子安的意思，答应给对方五万块钱签名费。
　　半个小时后，家属来了。
　　一老头，一老太太，还有一中年模样的男子。
　　中年模样的男子其实才三十出头，比女患者大九岁，但人显老，看起来大二十岁都有。
　　“五万不够，至少二十万，我们就签名。”风风火火赶来后，老头子第一句话就是这个。
　　饶是“见多识广”的医务人员们，此时也有些吃惊。
　　这家人，厉害啊。
　　王子安早就目瞪口呆。
　　网上的喷子、键盘侠什么的，他是见多了。
　　现实中，也见过不少不可思议的人物，比如邕城水果店外那个青年。
　　现在，又碰到这么奇葩的一家人。
　　人家卖亲生女儿，要几十万嫁妆，真不好说什么。
　　可这个女患者，不是你们女儿啊。
　　有人给你们出医药费，你们不肯，给五万签名费，还不肯，得寸进尺，要二十万。
　　王子安倒不是心疼那些钱，他现在账户上已经有上千万资金，比投资前的存款还多。
　　不但有上千万，不久还会再进账。
　　《江湖外传》已经卖到三播权，甚至网络版权也卖掉了。
　　只是分红的钱还没那么快到账。
　　此外，一部王子安和伊凡卡她们投资的叫《深夜便利店》的网络剧也开始在卖，剧情类似前世小成本制作，却在网络上大火的《灵魂摆渡》。
　　出品人很聪明，把王子安投资的噱头拿去推销，价格在谈判阶段。
　　圈外，甚至圈内很多人都不知道王子安投资《江湖外传》，更不知道他还投《深夜便利店》，但不妨碍出品人拿他的名头去推销。
　　偏偏购买方还吃这一套，加上看过内容，买方现在只是在价格上想降低一些。
　　所以双方还没成交。
　　“你们怎么能这样，说好的五万，现在来就变成二十万，你们以为别人的钱都是大风刮来的吗？”小美女护士很生气，上去跟女患者家属理论。
　　她现在没穿工作服，不怕跟家属争吵。
　　那些穿工作服的护士，则不敢去吵。
　　现在的医院方医务人员属于弱势群体，不敢对患者家属指手划脚，会被医院处罚。
　　医院怕黑心媒体啊。
　　黑心媒体最喜欢看到这种情况。
　　因为这种事件一报道出去，广大人民群众必然跟着一起声讨医院。
　　先不说钱，看到网友因自己一句话就摇旗呐喊，前仆后继，那种感觉，让人无比满足。
　　这就是权力，掌控权。
　　主宰别人命运的快感，多么令人痴迷呵。

第320章 自己人捅刀
　　“二十万，一分都不能少。你们说，帮她的人是不是她在外面的姘头？叫他出来！”中年男子叫嚷起来：“我说呢，这世上哪有这么好心的人，无缘无故去帮助别人，只有神经病才会这么干。叫这个贱人的姘头出来！”
　　医务人员都傻掉了。
　　他们都知道来龙去脉，王子安的出现完全就是个意外。
　　什么姘头，人家身边美女多的是。
　　远的不说，这些护士……不说全部，至少大部分，肯定不会拒绝王子安的任何要求。
　　男人不管婚否，有美女投怀送抱，颜值身材不要超一流，一流就行，没几个会拒绝。
　　对女人来说，帅哥勾搭，也很少有不犯错的。
　　如果不犯，那就是对方魅力不够，还不够帅。
　　王子安不是随便的人，他要随便起来，就真不是人了。
　　他就曾觉得，男人们应该感谢他这样的人，因为他真堕落了，不知道会有多少女人给她们男人带绿帽。
　　有句话说，男人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够；女人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。
　　这句话很负能量，影响社会和谐稳定，很多人不想说，不敢宣扬，因为他们都要恰饭。
　　但还好，这个社会，坚守道德底线的人属于大多数。
　　不犯法，不伤天害理，偷偷摸摸能做的事，他们也不会去做。
　　“你这人，你说你渣不渣，满嘴喷粪，我……给你老婆出钱的是我男朋友。我男朋友有我这么漂亮的女朋友，还需要找姘头吗？实话告诉你，我闺蜜比我还漂亮，也是我男朋友的女人，睁大你的狗眼看清楚了，你老婆有我漂亮吗？”小美女护士很彪悍，上去怼渣男。
　　渣男一愣，随即嗤笑道：“你是男人还是我是男人，懂个屁，男人有再漂亮的老婆，一样会在外面你不知道吗？再说，就算你跟你闺蜜一起给他当女朋友，有的男人就喜欢结过婚的女人，你滚一边去，我在网上当喷子当键盘侠，大杀四方的时候，你还没学会利索说话呢。”
　　小美女护士是在假装自己贱，结果被渣男这么一怼，感觉自己三观都要毁了。
　　尼玛，强中自有强中手，一渣更比一渣渣。
　　周围的医护人员，甚至还有一些医院的病人、病人家属听到渣男的这番话，都惊呆了。
　　看来躲在家里，足不出户，是没法感受林子大了什么鸟都有这句话，更无法看清这个世界的真面目。
　　小美女护士俏脸通红，还想据理力争，王子安过去把她拉回来。
　　“二十万就二十万吧，一条命不止二十万。”王子安说道。
　　主要他觉得自己碰到了，不管的话，心不安。
　　钱能买来心安，买来踏实，那它才有用。
　　留在那里不动，它就是一堆无用的数字。
　　最重要的是，王子安不觉得自己以后不能挣钱了。
　　相反，他能肯定，自己以后还能挣更多的钱。
　　“行了，对方答应你们的要求，二十万，签字吧。”一番商议后，有医务人员拿单子去找家属签名。
　　“先打款！”老太太拦住兴冲冲想签名的儿子。
　　渣男连忙把手缩回来：“对，先打钱，钱到账我们就签名。”
　　医务人员回去告知王子安，片刻后回来给答复：“先签名，对方不像你们会出尔反尔，对方说，你们不信的话就别签了，他不管了。”
　　一家三口小声交谈一阵子后，渣男重新拿起笔。
　　看到此景，旁边的一名男医生忍不住说道：“你们运气好，对方是个大明星，有钱，才不在乎这二十万……”
　　顿时。
　　“等下！”老头子连忙扑上去，拦住儿子。
　　拦下准备签名的儿子后，老头子眼睛放光，对医务人员说道：“我们改变主意了，这个字我们不签了。”
　　医务人员一愣，二十万还不签？
　　“为什么？”他问道。
　　老头子冷笑道：“救活那个贱人，就她那体质，根本不能再上班挣钱，我们一家得养着她吧。远的不说，出院后，她得要买补品，补身体，女儿还小，要奶粉钱吧，我们两老不能出去干活，得在家帮他们看孩子吧，一个月开支……我们损失得上万。二十万，也就一年多就没了。去，你们去告诉那个大……那个人，没有一百万，我们不签这个字。”
　　周围年轻点的医务人员，闻言都要崩溃了。
　　这世上怎么还能有这种人？
　　如果他们知道农夫与蛇，东郭先生与狼的故事，都觉得跟这家人比，蛇与狼都要好上一百倍。
　　你们儿媳妇、老婆，还有你们的女儿、孙女，怎么还能这么扯到别人身上？
　　理直气壮让别人救助，真是厉害了啊。
　　年长点的医务人员，见过不少医院老懒，此刻也恶心得不行。
　　负责跟家属沟通签字的医生敢怒不敢言，转身回去找王子安。
　　这一家属三口小声议论起来。
　　“大明星，肯定很有钱，我们要一百万是不是少了点？”老太太说道。
　　“对啊，爸，你刚才应该再多要一些。”儿子有些不满道。
　　“我也寻思要不等下再多要一些。”老头子被说得也有些后悔要价太低。
　　王子安这边。
　　听到家属的要求后，一群人都怀疑人生了。
　　只有王子安眉头微皱，对于这样的人，他免疫力极强，对那个拿单子找家属签名的医生问道：“怎么又反悔了，你说说经过，这样下去没完没了了。”
　　拿单子的医生把事情经过说了一遍。
　　ICU女医生嚯地站起来，她之前也不愿再面对家属，才找这个医生帮忙跟家属沟通、签字。
　　“草泥马的，关键时刻，自己人捅刀。”ICU女医生杀气腾腾出去。
　　家属这边。
　　还在一旁，刚才多嘴的那名男医生有些洋洋得意。
　　看似不轻易的一句话，是他故意的。
　　他不喜欢娱乐圈，不喜欢明星，尤其是王子安这样的人。
　　看到自己喜欢的ICU女医生对王子安眉来眼去的，他就更加不爽了。

第321章 钱是个好东西
　　忽地。
　　多嘴的男医生看到，ICU女医生出现，气势汹汹朝他走过来。
　　来到男医生面前，ICU女医生二话不说，手扬起来。
　　“啪~”
　　男医生眼冒金星。
　　“我们行业被媒体抹黑，也是因为有你这样的败类，恶心人的东西……”给男医生一个大嘴巴子后，ICU女医生不依不饶骂起来。
　　她离异，男医生想追她，她一直知道。
　　本来，她觉得这个医生还不错。
　　现在，她只觉得对方无比恶心。
　　人家王子安不惜破费，忍着反胃给这家人钱，就为了救躺ICU室内想活的年轻女患者。
　　结果，自己人还捅刀子。
　　别的艺人ICU女医生不敢说，但接触了半个晚上，她大概知道，王子安的情况好不到哪去。
　　这可是被雪藏两年，到现在都没什么通告接的艺人。
　　男医生被这一巴掌打蒙了。
　　朝夕相处的同事，为了一个戏子，打自己了？
　　懵逼好一阵子，男医生咆哮道：“我说的是事实，你们一个个花痴，神经病，也不看看自己什么德行，往人家身上凑，倒贴，人家会稀罕你们吗？”
　　周围一些男同事连忙上来拉住男医生。
　　这家伙怎么了？
　　一巴掌就被打得没了理智。
　　闻言，ICU女医生也气坏了：“我们倒贴？呵呵，就算倒贴，也不会看上你这样的垃圾、废物，你趁早一头撞死算了吧，别再丢人现眼……”
　　护士们也对男医生一脸仇视，这样说我们，以后你完蛋了。
　　基本上，护士跟医生是不同的两个体系，双方收入可能有差距，但等级没有，互相协作而已。
　　护士要是给医生使绊子，对方绝对没法在医院混下去。
　　“你丢不丢人，帮不上忙不要紧，还添乱。”
　　“我们医院怎么出了你这样的医生，丢死人。”
　　“吃不到葡萄说葡萄酸，这种人有多远滚多远，恶心。”
　　一群值班护士同仇敌忾，集体喷男医生。
　　她们不敢跟家属说一句狠话，但对同事就没什么可顾虑的了。
　　今晚大家都憋了一肚子火，正没处发泄。
　　被同事围攻，挨打的男医生有些慌了。
　　Mmp，刚才利令智昏，被嫉妒蒙蔽了双眼，闯大祸，扯蛋了啊，好疼！
　　屋内的王子安，一直在关注外面的事，他忽然向小美女护士借粉底、口红和小镜子。
　　小美女护士疑惑，但也没问，从包包里翻出粉底、口红和小镜子。
　　拿到粉底，王子安一股脑往脸上拍。
　　小美女护士呆呆看着王子安野蛮打粉底，看着他惊世容颜迅速变成一脸惨白。
　　而后，什么牌子的口红，用过没有，王子安也不管，拧开盖子。
　　盖子取掉，他一手拿口红，一手拿着小镜子，给自己涂起口红来。
　　口红的颜色是玫瑰红，很鲜艳，王子安涂得很浓很重，末了还给两边的嘴角各画一条翘起来的粗线。
　　小美女护士本来还愣愣看着王子安化妆，震惊于他的化妆技术，看到自己用过的口红，被王子安毫不嫌弃拿来用，俏脸微红。
　　自己和表哥间接接吻了啊。
　　可没等她高兴完，她忽然感觉，粗鲁化完妆的王子安似乎变了一个人。
　　他有一种令人心悸的气息，仿佛是黑暗的化身。
　　啊？
　　这是怎么了？
　　小美女护士有些惶恐。
　　王子安丢下化妆品，起身朝外面走去。
　　外面，乱哄哄的一群人，看到身材高大，又是一身护士服，还画着怪异的小丑妆的王子安，全部安静下来。
　　这人，眼神好可怕。
　　认出这个怪异的人就是刚才漂亮得不像话的王子安的医务人员，有些发呆。
　　表哥这是怎么了，怎么变得有些……神经，吓人。
　　更让大家觉得恐怖的是，王子安舔了一下嘴唇，殷红的舌头，从左至右，舔着嘴唇，看起来很瘆人。
　　ICU室女患者的家属，看到王子安靠近，寒毛倒竖。
　　王子安摘下护士帽，扔到一旁，捋了捋一头长发。
　　护士装，狰狞的小丑容，时不时殷红的舌头舔着鲜艳如血的嘴唇，这一幕令人毛孔悚然。
　　一群人噤若寒蝉，都不太敢看王子安。
　　王子安围着渣男转了一圈，发出瘆人的笑声：“一百万？知道一百万能干什么吗？”
　　面对高大威猛，有些怪异、瘆人的王子安，渣男大气不敢出。
　　变态，神经病啊。
　　老头子和老太太也发现自己腿脚有些发软，王子安看过来的时候，他们都不敢跟他对视。
　　王子安怪异笑道：“我讨厌钱，但同时我也不得不承认，钱是个好东西。一百万，能让我无所顾忌对你们这些穷鬼做一些我一直想做的事，比如……”
　　王子安的眼神忽然变得有些兴奋。
　　下一刻，众人全部被吓坏了。
　　因为王子安突然出手，右手捏住矮他近一个头的渣男的后衣领，拖着他前行。
　　“你……干什么？”渣男大惊失色。
　　再下一刻，在场有女子发出尖叫声。
　　因为她们看到，王子安捏着渣男的脖子，猛地朝消防栓防护罩撞去。
　　“砰！”
　　伴随着渣男一声惨叫，头破血流。
　　消防栓防护罩也碎掉一部分。
　　王子安像扔掉一条死狗一样，扔下渣男，狞笑道：“一百万，完全能够赔你这一撞的医药费，还绰绰有余。哦，既然这样，那再来一下，至少我们得把这个防护罩完全撞开，是吧？”
　　说着，王子安又提起倒地，满头是血，抱着脑袋哀嚎的渣男的后衣领。
　　他正准备再进行一次脑袋与消防栓防护罩的撞击。
　　看到这一幕，有女人提前尖叫。
　　王子安抬起头来，朝尖叫的那名女子笑了笑，扔下渣男，也不撞了，直立起来。
　　看着他，众人仿佛看到魔鬼一般，一个个都不敢动。
　　王子安走到拿着手术前责任书，口干舌燥的医生面前，礼貌道：“麻烦一下，笔和责任书给我，可以吗？”
　　这个医生立即觉得手中的责任书和笔是烫手山芋，迅速交给王子安。
　　“谢谢！”接过来后，王子安礼貌道。
　　可这些礼貌，听在众人耳中，却像是魔鬼的狞笑。

第322章 学以致用
　　“如果，你们不想你们儿子有什么事，麻烦签一下字，我不止有一百万，一千万也有，甚至想拿出一个亿，几个亿，也不是什么难事。你们知道的，有钱真的可以为所欲为，尤其拿来欺负你们这些见钱眼开、贪得无厌的穷鬼。”
　　拿着术前责任书到老头子和老太太面前，王子安舔着殷红的嘴唇，半威胁半礼貌说道。
　　他的舌头也是殷红的。
　　老头子和老太太早就被王子安的举措吓傻了。
　　闻听王子安的话，老头子下意识接过笔，颤抖着双手，签下自己的名字。
　　王子安说的是真的，有钱，可以为所欲为。
　　尤其对付穷人的时候，毫无悬念的碾压。
　　法律，那什么东西？
　　老头子和老太太活了一辈子，早就不相信法律。
　　相信法律，他们就不会做了这么多年亏心事，甚至犯法的事。
　　“这才对嘛，一百万你们是想也别想了，二十万也没有，就第一次说的那五万，你们还值得拥有。”王子安甩了甩手中责任书。
　　全场寂静，像是在看一场惊悚的演出。
　　主角是王子安。
　　王子安朝ICU女医生走去，刚走一半，他忽然停下，转身回来，对老头子和老太太说道：“对了，我没威胁你们吧？你们是自愿签字的？”
　　老头子连连点头，眼前这人，是个魔鬼。
　　王子安这才满意地走回去，把笔和术前责任书交给ICU女医生，而后，他张望了一下四周，说道：“你们什么都没看见，对吧？”
　　众人虽然有些惊魂未定，但也知道王子安什么意思，连忙点头。
　　“那就……”王子安正想让大家散了，忽然盯住那个被ICU女医生打的男医生，说道：“你还想在医院工作，还不想离开对不对？那就好好的，回去坚守岗位。”
　　说完，他又对护士们说道：“他今晚什么也没做，要说做了，也是为我省了十几万，大家记住了。”
　　护士们懂王子安的意思，点头表示以后不会为难男医生。
　　男医生差点感激涕零。
　　“我什么也没看到，他自己撞到消防栓防护罩上的。”男医生指着地上满头鲜血的渣男激动道。
　　王子安满意说道：“那大家……散了！”
　　顿时。
　　一堆人作鸟兽散，九成以上立刻回到各自的岗位上。
　　王子安留下一个护士和一个医生，让他们带渣男去清理伤口。
　　最后，王子安又回到老头子和老太太面前，笑容狰狞：“看到了吗，有钱可以为所欲为。我其实还可以请媒体记者来，颠倒黑白，不，你们本来就是黑的，一旦挂网上，你们以后就别想有好日子过，会有数不尽的‘好心’人士上门探望你们。”
　　老头子和老太太脸色发白，网络暴力，他们懂。
　　说完，王子安目光扫视一眼围观的那几个病人和病人家属。
　　没人拍照录像。
　　正好，不然还麻烦点。
　　王子安转身离开，去往洗手间。
　　等他去完妆，站好，能从镜子里看到小美女护士站在后面，一脸忐忑不安。
　　“没事了。”王子安恢复温文尔雅，揉了揉小美女的脑袋。
　　“别担心，事情都解决了，我还会在这待两天，照顾我的助理。”眼见小美女护士依然一脸担忧，王子安又安慰道。
　　“嗯，表哥你做得真好！”看到王子安从角色里剥离出来，小美女护士终于开开心心说道。
　　“对啊，我差点都忘记自己是在演戏了，想起来有些后怕，没把人撞死。”王子安哈哈笑道。
　　接下来两天，女患者手术成功，得救。
　　至于以后怎么样，王子安不去关注了。
　　他要么一个人在医院里看人来人往，要么有人陪着，给他讲医院的故事。
　　有医生说出很多王子安都不知道的医院故事。
　　比如三年前，年已古稀的一位老人被车撞伤后送医救治。
　　老人被送至医院时身边并无亲属陪同，院方本着“治病救人优先”的原则对其进行诊治，产生的相关医疗费用一直由医院垫付。
　　入院后经相关科室治疗一年多时间，病情平稳后已达到出院条件，但那位老人却拒绝出院，一直在医院赖床三年，监护人也没有支付拖欠的医疗费。
　　经多次协商未果，医院将张先生及监护人告上法院，要求被告支付医疗费、护理费等共计41万余元，同时要求老人出院。
　　法院开庭审理此案，但监护人一方表示，他们目前根本没有能力也没有条件接老人出院，他们愿意放弃监护人资格。导致案件没有当庭宣判，还在搁置。
　　隔壁市医院，有位老人因脑梗后遗症住院，康复后，家属以无钱结算为由住院近一年。
　　省会某医院，一位72岁的老太太因病被收治。老人康复后，却不肯出院，霸占医疗床位长达3年半，欠费30多万。
　　还是省会医院，郑某与动迁公司争执中脚部骨折，住进九院。康复后，郑某拒绝出院，也不支付医疗费。
　　此外，还有患者车祸后成了植物人，家属将患者丢弃在医院几年不闻不问，而且一直没有支付医疗费用。医院几经沟通无效，科室的医护人员也一直在好心为患者治疗护理。
　　“真是不出来不知道外面的诸多‘精彩’故事啊。”王子安感叹。
　　转而王子安问给他讲故事的医生：“赖在医院不走的都是哪些人？”
　　医生一脸无奈说道：“赖在医院不走的患者，大致可分为四种：一是因发生交通事故致伤致残而责任不明的，康复的患者因诉求未得到满足而赖在医院不走；二是社会上的‘三无’患者，或者没有人愿意为他们的治疗买单，只有赖在医院才能生存的患者；三是因与医院产生医疗纠纷，而没有妥善解决，赖在医院强求答应提出的苛刻条件的患者；四是高干病房或者特需病房的患者，因有医保或相关部门单位买单，而赖在医院享受优厚服务的。”
　　王子安叹道：“待医院这两天，获益匪浅。医赖真是赖啊。”
　　医生点头，郁闷道：“医赖是侵蚀医院的软暴力！这些人员以有医疗纠纷、生活困难、无住房、病人需要医护人员照料等各种理由滞留医院，强行占用病床，以院为家，且拖欠医疗费用。”
　　“医院本来是应该救死扶伤的场所，而该出院的病人不出院，不仅产生了大量的医疗费用，增加了各项管理运行成本，给医院发展带来了极大的困扰，更重要的是占用了大量宝贵的医疗资源，加剧了看病难和看病贵的程度，同时这也是扰乱公共秩序的行为。”
　　“赖着不走，让亟需床位的人进不来，等于谋财害命，在某种程度上相当于‘医闹’的另一种表现方式。”
　　“医赖能在医院肆无忌惮，主要是每一位‘赖’人，都挂上了患者的‘标识’。”
　　“在当下的医疗环境中，个别患者以‘弱者’的旗号，或想法设法讹诈医院，或对医护大打出手，却依然得不到应有的严惩，而医赖是其中的表现之一。”

第323章 有房子还出来住酒店，像什么话
　　在延州市待了三天，王子安离开。
　　滚滚延河水，葱葱……没有宝塔山。
　　因为这里跟前世不一样。
　　前世，这里是红色根据地、民族圣地，导致房价物价相对来说很畸形。
　　王子安曾在前世来过延州市。
　　来这并不是因为他想走红色之旅，那只是附带。
　　他主要是想见这里的一个网友。
　　当然是女的，还是一位已婚，为人母的女老师。
　　两人在网上聊得很好，她是王子安最孤独的那几年还联系的为数不多的几个异性之一。
　　王子安曾想，如果她还没结婚，或许他们两人就可以在一起了。
　　不见，遗憾终生。
　　见了，可能一样终生遗憾。
　　所以，宅了很久的王子安启程，从天府市赶来延州市。
　　下火车时，已经是晚上十一点多。
　　她没来接他，但在电话里陪他说话。
　　他从火车站出来一路走，一路听从她的指引，找到合适的宾馆入住，再听从她的指引，去夜市吃东西。
　　第二天一早，她过来宾馆找他。
　　两人玩了两天，吃饭，看电影，爬山……
　　最后，王子安走了。
　　回去后，不记得过了多久，王子安发现，他被删了。
　　……
　　“表哥，对不起，没照顾到你，反倒让你照顾我。”飞机上，助理李馨愧疚万分。
　　在她看来，王子安是因为要照顾她，才在延州市停留三天，照顾她，等她出院。
　　至于拆线，回帝都一样可以，不用非得在延州市做。
　　“别再说这种话，在这待三天，我收获挺大的。”王子安笑道。
　　李馨不好意思问道：“真的吗？”
　　“当然，医院里的护士们很可爱，很热情。”王子安说道。
　　李馨了然，甜甜笑道：“主要是表哥受欢迎，喜欢表哥的女孩子很多。”
　　“真的吗？”王子安笑着问道：“那你喜欢我吗？”
　　李馨脸红扑扑的，不知道怎么回答。
　　其实不用回答，她的红脸已经告诉王子安答案了。
　　问这话，王子安也没想着要答案。
　　他只是觉得人心是真没法满足，带他玩了三天的那个小美女护士，晚上跟他吃饭逛街后，第一天晚上说不想回家，王子安说家是最温馨的地方，把她送了回去。
　　第二天晚上，她说好久没住酒店了，想去睡一晚，王子安说勤俭节约，不铺张浪费是传统美德，要坚守，有房子还出来住酒店，像什么话？
　　第三天晚上，小美女护士还没开口，王子安就把她送回家了，走前对她说，我是一头猛兽，还关在笼子里，也心甘情愿被关着，你确定要给我打开牢笼吗？
　　说完他就彻底走了。
　　小美女护士想说确定，打开，都没机会。
　　气死去！
　　回到帝都，王子安觉得负面情绪再次被压缩到心底。
　　尤其是回到家，下午看到放学回来的栗可欣后，他觉得整个世界都变得光鲜起来，色彩斑斓。
　　“新学校感觉怎么样？”王子安努力想把背上的小姑娘摘下来，大中小学都开学了，小姑娘自然也开始上课了。
　　新垣结衣她们不在家，也不在帝都，跑去外地参加音乐奖颁奖典礼去了。
　　大宇有几大音乐奖，每年的举办地都不一样。
　　因为赞助商经常会变。
　　“新学校很好啊，就是女生不太好相处，都几天了，才交到一个好朋友，同桌对我爱理不理的。”栗可欣不肯从王子安背上下来，王子安掰她的手，她双腿就夹紧他，掰她的脚，她双手就搂紧他。
　　“没事，慢慢来，谁叫我们家的小仙女这么漂亮，女生都嫉妒。”王子安放弃把小姑娘摘下来了。
　　越跟她较劲儿，她越来劲儿。
　　索性背着她去她房间，让她把书包放下来。
　　然后又背她去厨房。
　　做饭的阿姨已经买几大袋子菜过来，开始做饭。
　　王子安没抢着做饭，主要变懒了。
　　阿姨做饭也很好吃。
　　王子安就帮忙洗菜啥的。
　　今天不是周末，但既然王子安准备去好莱坞拍戏，难得回来一趟，少时那六个姑娘今晚要过来吃饭。
　　不止她们过来，还没动身去参加音乐颁奖典礼的宋茜茜和来帝都跑通告，明天才飞去音乐奖颁奖典礼城市的李克也过来。
　　没多久，宋茜茜第一个过来。
　　春暖花开，这个舞蹈演员出身的美女穿着一件深蓝色棉裙，黑丝袜，薄薄的。
　　形象气质佳，说的就是宋茜茜这类人，看着很舒服。
　　“表哥瘦了！”门口，一边换鞋一边抬头看着王子安的宋茜茜笑盈盈说道。
　　“为了拍戏需要，瘦点才行，想增肥还是很快的。”王子安先把宋茜茜带来的水果袋拎过来，再帮她拿下包，放门口柜子上。
　　等宋茜茜换好鞋，没有拥抱，王子安领对方到沙发上坐，放下水果后，给宋茜茜打水喝。
　　“我堂哥知道我来你这吃饭，还想一起过来呢，我没带他。”宋茜茜嘿嘿笑道。
　　“带也没什么，方便，他不嫌弃在家里吃就行。”王子安无所谓道，把水递给宋茜茜。
　　宋茜茜不再多说，你是方便了，我堂哥过来，看到你，不知道会不会疯掉。
　　客厅很大，宽敞。
　　沙发、茶几跟对面墙壁上的电视屏幕之间就有四五米的距离。
　　但不妨碍坐沙发上看电视的视觉享受。
　　因为屏幕尺寸超大。
　　宋茜茜正在参加一个舞蹈节目录制，没跟王子安说几句，她就站客厅中央表演给他看，问问他感觉。
　　王子安不得不感叹，前世中国学日韩，日韩学欧美一去不复返。
　　比如，那时很多韩国人学舞蹈编舞蹈，尤其是现代舞街舞，大部分学自迈克尔的动作。
　　但韩国人把那些动作包装了，改编得比较时尚，可爱。
　　无论是他们的造型还是音乐，那种时尚可爱非常符合中国人的审美。
　　迈克尔是黑人，跳的是他们民族擅长的舞蹈，他的舞蹈，几乎都是他身体本能跟音乐的反应。
　　黑人是街舞的开创者，但是黑人的那种爆发力和节奏感，外人很难学到精髓。
　　从这点上看，不得不佩服韩国的娱乐产业，他们师从美国，但是形成了自己的风格。

第324章 深夜便利店
　　随着宋茜茜第一个抵达王家，少时的姑娘们放学后，也陆续抵达。
　　虽说这是平香流樱买的房子，但在大家心里，这就是王家。
　　没了王子安，平香公寓肯定第一时间分崩离析。
　　栗可欣不会再住这里，伊凡卡也会离开，少时那六个姑娘当然也不可能练习后回到这住。
　　她们会住公司提供的公寓。
　　至于新垣结衣，别看她是平香流樱的发小，王子安不住这里的话，她肯定第一个跑去跟栗可欣住。
　　因为跟栗可欣住，就相当于跟王子安住。
　　少时的姑娘们过来后，看到宋茜茜在表演舞蹈，忍不住加入，跟宋茜茜请教舞蹈。
　　宋茜茜从小练舞蹈，底子肯定比这些姑娘厚。
　　李克跑通告完后立刻过来，是最晚抵达的一个。
　　饭菜都上齐了。
　　人多点，但饭桌够用。
　　毕竟当初是奔着少时合体，满员九人，外加王子安和伊凡卡两人，总共十一人一起吃饭，饭桌不能小。
　　李克没什么舞蹈底子，但一直坚持健身，走路很轻盈有力量，一进屋就一副高兴得不得了的样子。
　　平时大家天南海北，各忙各的，只能在群里打打闹闹。
　　现在，终于聚到一块。
　　虽然现在的平阳王家族还缺很多人，不齐，但也很热闹。
　　虽然谭勇、哈里那几个二货不在，但只要有小仙女和李孝利、李贞贤在，聚会就不缺气氛。
　　“小美女们都有礼物，你们自己选哈。”李克抱着一个箱子进门的，在客厅里放下，打开，里面装满布娃娃。
　　布娃娃不大，但是心意。
　　“谢谢李表哥！”
　　“李表哥好帅！”
　　一群姑娘上来哄抢，把礼物都抱走。
　　李克笑得合不拢嘴，扭头看到宋茜茜，他惊喜叫道：“茜茜表姐也在啊。”
　　虽然都是平阳王家族，但其实不少人都没在现实中见过面。
　　李克和宋茜茜就没见过。
　　当然，即便没有这次聚餐，明晚估计他们也会在音乐奖颁奖典礼上见面。
　　因为他们都受邀参加了。
　　李克和宋茜茜都得到某些奖项提名。
　　只是两人觉得获奖的机率不大，假如主办方把王子安考虑进去的话。
　　目前的情况是，宋茜茜获奖机率最小。
　　因为她觉得自己连刘仙女都比不过，更别说伊凡卡她们几个了。
　　李克的话，如果王子安不去现场，主办方也走往常的潜规则，粤语歌奖项上，男歌手里，李克的对手只有同是平阳王家族的谭勇一个。
　　而谭勇的呼声没李克高。
　　“没我的礼物吗？”看着布娃娃被抢光，空空如也的箱子，宋茜茜开玩笑对李克问道。
　　李克有些不好意思，就七个布娃娃，少时七人，一人一个，没了。
　　其实他倒是买了十个，但知道新垣结衣她们三个不在，便没全部拿上来，怕分不均匀。
　　“你都多大的人了，还要什么礼物？过年还能拿到压岁钱不？”说完，王子安催促大家上桌吃饭，饭菜都快凉了。
　　宋茜茜泪流满面，过年何止拿不到压岁钱，还倒贴出去不少。
　　长大是一件快乐又悲伤的事，但总体上来说，悲伤居多。
　　有客人的时候，做饭的阿姨很懂事，不留家里吃饭，做完一桌饭菜就回去了。
　　她也不住平香公寓，反正一个小区的，做饭搞卫生，来往方便。
　　“明天泰熙你们三个上大学的，下午可以请假，赶飞机去参加颁奖典礼，别到时候就结衣和平香两人，不太好。五个也够了，主办方知道你们都还在上学，可以理解。剩下的好好待学校上课，哪也不准去。”饭桌上，王子安叮嘱道。
　　金泰熙和李贞贤、杰西卡眼睛一亮，太好了。
　　李孝利可怜巴巴看着王子安：“表哥，我也想去。”
　　“你在班里面成绩排名怎么样？”王子安问道。
　　李孝利立刻低头吃饭，不说话了。
　　虽然不是倒数第一，也不是倒数前十，但班里中等成绩，实在拿不出手。
　　表哥的状元像一座大山，压得她们毫无反抗之力。
　　要是能拿到班级前十名还差不多，可以商量一下。
　　可对她们来说，太难了。
　　练习花费她们太多的时间和精力。
　　学霸看书的时间是很少，但人家几乎都是天生的，没法比。
　　普通人想学习好点，没别的办法，只能多花时间看书做题。
　　“表哥，你真不去吗？”李克问道。
　　王子安笑着道：“你是想我去，还是不想我去？”
　　李克哈哈一笑：“那个，哈哈，表哥，你还是别去的好。”
　　“不去，我最近赚钱了，不差那点荣誉。拿到也不能立刻上台，需要熬时间。”王子安让李克放心。
　　宋茜茜却觉得不是王子安说的那样，他真拿到荣誉，能加快让他回到大众眼前的速度。
　　现在，他只是在网上曝光。
　　而电视台，那才是正式场合。
　　网上什么牛鬼蛇神都能出现，靠网上流量，最终都没什么搞头。
　　流量明星就大多在网上“呼风唤雨”，真上“战场”，原形毕露。
　　一群人边吃饭边聊天。
　　食不言寝不语那是传说，现在大家都这么忙，吃饭还不让说话，会少很多沟通的机会。
　　“上大学的时候，有次宿舍有个同学过生日，聚一聚，到了地方我刚下公交车就发现同学人人都提着礼物，就我空手来。为了掩饰，我赶紧追那辆公交车，‘司机，停车，停车，我有东西忘拿下来了！’我diu，车竟然停了！”李克讲自己以往的糗事。
　　吃完饭，收拾桌子的收拾桌子，洗水果的洗水果。
　　等终于闲下来，栗可欣的家教老师也过来了。
　　是个女老师。
　　王子安已经把自己研究过，整理出来的补课计划书交给家教老师。
　　当初，家教老师看到后惊为天人。
　　那是得多上心的家长，才能挖出孩子缺失的知识点啊。
　　工作量虽然大，但家教老师也认了，谁叫人家给的钱多。
　　家教老师跟栗可欣去她房间补课，客厅里依然热闹，李克和宋茜茜吃完饭没马上走。
　　难得的一次聚会啊。
　　王子安后天就出发去好莱坞拍戏，拍摄期至少两个月。
　　“表哥，我也想投资理财，带带我。”坐下来吃水果聊天，李克对王子安说道。
　　王子安呵呵笑道：“你们是不是只看到我投资赚钱的时候，没看到我投资亏本的另外两部？”
　　李克惊讶：“我以为你投资两部全赚呢，就那两部，《江湖外传》和《深夜便利店》。”
　　王子安摇头：“还有两部，那两部加起来我自己投资了两百万，但全部打水漂，带着把结衣她们一起坑了，我们总共损失超过五百万。”
　　“咳，那我还是保险点，不搞这个了。”李克立即退缩，他还没到不把几百万当钱看来投资。
　　“幸亏《江湖外传》和《深夜便利店》给我和结衣她们赚了回来。”王子安又笑道。
　　“那也不搞了。”李克觉得自己心没那么大，或者说没伊凡卡她们钱那么多。
　　到现在，李克也大概知道伊凡卡她们家里有钱，不是缺钱的主。
　　人家这么搞投资，输得起。
　　自己不行，输了不知道得跑多少通告才赚回来。
　　这时，宋茜茜问道：“表哥，我看过《江湖外传》，《深夜便利店》没看过，它还没出来吗？”
　　“咦，你不提醒我还忘了，《深夜便利店》好像是今晚八点网络首播，先出两集。”看了看时间，王子安连忙让拿着电视遥控器的林允儿把电视接入网络。
　　《深夜便利店》有平香流樱她们投资，王子安没说这事，但她们说了，所以平阳家族群里的人早就知道卖了个好价钱。
　　“八点过了，快找找看。”李孝利抢了个好位置，坐等《深夜便利店》播出。
　　林允儿在网上翻找《深夜便利店》。
　　其实不用翻找，人家花大钱买了这部网剧，早就做好广告，位置很显眼。
　　打开《深夜便利店》第一集，主题曲便响起。
　　“人生路美梦似路长
　　路里风霜风霜扑面干
　　红尘里美梦有几多方向
　　找痴痴梦幻中心爱路随人茫茫
　　……”
　　一群人面面相觑。
　　粤语歌，王子安唱的主题曲，大家听得出来。
　　可谁也没听王子安提起过这事。
　　这首歌，歌名叫《倩女幽魂》，是前世张国荣、王祖贤主演的同名电影的主题曲，又名《路随人茫茫》，由黄沾作词、作曲，张国荣演唱。
　　黄沾创作的这首歌曲充分发挥古典风的特色，林间小溪潺潺，楼上琴箫迭起，张国荣的演唱也恰当好处，可谓达到了曲调悠扬、词境幽远的意境。
　　前世，《倩女幽魂》之所以风靡华语乐坛，除了张国荣的深情演绎，还有黄沾的词曲。
　　它因张国荣与黄沾“双剑合璧”而红极一时。
　　《倩女幽魂》的粤语版本有着飘渺与灵异的感觉。
　　音乐一开始就会让人想起电影里王祖贤的一袭白衣，夜路的颠沛流离，走过的坎坷、经历的不幸，都在张国荣的歌声中表现出来，长长的间奏极具画面感，当一切又回到主曲上的时候，观众似乎又看见了小倩的回眸和她婆娑的泪眼。
　　作品显示了黄沾极强的古典诗词根基，他将东方古典的宿命主题，融入到略带阴气的旋律氛围里，让一部商业的鬼片也因为这样底蕴悠悠的歌曲而有了更深的内涵。
　　而张国荣浑厚磁性的中音，也将这首作品中的那种历史积淀完全地呈现出来。
　　而事实上这首作品最大的成功之处，就在于在言鬼的主题之外的别有一番洞天。
　　王子安觉得自己很渣，没办法找到更合适的歌曲，便拿《倩女幽魂》来做《深夜便利店》的主题曲。
　　“《深夜便利店》讲的是鬼故事吗？”宋茜茜忍不住问道。
　　因为片头画面里有鬼扮相，有点吓人。
　　然后就是，电视里不能播讲鬼的电视剧，免得吓坏小孩子。
　　《深夜便利店》当网剧拍，放网上播出，让宋茜茜一下猜到这是一部灵异戏。
　　“对，灵异故事，好好看下去，平香看过，我没看过。”王子安说道。
　　说完，屏幕里，正剧开始了。
　　剧情讲述的是一个准备考研的叫夏冬青的大学生，他自小从孤儿院长大，有一双能见鬼的眼睛。
　　画面里，他在自己的出租屋内用电脑寻找工作，以便解决自身的食宿问题。
　　就在他感觉到整个屋子不对劲的时候，电脑里来了一封邮件——录用通知。
　　随后，夏冬青来到444号便利店上班，做夜间值班员。
　　交接班的时候，白班的店员告诉他，晚间过了十二点这家店会闹鬼。
　　午夜刚过，夏冬青就迎来了他遇见的第一只“鬼”——一个五岁的小男孩豆豆。
　　跟着豆豆来的还有个姑娘，自称王小亚。
　　她要带豆豆回家，于是借用店里的电脑上网查找豆豆所说的地址：牌楼，小房子。
　　结果，他们看到了一则骇人的新闻——豆豆早在7天前的一场车祸中去世了。
　　夏冬青和王小亚两个人都被吓到了。
　　就在两个人去确定是否是豆豆“头七”的时候，豆豆的妈妈来了，把孩子带走。
　　与此同时，店里来了另外一个值班店员赵吏。
　　赵吏一语道出豆豆并非在车祸中死去，而是被另一个大学生王小亚救了，而王小亚则死了。
　　王小亚闻声大喊，声称自己没死，但网页上往下继续浏览却如赵吏所说一般，王小亚死了。
　　现在的她，是游魂状态。
　　夏冬青决定帮助王小亚回到躯体，但自小父母离婚到处为家的小亚却不愿意。
　　夏冬青将自己的身世诉与小亚听，之后，在医院，小亚亦被母亲在病床前的忏悔感动，回到自己的身体。
　　夏冬青回到店里，发现赵吏还在，让他保密，别把自己今天溜出去的事告诉老板，不然会被辞退。
　　赵吏却说：根本没有这个店员……
　　剧情几度反转，看得电视机前的人目瞪口呆。
　　宋茜茜喉咙干涸，咽了一下，几乎没什么口水。
　　这部戏，要火了！
　　“怎么样？”王子安内心激动，但表面风轻云淡，问大家。
　　当初让李艺红帮忙留意圈内找投资人的剧本，看到这个剧本后，王子安就觉得能投资。
　　它太像前世的那部悬疑灵异题材网络剧，由巨兴茂、郭世民执导，小吉祥天编剧，小成本却大火的《灵魂摆渡》了。
　　《灵魂摆渡》的编剧曾表示，制作这部作品的初衷就是试图在讲述有趣的故事的同时，通过对人性的剖析、生死的思考，为大家传递正能量。
　　与纯粹为迎合市场的快消网络剧不同的是，《灵魂摆渡》摒弃网络屌丝气质，通过精良的制作，让网友在轻松收看的同时触动内心深处的人性善，引发思考，从而热爱生命。
　　《灵魂摆渡》并不是一部简单的“鬼故事”剧集。
　　编剧非常好地把握了“惊悚”和“正能量”之间的平衡，在剧集的大部分故事中设置了巧妙的悬念与转折，总是能将包裹在惊悚氛围中的剧情最终引导到充满温情正能量或是批评社会负面元素的结局上去，让“惊悚”变得有社会意义。

第325章 投资有风险
　　前世，《灵魂摆渡》在表现手法上的多元化，凸显了其多元血统。
　　它带有《美国恐怖故事》的风格，但由于本土化改编得非常成功，观众并不会有突兀之感。
　　深夜，王子安拿到剩余剧集，一个人在扫剧。
　　今世的《深夜便利店》，跟《灵魂摆渡》大同小异，拍出了王子安所希望得到的内容和效果。
　　比如《旅途中的男人》一集，跟前世一样，向世人展示了阴间由于空间压力，房价也奇高不下这一现象。
　　在将阴间住房压力展现到极致的同时，也传递出好好活着，努力提高现实生活水平的正能量。
　　《画中仙》那集，也寓意深刻，编剧试图通过这一主题唤醒这些被惰性缠绕的人类。
　　整部剧里，编剧将现实社会中人的“七宗罪”通过各种不同的故事展现出来，赋有道德劝诫的警世意味，观众看后不觉反思自身的行为。
　　《赎罪》那集，双胞胎故事似一面三棱镜，又将多孩之间的成长问题真实的展现在社会大众面前。
　　从映射社会问题角度来看，《深夜便利店》虽是一部灵异片，但却以灵魂之独特视角透视社会，其中讲述的19个故事各不相同，但皆选取了社会问题的某一个点，由点到面的引发社会更深层次的关注和探讨，其影响意义不亚于任何一部“社会剧”。
　　《灵魂摆渡》中的19个故事，融合了最热门的话题，从古代到现代，从友情到亲情到爱情，编剧借鬼事说人事，每个故事都从不同的视角阐述人性，引人深思。
　　编剧鬼斧神工，将温情、卖腐、搞笑、卖萌、泪点、虐点全部融合其中，并辅以本土式的元素，虽属一锅乱炖，可也炒出了盘盘充满正能量的可口大餐。
　　该剧20集剧情中，突破传统的观念约束，以前所未有的题材和形式聚焦社会热点，如《色戒》、《五公子》等都真实反映了人性的贪婪和罪恶。
　　《五公子》这种就离奇故事映射社会现象的题材，具有很强的社会意义，发人深省。
　　王子安虽然没一秒一秒认真观看，快进了，但大概也看出效果来了。
　　很好，还能再卖几波。
　　而此时的网上，《深夜便利店》上架两集后，异常热闹。
　　网友。
　　“我去，主题曲是平阳王唱的！”
　　“不止是他演唱，词曲依然是他。”
　　“这部网剧得火了，就冲着大宇风主题曲，肯定吸引来不少歌迷。”
　　“倩女幽魂，好配这个灵异故事啊。”
　　“人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告死亡；第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去；而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是，你就真正地死去。整个宇宙都将不再和你有关。”
　　“尼玛，最讨厌楼上这种人，突然来这么一下，受不了。”
　　圈内人。
　　“奇怪，平阳王怎么给这种网剧写主题曲了？”
　　“平阳王这么落魄了吗？”
　　“胡说，平阳王的创作巅峰还在，没过去，怎么可能跟落魄扯上关系。估计是这部网剧背后的人跟他认识，有交情吧。”
　　“额，我听说是平阳王投资的这部网剧呢？”
　　“不是吧，我没听说过啊。”
　　“那就不知道了，不管了，反正这部网剧是真厉害，虽然是小成本制作，服化道不怎么样，但故事也太给力了，反转到我一晚上都在懵逼。”
　　爱奇视频平台。
　　引进这部网剧的负责人笑开了花。
　　点播量在疯涨，好评如潮。
　　可以预见，开通VIP剧集后，肯定有很多普通用户转化为VIP用户，为看这部戏。
　　《深夜便利店》剧组人员也高兴坏了。
　　导演和编剧有继续拍摄第二部的打算。
　　但得看第一部的点播量。
　　如果点播量高，好评多，第二部肯定会有视频平台买账，也会有投资方找来，不用再像第一部这样，到处找人，最后才勉强吸引来萤火城。
　　可以说，圈内一千个人里面，只有十个知道是萤火城投资的《深夜便利店》。
　　而这十个人里面，又只有一个知道是王子安投资的。
　　“免费两集，点播量是没问题了，得看接下来的VIP剧集点播量如何。”《深夜便利店》的导演郭子高兴得睡不着，约编剧小天出来喝酒。
　　“庆祝得有点早了吧。”虽然这么说，但小天也是乐呵呵的。
　　第一第二集的点播量在疯涨，按照以往数据规律，破亿是迟早的事，而VIP剧集没那么多点播量，但也绝对不会太少。
　　爱奇视频网自己可能会刷一点，做数据，但也不能太自欺欺人。
　　他们最终要的也是VIP点播量。
　　就跟写网络连载小说一样，除去顶尖的那么些大神，大家最终目的就是订阅。
　　免费的点击推荐收藏，搞多意义不大。
　　当然，如果正常情况下，点击推荐收藏多，意味着正版支持的也多。
　　某个角落。
　　“平阳王说这部网剧是他投资的？”一个三十多岁的男人看着《深夜便利店》，问旁边的年轻女子。
　　“对的，他当初打电话询问进度，说要派人过来跟进的时候，跟我提过。”女子面色复杂。
　　王子安也给他们的小成本网剧投资了，说明他是认可剧本的。
　　可对方就只想骗投资点钱，拿一半去拍敷衍了事，一半卷走。
　　做账的时候，女子做得天衣无缝，根本查不了。
　　比如租赁道具、服装按高价算，发票什么的都正常，背后一起吃钱，拍摄故意拖延进度，找垃圾演员一直喊咔等等，投资方能怎么办？
　　防不胜防！
　　这名男子和女子就是这么坑掉了王子安和新垣结衣他们的钱。
　　谁想人家《深夜便利店》火了，男子和女子他们拍的剧简直不堪入目，没视频网买账。
　　意思是拍出来的剧，卖不出去。
　　后来没办法，打包卖掉，白菜价。
　　白菜价，王子安投资的钱不就相当于打水漂了？
　　王子安对这部戏拍成这样也很无奈。
　　投资有风险。
　　有时候不是人不努力，就是努力也没用。
　　有时候，是被人给骗了。

第326章 开启新的旅程
　　英不落帝国。
　　王子安万里迢迢，随着飞机，降落在这片异国土地上。
　　好莱坞在美利坚，这部电影剧本的背景也是在哥谭市。
　　但是呢。
　　这部戏的开机仪式，却是在英不落帝国举行。
　　并且拍摄地计划中，没有哥谭市，据说导演诺兰只会在哥谭市取几个外景。
　　片场，布景，内景拍摄等，全部在哥谭市外。
　　“亲爱的王，欢迎来到民风淳朴的哥谭市！”王子安一到酒店，早就等候多时的诺兰导演亲自迎接他，并为自己未能去机场接他而道歉。
　　这里是英不落帝国，但因为拍摄大部分场地都在这，诺兰把这称为哥谭市也没什么不妥。
　　王子安了解，跟热情的诺兰来了个拥抱：“谢谢，那就让我们接下来一起为这座民风淳朴的城市增添点光彩吧。”
　　虽然现实中仅见过一次面，但视频电话里，王子安和诺兰不知道见过、聊过多少次。
　　两次还曾因讨论剧本而差点通宵，甚至吵过架。
　　每当诺兰坚决不退让的时候，王子安就说，我是大宇人，知道大宇人想看什么，如果你只想要欧美的票房，就当我没说。
　　每每这个时候，诺兰不是当下妥协，就是考虑一两天后，同意接受王子安的建议。
　　就好比再文青的网络写手，有时为了订阅，不得不妥协一些问题。
　　不妥协的，要么饿死了，要么退出这个圈子，另谋出路。
　　“王，我觉得你是一个很有思想的人，你的所有建议让我感觉，我们的剧本已经变得完美无缺，不可战胜。”诺兰亲自领王子安去剧组安排的房间。
　　“诺兰先生过誉了，我们有一个共同的目标，不是吗？”王子安笑道。
　　“哈哈，对，我们是同一类人。”诺兰大笑。
　　大宇人，在国外行事很方便，不说人人跪舔，至少比在国内要引人注目，受人尊敬。
　　这就是国力给民众带来的好处。
　　王子安到好莱坞参演的这部电影，叫《黑暗骑士》，起初，剧本雏形有六分类似前世的《蝙蝠侠：黑暗骑士》。
　　在经过王子安的努力后，目前剧本已经有八分相似。
　　前世，《黑暗骑士》改编自DC漫画公司的经典超级英雄漫画《蝙蝠侠》，由克里斯托弗执导，克里斯蒂安主演。
　　该片是所有蝙蝠侠电影中第一次没有在片名中使用“蝙蝠侠”这个词的，是比前作更为黑暗与成熟的作品，以现实主义警匪片的手法包装了一个极度写实的超级英雄故事，成功地挖掘出角色的深层性格和故事蕴含的人性哲理，将漫画电影提升到一个崭新的层次，成为了影史上第一部跨入“10亿美元俱乐部”的超级英雄电影。
　　王子安将要饰演的角色，是里面的二号人物——小丑。
　　今世，这部电影不是IP改编的，因为没有漫画。
　　小丑这个人物很黑暗，为这个角色，王子安做足了很多功课，也吃尽了苦头。
　　直到现在，他都还不能睡一个好觉。
　　不借助药物，他甚至很难入睡。
　　这就是体验派演员的悲哀，用生命在演技。
　　《黑暗骑士》的主演是一个英不落帝国演员——贝尔。
　　这个贝尔，很多大宇影迷认识他，他主演的电影在大宇大火的，有三部。
　　对影迷来说，演员火一部电影，可能就会被他们记住，更别说三部了。
　　三部，都能让不怎么看电影的人记住。
　　贝尔有一张英俊坚毅的脸，却并不是那种想靠脸吃饭的演员，也不太热衷爆米花电影。
　　为演戏，这个演员也很拼。
　　至少在身材体型上，他“毁容毁身体”过七八次。
　　十年前，他出演《火龙帝国》，体重是83公斤的肌肉男。
　　两年后，为出演《机械师》中的重度失眠患者，在三周时间内，他减肥减到骨瘦如柴，身上不见肉，只见皮包着骨头，身高183厘米的，瘦到只有55公斤，瘦骨嶙峋的样子让人震惊。
　　之后第二年，为了演《侠影》，他又急速猛增体重，据说当时每天要吃5顿饭，顿顿高热量，同时还要锻炼身体增加肌肉，体重火速攀升到86公斤。
　　再第三年，出演《重见天日》，贝尔又暴瘦到61公斤。
　　又一年后，为饰演的角色，他又增重回到86公斤。
　　再一年，贝尔出演《斗士》，又暴瘦到66公斤。
　　但这并没有结束，《美利坚骗局》中，贝尔又增肥到了94公斤。
　　贝尔的演艺事业中，增肥、减肥一直在交替进行，让很多影迷既佩服他的敬业精神，也心疼他的忽胖忽瘦，为他的健康捏一把汗。
　　演员之所以是演员，是因为他们从来不把漂亮的外表作为自己的负累，他们始终想跳脱出自己的皮肉，不断塑造着有灵魂的人物。
　　为演员这个称呼奋斗终身的人，值得观众尊重。
　　王子安查过主要角色的扮演者资料，主演贝尔首当其冲。
　　每当想到能跟这样的演员一起演戏，王子安感觉身体不受控制地颤抖。
　　很激动！
　　他投资的那些小成本影视剧，自己也可以去参演，但他不愿意去。
　　因为小成本之所以是小成本，第一个体现，就是没什么有名气的好演员参与。
　　大体上，没名气的演员，是真没什么演技，除非是那些隐退了的老戏骨。
　　但要说他们没名气，不恰当。
　　只能说，那些退隐了的老戏骨没人气。
　　演员想演好戏，需要多面对镜头，与演技牛逼的人对戏才行。
　　睡一觉，倒时差，第三天，王子安便出现在开机新闻发布会上。
　　做为二号人物，又是大宇过来的，这个发布会，王子安不能不来。
　　像《八部众生》那边，不是电影，不需要路演宣传啥的，即便上节目宣传，也用不到王子安。
　　当然，要是他名声没那么差，倒是可以凑凑人数去上节目。
　　虽然对外，《八部众生》宣称是三大主角，没有王子安。
　　但真实情况，却不是那么回事。
　　将来暑期播出，如果有人统计人物出场露面时长，会发现慕容复的露面时间比第二第三主角还要多。

第327章 发布会
　　《八部众生》后期都做完送审，并定好暑期档期了，王子安自从交付主题曲给王谢后，就不再关注，彻底放下。
　　现在，他要全力以赴的是这部电影——《黑暗骑士》。
　　发布会还未开始，王子安就在诺兰的介绍下，真正认识了主演贝尔。
　　“亲爱的王，很高兴终于见到你。”贝尔虽然是欧美人，但身材还没王子安高大，握着王子安的手很热情，并跟王子安轻轻碰了下肩膀。
　　“我也很高兴见到你，贝尔。”王子安用英文跟贝尔打招呼。
　　贝尔很惊讶，他以为王子安旁边的那个漂亮女孩是翻译官，会帮王子安翻译。
　　可他想错了。
　　王子安会英文，能听能说。
　　这让贝尔很惊讶。
　　好比前世一个好莱坞的演员去大陆拍戏，会说汉语，还说得很熟练，大陆的演员如何不惊讶？
　　“亲爱的王，你会说英文，让我感到倍加亲切，今晚一定要喝两杯。”贝尔眼睛发亮，本来他以为王子安是靠关系或机缘巧合进入《黑暗骑士》剧组的。
　　没想到，可能不是。
　　王子安的英文很好，冲这一点，他就很有优势。
　　宣传的时候，说王子安会英文，还很熟练，至少北美的影迷肯定很开心，对他对这部电影印象加分。
　　“我从小选修的语种是英文，过去一年身边还有个讲英文长大的朋友，好朋友。”王子安糊弄过去。
　　“哈哈，我知道，伊凡卡表妹嘛。”贝尔笑道，绅士，也很爽朗。
　　“对，我的英文能讲到这地步，伊凡卡表妹功不可没。”王子安也笑了，看来不是贝尔功课做得很足，就是伊凡卡在欧美越来越出名，很多人都知道她和他的关系。
　　这时，《黑暗骑士》三号人物的饰演者艾伦也抵达发布会现场。
　　“嗨，贝尔，还有亲爱的王。”艾伦过来跟贝尔和王子安打招呼，很热情。
　　“你要迟到了，艾伦。”贝尔和艾伦似乎是认识的，打招呼比较随意。
　　王子安也跟艾伦彬彬有礼打招呼，用的依然是英文。
　　艾伦瞪大眼睛，会英文？
　　都说大宇来的演员比较高傲，但眼前这个王子安，很好说话和相处的样子。
　　本来艾伦和贝尔接到这部戏，知道二号是大宇人出演后，有些不爽。
　　他们不太喜欢跟大宇的演员合作。
　　因为那样不但有压力，对戏可能也很别扭。
　　欧美演员跟大宇的演员对戏，是非常痛苦的。
　　你讲汉语，我讲英文，八成以上都听不懂对方讲的台词。
　　虽然提前看过剧本，知道对方的台词内容，可真正拍摄的时候，对方讲的是自己听不懂的语种，那种感觉特别不爽啊。
　　贝尔和艾伦会点汉语，但要做到中文无障碍交流，还远着呢。
　　对戏双方用英文说台词，他们才能发挥出百分百的演技。
　　“对戏的时候，我会使用英文说台词，但后期制作，可能导演会找配音演员。大宇那边上映，中文版的配音则由我来。”王子安第一时间说出贝尔和艾伦一直担忧的问题。
　　“噢，王，你说的是真的吗？”贝尔吃惊道。
　　艾伦也一脸不可思议。
　　这又好比前世好莱坞演员去大陆拍戏，讲台词使用中文。
　　太令人钦佩和惊讶了！
　　“哈，如果讲得好，就是伊凡卡表妹的功劳，如果讲得不好，还请你们多多包涵。”王子安谦逊道。
　　贝尔用力拍了拍王子安的肩膀，高兴道：“王，你的英文真的很棒，我相信你的英文台词功底。很期待开机，跟你在战场上见面。”
　　已经去忙着发布会准备工作的诺兰，在不远处抽空看王子安他们这边，松了口气。
　　他就怕王子安仗着大宇人的身份，在剧组趾高气扬。
　　那样虽然符合大多数大宇演员在国外剧组的一贯风格，但很影响剧组的气氛。
　　就跟剧组大咖在片场耍大牌一样，导演和剧组工作人员很难办。
　　没一会儿，《黑暗骑士》的女主——玛吉也到场。
　　玛吉很早就知道二号人物是来自大宇的演员参演，一番交流后，她很震惊王子安的英文说得这么好。
　　这不是宣传的时候临时学几句的那种啊。
　　前世，好莱坞大片即将在大陆上映，好莱坞演员参加大陆首映礼，跟大陆观众见面，说一两句中文能让影迷高潮。
　　王子安的英文说得这么好，玛吉现在一听就想高潮了。
　　她能预见，将来欧美的影迷知道他会讲一口流利的英文，不知道会多开心。
　　发布会开始，到场的记者很多。
　　诺兰的号召力还不是好莱坞最大的导演，但也是前十的存在。
　　同时，因为后台很硬，请来的记者都是事先打点好的。
　　记者要问什么问题，基本上都是提前沟通好。
　　所以，记者一开始就先把问题抛给诺兰这个导演。
　　诺兰回答得中规中矩。
　　等诺兰回答完毕，记者开始向演员“发起进攻”。
　　“子安王，请问你对万里迢迢来到好莱坞拍戏，有感想什么，需要想对大家说的？”记者第一个采访的对象，居然不是主演贝尔，而是王子安，提问用的语言还是中文。
　　王子安有些惊讶，用英文说道：“这位女士，其实你可以使用英文提问，我觉得我的英文不是很好，但我想应该可以用来跟大家进行沟通，很顺利的那种。另外多说一句，你的中文语法存在很大问题，想学好中文还需努力。”
　　发布会现场一片寂静，记者们很震惊。
　　王子安的英文居然说得这么好！
　　随即，现场爆发出善意的笑声。
　　那名使用中文采访王子安的女记者满脸通红，中文不好的馅露了。
　　如果是欧美人这么说她，她还敢怼对方几句。
　　你说我中文语法有问题就有问题？
　　难道你的中文语法就没问题？
　　但现在是王子安说的，女记者没法怼回去啊。
　　贝尔他们几个也发出阵阵笑声。
　　这个王子安，很平易近人，似乎也很擅长跟记者打交道。
　　很不错的一个开局，就是不知道演技怎么样。

第328章 请不要再伤害我们英不落帝国男人的心
　　等现场的笑声停止后，王子安才继续说道：“我虽然是大宇人，来这里是客人，但我不是这部戏的一号角色。所以，请大家尊重一下我们的主演，贝尔，我的兄弟，大家先采访他可以吗？”
　　底下的娱乐记者们一愣。
　　这个王子安，有意思啊。
　　提问他的那个女记者，此刻脸上红扑扑的。
　　王子安真帅啊！
　　帅到她都忍不住跳顺序，先采访他。
　　贝尔面露微笑，对，我们是兄弟。
　　之前他对王子安的种种偏见，现在几乎烟消云散。
　　人家是大宇来的，又在向自己示好，自己哪还能带有色眼镜去看对方？
　　这不是一个绅士的所为。
　　我，贝尔，是个绅士。
　　女记者努力整理好心情，红着脸问贝尔：“贝尔先生，大家都知道，王子安在剧中是您最大的对手，请问您对跟王子安合作，有什么想说的？”
　　贝尔笑了笑，调整好桌上的话筒，说道：“大家也看到了，我的兄弟，王，他很谦逊，用大宇话说，是个君子，很讨人喜欢，我很期待跟他合作。你们知道的，演戏是我们演员的生命，生命中出现的人，很重要，有的人，注定要改变我们的一生。我想，我的兄弟，王，就是那样一个人。”
　　记者哗然。
　　贝尔的这个评价，很高啊。
　　贝尔早就拿到过好莱坞影帝。
　　大宇那边，甚至也拿到过一个。
　　王子安在大宇拿到两次提名，但没拿到奖。
　　两次提名落选，论含金量，是不如一次提名就拿到奖的。
　　还有一点就是，贝尔主演的电影，不是每部都拿去大宇参选。
　　不拿去参选，是没法入围的，即使演员表现得再好，主办方也不会提名。
　　就好比选秀，不报名参加，凭什么让你入选，晋级？
　　发布会很和谐，大家都是老熟人了，不是半途杀出的那些完全没节操为博眼球无下限的娱乐记者。
　　以诺兰的影响力和号召力，以后还会开很多发布会。
　　现在能入场，得罪他，得罪举办方，以后就别想再进场了。
　　不仅自己进不了，背后的媒体也一律被封杀。
　　当然，如果这个记者不打算以后蹭诺兰的大腿吃饭，甚至想坑背后的公司，那就另说了。
　　幸好，今天的发布会没出现这种人和情况。
　　皆大欢喜！
　　发布会正常流程完毕，眼见时间还充裕，举办方给底下的娱乐记者一个自由提问的环节。
　　记者们跃跃欲试，这才是最令人期待的环节。
　　说明举办方很开明，很相信他们这些人。
　　既然人家这么给面子，自己也不能不识好歹刁难台上的人不是？
　　一个举手的记者被点名，站起来后，他冥思苦想，问王子安：“王先生，我有个朋友在大宇干我们这一行的，他最近听说您的演技比起三年前突飞猛进，我想问下，现在的你，是否能接下贝尔的戏？”
　　此话一出，现场一片安静。
　　这个问题，有点尖锐了啊。
　　提问完，这个记者自己也紧张起来。
　　实在是自己不知道问什么，刚才不过是想着先举手，抢到提问权再说。
　　抢到后，没太多时间考虑，就问这个问题了。
　　诺兰眉头微皱。
　　记者这不是贬低王子安的同时，挑拨他和贝尔吗？
　　不过自由提问环节就这样，有时候没法控制。
　　主办方也不知道记者是故意的还是无意的。
　　贝尔也有些不高兴，正式环节好好的，自由环节一开始就出乱子。
　　再多几个问题，风向可能就变了。
　　这头带的，很不好。
　　王子安拿过话筒，很谦虚说道：“说到演技，我还真觉得自己比三年前进步了一些，但说突飞猛进，不敢当。”
　　众人松了口气，王子安没被气到，他还是很有风度。
　　“至于接贝尔的戏，我觉得，即便在大宇，能接下贝尔戏的影帝也不多。我还不是影帝，除非贝尔兄弟今年的演技较去年突飞猛进，不然，我全力以赴，应该还是可以让贝尔满意的。”王子安笑道。
　　诺兰眉头舒展。
　　这个王子安，确实很谦逊啊。
　　贝尔也心中大快，王子安这捧的，让人无比受用。
　　提问的记者歉意一笑，坐下。
　　王子安说得虽然含蓄，但捧了主演贝尔一把，说贝尔演技高超，影帝中的佼佼者。
　　同时，王子安也不贬低自己，觉得自己还是能配得上二号角色的。
　　自由提问环节继续，没记者再为难王子安，提问也不全在他身上。
　　发布会结束，王子安松了口气。
　　背靠大树还真是好啊。
　　没记者刁难，问他在大宇名声怎么那么差之类的。
　　记者们难道不知道吗？
　　不可能！
　　他们心里跟明镜似的，只是不问而已。
　　这种爆炸性的新闻，他们很想问问王子安的想法。
　　可为了恰饭，不行啊。
　　一时刁难一时爽，一直刁难一直爽，然后低头发现，没米下锅了，咋整？
　　“我的兄弟，做为东道主，今晚我请客，我们一定要喝两杯才行，不行，明天还没开机，今晚我们可以大醉一场，我带你去我们英不落帝国美女最多的酒吧，我相信，以你的英俊，今晚不会寂寞的。”散会后，贝尔搂着王子安的脖子，一起去洗手间，很亲热。
　　不过，等从洗手间出来，贝尔就蔫了，埋怨道：“我为什么要跟你一起上洗手间？这是我一生中做出的最错误的一个决定。比我英俊也就算了……唉，我可是欧美人啊。”
　　王子安有些疑惑：“怎么了？”
　　贝尔语塞，他好意思说自己刚才眼贱看啥了吗？
　　王子安也不在意，笑道：“今晚可以喝酒，但酒吧就算了，我妈妈说，好孩子是不会去那种地方的。”
　　要是在以前，贝尔肯定反驳王子安的话，但现在，他连连点头：“对，你妈妈说得很对，你还是别去酒吧了，那样的话，等你离开，我不知道你会祸害了我们英不落帝国多少女孩，我更担心她们会追随你到大宇，不再回来。兄弟，帮个忙，答应我一件事，我们英不落帝国的男人已经够可怜的了，请不要再伤害我们英不落帝国男人的心。”

第329章 影史上第一反派
　　大宇。
　　《黑暗骑士》发布会结束，好莱坞很快传来王子安加盟的消息。
　　“大宇无冕之王进军好莱坞！”
　　“平阳王复出真正意义上的第一部电影！”
　　“影帝携手无冕之王开启超级英雄电影《黑暗骑士》篇章。”
　　“好莱坞知名导演与影帝合作，对二号人物饰演者评价颇高。”
　　参与《黑暗骑士》开机发布会的娱乐记者纷纷发稿，有重点评价导演，有重点关注贝尔，但也有褒奖王子安的。
　　王子安在大宇名声不怎么样，好莱坞娱乐记者都知道。
　　不知道也不敢随便发稿啊。
　　发稿之前，不了解王子安的，都得去做一番功课。
　　举办方可是打点过了的，拿人钱财，与人消灾。
　　“额，平阳王真的在国内混不下去，跑去好莱坞了吗？”
　　“应该是吧，怼人一时爽，我看得也挺爽的，结果是平阳王没通告。”
　　“可怜的家伙，洗白了也没用，还是没电视台没剧组敢要他。”
　　“谁说的，《八部众生》不就要他了吗？”
　　“不要在意那些细节，就一个通告，艺人能活吗？”
　　“喜闻乐见，又一位被逼去好莱坞去国外发展的国内艺人。”
　　“是啊，虽然洗得很白了，但自己没点问题，怎么可能被逼去国外？”
　　大宇网上很热闹，黑王子安的不是没有，但少了很多。
　　因为很多艺人都在官方群里叮嘱过自家铁粉，别惹平阳王了啊。
　　再惹我们就蛋疼了。
　　人家现在是有组织的人了，签约萤火城，有团队。
　　以前人家一个人没法也没精力找黑子，现在有团队维护，人家就是干这个的，真下定决心，能通过各种手段人肉出黑子。
　　人肉出来或许不能把黑子怎么样，可知道黑子是哪家艺人的粉，那艺人就凉了。
　　“哈哈，大宇圈混不下去了吧。”看到网上关于王子安出国演戏的消息，宁云冲很高兴，然后给一个小粉丝发消息，说他在对方的城市跑通告呢。
　　“跑去国外演反派？”张宏窦哈哈大笑，你也有今天啊。
　　伟光正人设出道，人气没达到巅峰的艺人、偶像，很少会去演反派。
　　除非对方开始走下坡路，或想突破。
　　很明显，王子安不是后者。
　　北美网友。
　　“噢噢，伊凡卡女神的老师来我们好莱坞了吗？”
　　“感谢表哥，让伊凡卡出现在我们的面前。”
　　“感谢平阳王，没有平阳王，就没有现在的伊凡卡女神。”
　　“听说平阳王是被逼出国的？”
　　“好像是吧，这个我不清楚，但我很清楚，平阳王很伟大，他心中装着世界，更装着自己的祖国。”
　　“按楼上说的，背后好像有一个很长很长的故事。”
　　“不长，简单说就是，一个爱着自己国家的艺人，才华横溢，但最后却在自己的国家没通告，快饿死了，被迫背井离乡，出国讨生活。”
　　“好悲伤的一个故事，我先去看看平阳王的其它作品，不管人品，作品优秀，我一定会去支持平阳王演的《黑暗骑士》。”
　　英不落帝国，首都。
　　《黑暗骑士》的开机仪式就在雾都这里举行。
　　大宇身为影视圈老大，电影开机仪式流行烧香拜佛，老二好莱坞的开机仪式当然也不会缺少这个环节。
　　开机仪式上，看着一群人烧香拜佛，王子安心潮澎湃，这就是文化输出的体现啊。
　　大宇历史上的那几个伟大人物，先后轻轻翻了一下史书，未来轨迹便发生天翻地覆的变化。
　　《黑暗骑士》的开机仪式具体地点，在一家医院后门。
　　这是为了不妨碍医院的正常运转。
　　于是，又一头猪死于非命。
　　猪头被抬上来，又被抬下去。
　　仪式结束，整个剧组飞快地运转起来。
　　医院只租给剧组一天的时间，且还只是半个楼层。
　　全部租出去，那是不可能的。
　　不说剧组经费不是这么用的，医院也做不到。
　　看病，住院的人很多，非战时或搬家的情况下，哪家医院能停止运转、转移病人？
　　医院模型的道具楼，剧组倒是搭建好了，但几乎只能拿来爆破、当背景用。
　　所以，开机仪式结束后，医院内部的剧情必须在一天之内拍摄完毕。
　　剧组运转起来后，王子安自然也没闲着，第一时间去化妆室。
　　他今天的任务很重。
　　医院里所有的戏，大部分有他。
　　开机仪式前，王子安的头发已经提前染成褐绿色，现在差的是换装和面妆。
　　换完装，坐镜子前，化妆师在给自己化妆时，王子安跟助理要来封存很久的那本他备注、加工过的剧本。
　　助理等人没关注王子安的剧本，大家关注的是在化妆的王子安本人。
　　在化妆师的努力下，此刻棱角还算分明的王子安的面部，开始柔化下来。
　　柔得惊心动魄。
　　旁人都有些看呆了。
　　两位化妆师是女的，一边给王子安化妆，一边暗暗咽口水。
　　上帝，我要被掰弯了。
　　屋里的女性暗暗叫苦。
　　男性？
　　更是叫苦连天。
　　尼玛，这是一部什么戏啊？
　　这么变态！
　　这些化妆师、普通剧组工作人员可不知道《黑暗骑士》的具体剧情。
　　别说具体剧情，大概剧情他们都不知道。
　　他们不比外界知道的多多少。
　　而外界只知道，这是一部超级英雄电影。
　　再然后呢？
　　你问我，我问谁啊。
　　化妆完毕，除了王子安的助理，所有人都跑了。
　　不敢再待下去。
　　化妆室外面。
　　“你疯了，制造了一个男女通杀的美女！”
　　“你说的没错，我快疯了，但不是你想的那样，而是我感觉我以后的取向大概率会出现问题。”
　　化妆室里，王子安在聚精会神看剧本。
　　助理则坐一旁，不敢看王子安，脸上有红晕。
　　她是萤火城的艺人吴倩，已经出过道。
　　粉色护士装的表哥，令人脸红心跳，她不敢多看一眼。
　　正脸红心跳，不知道什么时候，吴倩感觉屋里有点冷，甚至有些阴暗。
　　抬头，她看到王子安已经放下剧本。
　　剧本打开，放桌上。
　　而王子安本人闭目，嘴角微翘，不知道在想什么。
　　吴倩就坐王子安左后方，伸长脖子望去。
　　剧本上的字她看不清，但剧本上贴着的图片，她看到了。
　　看到后，她脊背生起一股冷气，再看到王子安的侧面，那一抹似有似无的微笑，她瞬间毛孔悚然。
　　此时的王子安，还没开拍，就开始进入角色了。
　　但没完全进入。
　　他觉得，现在的自己就是个神经病，一半清醒，一半癫狂。
　　癫狂的那一半，在召唤希斯.莱杰。
　　希斯.莱杰啊，前世《黑暗骑士》里小丑的扮演者，才华横溢的一个演员。
　　王子安最佩服的一个反派人物、演员。
　　遥想前世……
　　在希斯意外去世后，《蝙蝠侠》系列第二部《黑暗骑士》成为了他生前最后一部完整出演的作品。
　　六个月后，《黑暗骑士》上映，获得爆炸性的票房与口碑。
　　希斯.莱杰所出演的小丑，成为永垂影史的反派，几乎收割了整个颁奖季的最佳男配角奖项，并在上映的次年，他在奥斯卡上得到小金人的追封。
　　漫改超级英雄电影中，如果说《黑暗骑士》尚且有《守望者》可以争论高下，那么希斯.莱杰所扮演的小丑，则是无可争议的最伟大的反派。
　　在世界影史中，小丑也能与《沉默的羔羊》的汉尼拔教授，《七宗罪》的约翰.杜，《这个杀手不太冷》的变态警察等等公认的经典并肩，站在反派万神殿的最高处。
　　对于小丑的疯狂赞誉，万众膜拜，希斯.莱杰的意外死亡，的确起到了一定的助推作用。
　　导演也在希斯去世后，重新修改了剪辑，突出了小丑的戏份，电影上映后现象级的影响，也与【希斯.莱杰遗作】的宣传有关。
　　但这个角色，绝对不存在过誉。
　　打铁还需自身硬，如果不是演员的表现足够强悍，也断然扶不上神位，会给人一种钦定的感觉。
　　而小丑的封神，显然掀不起争议的波澜。
　　希斯.莱杰死于过量服用镇静止痛药物，起初拿下小丑一角，他就在酒店闭关一个多月，揣摩小丑的精神，动作，声线，写日记，深度体验角色。
　　坊间流传的一种说法便认为莱杰与小丑的融合太深，无法出戏，才借助药物摆脱痛苦，被塑造出演员用生命献祭换来伟大演出的神秘色彩。
　　但这有个前提，就是在人们的认知中，希斯.莱杰就是小丑。
　　可以试想一下，比如某些流量明星嗑药嗑死了，他们生前最后一次辣眼睛，即便有公司和丧尸粉丝的硬性煽动，看看能在鸡飞狗跳之后留下什么痕迹，多年以后可还有人记得？
　　出演小丑这个角色，可谓是地狱难度。
　　人物本身就是漫长庞杂的美漫中人气最高的反派，电影真人化方面，蒂姆波顿版的《蝙蝠侠》中，奥斯卡影帝杰克.尼克尔森所扮演的小丑已是公认经典。
　　如此背景下，一个28岁的青年演员希斯要再度扮演这个角色，既要有不负漫画经典的诠释，又要避免重复前辈的珠玉在前，难度可想而知。
　　但最终，观众看到了一个完全突破漫画卡通式风格的小丑，从面部到肢体的小动作，到言语与笑声的诡异声线，仿佛声带钉满线条，喉间住着一个操偶师，精确控制着的各式发声，又带着不像人的机械感。
　　广义上的小丑，之所以时常出现于惊悚恐怖题材的影视，很大原因就在形象上似人非人的恐怖谷效应。
　　希斯.莱杰的小丑，可谓做到了极致，作为罪恶之都哥谭孕育的怪胎，集精神病、罪犯、孩童、艺术家、哲学家于一身，荒诞间一股毛骨悚然，毛骨悚然间又有一份超然。
　　当然，人物的成功打造，不仅靠演员的形神一体，也离不开导演编剧的创作支撑，导演为小丑建立了非常丰富的人设文本，并在拍摄中经过莱杰的执行与提炼，方才打破漫画与商业类型片的桎梏窠臼，成就了超级英雄电影的最强反派。
　　为了演好这一角色，希斯·莱杰做了许多疯狂的事，把自己锁在汽车旅馆里四十三天而不离开，他从不看电视，也不用手机上网，目的是为了体验被关在牢里那一场戏时，了解小丑角色真正的心境。
　　最后，他逐渐有了让人不寒而栗的感觉。
　　除此之外，为了真正进入角色，希斯·莱杰还做了一本剪贴簿，里面充满恐怖的故事和令人不安的图画。
　　王子安过去几个月的所作、准备，跟希斯大同小异。
　　希斯的《黑暗骑士》里，小丑的妆容并非化妆师所设计，而是希斯·莱杰自己花了十美元在一处化妆品店随意买来的涂料，叫化妆师画上去的。
　　那是一种油性涂料，虽然非常难洗掉，但是灯光照射下搭配小丑诡异的笑容却非常完美。
　　导演的原剧本中，小丑角色脸上是没有疤痕的，而为了让角色更加真实邪恶，希斯·莱杰让化妆师做上了疤痕。
　　这也成为了小丑最经典的形象。
　　王子安复制了下来，定妆使用“微笑疤”。
　　希斯的《黑暗骑士》里，饰演瑞秋的玛姬·吉伦哈尔直言，当第一次看到希斯·莱杰扮演的小丑出场时，被吓得不敢说话，也不敢看他。
　　就连饰演管家的老演员米高·邓恩都曾被出场的希斯莱杰吓得忘了台词，然后导演也没喊咔，就那样，使用了那段戏。
　　甚至很多演员都说，当希斯·莱杰在镜头前展示他古怪的声音和诡异的笑容时，仿佛一个真的小丑就在他们面前。
　　希斯·莱杰，已经真正地进入了这一角色。
　　虽然他已经离去，但他成为了王子安和众多影迷心中最完美的“小丑”，没有之一。
　　八成的影迷喜欢《黑暗骑士》，爱这部电影，原因并非蝙蝠侠，也不是导演，而是希斯·莱杰饰演的小丑。
　　因为一个反派，爱上一部电影，在希斯之前，几乎不可见。
　　他饰演的小丑，更像是《黑暗骑士》中的主角，善恶两方是共存关系，他对蝙蝠侠说的那句经典台词“是你让我更加完整”便是最佳佐证。
　　如果不是希斯·莱杰版的小丑，这部片也不会在影迷中掀起如此剧烈的震动。
　　片中最令人颤栗的就是希斯·莱杰的疯魔级表演，如果不确定什么才是最极致的反派，看完这部电影便知晓答案。
　　希斯曾是最活跃的那种人，如果这件事不刺激，根本无法吸引他，如果这件事不冒险，没有任何风险，他压根不会去做。
　　在他有限的生命里，他完全放开自我，一路走到了人生边缘。
　　可伴随着事业的成功，他的内心世界却经历了一段痛苦的挣扎。
　　他想要名望，得到之后，又必须挣脱它们。
　　他觉得自己被困住了，被名望占有。
　　他必须不断颠覆自我，才能活得心安。
　　他是个天才型演员，他的演技并非从科班体系中学到，他的每一次精彩表演，都是用生命经验交换来。
　　人无完人，对于自身的缺陷、自负和懦弱，他从来都不会刻意隐藏起来，而是将它们渗透在每一个角色里。
　　小丑，就像是他生命结尾的写照。
　　回望希斯的演艺生涯，从万人迷到大反派，由光明到黑暗，如同漫漫人生路。
　　但在戏外，希斯是个热爱生命的人。
　　只可惜，他最终没能战胜心魔。
　　“我能战胜吗？”半人半魔间，王子安回想自己这几个月以来的准备。
　　希斯虽然和妻子离婚了，但有一个女儿。
　　那样的人生，都没能让他战胜心魔。
　　一时之间，王子安都不敢相信自己了。
　　算了，不能想太多，先把眼前的戏、这部戏拍完再说。
　　没多久，工作人员来请王子安。
　　片场布置好了。
　　工作人员把王子安领去看给他准备的拍摄道具，询问他够不够，还需要什么额外道具。
　　王子安在护士工作的小推车旁检查。
　　片刻后，他满意地点头。
　　工作人员很称职，细节都考虑到了。
　　甚至还多出一些不知名的医用道具，具体是干啥的，王子安自己都不清楚。
　　不清楚就算了，估计工作人员已经咨询过相关的医务人员。
　　逮住一件就问，跟道具组讨论这种细节，是刁难人家。
　　王子安不干这事。
　　诺兰导演看到王子安露面，有些发呆。
　　不止诺兰发呆，看到王子安的剧组人员都愣住了。
　　卧槽！
　　不知道多少人心里骂出这么一句。
　　这两个字国骂，就跟前世英语那个骂人的单词一样，红编全球。
　　这个世界，全世界都会说这句国骂。
　　再看了一眼王子安旁边的吴倩，诺兰眼睛大亮，招呼王子安过来。
　　王子安过去后，一旁的吴倩不知道诺兰和他讲了什么，有些迷糊。
　　“王，你比照片上，我是说，你现在比当初给我发的那张cos护士装照片，更加漂亮。”诺兰打量着一身粉色护士装，戴着假发和护士帽的王子安。
　　他的护士装，双臂双腿裸露，腿很长，很笔直。
　　（ps：实在快饿死没办法了，我水平就这样，求不到订阅，去求编辑要个推荐比较实际，于是我去了。
　　结果是……没求到，想我起点男频第一帅作者，难道就不能靠才华吃饭么？）

第330章 跟着表哥真的好幸福呀
　　长腿无毛，诺兰不知道是王子安弄掉了，还是天生的。
　　总之，他裸露的皮肤很光滑。
　　化过妆，不说话的王子安，外人还真看不出性别。
　　看胸？
　　算了，他这种身高的美女，飞机场也不少。
　　化妆师倒问过王子安要不要更形象点，装两个。
　　王子安拒绝了。
　　过犹不及。
　　“导演，说一个男人漂亮，这是很不礼貌的。”王子安对诺兰说道。
　　“哈哈，我向你道歉，为了表示我的诚意，你的助理，我安排一个镜头吧。”诺兰笑道。
　　做为导演，要了解自己的演员，王子安的大概信息，诺兰当然清楚了。
　　比如王子安喜欢找艺人当助理，诺兰就知道。
　　“你怎么知道她是艺人，不是纯粹的助理？”王子安问道。
　　诺兰拍了拍王子安的肩膀，挤眉弄眼，小声说道：“我懂，不仅是艺人，助理，还是秘书……”
　　“滚！”王子安打断诺兰的话，再不打断，对方可能还有更脏的话出来。
　　他说“滚”用的是中文，这个字在国际上也很流行，全球通用。
　　听到王子安叫诺兰滚，一群人齐齐望过来，眼神有些惊恐。
　　大宇人果然很牛逼啊。
　　片场当之无愧的皇帝，第一人，居然被王子安这么骂。
　　但更让大家意外的是，诺兰还笑呵呵的，浑然不在意。
　　大家这才明白过来，可能是两人在开玩笑。
　　关系好，才可以这么开玩笑。
　　羡慕啊。
　　贝尔今天上午没戏，但现在也在片场，他想观戏。
　　听到王子安的话，贝尔暗暗吃惊，厉害了我的表哥。
　　一起混了两天，贝尔现在都喊王子安表哥了。
　　但他打算，到时候表哥的演技太菜的话，他就改口喊表弟。
　　“嘿嘿，我懂我懂，我不说了。”诺兰依旧贱贱地跟王子安笑。
　　王子安无语，这货还没到人生巅峰，年纪也不大，才三十来岁，离无欲无求还远着呢，大概他老婆还不在家挺久了。
　　王子安还没说话，诺兰又苦着脸说道：“王，我还是说完吧，不说完我心里难受啊。”
　　“该开工了，时间就是金钱，就是生命。”王子安说道。
　　诺兰小声说道：“反正钱不够，还可以找你要，你全程跟着，缺不缺钱你肯定看得出来的。”
　　萤火城是投资方之一，而王子安则是萤火城的代表，制片人之一。
　　诺兰和王子安之间，以导演和主演的关系，玩笑是可以开，但会有个度。
　　然而再加上制片人和导演的关系，这个度又能扩大不少。
　　贝尔那边，他连玩笑都不敢跟诺兰开的。
　　首先，诺兰并不是那种很喜欢开玩笑的人。
　　其次，贝尔和诺兰的关系没好到那地步。
　　“开工吧，这么耗下去，又不只损失我一家的钱，另外几家有意见你名声就坏了。”王子安说道。
　　诺兰哈哈一笑，说道：“那不说了，叫你秘书准备一下……”
　　“是助理！”王子安纠正道。
　　这老家伙，对，就是老家伙，年纪比我大的都是老家伙，王子安决定以后叫对方老家伙。
　　以前，他在电话里接触到的诺兰的印象，这两天全部被颠覆。
　　“哈哈，我懂我懂。”诺兰又一副欠揍的笑脸，说道：“王，你助理也当护士吧，手推车是她的，怎么从她手里抢过来，你自己跟她商量。先说好了，最多只给她十秒钟的镜头，超过这个时间，我不要，直接让你出场就推着手推车，怎么得来的，观众自己脑补。”
　　王子安身子有些发热，诺兰这是让他导演一段戏啊。
　　“倩倩，换护士装！”王子安立即转身，对一旁英文不行，却还在努力竖起耳朵想听懂他和诺兰对话内容的吴倩吩咐道。
　　吴倩一愣，什么情况？
　　这是一个平时生活中并不完全像照片中那般孩子气和距离感的姑娘，而是一个待人热情和善，热爱生活，积极向上，从骨子中透出的江城人直爽，霸气，不矫揉造作，但有时也会笨呼呼的姑娘。
　　顶着江大校花头衔的她，今年大三，年前签约萤火城出道。
　　“你有十秒钟的露面机会，快去换装，我思考一下怎么设计我们的剧情。”王子安轻轻推了一下吴倩的脑袋，然后陷入思考中。
　　希斯在医院的那段戏，手推车似乎是杀了一个医院的男护士拿到的。
　　自己怎么做？
　　王子安思考，让吴倩跟那个护士一样，一句台词都没有，甚至只有一个背影，一出现就被枪杀？
　　得知可以参演，露面，吴倩高兴得快找不着北了。
　　幸福来得太快。
　　李馨跟王子安去胡丁剧组，做了几天时间的助理，就拿到一个机会。
　　但导演没保证后期剪辑会不会用到。
　　现在，自己确定有十秒钟的露面机会？
　　这可是好莱坞大制作啊。
　　虽然好莱坞没大洋彼岸的大宇等级高，但怎么说也是世界第二大电影圈和市场。
　　两者是有差距，但不大。
　　至少没大到一方让另一方跪舔的地步。
　　很多欧美的艺人并不热衷在大宇混娱乐圈一辈子，他们只是想在大宇镀层金，赚点资历。
　　如果大宇不好混，他们更愿意跑来好莱坞。
　　因为大宇竞争太激烈。
　　好莱坞相对好一些。
　　“跟着表哥真的好幸福呀！”吴倩找工作人员，去换护士装。
　　在吴倩看来，表哥刚才是在为她争取露脸的机会。
　　他不但争取到了，还争取到剧情的设计。
　　越来越崇拜表哥了！
　　吴倩对王子安的印象瞬间猛加分。
　　争取来给王子安当助理之前，她也担心会有什么潜规则。
　　可接触几天，她放心了。
　　甚至还有些失落，自己魅力不够吗？
　　这太伤人了。
　　可别表哥被李馨迷住，自己没有。
　　我没李馨差吧？
　　吴倩满脑子胡思乱想。
　　不得不想，才开机第一天，表哥就给自己争取到这样千载难逢的机会。
　　要是和表哥发展深入一些，歌曲肯定也能拿到。
　　来之前她听说了，李馨照顾表哥拍戏那两三天，不但演了一段戏，回来还拿到一首表哥给的歌。
　　结衣表姐过来接替我之前，我能拿到歌吗？
　　吴倩浮想联翩。

第331章 内心戏十足的贝尔
　　吴倩去换装，王子安在想剧情，思考如何设计。
　　诺兰则跑了。
　　一部电影拍摄过程中，计划会经常变，或大或小，或无关痛痒，或致命危机。
　　塞一段无关紧要的戏，对诺兰来说无足轻重，一切在掌控中。
　　现在，诺兰可以先去拍掉登特和警长的戏。
　　医院里的剧情，登特和警长也有戏份。
　　那是登特被毁容，变成双面人，刚从现场救回来时的戏。
　　诺兰可以等王子安跟吴倩设计好剧情，甚至可以把掌镜的权力交给王子安。
　　拍不好大不了不用，反正拍戏浪费素材，是所有导演不可避免的一件事，或多或少而已。
　　贝尔看到王子安这边的戏先搁置，诺兰找艾伦和饰演警长的奥德曼开戏，有些奇怪，过来询问王子安。
　　“我的兄弟，你先一边玩去，我在给我和我的助理设计一段剧情，临时的，时间紧迫。”王子安打发走凑过来的贝尔。
　　贝尔一脸震惊。
　　what？
　　诺兰什么时候这么任性了？
　　临时加一段戏？
　　向来严谨的诺兰，不是没临时突发奇想加过戏，但很少很少。
　　至少贝尔就没碰到过，他可是和诺兰合作过的演员。
　　那时，整整一部戏，诺兰全部按计划进行拍摄，没中间塞人塞戏。
　　现在，很明显，诺兰塞戏了。
　　塞就塞，还交给王子安来设计？
　　贝尔不知道的是，他这几个月苦不堪言，被诺兰通知修改剧本台词多次，罪魁祸首就是王子安。
　　但诺兰没说。
　　他担心王子安没那资历和权威，贝尔知道后会产生心理抵触。
　　出现这种情况很正常，没人会对一个没资历，比自己“渺小”的人服气。
　　“我是不是掉坑里了？”被赶走后，贝尔有些蛋疼。
　　诺兰是不是变了啊？
　　这个剧组是不是要垮了啊？
　　第一天就这么乱来，今天是热身玩耍来的吗？
　　但医院场地不是那么好租赁的。
　　贝尔失魂落魄。
　　没多久，吴倩穿着护士装过来找王子安。
　　很清新漂亮的一个女孩子，由于还在上大三，她稚气未脱，看起来很清纯很粉嫩。
　　少时目前主要走的路线是唱歌，吴倩不一样，走的是演艺道路。
　　她唱歌当然也可以，但不会花太多的时间和精力在这上面。
　　“表哥！”吴倩过来后，一脸兴奋坐王子安旁边。
　　王子安想到了一段剧情，但还没确定下来，问吴倩：“你也想想，剧情是我从你手中抢手推车，怎么抢，在哪抢，说什么台词，你给个建议。”
　　“啊？”吴倩懵逼。
　　让我设计剧情？
　　这个任务……
　　吴倩从来没想过。
　　这对她来说，太遥远了！
　　现在的吴倩，能有个戏拍，甭管戏份多不多，她都很知足了。
　　设计剧情，天啊，吴倩感觉自己被王子安的这一击压得喘不过气来。
　　“我……我不会啊。”她惶恐道。
　　“算了，我自己来。”王子安知道这个任务对目前的吴倩来说太重，她想都不敢想的事，突然让她做，肯定做不来。
　　也就王子安编过太多故事，这事倒难不倒他。
　　问题只在于编得好不好。
　　吴倩此时的大脑的确一片空白，根本没法参与设计剧情。
　　想好剧情，王子安也不急着给吴倩说，而是先过去看艾伦和奥德曼的戏，也许有触发呢。
　　这两人的戏还没开始，在做最后的准备。
　　空间小，以致病房里没几个人。
　　王子安仗着主演、二号的身份，勉强挤了进去。
　　病床上，镜头前的艾伦穿着病服，左脸贴感应器。
　　贴感应器是为后期做特效准备的。
　　电影里，艾伦饰演的登特此时左脸是毁容的，血肉全掉，牙齿骨头全露，很吓人。
　　没多久，《黑暗骑士》正式开机。
　　大概是还没状态，艾伦和奥德曼被咔了很多次。
　　诺兰也不急，每咔一次，就给艾伦和奥德曼一两分钟的时间来调整状态。
　　贝尔也是有资格挤进病房观戏的剧组人员之一，此时看到艾伦的状态越来越好，他看向诺兰，然后又看向王子安。
　　“诺兰好像有点坏啊，艾伦这段戏拍完，跟王的戏才是今天的重头戏。两人飙戏，艾伦现在先找感觉，明显有优势。”贝尔心里的小人又跳出来捣乱。
　　王子安跟吴倩的戏，剧情是什么，贝尔已经知道。
　　就抢个手推车，跟主线没干系，估计能忽略不计，不利于王子安找感觉。
　　一旦跟找到感觉的艾伦飙戏，贝尔觉得，王子安的压力会很大。
　　有时候，一着不慎，满盘皆输。
　　假如王子安被压制太厉害，会一整天甚至很长时间找不到感觉。
　　诺兰倒真的不怕王子安被艾伦压制，当初，没化小丑妆的王子安试镜，黑化起来令人心悸。
　　准备了这么久，诺兰对王子安的表演更加期待。
　　从讨论剧本上来看，诺兰就笃定，王子安是一个将演戏融入骨髓的一个人。
　　这样的人，往往都是偏执的，也往往都是天才，成功者。
　　医院的剧情拍摄时间很紧张，而剧组的摄像机很多，一个病房的拍摄，用不到那么多机位。
　　所以，艾伦和奥德曼那边的戏在拍，王子安和吴倩的戏也可以同时进行。
　　在观看一阵子艾伦和奥德曼的戏后，王子安开始跟摄像师讲自己设计的剧情和要求。
　　摄像师了解一番后，带队去架机。
　　道具组也按王子安的要求去准备。
　　最后，王子安才跟吴倩讲戏。
　　讲完后，王子安又对她叮嘱道：“讲台词的时候，语速要快，表现尽可能干练点，你的戏本来就可有可无，露脸的时间肯定要限制到最低。虽然我们拍起来可能有十几分钟的镜头，但后期要是我来剪的话，最多也只能要十几秒，甚至更少。导演不是我，肯定只会比我要的更少，甚至全部砍掉。所以，你要全力以赴，表现好自己。”
　　吴倩像是战士得到军令，准备上战场，一脸凝重。
　　对于诺兰让自己执导这段剧情，王子安并不是特别意外，前世的《黑暗骑士》里，诺兰对希斯偏爱有加，就曾让希斯执导过两个镜头。

第332章 自导自演
　　王子安跟诺兰敲定的剧本中，本来是没有小丑抢手推车剧情的，设定直接跳过这个剧情。
　　观众愿意的话，自己脑补手推车怎么来的。
　　王子安也觉得这段戏不重要，有没有都无所谓，不用非得跟希斯那个版本一模一样。
　　事实上也肯定做不到一模一样。
　　想想自己之前把诺兰的剧本搞得“面目全非”，诺兰估计已经忍耐到极限的边缘，剧本里没抢手推车这个剧情，王子安便没提。
　　现在，诺兰主动提加这段戏。
　　临时加，王子安没什么准备，吴倩更没有。
　　但没时间给他们考虑太多，剧组很快安排好拍摄前准备，场务跑来通知王子安。
　　王子安领吴倩过去。
　　进到今天的第二片场，王子安看了下房间内外的机位，觉得很爽。
　　术业有专攻。
　　王子安只说剧情，摄影师便知道怎么安排机位，从什么角度拍好。
　　完全不用王子安指挥，甚至如果他去指挥，就是瞎指挥。
　　还不如闭嘴，放手让摄影师去做。
　　当然，也不能说摄影师是万能的。
　　优秀的演员，拍戏的时候，也一定会自己找准镜头，不能让镜头迁就自己。
　　有的机位是卡死的，演员不迁就，屁股怼住摄像机，再牛逼的摄影师也得疯啊。
　　没多久。
　　第二片场机子启动。
　　开拍！
　　“爸，我下班后给你们打钱，记得带我妈去看病啊，钱够，国内看病便宜，还有医保……”一个虽然戴着护士帽，但露出的头发颜色显示黑色的漂亮护士，一边推着手推车进值班房，一边打电话。
　　她说的是中文，语速快而稳，听声音能感觉到她不是一个温柔、娇滴滴的护士，而是一个行事果断，精明干练的女孩。
　　“噢，你可真像我那个因为一套婚房而抛弃我的女朋友。”此时，早已进入值班房，一身护士装的小丑，风华绝代，但背负双手，微笑着看向刚进门的护士：“我是说你们的长相。”
　　小丑说的是英文，在护士看不到的他背后的那双手上，有一把手枪。
　　他一直轻颠手中的枪，让看到这一幕的人觉得很怪异。
　　同是护士装，小丑明显比真护士高出一个头，他嘴角微翘，有着一张倾国倾城的容颜。
　　可就是这样的人，身上带着一把致命的武器，毫不掩饰暴露，随时能弄出人命来。
　　危险人物！
　　草菅人命！
　　一个道具，一个细微的动作，和表情，让此时的小丑有说不出的惊悚。
　　值班房门口，刚进来的真护士，目瞪口呆地看着小丑，手机还贴在耳边。
　　她似乎被小丑的美貌惊艳到了。
　　可下一刻，她一脸惶恐，惊声尖叫。
　　因为小丑背负的手，有一只抬了起来。
　　手上，赫然拿着一把黑乎乎的手枪，顶到护士嘴边。
　　“咔！”
　　王子安收回手枪道具，郁闷道：“你的角色，不是那种随便就尖叫的女孩子好吧？”
　　吴倩有些茫然，我的表演太夸张了吗？
　　我以为你把枪顶到我嘴边，不是额头，就是提醒我要尖叫呢。
　　额，解读错误了！
　　“我以为，我以为你指着我的嘴，是那个意思。”吴倩弱弱道。
　　王子安无语，我指你的嘴，而不是额头，是想证明小丑的邪恶，不按常理出牌。
　　这时，一旁观戏的贝尔，大声喊道：“兄弟，我支持你，你做得很好，很邪恶，很符合角色人设。”
　　王子安听得怎么感觉有点不对劲儿，瞪了一眼这个内心戏十足的大男孩贝尔。
　　贝尔虽然在调侃王子安，但内心其实是震撼的。
　　通常，王子安这样的颜值，很容易让人忽视演技。
　　所以影视圈生存着这么一群“偶像”，演戏从来不需要也不考虑演技，露脸就行。
　　能靠脸吃饭，是真的没几个人愿意靠才华去吃饭的。
　　为什么？
　　就好比慢慢走，也能走到目的地，有几个神经病会吃饱了撑着疯狂百米冲刺过去？
　　累不累？
　　再说了，才华也不是谁想有就能有啊。
　　贝尔刚才看王子安和吴倩演戏，发现自己没有被王子安的颜值影响到。
　　这只能说明一个问题，他的演技遮住了他颜值的光芒。
　　虽然并非完全遮挡，部分颜值控看到依然会忽略他的演技，但对圈内人来说，这是很令人惊悚的一种演技。
　　演戏中，能不影响颜值控欣赏演员的颜值，甚至让他们感觉到更加享受，需要这类演员比普通演员更精湛的演技。
　　“那我不叫了，表哥，我们再来。”看了一眼门外，吴倩连忙说道。
　　艾伦和奥德曼那边的戏估计拍完了，或是先搁置，反正诺兰过来了。
　　老家伙过来后，跟个吃瓜群众似的，看着王子安写的这段临时剧本，一声不吭，打算看热闹。
　　“过了，再拍也是浪费，我猜我举枪后，没等你，也不会给你什么反应，老家伙就剪下来。现在你的戏只剩下没台词的。”王子安也看到诺兰过来了，不再浪费时间。
　　于是，接下来，工作人员上来帮忙。
　　不多时，吴倩饰演的护士嘴里塞着一团布，手上脚上也绑着布带。
　　此外，还有一条布带一端绑在她两条腿上，另一端固定在桌子腿上。
　　她无法说话，无法移动。
　　但反绑在身后的双手，旁边有一柄立着，固定住的匕首。
　　看那样子，护士愿意的话，能借用匕首把绑在手上的布带蹭断。
　　用意何在？
　　大家不知道。
　　但诺兰眼睛大亮。
　　不愧是天才啊，不然也不会能跟自己讨论了几个月剧本，提供了诸多经典台词的人。
　　在诺兰看来，如果接下来按照剧本拍下去，这个剧情算是这部电影里小丑人生唯一的闪光点。
　　他给这个护士生还的机会，因为过不了多久，他要炸掉这家医院。
　　把护士绑死，跟杀了她没什么分别。
　　而小丑没一枪打死护士，脑补的就可多了。
　　也许是小丑听到护士说下班后要给家里打钱，给妈妈治病，心软了。
　　也许这个护士真的很像小丑以前的女朋友，纵使对方绝情，他依然念情。
　　但也可能是小丑在胡说八道，他没有前女友，或前女友并不像护士。

第333章 正剧开始
　　在抢手推车这段剧情之前，小丑没少胡说八道。
　　比如他脸上那两道疤，一开始他说是他老鬼造成的，后来又说是他因为妻子而自己弄出来的。
　　甚至最后跟蝙蝠侠对决，他还想告诉蝙蝠侠这两道疤的来历。
　　是不是第三种，是不是真的，只能让观众去猜。
　　因为那时，蝙蝠侠打断了小丑的话，没让小丑有机会说下去。
　　王子安这个版本的小丑，不是掉进工业化学池里变异产生的小丑。
　　他的妆容，是化妆来的。
　　甚至那两道疤，也是画上去的。
　　他平时的真容，设定就是王子安的真容。
　　这部戏，诺兰和王子安想要表达的就是令人不安的两种极端。
　　其中一个体现就在小丑的真容和妆容上。
　　真容的小丑，帅到惊心动魄。
　　化妆后，却又触目惊心。
　　黑暗的性格源自悲伤的过去，这是诺兰和王子安不谋而合的一个观点，奉为真理。
　　他们想要努力呈现这个观点，但剧本里从未正面提到。
　　他们想说的，已经能在真容和妆容的鲜明对比中找到。
　　“王，我觉得我们真的是同一类人。”在显示器里边大概翻了下之前王子安拍的镜头，诺兰边兴奋道。
　　王子安没辜负他的期望，拍得太好了，虎头凤尾。
　　中间的剧情，王子安甚至不拍了，知道诺兰肯定不会要。
　　“也许是我知道你的导演风格，知道你的剪辑风格呢。”王子安说道，他对十秒耿耿于怀，诺兰太小气了。
　　“噢，王，你不能这么说，有时候即便是真话，我们也不能说出来，这个时候，我们应该撒一个善意的谎言，让我们双方都感到愉快。”诺兰抱怨道。
　　“行了，艾伦那边搞定了吗？搞定的话，我们开始下一场戏吧，我去准备一下。”王子安说道。
　　诺兰立刻回到工作状态，说道：“艾伦和奥德曼那场过了，真是两个不省心的家伙，浪费我一个多小时的时间，我都快被他们逼疯了。”
　　王子安没放心上，疯个屁，老外们总是这么大惊小怪，特别会扯淡。
　　拍完戏后的吴倩，有些激动，又有些失落。
　　这就拍完了啊，好快！
　　一次过？
　　她不知道的是，王子安很了解她，越咔她会越紧张，越紧张她会越演不好。
　　当然，咔多了，麻木了，触底会有个反弹。
　　但这个底到底有多深，王子安还探不出来，也不想探，没那么多时间。
　　“还没过瘾呢。”吴倩依依不舍去换装，还得赶紧回来伺候表哥。
　　表哥还有戏，而且是今天的重头戏。
　　换装的时候，吴倩回想刚才的戏。
　　想着想着，她一愣。
　　随即脸色微红，表哥有暗示了吗？
　　晚上去找他？
　　想想吴倩又有点小激动，去吧，反正我肯定不吃亏。
　　来之前还备好盒子了。
　　不能浪费！
　　表哥常说勤俭节约是美德，铺张浪费可耻。
　　不能浪费了啊。
　　就是不知道结衣表姐来之前，盒子够不够用。
　　吴倩脸红扑扑的，掰着手指计算。
　　王子安那边。
　　他已经前往第一片场。
　　此时饰演登特的艾伦很爽，正躺病床上补觉。
　　“卧槽啊！”
　　贝尔也过去了，看到这情况，忍不住来一句国际骂，简称国骂。
　　艾伦这家伙昨晚是不是去特色街了？
　　贝尔心里的小人儿冒出来。
　　艾伦已经做好拍摄前准备工作，双手固定绑在病床上。
　　但就是在这样的情况下，他睡着了。
　　“一举两得，可以睡觉，也可以在为拍戏做准备。”贝尔想把睡着了的艾伦捶醒。
　　机位都摆好了，工作人员也准备就绪，门外的诺兰问王子安：“王，就这样，可以开始了吗？”
　　王子安看着似乎不受周围的机位和工作人员影响而睡着了的艾伦，点了点头，戴上护士帽和口罩。
　　“action！”
　　场记板响起。
　　小丑推着手推车进病房。
　　进去后，他把手推车停在病床边上。
　　登特的睡眠似乎很轻，小丑进房间弄出的动静将他吵醒。
　　看到登特苏醒，小丑带着愧疚的语气跟他打了声招呼：“嗨！”
　　登特有些迷茫，很像刚睡醒的人。
　　但其实，他心里跟明镜似的。
　　戏开始了！
　　他眼神茫然看着戴口罩的小丑。
　　小丑摘掉口罩，脸上带着一丝不好意思的表情。
　　登特呆了呆。
　　尼玛，好漂亮！
　　这不是演的。
　　登特没见过护士装的王子安。
　　之前，王子安来观戏，一直在找状态，跟奥德曼对戏的登特没注意到他。
　　“换了个面，你就不记得我了？”登特发呆，摘下假发，露出褐绿色头发的小丑，一边捋着自己的头发，一边比原计划中多加了一句台词，很桀骜。
　　顿时，被绑在床上的登特挣扎着想起身，很激动，愤怒。
　　小丑舔了下嘴唇，舌头殷红。
　　房间里的人，登时觉得身上冒出一股寒气。
　　“你看，登特，我不想把我们的关系搞得那么不愉快，你和那个……”小丑又舔了下嘴唇，一副想不起被害人名字的表情。
　　很欠揍！
　　登特愤怒大喊：“瑞秋！”
　　小丑一副无辜的样子：“你和瑞秋被绑架的时候，我坐在戈登的笼子里，很明显，这事儿不是我干的。”
　　登特挣扎了一下，发现挣扎没用，咬牙切齿：“你的手下，你的计划。”
　　小丑摊手：“你看看我，我像是个按计划办事的人吗？你还不了解我吧？我就像是一只追着汽车跑的狗，我不知道该怎么做，如果我追到的话。”
　　这段台词配着小丑的表情，贝尔遍体生寒。
　　好吓人！
　　中文有句话怎么说来着？
　　最毒妇人心！
　　女装的小丑演绎得太好了，如果大家知道了他之前的所作所为后。
　　“我不过是，为做而做。黑帮的人有计划，警方的人有计划，戈登也有计划，要知道，他们都是阴谋家。阴谋家总是想把自己的小世界牢牢掌握在手心。我可不是阴谋家，我让那些阴谋家意识到，他们为掌控一切而做出的努力究竟是有多可悲。所以当我说……来，别怕。”小丑握住登特的右手，诚恳说道：“当我说，你和你女朋友的悲惨遭遇，不是我出于个人恩怨针对谁而做的，你就知道我说的都是实话。”

第334章 古人诚不欺我
　　有那么一刻，登特觉得自己快要相信小丑的话了。
　　他说得是那么的诚恳。
　　他的眼神是那么的实诚。
　　那么美丽的容颜，不应该跟谎言，跟罪恶沾上一点关系。
　　那太令人难以接受了。
　　这时，主宰一切，掌控全场的小丑一边给登特松绑，一边接着说道：“是那些阴谋家把你弄到这一步的，你曾经也是个阴谋家，你有自己的计划，结果你看看，你把你的计划，把你自己和你女朋友弄成什么样儿了？”
　　似乎提到瑞秋，登特一下又从洗脑中清醒过来，满腔怒火，动手攻击小丑。
　　小丑不费吹灰之力似的制服登特，风轻云淡说道：“我不过是干了件自己擅长的事。我利用了你的小计划，然后把形势逆转了一下。看看我，我只用了点汽油和几颗子弹，就把这城市搞成什么样了？嗯？你知道这让我得到什么启示吗？”
　　不顾登特现在什么心情，什么表情，神经质的小丑身上满是自信：“当按计划进行的时候，没人会感到慌张，即便那个计划是毛骨悚然的。假如我明天告诉媒体，比如‘我要毙了一个少年犯’或者‘炸死一卡车士兵’，没人会感到慌张，因为那全是计划好的一部分，但是，突然有那么一个从前的老市长死的时候，好，那么，每个人都疯了，打乱了既定秩序，一切都变得混乱。”
　　登特的眼神又开始迷茫起来。
　　“我是混乱的代理人。哦，你知道关于混乱的事吗？”小丑掏出左轮枪，拍到登特手上。
　　观戏的人纷纷震惊，太牛了，小丑敢在这个时候给登特一把枪。
　　他们都被带入戏中了。
　　小丑眼中希夷道：“引进一个无政府状态，颠覆已有的秩序，然后一切都变得混乱，我就是混乱的代言人，哦，你知道混乱到底是什么，会带来什么吗？”
　　登特握紧手中的枪，眼睛死死盯着小丑。
　　顿时了一下，小丑认真说道：“公平合理！”
　　这话一出，登特全面瓦解。
　　最后的心理防线崩溃。
　　一生都在追求公平，打击犯罪的登特，看到小丑拉着他的手，枪口对准小丑自己的额头，彻底坠入深渊。
　　他知道小丑的意思，拿出那枚硬币。
　　他想立刻杀死小丑，但他是公平的守护者。
　　既然小丑说混沌就是公平，那他扔一次硬币来决定小丑的生死。
　　很公平！
　　每个人心中，其实都住着一个魔鬼，但是人心的善良总能压住它。
　　倘若小丑，没有悲伤的过去，那么他也不会做出那样的事情。
　　倘若登特，没有失去瑞秋，那么他依旧是正义的代表。
　　登特抛起硬币。
　　硬币落下。
　　“咔！”
　　诺兰大喊。
　　艾伦躺床上，有些懵逼。
　　特么的，迷迷糊糊就被吵起来拍戏。
　　浑浑噩噩，就被王子安推着，一口气也没时间喘地往前跑。
　　现在停下来，艾伦都不知道自己刚才的表现怎样。
　　他只觉得，自己完全是懵逼状态。
　　愤怒，绝望，堕落……根本不是自己控制似的。
　　我是谁？
　　我现在哪？
　　我刚才干了什么？
　　艾伦觉得有些不真实。
　　拍瞎了吗？
　　应该是吧，我都觉得瞎了。
　　可是，诺兰却大喊：“好样的，艾伦，你终于找到状态了！”
　　纳尼？
　　Wtf？
　　艾伦傻眼。
　　“噢，不是，导演，我……”艾伦语无伦次，想了想，他闭嘴。
　　总不能说自己刚才梦游似的吧。
　　这是对所有人的不尊重。
　　王子安在认真拍戏，工作人员在一丝不苟坚守岗位，观众在瞪大眼睛看戏……
　　怎能辜负那一双双眼睛，是它们照亮现实，让世界如此多姿多彩。
　　“艾伦，你表演得非常好，你让我意识到，我以前可能认识了个假的艾伦，他没有今天的你这么棒棒哒。”贝尔走过去，一巴掌拍还赖床上的艾伦肩膀上。
　　艾伦受宠若惊。
　　我今天这么厉害吗？
　　大宇古人诚不欺我啊，进入忘我境界，那才是最高境界。
　　我达到了至高境界。
　　这种表演，回想起来，虽然什么收获也没有似的。
　　因为自己浑浑噩噩。
　　但没事，找到感觉了，以后多来几次，就能巩固境界。
　　巩固完，还不是想来就来？
　　影帝，我来啦！
　　艾伦挺了挺胸膛，现在虽然是配角，但以我的境界和实力，主角是迟早的事。
　　主角来了，影帝还不是指日可待？
　　这时。
　　“王（wang），噢，我想我应该叫你王（King）比较适合，这样可以吗？”贝尔丢下艾伦，跟在拿纸巾擦脸的王子安说道。
　　此刻的贝尔，觉得王子安可以配得上无冕之王的称号了。
　　虽然刚才有些取巧。
　　这个取巧，是影帝的“领域”。
　　艾伦现在是还有些懵，但相信不用过多久，他就知道自己刚才的状态是什么了。
　　是王子安的“领域”。
　　王子安趁艾伦刚睡醒，轻易将艾伦带入自己演戏的节奏。
　　当然，轻易是相对的。
　　艾伦又不是菜鸟。
　　他有自己的风格和追求、坚持。
　　但想以逸待劳，装逼睡觉的他，一开始就被王子安和诺兰坑了。
　　人家根本不喊他起来准备，一上来就放大招。
　　而敬业精神和实力，让艾伦说入戏就入戏。
　　一入，就相当于牛鼻子被套住，还不是跟着王子安走？
　　“休息一下，我们等会儿再补拍一些备用镜头。”诺兰站在王子安面前，看着他喝水。
　　王子安点了点头，走出病房。
　　吴倩跟在后面。
　　坐在医院走廊长椅上，王子安默不作声，拿出剧本。
　　“撕拉~”
　　几页台词剧本和图片资料被王子安撕下来，装进一个档案袋里。
　　吴倩不是那种闷罐子，相反，话还挺多的。
　　但从病房那里跟王子安出来后，到现在，她一句话都没说。
　　她请教过新垣结衣她们，记录下满满好几页纸，上面写着王子安的爱好、习惯等。
　　其实大部分是新垣结衣主动找的吴倩，告诉她怎么做好一名助理。
　　拍完戏，王子安不说话，最好不要跟他说话，但也不能跑了，要陪在他身边。
　　这是新垣结衣叮嘱吴倩最多的一句话。

第335章 我歌唱每一座高山
　　“有没有觉得，这部戏很适合我？”坐医院走廊长椅上，一直沉默的王子安，忽然抬起头，问一旁的吴倩。
　　“啊？”吴倩一个激灵，她之前小心翼翼。
　　现在发现，表哥终于抽离角色，恢复正常。
　　入戏的表哥，总让人觉得他身上有一股邪恶的气息。
　　甚至还让人觉得，有些疯癫，神经。
　　“可能，很适合。”吴倩不知道剧本，只知道王子安饰演的是反派人物。
　　仅仅通过一段戏，吴倩当然不能肯定说这部戏很适合王子安。
　　每个人心里有一面湖，王子安也一样。
　　但湖水已经不干净，只剩下中央一小撮，它们是最后的阵地。
　　有一根灯芯，下连阵地，上连天空，上部在发光，汲取阵地能量。
　　如果阵地能量耗光，灯芯会沉入湖底，被黑暗吞没。
　　王子安揉了揉吴倩的脑袋，笑道：“你助理做得很好，谢谢。”
　　吴倩有些茫然，表哥什么意思？
　　没等她回应，王子安闭着眼睛，轻轻哼唱。
　　“我和我的祖国
　　一刻也不能分割
　　无论我走到哪里
　　都流出一首赞歌
　　我歌唱每一座高山
　　我歌唱每一条河流
　　袅袅炊烟
　　小小村落
　　路上一道辙
　　……”
　　听着歌曲，吴倩轻轻晃动身体。
　　如果在国内，听到这样一首歌，或许她觉得有些做作，不想听。
　　但现在身处异国他乡，她居然有种感动。
　　唱到心坎里去了。
　　等她抬起头来，正想问王子安这是什么歌，忽然愣住了。
　　于是，两人就这样，一唱一听。
　　直到场务跑来喊王子安。
　　第一天的拍摄除了艾伦和奥德曼一开始不太顺，后面都很顺利，计划算是圆满完成。
　　进度没被拖延。
　　就像上班族，在下班时间到后，收工，一个个陆续下班。
　　没有加班。
　　加班是要加钱的。
　　当然，偶尔加班也是有的，演员也不会仗着演员工会撑腰要求加钱。
　　除非演员跟剧组有矛盾，不给面子。
　　“王，你今天的表演令我大开眼界，我看过你以前的作品，你的演技比三年前强很多倍。发布会的时候，你应该说是突飞猛进，不是只进步了一点，我很期待接下来我们的对戏。”贝尔跟王子安勾肩搭背下班。
　　艾伦耷拉着脑袋，跟在后面。
　　他已经明白今天自己的演技境界。
　　退步了，下滑了。
　　什么进入忘我境界，那是自己的错觉。
　　上帝，丢人丢大发了，幸亏我没喊出来。
　　“那只是因为我利用自己的优势，树立一个形象鲜明的反面人物。”王子安谦虚道。
　　贝尔想了想，说的好像也是。
　　那么好看的一个人，演个坏蛋，反差好有优势。
　　这时，艾伦赶上来，闷闷道：“贝尔，你知不知道你现在跟白天的我……不是，你知不知道，你现在的样子很傻？”
　　贝尔生气道：“哥们儿，你再这么说，我们就不能愉快地玩耍了。说清楚，你为什么这么觉得？我还没说你今天跟大宇东北的傻孢子一样呢。算了，大宇东北傻孢子是很可爱的，你一点也不可爱，说话一点也不好听，我不喜欢跟你说话，你离我远点。”
　　“贝尔，你这个话唠子，你以为我喜欢跟你说话吗？我是把你当朋友，才提醒你。既然你那么自大，我觉得我还是安安静静的好，默默观察人间的美好，拒绝和狗说话。”艾伦也生气道。
　　贝尔立刻对王子安说道：“王，艾伦记仇，他说你是狗，追汽车的狗。噢，王，你不知道，你白天说这句台词的时候，简直帅呆了。你今天晚上可以不要出门吗，请不要去骚扰我们英不落帝国的女孩，她们没见过外面世界的精彩，还能安安心心地待在家里。你出去招摇，就是去带给她们希望。人生最痛苦的不是自始至终没希望，而是有过希望，又生生破灭在眼前。那是世间最残忍的事情之一，我品尝过……”
　　王子安惊呆了。
　　这个贝尔……
　　未认识贝尔之前，王子安以为自己好为人师，话挺多的。
　　碰到贝尔这个二货后，他觉得自己以前对家里的姑娘很仁慈。
　　“你的专车来了，走吧你。”一辆豪车前，王子安推了贝尔一把。
　　贝尔不肯走，说道：“王，你还没答应我今晚不出门。那这样吧，晚上我们一起去喝酒，就一杯，有助于睡眠，绝不多喝，我明天也有戏，我害你也不会害我自己，相信我，我最爱我自己，绝不拿自己和我所热爱的演艺事业开玩笑，我……”
　　“滚！”王子安有些受不了这货了。
　　贝尔只好转身，准备走的时候，看到艾伦，又停下来，拍了拍艾伦的肩膀：“艾伦哥们儿，我知道你很难过，如果是我，我也一样难过，甚至比你现在的难过更加难过，但请别灰心，接下来还有很多戏，你……”
　　“滚！”艾伦也吼道，揭人不揭短，打人不打脸。
　　你特么专门打脸，一次又一次，不提不行吗？
　　王子安对这个贝尔也有些服气，明明是个话唠，饰演的角色却惜字如金。
　　这样的演员，才是伟大的啊。
　　果然是山外青山楼外楼……山外有山。
　　贝尔和艾伦走后，王子安和吴倩也上车回酒店。
　　车是剧组给他配的，二号的待遇不是盖的。
　　贝尔也配有车和酒店房间，但他不要，他家就在雾都，也有自己的豪车和司机。
　　坐自己的车，住自己的家，舒服。
　　回酒店，洗澡，吃饭，看剧本……还没到睡点，王子安听到门铃声，起身去开门。
　　打开门，吴倩正俏生生站在门口，穿着很清凉的裙子。
　　王子安心情大好，这才是大学生的模样，很有朝气，青春。
　　英不落帝国跟大宇同是北半球，一样的四季轮转时间。
　　现在的大宇，街上的姑娘早就穿上漂亮的裙子，为美丽世界添砖加瓦。
　　白天的吴倩因为要当助理，穿着第一要求是方便运动，没穿裙子。
　　“这么晚了，什么事？”王子安问道，鼻间有清香，很好闻。
　　吴倩大概刚洗完澡没多久，披肩散发，还没完全干。

第336章 你是大海永不干涸
　　吴倩正局促不安，听到王子安的话一愣。
　　我打扮这么好看，表哥怎么不说我漂亮？
　　这不像表哥的风格啊，他说如果赞美能给人带来快乐，那就不要吝啬。
　　何况不赞美，对方也一样优秀，那就更要赞美了。
　　吴倩想想也觉得对。
　　可现在……
　　表哥白天没暗示的意思？
　　“我……我来看看表哥有什么需要。”说完，吴倩更加紧张了，补充道：“在国外，老是想家，还不太习惯，晚上总是睡不着。”
　　说完，吴倩俏脸微红，忍不住又主动暗示了。
　　这是潜意识吗？
　　好羞！
　　“这样啊，那进屋，咱说说话。”王子安笑道，侧身，把吴倩让进屋。
　　吴倩连忙进屋。
　　感受到王子安在身后，她似乎连走路都不会走了，走得扭扭捏捏的。
　　剧组给王子安配的住房有客厅，不是一般人住的那种只有一房的标间或大床房。
　　“坐，我给你拿瓶水。”王子安关好门回来，给吴倩拿瓶装的矿泉水。
　　在剧组，王子安喝的都是矿泉水，且一旦矿泉水瓶离开他和吴倩的视线后，就不会再要，就算只喝了一口。
　　回酒店房间，王子安喝的水也都是矿泉水，两箱垒在那，够喝很久。
　　“表哥，你想家吗？”放好包包，接过王子安递来，拧开一半的矿泉水瓶，吴倩为掩饰内心的紧张，没话找话。
　　说着，她不敢直视王子安。
　　表哥真的很细心呢，帮拧瓶盖。
　　很多女生在恋爱中，不是拧不开瓶盖，她们想要的是那种被呵护被照顾的感觉。
　　想到这，吴倩暗道不妙，自己这是怎么了？
　　跟表哥谈恋爱，那是不可能的。
　　结衣表姐她们对表哥那么好，是有原因的。
　　接触表哥几天，吴倩已经体会到。
　　好看，努力，性格好，还有钱……吴倩觉得自己是不可能再碰到这样一个男人了。
　　“家啊，肯定想了。”王子安坐窗帘下，椅子上，伸手一把拉开窗帘。
　　顿时，半城纳入眼帘。
　　灯火辉煌，西式建筑鳞次栉比，异国的特色很明显。
　　“我家和仙女表姐老家是同一个地方呢，江城。”窗帘打开，王子安眼神飘向外面，吴倩觉得很有安全感，话多了起来：“表哥，等回国，你可以去我们江城玩，去我家做客。”
　　“哦，江城我挺想去看的，那里有栋古楼，号称天下第一楼，是不是？”王子安问道。
　　吴倩话匣子一下打开，兴奋道：“是呀，表哥，是原旧址修复哦，不是别地那种因为影响城市规划而摧毁，在别的地方重建起来的古楼。复制重建起来的古楼，我觉得没什么意思，都不在原地了。历史厚重，有灵性，一挪就死。我每年都要去第一楼上走走，看滔滔江水。觉得我能跟着流动的江水奔腾到过去，未来，仿佛能看到自己跟随江水奔赴大海。虽然我看到大海也没什么激动，但想想跟着江水一起涌入其中，就觉得很美好。”
　　王子安看着激动不已的吴倩，心情也很好，快乐是能传染的。
　　“那得去看看，我去过江城的，不是路过，跟仙女去的，不过那时没时间玩，忙着录歌。等这部戏拍完，我一定要去爬爬天下第一楼。”王子安说道。
　　“好呀，到时候我给表哥当向导。”吴倩急忙道。
　　王子安说道：“大概得先跟仙女打个招呼，她应该会带我去的吧。”
　　“哦。”吴倩低下头，表哥果然很受欢迎呢。
　　自己之前还怕潜规则，想多了。
　　事实确实是吴倩想多了，到睡点后，王子安就请她出去了。
　　吴倩很失望，之前担惊受怕，现在得不到反倒觉得有点难受。
　　人就是这样的吗？
　　第二天，贝尔有大量戏份，王子安则很少，也不是重头戏。
　　但他的小丑妆，吓坏了剧组很多人。
　　连贝尔都有些目瞪口呆。
　　休息的时候，他跑去找王子安聊天。
　　“王，我的兄弟，不是说好了带着脸来吃饭的吗，怎么就不要脸了？”
　　“我的王，你这样是不对的，我要是有你那样一张脸，我，贝尔，很绅士，连床都不愿意起来，就躺着……”
　　“不不不，我没有耍流氓，我很绅士，女士优先，女士主宰。”
　　“王，你这样化妆，会严重损害皮肤的吧，你买保险了吗？”
　　“我的兄弟，我觉得你应该为自己的脸买个保险。好莱坞斯夫威特就为自己的大长腿买了一亿的保单，我觉得你也可以为自己的脸买几个亿。”
　　“你值得拥有，哪天……我没有诅咒你，我是好人贝尔，你要这么说的话，卖保险的不是天天都诅咒客户的吗？”
　　“那样的话，世上就没有保险员了，早就被打死光光。”
　　“我不是保险员，我不卖保险，王，你侮辱了我，我像卖保险的吗？我弟弟才像，我可以介绍……别打了，我闭嘴，我要去工作了，工作使我快乐。”
　　把贝尔赶走后，王子安感觉好累。
　　这个二货。
　　吴倩听不懂贝尔说的话，她只能用英文磕磕碰碰跟别人简单交流，对方正常语速她都接收不到信息，更别说贝尔那样的语速了。
　　“表哥，歪果仁的话都很多的样子，简直不可理解。”吴倩说道。
　　王子安郁闷道：“歪果仁为什么显老？更年期提前！”
　　吴倩呆了呆，好有道理的样子。
　　接着，她又听到王子安哼着曲儿。
　　“我最亲爱的祖国
　　我永远紧依着你的心窝
　　你用你那母亲的脉搏和我诉说
　　……”
　　这歌声，吴倩感觉越来越亲切。
　　好听！
　　第三天，休息的时候，吴倩依然能听到王子安哼这首歌。
　　“我的祖国和我
　　像海和浪花一朵
　　浪是那海的赤子
　　海是那浪的依托
　　每当大海在微笑
　　我就是笑的旋涡
　　我分担着海的忧愁
　　分享海的欢乐
　　……”
　　听得吴倩更加想家，只要能回到祖国就行，祖国就是家。
　　不一定要到家，回到父母的家，只要能踏上祖国的土地，吴倩就知足了。
　　第四天。
　　“我最亲爱的祖国
　　你是大海永不干涸
　　永远给我碧浪清波
　　心中的歌
　　……”
　　吴倩开始听哭了。
　　但她还是很喜欢听，愿意王子安这么唱下去。

第337章 我和我的祖国一刻也不能分割
　　《黑暗骑士》拍摄的第五天，瑞秋饰演者玛吉和官家饰演者老演员凯恩皆被小丑的妆容和气势吓惨了。
　　拍摄一度中断，玛吉急到哭。
　　“导演，我没见过这样的演员，我无法面对他。”玛吉跟诺兰哭诉。
　　诺兰也蛋疼：“你是觉得王的妆容不好吗？”
　　玛吉一把鼻涕一把泪，想点头，但职业素养告诉她，不是！
　　“我是想说，王的样子有点吓人，不是说妆容不好。”玛吉说道。
　　废话，王的这个形象简直太棒了，颠覆了小丑以往给大众的形象。
　　只不过，欣赏是欣赏，对戏又是另外一回事了。
　　如果玛吉知道“叶公好龙”这个典故，肯定会立刻搬出来，就是这样。
　　“你的意思还是在说王的妆容不好啊。”诺兰说道。
　　玛吉偷瞄一眼片场另一边在休息的王子安，白面黑眼圈，红唇，笑脸裂开，很长。
　　看了一眼，玛吉不敢再看，小声跟诺兰说道：“导演，不止妆容，王给我的感觉很可怕，我觉得他真的是个疯子，变态，我没法跟他对戏。”
　　诺兰耐心说道：“玛吉，这只是演戏，王不会把你怎么样，相信王，相信我。”
　　玛吉气愤，又不是你跟小丑对戏，可怜兮兮说道：“导演，你应该也看过别的电影，看到泪流满面，即便你知道那是在演戏。”
　　诺兰竟无言以对。
　　想了想，诺兰看向那边的王子安，而后回头对玛吉说道：“我叫王过来，你们私底下接触一会儿，可能会对你有帮助。”
　　其实诺兰不想让王子安过来的。
　　诺兰惜才。
　　王子安的表现，诺兰一直看在眼里、心里。
　　反反复复进入、剥离角色，对演员伤害很大。
　　别看表现派大师活得滋润，其实也不是没受到影响。
　　咔后，王子安并没有全部剥离角色，半人半魔，在等待。
　　一旦让他过来，跟瑞秋私底下接触，诺兰知道，他肯定得先剥离角色。
　　“谢谢导演！”玛吉不知道王子安的具体状态，欣然同意，对诺兰很感激。
　　王子安那边。
　　吴倩很担忧，表哥今天不唱《我和我的祖国》了。
　　她想提醒王子安，但又不敢。
　　表哥在片场越来越让人担忧，动不动就有一股让人不寒而栗的感觉。
　　忽地，吴倩感觉周身一松，歌声轻轻响起。
　　“我和我的祖国
　　一刻也不能分割
　　无论我走到哪里
　　都流出一首赞歌
　　……”
　　吴倩一下热泪盈眶，不是为自己哭。
　　她昨天看到表哥撕下的剧本和图片、资料了。
　　她替表哥心酸。
　　以致这一句句歌词，就像一柄柄刀，插入她心口，很疼很疼。
　　表哥就真的像网上说的那样，他爱着祖国，但祖国把他逼得走投无路，背井离乡来到异国。
　　王子安要是再问吴倩，你觉得这部戏适合我吗，吴倩肯定毫不犹豫回答：适合，再适合不过了。
　　可她宁愿不要表哥演这部戏。
　　这时。
　　“王，可以过去跟玛吉聊聊天吗？她需要你的帮助。”诺兰亲自过来请王子安。
　　“不行！”王子安还没说话，吴倩无情拒绝。
　　她也是演员。
　　她也知道王子安的状态，昨晚红姐也叮嘱过她，一定要维护好王子安的权益，一切以王子安的利益为核心。
　　玛吉那边出问题，是对方的事。
　　表哥没必要，也没义务分心去照顾。
　　诺兰有些尴尬，这是工作外的要求，人家不答应无可厚非。
　　“可以，我们过去吧。”王子安却是停止哼歌，站起来。
　　吴倩拿王子安没办法，只能眼睛死死瞪着诺兰。
　　诺兰头大，不敢看吴倩。
　　这妞虽然也是演员，但世界那么大，她又是大宇来的，大不了不混好莱坞，一直待大宇，一样可以红遍全球。
　　王子安彻底剥离出角色，过去跟玛吉聊天。
　　“对不起，我把你吓着了吧，我知道你是个善良的女孩子，漂亮，性格又好，不应该面对我这样的丑八怪，我这样的人，这世上是不应该存在的，一旦出现，警察会立刻一枪毙掉，横尸街头。所以，玛吉小姐，你完全不用担心。”王子安笑着跟玛吉聊天。
　　“王，你才是最善良的人，就像你的真容一样迷人。是我胆小，被大家保护得太好，要说对不起的应该是我，我拖了拍摄进度，浪费了大家的工作时间。”玛吉还是有些不敢看王子安的妆容，强自微笑着说道。
　　“看着我，玛吉小姐，慢慢观察，你会发现我其实也没那么可怕，丑是丑了点，但你不是说了嘛，我很善良。无论什么时候，我都很同意你说的这句话。”王子安拍了拍玛吉的肩膀。
　　两人聊着聊着。
　　大概十分钟后，玛吉笑着说道：“王，我觉得我准备好了，可以开始了。”
　　“那就好。”王子安起身，回去让化妆师补补妆。
　　接下来的拍摄，果然很顺利。
　　吴倩在镜头外气鼓鼓的，表哥就是太好说话了。
　　镜头里。
　　剧情推进到小丑拽着瑞秋，站在没了玻璃的大厦窗边。
　　瑞秋大半身子都探出了窗外。
　　蝙蝠侠冷冷盯着小丑：“放开她！”
　　小丑脸上带着嘲弄：“噢，你可真不会选词！”
　　话一说完，不容蝙蝠侠和大家细思其中的文字梗，小丑便放手。
　　一声尖叫。
　　不止有瑞秋的。
　　还有围观的一干人。
　　但下一刻，大家松了口气。
　　“咔！”导演喊咔。
　　玛德，都是被小丑和瑞秋给吓的。
　　大家一度忘记这是表演，瑞秋身上吊有威亚。
　　第六天。
　　王子安的戏份很少，就下午一个镜头，但他一早就到片场。
　　他没有再唱歌。
　　吴倩忍不住提醒他：“表哥，歌呢？”
　　“啊？”正看着片场里拍戏的王子安回过头来，有些疑惑：“什么？”
　　“唱歌嘛。”吴倩撒娇道。
　　“哦哦。”王子安脸上浮起笑容，开始小声哼起来。
　　“我最亲爱的祖国
　　我永远紧依着你的心窝
　　你用你那母亲的脉搏
　　和我诉说
　　……”
　　没多久，王子安停下来：“好好的，怎么就哭了？”
　　“我想家了。”吴倩抹着眼泪说道，她其实不想家了，宁愿继续这样待下去。

第338章 疯魔级表演
　　第七天。
　　诺兰安排的拍摄场次，是医院爆破的那场戏。
　　这么安排，第一个原因是他觉得这栋医院道具楼的使命已经完成，不会再用到。
　　第二个原因是，他开始担忧王子安的状态。
　　前六天的拍摄，小丑呈现出他疯魔级的表演。
　　一开始就达到巅峰，全程式。
　　这种状态，让诺兰不得不放心上。
　　他不知道王子安能保持这种状态多久。
　　他希望王子安一直保持这种状态下去，但又不希望。
　　因为没有演员可以在长达两三个月的拍摄期中保持巅峰状态。
　　如果有，那可能就是王子安。
　　而王子安真能做到，诺兰敢保证，拍摄结束，王子安会毁掉。
　　“这不是绝唱，他应该还能给观众呈现更多的作品，不能就这样殒落。”诺兰从来没这么紧张过。
　　对，就是紧张。
　　从小到大，不管做什么事，诺兰都没怎么紧张过。
　　但现在，这几天，他睡觉越来越不踏实。
　　很多跟王子安搭戏的演员，以为该场戏是他的巅峰，一时的状态。
　　只有全程跟进的诺兰明白，不是！
　　这六天，王子安一直保持巅峰状态。
　　那些跟他搭戏的演员，基本上是没有他们的戏，就不会来片场，很多东西都不知道。
　　就连家在雾都的贝尔，哪天没有他的戏，或哪个时段没有他的戏，他都不会过来，自然不知道王子安全程高光。
　　“该让他宣泄一下了。”诺兰想拍爆破这场戏，就是想让王子安缓解一下，医院应该没什么要补拍的镜头了。
　　可即便这样，诺兰还是很担心。
　　这才第七天拍摄啊。
　　接下来还有两个月以上的拍摄期。
　　到时候，小丑怎么办？
　　诺兰担心小丑坚持不到最后，心理状态就出问题，拍不下去。
　　是怎么样的过去，让小丑变得这么极端和黑暗？
　　诺兰无法想象王子安如何做到的。
　　剧本备注，笔记，专注、敬业的演员都会有。
　　诺兰也知道王子安有做这个工作，但并不知道里面的内容具体是什么。
　　此时的片场里，王子安又穿上护士装，倾国倾城。
　　但比起第一天，此时的他眼神里多了一丝疯狂，很兴奋。
　　他走路都不再是女式步伐，而是原形毕露，充满急迫和欢快。
　　爆破戏，来片场的剧组人员不多。
　　贝尔他们那几个重要演员就都没来。
　　导演也没告知今天上午的这场戏拍的是什么。
　　贝尔他们以为是别的戏，懒得那么勤快跑来了。
　　“王，记住爆破师的嘱咐，步骤一定要牢记。”诺兰跟王子安做爆破戏前最后的交代。
　　“导演，请放心，我的命很值钱，因为我还有钱没花了，不想人死了钱没花了。”王子安眼神里有丝不可抑制的激动。
　　“你再重复一遍爆破师交代的步骤。”诺兰还是不放心，对王子安说道。
　　“我重复你也听不明白，你又不是爆破师。”王子安有点等不及了，不高兴道。
　　诺兰气结，招手让爆破师过来。
　　等爆破师过来后，诺兰朝王子安打了个请的手势。
　　王子安无奈，重复道：“112室门口，摁红键一次，109室门口，摁红键两次……”
　　等王子安说完，诺兰看向爆破师。
　　爆破师一脸懵逼。
　　我是谁？
　　我现在哪里？
　　导演喊我过来干啥啊，啥也没说，等王子安啰嗦完，就瞪着我，这是什么暗示？
　　“爆破顺序步骤对了吗？”诺兰问爆破师。
　　爆破师一脸震惊。
　　纳尼？
　　导演叫我过来，原来是这个意思。
　　可你为什么不早说啊。
　　我刚才没注意。
　　“抱歉，王，你能再重复一次吗？你也知道，大家工作都不容易，我刚才走神了。”爆破师苦逼说道。
　　王子安有点烦躁，对诺兰埋怨道：“你喊人家过来也不提个醒，你的工作效率很低，你知道吗？”
　　说完，他又对爆破师说道：“韦尔，不是你的问题，是导演的问题。”
　　爆破师一脸感激，王是个好人啊。
　　诺兰不说话，我就是故意的，想让你记忆更加深刻，别出事。
　　好心当驴肝肺。
　　王子安只得再重复一遍。
　　说完后，爆破师还没说话，诺兰问道：“步骤对的吧？”
　　爆破师连连点头：“完全正确，令人无可挑剔！”
　　诺兰便挥手，可以进医院了。
　　王子安抬脚，准备进入医院。
　　吴倩也想进去，被王子安留下了：“不怕一万，就怕万一，你回去，待安全区域等着。”
　　“到时候我就在你前面，你不用跑的吧？你来得及，我肯定也来得及。”吴倩倔强道。
　　王子安威胁道：“回去！再过十天，仙女就过来替班了，你不表现好点，我可没心情给你弄歌。”
　　“不要歌，只要你安全，完完整整拍完戏。”吴倩小声说道。
　　王子安一愣，揉了揉她脑袋，最后捏着她脖子，拎了回去。
　　不一会儿，王子安走进医院。
　　后面还有爆破师和摄影师等剧组工作人员。
　　到达指定位置，王子安手握遥控器，转身，朝爆破师和摄影师他们笑了笑。
　　看到王子安的笑容，爆破师和摄影师等人头皮发麻。
　　王子安入戏了。
　　“王，等指令啊，等导演指令。”摄影师硬着头皮，带着央求的语气。
　　往常对戏，王子安面对的是其他演员。
　　摄影师没太大感觉。
　　现在，他们感觉跟王子安对戏的是他们。
　　这不重要。
　　重要的是，这场戏真的能要人命啊。
　　小丑发狂起来，对遥控器一顿猛摁，在场的全部得完蛋，都来不及跑出去。
　　而小丑的神态，气质，给人一种疯癫的感觉，极度危险。
　　这时，对讲机里传来导演的指令。
　　外面的机位准备就绪，可以开始了。
　　随着对讲机里传来导演一声“action”，场务拿着场记板一拍。
　　爆破戏开始！
　　场务打板完毕，第一个飞也似的跑出医院，快吓尿了。
　　小丑不再掩饰之前女装护士需要配合的神态和姿势，原形毕露。
　　他眼中有疯狂，手拿遥控器，大步朝医院外走去，路过一个房间，顿了一下，后退两步，一脚踹飞房门。
　　看了一眼，他再次朝医院外走去，同时手抬起，打开遥控器保险。

第339章 必将载入影史
　　兴奋地摁下遥控器之前，小丑神经质地喊了一声：“砰！”
　　顿时。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接连爆炸声响起，火光四射。
　　一间间科室、病房先后爆炸。
　　摄影师、爆破师等剧组工作人员在完成自己的工作后，疯狂往门外跑，迅速超越出了镜头的小丑。
　　出医院大楼后，这些工作人员也没停留，拼命跑到安全区域。
　　早就守在门外的另一组摄影师已经开机等候，紧拍医院大楼门口。
　　爆炸中，小丑一个人不紧不慢走出医院大楼。
　　他脸上的表情很丰富，有人看到他的淡然，有人看到他的兴奋，有人看到他眼中的疯狂……
　　如果不去关注他的表情，大家又觉得，此时的小丑很可爱，穿着护士服，手握遥控器，大摇大摆，蹦蹦跳跳。
　　他身后巨响连连，碎渣飞天，帅呆了。
　　走出医院大楼一段距离后，爆炸声停止，一片安静。
　　导演和爆破师都懵逼了。
　　还有的啊，离完全爆破还远着呢。
　　正欢快走着路的王子安也是有些发呆，想回头，又不太果断，以致脚步没停止。
　　小丑也是人，不可能不害怕死亡，尤其是无意义的死亡。
　　但再走两步，爆炸声依然没传来。
　　王子安不得不停下来，回头看了一眼，又转回来，本来想问导演和爆破师什么情况。
　　但导演没喊咔，他只得转身面向医院大楼，摊了摊手。
　　随后，他低头摁了数下遥控器，依然没爆炸。
　　无奈地晃了晃遥控器，没反应，小丑继续拍打几下。
　　最后，他又摁了下按钮。
　　忽然。
　　“嘭”一声，爆炸又开始了。
　　小丑似乎也被吓得不轻，差点儿将遥控器甩到地上。
　　他迅速登上校车，随校车离去。
　　诺兰早就目瞪口呆了。
　　剧本里是没有这一段的，纯属意外。
　　但王子安的即兴表演，以完美的演技把这个爆炸场景间隙给衔接了过去。
　　这个细节堪称绝妙，把小丑的癫狂、神经质演绎得淋漓尽致。
　　等校车开到安全区域，没王子安什么事后，他下车。
　　一下来，迎面就跑过来一道靓影，扑进他怀中。
　　“表哥，吓死我了！”吴倩脸色煞白。
　　这种戏，比吊威亚什么的危险级别高好几个档次。
　　吊威亚搞不好也就腰伤，但这种爆破戏，搞不好就是上天，再也回不来。
　　全世界影视圈里，每年都有因为拍危险戏而丧命的替身。
　　刚才那爆破戏把吴倩惊得一身冷汗。
　　不止吴倩，导演和爆破师也还处于失魂中。
　　拍戏中，没有谁能保证安全措施做到万无一失。
　　“我也被吓到了。”王子安心有余悸。
　　据说希斯拍这段戏的时候，也碰到这样的突发状况。
　　但希斯完美地衔接了过去。
　　王子安不知道自己的表现怎么样。
　　“表哥，你也会害怕啊？”吴倩埋怨道。
　　王子安点头：“刚才爆破出了问题，遥控器失灵。”
　　吴倩脸色大变。
　　她可不知道剧本，以为有这段剧情设计。
　　没想到竟然不是。
　　“该死的导演，我要去告他！”吴倩已经适应自己的助理兼经纪人角色，一切以自己的艺人人身安全和利益为核心，她准备去怼死诺兰那个未老先衰的老头。
　　而诺兰那边。
　　“爆破师，滚过来见我！立刻！马上！”确定拍摄完毕，诺兰大吼。
　　爆破师韦尔满头大汗地跑过来。
　　mmp啊。
　　要被导演吊了！
　　“导演，对不起，我们工作的失误。”跑过来后，没等诺兰发飙，韦尔点头哈腰，抢先一步道歉。
　　他现在唯一感到庆幸的是，爆破顺序是对的。
　　这他娘的顺序要是搞反，刚才楼里面的几个人包括王子安就都出不来了。
　　“下次的爆破，你第一个顶在前线，要死你先死，记住了吗？”诺兰咆哮，要不是合作多年，他现在就立刻把爆破组踢出局。
　　这是爆破组的失误，踢出局完全没压力，不用一分钱的赔偿。
　　“是是是，听导演的。”韦尔不停地给诺兰道歉，诺兰去哪，他都跟着。
　　而诺兰第一时间跑去找王子安。
　　“王，我要赞美你，你是……”诺兰一过来就热情洋溢地想写诗。
　　还没两句，王子安一旁的吴倩火冒三丈：“You motherfucking son of a bitch!”
　　“哎，别乱说话。”王子安拉住吴倩。
　　诺兰连忙转头，朝爆破师吼道：“听见了吗？她说你这个狗娘养的混蛋。”
　　爆破师哭丧着脸，骂吧骂吧，反正再怎么骂，我都死不了。
　　“抱歉，我的助理最近脾气不太好。”王子安连忙跟诺兰道歉。
　　“不不不，应该是我道歉，让Miss吴担心了。”诺兰歉意道，说话语气跟刚才对爆破师说的天壤之别。
　　说得太快，吴倩听不懂诺兰说什么，眼睛依然死死瞪着对方。
　　打不过，骂不了，她只能这样表达自己内心的愤怒。
　　王子安无语。
　　无语的是，诺兰是跟吴倩道的歉。
　　这老家伙，肯定误会了他跟吴倩之间的关系。
　　他也懒得解释了，说道：“导演，道歉就不必了，拍戏嘛，动作戏，科幻片，哪能一点危险都没有。”
　　诺兰眉开眼笑，赞叹道：“王，你刚才的即兴表演，堪称完美、经典，必将载入影史，我敢保证。”
　　韦尔先是这样：⊙∀⊙，然后是这样：▄█▀█●
　　欺人太甚了啊，王子安的即兴表演，难道没有我的功劳吗？
　　你却那么嫌弃我，一副想砍死我的样子。
　　唉，我太难了。
　　不过想想也是，人家的命值钱，据说光是那张脸，就值好几个亿。
　　没法比啊。
　　“效果真的不错吗？”王子安高兴道，即兴表演的效果很难说，但大多都演砸了。
　　诺兰这么说，那表明自己没演砸。
　　“走走走，我带你去看看，我刚才都还没看够呢。”诺兰迫不及待邀请王子安过去重温一遍刚才的镜头。
　　吴倩也跟了过去。
　　显示器前，一群人在看回放。
　　吴倩瞪大眼睛。
　　之前她距离较远，没看清小丑的表演，而且她也不知道中途出现意外，小丑完美即兴表演下去。
　　现在，近距离观看，她都看傻了。

第340章 人果然都是善变的
　　《黑暗骑士》拍摄的第十三天。
　　晚上。
　　“红姐，表哥好几天不唱《我和我的祖国》了。”吴倩给李艺红打电话，眼睛红红的。
　　“他还有什么异常吗？”李艺红沉声问道。
　　“看不出来，我只是感觉表哥的状态更好了，演戏的状态。”吴倩吸着鼻子说道。
　　“那不拍戏的时候呢？”李艺红问道。
　　“不演戏的时候，表哥的心情挺好的，好像比以前更开朗。就是，我想让他唱歌，他不唱了，说唱烦了。”吴倩努力回忆。
　　“这边我尽量让结衣她们抽时间过去看他，你那边跟紧点，除了睡觉……你随机应变吧，他的状态确实有点不对。”李艺红说道。
　　挂断电话后，李艺红开始查看新垣结衣她们的行程。
　　除了最近老跑各种颁奖典礼，少时已经开始接商演了。
　　投资那么多，拿奖不是最终目的。
　　拿奖，只是为了更好的赚钱。
　　萤火城不让少时接商演，少时都不乐意呢。
　　因为不接商演，大家就没法挣钱啊。
　　日复一日，年复一年，在别人约会逛街，悠闲休息晒太阳的时候，自己汗流浃背，忍着各种腰伤、脚伤练习，还不是为了赚钱，让家人，让自己将来过得比别人好点？
　　单纯的获奖，赚人气，荣誉再高，人气再旺，没钱谁也不愿意。
　　逛超市只买促销品，买特价蔬菜水果，熬了这么多年……
　　“伊凡卡，你过两天去法兰西，顺道去看看子安吧，探个班。”李艺红给伊凡卡打电话。
　　少时的行程定好了，最近没人能走开。
　　就伊凡卡到时候能挤出两三天的时间，从法兰西去一趟英不落帝国。
　　“可以的，我正打算在法兰西忙完就去看一下三三呢。”伊凡卡欣然同意。
　　没多久，平阳王家族群里。
　　“后天下午我去法兰西，之后去不列颠看三三，有人组队吗？”伊凡卡在群里询问。
　　她的行程半公开，主要是她也知道王子安在国外可能不习惯什么的，去看他的人多点好。
　　偷偷去？
　　也只有刘仙女能干得出来。
　　群里看到伊凡卡这么问，刘仙女掐指一算。
　　我去，可能行程会碰一块。
　　那没办法了，刘仙女只好冒泡：“我明天去不列颠拍个广告MV，拍几天，拍完正好可以休假十天半月，我去给表哥当助理吧。”
　　之前她想先斩后奏的，现在没办法了。
　　再偷偷摸摸，就成了群里姐妹的公敌了。
　　此时的谭勇，正在等外卖，在外卖app多人对话框里询问：“您好，请问我的订单还要多久可以送达？”
　　商家：“您好，您的餐我们已经做好很久了，骑手来得太慢，我们已经帮你催骑手，真不好意思。”
　　骑手立刻冒泡：“放你妈的狗屁，我在店里等餐等半天，还说我慢？欠整吧你@商家。”
　　谭勇：⊙∀⊙
　　这个多人对话框功能好给力，单子慢，商家和骑手以后就不能再互相推脱责任了。
　　看着骑手和商家打架，谭勇看得很欢乐，抽空去看平阳王家族群。
　　“嗷，我也想去，不列颠岛的美女。”看到伊凡卡说要去找王子安，谭勇立刻发信息。
　　很快。
　　系统提示：谭勇撤回了一条消息。
　　“嗷，我准备转行演戏去，想去跟表哥请教演技，可惜太远了啊。”谭勇改口，希望来得及吧。
　　“哈哈，勇表哥，你想跟我比手速？截图.JPG”哈里出现。
　　谭勇脸一黑。
　　你大爷的。
　　你是专门盯着我吧，是不是？
　　其它人可能还没关注群，没几个消息。
　　你这么一干，我咋整？
　　这时，王子安出现：“英不落帝国的美女……我还是比较喜欢我们大宇的女孩。”
　　王子安本来想说不列颠的美女也就那样，但想想群里有不列颠的人呢，伊凡卡也是欧美人，祖籍还是德意志。
　　那样说不好。
　　即便王子安这么说的，伊凡卡看到后，也是有些难过，三三不喜欢欧美女孩了啊。
　　以前他说他喜欢的。
　　人果然都是善变的，是我变得不好，所以三三才不喜欢的吗？
　　很快，伊凡卡脸上露出幸福的微笑。
　　因为王子安又发信息补充说明了：“还有一万大美女。”
　　人家大美女都要万里迢迢跑来看自己了，不说点好听的话怎么行？
　　王子安的情商不白痴。
　　“我的行程还有一个月这样跑完，到时候我再去找三三。”新垣结衣出现。
　　“支持结衣表妹，一个人去，到时候三个人一起回来。”眼见没人跟自己计较撤回的那条消息，谭勇又忍不住出来作死。
　　“为什么是三个人，不就表哥和二姐两个人吗？”林允儿冒泡。
　　林允儿这么一问，群里一片诡异的安静。
　　谭勇冷汗直下。
　　我已经很含蓄了好吗，怎么大家好像都看出来了。
　　我刚测试过智商，100呢，满分。
　　群里怎么那么多高智商，不能啊。
　　“@谭勇，你什么意思？”平香流樱气势汹汹赶来。
　　谭勇慌了，妈妈呀，前几天大家在音乐颁奖典礼上见面，说说笑笑，自己忽然就被平香一个过肩摔，命差点去了半条。
　　“平香表妹，你去也是三个人一起回来，不，四个，比结衣表妹还多带一个。”谭勇的求生欲很强。
　　“这还差不多！脸红.JPG”平香流樱。
　　“勇表哥，我去呢？”刘仙女@谭勇。
　　妈呀。
　　谭勇战战兢兢，今天怎么又都逮住我薅？
　　哈里呢？
　　这个坑爹货又装死，不出来分担点火力。
　　没义气！
　　下次不带你找小姐姐聊人生了。
　　《黑暗骑士》一如既往拍摄着，不管拍戏还是平时，王子安的状态看起来越来越好。
　　但诺兰却越来越发愁。
　　他昨天看到一个小故事，就三句话。
　　“医生，我得了严重的抑郁症，你能帮帮我吗？”
　　“我们这有全市最搞笑的小丑，他也许可以治好你。”
　　“医生，我就是那个小丑。”
　　于是，一天的拍摄结束，诺兰找到王子安：“王，这两天我多给你安排点戏，拍完你休息一段时间。七天？十天吧！这十天，我不再给你安排工作，你不用到片场来，去哪都行。”

第341章 我，仙女菲，五分钟后渡劫
　　第二天下午。
　　收工回酒店，刚进大堂，王子安一眼就看到坐角落椅子上的刘仙女。
　　她穿的是宽松T恤和紧身七分牛仔裤，旅游鞋，很清爽活泼，低着头，在看酒店提供的杂志。
　　她拍完MV了。
　　MV的拍摄不在雾都。
　　而是在不列颠岛西部城镇。
　　“仙女表姐！”王子安一旁的吴倩远远地就朝坐那里气质独特的刘仙女大喊。
　　刘仙女眼中一喜，迅速抬起头，循声望去。
　　当看到王子安后，她眸中闪着光芒，波动很大。
　　终于见到表哥了！
　　日思夜想，抵达不列颠岛后，她更是朝思暮想，茶饭不思。
　　这不，一拍完MV，她立刻马不停蹄跑过来，一刻也等不及了。
　　表姐助理埋怨不已，但也没办法。
　　把刘仙女送到这后，她撤了，回去补一觉，太累太困了。
　　“表哥！”站在桌子旁，挪不开脚，高兴得有点不知所措的刘仙女目光不离朝她走来的王子安。
　　“仙女这一身打扮，让我想起了我们的初次见面，在我老家那里，洋溢着青春气息的女孩子，惹人心动。”王子安也很高兴，上来狠狠抱了一下刘仙女。
　　这一抱，他都有点不想松手了。
　　香喷喷的。
　　不同于吴倩的香。
　　吴倩的香，闻久了，王子安产生一定的免疫力。
　　刘仙女也双手环抱王子安，但看到吴倩就在一旁，有些不好意思。
　　“你的行李呢？”王子安松开刘仙女，左右看了看。
　　刘仙女高兴道：“搬回房间了，我和我表姐也住这栋楼里。”
　　这栋楼很高，有好几家酒店。
　　剧组包不完。
　　“这就是吴倩，是你老乡呢。这段时间全是她帮我怼人，把我保护得苍蝇都飞不过来。”王子安笑着给刘仙女介绍吴倩。
　　“仙女表姐好！”吴倩乖巧问好，刘仙女不仅是她老乡，也是前辈。
　　虽然没见过面，但吴倩老早就听说过刘仙女。
　　刘仙女在群里倒也听说过吴倩，知道她是萤火城的艺人，表哥最近的助理。
　　“你好，这段时间辛苦你了。”刘仙女朝吴倩伸手，俨然一副女主人的身份。
　　“应该的，应该的。”吴倩连忙握住刘仙女的手。
　　前几天，吴倩终于有资格加入平阳王家族群。
　　她大概知道，刘仙女是表哥家里的四大女主人之一。
　　至于谁才是大姐大，还没确定，还在打，没分出胜负。
　　刘仙女一来，吴倩就该回国了。
　　她有些难过。
　　一是舍不得表哥，二是对表哥的状态很担忧。
　　人前显圣，人后表哥状态很不好。
　　前天晚上，吴倩就在房间窗户里看到表哥半夜一个人坐在酒店后面开放式的小区里。
　　“先上去休息一下，饭卡晚点过来，我们就不去接她了，让她跟芳芳自己过来。”王子安转身去电梯那里。
　　上楼后，吴倩回自己的房间，王子安领刘仙女去他房间。
　　刘仙女开始算计，伊凡卡这个时间还没下飞机。
　　下飞机过来，怎么也得一个小时。
　　我和表哥这一个多小时能做什么？
　　能做的多了！
　　想到这，刘仙女忽然激动起来。
　　进房间后，刘仙女立刻行动起来。
　　“表哥，衣柜在哪？”
　　“表哥，你要穿哪套衣服？”
　　“表哥，水放好了。”
　　王子安本想先坐一会儿休息，顺便跟刘仙女唠唠。
　　没几分钟，刘仙女就全给他搞好澡前准备。
　　“现在洗，等饭卡过来，去吃饭回来还得洗啊，不洗睡不踏实。”王子安不想洗的。
　　“我闻到你身上有汗味了。”刘仙女说道。
　　“好吧。”王子安只得进浴室。
　　刘仙女连忙跑去屋里，整理王子安的床。
　　整理完床，她想了想，又跑出来客厅，整理沙发。
　　搞定后，刘仙女给房间和客厅都喷上香水。
　　这时，客厅茶几上，王子安的手机铃声响起。
　　刘仙女连忙跑去看。
　　伊凡卡的电话。
　　“下飞机了！”刘仙女心中一突。
　　但也不能不管，她拿着手机到浴室门口：“表哥，一万的电话。”
　　“饭卡可能下飞机了，你接吧。”王子安回道。
　　刘仙女接通电话：“一万，是我啊，表哥刚从片场回来，正在洗澡，我到一个小时了。”
　　伊凡卡果然下飞机了。
　　一下来就打的电话。
　　挂断电话，刘仙女开始计算，希思罗国际机场是全世界最繁忙的机场之一，避开高峰期，抵达这里伊凡卡也需要五十分钟的时间。
　　等下我还要洗个澡，二十分钟。
　　不行，十五分钟。
　　还是太久了，十分钟。
　　额，还是有点久啊，那就五分钟？
　　好不容易等王子安洗完澡出来，刘仙女连忙说道：“表哥，我之前出汗了，我也洗个澡。”
　　王子安还没说什么，她就跑进浴室了。
　　我，仙女菲，五分钟后渡劫。
　　擦着头发，王子安回到客厅，舒舒服服躺在沙发上。
　　一个小时后。
　　伊凡卡和芳芳抵达王子安入住的酒店，让芳芳办理入住手续，伊凡卡跑去坐电梯，找王子安去了。
　　找到之前王子安说的房号，伊凡卡急不可待摁下门铃。
　　不一会儿，刘仙女开门，头发有些凌乱，打着呵欠：“一万来了啊，进来。”
　　“仙女，你刚睡醒吗？”伊凡卡连忙进去。
　　刘仙女无精打采：“没，想睡来着，没睡成。”
　　进客厅后，她不再说话。
　　伊凡卡还想说什么，看到客厅里的情况，连忙屏住呼吸。
　　王子安在沙发上睡着呢，很香。
　　“三三睡多久了？”伊凡卡小声问道。
　　“洗完澡出来就睡，一个小时了吧。”刘仙女赌气似的一屁股坐沙发上，王子安身旁。
　　沙发很软，王子安的身子颠了几下。
　　“这么早，怎么就睡了？”伊凡卡走到沙发一端，王子安脑袋那里，蹲下来。
　　大概半个小时后，门铃声响起。
　　芳芳过来了。
　　王子安终于被吵醒。
　　一醒来，他睡眼朦胧看着金发碧眼，丰满高挑的伊凡卡。
　　“饭卡啊，什么时候到的？”王子安从沙发上坐起来，穿上拖鞋，站起来，给一脸惊喜的伊凡卡一个热情的拥抱，然后问道：“我睡多久了？”
　　“一个半小时吧。”伊凡卡说道。
　　“你们在，就感觉回到家里，能睡个安稳觉，舒服。”王子安重新在沙发上坐下来。

第342章 桃花流水鳜鱼肥
　　伊凡卡一脸心疼，恨不能把片场搬到平阳或帝都。
　　这样我的三三就不用再背井离乡，吃不好睡不好了。
　　“三三，拍完这部戏，我们就回国，到时候，我们天天都能睡好觉。”伊凡卡撕开一片湿巾，坐到王子安身边，给他擦脸，充当助理、化妆师角色。
　　你们？
　　睡觉？
　　给芳芳开门回来，听到伊凡卡这话，刘仙女立刻打起十二分精神。
　　“对对，表哥，我之前洗完澡回来，看到你睡得那么香，穿衣服都小心翼翼的，怕吵到你。”刘仙女在王子安对面椅子上坐下来。
　　穿衣服？
　　在三三面前？
　　伊凡卡如临大敌，回想之前电话里跟刘仙女对话的细节。
　　仙女菲当时说已经抵达三三这里一个小时。
　　难道不止一个小时？
　　或者是，当时表哥不是刚刚从片场回来，而是回来挺久了。
　　刘仙女撒谎！
　　真实情况是，三三当时的洗澡，是运动后的洗澡？
　　刘仙女先一步洗完出来，接的电话。
　　伊凡卡很受伤。
　　外面世界的女人太坏了。
　　当初太年轻，在平阳，还没什么平香流樱、新垣结衣的时候，自己就应该奋不顾身，木成舟，米成饭。
　　现在，防御墙千疮百孔，已经堵不住外面的滔天洪水冲击。
　　“三三，虽然我是金发碧眼，皮肤跟你们也不太一样，但血是鲜红的，跟你们没什么不同，你试试就知道了……不是，仙女，你要干什么？”正说着，很认真，伊凡卡一下慌起来。
　　因为刘仙女把水果刀塞到王子安手中。
　　“你不是想让我们看看，你的血是不是鲜红的吗？”刘仙女说道。
　　王子安没理伊凡卡和刘仙女，抬头看向芳芳：“芳芳姐好像胖了啊。”
　　芳芳白了王子安一眼，瞎说什么大实话。
　　她确实有点胖了。
　　跟着伊凡卡，吃好喝好睡好，容易发胖。
　　伊凡卡和刘仙女心里甜丝丝的。
　　王子安见她们，从来不说她们胖了或难看了之类的话。
　　我在三三心目中，果然还是不一样的。
　　两女挺了挺胸脯。
　　芳芳单身狗，受不了这刺激，跟伊凡卡告假，不准备跟他们吃饭了，自己去商圈逛街。
　　下楼走一段路，进地铁。
　　上车后，她看到有一个空座，坐了上去。
　　旁边的座位上坐着一对情侣中的女生。
　　女生拉着站她前面的男朋友的手说：“我本来想让你坐我旁边的，你看现在。”
　　说着还不满地看了一眼芳芳。
　　男生摸着女生的头说道：“乖宝贝，等她下去，我就和你一起坐。”
　　芳芳冷哼，ok，以为我听不懂英语，我非得坐到你俩先下车不可。
　　于是。
　　最后。
　　芳芳多坐了八个站。
　　跟那对情侣一起下的车。
　　两败俱伤。
　　再次倒坐回去的时候，芳芳又看到一对情侣。
　　女生做男生腿上，芳芳坐一旁。
　　“我腿麻了。”男生苦着脸说道。
　　女生哼哼唧唧道：“是你让我坐你腿上的，才两站，你就受不了，你是不是嫌弃我胖了？”
　　“没有没有，我还能坚持，我能等旁边这个不识趣的大宇人下去。”男生立刻说道。
　　芳芳眼中闪过一道光芒。
　　又以为我听不懂英文？
　　很好！
　　我非得坐到你们两个下车不可。
　　于是。
　　最后。
　　芳芳又多坐了十个站。
　　“我还是回去跟他们吃饭，看他们秀恩爱吧，总比坐地铁强啊。”芳芳欲哭无泪。
　　王子安这边。
　　他早就已经带伊凡卡和刘仙女出门，找中餐饭馆吃晚饭，同去的还有吴倩。
　　刘仙女的表姐助理说要补觉，给她打包点回来就行，就不跟着去了。
　　“吃鱼吧，这里做的鱼很好吃，之前小倩打听到，然后带我来的，我吃过，确实很好吃。有句诗说，西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。”餐桌上，王子安先点了一道菜。
　　“表哥表哥。”刘仙女立即叫道：“我之前在微博上看到你说这句‘西塞山前白鹭飞’，后面是调侃式的‘东村河边乌龟爬’，原来真正的诗句才是这句什么桃花流水什么鱼啊？”
　　吴倩也叫嚷道：“表哥，我当时看到后还耿耿于怀好长时间，一直想知道真正的下一句，你再说一遍呗，刚才没记住。”
　　伊凡卡暗暗得意，我早就知道了。
　　王子安也不拒绝，说道：“后面那句是‘桃花流水鳜鱼肥’。以这个餐馆的档次，鱼是不可能是鳜鱼了，鳜鱼只产于我们大宇有限的几处水域。但不重要，这里的鱼一样很好吃。”
　　刘仙女一脸憧憬：“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。回去我要烤一只白鹭，煮一条鳜鱼，左右开弓吃。”
　　王子安连忙说道：“白鹭是国家二级野生保护动物，不能猎杀。”
　　刘仙女立即打了个电话。
　　“小仙女啊，我是菲菲啊。”电话很快接通，刘仙女高兴道：“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。你想不想左手烤白鹭，右手烤鳜鱼，左右开弓？”
　　“想啊，大仙女，你在左手白鹭右手鳜鱼吗？”栗可欣比刘仙女更兴奋的声音传来。
　　“没有呢，三三说白鹭是国家二级保护野生动物，不能猎杀。”刘仙女说道。
　　“它摔死的，我们不猎杀，犯法的事我们不干。摔死的白鹭可以吃，没人看到就更没事了。”栗可欣说道。
　　众人一呆。
　　摔死的？
　　王子安抢过刘仙女的手机，对那边的栗可欣说道：“要不要我也摔死了，给你吃？”
　　“子安啊，才几点，你就给我打电话，还没到起床时间呢，我先挂了，再睡两个小时再起床上学。”栗可欣连忙挂断电话。
　　王子安这才记得雾都和帝都有时间差。
　　现在雾都的时间还不到晚上八点，帝都那边则是凌晨四点不到。
　　“我也忘了时间差。”刘仙女冷汗嗖嗖，等回国的时候，得大出血哄小仙女才行了。
　　伊凡卡倒是记得，但她不知道刘仙女是给栗可欣打电话。
　　就算知道也不会阻止。
　　她巴不得栗可欣记刘仙女的仇呢。
　　“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。”伊凡卡心情好，忍不住背诵《渔歌子》。
　　她早就熟背这首诗。
　　这首诗，是前世唐朝著名诗人张志和的佳作。
　　它让西塞山出了大名。
　　没办法，谁让《渔歌子》的意境那么美？
　　说来也挺有趣，前世西塞山有两处，一处位于扶北省黄石市，也就是唐朝大诗人刘禹锡名诗《西塞山怀古》的吟唱地。
　　另一处在蔗江湖州。
　　而产生争议的，就是张志和所说的西塞山，指湖州的西塞山，还是黄石的西塞山？
　　湖州那边说，我的，理由主要几点：
　　一、黄石的长江水域没有白鹭，第一句就对不上。
　　有学者说在黄石江边蹲了一天，也没有发现白鹭，只有一伙一伙的麻雀。
　　二、黄石的长江水域的水产也不以鳜鱼为主，而是以鲶鱼为主。
　　鳜鱼喜欢在溪流里生活，长江水流太急。
　　而《湖州志》记载湖州水网纵横，尤以鳜鱼为多。
　　三、黄石的西塞山上没有桃花。
　　四、黄石的西塞山关于玄真子（张志和）钓鱼台，并不适宜垂钓。
　　此台处在悬崖峭壁上，海拔176米。
　　下雨天去这里钓鱼，是非常危险的，稍不注意就滑下悬崖。
　　张志和是去钓鱼，不是去自杀。
　　五、黄石的西塞山位于黄石市东郊，应该称为东塞山。
　　而湖州的西塞山位于湖州西郊，名副其实。
　　六、张志和共有5首《渔歌子》，第三首第一句“霅溪湾里钓鱼翁”，这个“霅”字是湖州专用。这5首《渔歌子》是组诗，写一个地方。综合来看，西塞山是在湖州无疑。
　　七、张志和曾在唐大历九年，公元774年，来找时任湖州刺史的颜真卿。
　　舴艋舟就是颜真卿送给张志和的。
　　对于湖州的观点，黄石方面当然不能认同，他们也有自己的理由。
　　一、早年时候，黄石地名办专家去湖州，并在蔗江范围内查找相关资料，认为湖州并没有西塞山这座山，只是“古云”有西塞山。
　　黄石方面认为湖州本没有西塞山，是后来随便找个座命名为西塞山。
　　湖州只有西塞，而没有西塞山。
　　西塞是春秋战国时，楚国和吴国的屯兵之地，这附近并没有山。
　　二、黄石的西塞山上有的是桃花和白鹭，比如在牯牛洲、章山，有成群的白鹭。
　　三、黄石境内河湖纵横，并非只有长江，自然也就有鳜鱼。直到现在，鳜鱼都是黄石的名菜。另外，鳜鱼是适合长江等湍急水流的。
　　四、不仅只有张志歌诗里有“西塞山”，很多诗人都提过到“西塞山”。比如苏东坡，有一首《浣溪纱》，开头就是“西塞山前白鹭飞，散花洲外片帆微”。
　　而散花洲就在黄石，西塞山的对面。
　　苏东坡不可能在一首词里并列两个相隔千里的地名。
　　五、南宋大诗人陆游确定西塞山在黄石。理由是他在《入蜀记》写道：大冶县的道士矶，又名西塞山，是玄真子（张志和）《渔父词》所云之地。
　　像西塞山这样超级有名的地方，两地争夺是可以理解的，谁不想为本地的经济发展添上一把旅游之火？
　　以致黄石和湖州双方各显神通，用自己的逻辑和所找到的资料来证明西塞山在自己境内。
　　从旅游角度讲，对“西塞山”的开发，湖州走的相对较快。
　　在前世，像类似争夺名人或名地的事情，非常多。
　　各自的出发点都是好的，都可以理解。
　　王子安觉得，两地争夺一个名人或名地，实际上谁也争不过谁，各有各的理由。
　　与其这样，不如同时开发，不必说对方是假的，各玩各的。
　　至于游客愿意去哪里，让市场来说话。
　　“你们也点一个菜，我们再去选鱼。”王子安说道。
　　于是，在刘仙女她们各自点了一道菜后，大家一起出去选鱼。
　　“你们看这条，它活泼乱跳，好讨人喜欢，身体一定很健康，让人羡慕，先抓这条。”鱼缸前，伊凡卡指着游得很欢快的那条鱼，对着抓鱼的小伙子说道。
　　小伙子一脸震惊。
　　讨人喜欢，就要杀它吃它？
　　果然是越漂亮的美女越危险啊。
　　古人诚不欺我。
　　幸亏我交的女朋友很丑，现在我不止觉得很有安全感，还很有幸福感。
　　小伙子暗暗庆幸，拿渔网捞起伊凡卡说的那条鱼。
　　“你们看这条，她安安静静，像个可爱的小姑娘，带着一丝冷傲，静静待一旁。就它了！”伊凡卡又对抓鱼的小伙子说道。
　　小伙子泪流满面，幸亏我女朋友很丑，从没说过我讨人喜欢，更没说过我可爱。
　　刘仙女则立刻进入战前戒备状态。
　　饭卡什么意思？
　　安静，像个冷傲的姑娘，是在说我吧！
　　哼，我本来不想挑起战争的，但既然你主动出击，兵临城下，就不能怪我反击了。
　　“我觉得我们还是选这条吧，你们看它又肥又胖，可爱成滚，肯定肉鲜味美，不管清蒸还是红烧，都是人间美味。不如我们让厨师做一道剁椒鱼头菜，剁满三十六刀，七十二洞。”刘仙女指着另一条笨拙扭动着硕大身躯游动的鱼说道。
　　小伙子立刻停下打捞的动作，看了看一旁一直没说话的王子安。
　　我听谁的啊？
　　同时，他更加坚定，美女都是祸水，杀人不见血的怪物。
　　幸亏我的女朋友很丑。
　　此时的伊凡卡，有种危机四伏的感觉，暗处有一双眼睛盯着她。
　　她看向刘仙女。
　　刘仙女正看着鱼缸里的鱼。
　　哼，你以为你不看我，我就不知道敌视来自哪里了吗？
　　告诉我，我哪里肥哪里胖了？
　　我只是该胖的地方肥，不该肥的，坚决不胖。
　　这个仙女，肯定是在嫉妒我身材好，向我发起挑战！
　　对！
　　一定是这样！
　　很快，伊凡卡指着那条安安静静待一角落的鱼说道：“就这一条，她可爱得像仙女，我喜欢。”
　　刘仙女也指着那条胖乎乎的鱼：“就要这条，胖得跟伊凡卡似的，那么讨人喜欢。”
　　吴倩后退两步，她闻到了一股火药味。
　　当真是城门失火，殃及池鱼。
　　小伙子一脸为难，但心里乐开了花。
　　幸亏我女朋友很丑。

第343章 女神探班
　　第二天，王子安照常去片场。
　　跟去的，除了吴倩，还有刘仙女和伊凡卡、芳芳。
　　吴倩要带准备留下来当王子安助理的刘仙女一天，熟悉片场。
　　晚上，她就要赶去机场，回祖国了。
　　伊凡卡的到来，让整个片场沸腾。
　　“噢，看到了吗？伊凡卡女神！”
　　“嗷嗷嗷，我就说，王在我们欧美拍戏，伊凡卡不可能不来探班。”
　　“伊凡卡女神身材超级棒，身高比我一个大爷们还高，我无地自容。”
　　“近距离观看伊凡卡女神，好幸福！感谢王！”
　　片场的工作人员兴奋得纷纷掏出手机，各种拍照。
　　导演没有不让拍，因为伊凡卡是带记者来的。
　　带记者来，很明显是在造势。
　　三方互利。
　　一方是王子安，一方是伊凡卡，最后一方是剧组，这部电影。
　　相信明天早上，各大报社、网络平台上就能看到伊凡卡来探王子安班的娱乐新闻。
　　不过王子安的剧照还属于保密阶段，记者只能跟拍片场未化妆前的王子安和伊凡卡的一些互动。
　　没有演的成分，就拍两人坐那里聊天。
　　等记者完成任务，王子安便跟工作人员去化妆室上妆。
　　伊凡卡也让芳芳给那些记者发红包，请他们离开。
　　拿红包办事的娱乐记者很识趣，很快就离开片场。
　　王子安的小丑妆是很粗暴的，没护士妆那么麻烦。
　　没多久，他便从化妆室出来。
　　被吴倩带着转了一圈片场回来的伊凡卡和刘仙女，看到王子安的妆容后，眼皮子一跳，甚至头皮有些发麻。
　　“God！”伊凡卡惊呼，要不是对王子安的身材等无比熟悉，她都认不出来眼前这人是王子安。
　　白面黑眼圈，嫣红的嘴唇，笑疤狰狞吓人。
　　刘仙女也吓了一跳，她一直不知道王子安在这部戏里的妆容。
　　“表哥，这个妆容，是今天这场戏需要吗？”刘仙女没像玛吉那样畏惧王子安的妆容，上前去询问。
　　这是毁容般的戏份啊。
　　刘仙女很心疼表哥的脸。
　　对她来说，表哥的脸可不止值几个亿。
　　一天几个亿还差不多。
　　这妆容，是在糟蹋表哥的脸。
　　“不是，表哥这部戏，只有两个镜头是真容出现，其余的时候，都是以这个面目对世人。”吴倩替王子安回答道。
　　医院和局长丧礼上的剧情，王子安是以真容出现的。
　　这两个剧情，王子安都拍完了。
　　穿护士装的小丑，倾国倾城，超可爱。
　　但穿警服的小丑，又英姿飒爽，神采飞扬，端枪的姿势帅晕现场女性工作人员。
　　“啊，这样怎么成？”伊凡卡也上来，惊慌道：“三三，这样的化妆会很伤皮肤吧，看这粉底，像石灰，好吓人。”
　　一部电影，主角的镜头肯定是最多的，大部分镜头都在主角身上。
　　二号角色，至少也有一半的镜头在他身上吧。
　　一直以这个妆容演戏，精神折磨先不说，能看到的外在伤害，是很明显的。
　　“工作需要，怎么能不伤身？但再怎么伤，也没有程序猿996工作制伤吧。”王子安笑道，浑然不在意，但因为牙齿打黄，加上这副妆容，他的笑容有些瘆人。
　　刘仙女很担心，怪不得来之前，新垣结衣特意给她打电话，拜托她照顾好王子安，说王子安演的角色太黑暗，对现实生活有影响。
　　昨晚，刘仙女认真观察了，倒没看出来什么。
　　可能是大家好久不见，心情都很好，表哥的不良状态被压制了。
　　现在，看到表哥这妆容，刘仙女一下警惕起来。
　　影视作品里，妆容对人物的性格暗示是很明显的。
　　一部电影时长有限，不是几百万字的网文，也不是几十集的电视剧。
　　所以，一部优秀的电影，服化道通常都很精致，每一帧都要极力表达好作品内容。
　　没有那么多时间给人物表达表现，那服化道就显得很重要了。
　　比如王子安饰演的这个角色，一个妆容，立刻就能暗示观众他是一个怎么样的人。
　　“三三，我们能靠脸吃饭的啊。”伊凡卡也是一记拖后腿功过来，不希望王子安拍戏那么辛苦。
　　来之前，李艺红给她郑重说明了，王子安的表演走的是体验派，很伤身心。
　　这部戏，王子安演的又是反派，一个内心极度黑暗的角色。
　　李艺红只需这么一说，伊凡卡就懂了。
　　伊凡卡是不打算走演艺道路，偶尔兼职个小角色。
　　但她对演员和戏路也有所了解。
　　现在的伊凡卡，就想鼓动王子安跟她一样，就唱唱歌，进时尚圈，进模特圈，开公司搞品牌。
　　别拍什么戏了。
　　这时。
　　也化好妆的贝尔跑过来。
　　一过来，这家伙就惊呼：“噢，王，我的兄弟，你不打算给我介绍一下你身边这两位美丽的女士吗？我关注她们很久了，她们就像天上的星辰，照亮人世间，照亮我这只迷途的羔羊，让我找到了人生前进的方向。我要感谢她们，感谢她们给我这个迷失方向的好人重新找回路……”
　　王子安打断还想长篇大论的贝尔：“你再不住嘴，我就真的让你怀疑人生，找不到回家的路。”
　　“王，我的兄弟，你太狠心了，我投降。那么，介绍一下你身边的美女吧，虽然我认识其中一位，她看起来……噢，上帝，这太打击人了，好像比我还高。伊凡卡女神真的只有一米八吗？”贝尔手舞足蹈。
　　“滚！”王子安毫不客气一脚踹过去：“晚上请你吃饭的时候再说，现在有多远给我滚多远。”
　　“嗷嗷。”贝尔一边狼狈逃走，一边叫道：“王，在这里我才是地主，晚上的饭我请，你一定不要再跟我客气。别，别追了，我走，我走，等会儿镜头前见。”
　　伊凡卡掩嘴而笑：“三三，这个家伙就是演主角的贝尔吧？很有趣的一个家伙。”
　　刘仙女也是有些惊讶，这个人就是贝尔？
　　她听说过贝尔，那可是大宇和好莱坞影帝。
　　这个家伙，平时的样子跟银幕上完全不一样。
　　吴倩撇嘴，她都烦透贝尔这个话唠了。

第344章 我们在赶进度
　　没多久，王子安的戏到了。
　　起身前往拍摄地，刘仙女和伊凡卡很激动。
　　王子安的妆容就这样，没法改变。
　　她们只能接受现实，然后好好看这场戏。
　　“哦豁，贝尔和王的对戏啊。”
　　“期待，还没见过贝尔和王飙戏呢。”
　　“今天来片场来对了。”
　　剧组人员将片场围得水泄不通。
　　怪不得伊凡卡女神今天来了，她也知道王今天和贝尔飙戏的吧。
　　众人猜测。
　　在他们看来，二号终究是二号。
　　之所以是二号，大多是因为演技还配不上一号，扛不起大梁。
　　所以，没人认为王子安的演技能压过贝尔。
　　这不，他都没信心。
　　所以伊凡卡来助阵了。
　　贝尔收获的声誉、奖项，比起王子安多太多。
　　贝尔的年纪比王子安大，戏龄也比王子安高，更何况，王子安还息影两三年，颗粒无收。
　　而贝尔这两三年蒸蒸日上，他收获最多的正是王子安销声匿迹的这段时间。
　　“三三，加油哦。”伊凡卡给王子安打气，她也知道王子安即将和贝尔飙戏。
　　“表哥，你是无冕之王，很多人都认可你影帝的实力，你不比谁弱。”刘仙女也给王子安加油。
　　吴倩表面上无动于衷，心里却在冷笑。
　　还需要你们加油？
　　之前要不是导演让表哥收敛点，拍摄的进度绝对还要再拖一拖。
　　跟他对戏的人，都很惨，被压得抬不起头来。
　　当然，也不是没法演，达到说不出话来的地步。
　　只是对方会演得很艰难。
　　这样的状态，表演效果可想而知。
　　“我们在赶进度。”诺兰过来，跟王子安说了句大概只有他和王子安等有限的几个人才能听得懂的话。
　　“我相信贝尔。”王子安战意昂扬，似乎准备全力以赴。
　　诺兰脸色一滞。
　　特么的，演员太优秀，原来也很痛苦啊。
　　几分钟后。
　　“不如我们来玩个游戏。”昏暗的审讯室里，坐小丑对面的警长戈登，仿佛一下老了几十岁。
　　诺兰热泪盈眶。
　　在跟贝尔飙戏之前，王子安要先和戈登的饰演者奥德曼来一场热身戏。
　　而这场热身戏，奥德曼的表现太好了！
　　是奥德曼的演技提升了吗？
　　不是！
　　是小丑在带戏！
　　不用台词，只需几个动作、眼神。
　　他没有狂暴，自顾自己。
　　他收敛了，分出一半心神去引导对手。
　　以致戈登仿佛只是个普通的老人，不再是一个行事果断的警长，面对小丑，他产生一种深深的无力感。
　　他打开小丑手上的镣铐，取走。
　　小丑没说话。
　　戈登站起来，声音里带着无尽的疲惫，还有对小丑的忌惮：“我想先来杯咖啡。”
　　为了对付小丑，警局和蝙蝠侠这段时间都忙坏，累坏了。
　　即便现在抓到了小丑，依然让戈登无法放松一丝警惕。
　　这是一个高智商罪犯，行事诡异。
　　抓到他，不一定就代表所有问题都解决了。
　　“嗄，是好警察坏警察游戏吗？”小丑终于开口，舔了一下嘴唇，很兴奋，举止神态，表情令人心悸。
　　一旁观戏的伊凡卡和刘仙女被这一幕深深震撼。
　　尤其是伊凡卡，她从来没现场观过王子安的戏。
　　三三扮演的这个小丑，举止神态，眼神动作，让人发自心底的颤栗和不安。
　　“这就叫入地狱吗？”伊凡卡又深深担忧起来，入地狱了，就回不来的人很多。
　　鬼门关前走一遭又回来的人，凤毛麟角。
　　刘仙女倒跟王子安一起演过戏，那时候的王子安演的也是反派。
　　但那个反派，没法让人生出反感。
　　细细考究起来，王子安饰演的慕容复根本就不是一个反派。
　　被打上反派印记，只是因为他是站在主角们的对立面。
　　人家只是为了梦想，为了拿回属于自己家族的东西，凭什么就是反派？
　　人家又不滥杀无辜，草菅人命，恃强凌弱，一切行动都是光明正大的。
　　要说反派，说坏，那是他老爹，不是他。
　　是他老爹策划的雁门关惨案，他那时候不是还没出生，就是还在穿开裆裤，什么也不知道。
　　相反，身世一直被蒙在鼓里，以为自己是大宋人的乔峰，为大宋可是杀了不少契丹人。
　　而他本身就是契丹人啊。
　　这也是最后为什么乔峰不得不自杀的原因。
　　对大宋人来说，他曾是好人，但他血液里流淌的是为大宋人憎恶的契丹狗的血。
　　对故乡人，对契丹人来说，乔峰又是叛徒，大宋走狗，罪大恶极。
　　镜头里。
　　“不完全对。”走到审讯室门口的警长戈登回头，有些悲伤。
　　戏里，他在小丑面前毫无反抗之力。
　　在戏外，他被小丑的演技碾压，只能顺从，无法违逆。
　　然后，戈登逃也似的开门离去。
　　门关上，镜头重新回到小丑身上。
　　昏暗的审讯室里，灯光骤然大亮。
　　正端坐着的小丑一愣。
　　下一刻，他神色一凛。
　　顿时，一股令人头皮发麻的气势出现。
　　诺兰有一种窒息的感觉，完犊子了。
　　这是王子安第一次全力以赴。
　　蝙蝠侠正站在小丑背后，一脸冷酷，眼中满是愤怒。
　　但下一刻，刚抬起手来，蝙蝠侠突然就蔫了。
　　演不下去了！
　　“咔！”
　　诺兰大喊：“贝尔，你怎么回事？”
　　一开始就演砸，诺兰对贝尔的表现很不满意。
　　贝尔耷拉着脑袋，欲言又止。
　　Mmp，我怎么说得出口？
　　刚才我正想揪住小丑的头发，按剧本让他额头跟桌子来个亲密接触。
　　可手一抬起，浑身就打了个寒颤。
　　“导演，真的要这么做吗？”贝尔眼神求助似的看着诺兰说道：“我刚才想按剧本演下去的时候，不知道怎么的，忽然很害怕，我怕这么一撞，他转身把我的脑袋塞到墙里怎么办？你知道的，王很强壮，我压根打不过他。”
　　剧组人员一阵哄笑。
　　戏外的贝尔，是很可爱的，就是话多了点。
　　电影里，小丑的格斗术是很厉害，能跟蝙蝠侠打得难解难分。
　　但蝙蝠侠有高科技辅助，最终的结果是，小丑打不过蝙蝠侠。
　　然而在戏外，现在的王子安看起来是有些瘦弱的样子，但其实比贝尔还高大强壮。
　　真打起来，贝尔知道，自己随时会被王子安KO。
　　打不过！

第345章 是你让我变得完整
　　“你们别笑，我之前也认为玛吉和凯恩胆小，当真正跟王对戏的时候，我才发现，不是玛吉和凯恩胆小，而是……王的气势太吓人，他令人不安。”贝尔到一边坐着，调整状态，很郁闷。
　　按剧情，在警局审讯室之前，蝙蝠侠和小丑是交过手的。
　　但拍戏顺序上，这是蝙蝠侠和小丑第一次正面交锋。
　　瑞秋被小丑从高楼上扔下的那一场戏是拍过了，但那时蝙蝠侠也只是远远地跟小丑交锋，说了一句台词，动作戏还没拍。
　　今天，是两人第一次真正的交锋。
　　这一交锋，贝尔立刻从心——怂了。
　　也可以说是这样：▄█▀█●
　　跪了！
　　围观的人一脸不可思议。
　　贝尔的意思，他被王子安压制了？
　　这是真的吗？
　　之前，大家还想看影帝与无冕之王的针尖对麦芒，争锋相对呢。
　　而且大家更加看好贝尔。
　　觉得贝尔绝对能占据上风，甚至碾压王子安也不一定。
　　可现在，一开始交锋，贝尔就跪了。
　　玛吉目光闪烁，她刚才看到了。
　　审讯室灯光骤亮之后，小丑感觉到蝙蝠侠在身后，那眼神的变化，是有史以来最恐怖的一次。
　　那对眼神，令人不寒而栗。
　　王全力以赴了！
　　只可惜，全力以赴的王，贝尔接不下来。
　　这还是在王背对贝尔的情况下。
　　伊凡卡有些发呆，询问一旁的刘仙女：“仙女，三三把贝尔吓着了？”
　　“嗯。”刘仙女也觉得有些不可思议，但觉得在可理解范围之内。
　　伊凡卡不是演员出身，不明白其中的玄奥也正常。
　　就好比看职业篮球赛，很多观众觉得己方的球员打得很烂，废物。
　　但其实，不是己方的球员太弱鸡。
　　而是敌方球员太生猛。
　　以致有些观众以为，自己上去，可能都比己方这些烂球员表现得要好。
　　吴倩也有些兴奋。
　　表哥果然很猛啊。
　　自己没高估表哥，他甚至比自己想象中的更加神勇。
　　王子安坐到一身蝙蝠侠打扮的贝尔对面，咧嘴一笑：“贝尔兄弟，在想什么呢？你尽管动手，我不会还手的。”
　　贝尔抬起头来，看了王子安一眼，又低下头，说得好听，那为什么之前我准备动手的时候，感觉我真下手，会很危险，被反打？
　　“让我一个人静静，我在反省。”片刻后，贝尔没好气道，话终于不多了。
　　王子安也不再打扰贝尔。
　　贝尔脑海里在回想刚刚看王子安的那一眼。
　　现在的表哥看起来很正常啊，为什么我要怂？
　　就当他是普通罪犯，我是打击罪犯的蝙蝠侠，超级英雄。
　　贝尔不停地自我催眠。
　　没多久，贝尔主动请示，他准备好了。
　　很快，片场重新回到刚才的戏。
　　蝙蝠侠站在小丑身后。
　　“我让你吓我！我让你吓我！”蝙蝠侠不再怂，心里嘀咕，化悲愤为勇气、力量，抓住小丑的头发，朝桌子猛地按下去。
　　“砰！”
　　小丑的额头跟桌子来了一次亲密接触。
　　真打！
　　当然，剪辑后，力度肯定没观众想象中的那么大就是。
　　“噢，不要一上来就打头，这会让受害者头晕，然后你再打他就没感觉了。”小丑捂了下额头，重新坐回去，手继续放桌子上，很不满说道。
　　那种轻松，仿佛刚才根本没挨揍过。
　　“真打我的三三，你死定了！”伊凡卡握紧拳头。
　　“怎么来真的？”刘仙女也很气愤。
　　蝙蝠侠放手后，绕着桌子，走到小丑对面。
　　闻言，又扬起手，准备一拳朝小丑放桌子上的手掌背狠狠地捶下去。
　　但看到小丑的眼神、面孔，他又蔫了。
　　出现一丝停顿。
　　“咔！”
　　诺兰想摔杯子了。
　　这是全剧高潮的一段啊。
　　在这里，蝙蝠侠差点被小丑的理论动摇理念，坠入黑暗。
　　很重要！
　　贝尔这状态，根本没法表演出诺兰想要的水准。
　　“再来，这次我不看他的脸和眼神。”贝尔吸取教训了，对诺兰和王子安歉意道。
　　众人大跌眼镜。
　　一些人甚至脸都红了。
　　替自己脸红的。
　　之前自己还信誓旦旦说王子安会被贝尔碾压。
　　结果，贝尔连续两次被咔。
　　被碾压了！
　　在这之前，贝尔的戏份拍起来很顺利，比王子安这边还顺利。
　　大家还以为是贝尔强大，王子安不给力。
　　难道，之前王子安的戏份拍得不顺利，也是因为这样，对手被按在地上摩擦，咔太多次导致的？
　　镜头前，贝尔重新站回王子安身后。
　　吴倩不乐意了，直接插手，很生猛：“stop（暂停）！”
　　“怎么了？”诺兰有点怕了这妞。
　　最近，这妞插手拍摄的次数可不少。
　　伊凡卡和刘仙女也很吃惊，吴倩这个助理不得了啊。
　　居然敢插手片场拍摄。
　　摄影师等剧组工作人员也头疼，这个小祖宗，才是片场的土皇帝。
　　偏偏大家还不能说她什么。
　　吴倩才不管，表哥最大，红姐第二。
　　红姐嘱咐了，一定要保护好表哥。
　　她说英语，语速很慢，但振振有词：“这么咔下去，我家表哥要被打几次？我不反对表哥为逼真而坚持真打，但坚决反对这么没必要的重复打，何况又不是我表哥出的问题。”
　　贝尔捂脸，确实是他的问题，他能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　诺兰捂着额头，拍戏十几天了，他脾气越来越暴。
　　他现在就想给贝尔脑袋来几下，叫你不争气。
　　至于吴倩这边，诺兰还真不知道怎么反驳。
　　他带着求助的眼神看向王子安。
　　王子安朝吴倩摆了摆手，叫她别多嘴。
　　而后，他对贝尔笑道：“我的兄弟，不用担心，继续，过完今天，我有一个多星期的假，就算额头破，肿了，十天后回来，就什么也看不到了，我身体的修复能力还是很强的。再说了，不还有化妆掩饰嘛，我已经没有真容戏份，不碍事。”
　　“表哥，我，贝尔，从不服任何对手，你，我服。”贝尔郑重说道。
　　剥离角色的王子安，是面目可憎，但对贝尔几乎没影响。
　　可入戏后的王子安，有种不安时刻笼罩着贝尔，让贝尔不寒而栗。
　　这才是王子安让贝尔害怕的地方。
　　这个人，似乎就是真的小丑。
　　而小丑，贝尔没演这个角色，但也大概知道，这个角色有着常人无法想象的悲伤过去。
　　人不会无缘无故的好，也不会无缘无故的坏。
　　在贝尔看来，人性本善和人性本恶都是错的。
　　每个人一出生就是一张白纸，没有善恶之说。
　　是社会，是个人经历，是周围的善恶，悄悄在白纸上渲染、成型。
　　如果让贝尔来写小丑的人物传记，他能写比蝙蝠侠的人物传记多出数倍，甚至十几倍的量。
　　“黑暗的性格，源自悲伤的过去。”王子安淡笑，不再多说。
　　贝尔沉默。
　　王子安的事，他知道一些。
　　围观的人听不到王子安和贝尔的对话，不然肯定会难以置信。
　　贝尔真的跪了。
　　没多久。
　　“action！”
　　第三回开始。
　　灯光骤亮，蝙蝠侠还是站在小丑身后。
　　小丑似乎能感觉到一生的对手就在后面，气质陡然一变。
　　蝙蝠侠心中一颤，但不再有任何迟疑，一把抓住小丑的头发，朝桌子猛地按下去。
　　“砰！”
　　小丑的额头，再次跟桌子来了一次亲密接触。
　　依然是真打！
　　力道似乎更大了。
　　吴倩心一揪。
　　伊凡卡和刘仙女也感觉额头一阵阵疼痛。
　　周围的人屏住呼吸。
　　“坚持真打，这种职业精神，现在太少了！”
　　众人对王子安的敬重更添三分。
　　“噢，不要一上来就打头，这会让受害者头晕，然后你再打他就没感觉了。”小丑重新坐回来，不满说道。
　　但他神情轻松，根本不当回事似的。
　　蝙蝠侠放开小丑后，缓缓绕着桌子，走到小丑对面。
　　听到小丑的话，他似乎被气到了，又扬起手，一拳朝小丑放桌子上的右手掌背，狠狠地捶下去。
　　依然是真打，不过贝尔也不愧是影帝，最后关头刹住了。
　　拳头砸得并不重。
　　是有些疼，但小丑的右手依然稳稳放桌子上，没动。
　　“瞧见没。”他抬了一下左手，似乎一点感觉都没有，在向蝙蝠侠挑衅。
　　他就是要挑衅蝙蝠侠，他这一生，大概只有三个梦想。
　　其中一个，就是想把蝙蝠侠拖入黑暗深渊，至少要让蝙蝠侠打破自己一直以来坚持的那个可笑的原则。
　　打完人后，蝙蝠侠俯视坐着的小丑，沙哑着声音说道：“你想要找我，我来了！”
　　小丑舔着嘴唇，没有抬头，但眼眸向上，白眼很多，看起来很恐怖，言语中满是嘲讽之意：“我想看看你会怎么做，你果然没有让我失望。你眼睁睁看着五个人死去，还让登特替你背黑锅，连我这样的人都觉得冷。”
　　说到这，小丑眼中忽然放光，看着蝙蝠侠的眼神里，居然有一丝英雄惺惺相惜的感觉，还有些许讽刺的味道：“你其实和我一样，也是个冷血到底的动物。”
　　“登特在哪儿？”蝙蝠侠质问道，他有些不耐烦和不安。
　　这些不耐烦和不安，有戏里，有戏外。
　　而这些，都是王子安带来的。
　　诺兰不知道该高兴还是难过。
　　贝尔真的怂了。
　　他知道，想跟王子安争夺控制权，不可能了。
　　一旦起争夺之意，就会立刻崩溃。
　　那么，只能跟着王子安的节奏走。
　　这个人，太恐怖，戏里戏外，都掌控着一切。
　　小丑看着蝙蝠侠的眼神又变了，变幻得令人疯狂，他一副同情的样子：“那些黑帮笨蛋想除掉你，这样他们就又能为所欲为了。但是我知道真相，你已经回不去了，你已经改变了一切，永远都回不去了。”
　　蝙蝠侠冷笑：“那你为什么还要杀我？”
　　小丑陡然癫狂似的，张狂大笑，眼神里满是嘲弄，令人浑身发冷：“我才不想杀你，没有你我还能干什么，再回去敲诈那些黑帮贩子？不不不，你……”
　　说到这，小丑身子探过去，离对面的蝙蝠侠近一些，像是在看恩人，感激道：“是你，让我变得完整。”
　　“你就是个为了钱杀人的垃圾。”蝙蝠侠怒了，我一生在打击犯罪，怎能与你为伍？更别说是我把你变成这样的。
　　小丑的情绪转换快得令人匪夷所思，他伤心道：“别像他们那样肤浅，你不像他们，即使你想变成他们中的一员。”
　　然后，他又诚挚道：“对他们来说，你只是一个怪物，像我一样。他们现在需要你，等他们用完你了，就会把你踢走，像驱逐麻风病人一样。”
　　随即，小丑的神经质发挥到了极致，舔着嘴唇，上一刻还眼中满是真诚，下一刻充满愤怒：“你也看见了他们的道德，他们的准则，只是个糟糕的笑话。一碰上麻烦，他们就会回归本性，他们只在太平盛世时才会充当好人。”
　　说到这，小丑变得很嗜血，残忍一笑：“我会让你看到的，当一切分崩离析的时候，这些……这些文明人，他们就会互相残杀。”
　　说完，小丑一下又变得很随意：“瞧，我可不是怪物，我只是走在别人前面罢了。”
　　“登特在哪儿？”蝙蝠侠双手抓住小丑提起来，他害怕了，怕自己迷失，被小丑动摇一直以来坚定的信念。
　　“你一直遵循准则，还认为他们会拯救你。”小丑似乎因为成功激怒蝙蝠侠而开心，又似乎因为没把蝙蝠侠推入深渊也疯狂了。
　　蝙蝠侠把小丑扔地上，愤怒踢打对方。
　　警局的人慌了，戏里，他们怕蝙蝠侠打死小丑。
　　戏外，他们也真怕蝙蝠侠打伤王子安。
　　那可是真打啊。
　　一切都在王子安的掌控中，警长头皮发麻，却也安慰道：“他（蝙蝠侠）能控制自己。”
　　蝙蝠侠低声咆哮：“我只有一条准则。”
　　小丑被打得有些疼痛，喘气道：“看来你得打破这条准则才能知道真相。”
　　“你的原则是什么？”蝙蝠侠质问。
　　小丑说了一句充满学问的话：“要想生存最好的方式是，没有准则。”
　　顿了下，他激将道：“今晚，你将会打破你唯一的准则。”

第346章 高光时刻
　　“我正在考虑要不要打破。”蝙蝠侠压制怒火，但他已经表现出想打破不杀人，只抓罪犯的原则。
　　小丑诡异一笑：“不，你只剩一分钟了，所以你得按我的规矩来，如果你想救出他们中的一个。”
　　蝙蝠侠一愣：“他们？”
　　小丑张扬大笑：“知道吗，有那么一会儿，我真的以为你就是登特，那个时候，你奋不顾身地跳出窗户去救登特的妞，我发誓……”
　　蝙蝠侠气急败坏，抓起小丑，奋力扔到桌子上。
　　小丑躺在桌子上大笑：“瞧瞧你自己，登特知道你和他的妞有一腿吗？”
　　诺兰看得无比享受。
　　蝙蝠侠得知瑞秋也被绑架，将其摔在桌子上，心理已经占据上风的小丑的笑声和表情，已然是精神和身体的双重愉悦。
　　蝙蝠侠准备继续暴打逼供，小丑支起身子，做了一个超级抖M的伸展动作。
　　王子安脸上的表情一脸享受，完全把自己当成了小丑。
　　蝙蝠侠快气疯了，被愤怒冲昏头脑，抓住小丑的头发，愤怒地将小丑的脑袋砸向玻璃，怒吼道：“他们到底在哪儿？”
　　镜头外，所有剧组人员猛地站起来。
　　有人捂着嘴巴，差点尖叫出声。
　　贝尔入戏很深，被彻底激怒了。
　　以致，下手没分寸。
　　鲜血从小丑头发里淌出，顺着脸颊流下。
　　这一幕，吓坏所有人。
　　包括导演诺兰。
　　贝尔也有些发愣。
　　小丑则爬起来，浑然不顾头上的伤，大口喘着气，眼中有无比的疯狂：“杀人就是一种选择……这个世界，没救了啊。和平太久，各种丑陋姿态百出，人前却都一副衣冠楚楚的模样，实则男盗女娼……”
　　诺兰眼中的震惊，逐渐化为惊喜。
　　小丑又即兴表演了！
　　字字珠心！
　　蝙蝠侠也有些懵逼，小丑这是即兴表演？
　　他记得没这段台词。
　　导演没喊咔！
　　我怎么办？
　　如果镜头放在贝尔身上，此时的贝尔已经演砸了。
　　不说接台词，连表情都一副错愕。
　　出戏了！
　　诺兰不管，大不了不剪贝尔这段，把镜头一直放小丑身上就行。
　　同时，诺兰眼眶微红，戏里小丑开挂，戏外王子安一样开挂。
　　两者相辅相成，他似乎看到一个伟大的角色正在诞生，超出他的预料太多太多。
　　他相信，正常拍下去，《黑暗骑士》的小丑，即便再往后十年，依然可以说是最能匹敌超级英雄的超级反派。
　　剧本上多智而近妖的开挂，加上王子安开挂一般，深入骨髓的演绎诠释。
　　这个小丑反派在电影中，必定邪光四射，完全盖住了蝙蝠侠。
　　也只有这样的小丑，才能逼出蝙蝠侠最伟大的英雄之举，有机会促成《黑暗骑士》名垂影史的震撼结局。
　　诺兰激动不已，仿佛看到了未来。
　　方才一幕幕展现在眼前，小丑虽然被蝙蝠侠的拳头暴揍，但他肆意释放着他那怪诞的大笑。
　　那是小丑最无敌的时刻，居高临下的蝙蝠侠，被逼到了绝境。
　　这样的高光时刻，不知道会让多少观众产生笃定而浓烈的想法：这才是史上第一反派啊，数次把蝙蝠侠逼到心理崩溃的边缘。
　　“疯狂就像地心引力，只需要轻轻地一推。”诺兰想起了剧本，这是小丑在《黑暗骑士》的最后一句台词。
　　诺兰仿佛能看到，当蝙蝠侠离开，去寻找哈维.登特，特警赶到逮捕小丑，然而小丑的王牌已经飞出，他此刻所享受的，就是让子弹飞一会，放声大笑。
　　倒挂摆荡在高楼边上的小丑，如同坐在乐园秋千上一般欢乐。
　　倒像正拍的镜头中，背后的城市灯火幽幽闪着蓝光，惨白的脸妆在探照灯的打光下显得惨白。
　　小丑尽情释放着自己干燥而空灵的诡异笑声，笑得像是个耍完两百斤摔炮的坏孩子。
　　那就是王子安的小丑，是全片也是整个光影世界中最后的谢幕演出，直到镜头切掉的一刻，那份癫狂依旧在熊熊燃烧，此次以后，这个反派不会再现江湖。
　　此时的蝙蝠侠终于调整好，有些恼羞成怒的成分，上前两步，继续暴揍还想说话的小丑，大吼着：“他们在哪儿？”
　　场外，吴倩朝诺兰扑去。
　　诺兰无动于衷，手一挥，旁边的工作人员立即上去，架走吴倩。
　　“stop，please，please……”吴倩泪如雨下，但声音不大。
　　因为戏还在拍。
　　她怕辜负了一切。
　　伊凡卡和刘仙女上去推开那两个架着吴倩的工作人员，抢回来，一个个哭成泪人。
　　三三的状态确实不对，她们终于看得出来，看清楚了。
　　这哪是演戏？
　　这是在献祭！
　　在燃烧生命！
　　小丑被打得很惨，满脸鲜血，但他忍着疼痛，更加疯狂，激怒蝙蝠侠。
　　他这一生，只想证明自己是对的，人性经不起考验。
　　他只想证明，只要一个契机，任何人都能坠入黑暗的深渊，就如曾经强大如他，最后还是堕落了。
　　其实现在这种状态演戏，已经有些影响小丑的发挥，但他坚持着。
　　他换一种演戏方式，不再全部压制疼痛带来的扭曲，有些痛苦道：“两条命，你只能选一条，是你的地方检察官朋友，还是他娇羞的准新娘？”
　　蝙蝠侠再次被激怒，瑞秋可是他依然深爱的前女友啊，他忍不住又上去揍小丑。
　　小丑丝毫不惧，大笑着：“你威胁不了我，你没有威胁我的筹码，使再大的劲都没用，何况你根本就没什么力气，像个懦夫……”
　　蝙蝠侠抓起倒地，浑身软绵绵的小丑，准备继续严刑逼供。
　　王子安视线有些模糊，快坚持不住了，笑着说道：“别担心，我会告诉你他们在哪儿，接下来才是好戏开始，你得做出选择。他在52街250号，而她在华尔大街的西塞罗大厦。”
　　这个250数字，对大宇人来说，很具有讽刺意味，说的可能是登特，也可能是蝙蝠侠，甚至可能是警局所有人。
　　小丑在俯视所有对手，智商碾压所有人。
　　蝙蝠侠转身，扔下小丑，火急火燎赶去救人。
　　“咔！”
　　诺兰大吼，眼睛通红，第一个冲上去。
　　贝尔也立即转身冲回去。
　　审讯室的门被暴力推开，医护人员第一时间赶到。
　　王子安已经昏迷在地，不省人事。

第347章 这个世界很美好
　　不列颠，某家私人医院。
　　特需楼，某间病房内。
　　说是病房，空间布局跟住宅差不多，除了不能做饭，该有的都有。
　　王子安从急诊中心转到这里后，诺兰和贝尔一刻也不敢停留，火烧屁股般逃走。
　　就算医生说了，王子安已无大碍，没有生命之危，但两人依然不敢面对吴倩她们三个。
　　尤其是贝尔，才下眉头却上心头。
　　他敢肯定，自己打不过伊凡卡她们三个。
　　即使能打过，他也不敢还手啊。
　　那么，只剩下逃走这条路了。
　　“倩倩，你回去收拾行李，先回国，别误机了，这边有我和伊凡卡。”刘仙女对吴倩说道。
　　吴倩低着头，不说话。
　　沉默良久，她一个人离开医院，回酒店收拾行李，退房，打车去机场。
　　“大宇人？”司机是个老师傅，大概都六十岁了，看着后视镜，他询问坐后排一直哭个不停的吴倩。
　　他说的是中文。
　　吴倩有些惊讶，但也不是特别惊讶。
　　会讲中文的外国人很多，尤其是欧美发达国家的人。
　　她拿纸巾擦了擦眼睛和鼻子，点点头，不说话。
　　司机笑道：“美丽的女士，我不知道你经历了什么，但请别伤心，多出去看看外面的世界，你会发现，这个世界很美好。”
　　吴倩又取出一张纸巾，哭得更凶了，说道：“可他……并不觉得这个世界美好，他也没有错，这是一个人吃人的世界。”
　　司机暗暗叹气，果然又是一个失恋的可怜姑娘。
　　王子安的病房里。
　　他还没醒，虽然不是ICU室，但有护士在床边一直守着。
　　伊凡卡和刘仙女则在客厅，翻着《黑暗骑士》的剧本。
　　确切地说，她们在翻剧本的备注：图片、资料。
　　全是恐怖的图片和负面信息文字。
　　【3月底，某市城管委对辖371座公厕安装厕纸盒928个，免费向市民提供厕纸。
　　可实际运行却遭遇尴尬。
　　城区公厕，许多市民如厕浪费严重，有人甚至一次抽走一卷筒纸。
　　公厕免费提供用纸，本是项便民之举，却成为了考验市民素质的“试纸”。
　　为了杜绝用浪费，有的公厕不得不调整纸位置，让纸盒在保洁员视线之内，实时提醒如厕用纸市民。
　　某日，在北街五中巷厕，厕纸安装在洗手台旁边，记者守了10分钟，13人进入公厕，大部市民正常取纸，其中一人竟取了整卷。
　　再比如青山路口公厕，其位于绿道进出口，周末游人多的时候，1个小时就要装一卷纸。
　　保洁员介绍：有些纸巾根本没用就被扔掉，很浪费。
　　再比如星火路，2号公厕保洁员说，遇到过最恶劣的情况，有人站在那把一卷纸抽完才走。
　　即便是航空路605公厕，是市评选的“最美公厕”之一，也遭遇一些问题。
　　有人把纸篓拿走了，檀香盘也被拿走，厕纸浪费也很严重。
　　保洁员表示很无奈，公厕里能活动的东西，都丢过。
　　市民李先生住在定中街，每天早上他都要到人民广场去锻炼，如果内急他就去附近的公厕解决。
　　他说公厕开始免费使用手纸时，他到了厕所总发现纸盒内已经被取空。每天如厕三次，他差不多只有一次才能幸运地使用到免费手纸。
　　截止4月30日，市城管委对辖区共投放厕纸39960卷，安装洗手液797盒。
　　一个月的试运行，每座公厕平均每天用纸6卷。按10元/卷测算，每日需投放1068卷，每月花费近40万元。
　　但试运行以来，发现部分市民文明素养较低，各个公厕均出现用纸浪费现象，甚至出现纸盒被盗、损坏事件。
　　更有甚者不听劝导，与公厕管理人员发生冲突等。
　　记者在采访中了解到，近一个多月来，某城区更换损坏的厕纸盒27个、洗手盒23个，纸盒被损坏21个、洗手液盒被盗30个、纸篓被盗15个，厕纸扯拽浪费很严重。
　　某城区城管局市容环卫科工作人员表示，安装厕纸前预计每个厕所每天3卷纸，但是这一个月下来，实际每个厕所平均每天6卷纸，用量超出一倍。
　　免费公厕手纸，如何避免浪费，更好方便市民？
　　有市民建议，可以考虑扫码定量领纸，但这一想法又被人否定，老年人大都不会使用智能手机，就没办法完成扫描取纸。
　　公厕管理方也正在积极想办法解决厕纸浪费问题。
　　某城区城管局表示：一个是可能学习大城市，扫码取纸，间隔10分钟取一次，一次定量；另一个就是把厕纸盒都转到入口处，让保洁员时刻看到，提醒市民节约用纸。
　　目前，星火路2号公厕调整厕纸盒的位置，把厕纸盒放到进门位置，坐在保洁间就能看到，实时提醒市民节约用纸。】
　　看到这样的负面新闻，伊凡卡和刘仙女也有些闹心。
　　这个世界……
　　两女继续看下去。
　　【货车高速侧翻，苹果散一地被村民哄抢，拦都拦不住，司机哭了。
　　这是一辆载有9吨苹果的货车侧翻，司机一个人疲劳驾驶，在打瞌睡的时候把车开翻的。
　　附近的村民发现以后，不仅没有救助受伤的司机，反而去疯抢苹果。
　　开始只是几个人，最后陆续有人打电话通知家属过来一起抢。
　　有人从家里拿来蛇皮袋，有人干脆开车过来，男女老少捡的不亦乐乎。
　　原本很多苹果没有摔烂的，最后却被人踩烂了。
　　等交警赶到，制止人们哄抢时，9吨的苹果基本快没了。
　　由于人多，交警在人群中显得很渺小，拦都拦不住。
　　司机在送医院前，看到侧翻的车子和哄抢的人群，留下了伤心的眼泪。
　　很多村都是带着笑容和满足离开的，他们认为这是天上掉的馅饼，不要白不要，加上有人带头，自己再不去捡就吃亏了。
　　这一幕让人想起五年前，金城一辆满载橘子的大货车不幸发生侧翻以后，车上的橘子散落在路上和匝道的农田里。
　　闻讯而来的村民，提着各种袋子在路边疯抢橘子，而现场维持次序的警察被迫开枪示警都没用。】

第348章 让世界更美好
　　【沪陕高速与二广高速互通立交桥处，一辆运苹果的车翻，短短3个小时，价值8万元的苹果，被附近村民哄抢一空。
　　司机很无奈的看着这些人，这车价值8万元的苹果，一旦有所损失，几乎要他一人赔偿。
　　这些人如果能及时帮忙捡回这些苹果，也许他的损失会小一些。
　　但他们没有，反而哄抢剩下的。
　　哄抢事件，在全国甚至全世界已经演变成常态化。
　　这背后反映了深刻的社会问题，当车主面临巨大损失和无助的时候，一些群众不但没有施救反而去哄抢货物，进一步扩大事情的损失。
　　这些哄抢货物的人，在小利面前丧失了人性善良的一面。
　　同时也反映了在法制方面缺失的问题，一些人一直以为“法不责众”的观念来行事，有恃无恐。
　　这个社会需要道德重建，全世界一直在倡导精神文明建设，如果每个人眼里只有自己的小利，没有一定的责任感，那这个国家是没有希望的。】
　　伊凡卡和刘仙女越看越触目惊心。
　　法不责众的意思，并不是说不追究法律责任，而是因为在群体事件中，很多人是不明真相的围观者或起哄者。
　　出了事，带头的几个人、骟动者和实施打砸抢的部分人是要追究，其他大部分起哄帮腔的就没办法了。
　　更大规模群体性事件，参与暴力活动的人上万，诉求十分明确，可最后司法机关也只能逮捕少数带头的人和极个别的典型，未能用法律尺度去逮捕大部分参与者。
　　看着剧本资料，伊凡卡和刘仙女的心情越来越沉重。
　　资料已经不止是那些针对王子安的网络暴力信息搜集和剪辑，而是直接扩散到整个社会层面。
　　很多资料，都是互联网热点新闻。
　　其中一些只是看标题就让人觉得不舒服，如果看了相关新闻或者截图，更让人有恶心的冲动。
　　一个天真的小孩子接收到这些新闻，肯定会以为，这个社会原本的样子，原来是这样：黑暗、野蛮、残忍和原始。
　　虽然事实不是这样，任何社会都会有阴暗的角落，有光明就有黑暗，有善良就有邪恶，有好人就会有坏人，有爱就有狠。
　　但是。
　　总是接收这种消息，人的精神会崩溃。
　　刘仙女曾在深夜看到王子安浏览针对他自己的网络暴力，知道一些，但不知道他为剧本做到这种程度。
　　活在这样的世界，天空永远都是黑暗的。
　　王子安的剧本最后，才贴有“开导性”资料和文字。
　　他希望在拍摄结束后，可以靠这些自救，正剧末尾提醒自己要记得，原本的世界很美好，要让世界更美好……
　　【互联网时代，负能量新闻越来越集中。
　　传统媒体时代，甚至十年前用电脑上网的网络媒体时代，都不像现在这样，让人每天都感觉有各种“坏事”发生。
　　仔细想想，不难找到答案。
　　这是一个移动互联网时代成为真正的社交媒体时代。
　　智能算法成为标配，人人都能成为传播节点，一个分享，一个点赞，一个搜索，甚至一个阅读，都可能对新闻传播路径起到推波助澜的作用。
　　读者分享让更多朋友看到，平台也会根据读者的行为来决定推广对应新闻的力度。
　　人多力量大，热点变得更易爆发。
　　新闻的本质没变。
　　狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　人性没变，对信息的诉求没变，新闻的本质没变，“坏消息”更容易爆发，世界上每天都在发生很多美好的事情，难成热点新闻。
　　移动互联网时代，新闻从PULL变为PUSH。
　　在纸媒时代或者网媒时代，人们看新闻的习惯是这样，主动打开电视看新闻，主动买报纸看新闻，主动点开网站看新闻，如果不“主动”，不会知道发生了什么事情，除非有人跑过来直接告之。
　　现在不一样，App总是在推送，但凡热点，争先恐后。
　　就算用户主动打开App，看到的也是被PUSH的信息流，搜索新闻的变少了。
　　信息获取从PULL到PUSH，意味着，每个人都被动地接受这些坏消息，谁的手机没几个新闻资讯App呢？
　　更多人接触到坏消息，回到前面的问题，又会加速其传播。
　　个性化算法形成的“茧房效应”。
　　信息茧房是指人们的信息领域会习惯性地被自己的兴趣所引导，从而将自己的生活桎梏于像蚕茧一般的茧房中的现象。
　　如果用户表现得对负面感兴趣，看过负面，就会被新闻客户端推送更多负面，用户陷入自己的信息茧房，大众也被困在了一个“茧房”。
　　曾经有很多新闻不是很负能量，岁月静好，每天占据着头条。
　　比如某知名演员一个生日微博转发过亿，数据是假的，粉丝助攻强占头条的行为最近被打击了。
　　再比如曾经明星出轨这样的八卦很多，后来变少了。
　　现在看来，这给真正的“新闻”腾出了空间，只是人们又发现，坏消息多起来了。
　　这样的现象，好还是不好？
　　好处显而易见，社会真正需要被关注的“阴暗面”被曝光出来，进而让事件朝好的方向发展，甚至推动社会进步。
　　比如“丈夫把妻子推下悬崖”提醒人们找对象要警惕。
　　“操场埋尸”新闻推动案件浮出水面和侦破进程，终将让坏人被绳之以法……
　　新闻正在发挥应该发挥的价值，微博曾经的口号：“关注产生力量，围观改变世界”，今天看依然很有力量。
　　弊端同样存在，显得有些隐蔽：当人们每天都关注这些极端的个体事件，更应该被关注的事情就缺少了本应获取的注意力。
　　每个负面新闻都是孤立的“点”，但要让世界变得更好，就需要将点连成线，线连成面，系统式地来解决问题。
　　否则，新闻相关的所有人，都会疲于奔命。
　　而且会出现“同情疲劳”现象，每天那么多负面新闻，人的同情心会被耗尽。
　　有作家在一所医疗机构里为写作而取材，对象是护士……】

第349章 于绝望中前行
　　【作者发现，这些被社会描述为“白衣天使”的护士，也会陷入愤怒、无助乃至冷漠。
　　比如有一个护士失去了她悉心照料已久的病人，在那之后，她陷入持续不断的愤怒和压抑。
　　另一个护士经历了同样的失望和沮丧之后，差点抛下病人、离开岗位。
　　护士们重复目睹着大量病人的不幸，自己竭尽全力，却依然有诸多无能为力的情况发生，这让她们的心理难以承受。
　　剩下的，只能走同情疲劳这条路，仿似内心强大，进而可以继续待在原岗位。
　　这种情况，放在网民身上，一样可以适用。
　　看到网上的不幸数不胜数后，很多人也会产生同情疲劳，最终消磨掉对于新闻事件的兴趣，成为认知负担。
　　于是，“理中客”和“局外人”群体出现，他们对“坏消息”或许会置身事外，漫不经心，或者是理性地关心，不带入情绪，甚至会鄙视带着情绪围观的人。
　　很难说这是好还是不好，但如果每个人都成为“理中客”或者“局外人”，这个世界同样会变得很可怕。
　　就个体而言，在经历信息大爆炸时代后，进入到“信息黑洞”时代，被“坏消息”包围和吞噬。
　　如果每天都忙着围观各种坏消息，会充满情绪，会难以集中精力于“正事”，会难过、会焦虑、会抑郁、会灰心，会丧气，身体和心理健康甚至都会受到影响。
　　正确地应对“坏消息”成为“信商”的关键能力，“信商”恐怕是现代社会仅次于情商和智商的一种自适应能力，足够高的“信商”让人真正认清环境，认清环境，才能适应和改变环境。
　　正确应对“坏消息”，才能让人在认清社会的“黑暗”的同时，正确地应对，保持一颗积极的心，克制自己的情绪，拥有一颗聪明的头脑。
　　即不做冷漠的旁观者，也不被坏消息牵着鼻子走，科学地围观，合理地愤怒，适度地同情，一直让事情朝着更好的方向发展。
　　经常使用社交网络，给人们的精神健康和对生活的满意度会带来负面影响。但如果在社交媒体上积极与人沟通、交谈，则对人们有积极作用。
　　善用社交媒体，让自己变得更好，也让世界更美好。】
　　良久，伊凡卡和刘仙女放下剧本、资料、图片。
　　她们还没看完，太多了，不可能一下看完。
　　可仅仅看了几页，她们就觉得脑袋发胀，负面情绪笼罩。
　　甚至两女都觉得有点恶心，想吐。
　　那么多负面新闻、信息……
　　怪不得说负面新闻会产生负面效果，大量报道负面新闻，会使民众对这个社会失去信心。
　　即便在民智已开、早就不闭目塞听的社会，几个月沉浸在这样的信息中，也很恐怖。
　　家家户户有电视、每年有几千万人上大学，有网民近十亿的国家，得进行更加严密的网络监控。
　　虽然很多时候，负面新闻并不负面，它具有比正面新闻更强大的正面影响力，但是，要考虑受众的接受心理。
　　只是，新闻的天职就是打探坏消息，有点像人们常说的新闻监督。
　　这样一来，新闻如果刻意回避坏消息，它的可信度必然要大打折扣，而可信度被打折扣的新闻媒体，就算它有好消息（正面），读者同样要对它打折扣，想以正面宣传达到正面效果的目的也就难以实现。
　　所以，现在正规媒体被嘲讽，民营媒体、自媒体销量强过官报。
　　从前，过多的正面宣传，使大家产生“正面疲劳”，已经形成严重的逆反心理，一看到这类新闻就说又在唱赞歌，又在吹牛皮，又在拍马屁。
　　这种逆反心理，只有媒体依照新闻规律，适当回归负面报道，才能冲淡或纠正这种逆反心理造成的后果。
　　但现在，人们已经到了这种程度：不管正面新闻是真是假，大家先抱三分怀疑态度，激进点的人甚至一概否认。
　　刘仙女和伊凡卡脑袋乱哄哄的，不敢再看下去。
　　小丑人物传记，她们压根不敢碰。
　　没看也能猜到，那肯定是更加令人绝望的文字。
　　“三三一直叮嘱我别走体验派，他却在一直走。”刘仙女产生一种悲观绝望的情绪。
　　“现在怎么办？”伊凡卡也有类似的情绪。
　　刘仙女很想说，不让他拍戏了。
　　但她知道，不可能。
　　她觉得，一旦这么劝王子安，自己就第一个出局了。
　　一出局，更没法帮上什么。
　　不久后。
　　护士从房间里出来，她会国际通用语中文，小声对伊凡卡和刘仙女说道：“他醒了。”
　　刘仙女和伊凡卡立刻进屋。
　　王子安的脑袋包扎着一层又一层纱布，正靠在床头枕头上。
　　“我睡了多久？”王子安脸色微白，但脸上带着笑。
　　刘仙女和伊凡卡鼻子一酸。
　　三三的笑容背后，有一道深渊，深不见底。
　　“不久。”刘仙女坐在床边，询问道：“表哥，你还有没有哪里不舒服的？”
　　“我去洗红枣，补血的。”伊凡卡不忍看到这样的王子安，转身出去。
　　一转身眼泪就掉了下来。
　　没多久。
　　王子安坐着，伊凡卡喂他吃红枣。
　　饱满，水分很多的红枣很好吃，王子安肚子本来就有点饿，吃得更香。
　　“别担心，导演很照顾我，这半个多月，我的戏份拍得最多，进度最快。照这么拍，再半个月，我的戏份就拍完了。”刘仙女和伊凡卡不提之前的事，王子安也不提，但他知道她们担心什么，安慰道。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　刘仙女和伊凡卡应着，依然不多说。
　　王子安都觉得有点不对劲儿了，继续说道：“别告诉家里……”
　　顿了下，他问道：“你们还没说吧？”
　　“没有。”
　　“没。”
　　刘仙女和伊凡卡依然没多说。
　　她们不是小孩子了，医生也说三三主要是失血过多，轻度脑震荡，加上其它部位暴力所致而昏迷，没什么后遗症，她们自然不会通知栗可欣她们。
　　免得栗可欣她们瞎担心，还不方便过来。
　　王子安心里很不对劲儿，这两妞啥也不说，让他有点憋得慌。
　　还不如说他几句呢。

第350章 双方的差距
　　不列颠人每天上班晚下班早，其他的时间去哪儿了？
　　答案是：酒吧。
　　在某些国家，酒吧作为外来文化的新兴产物给人的印象是“娱乐场所”，而不列颠的酒吧，不仅是大家狂欢的地方，更多的是休息和社交的去处。
　　酒吧大体分为两种，一种是迪（闹）吧，一种是清吧。
　　此时诺兰和贝尔来的酒吧是清吧。
　　这里适合放松休闲。
　　迪吧气氛比较high，是狂欢和醉酒、勾搭的好去处。
　　当然，也不是所有去迪吧的人，都是抱着勾搭的目的去的。
　　酒吧偏僻靠窗的角落位置上。
　　诺兰要的是扎啤，普通的啤酒，加了冰。
　　啤酒是英不落帝国人的最爱，喝啤酒是他们的传统习惯之一。
　　诺兰虽然住美利坚，但本身是英不落帝国人，也喜欢喝啤酒。
　　啤酒是酒量不好的人初次到酒吧的最好选择，既可以感受酒文化，又不至于会喝醉。
　　对于那些酒量不错的人来说，不喝烈酒那能叫喝酒嘛？
　　贝尔酒量就很猛，何况现在他心情很压抑，要的当然是烈酒。
　　烈酒一般有两种喝法：作为基酒调到鸡尾酒里或单饮。
　　烈酒的口感厚重，辛辣刺激，酒精含量一般在40%-50%之间。
　　纯饮一般不会大口闷，通常会选择加冰小酌。
　　贝尔闷掉一大杯烈酒后，喊服务员再调一杯过来。
　　“你酒量还可以吗？”诺兰以前跟贝尔合作过，喝过不少场次，知道贝尔那时酒量不错，但时隔两三年，就摸不准了。
　　“热身还没完。”贝尔苦闷道。
　　“那就好，你继续。”诺兰也不拦着贝尔。
　　今天剧组的损失很大，但也可以说收获很大——那场戏拍得精彩绝伦。
　　损失是因为一号和二号都出现意外，二号大概一周之内是不好继续拍戏了。
　　但万幸的是，诺兰本来就打算让二号休息十天。
　　这十天，不跟他安排任何戏份，他想去哪就去哪，放假。
　　一号这边呢？
　　大概这两天也不能拍戏了，勉强拍的话，效果估计也不怎么样。
　　“咚！”
　　又一杯喝光，杯子重重落在桌子上，贝尔低着头，但终于主动说话：“我今天是不是很丢人？”
　　诺兰笑着说道：“王不是没事了吗，不会有后遗症，只是需要休息几天，补充点东西。”
　　诺兰还远没走到巅峰，即便走到了巅峰，影帝跟知名导演的咖位也属于同级。
　　影帝级别的主演，名义上是属于导演的将，低一级，但没导演敢把他们当普通演员看待。
　　“诺兰，你觉得，我和王的演技，谁更精湛？”贝尔忽然抬头，眼睛直直看着诺兰。
　　诺兰一愣，沉默半晌，正想开口，贝尔苦笑道：“其实我自己都知道的。”
　　说完，直接让服务员调三杯鸡尾酒过来。
　　诺兰犹豫了一下，说道：“有时候，有些角色是要看外在形象谁更符合的。不符合的那一方，可能终极一生，都无法超越符合的那人去饰演这个角色。”
　　“不！”贝尔打断诺兰的话：“你在答非所问，举个例。你知道我问这句话的前提是什么。”
　　诺兰又沉默了。
　　贝尔是被打击惨了吗？
　　安慰对方，还是击溃对方最后的那点幻想，破而后立？
　　“你又在逃避问题，但其实你已经告诉我答案了。”幻想破灭了一般，贝尔万念俱灰。
　　诺兰只得说道：“既然你自己知道答案，何必为难我，让我做个恶人？”
　　服务员端着托盘过来，三杯冰镇的烈酒到。
　　端着三杯鸡尾酒的托盘，第一杯刚出来放下，贝尔就迫不及待端起来，大喝一口。
　　辛辣，夹杂冰爽的酒水入口，冲过喉间，再蜿蜒十八转入肚，很爽！
　　“你还是没正面回答我的问题。”贝尔不死心说道。
　　诺兰无语了，只得说道：“你跟王还有些差距。”
　　“砰！”
　　脸色阴晴不定半晌，贝尔把酒杯重重放回桌上，似乎破罐破摔了，开心道：“诺兰，你早这么说啊，害我一直抱着希望。很操蛋的是，那希望只是一丝，就像黑暗里，看到一丝曙光，我拼命跑啊跑，想抓住，一旦抓到，那就是真的。但我无论怎么跑，怎么想办法，都抓不到。”
　　说着，贝尔瘫坐在沙发后背上，手舞足蹈：“现在好了，希望彻底破灭，我少了幻想。没有幻想，一只咸鱼很幸福的，偶尔翻个身，就觉得自己是世界上最快乐最自在的鱼。那些河里，海里的鱼算什么，哪有我晒太阳舒服？”
　　诺兰在心里吐槽：“都晒死了，还舒服个屁。”
　　贝尔彻底放开了，忿忿不平道：“诺兰，你说王是不是欠揍？戏里开挂，给我洗脑，步步为营，激怒我。戏外演技：妆容、眼神、笑容、台词……没有哪一样不碾压我，我不收敛小心思，融入角色，根本没法演下去。明知道他火力全开，我没法配合，还不收敛点，这不是激怒我吗？”
　　诺兰喝了一口扎啤，轻叹：“所以你就真打，下手没分寸了？”
　　贝尔脸色一滞，端起酒杯，朝诺兰那边伸了一下。
　　诺兰只得再端起，碰了一下。
　　咕咚咕咚喝了一大口，贝尔放下快见底的酒杯，好爽！
　　“我也控制了，蝙蝠侠又不是想打死小丑，不是？”贝尔尴尬道。
　　这种丢人的事，自己说出来没什么，别人也跟着起哄，那就不好意思了。
　　贝尔就觉得，这事就像自家的孩子，自己能打，别人不行。
　　诺兰心中有些震惊，不是他看不出来王子安的演技比贝尔还强。
　　只是他没跟王子安对戏，当然不知道王子安强大到什么地步。
　　现在，听贝尔这么一说……
　　王子安比自己想象中的更加凶猛。
　　同时，诺兰也刚刚才知道，王子安演戏很“霸道”！
　　他就是要让对手跟自己的节奏走，不跟就不让对方好过，甚至演不下去。
　　而这个演不下去，还不是王子安的问题。
　　像擂台赛上，被王子安打趴的对手死活不认输，一次次爬起来，不要命，王子安难道非得说算了，这场算我输，让比赛结束吗？

第351章 王子安和诺兰的宏图
　　“贝尔还是有点年轻，年轻的影帝，含金量不高是真的。”诺兰心中感叹。
　　王子安无影帝头衔，但演技和敬业已经比许多年轻的影帝强出一截，还是大截。
　　“诺兰，有没有第二部的计划？”贝尔询问诺兰。
　　诺兰没立刻回答。
　　他确实有搞个蝙蝠侠IP的计划。
　　现在的这部，是第一部。
　　原创电影，折戟的太多。
　　所以，一旦某部电影票房爆炸，甚至稍微赚点钱，这个团队都第一时间考虑拍续集，搞系列。
　　诺兰现在的名气足够，拍第一部的时候，当然也会考虑IP、系列。
　　“计划……远着呢，还得等票房，票房可以，才能拉到投资。”半晌，诺兰保守说道。
　　他跟不是纯粹艺人，有投资者身份的王子安探讨过原创电影和IP电影。
　　往前的二十年中，几乎所有大宇和好莱坞巨头的原创电影都在逐渐减少。
　　二十年前，大宇和好莱坞巨头们尚有51%的原创电影，今年，则只剩25%不到，去年更是只有10%左右。
　　IP电影的票房在过去十数年来逐渐走高，系列衍生产品更是做得风生水起，很多巨头的实景娱乐等相关产业收入已经远超电影票房收入。
　　系列片、IP片独占山头，原创电影很难有机会翻身。
　　翻拍片、系列片、改编片（包括真人真事、文学、动漫、游戏、电视剧、玩具或戏剧等改编）都属于非原创作品。
　　除以上类别之外的所有电影，以及非翻拍或改编的系列片首部作品，则属于原创作品。
　　四十年前，是原创电影占主流的时代，大宇和好莱坞高达70%的电影出自原创剧本。
　　拿到各大电影节提名最佳原创剧本的，拿到票房冠军的，也多是原创电影。
　　电影市场巅峰时期，原创仍然占了半壁江山（56%），许多当年叫好又叫座的原创片，至今都是影史经典。
　　但之后，巨头的原创电影在接下来的时间像是坐了过山车，系列大片横出，原创电影已缩减至38%，全球票房TOP10里仅剩3部。
　　巅峰期后的十年，原创这个数字骤降至25%不到，票房前十只有唯一一部，还排在末尾。
　　在去年，巨头仅有10%左右的原创作品，放眼望去，整个银屏都被系列片和改编片霸占。
　　有的巨头，其原创剧本几乎只在动画片领域。
　　很多巨头旗下的原创动画，不少都是为IP系列片准备的。
　　这几年，不仅原创剧本极少，一些改编自真实事件的电影也几乎消失不见。
　　改编的那些影片虽然口碑不算差，但在过去总是排在巨头们出品的电影的票房末尾。
　　也因此，有些巨头甚至只剩下系列动画这样的真人翻拍电影——全是著名IP。
　　也正是靠着这些IP电影，有些巨头一步步超越其他老牌巨头，成为现在的领头者。
　　比如去年，第一巨头推出13部电影，全球狂揽73.3亿美元票房，北美赚得30.9亿美元，占北美市场26%。
　　排在第二位的巨头推出了49部电影——比第一巨头三倍还多，北美票房却比第一巨头少了10亿多美元，市场占比仅16.3%。
　　每年仅推出区区十余部电影，第一巨头便轻松傲视群雄，靠的正是IP。
　　不止是第一巨头，翻开其他几家巨头的片单也可以看到，近几年来，除历来类型片最丰富、电影产量最高的第二巨头，连续两年拿到最佳原创剧本的第三巨头，以及排名垫底、苦苦挣扎的第七巨头每年仍有少量原创电影产出之外，其他几家公司都出现了原创片可有可无的迹象。
　　去年，全球不少巨头一整年零原创影片上映。
　　这似乎是一个IP时代。
　　IP当道、原创衰落，与巨头的产业结构转型密切相关。
　　几十年前，大宇和好莱坞出现了影片过量生产的情况，再加上制作资金的过度使用，导致了几大制片厂的财政危机。
　　后来，为了抵抗风险，大公司开始实行控制影片数量和大范围放映的策略，所谓商业大片便从这一时期兴起。
　　上映于四十年前年的《宇宙之战》作为全球第一部卖座的系列大片，在上映当年收获了5亿美元票房，而更引人注目的是，它相关衍生产品的销售额不久之后便超过了这个数字。
　　《宇宙之战》衍生品让人们对这个话题持续保持关注，赚取的大量资金也为系列续作打好了基石。
　　观众兴趣离开了影片自身，进入到围绕影片的商业化框架之中。
　　受此形势影响，几大制片厂就开始扩大业务版图，逐渐成为综合娱乐媒体集团，电影凭其巨大号召力，成为强大的IP宣传器，隶属产业链的一环，而不再像过去一样是公司收入的主要来源。
　　其中最为典型的就是当今坐拥庞大IP库的大宇龙头，其业务现在已经主要分为四个板块：媒体网络、乐园及度假区、影视娱乐、消费品与互动媒体，IP是其整条产业链的核心。
　　轮次收入是大宇龙头主要商业模式。
　　先在电影院推出作品，在影视界赚到第一笔票房后进入发行环节，通过DVD、网络和电视等获得第二笔收入；在影视作品推升IP热度之后，将其加入旗下主题公园，实现场景联动，通过礼品店、食宿、门票等消费赚取第三轮财富；最后是IP授权环节，每年都会召开授权大会，为未来一年的新IP寻求消费品合作商，并从合作商的销售额中抽取一部分授权费。
　　在这样一个庞大的娱乐版图中，电影公司越来越把IP当做其深耕的重点：作为一种跨媒介内容，IP有着强大的生命力，能渗透至各个板块，经营好IP不光能票房大捷，还能在其他领域赚到盆满钵满。
　　即便是原创电影，不少也是为原创IP及其产业链服务的。
　　大宇某巨头公布的去年财报显示，全年营收594.34亿美元，主要收入来自媒体网络（245亿）以及乐园和度假村（202.96亿）；其次才是影视娱乐（99.87亿），仅占总收入的16.8%，其中票房收入73.3亿美元仅占总收入的12.3%。
　　制作IP电影不仅可以扩充产业链收入，IP系列电影另外一个明显的好处就是宣传成本可以大大降低。
　　一部原创作品需要花费大量的认知时间成本，而已有的IP及系列片则天然自带话题。
　　IP电影因其既有知名度，从项目开始之初就能有明确的目标受众，而原创电影因其多样性以及制作过程中的反复和不确定，很难从一开始就精准定位受众，往往要等到上映前的一段时间才能凭借网络声音摸清势态。
　　除去产业链对IP的需求以及更低的宣传成本，IP也是影企出海的最稳妥选择。
　　过去二十余年来，几大电影公司的海外票房占比呈不断上升的趋势，这背后除去全球电影市场的发展，IP电影同样功不可没。
　　跨地域、跨文化观众的增加意味着电影文化和价值观雷区越来越多，为了最大化海外市场，电影能够呈现的内容自然也愈发单一，既然不能横向发展多样内容，那就纵向深耕IP。
　　王子安和诺兰讨论过，原创还有翻身的机会么？
　　尽管在过去的二十年来系列电影大行其道，观众的审美疲劳依然是一颗定时炸弹悬在每一个IP头上。
　　曾经一度辉煌的《机器人》系列便面临着这个问题。首部《机器人》诞生于十年前，以7.1亿美元拿下当年全球票房第五，接下来的三部续作在全球票房排名稳步上升，到第四部取得了11亿美元票房。
　　而去年的第五部全球票房仅有6亿美元，比十年前第一部还少了1亿美元。
　　《机器人》第五部的陨落，除了影片质量的问题，观众对缺乏剧情创意的特效片审美疲劳也是关键原因。
　　在知名影评网上只有4.9分的惨败大作，差评几乎都围绕着“除了特效什么都没有”，“毫无故事，毫无逻辑，全是套路”。
　　这是所有IP电影都容易陷入的危机。
　　《机器人5》的遭遇并非个例，观众吃腻了“IP套餐”，产生审美疲劳。
　　现在的各大公司几乎都是职业经理人，他们的做法就是越来越多拍续集，这样不会犯错误，但是他们也缺乏了创新，缺乏了对题材、故事、对人文的理解，大家越来越不敢去冒险。
　　“不敢创新”的巨头们也在尝试自救。
　　自救的主要方式便是“原有IP+类型片创新”。
　　虽然面临审美疲劳，但目前仍然拥有强大号召力的IP依旧是个不能轻易放弃的宝库，只消让内容耳目一新，照样能挽回口碑。
　　系列电影不代表就一定没有创意。
　　除了给IP增加创意以外，巨头们近年来也比较重视“科幻大片+作者导演+原创剧本”的路子。
　　过去五年，全球票房TOP30的影片中，一共只有13部原创电影，其中有5部是科幻影片，并且每一部都集中了当今一流的导演。
　　在这个娱乐休闲方式越来越丰富的时代，谁保持了新鲜和原创，谁可能就掌握了未来的主动权。
　　从今年的片单来看，几大公司的原创稍有复苏。
　　毫无疑问，在电影产业全球化和电影产业链发展的影响下，IP电影仍然是巨头的主攻方向。
　　但诺兰和王子安坚信，随着观众对“IP”的逐渐审美疲劳，原创电影的机会，来了！

第352章 连呼吸都是错的
　　“诺兰，我想找媒体爆个料。”贝尔试探问道。
　　诺兰眉毛一扬，他大概知道贝尔想干什么。
　　贝尔继续说道：“对我们剧组应该是有好处的。”
　　诺兰挺喜欢这个老乡的，说道：“但对你可能没好处，你确定吗？”
　　“确定！”贝尔叹道：“王身边的那两个女孩，大宇那个我不清楚，但伊凡卡我知道，家世显赫，我听说了，她老爹在商界不仅是顶尖的那一类，政界也认识很多大佬，还挂职呢。天啊，以前怎么没人知道伊凡卡女神的存在，直到被王发掘出来。”
　　诺兰笑了笑，民众是不知道伊凡卡家世的。
　　好莱坞倒是有很多明星知道，但每个行业都奉守一条规则：可以竞争，甚至恶意中伤，但不能背叛行业。
　　明星不主动揭露自己的家世家人，同行爆料是大忌。
　　无节操媒体都不敢这么做。
　　那是受到法律保护的。
　　诺兰也觉得，伊凡卡这样的明星，只身前往大宇，一夜成名，很励志。
　　甭管真实情况是怎么样的，社会就需要这样的案例。
　　很多在平民看来很成功的人士，显露的身世非常平民。
　　其实几乎没几个是平民，上流社会难道不知道吗？
　　知道！
　　但他们不会说出去。
　　让社会陷入恐慌，陷入暗无天日的动荡，对他们有什么好处？
　　普通人活着没希望，都死绝了，上流的人还能有好日子过吗？
　　当然，也有虽然说着谎言，但是真为普通人，为孩子真正着想的人。
　　比如那些编教材的。
　　他们收录的很多文章，要么无视作者的人品，要么无视文章的背景……
　　不为别的，只为了孩子们学生们别想太多，给孩子们学生们一个童话般或有希望的世界。
　　孩子们学生们的未来怎么样，教材组就没办法了，只能送到这。
　　“你可以学学一些好莱坞明星，鄙视政界大佬，甚至公开吐糟某大佬，怕什么。”诺兰笑道。
　　“滚！”贝尔说了句国际通用语。
　　他知道诺兰在开玩笑。
　　好莱坞确实有不少明星那么做。
　　政界的大佬却不怎么反击。
　　可实际上，这些好莱坞明星通常是美利坚人，有支持者。
　　没有站队，背后没人，那些好莱坞明星也不敢公开吐糟政界的大佬。
　　吐槽总统？
　　照样有！
　　可别看总统是最大的样子，一个国家不是总统一个人的。
　　他们是一大堆利益交错的财团推出的门面，还是一两届的门面。
　　但即便是门面，也不是谁都能招惹。
　　民主？
　　言论自由？
　　如果是这样的话，也不会有哥谭市蝙蝠侠这样的剧本了，还通过了审核。
　　艺术，是源于生活的。
　　最多再高于生活一些。
　　更高的话，那就不是艺术了。
　　还想在好莱坞混的贝尔，不想得罪伊凡卡。
　　王子安那边。
　　伊凡卡和刘仙女几乎都不说话，更别说责怪他什么了。
　　气氛很不好。
　　没多久，王子安受不了这气氛，找借口，下床，去洗手间。
　　拿手机去的。
　　“才几分钟，三三就受不了，跑了，是我们逼太紧了吗？”王子安拿手机去，很久没回来，伊凡卡问刘仙女。
　　“可能是，不能不说话，等会儿还是得说话才行。”刘仙女点点头。
　　刘仙女和伊凡卡确实是在无声抗议，逼王子安，让他以后不能只想到自己，要想到身边的人。
　　洗手间里，王子安就小解一会儿，然后站着，趴洗漱台玩手机。
　　老坐着不行，会得痔疮，所以他没坐马桶上玩手机。
　　大概半个小时后，伊凡卡过来敲门：“三三，怎么那么久啊？”
　　“好了。”王子安只得收起手机，洗了把手，开门出去。
　　伊凡卡正站门外，平底鞋，终于看起来没王子安高。
　　“三三，我要喊记者来，给你拍照。”跟王子安回到客厅后，伊凡卡说道。
　　王子安没回床上，在客厅沙发上坐下来。
　　指着自己的脑袋，王子安说道：“你想让大宇人看到我这伤，然后笑得很开心，说活该？”
　　伊凡卡一呆。
　　想想，好像很有道理。
　　“当你被人讨厌的时候，连呼吸都是错的。”王子安笑道。
　　刘仙女瞪着眼睛，表哥越笑，越让人觉得他心态有问题。
　　“我累了，一个人对抗不了整个世界。也懒得去多说什么，做艺人，就是要暴露在大众视野里，让他们拿放大镜来观察。”王子安风轻云淡。
　　伊凡卡和刘仙女无言以对。
　　事实证明，王子安的猜测没错。
　　贝尔主动找媒体爆料，让媒体说他在片场耍大牌，拍戏误伤王子安。
　　然后他在社交媒体账号上公开向王子安道歉。
　　这条新闻一出来，欧美民众骂贝尔的有，赞扬他敢作敢当，勇于承认错误的有。
　　贝尔耍大牌、伤王子安和道歉的新闻，差点盖住伊凡卡探王子安班的新闻。
　　“王会说英文，他喜欢我们欧美的，来我们这拍戏，为什么要让他受伤？”
　　“我没见过来我们欧美拍戏的大宇演员英文说得这么好，我喜欢王。”
　　“为王祈祷，伤快点好。”
　　“受伤严重吗？”
　　“听说不严重，王很敬业，坚持到拍完戏才送去医院。”
　　“送去医院前就晕倒了，失血过多。”
　　“上帝，我以为大宇的演员都是娇生惯养的，我要改变我以往的看法。”
　　欧美影迷坚定地站在王子安这边。
　　大宇那边，却有不少人如王子安所料的反应。
　　“平阳王去好莱坞拍戏被打了啊？”
　　“嚯嚯，拍戏受伤？不会只是蹭破点皮就大肆渲染吧？”
　　“肯定是这样的。不是话，晕倒？那也是活该！”
　　“卖国贼，汉奸，黑人走狗，死了埋了，还跳那么欢干啥。”
　　宁云冲看到王子安拍戏受伤的新闻后，很高兴：“昏迷？真的假的，真的就好了。”
　　张宏窦现在很落魄，快去摆地摊赚生活费了。
　　“那些白痴网友，以为艺人都很有钱，买菜就不能砍价，不能买特价菜？”张宏窦现在也恨死所谓的网友了。
　　当看到王子安拍戏受伤，被欧美演员欺负后，高兴得连买两捆特价菜：“今晚得加餐！”

第353章 为祖国自豪
　　王子安拍戏受伤的消息，平阳王家族比媒体和网友知道的要早。
　　因为贝尔自己找记者，消息传递出去后，还没发稿，就跟王子安打招呼了。
　　王子安想想没办法，一天两天不跟栗可欣她们视频还可以，几天就不行了。
　　脑袋上的纱布一时半会儿也取不掉，索性就视频，坦白了。
　　“真不严重，跟国内网友说的一样，就蹭破点皮，然后给纱布染点番茄酱，包扎，博取同情心。不过他们有点说错了，我不是博取大众的同情心，而是博取你们的同情心。大众的同情心没鬼用，又不给我钱，给我关爱。你们就不一样了，会疼我，我能感受到真真切切的幸福感。”此时的王子安在视频通话里安慰栗可欣她们，嘻嘻哈哈的。
　　她们昨天已经知道王子安受伤，但王子安说得风轻云淡，她们也就信了。
　　可今天，网上传言太多，搞得她们都不相信王子安说的了。
　　“不严重，就昏迷了而已。”刘仙女挤过来，跟那边的栗可欣她们说话。
　　她本来和伊凡卡结盟了，但突然觉得，现在告密，能得到小仙女的友谊。
　　在小仙女的友谊面前，什么盟友都可以出卖。
　　何况现在也不算出卖，顶多是抛弃盟友，独自求荣。
　　伊凡卡果然很气愤，说好了不告密的。
　　怎么转身就自己抢功去了？
　　“对的，三三拍戏起来不要命，大家要好好劝他。”伊凡卡也挤过来。
　　王子安无语，只得把手机放远点。
　　放太近，镜头里挤不下三颗脑袋。
　　主要还是他觉得不对劲儿，都脸贴脸了。
　　左边一个，右边一个。
　　“子安，我周末才两天，来回就两天的路程了，过不去，怎么办？我请假吗？”视频那边，栗可欣扑闪着大眼睛，这种时候她可不会哭哭啼啼。
　　反倒平时被王子安打，就算很轻，也会大哭。
　　“我想推掉通告，过去看三三，可以吗？”平香流樱把脑袋伸到镜头里，跟王子安商量。
　　“我就说不要那么急挣钱，我个人的通告别接了，红姐还是让我接了，现在都不知道怎么毁约。”新垣结衣的脑袋也出现，一脸埋怨。
　　“咦，结衣白天不是还在外蒙贝加尔湖吗，怎么这么快就在帝都了？”王子安岔开话题。
　　“飞机很快的啊，几个小时就回来了。”新垣结衣说道。
　　“有时间，我去贝加尔湖一趟。”王子安神往贝加尔湖很久了。
　　那可是今世祖国的疆域。
　　贝加尔湖，形状呈狭长弯曲，如同一轮弯月镶嵌在欧亚大陆，湖长636千米，平均宽48千米，总面积约31700平方千米，是大宇第二大湖泊青海湖的7倍。
　　好地方啊！
　　王子安为有这样疆域的祖国自豪！
　　以蓄水量计算，作为淡水湖的贝加尔湖，更是夸张地达到23600立方千米，相当于全球已解冻地表淡水的1/5，比北美五大湖的总和还多，当仁不让地位居世界第一。
　　除去贝加尔湖，大宇包括咸水湖、淡水湖在内的所有湖泊总蓄水量为700多立方千米。
　　通过简单计算便可得知，贝加尔湖蓄水量是大宇另外的所有湖泊之和的33倍，数据令人瞠目结舌。
　　拥有天量水资源的贝加尔湖，具有了许多类似海洋的特征，两侧悬崖峭壁高达500-1000米，如同海岸山脉。
　　湖水经常掀起超过两人高的巨浪，以及暗流、潮汐、强风暴等等。
　　湖中有岛屿27个以及多个半岛，最大者为奥利洪岛，面积超过700平方千米。
　　但若以面积计算，贝加尔湖则比大宇另外所有湖泊的总面积要小，比北美五大湖更是小很多。
　　面积小而容量大，奥秘便在于贝加尔湖无以伦比的深度。
　　目前已知其平均深度超过740米，最深处更是超过1640米，可以放进人类任何一幢摩天大楼，是世界上最深的三大湖泊之一。
　　而北美五大湖的平均水深不超过100米，青海湖的平均水深才21米，完全无法相提并论。
　　贝加尔湖是裂谷地势，仍在以每年2-3厘米的速度扩展。
　　有科学家认为，贝加尔湖既不是陆地上的湖，也不是陆地边缘的海，而是正在发展的大洋。
　　亿万年后，它将与现在的四大洋同样浩瀚。
　　除了水量巨大，贝加尔湖的水质也极佳。
　　它属于水质最好的Ⅰ类水，尤其春天时水中生物较少，湖水呈现蓝色，透明度最深可以达到40米，位列世界第二。
　　尽管湖面常会出现2米以上的风浪，但距湖面10米以下的水体却相对平静，水中的颗粒物得以不断沉降，直至成为湖底沉积物。
　　此外湖中还有一种钩虾，每个只有芝麻一般大小。
　　它们会分解水中的污染物、藻类等等，每天都会把湖面以下50米深的湖水过滤七八次。
　　贝加尔湖最为殊胜的景色出现在低温可达-39℃的冬季。
　　长达5个月的封冻期，湖面渐次冻结，未完全冻结的湖水将碎冰推向已冻结的冰面，形成面积广阔的碎冰区。
　　两者相接之处，一半平整、一半凌乱不堪。
　　水中的甲烷气体来不及释放，便被冻结在冰层之下，形成一幅奇幻的画面。
　　最终湖面被彻底封冻，就连礁石也不能幸免。
　　岩洞也变成了冰洞，冰以各种姿态或挂在洞壁，或悬于洞顶，或“长”于洞底。
　　进入其中，如同参观大自然的冰雕展。
　　冻结的湖冰厚度约70-115厘米，汽车可以行驶其上，往来穿梭。
　　风雪起时，湖面一片苍茫，有如极地。
　　纯净的冰体色泽似蓝宝石，又如外星世界里露出的机器人眼睛。
　　春季临近之际，融冰开始活动，冰破时发出巨大的爆裂声，在冰面上迸开一道道深不可测的裂缝，仿佛整个世界都在崩裂，
　　厚厚的冰层并没能封冻生命的演化，湖泊巨大的储水量如同一个温度调节器，使得深处的水温几乎常年保持恒定，为动植物的生存提供了适宜的环境。
　　贝加尔湖在不同深度共有3600多种动植物，其中一半以上是特有物种，例如著名的淡水海豹。
　　湖四周陆地冰封得比湖水更早，10月份群山就已经银装素裹，森林也盖满了冰雪，形成了一片密不透风的白色世界。
　　这里的森林极其丰富，秋天是它色彩最为丰富的时刻。
　　巨量的高品质淡水资源，独特的动植物、殊胜的风景。
　　这便是贝加尔湖！
　　可惜的是，在前世，贝加尔湖被大清放弃，从此成为异域。

第354章 向往的生活
　　那时的中俄视野差距极大，王子安很痛心。
　　当时，沙皇虽然远在欧洲，但对大清的情况却了如指掌，他知道清政府正忙于剿灭蒙古准噶尔汗部，需要迫切与俄国签订合约、稳定边界。
　　但大清却不知道此时的沙俄深陷瑞典、奥斯曼的争战中，国力消耗严重。
　　所以双方谈判的天平早已倒向俄方，最终雍正皇帝与沙皇俄国签署《恰克图条约》，贝加尔湖的南部也全部划归俄国。
　　换来的只是，俄国则不再支持准噶尔汗部。
　　“子安，不要转移话题，我要请假，你给我请假！”栗可欣在视频那边说道，有威胁的意味。
　　“请什么假，学习跟上了吗？跟不上我离家出走我告诉你！”王子安后发先至，抢先出手，怎么就转移不了这小妮子的注意力呢。
　　刘仙女呆了呆。
　　还能这样？
　　“那记得带上我！”伊凡卡接道。
　　“还有我！”平香流樱。
　　“还有我！”新垣结衣。
　　刘仙女落后一步，急道：“表哥，我带你离家！”
　　栗可欣果然没撤了。
　　“我哪知道，又没考试，反正肯定倒数不了，老师给我派了个全校第一的同桌。”她欣信心满满说道。
　　“考试你打算抄？”王子安问道。
　　“不是，我想让她抄我的。”栗可欣说道。
　　王子安乐了：“人家凭什么抄你的？这么久了，肯定知道你是学渣的本质了吧。”
　　“我说我是你宝贝啊，别说给她你的签名、照片，就是让她亲你一下都可以，她可高兴了，抄两遍她都答应。”栗可欣说道。
　　王子安一愣，这也行？
　　“子安，快回来，多给我几个签名，你不知道，我们班里的女生都是你的粉丝呢。”栗可欣得意道。
　　她不知道，班里的男生女生，更加喜欢少时的九妹。
　　不过他们不知道，九妹就是栗可欣，他们朝夕相处的同学。
　　“我们还是来说说贝加尔湖的旅行吧？”王子安又转移话题。
　　新垣结衣好奇问道：“三三，你为什么这么想去贝加尔湖？来日方长，不急啊。”
　　王子安说道：“我想去祖国的边陲看看，贝加尔湖是我从小的梦想之地。以前不是上学、拍戏，没时间去，就是有时间了没钱，躲老家吃土。现在有钱了，当然得找时间去了。不然再来一次有时间没钱，那可怎么办？”
　　其实王子安还想说，大宇的贝加尔湖来之不易，今世也差点丢了。
　　大宇自古至今总体上是一直很强大，但也有过低谷。
　　比如两百多年前。
　　那时，欧洲大陆的战争进入了白热化。
　　法兰西人占据了陆地，英不落帝国人控制了海洋，双方斗个你死我活，不死不休。
　　两个大国争斗，是不会允许瘦死的骆驼比马大的大宇这样的国家置身事外的。
　　法兰西虽然在与英不落帝国的海战中战败，但在欧洲大陆上，法兰西人仍然是主宰。
　　英不落帝国的贸易受欧洲大陆抵制，来自海外的粮食供应被切断。
　　于是，英不落帝国颁布敕令，要求大宇所有船只都必须在英不落帝国卸下货物，禁止大宇和欧洲大陆贸易。
　　蛮横霸道的英不落帝国人，还屡屡在公海上搜查大宇商船，强征大宇海员入伍。
　　作为回应，法兰西在米兰也颁布法令，称大宇船只胆敢服从英不落帝国的命令，就会成为法兰西的合法追捕目标。
　　之后，大宇被迫颁布禁运法，禁止任何大宇船只载运货物到外国港口。
　　禁运法给大宇的商业带来了沉重的打击，大宇出口额急速下降。
　　大宇各个阶级都对禁运法恨得咬牙切齿，不到两年，大宇政府顶不住压力，被迫废除了声名狼藉的禁运法。
　　与其同时，法兰西大帝率先向大宇抛出了橄榄枝：针对大宇的米兰法废止。
　　由此，大宇全面倒向法兰西。
　　信号是大宇快速帆船和英不落帝国海防舰交火。
　　次年，大宇正式向英不落帝国宣战。
　　大宇希冀通过这场战争打破英不落帝国对海上贸易垄断，并重新占领贝加尔湖，将英不落帝国人彻底赶出亚洲大陆。
　　大宇声称，大英帝国在以下三个方面侵犯其主权：
　　一、英不落帝国不遵守大宇内战后双方达成的条约：拒绝移交西部地区军事要塞，并且武装北部西伯利亚人，威胁大宇的西北部边陲。
　　二、皇家海军拦截大宇商船，强征大宇海员入伍——这些人虽然出生于英不落帝国，但已归化为大宇公民。
　　三、英法之间的战争导致的贸易禁运，使上百艘大宇商船被皇家海军扣押，大宇的中立国地位未被尊重。
　　“没事，不急的，三三，她们家我不知道，我们家想破产都不容易。”刘仙女镇定道。
　　伊凡卡不高兴了：“仙女家我不知道，我家百年之内肯定是破不了产的。”
　　平香流樱也说道：“三三，我们家只是开社团，教不想合法赚钱的人合法赚钱，不是恶势力，破产不了。我们家破了，太阳省也就破了。”
　　新垣结衣很同意平香流樱的话：“对的，三三，平香家想破产，那些社团的人是不同意的。就算破产了，不还有我家吗？只要这世上的人还喜欢美好的事物，我们家就会一直有钱。”
　　王子安顿觉压力好大。
　　都这么有钱！
　　“表哥，你先把伤养好，把这部戏拍完，到时候我们开一辆房车去贝加尔湖，自驾游。”感觉自己被针对了，刘仙女连忙转移话题。
　　“一辆？”伊凡卡掰指头数了数：“仙女，你不去，房车也装不满的，芳芳和百惠子肯定要跟去。”
　　啊？
　　刘仙女赶紧补充道：“那就两辆，两辆够了吧，金泰熙她们也去的话，那就三辆四辆，组一个车队去。”
　　平香流樱兴奋道：“风餐露宿，好浪漫。”
　　新垣结衣也叫道：“沦落街头，向往的生活。”
　　伊凡卡眼中兴奋：“篝火晚餐，大被同眠……”
　　“停！”王子安打断，这几个妞，成语用的是一个比一个渣。

第355章 轮椅玩得老溜了
　　王子安受伤后的第三天，就出院了。
　　回酒店住。
　　伊凡卡也是这一天离开英不落帝国，飞往美利坚的。
　　前几天她飞法兰西参加的是一个时尚活动。
　　现在的伊凡卡重心在搞Amani品牌上，艺人、模特她都准备当兼职了。
　　要不是她老爹急眼，让她重心放在当艺人上，继续攒人气，她都不想这么忙。
　　老纳说，我赚的钱将来还不是你的？
　　急着挣钱干啥？
　　就算你还有弟弟妹妹，我的钱将来也不会给他们多少，一个个都没出息。
　　伊凡卡想想也是，那就不急赚钱了，时不时扣点老爹的钱过来就行。
　　我，伊凡卡，嫁出去的女儿泼出去的水，颤栗吧，同父异母的弟弟妹妹们。
　　刘仙女没走，给王子安收拾行李。
　　明天，他们要回国。
　　本来，知道伊凡卡的家世后，刘仙女有些担忧。
　　但知道她弟弟妹妹多后，心里的石头落下。
　　我，刘仙女，独生子女。
　　将来，爸妈的钱都是我的。
　　伊凡卡，没我有钱！
　　不足为虑，不是我的对手！
　　“平香，你妈妈还在生孩子吗？”刘仙女一边收拾东西，一边跟平香流樱打语音电话聊天。
　　“不生了，所以她现在才能分出精力来管我，好烦哦。”平香流樱不知道刘仙女心里的想法，如实告知，很烦恼。
　　刘仙女想了想，那也没事，平香的弟弟妹妹也够多了，比伊凡卡还多。
　　跟平香流樱挂断电话后，刘仙女又给新垣结衣打电话。
　　“结衣，你家是三姐妹，你是老幺吗？”聊了几句，刘仙女进入正题。
　　新垣结衣也没在意，聊天而已，随便聊么，想到哪聊到哪，她点头说道：“对呀。”
　　“你妈妈没考虑再生几个吗？像平香她家那样。”刘仙女问道。
　　新垣结衣一愣：“我爸爸要是敢像平香爸爸那样作死，现在坟头草早就三尺高了。”
　　刘仙女擦汗：“啥意思？”
　　新垣结衣嘿嘿笑道：“你不知道，平香爸爸虽然是大学老师，老实本分，但坏得很，平香妈妈根本防不住，只得一个接一个生。以前每次我跟爸妈去平香家玩，都能看到平香爸爸在玩轮椅，玩得老溜了。”
　　刘仙女继续擦汗，我爸妈好像不凶，这样我是不是就没优势了？
　　“平香爸爸的腿被打残，不能走路了？”刘仙女问道。
　　“那没有，平香妈妈人其实挺好的，说自己怀胎十月，有难同当，只打折平香爸爸腿两三个月，最久的一次也不过半年。”
　　刘仙女大汗淋漓。
　　这么狠！
　　“我爸其实挺想要个儿子的，我妈妈生完我之后，他还想让我妈生，还没行动，我妈就把他打半死，躺床上几个月，他哪敢学平香爸爸。”新垣结衣还在说。
　　刘仙女整个人都不好了。
　　对自己人都这么狠，我要跟他们女儿抢男朋友抢老公，会不会被打死啊。
　　现在不是谁比谁钱多的问题了。
　　自己能不能活着都是个问题。
　　挂断电话，刘仙女忧心忡忡。
　　新垣结衣则收起手机，嘀咕着，跟我斗？
　　我，新垣结衣，智商碾压你们三个的总和。
　　随即，她有些失落。
　　喜欢一个人，会卑微到尘埃里。
　　要么死，要么开出花来。
　　她为伊凡卡她们悲伤。
　　唯独看不到自己。
　　晚餐，王子安是跟贝尔和诺兰他们几个吃的。
　　“王，我欠你一个天大的人情，除了让我嫁给你，不管你让我做什么，我眉头都不皱一下。当然，你知道的，我除了擅长演戏，别的你让我去做，我也没什么把握。”贝尔举杯，敬王子安。
　　“这可是你说的。”王子安也举杯，不过他的伤还没还好，没喝酒，杯子里倒的是茶水。
　　诺兰捂着额头，贝尔这厮要被卖了。
　　不想当导演的演员，不是一个好演员。
　　这几个月，王子安跟诺兰讨论剧本无数次，诺兰早就知道，王子安想拍电影。
　　至少，王子安能提供剧本。
　　具体是什么剧本，什么类型，诺兰倒还不太清楚。
　　他只知道，王子安写的是原创剧本。
　　诺兰还感觉到，王子安想打造一个IP、系列。
　　“我还没喝多，才第一杯……”贝尔拍着胸脯，用中文说道：“我，贝尔，一言九鼎。”
　　王子安笑了。
　　第二天。
　　王子安和刘仙女、她表姐登上飞机，回国。
　　在王子安正归国的途中，家里的姑娘们难得清明放假三天，虽然不回家，但也没练习、跑通告。
　　都在逛街，分成好几拨。
　　“最强法院约会攻略，普法课堂，现实教材，没有剧本，没有彩排。真情演出，精彩对白，唇枪舌剑，有往有来，现场直播。冷气开通，暖气必供，自带热水，零食免买。节约省钱，约会都来，座位有限，入场抢先。”李贞贤一手拿着手机看，一手拉着年满十八，已经有身份证的杰西卡前往就近的法院。
　　“我们去中院听，不要去基层法院。中院的刑事案件给力，有可能判无期或者死刑。”杰西卡说道。
　　李贞贤点头：“我查到了，这个是刑事案件，我们带着身份证按时旁听就好。嘻嘻，旁听的时候，一起听故事，等开完庭一起骂嫌疑人，一起感叹人生，想想就觉得很爽！”
　　“能带吃的吗？”杰西卡问道。
　　李贞贤连忙查看注意事项：“不行嗌，上面说了，一不准带奶茶、爆米花、瓜子等一切食品。二法庭严肃，可以靠在一起听案子，学习法律知识，但不可以做别的。切，我们还能做别的什么？”
　　杰西卡忽然说道：“会不会民事案件更有意思，离婚的那种，可以听到各种想都不敢想的八卦。”
　　李贞贤一怔：“好像也是嗌，基层刑庭应该也很精彩，听说有小舅子跟姐夫因为抢生意大打出手，砸车伤人。”
　　“卖菜大妈因为抢摊位，打架时差点咬掉对方的鼻子。”
　　“情侣吵架分手，男的去找女方求复合，两人在女方宿舍发生关系，被女方父亲知道告男的强奸要求赔偿，法庭上女孩吱吱呜呜左右摇摆，父亲咬死了是强奸。”
　　“还有骗财骗色，贴大字报诽谤……”

第356章 少时的假期
　　就在李贞贤和杰西卡去法院旁听庭审案件时，金泰熙和李孝利也戴着口罩，在一家网咖门口徘徊。
　　偷偷摸摸，好像做贼的样子。
　　“三姐，进去后，我们就不是好孩子了，进吗？”李孝利小声问金泰熙。
　　今天的她，穿的衣服不暴露，但时尚。
　　短袖T恤，类似学生校裙的裙子，黑色长筒袜，脚上是增高型休闲鞋。
　　现在的女式休闲鞋，大多是增高型——后脚跟比较高。
　　别说女式，男式的休闲鞋增高型的也很多，穿上后平均身高要多出两三厘米。
　　“孝利，你没进过网吧吗？”金泰熙疑惑问道。
　　今天要来网吧玩，是金泰熙提出的。
　　“进是进了，没坐下来上机玩过。”李孝利很不好意思。
　　众多姐妹中，就数她看起来最浪。
　　俗话说就是比较像不良少女。
　　结果，这妞网吧都没来过，平时都是假装不正经的。
　　“那就好，我也是第一次。”金泰熙更加激动了。
　　在家人，在同学，在所有熟人面前，自己一直是乖乖女形象。
　　但谁又知道，叛逆期一直这样压抑着，很痛苦。
　　妈妈说不能去网吧玩，那不是好孩子去的地方。
　　于是，金泰熙听了，一直没敢踏足。
　　可她想去！
　　有时候，家里人，周围人，书里，网上说的，不能做的事，人就会越想去做。
　　金泰熙宿舍里的同学，都在网吧通宵过。
　　她们说，有人在半夜看不健康的网站图片或视频提神。
　　金泰熙听到后，终于知道为什么妈妈说好孩子不能去网吧了。
　　可是，她就是想做件“坏事”，纪念一下表哥说的璀璨的青春啊。
　　拿石头砸小区别人家窗户玻璃？
　　那是童年做过的事，那时候是无知。
　　现在有知了，青春期，不一样。
　　“进去进去。”李孝利按捺不住了，拉着金泰熙进网咖。
　　上点档次的网吧，都不允许抽烟了。
　　金泰熙好奇打量着想象中的网吧。
　　这里没有乌烟瘴气，只是空气有点沉闷而已。
　　十块钱一小时。
　　两人刷身份证，交钱，去找座位。
　　坐下来，开机后，本来很兴奋的金泰熙和李孝利一下有些茫然起来。
　　来网吧干啥呢？
　　宿舍有笔记本电脑，有网络。
　　平香公寓里，也有电脑和网络。
　　网吧网速比宿舍的wifi快，甚至比平香公寓里的网速也快，但没什么用。
　　上了半个小时，金泰熙实在无趣，下机了。
　　李孝利在看网上的衣服，晚下了两分钟。
　　结账的时候，男性收银员退了金泰熙五块钱。
　　到李孝利的时候，给退了四块。
　　李孝利也没说什么，晚一两分钟，可能就是一块钱。
　　她准备转身走，收银员忽然不好意思说道：“应该退你四块五，我找不到五毛的票，给你找根棒棒糖行不行？”
　　李孝利看了看柜台上的棒棒糖盒子，说道：“只要五毛钱。”
　　“平时卖一块钱的棒棒糖，今天卖你五毛。”收银员边说边翻了下桌屉里的钱，表示真没五毛的。
　　“吃糖多对牙齿不好，卖五毛也不买。”李孝利坚持道。
　　收银员无奈：“算你狠，找你一块可以了吧！”
　　说着，又给李孝利拿了一块钱。
　　李孝利拿到那一块钱后，扔到柜台上，抽出两根棒棒糖，然后挽着金泰熙的手臂走了。
　　收银员：“……”
　　帝都某公园内。
　　林允儿和徐珠贤在穿过池塘上空的走廊栏杆上趴着。
　　一个掰馒头细屑，扔池塘里喂鱼。
　　一个拿水果刀削水果，一刀一刀，果皮果肉自动掉入水里。
　　底下的一群鱼儿争先恐后夺食。
　　出门后，林允儿和徐珠贤就没坐地铁，甚至没坐公交。
　　所以可以带着水果刀。
　　这个公园离平香公寓不远，也就十分钟的步行。
　　两女去超市买了一袋馒头和一袋特价水果。
　　特价水果嘛，有的地方都开始烂了。
　　“这些鱼不是观赏鱼吧？”一边掰着馒头碎屑，低头看着水里跟饿死鬼似的鱼儿抢食，林允儿一边问道。
　　“小仙女说不是，叫我们赶紧喂大了。”徐珠贤削着水果，时不时看水里的鱼儿。
　　“然后呢？”林允儿问道。
　　“等月黑风高夜。”徐珠贤镇定道。
　　林允儿跟做了坏事似的，紧张兮兮查探四周，然后把头转回来：“这样不好吧？”
　　“那到时候你别来。”徐珠贤说道。
　　“那不行，我喂得这么辛苦。”林允儿眼神涌动着兴奋，正说着话，嘴边一块水果肉片递过来，刀插着。
　　“猪猪，你说红色的鱼好吃还是青色的鱼……”吃着水果，林允儿很快愣住了，看着徐珠贤：“水果不是拿来喂鱼吗，你怎么给我吃了？”
　　徐珠贤不答反问：“好吃不，有没有别的味道？”
　　“好吃啊。”林允儿又嚼了几下，嗯，好甜，吞了下去。
　　徐珠贤这才放下心来，割了一大块，给自己吃。
　　然后继续削果肉，喂鱼。
　　“馒头很好吃呢。”掰下一小块馒头，送进嘴里吃后，林允儿说道。
　　“给我也来一块。”徐珠贤又割下一大块果肉，倒插着，送到林允儿嘴边。
　　林允儿一口咬下，然后给徐珠贤掰馒头，送到对方嘴中。
　　就这样，两女边吃边喂鱼。
　　等馒头和水果都没了，两女收工回家。
　　表哥可能快下飞机了。
　　没走几步，林允儿捂着肚子：“猪猪，公厕在哪面了？”
　　“来的时候不是刚上过吗？”徐珠贤边问边带林允儿去找公厕。
　　“我觉得可能吃水果吃坏肚子了，之前有两口感觉味道不对。”林允儿苦着脸，脚步不知不觉快了起来。
　　“不能吧，以前我们也吃过特价处理的水果，没吃坏过。”徐珠贤追上去。
　　没多久，两姐妹都蹲坑里了。
　　“不会把鱼喂死去吧？”林允儿有气无力。
　　“不知道，应该不能，它们跟我们不一样。”徐珠贤声音也软绵绵的。
　　“那就好，喂死了，小仙女得急了。”林允儿苦闷。
　　“允儿，你说我们人类是不是真的退化太严重了？”徐珠贤忽然问道。
　　“怎么了？”林允儿疑惑。
　　“特价水果，馒头，鱼儿吃着没事，我们吃就有事。”徐珠贤说道。

第357章 音乐有意思的地方在于，它总是会偷偷替人储存很多记忆
　　平阳王家族群里。
　　“我们下飞机了，我把表哥带回来啦。”刘仙女在群里发信息。
　　她和王子安刚下飞机，坐上回市里的专车。
　　专车是刘仙女的。
　　但从这里回到平香公寓，不堵车的话，都要一个小时的时间。
　　帝都大兴国际机场距离市中心比较远，比原“首都国际机场”要偏远近一半里程。
　　基本上可以说，帝都大兴国际机场已经建到了隔壁走廊市的郊区上。
　　走廊市是小城市，算四线，从那去大兴国际机场，都比帝都人们去方便。
　　“嗷，表哥，我们前天刚走，现在在霍兰家这里演出。我以为你受伤会在我们国家那里养伤，还想等两天我们偷偷回国，给你个惊喜呢。”哈里第一个出来，痛心疾首。
　　他和路易斯、佩恩都是英不落帝国人。
　　“哈哈，表哥回国了啊，伤没事了吧？”谭勇第二个冒头。
　　然后对哈里一阵怼：“@哈里，你们什么时候给表哥惊喜过？都是表哥给你们惊喜，《I Want It That Way》这么火，明年肯定拿奖拿到手软，现在你们就算回英不落帝国，也是跑场子赚钱去，有时间去看表哥？”
　　这段文字发出去后，谭勇为自己喝彩。
　　明着怼哈里，怼单向男孩，实则在舔表哥。
　　没办法，表哥给单向男孩的《I Want It That Way》这首歌最近太火了。
　　那是前世美利坚著名男团组合Backstreet Boys（后街男孩）的一首劲歌，由Max Martin和Andreas Carlsson创作完成，单曲发行于1999年4月，上榜首周便空降UK Singles Chart（英国单曲榜）冠军位置，并在全球25个国家的榜单折桂，成为Backstreet Boys的标志性的歌曲。
　　美利坚超级流行音乐组合——Backstreet Boys曾写下1.3亿张全球销售，他们是史上最销的流行团体，也曾写下许多男孩团体纪录，还创下美利坚连续两张销售千万的钻石唱片认证纪录。
　　出世后，《I Want It That Way》这支单曲横扫全球，被美利坚权威的《滚石》杂志选为《最伟大的100首金曲》中的第10位，情歌中经典中的经典。
　　《滚石》杂志还评价，这首歌是”超越古典的金曲”。
　　“那不能，再忙，回到我们不列颠，表哥无论在哪里，我们都是肯定要去看的。”佩恩也冒泡。
　　“表哥威武，下次行程提前透露一下啊，我们好去找你，孝敬您老人家。”路易斯出现。
　　谭勇瞪直了眼睛，不要脸的路易斯，现在比哈里还会跪舔表哥。
　　这都不重要，比我还会跪舔，那就不行了。
　　“勇表哥，我们都还羡慕你呢，《讲不出再见》在国际上比《I Want It That Way》还火，真的，我老家爱尔兰这边大街小巷都在放《讲不出再见》这首歌。@谭勇”霍兰火速上线。
　　《讲不出再见》是王子安给谭勇的一首歌，伴奏都录好了。
　　人声录制王子安倒没参与。
　　前世，《讲不出再见》是由赵容弼、千家和也作曲，向雪怀填词，杜自持编曲，谭校长演唱的一首歌。
　　它是传唱最广的粤语歌之一，作为谭校长的专辑《梦幻的笑容》中的招牌曲目，它几乎已经成为了谭氏情歌的代表作。
　　在前世的香港各大高校毕业典礼上，这首歌被当作毕业歌曲演唱。
　　它在大陆和海外华人区亦颇具知名度，堪称一曲象征着九十年代华丽与浪漫的骊歌。
　　音乐有意思的地方在于，它总是会偷偷替人储存很多记忆。
　　每一首都像是一间带锁的小房间，每间小房间都装着不一样的故事。
　　繁忙的现实生活常常压的人喘不过气，在你以为自己忘记了很多人很多事，却会在某个不经意间，因为某首歌的旋律而让回忆变得无比锋利。
　　学士服是租的，毕业照是学校安排的，论文是抄的，答辩是水过的，实习报告是假的，就业合同是骗就业率的……
　　一切都是假的，唯有时间在走是真的。
　　它告诉过人们，青春，终究是要散场的。
　　王子安每次听到校长的这首歌，都不禁想起以往别离的众多同学朋友恋人，确确实实讲不出再见。
　　很多人，尤其是恋人，再见便是再也不见。
　　唐老他们几个拿到《讲不出再见》这首歌母带听的时候，一个个老泪纵横。
　　“我最不忍看你背向我正面，要走一刻，请不必诸多眷恋”这一句在他们看来，说的并不是爱情。
　　而是真情！
　　对他们这些行将就木的老人来说，友情，才是真情。
　　他们已经老了。
　　而他们这一生，认识过，交过很多好朋友。
　　可到现在，很多人都不在了。
　　只留下一个背影。
　　他们曾是无神论者。
　　可现在，他们动摇了。
　　不是他们内心不强大。
　　相反，他们内心强大。
　　只是，他们太希望有另一个世界了。
　　曾经的人，都去那个世界了吧。
　　在那里等着自己。
　　只有抱着这个信念，他们才舍得放下这一生，最后一刻义无反顾前往那个世界啊。
　　“哈哈，略略略，今天不谈事业。”谭勇笑得合不拢嘴。
　　很快，他笑不出来。
　　“@谭勇，你是不是又想谈女人？”宋茜茜出现。
　　我谈个屁，不是，我谈也是偷偷地谈，找群外的女人面对面谈。
　　谭勇立刻遁了，装死。
　　虽然不是平香表妹出手，但怼群里的姑娘，就是跟平香表妹过不去。
　　平香表妹太耿直了。
　　以前，谭勇以为平香流樱是纸老虎。
　　直到他真被平香流樱一个过肩摔后，才收回之前对平香流樱的感观。
　　那哪是耿直，是暴力。
　　重要的是，人家有暴力的资本。
　　谭勇是比平香流樱高了半个头，但他相信，真打起来，他一个照面能被KO。
　　“@王子安，表哥，伤没大碍吧，我这两天不在帝都，好可惜啊。要下周才回来，下周你还在帝都吗？”怼走谭勇后，宋茜茜连忙询问王子安。
　　哈里等人也潜水，暗中观察。
　　家族里的姑娘们出来，大家还是先回避一下。
　　至少等姑娘们累了，再出来。
　　“从今天算起，导演给我十天假，我会在帝都待一个星期，大家回帝都可以来家里吃饭。”王子安终于冒头。

第358章 平阳王年
　　“表哥在帝都待一周吗？那我还能赶上，欢天喜地.JPG。”宋茜茜心里美滋滋的。
　　她不知道谭勇和哈里他们是怎么讨好表哥的，反正她没见他们老跟表哥见面吃饭啥的，但拿到歌很容易的样子。
　　自己却不行。
　　为什么？
　　想想，看来得多勤快跑表哥那里才行。
　　也许谭勇和哈里他们私底下经常跟表哥见面了呢，群里没说。
　　哼，都是一群满肚子坏水的男人。
　　我要尽快回去给表哥表演劈叉，表演二百七十度以上，无限接近三百六十度下腰。
　　“表哥回来了啊，我明天回帝都，去家里吃个饭可以吗？”身材最完美的姚明月冒泡。
　　“我在帝都，我跟明月一起过去吧。@王子安@姚明月。”王依姗也出现。
　　“可以，到家后我叫阿姨明天做好准备，明天白天我和可欣没空，晚上要来的尽管来，再多人都没问题。”王子安回复。
　　一直窥屏的谭勇手痒得差点又忍不住了，晚上？
　　再多人都行？
　　表哥，你这是吹牛不打草稿啊。
　　曾经我也以为喊的小姐姐越多越带劲儿，结果发现，还不如就一个。
　　累就不说了，还麻烦。
　　咦，谭勇忽然惊觉，表哥那边，好像不一样呢。
　　哪有什么麻烦，顶多就累点。
　　自己这边觉得麻烦，主要是和那些萍水相逢的小姐姐不知根不知底，谁也不知道谁有暗疾啊。
　　“三三，我大后天回去。蹦蹦跳跳.JPG。”平香流樱出现，她是今天早上出远门上节目的，没法等王子安回来。
　　新垣结衣也在昨天下午出门了。
　　少时里面，就她们两个可以单飞赚钱。
　　其余七个，也不是不能单独赚钱，只是她们都还在上学，没时间。
　　有时间都练习去了。
　　团里两三个花瓶可以，再多就不行了。
　　少时的定位可不是偶像团体，那只是暂时的。
　　所以，另外七个……
　　算六个吧，得练好基本功，不管唱功还是舞蹈，必须是专业级别的。
　　不能学那些被公司当韭菜割一两年的偶像团体。
　　几大音乐奖已经陆续颁奖，快结束了。
　　少时没出意外，是去年最佳新人团，歌曲全部获奖。
　　举办方虽然是竞争关系，但也很默契。
　　基本上就是对方给了少时什么奖，自己这边就尽量避开。
　　实在避不开，也只能给了。
　　天女团的风光全部被少时掩盖。
　　至于李克、姚明月、黄廷飞他们那边，也平分了几大音乐奖的诸多荣誉。
　　最权威的几大音乐奖快全部开完了，表哥年没出意外。
　　王子安没去任何音乐奖现场，如他所料，只获得一个最佳作词人奖项，被平香流樱代领了。
　　其余的奖项，全部落选。
　　主办方和评审没一人发声，没说王子安大牌，也没说王子安什么好话。
　　大家当作什么也没发生。
　　圈内现在对王子安有些看不透，帝都那场会议，学习《长恨歌》的消息传了出来。
　　上面什么意思？
　　没人清楚。
　　既然这样，那还是保持沉默好了。
　　一个多小时后。
　　王子安回到平香公寓小区。
　　行李挺多的。
　　衣服倒不多，但吃的东西很多。
　　都是刘仙女她们买的，说是要给新垣结衣她们带的。
　　小饰品也不少，刘仙女的表姐带她去买的。
　　不过刘仙女说给大家带礼物的时候，会说是她和王子安带的。
　　王子安有些不好意思，他啥也没做。
　　刘仙女说这是助理的工作。
　　一个想混好的艺人，真的需要一个庞大的团队。
　　一个人的精力和时间、能力有限，没有团队支撑，打不过别人。
　　王子安还好，通告不多。
　　像姚明月现在赶个场子，穿什么衣服，说什么话，跟主办方怎么协调，都能让团队忙得不可开交。
　　从地下停车场坐电梯上楼，电梯到一楼停下来，门开，王子安看到金泰熙和李孝利一人扶着一个姐妹。
　　被扶的是林允人和徐珠贤。
　　“表哥！”
　　“表哥！”
　　看到王子安，金泰熙和李孝利眼睛大亮。
　　李孝利甚至差点丢掉林允儿，然后扑上来。
　　林允儿委屈得要哭，有表哥没姐妹。
　　“允儿和猪猪怎么了？”王子安一惊。
　　两女像是虚脱了似的，靠自己站都站不稳的样子。
　　“在公园吃特价水果，吃坏肚子了。”一进电梯，眼见没外人，林允儿扑到王子安怀中，眼泪扑簌扑簌掉。
　　徐珠贤也忍不住流泪，没钱的时候，吃特价水果没事。
　　有钱了，反倒吃出问题。
　　没天理啊。
　　那我还这么辛苦挣钱干啥？
　　“不哭不哭，咱有钱了，怎么还买特价水果？”王子安安慰道。
　　家里的姑娘，很像几岁的孩子，跟他没有性别之分，动不动就会拱到他怀里。
　　王子安一阵恍惚。
　　有一年，他流浪到一个城市，住了下来。
　　一住就是一年。
　　不是他不想继续上路，而是没钱上路了。
　　努力一年，心力交瘁，只赚到两万块钱。
　　还好那一年，他认识了一群小孩子。
　　小的刚上幼儿园，大的六年级。
　　男孩女孩都有，一块玩的时候，他们不是抱他大腿，就是挂到他身上。
　　大概王子安一直把少时这些姑娘当小孩对待，眼神很纯净，她们跟他也没了男女授受不亲的隔阂。
　　新垣结衣她们看到的时候，一开始也觉得不对劲儿，后来都习惯了。
　　这就是环境对人的影响。
　　假如几个好朋友，其中一两个很坏，另外的那些，几年后不坏，那只有一种可能。
　　不往来了！
　　或是很少往来，已经谈不上好朋友之说。
　　“我们想喂鱼来着，忍不住一起吃了。”徐珠贤抹着后悔的眼泪。
　　“没事，回家吃点药就好。”电梯继续上行，王子安摸了摸徐珠贤的脑袋。
　　摸着，王子安看向金泰熙和李孝利：“你们俩怎么没事？”
　　金泰熙和李孝利互看了一眼，进网吧的事，不能跟表哥说。
　　表哥不喜欢坏孩子。
　　“我和三姐没跟猪猪她们去公园，在逛街，接到允儿的电话，就立刻跑去接她们回来。”李孝利脸不红心不跳说道，心里在安慰自己，我和三姐真的也逛街了。
　　“贞贤和杰西卡呢？今天在家陪小仙女，没出门？”王子安问道。

第359章 今天好委屈啊
　　此时的李贞贤和杰西卡，早就回到家里了。
　　她们还在王子安的电脑上，用他一打开视频网就会自动登录的VIP账号，看了一部他观影记录里的电影。
　　这是一部犯罪片，很压抑、黑暗，比同类型的电影更加震撼。
　　影片持续透露着不安和惊慌，萦绕着一股比死亡更恐怖的力量和折磨。
　　影片开头，是一个打扮性感的红衣妹子，正在和男朋友去乡下游玩的路上。
　　之后，两人住进旅馆。
　　大叔模样的老板眼神总是在红妹身上游离，非常不老实。
　　红妹有些害怕，但她男朋友觉得，这是一个正常男人看到她的正常反应。
　　因为山上没有信号，红妹独自下山去给姐姐打电话。
　　没想到回来的时候发现了骇人的一幕——男朋友在仓库里被铁丝勒断脖子，正在苟延残喘，想叫她快跑。
　　但紧接着，大叔从身后，狠狠地给了她男朋友一斧子。
　　看到迅速领盒饭的男朋友，红妹吓到连逃跑的力气都没有了，很快被抓住。
　　大叔用蘸着迷药的手帕捂住红妹的鼻子，并把她关进一个似乎专门用来关人的大铁笼。
　　第二天，红妹的噩梦真正开始了。
　　大叔要求她脱光身上的衣服，然后用水管一边嘲讽，一边冲洗她的身体。
　　红妹换完衣服后，大叔拿来插着三根蜡烛的蛋糕，告诉她：你是我的第三个女人。
　　红妹的恐惧和不配合很快惹怒了大叔，受到一番侮辱。
　　完事后，大叔回到房间，这里躺着他卧病在床的母亲。
　　母亲拒绝大叔的喂食，一心求死。
　　第二天，红妹的姐姐来到这个山村，找到当地的警局报案，要求警察协助找回失去联系的妹妹。
　　可是警察以没有证据为由，拒绝调查。
　　第三天，大叔又来到仓库，要求红妹给自己服务——口服。
　　结果被红妹狠狠地咬了一口。
　　恼羞成怒的大叔用铁钳，硬生生把红妹的牙一颗一颗拔下来。
　　这边，姐姐硬拖着警察来家里调查。
　　于是，大叔将红妹藏进农场的绞肉机，等警察走后，他毫不留情地打开机器。
　　之后，他提着一只铁桶去喂鸡，不用说也知道喂的是什么。
　　又过了一天，红妹的姐姐并没有放弃寻找，她听路人说，红妹来过旅馆，便再一次找回这里。
　　一番曲折后，大叔对姐姐声称自己见过红妹的项链，让姐姐跟自己回家去取。
　　不出所料，姐姐也入了虎口。
　　大叔将姐姐绑在床上，撕下封口的胶带，姐姐的第一句话就是询问妹妹的下落。
　　大叔残忍地告诉她，妹妹已经被自己杀死，并且开始对她动手动脚。
　　路人发现姐姐的车停在旅店附近，并在车里找到警察的名片，于是赶忙报警。
　　警局的小警察自告奋勇去调查情况。
　　这一次，小警察很顺利地找到被绑在仓库的姐姐。
　　但是变态大叔也出现了，小警察下意识地去掏手枪，没想到大叔更快——一斧子砍死了小警察。
　　姐姐趁机逃跑，大叔穷追不舍。
　　房间里奄奄一息的母亲，用尽最后一丝力气拨打电话报警。
　　屋外，姐姐用从小警察那里捡来的枪指着大叔，大叔却毫无畏惧，细数着自己疯狂的历史：我十六岁杀死了我老子，十七岁杀死了我女朋友，二十一岁……
　　慌乱中，姐姐对着大叔开了好几枪。
　　看着倒地的大叔，姐姐不甘心地再一次确认：我妹妹是不是真的死掉了？
　　大叔告诉她，自己用绞肉机杀死了她妹妹，说着脸上还露出得意的神色。
　　姐姐崩溃，她痛苦地大喊，并对着大叔的脸疯狂开枪。
　　画面一转，律师告诉姐姐，她开枪杀掉店主是正当防卫，但后面的行为却是防卫过当，提出让她进行司法的精神鉴定，以此避免刑拘。
　　但是姐姐很坚决地抬起头说：我杀他的时候，思维还不是很清晰。但当我把他的尸体塞进绞肉机时，我的思维清晰得很。如果我再遇到像他那样的人，我会很愿意做同样的行为。法律并不会时时刻刻公正，因为法律是针对“人”的，但是有些罪犯，连做人的资格都没有。
　　比起一些构思精巧的犯罪片，这部片的剧情并不算上乘，大部分是依靠惊悚血腥的画面取胜。
　　如果要说还有什么比电影本身更震撼的，那就是这部电影所取材的真实事件。
　　真实事件里，罪犯奸杀的女性，比电影里呈现的更多。
　　“这才正常啊。”
　　“嗯。”
　　躲房间里，没看电影之前目光呆滞的李贞贤和杰西卡，现在好多了。
　　今天，她们最后去旁听的庭审是民事案件，回来后，三观差点都毁了。
　　故事比她们听说过的，网上看到的，还要离谱。
　　沉默良久。
　　“那是不是编的啊？”杰西卡还是有些接受不了，重提今天的离奇案件。
　　“可能是吧。”李贞贤说了一句，然后又沉默下去，在努力消化。
　　她也不愿意相信。
　　怪不得需要成年才能去旁听。
　　三观还没成型的未成年人去旁听，绝对会被扭曲三观。
　　而三观成型的人，也没好受多少。
　　三观差点崩塌。
　　“他们应该去写故事，去写书。”杰西卡说道。
　　“那不行，他们会饿死。”李贞贤说道。
　　杰西卡想了想，点头。
　　也是。
　　那样的故事，违背社会核心价值观，违背故事要讲究合理逻辑的核心。
　　写出来，最后不是被和谐，就是被喷得体无完肤，当我们是弱智啊，世上能有这种事这种人？
　　“下次还是去中院吧，旁听正常点的案件。”李贞贤忽然说道。
　　“嗯，杀人诈骗劫财劫色比较正常点，无论是妻子和情人联手杀夫，还是丈夫和小三联手杀妻，都还在可接受范围内。”杰西卡很赞同。
　　李贞贤郑重点头：“说的也是。”
　　忽地，两女听到客厅传来喧闹声。
　　“表哥回来了！”杰西卡叫道，差点哭出来，今天好委屈啊。
　　她和李贞贤早就在群里看到王子安从机场回家路上的信息。
　　只是她们还在怀疑人生，没冒泡。
　　“表哥！”李贞贤第一时间冲出去。

第360章 我膨胀了
　　客厅里。
　　王子安到家了！
　　家里瞬间比平时更加热闹起来。
　　花花绿绿，万紫千红，充满人间的美好。
　　“子安！”栗可欣比李贞贤出来房间还快。
　　她之前一直在自己房间里补课，旁边有家教老师。
　　听到客厅的喧闹，她丢下课本和家教老师跑出来。
　　我去！
　　看到小姑娘跑过来，王子安连忙把身上挂着的虚脱的林允儿推给旁边的金泰熙，然后摆好架势。
　　小姑娘大概一直以为自己还是九岁、十岁那时，完全没意识到自己已经长个，长了不少肉，远远地，就朝王子安飞扑过去。
　　旁边的少时，包括刘仙女，一个个惊慌躲开。
　　“擦”的一声，外带王子安的一声“我擦”，他怀里多了个人，对方双腿死死夹住他的腰。
　　踉跄两步，王子安埋怨道：“矜持点，撞坏了咋整？”
　　小仙女没在意，伸手摘下王子安的帽子：“我看看，伤得重不重，啊，子安你头发被剪掉好几撮，缝了几针啊，只是九针吗？”
　　刘仙女连忙说道：“小仙女，你下来，表哥不止头上受伤，身上也有伤的，一身青紫……”
　　“啊？”刘仙女还没说完，栗可欣连忙主动从王子安身上下来，不敢再乱碰他，担忧问道：“子安，还有哪里受伤，你怎么都不跟我说？”
　　王子安淡笑道：“没大碍，就当骨头太硬，松一下，再过几天，连颜色都褪去……不是，你乱翻什么，放手……”
　　栗可欣掀王子安衣服，查体，口中说道：“我又没翻你裤子，急什么？”
　　王子安身上确实还有淤青，有的地方还挺清晰的。
　　“表哥，演戏真打也不能这么真啊。”李孝利看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　表哥身上的伤都一样帅！
　　“表哥，真男人！”林允儿目光柔和。
　　这时，从房间里跑出来的杰西卡，哭哭啼啼说道：“表哥，一夜之间，不是，一日之间，我和贞贤都回不去了，我们完了，不干净了！”
　　王子安震惊：“不是，你说清楚，发生什么了？”
　　刘仙女也吃了一惊。
　　杰西卡和李贞贤被欺负了？
　　金泰熙她们也目瞪口呆。
　　小仙女一脸好奇：“你们跑出去一天，不是说去机场蹲守子安吗？”
　　李贞贤和杰西卡有些尴尬，当然不是了。
　　她们六女出门的目的，都是骗小仙女的。
　　不然她在家可能待不住，非要跟着出去。
　　只有说去机场，等王子安，小姑娘才没什么兴趣，可能还鄙视，傻姑娘们，在家吃瓜等不好嘛？
　　子安从雾都飞回来，至少要九个小时呢。
　　从帝都飞雾都，则要十一到十二个小时。
　　为什么帝都飞雾都的时间，要比雾都飞帝都的时间长呢？
　　同一条航线为什么来往就差了2个多小时？
　　这个问题，栗可欣和学霸同桌前天聊过，开始她们以为是地球自转，后面一查，答案并不是因为地球自转。
　　这个时间差，跟地球自转没半毛钱的关系。
　　人跳起来，不会因为地球自转掉到后面去，也不会因为向东跳会，比向西跳得更远，这叫惯性！
　　觉得因为地球自转这种观点，是做了这样的假设：飞机在天上飞，而地球在地上转，自然正反方向时间不一样。
　　但这种观点忽略了一个事实：大气与地球是同步转动的。
　　地球在赤道的自转线速是465米/秒，而17级飓风的速度只有60m/s左右，如果大气与地球不同步，那地球上岂不是整天超级飓风，吹得毛都不剩了？
　　那这个时间差又是因为什么呢？
　　栗可欣和学霸同桌在专业网，找到了答案。
　　西风带！
　　帝都和雾都同位于30度-60度副热带高气压带和副极地低气压带之间的西风带。
　　风是自西南往东北吹的。
　　然后不妨来算一下：帝都到雾都的距离大约是8160km，客机的最大稳定、安全速度大约是850 km/h。
　　西风带上，1万米高空的风速大约是130 km/h。
　　从雾都飞往帝都是顺风，实际速度=飞机速度+风速，飞行时间=距离÷实际速度。
　　8160÷（850+130）≈ 8.3 h。
　　从雾都飞往帝都是逆风，实际速度=飞机速度-风速，飞行时间=距离÷实际速度。
　　8160÷（850-130）≈ 11.3 h
　　这样一来，就相差了2个小时。
　　当然，空中距离只会比直线距离长，而且飞机不会一直只在这个高度层飞行，空中风变化很大。
　　“我今天和西卡去法院旁听一个民事案件庭审，四个女人、一个女孩和一个男人的故事，三观毁了！”李贞贤也忍不住泪洒当场。
　　“额！”王子安一愣，然后把除李贞贤和杰西卡外的姑娘赶回屋，回避一下。
　　不用听故事内容，单看这个人物列表，王子安就觉得很不妙。
　　不然也不会把李贞贤和杰西卡的三观冲击得摇摇欲坠，瓦解在即。
　　“我成年了，我不回屋。”刘仙女不愿意错过这个刺激的故事，不愿回避。
　　“我也成年了。”金泰熙今天刚做了“坏事”，觉得她也不用回避。
　　“我……我也满十八了。”李孝利也不肯回屋。
　　“我还小，你们说你们的，反正我也听不懂。”小仙女说道。
　　王子安气乐了：“你们不回屋是吗？那我现在就出去住酒店，我有钱，我膨胀了，我告诉你们。”
　　一群姑娘，除了李贞贤和杰西卡，只得都回屋去。
　　等那几个姑娘都关上房门，王子安才把李贞贤和杰西卡拉到沙发上坐下来，他则搬来一张椅子，坐两女对面。
　　前半生没有灵魂导师的人，后半生不是走上歧路，就是走了很多弯路。
　　王子安救不了整个世界，但会努力让身边的人过得更好。
　　“先说说这四个，哦，五个人物的关系。”王子安说道，他也觉得自己可能没自己想象的那么强大。
　　所以，循序渐进好点。
　　李贞贤和杰西卡互看了一眼。
　　最后，是李贞贤说话：“第一个女人，是这个男人的前妻，第二个女人，是这个男人的现任妻子，第三个女人，是第二个女人的女儿，第四个女人，是第三个女人的闺蜜，至于女孩，好像也是女人了，是男人和第四个女人的女儿……”

第361章 不爱花还是女人吗
　　我丢啊。
　　仅仅接收个人物关系图，展开点想象力，王子安的三观也差点崩了。
　　“这个男人，和这些女人都发生过关系？”稳住快要崩塌的三观，王子安艰难问道。
　　“嗯。”
　　李贞贤和杰西卡点头，又想哭。
　　刚站起来拿水喝的王子安一个踉跄。
　　“除了那个还小的，其她四个女人，都知道另外女人的存在，算是……和平共处，在庭审上还帮男子说话，极力维护他，说他没有和那个小的发生关系，小的还太小，怕男子坐牢……”杰西卡说道。
　　尼玛，王子安的三观也近乎毁了，小说都不敢这么写啊。
　　不是和谐，就是被读者骂作者脑残。
　　“那个男的，很有钱，很有魅力？”王子安问道。
　　“没觉得啊，普通家庭吧，最多就是有房有车小康的那种。”李贞贤说道。
　　“没证据，最后不了了之是吗？”王子安又问道。
　　“嗯。”
　　李贞贤和杰西卡点头。
　　故事大体就是，有人把男子和他的后宫举报了。
　　男子和那四个女人怎么怎么，不重要。
　　主要是被举报和那个小的发生关系，那就严重了。
　　可证据不足，女方都表示没这事，虽然小的已经不完整了，但硬说不是因为和男子整的，法院还能怎么样？
　　王子安有些生气：“你们说，没事你们跑去旁听这种案件干啥？”
　　他都有点消化不了，何况还纯真烂漫的李贞贤和杰西卡。
　　“我们以为就家庭或百姓一些小八卦，没想到这药那么猛。”李贞贤很委屈。
　　“我就说还不如旁听杀人放火刑事案件。”杰西卡也埋怨起李贞贤来。
　　是李贞贤鼓动她去基层法院的。
　　“没事，好奇心谁都有，纸上或传闻听起来冲击比较大，你们亲眼目睹还好点，当它们存在即合理吧。”王子安消化起来还是比较快的，心中逐渐平静。
　　李贞贤和杰西卡还在努力消化中，需要时间，不可能一下子就能接受社会展露出来的一些所谓的阴暗面。
　　“这事就别跟泰熙她们说了，她们问就说两个女人抢一个男人，其中一个因为抢不到自杀了。”王子安嘱咐道。
　　两美女当街为抢一个男人打架不是稀奇事，甚至自杀也有。
　　这种事看起来虽然离普通人有点远，但不算太远，真实存在，在大众接受范围内。
　　今天这个，冲击就太大了。
　　“聊点正能量的事，真人真事，昨晚有人带枪从陇原进入三秦省，在渭汭市藏匿，两男两女。有一把五四，十三发子弹。然后，昨天晚上渭汭全城戒严，武警特勤，民警把携抢人员有可能藏匿的地方全部堵死，主干道也全是关卡。今早果断被逮到了。这效率，这动员能力，在这个世界上，除了我国，还有谁？”王子安笑道。
　　李贞贤和杰西卡的心情一下好不少。
　　为祖国自豪！
　　一边开导李贞贤和杰西卡，王子安还一边拿起茶几上栗可欣的卷子。
　　“李大华正在阳台上浇花，楼下的刘阿姨说：小华，你真爱美啊，我刚晾晒的被单都锦上添花了。
　　1.你听出刘阿姨的言外之意是：（大华浇花，把她的被子淋湿了。）
　　2.如果你是李大华，你会怎样回答刘阿姨？
　　答：刘阿姨，我很爱花，难道你不爱吗？不爱花还是女人吗？”
　　王子安胸口发闷，这道填空题和问答题，看样子是栗可欣自己做的。
　　做个卷子都在怼人，也不知道老师有没有心脏病。
　　“表哥，我们国家真的很好吗？”李贞贤忽然问道。
　　王子安放下卷子，说道：“当然，能产生这种怀疑，你应该是喜欢上网，看一些论坛。”
　　李贞贤点头：“我看到一个论坛里，有很多外国人，他们对我们大宇有个说法。”
　　“什么说法？”王子安很感兴趣。
　　李贞贤说道：“他们认为，我们大宇有着邪恶的政府和善良的人民。”
　　王子安笑道：“怎么可能，三千年来，大宇的政府和人民一直在相互塑造。跟你多说点，西方最接近大宇体制的机构是西西里黑手党。所以他们很成功，因为它里面有个头领中的头领，只要有他坐镇，小头目们就不会自相残杀。他们自相残杀，因为他们是天然的无政府主义者，不喜欢任何形式的政府，他们忠于家族。所以‘皇帝’是一种必要的恶。民主体制里面最根本的东西是公共信任和个体行事优先原则，但我们大宇人对这些概念是完全陌生的。”
　　杰西卡好奇问道：“表哥，现在已经没有皇帝了，究竟是什么力量把无政府主义者团结在一个国家里？”
　　王子安说道：“七十年前，流传下来一个关于美利坚前总统艾森豪威尔和以色列前总理本.古里安的老笑话。艾森豪威尔对本-古里安说：给美利坚2亿老百姓当总统真是太难了。本.古里安则回答道：给以色列200万个总理当总理才叫难上难。”
　　李贞贤和杰西卡有些迷糊。
　　王子安笑道：“大宇，是一个由二十多亿名皇帝组成的国家。每个人都想当皇帝，每个人都努力为自己和家族捞权力。我们不懂什么叫公共事务，我们没有那种奥古斯丁式的共同的爱，所以国家不是靠友爱共同体团结在一起的。使国家团结在一起的是人们的抱负。因此，选贤任能制度务必做到公平公正，这是最重要的。在大宇，不论你是什么达官贵人，只要你孩子高考分数不够，最高学府的门就不会对你敞开。我们大宇之所以凝聚成一个国家，靠的是官吏体制的雄心。历史上，我们大宇疆域内集结了许多民族、许多语言，它们之间差异非常大。但我们通过官吏体制从各省招募最聪明的人，使他们的利益与中央政府保持一致，以此维系整个国家。”
　　杰西卡好奇问道：“表哥，你这是在夸我们大宇还是啥啊？”
　　王子安郁闷道：“当然是夸啊，笨死去，我们大宇这么成功，靠的就是这个核心。几千年来，从未变过。”

第362章 平凡的世界
　　“好了，叫刘仙女她们出来吧。”见李贞贤和杰西卡暂时稳住了三观，王子安站起来，说道：“叫她们出来一起聊聊天，我先回房间，洗把脸。”
　　说着，王子安回房间，解手。
　　他的卧室干干净净，整理得很好。
　　但王子安看得出来，出国的这段时间，有人睡过他的床，就是不知道是谁。
　　他也没打算问，没那洁癖。
　　睡也是家里的姑娘们睡的，不会有外人。
　　伊凡卡或平香流樱她们的朋友或许有来家里住过，但肯定都是女性。
　　女性的话，就算住家里，也只能住伊凡卡她们房间，然后她们自己跑来他房间睡。
　　或是金泰熙她们六个不想挤着住那两屋，有人偷跑来他房间睡也不一定。
　　等王子安解完手，洗了把脸出来，客厅里已经坐满了姑娘。
　　栗可欣没出来，在房间里继续补课。
　　家教老师也没出来，她已经是三十多的人了，对追星不感兴趣。
　　何况这段时间经常见到少时和伊凡卡她们，家教老师差不多都麻木了。
　　“表哥，外国好玩吗？我还没去过国外呢。”李孝利把王子安拉到沙发上坐下。
　　等王子安坐好后，她再把王子安右脚上的拖鞋脱掉，脚后跟搭在茶几上。
　　一个动手，一个动脚，按摩触发。
　　王子安另一侧，看到李孝利这么会来事儿，李贞贤连忙也照做，把王子安另一只脚抬起来，放茶几上。
　　林允儿和杰西卡目光交错，下一瞬间，杰西卡动了。
　　林允儿也动了，后发先至，李贞贤跪坐地板上给表哥捶腿按摩，让出的位置，让她进攻表哥的路线更加便捷。
　　她长腿一跨，就差点坐王子安肩膀上了。
　　“表哥，往前坐点，我可以在后面顶住你，给你捏肩膀。”林允儿坐沙发后背上说道。
　　杰西卡一脸幽怨，表哥被瓜分完了，没自己的分。
　　至于表哥的手臂……
　　不好办啊，得留着给表哥，万一他想动手呢。
　　“国外，其实也没什么好的，什么政策优惠，西方极乐，都是想骗我们大宇人去给他们添砖加瓦的宣传，不要相信。”王子安往身后一靠，慢悠悠说道。
　　不过靠完后他才发现，林允儿没拿膝盖顶他，直接开叉坐他身后。
　　他差点把林允儿挤到沙发后背里去了。
　　这些姑娘，对他都不设防。
　　这让王子安感觉肩膀上的责任更重了。
　　“我就说嘛，西方哪有那么好，吹得天花乱坠，即将赶超我们大宇。”一边捏腿，李孝利一边得意说道。
　　王子安说道：“西方确实发展挺快的，也开始有联合起来抵制我们大宇的势头，以前没出国，还以为我们大宇仍然是他们向往的神国。现在出了趟国，发现已经不是那么回事，或者说，有相当一部分人认识到了大宇对他们的威胁，觉得我们大宇越好过，他们就会越不好过。”
　　“啊，这么严重了吗？”徐珠贤还活在优越感中，有些吃惊。
　　刘仙女就坐王子安一侧，她阅历比较丰富，说道：“当然了，这次去世界第三经济大国不列颠，我就发觉到一些问题。现在的不列颠因为想跟大宇掰手腕，正处于动荡之中。他们的老大可能要被弹劾，这是不列颠历史上第四次发生这样的事。”
　　王子安点头：“对不列颠力德士来说，真正的麻烦不在于弹劾，而在于大宇和不列颠国内的经济问题。目前看来，力德士政府跟大宇的较量很像是在自摆乌龙。”
　　众少女来兴致了，跟表哥吃瓜喝茶聊天，人生一大快事！
　　金泰熙高兴问道：“表哥，为什么说是自摆乌龙？”
　　王子安说道：“因为经济上开战了啊，没有硝烟的战场。这一场战争给不列颠经济造成的影响很糟糕，不列颠的出口订单断崖式锐减。不列颠当前工业数据处于自三年前6月以来最弱的水平。”
　　众姑娘有些似懂非懂。
　　王子安说道：“英联储都承认他们的制造业正在衰退，不列颠的工厂产量正在萎缩。三年前，力德士之所以能赢大选，是因为他拿下了不少制造业的关键地方。这次他犯下的错误可能导致他输掉下一届选举。与这种真实的危险相比，弹劾好比一场假面舞会，走走过场而已。虽然大宇也蒙受了损失，但损失不如不列颠惨痛。最关键的差别在于，力德士需要操心明年的选举，但我们大宇领导人不用。”
　　李孝利兴奋道：“打他，打死他们，就像当年蒙古铁骑对巴格达的围攻和征服。我喜欢我们大宇当年的那种霸气！”
　　王子安笑道：“话说蒙古骑兵当年靠本身自己，是没法突破巴格达十二英尺厚的城墙的。还好，当年蒙古人雇佣了上千名大宇攻城工程师，后者三周之内便突破了城墙，然后蒙古骑兵势不可挡冲进去，进行……屠城。”
　　真爷们啊！
　　众少女兴奋。
　　她们学过历史，知道两三百年前，大宇人也惨遭过西方列强类似的屠杀。
　　蒙古铁骑干得好！
　　刘仙女懂多一点，询问道：“表哥，不列颠是欧洲第一座堡垒，这场对决，那么谁是要突破不列颠要塞的大宇攻城工程师呢？”
　　王子安毫不犹豫说道：“利刃！”
　　利刃，是大宇一家生产销售通信设备的民营通信科技公司，全球第一大电信设备商。
　　它是全球领先的信息与通信技术（ICT）解决方案供应商，专注于ICT领域，坚持稳健经营、持续创新、开放合作，在电信运营商、企业、终端和云计算等领域构筑了端到端的解决方案优势，为运营商客户、企业客户和消费者提供有竞争力的ICT解决方案、产品和服务，并致力于实现未来信息社会、构建更美好的全联接世界。
　　“利刃啊。”
　　众少女都知道这家公司，大宇品牌。
　　王子安放下左腿，说道：“利刃就像是我们大宇长枪上的那截利刃，因为在大宇经济扩张的过程中，宽带网络是通往其他一切的钥匙。”
　　好自豪！
　　徐珠贤眼冒星星一般。
　　王子安惊叹道：“利刃是一家人才济济的公司。十年前，如果你问外国人你买了什么大宇制造的产品？对方可能一个品牌都说不出来。但现在每个人都知道利刃。他们生产的智能手机是全世界最棒的。他们毫无疑问主导了5G网络。”
　　这么厉害！
　　众少女都不知道呢。
　　王子安说道：“但利刃作为一家公司，并没有很强的大宇属性，反而更具有帝国性。”
　　“啊？”杰西卡不由得问道：“表哥，那这是好还是坏呢？”
　　王子安想了想，说道：“我觉得是好的，证据就是，这个帝国公司比起世界上大部分公司更加优秀，它吸引了许多国家的人才。利刃工程师有一半是外国人。他们击垮竞争对手，招纳对方的人才。他们有五万名外籍员工，外籍员工负责研发工作的比例超乎寻常的高。”
　　刘仙女她们不由得对利刃也产生了浓浓的好感。
　　以前只是淡淡，现在变成了浓浓。
　　王子安惊叹道：“利刃对自己的目标非常明确。比方说他们会对某国政府说，你们的全国性宽带网络让我们来建，只要接入宽带，你们就可以开展电子商务和电子金融业务，然后我们可以提供配套的物流和融资方案，让你们融入世界市场。”
　　好给力的利刃！
　　以后要给利刃点赞！
　　金泰熙她们想着。
　　王子安说道：“我们大宇是地球上互联互通程度最高的社会之一，是全世界电商渗透率最高的国家，我们大宇的电子支付系统和电子银行，也比任何其他地方要先进。”
　　骄傲！
　　这是众少女此时的感觉。
　　刘仙女忽然说道：“表哥，我看到不列颠一位大人物前段时间访问瑞士时，发出了强烈的警告，让瑞士远离利刃，其他领导人在欧洲也四处传递同样的信号。不列颠阻止欧洲伙伴与利刃合作的努力没成功吗？”
　　王子安嘿嘿笑道：“有句话叫做爱莫能助。不列颠围堵利刃的战役是一场耻辱的失败，这恐怕算得上是不列颠有史以来最彻底的政策失败之一。”
　　“他们以为在他们还没摸清门道的时候，我们大宇人就已经遥遥领先了，然后现在他们开始奋起直追。”
　　“这个说法犯了两个错误。首先，他们仍然没有摸清门道。其次，他们并没有缩小差距。两年前，西方情报界意识到5G不仅将极大助长大宇的经济实力，而且它还会在未来几年内瓦解西方在信号情报领域的优势。”
　　李贞贤有些迷糊，问道：“表哥，5G我不太懂啊，还有，西方信号情报怎么个瓦解法，跟三观瓦解一样吗？”
　　王子安笑道：“我们大宇人在量子通信方面处于领先地位，这门通信技术利用远距离量子纠缠效应来产生通讯信号。量子通信系统有个特点，如果你以任何方式干扰它，通讯信号就会消失，量子态就会被破坏。就好比一封信，当你看到它的时候它就消失了。所以从理论上说，你不可能用技术手段入侵这种通信系统。5G带宽的无比强大之处在于，它可以在普通5G通信中引入量子通信并使其成为标准。”
　　众少女膜拜，表哥说得好高深。
　　自己不懂，那就表明表哥已经突破天际，自己完全跟不上。
　　没办法，只能膜拜。
　　王子安骄傲道：“我们大宇人已经在境内利用光缆使用量子通信技术传输敏感数据，若干个大团队正致力于将量子通信嵌入5G网络。据说美利坚一所大学的一个研究团队也取得了不错的成果。那么结果就是，两三年后西方列强将失去窃听其他人的能力。”
　　事实上的确如此，尽管西方一些人反复告诫不要用利刃的5G技术。
　　但最终，西方国家的客户还是需要5G技术的。
　　刘仙女觉得表哥好帅！
　　我不管，利刃的帅，大宇的帅，全部都给我汇总到表哥身上。
　　金泰熙提出一个疑问：“表哥，对欧洲人来说，除了利刃之外，他们就没有其他的选择了吗？”
　　王子安肯定道：“目前没有！这就是为什么不列颠喊破喉咙也没什么用。利刃的某位高管曾说，搞不懂西方为什么不让思科去收购爱立信，给利刃增加一个竞争对手。”
　　“为什么？”林允儿探出脑袋，问道。
　　王子安说道：“因为那会拉低思科的股价，在西方，任何降低股价的事他们一概不做。”
　　金泰熙问道：“表哥，西方就拿利刃，拿我们大宇没撤了吗？”
　　王子安迟疑了一下，说道：“大概没办法了，我只看到刚才说的那个，就是让思科和爱立信合并，让软软或歌古参与其中。”
　　说到这，王子安顿了下，笑道：“伊凡卡不在，正好。”
　　众少女若有所思，表哥可能要提到美利坚了。
　　果然，王子安说道：“西方有很多公司可以有效地参与竞争，政府给它们一些补贴，税收补贴，或者直接对研发进行补贴。得把各大公司的总裁们都召集到办公室，然后对他们说，你们要实现这一目标，需要我们怎么配合？欧洲国家应该都更愿意跟世界第二大国美利坚合作，而不是大宇，哪怕这意味着5G网络全面铺开需要推迟。但问题是美利坚人拿不出替代方案，所以欧洲人只能干着急。”
　　众少女一脸满足。
　　听表哥谈世界，大开眼界。
　　尤其是少时的少女，班里有些男生爱表现，没事谈经济谈政治，但肚子里又什么都没有。
　　以致经常被看不下去的少女们回怼。
　　回怼的资本是什么？
　　当然是从表哥这来的啊。
　　每次她们怼过去，那些男生就哑口无言，说得太邪门了。
　　不管对不对，他们也不知道啊。
　　他们又不研究这个，哪想少女们动不动就怼过来。
　　李孝利哈哈笑道：“表哥，我觉得，许多欧洲人的看法可能是这样，不列颠人对德意志总理实施监听，而且根据爆料，他们还从全球各地窃取数据。既然这样，反正给不列颠人偷去也是被偷，给利刃偷去也是被偷，那他们还担心什么，是不是？所以他们现在应该偏向我们大宇的利刃。”

第363章 那些蛀虫，把我们代表了
　　王子安也哈哈笑道：“差不多吧，不过我觉得这个问题本身已经没什么意义，因为加密技术，特别是量子加密技术的发展，反正都会瓦解西方的监听能力。”
　　“现在所发生的一切，只不过是西方情报机构的缓兵之计，想拖延5G网络铺开的时间，直到找出应对方案。他们现在只能在困境中挣扎。”
　　刘仙女好奇问道：“表哥，看来我们大宇在全球的影响力还不是很大啊，至少不是巨无霸，无敌手那种。现在我们大宇还这么努力，背后掩藏着什么大战略吗？”
　　王子安把右腿收回来，慢悠悠说道：“在过去几千年的大部分时间里，大宇都是世界上占主导地位的制造业大国。直到200多年前，西方率先开始工业革命时，大宇的地位才掉下去一截。”
　　“但我们的祖辈认为这只是暂时的异常现象，所以他们不气不馁，卧薪尝胆，重新树立起了大宇的卓越地位。他们很有眼光，知道大宇只要在创新和控制世界主要市场方面建立起技术优势，就等于握住了通往繁荣富强的钥匙。”
　　“要知道，我们大宇历史上有很多王朝因为饥荒、瘟疫和异族入侵等原因而覆灭。我们这个国家历史上不算很稳定。但现在我们这些人是不需要担心挨饿的大宇人。”
　　“这样一来，大宇基本上消除了削弱整个国家体制的主要来源。如今，大宇重新把目光投向外部世界，开始在全球范围内行使权力。电信、物流、电子金融、电子商务以及人工智能等其他技术应用，都是大宇扩张的手段。”
　　“大宇人把每个智能手机都看作一个数据采集器，它将收集关于医疗健康、消费交易、环境交通等方面数据。所有这些数据都可以上传到云中，交给计算机处理。这会在工业控制、卫生系统、环境、城市规划以及社会和政治控制等领域给大宇带来巨大的优势。”
　　金泰熙比较成熟稳重，也爱思考，问道：“表哥，我记得你说过我们大宇几乎扩张到了极限，自公元800年以来，边界几乎一直保持不变。我们大宇人还有扩张的打算吗？”
　　王子安说道：“有的，那时是古代生产力所限，但最多归化边界一些还有资源的地域，烂摊子，我们大宇是不屑于归化的。”
　　李孝利激动道：“表哥，那么，我们大宇现在的战略是什么？我都不懂我们究竟想要什么？”
　　王子安嘿嘿笑道：“我们大宇当然是想让所有人都向我们大宇帝国交租，想控制关键技术、金融和物流，让大家都依赖我们。基本上，就等于把其他人变成佃农。”
　　杰西卡连忙问道：“表哥，那我们现在进展得怎么样了？”
　　王子安说道：“现在还属于很初级的阶段，我们大宇现在想做的基本上就是用自己的转型方式改造其他国家。这不是件容易的事，会遇到政治障碍、文化障碍。”
　　“别看大宇文化在全世界很普及，但那是相对其他国家来说。例如，我们大宇在巴坦这样的国家巨额投资，但那里文盲率接近50%，政治高度动荡，基础设施赤字巨大。短期内没人能把巴坦建设成大宇。”
　　“又比方在像西巴那样的国家，大宇在考虑建设全国性宽带网络。还有整个东南亚一些国家，它们都可能被改造成我们大宇帝国的经济附属国。”
　　刘仙女忍不住问道：“表哥，当我们大宇的目标实现之后，会在政治和意识形态上压迫这些佃农吗？”
　　王子安呵呵笑道：“怎么可能，我从前也说过，我们大宇人对蛮夷如何自治毫不关心，只要他们在经济和技术上都附属于我们大宇。我们大宇是世界上最不讲意识形态的民族，我们是最务实的。”
　　“贝尔和诺兰之前还跟我聊，说他们很多朋友觉得大宇也有自己的问题，比如当下的问题是邪恶的党压迫着善良的人民，纯属胡扯。我们大宇人，最务实又最会知足。”
　　“拿俄国人做个对比，俄国人开设间谍学校，补贴境外很多地方同主旨的组织等等做了许多事，但我们对这些东西完全没兴趣。境外那些智囊团等批评人士过于夸大了我们的意识形态和野心。我们大宇人的行为模式就像是一种三维象棋，具体说就是围棋。”
　　众少女已经有点理解不了了，但也没人刨根问底。
　　刘仙女也知道刨根的话，自己不一定能理解，索性转移话题，问道：“表哥，不列颠的力德士一直说，必须阻止大宇人窃取他们西方的创新和思想，他这样说对吗？”
　　王子安沉吟片刻，说道：“这种说法既有对的地方，也有错的地方。我们大宇太强大，当然对西方的繁荣与安全构成了威胁，力德士呼吁西方留意自然没错。如果再来一波工业革新，我们大宇在应用中依然占据主导地位，西方更穷的日子就来了，安全环境也会恶化，他们将对我们产生更严重的依赖性。”
　　李孝利兴奋问道：“表哥，你觉得我们大宇和西方短期内会不会进行军事对抗？”
　　王子安摇头：“不会！攻击性武器，我们二十年前就已经是世界第一，领先别人十年以上，但我们没有急于更新换代。”
　　“研究一下我们大宇现在的武装力量配置，你们会发现，我们防御上更胜一筹。单兵装备花费约1500美元，基本上就是一杆枪、一顶头盔、一双靴子。西方最强的美利坚单兵装备花费18000美元。他们也有强大的空运能力，步兵技术含量非常高。”
　　“但我们大宇更强的地方在于导弹、卫星、潜艇等方面，极其强大。我们不出击，不会有任何国家敢来碰壁。而我们大宇，前面也说了，不会再有什么扩张，无需动武。”
　　“我们大宇的军事战略核心，在于控制国境线。”
　　“目前，除了维护领土完整之外，我们大宇对其他东西没有表现出任何兴趣。当然，我们在吉布提有海军基地，未来可能会向海军投入更多资源，在波斯湾的存在必然会增强，因为我们要维护基本的经济利益，但这跟投射帝国军事力量完全是两码事。”
　　徐珠贤忽然说道：“表哥，西方跟我们大宇对抗的策略不是错误的吗？我觉得，大家应该成为朋友，坐下来好好谈谈。”
　　王子安还没回答，刘仙女说道：“别异想天开了，西方人认为我们大宇人没有朋友，太高傲，太务实，作为个人没有朋友，作为国家更没什么朋友。”
　　林允儿第一个就不服气了，说道：“胡说八道，譬如表哥老家那里，某个父老乡亲，能说他没有朋友吗？”
　　刘仙女冷笑：“我们大宇也有蛀虫，我上学那时，有个同学就跟外国的人说，‘当你上小学一年级时，你左右看看同班同学们，他们都是你要甩开的对手。在我们大宇人的观念里，家庭最重要，除此之外就是上级和下级。没有什么平级关系，没有人自发地聚集结社，以平等身份共事。一般而言，你有一个上级，几个下级，这里没有友谊的概念。’那些蛀虫，把我们大宇人代表了。”
　　金泰熙也开始展现自己的见识，说道：“我逛论坛看到过，外国人说我们大宇在极力展示友好的一面，我们有庞大的公关战略，在西方媒体上购买栏位来宣传自己，力图让大家觉得大宇是个友好的巨人。”
　　王子安点头：“但我们的外宣效果显然不怎么样，或者说花费的代价太大，别人一分钱能搞定的事，我们得几块钱。”
　　林允儿好奇问道：“表哥，为什么会产生这样的结果啊？”
　　王子安无奈道：“因为说真的，这就是种族差异了，我们大宇人不太懂得西方人的情感，很难以西方的方式跟他们进行对话。不过没关系，我们在通过金钱和技术获取影响力方面是一把好手。”
　　杰西卡担忧道：“表哥，你的意思是我们无法赢得人心么？”
　　王子安笑道：“要什么人心，我问你，假如想得到一个人，让你做出选择，你是要人还是心？”
　　“人！”杰西卡还没回答，李孝利迅速说道。
　　徐珠贤和林允儿本来想说心，但听到李孝利这么说，有些不敢确定了。
　　尤其看到王子安点头，她们吃了一惊。
　　为什么是这样子？
　　王子安叹道：“对西方人而言，大宇体制完全是异质的，东方是东方，西方是西方，两者永不聚！”
　　“西方和大宇永远不可能成为朋友。当然，他们必须得和我们大宇做生意。谁都不可能把聪明勤奋的二十多亿人隔绝起来，那太荒谬了。但是，西方要想成功地和我们大宇打交道，自己必须处于实力地位上。”
　　“力德士采取的策略是威胁我们大宇，展示实力。这对我们大宇人没什么用，而且他常常雷声大雨点小。波斯就是个很好的例子。什么填弹完毕，锁定目标，随时准备攻击波斯。这样的话他们可以说，但实际上他们不会打波斯。因为如果他们攻击波斯，波斯湾石油供应将受到严重干扰，这样全世界都受到影响，没有哪个国家肯答应。另一方面，我们大宇人对不列颠这根弦绷得特别紧，他们不敢太明目张胆。”
　　刘仙女问道：“表哥，你的意思是，力德士在经济上对抗我们大宇的策略很失败？”
　　王子安笃定道：“是个彻头彻尾的失败。而且，前面也说了，不列颠说服其他国家不购买利刃5G设备的企图已经完全失败了。今年利刃的5G供应量是60万个基站，而且整个生产过程可以不使用任何不列颠组件。”
　　金泰熙问道：“不列颠输了吗？还能扳回来吗？”
　　王子安笑道：“几十年内，不可能，至于以后怎么才能扳回来，现在还很难讲。”
　　李孝利把王子安当神了，问道：“表哥，我觉得，你应该有自己的见解，说一个能够使西方赢过大宇的战略呗。”
　　王子安喝了口水，沉吟半晌才说道：“半导体是我们大宇目前最大的投资方向，因为我们国家是世界最大的半导体进口国，每年进口半导体总值超过2700亿美元。”
　　“大宇今后打算大部分半导体都实现国产。因此，我们对各大芯片制造厂商投入了大量资金。芯片制造昂贵得不得了，新开一间工厂要300亿美元。现在有种制造半导体的自组装技术，芯片不用压，让它自己长出来。”
　　“如果西方能采用一些实验阶段的技术，并使它们发挥作用，这将抵消掉大宇投入半导体制造工厂的1200亿美元。瞄准关键技术，以创新引发行业剧变，抵消大宇现有投资的价值。”
　　众少女开始担忧起来，李贞贤问道：“表哥，我们大宇的弱点在哪里，西方怎么做能给我们的未来造成实质性伤害啊？”
　　王子安叹道：“每个人，每个国家都有弱点，大宇也不例外，有不少弱点。”
　　“首先，我们的人口现在老化速度非常快。和所有老龄化国家一样，我们大宇需要出口资本并雇用其他国家的年轻人，靠他们来支付本国人的养老金，德意志就是这么做的。”
　　“这算是大宇部分战略动机。未来大宇抚养老年人的负担将十分沉重，我们现在正希望能通过自动化、高效医疗等方式来解决这一问题。”
　　“我们大宇更大的问题是年轻人的抱负。大宇每年有数千万人参加高考，其中相当一部分读了工程学，这些学生期望未来获得机会。如果我们大宇在技术上失去优势，落后于西方，那么政权稳定性将面临重大挑战。”
　　“西方一直指望靠在人权问题上指责大宇来实现自己的企图，对大宇造成实质性伤害，但这毫无作用。我们大宇人只尊重实力，如果西方能在关键技术领域拉开差距，自然会在政治上取得优势。”
　　“一切靠技术，靠经济实力说话，军事力量都排在了第二。”

