本书名称: 大郅和科比的湖人王朝
本书作者: 牧野春晓
本书简介: 我，王大郅，科比的亲密战友，大鲨鱼最怀念的搭档，库尔尼科娃的绯闻男友，霍尔金娜的午夜拍档！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019140623

001 重见科比
　　1993年盛夏，一个高大而纤细的身影愣在了解放体工队的大门口。
　　这个脸上长满青春痘的大男孩，双眼也逐渐恢复了神采。
　　前世的他是一名专业的篮球记者，但他怎么都想不到，自己竟然穿越到了王大郅的身上。
　　两世的记忆很快在脑海中融为一体，王大郅也立刻清楚了自己的处境，自己一旦踏入解放体工队的大门，那么体制的夹板就会束缚他的一生。
　　王大郅笑了笑，毫不犹豫地转身离开了，他违背了父母的意愿，放弃了试训解放队的机会。
　　此生他绝不会重蹈覆辙，从此刻起他要兑现自己的全部天赋。
　　想要兑现天赋，1993年的国内还无法为自己提供这样的环境。
　　王大郅知道，自己必须要飞往美国，还好在国少队的多年津贴仍躺在存折上分文未动，国少队统一办理的美国签证也并未过期。
　　王大郅瞒着所有人，偷偷坐上了飞往费城的飞机。
　　虽然国少队的津贴在当时的国内已经是一笔不菲的收入，但是这些钱除去机票费用也只够他在费城维持一周的生活。
　　在汽车旅馆内倒了两天的时差后，王大郅来到了费城的劳尔梅里恩区，到了最终目的地后王大郅首先要解决的就是自己的生活问题。
　　有着前世的生活经验，这些当然难不倒他这个社会老炮儿，王大郅找到了一家中餐馆打起了黑工，谁叫他没有工作签证呢？
　　一般初来乍到的未成年黑工只能在后厨刷刷盘子，但是王大郅可非比寻常，只在后厨混了三天，他就已经把曾经的主厨挤上了替补席。
　　因为这个大个子可不做什么左宗棠鸡，他把醋溜肥肠、锅包肉、佛跳墙做的个个信手拈来！
　　生活有了保障，王大郅自然而然要走上正轨，来到费城劳尔梅里恩区他只是为了那个男人。
　　前世的王大郅运作过不少学生球员赴美读书，如何入学他可谓是轻车熟路。
　　16岁的王大郅很快就成为了劳尔梅里恩高中的正式一员，王大郅的英语非常好，第一天入学他就和不少女同学打得火热。
　　本想调戏一下亚洲大个子的美国大妞们，反被王大郅说得小脸通红。
　　正式入学后，王大郅也把中餐馆的工作时间调整到了晚上，对于这个金牌主厨的要求老板怎敢不答应。
　　第一天放学后，王大郅拒绝了几个美国大妞的约会，他背着从国内带来的装备走向了体育馆。
　　体育馆越来越近，王大郅的内心也愈发的波涛汹涌，他知道，那个男人应该已经换好了衣服，准备在球场上挥汗如雨。
　　推开体育馆的大门，校队的成员们果然已经开始了热身，王大郅因为美国大妞们的纠缠耽误了不少时间。
　　此时的王大郅已经长到两米零八，这样的亚洲面孔自然吸引了所有人的目光，但是王大郅却一眼就锁定了那个男人，科比.布莱恩特。
　　那个桀骜不驯的年轻人，正在冰冷地看着自己！
　　噩耗传来后再见科比，王大郅早已双眼朦胧，不过他很快的平复了情绪，有了他的出现，科比来日方长。
　　“嘿！大个子！
　　想加入篮球队吗？”
　　嘴里叼着哨子的中年男人走向了王大郅，大个子在任何年代都是稀缺人才，他自然不会轻视王大郅。
　　这个人王大郅当然认识，他是劳尔梅里恩高中的教练德纳尔。
　　王大郅：“当然！
　　我可是一名天生的篮球手！
　　请所有人记住我的名字，我叫王大郅！”
　　在美国的体育场上绝对不能内敛，这也是王大郅曾经最大的不足。
　　王大郅主动和德纳尔教练击了掌，又撞了下肩。
　　德纳尔：“我就说电视上的节目都是骗人的，谁说亚洲人即害羞又不爱说话的！
　　对了，你要叫我德纳尔教练！”
　　一下就喜欢上了这个开朗的大个子，只是他实在是太瘦了。
　　王大郅：“好的，德纳尔教练！
　　你看的是什么节目？
　　我试试看能不能去应聘他们的主持人！”
　　王大郅的幽默逗得主教练哈哈大笑。
　　德纳尔：“哈哈哈哈！今天你就跟着球队一起训练吧！
　　拿出你的全部实力让我见识一下，如果你的篮球技术和你的嘴皮子一样厉害，你一定会通过我的试训！
　　格里芬！给这个大个子找一个临时的更衣柜！”
　　德纳尔教练叫来了劳尔梅里恩高中的队长，杰梅因.格里芬。
　　杰梅因.格里芬：“跟我来，大个子！
　　作为队长我必须告诫你，只会耍嘴皮子的人在我的球队里可呆不长！”
　　美国的球队文化就是这样，老鸟们总想给菜鸟上一堂生动而终身难忘的一课。
　　王大郅：“那我们走着瞧！”
　　不卑不亢的简单回答后，王大郅便开始更换装备。
　　背包里的比赛服还是他在国少时期发的队服，王大郅摸了摸左胸口的国旗有些激动，毕竟这是曾经是篮球记者的他，第一次穿上正版的国家队战袍。
　　换好了衣服和鞋子，王大郅一路小跑的来到了球场上。
　　美国高中校队的一队成员一般只有12至15人，但是此时的球场上乌泱泱的至少有30人左右。
　　现在刚刚开学，看来德纳尔教练还没有甄选出自己最为心仪的大名单。
　　美国的校园篮球队一般都是高年级学生的天下，像王大郅这样的高一菜鸟和科比这样的高二新人，基本上只有在二队训练的命，能在一队坐穿板凳都已经是低年级学生中的佼佼者了。
　　德纳尔：“集合！”
　　王大郅刚来到场上，德纳尔就吹响了口中的哨子。
　　听到了主教练的集合哨，一众队员们赶忙停止了热身，排好队站在了德纳尔的面前。
　　德纳尔：“你们那散漫的热身真是让我头疼！
　　来吧！全场一打一！自己去找对位人！”
　　全场一打一是德纳尔最喜欢的科目，这样的训练既可以强化队员们的基本功，又可以磨炼队员们的体力。
　　到场的队员正好三十人，大家很默契的找到了和自己身型相仿的对位人。
　　初来乍到的王大郅只能等待最后落单的那一个了，当王大郅匹配上了自己的对手后，所有人都向他投来了同情的目光。

002 就特么你叫夏洛特啊？
　　一个两米零五左右的人型黑色铁塔来到了王大郅的面前，虽然王大郅两米零八的身高比这人要高上些许，可只有95公斤体重的王大郅在他的面前瘦弱不堪。
　　“可怜虫，一会不要被我打得哭鼻子！
　　记住，我叫夏洛特，是球队的一号中锋！”
　　夏洛特看着细长的王大郅咧了咧嘴角。
　　王大郅：“小伙儿牙还挺白！”
　　对于这样的挑衅王大郅一笑了之，即使夏洛特看上去有115公斤开外，不过王大郅对自己的技术还是有着绝对的信心。
　　来美国多日，他早已在公园的野球场上名声大噪，王大郅已经完全适应了自己的身体。
　　除了王大郅这组，其余的组合基本上都是一队球员找一队球员，二队球员找二队球员。
　　体育馆里有两个完整的全场，一队球员占据里面的那个场地，而二队球员自觉走到了外侧的场地。
　　王大郅特意注意了科比，他被分在了二队那边。
　　这时王大郅才知道，有些杂志上说科比在劳尔梅里高中的第一年就成为了主力，其实高一只有一米七八的科比在球队的角色还是一个边缘人。
　　长高后的科比在今年才会迎来自己的爆发。
　　到了展现自己的时刻，王大郅可没精力再去关注科比。
　　德纳尔教练点了点头，两个场地同时开始了全场一对一对抗训练。
　　作为球队的队长和一号双能卫，杰梅因.格里芬运着球一马当先的冲了出去，防守他的是劳尔梅里恩高中的当家得分后卫查理.菲尔顿。
　　崇尚对抗的美国篮球让这第一对组合就打得无比激烈，面对查理.菲尔顿的贴身紧逼，杰梅因.格里芬在高强度的碰撞下熟练的运用着各种组合运球动作。
　　迎着始终没有失位的查理.菲尔顿，杰梅因.格里芬以一个顶人打板上篮完成了自己的进攻。
　　完成进球后，杰梅因.格里芬立刻投入到了防守当中，但是查理.菲尔顿的基本功也毫不逊色，他在运过半场后进入三分区直接跳投得分。
　　这第一组的对抗让王大郅感慨颇多，同年龄阶段的国内高中生连非惯用手运球都磕磕绊绊，而美国的高中生已经能在激烈对抗下完成各种高阶技术动作。
　　几组过后，体育馆内的温度已经开始悄然上升，因为这样的一组往返下来后，球员会直接大汗淋漓。
　　王大郅在看着队友训练的时候，自己也没闲着，面对铁憨憨夏洛特，他必须要做好充分的热身，否则第一天就受伤的话，那就太得不偿失了。
　　终于轮到了王大郅对垒夏洛特，夏洛特毫不客气地运球出发，王大郅也迅速跟了上去。
　　曾经在NBA，王大郅被诟病的防守能力，在这个阶段反而成了他的优势，灵活的脚步让他能够轻松的跟上对手。
　　降低重心后的快速滑步让王大郅始终将身位保持在夏洛特的身前，张开的双臂也没有贸然掏球，这样的防守动作更像是锋线球员的技术特点。
　　简单的几个防守动作已经足够让德纳尔教练眼前一亮，更何况两米二五的超长臂展提供着恐怖的防守面积。
　　夏洛特面对这样的防守只能横着左臂闷头运球，他就这么憨憨地连顶带撞一路杀到篮下。
　　终于来到了自己的进攻热点区域，夏洛特如释重负，他猛地一扭腰，连带着上半部躯干向左猛甩，夏洛特的左肘狠狠击中了王大郅的肋骨。
　　顾不得吃痛，王大郅几乎与夏洛特一同起跳。
　　本想以一个泰山压顶扣篮终结的夏洛特，发现王大郅的手掌竟然比自己手中的皮球要高上一块。
　　无奈下，夏洛特只能凭借着强悍的腰腹力量做了一个小拉杆才躲开了王大郅的防守。
　　千禧年后，王大郅的纵跳摸高还能达到370厘米+，此时年轻气盛的他弹跳能力更是只高不低。
　　迫于王大郅的防守，夏洛特的上篮不进！
　　王大郅的二次起跳要快上夏洛特一拍！连续两次点抢格外轻盈，轻松收下篮板后，王大郅立刻运球冲向另一侧的篮筐！
　　被王大郅防下进攻，夏洛特气得脖子发粗，他想立刻反抢。
　　可是用左手运球的王大郅让夏洛特的抢扑了个空，一个高速状态下的胯下晃得夏洛特脚下拌蒜险些摔倒。
　　王大郅加速，夏洛特调整后的空跑速度也有些惊人。
　　夏洛特终于在王大郅收球准备上篮的时候追上了这个亚洲瘦高个，夏洛特使出全身力量起跳的追帽！
　　嗙的一声，夏洛特的手掌狠狠拍在了篮板上！
　　可是与此同时的王大郅并没有起跳，他在左手伸出的一瞬间忽然收回，一个原地的后转身把夏洛特晃飞好几米远！
　　轻轻一点脚，左手放空篮得分！
　　“哇哦！漂亮的步伐！”
　　“这个亚洲大个子有点东西！”
　　“我从没见过夏洛特这么狼狈过，哈哈，今天真是长见识了！”
　　王大郅的一攻一防赢得了满堂彩。
　　王大郅冲着夏洛特笑呵呵地说了一句汉语。
　　“就特么你叫夏洛特啊？”
　　王大郅微微一笑，已经赢得主帅信任！
　　夏洛特：“听着小子，今天的训练刚刚开始，接下来我有你好看！”
　　对于夏洛特来说，输啥不能输嘴，他恶狠狠地看着王大郅。
　　王大郅：“是啊，这才刚刚开始，这种一对一怎么也得来上十回八回。
　　你现在把台词都说出来了，我看接下来的对决你要说些什么呢？”
　　王大郅的垃圾话也针尖对麦芒的怼了回去。
　　这种一对一全场攻防速率极快，很快就又轮到夏洛特和王大郅这组了。
　　仍是夏洛特开球，面对着王大郅的高压防守，他只能继续一路蛮牛运球。
　　同样的手段故技重施，王大郅已经看出来，夏洛特不是仍想用原来的动作找回场子，而是这小子就只会篮下挥肘强起这一招！
　　夏洛特这次的肘子抬的更高了，刚刚已经吃过暗亏的王大郅当然不能再对手得逞。
　　王大郅轻巧的一闪身，夏洛特一肘挥了个空。
　　这样一个使尽全身力气的挥空，让夏洛特整个身体都丧失了重心。
　　夏洛特无法立刻起跳，同时他双手抱着的球也暴露在了王大郅的面前。
　　稳准狠！王大郅猛地一拍，直接切掉了夏洛特手中的球！

003 夏洛特烦恼
　　抢断成功，王大郅立刻投入到进攻之中！
　　被生断后的夏洛特狠狠地甩了下手臂，即使浪退防时间做了一个沮丧的动作，可夏洛特还是追上了王大郅，这个铁憨憨的绝对速度还是非常之快的。
　　夏洛特并没有保持一个防守者应有的姿态，他狠狠地顶着王大郅，因为他知道，德纳尔教练从不在这个环节里吹罚犯规，他可以肆无忌惮的加大防守动作。
　　猛烈的撞击的确让王大郅运球有些吃力，可他还是凭借着一个转身和一个背后运球来到了篮下。
　　王大郅仍旧做出了上篮的假动作，不得不说夏洛特的自制力在黑人内线里还算不错，即使他这次几乎已经要跳了起来，可是夏洛克还是收住了自己的重心！
　　王大郅收球后转身，夏洛特横跨贴了过来还是没跳！
　　王大郅也并不着急，后转身没有效果他又反转了回来，虚实转身后面向篮筐！
　　他直接作出了后仰的假动作！
　　夏洛特终于安奈不住胸中的热血飞了起来，王大郅轴心脚站定向前大跨一步，轻佻挑篮得手！
　　这种技惊四座的虚实转身衔接上下步，可是相当高阶的技术动作，全场看到的这球的人无不大声惊呼！
　　这样的梦幻舞步才是技术精髓的结晶，比起后来的什么soma步简直就是云泥之别。
　　夏洛特：“走步！走步！他走步了！
　　进球无效！
　　我的防守非常完美，给他逼得只能走步！”
　　夏洛特拼命地冲着队友摆着手示意进球无效。
　　德纳尔教练：“并不是！王这是一个非常漂亮的脚步，毫无疑问的好球！”
　　听到了教练的盖棺论定，夏洛特气得直跺脚，对于这个年纪的小伙子来说，面子大过天。
　　加上队友们的嘲笑与嘘声，夏洛特的脑袋都要冒烟了。
　　王大郅：“你还想说什么？”
　　这次换王大郅主动出击了。
　　夏洛特：“如果可以像你那样随便走步，我就是无敌的存在！”
　　怒火攻心的夏洛特甚至给王大郅秀了一下自己的肱二头肌。
　　王大郅：“你这样的糙哥别乱秀脚步，到时候再给自己晃蒙了！”
　　王大郅已经提前向夏洛特做出了最善意的忠告，但是显而易见，夏洛特并没有听进去。
　　夏洛特和王大郅的第三次对决又来了，夏洛特费劲巴拉拱到了篮下，他学起了自认为和王大郅如出一辙的内线步伐。
　　“三步，四步，五步，六步，七步，八步！”
　　天龙八步！队友们在场下齐声为夏洛特数着他到底走了几步。
　　当劳尔梅里恩高中的小伙子们数到第八步的时候，迈尔克教练终于忍无可忍地吹响了哨子。
　　听到响哨后，夏洛特还是迈出了他的第九步。
　　夏洛特：“怎么了，教练？
　　你怎么吹停了比赛？”
　　夏洛特仍沉醉在自己的天龙八步之中，队友们的数数他都没听见，要不是哨子的声音过于尖锐，天知道夏洛特这个铁憨憨要走到什么时候！
　　德纳尔：“孩子，你走步了......”
　　德纳尔教练捂着脸，十分无奈地说道。
　　夏洛特：“什么？什么？什么？
　　我怎么走步了，我的脚步难道和这小子的有什么区别吗？”
　　夏洛特其实不是在强词夺理，他是真的这么认为的。
　　这次，全场的队员们都把脸捂了起来。
　　王大郅：“兄弟，你是不是用右手把球运到篮下的，你收球的时候也在三秒区的右面？”
　　无奈之下，王大郅只能自己扮演起了复盘手。
　　夏洛特：“对啊，没错啊！
　　我是在右面进攻来的，怎么了啊？”
　　夏洛特一脸不解的看着王大郅，他心想这个王大郅怎么看起来不大聪明的亚子，竟然问出了这么弱智的问题。
　　王大郅：“你看看你现在站在哪？”
　　遇见这种倒霉孩子，王大郅也是真没有什么太好的办法了。
　　夏洛特：“哎？哎？哎？
　　我咋在三秒区左面了呢？
　　我腿有这么长吗？”
　　自己的腿为啥这么长，夏洛特烦恼。
　　王大郅觉着这孩子真心没救了，他把球扒拉下来后赶快离开，他生怕夏洛特的智商会传染给自己。
　　夏洛特：“狡诈恶徒，我这么长的腿还能追不上你？”
　　夏洛特疯了似的狂追王大郅，这次他咬着牙下定决心，说啥也不能在防守端再跳了。
　　王大郅把球运到篮下后收球，假动作夏洛特没吃晃，还是假动作夏洛特还是没吃晃！
　　真动作，夏洛特......
　　王大郅连续两次假动作后一个随手的小抛投，夏洛特毫无反应的目送皮球空心入网！
　　夏洛特：“你！你！你！”
　　夏洛特一时词穷。
　　王大郅：“我！我！我！
　　我怎么了？我！”
　　王大郅忽然觉得，这个大黑蛋竟然有几分可爱。
　　夏洛特：“狡猾！”
　　夏洛特咬着后槽牙说出了这么一句话。
　　王大郅：“不是我太狡猾，孩子！
　　是你太单纯了！”
　　王大郅语重心长地说道，他仿佛忘了，自己是一个高一菜鸟，而夏洛特已经是高四的老队员了。
　　德纳尔教练：“行了，全场一对一的训练到此结束了！
　　我们今天进行分组对抗！
　　嘿！格里芬，你带着先发队员一组，这边王和布莱恩特还有这三个一组。”
　　为了夏洛特的信心，德纳尔教练不得不提前结束了全场一对一的对抗。
　　这么练下去他怕王大郅把夏洛特这小子玩出毛病了。
　　德纳尔的分组很简单，队长组织后卫杰梅因.格里芬，带着得分后卫查理.菲尔顿和夏洛特与两名锋线球员一队。
　　另外一组，三名主要轮换队员带着科比和王大郅一队。
　　在王大郅与夏洛特的对抗之余，科比的攻防也吸引到了迈尔克教练的眼球，这个猛练了一年的小伙子确实给人一种与众不同的感觉。
　　德纳尔教练觉得科比凶狠的防守和一往无前的冲击力很有潜力，在新学期的伊始就能够得到主教练的赏识，这对王大郅和科比而言都是莫大的荣幸。
　　王大郅：“嘿！科比，很高兴和你成为队友！”
　　王大郅走向了科比，非常兴奋地拍了拍他的肩膀。

004 阴冷的毒蛇
　　科比：“你怎么知道我的名字？”
　　和热情自来熟的王大郅不同，科比面若冰霜的回应着。
　　在一旁的队友看来，科比有些像一条阴冷的毒蛇。
　　王大郅：“学校里只有你穿过AC米兰的球衣，我可是AC米兰的忠实球迷！”
　　王大郅这样的老油子自然不会露出任何破绽，他的一句简单的话，就无形中把二人的关系拉近了不少。
　　因为乔.布莱恩特在意大利打球的关系，科比从小都生活在国外，自幼在意大利长大的科比耳濡目染的成为了足球迷。
　　AC米兰也水到渠成的成为了科比在足球届里的第一主队，王大郅也的确对AC米兰情有独钟，他自己也搞不清楚这是不是对科比的爱屋及乌？
　　科比：“真想不到在费城还有人知道AC米兰，大个子，让我们AC米兰的球迷给那些狂妄的高年级们点颜色！”
　　当科比听到王大郅自报家门后，他在这座体育馆里第一次露出了笑容。
　　“这小子还会笑？”
　　“要是我能上场比赛，我也偷着乐！”
　　“这个菜鸟怎么笑起来都让人感觉阴森森的呢？”
　　科比的这一笑，可在劳尔梅里恩校队中引起了不小的轰动。
　　这个时候的科比在劳尔梅里恩高中并不受欢迎，他不管在哪个群体中都是异类。
　　其实科比更像是生活在欧洲中产阶级白人家庭的孩子，他和黑人孩子们显得格格不入，尤其是他那一嘴稍带意大利味儿的生硬英语口音。
　　但因为黝黑的皮肤，白人孩子们也并不会对这个有些另类的黑人小孩儿敞开心扉，所以科比现在只有篮球这一个朋友。
　　当听到有人跟自己提起AC米兰的时候，科比仿佛回到了生活在意大利的童年。
　　科比的这些心绪，王大郅早已洞穿。
　　科比在王大郅的身上想起了一个陌生的词汇，那就是共同语言，科比已视王大郅为罕见值得一交的朋友，穿越而来的王大郅看科比又何尝不是这样呢？
　　王大郅：“我已经把夏洛特惹毛了，接下来就看你的了！”
　　王大郅做梦都没想到，来到劳尔梅里恩高中校队的第一天，就能和科比并肩战斗！
　　杰梅因.格里芬率领他的队友，穿上了劳尔梅里恩高中的主场颜色，白色对抗服。
　　而发给王大郅和科比的对抗服则是劳尔梅里恩高中做客时才会穿的红褐色。
　　迈克教练交代了杰梅因.格里芬几句，王大郅猜测是应该布置给他一些主力阵容应该打出来的战术。
　　杰梅因.格里芬听得十分认真，他也频频点头，队友们看来他们的队长应该能够完全领会德纳尔教练的战术意图。
　　白队和红队都来到了场地上，王大郅最为红队身高唯一过两米的独苗，非常自觉的走到了中线来和烦恼的夏洛特跳球。
　　夏洛特：“亚洲小子，全场比赛和一对一的玩耍可是两个概念！
　　看你的样子这是第一次打正式比赛吧？
　　看我怎么教训你这个菜鸟吧！”
　　夏洛特看着身旁的王牌队友们重新焕发了自信。
　　王大郅：“狐狸永远都是老虎的跟班，它只有在老虎的身后才敢吼叫。”
　　王大郅认为自己对狐假虎威的翻译非常信达雅，可惜夏洛特似乎并没有听懂这则成语的意思。
　　白红两队站位，科比.布莱恩特主动找上了劳尔梅里恩高中的头号箭头人物杰梅因.格里芬！
　　虽然科比已经高二，可这时的他毕竟只有15岁，在这个年龄阶段的球员，每一年都是一道巨大的鸿沟。
　　高四的组织后卫杰梅因.格里芬明显要比科比壮硕一圈，而一米九三的他目前也比科比要高上一些。
　　从目测对位来看，科比只有被生吐活剥的命！
　　德纳尔：“老规矩，二十一分！
　　小伙子们，把你们的看家本事都拿出来吧！”
　　德纳尔教练将球向上一抛，嘴里的哨子同时响起！
　　王大郅的身高臂展对位夏洛特有着天然的绝对优势，他的弹速也不输这个黑铁蛋，王大郅顺理成章的赢得了跳球。
　　球被拨到了科比的手里，科比拿球的一瞬间杰梅因.格里芬就贴防了上来，杰梅因.格里芬觉得，自己被这个高二的新人主动找上非常不爽，他必须教训一下这个不知天高地厚的小子。
　　要是高一和高二的菜鸟们都学得像王大郅那样放肆，那么他这个队长还有什么威信可言？
　　科比的整个成长过程很有意思，在王大郅的眼里科比的技术从出道那天就已经很纯熟，随着身体对抗能力的日益增长，科比的真是实力才水涨船高。
　　而大部分的NBA新秀都是贩卖天赋与潜力，他们大都有着无与伦比的身体素质，而球队经理们则把他们招致麾下，用海量的球权来为这些毛头小子来打磨技术。
　　科比在高二的时候就已经有了可以媲美职业球员的扎实技术，虽然身体上处于劣势，可科比的控球还是相当稳健。
　　体前变向和胯下的不断变化，让他轻易的避开了杰梅因.格里芬的逼抢。
　　可是科比的技术优势也仅限于此，想单单依靠技术就创造出出手空间他还没有这个能力，毕竟杰梅因.格里芬可是宾夕法尼亚州有名的攻防一体双能卫。
　　科比尝试了两次突破，都被杰梅因.格里芬精准的堵截在了三秒区外，科比无奈只能做着连续的胯下撤出了三分线外。
　　“传球！三十三号！”
　　“把球运转起来，你这个该死的小子！”
　　“你是无法挑战杰梅因的，快传球！”
　　看见黏球的科比，红队的三名高四球员大声地吼叫着等待接球。
　　王大郅踩着三秒区默不作声，他知道科比现在什么都听不见，他的眼里只有篮筐，还有当在他和篮筐中间的杰梅因.格里芬。
　　毕竟这也是科比第一次和一队的正式队员们同场竞技，整个高一他都是在一个人默默训练中度过，经过一年苦练的他终于迎来了这样的宝贵机会，他咬着牙发誓要把这一年的成果全部展现出来！

005 分组对抗
　　根据自己的经验来看，王大郅已经判断出来，以目前的竞技状态科比是无法摆脱杰梅因.格里芬的防守的。
　　王大郅果断提上挡拆，因为想让高四的队员为科比挡拆，简直门都没有！
　　王大郅还没等科比喊出那句收齐你该死的挡拆，就结结实实地挡住了杰梅因.格里芬！
　　王大郅：“突进去！”
　　王大郅大声地吼道。
　　夏洛特防守挡拆的习惯就是踩着罚篮线，在1993年这样的大环境下，大个子挡拆后弹出去的投三分的战术实在是太少了，毕竟这是一个内线进攻为王的年代。
　　夏洛特的判断并没有错，但不是因为王大郅没有三分投射的能力，而是科比根本不会把球传回给拆出来的人，这一点别人知不知道不一定，可王大郅是一定知道的。
　　科比借助王大郅的挡拆果断地杀入篮下！
　　被王大郅上了一课后的夏洛特心中憋着一腔怒火，看到高二的科比又想在内线挑衅自己他更是怒不可遏！
　　一般的高中生见到夏洛特这样身材的莽夫绝对是避之而不及，可是科比是什么人物？
　　科比那是明知山有虎偏向虎山行！
　　夏洛特迅速后退，高速突入的科比踩着三秒区双脚起飞！
　　这样的科比让王大郅想起了那个有些生疏了的外号，小飞侠......
　　被惹恼的夏洛特高高跃起誓要捍卫自己的禁区，科比在空中和夏洛特的驱赶发生了激烈的对抗。
　　而防守经验十分丰富的杰梅因.格里芬还在卡着科比向王大郅的传球路线，只能说他并不了解自己的学弟，科比哪有一丝传球的意思！
　　科比在空中闪转腾挪，用拉杆闪出了一丝机会，而杰梅因.格里芬这才知道自己判断错误，但他还有机会。
　　杰梅因.格林芬顺势起跳，封向了科比即将挑篮的右手！
　　篮球是一项很残酷的运动，在某些时刻篮球场上就是天赋与天赋之间最纯粹的比拼！
　　科比用余光扫到了来袭的杰梅因.格林芬，他在空中再次调整姿态！
　　科比整个人向后躺去，没错不是后仰，而是后躺！
　　科比收回了皮球，身体张成了如满月的强弓！
　　在夏洛特和杰梅因.格里芬双双落地的最后一刻，科比用右手的手指，柔和的将球点了出去。
　　作为资深科密，王大郅曾经仔细研究过保罗.加索尔和罗恩.阿泰斯特的前场篮板站位。
　　王大郅站在了保罗.加索尔得分最多的点位，果然剧烈的对抗让科比最后的出手差之毫厘，但是王大郅轻巧一跳，用左手把球点进了篮筐！
　　跌坐在地上的科比撇了撇嘴，低声咒骂了一句，他心想这样一打二的好机会竟然没打进，实在是太可惜了！
　　王大郅：“嘿！伙计！
　　你倒是抢篮板啊！”
　　王大郅对着夏洛特摊了摊手，和科比的全力空中角逐过后，夏洛特这样的笨拙身躯哪有能力快速转身拼抢篮板。
　　夏洛特只能恼怒地拍了拍手！
　　助板一词曾是科黑发明，用来黑科比投篮打铁的专有名词，可是王大郅一直对这个贬义词不敢苟同。
　　科比在一打一的时候有着相当恐怖的成功率，可是科比漫长的职业生涯里，才有多少珍贵的一打一机会？
　　科比面对双人包夹甚至三人包夹时候的高难出手自然会降低成功率，但是打铁过后队友们对前场篮板的争抢，又何尝不是以多抢少呢？
　　就以王大郅这球为例，他在篮下补篮的时候身边一片开阔，这球他觉得科比虽然打铁，但是科比用超强的身体素质吸引了包夹才制造了这样的机会。
　　有人可能会说篮下处于空位为何不把球传出，但王大郅认为，球传多了对手自然要多做应对，以假乱真还是不如以真乱真。
　　白队发球红队防守，科比迅速地爬了起来，科比半蹲下去张开双臂贴上了刚刚接到夏洛特传球的杰梅因.格里芬。
　　科比从踏上赛场的那一天，就是一名以防守见长就球员，9次最佳防守阵容第一阵容和3次最佳防守阵容第二阵容，就是对科比防守能力的最大佐证。
　　虽然现在的科比面对杰梅因.格里芬时并没有强壮的体魄，但是相对较轻的体重去能使科比迈出更加轻盈与迅速地步伐！
　　科比这种狗皮膏药式的贴防，绝对是每一个对位人的噩梦！
　　杰梅因.格里芬自认为在高中篮球界已经见惯大风大浪，但是面对科比这样侵略性极强的逼抢还是十分难受。
　　杰梅因.格里芬还没把球运过半场，就无奈的把球传了出去，这样的举动对于一个控球后来说十分丢脸，但是杰梅因.格里芬心想，把球传出去总好过被直接抢断。
　　白队的高四学生们打的就显得很有章法，夏洛特来到前场后推着王大郅来到了篮下。
　　进入自己的进攻热区后，夏洛特直接背向了王大郅迅猛地张开了双臂要球。
　　几次快速传导过后，球就被传到了夏洛特的手中。
　　白队的队员们都想帮夏洛特找回场子，一向激情澎湃任劳任怨的夏洛特在队中的人缘很好，出了这样的机会大家还是上下一条心在第一时间就把球传给了他。
　　和自己纵贯全场的运球不同，夏洛特在这个位置接球进攻的威胁可比之前强上百倍！
　　接球后，狠运一下球，一个幅度极为夸张的后转身挤开了拼命顶防的王大郅！
　　夏洛特顺势起跳攻击篮筐，被顶了一个趔趄的王大郅还是奋勇的迎了上去！
　　在空中火星撞地球，夏洛特野蛮冲撞出手，皮球打板后刷筐而出，夏洛特怒摘篮板，再次起跳，王大郅仍不放弃但是还是被夏洛特弹开将球打进！
　　夏洛特：“吼！看见没亚洲小子！
　　谁才是三秒区里的主宰！”
　　夏洛特真臂高呼，仰天长啸。
　　王大郅苦笑，这球他已经用尽全力。
　　之前的三次全场一对一训练已经让王大郅体力有些吃紧，可是场面上吃瘪的夏洛特体力却没有受到任何影响。

006 冷血
　　这时有些喘的大郅已经意识到了，即使自己在全场一打一时完爆夏洛特，但是自己还是有很多的地方急需提高，比如力量、对抗、还有体力。
　　不但初出茅庐的王大郅有些吃力，疯狂训练了一年的科比表现也不太尽如人意。
　　偏执狂一般的进攻效果也并不太好，而王大郅也没有能力次次都得到二次进攻的能力。
　　虽然比分上红队始终落后，但在场面上红队却不落下风。
　　科比的两次得分都是漂移加超级后仰，有一球他甚至是从篮板后面把球投了进去！
　　在防守端，王大郅和科比可是存在感十足，在迈克尔教练的眼里，这两人都有成为防守大闸的潜质！
　　科比只要半蹲下张开双臂，杰梅因.格里芬就忍不住撇一撇嘴。
　　劳尔梅里恩高中校队的头号的分手杰梅因.格里芬，甚至在科比的头上无法拿下一分。
　　无论杰梅因.格里芬怎么发挥自己的力量优势去顶去撞，科比都能在第一时间再次迎上去！
　　杰梅因.格里芬唯一一次完全顶开科比的篮下出手，还被补防而来的王大郅一巴掌把球扇出了底线！
　　完成了一次成功的协作防守后，科比冷着脸和王大郅击了掌。
　　科比即使没有说话，但是王大郅已经领会到了他的潜台词。
　　“兄弟，我失位了！这次防守是我欠你的！”
　　在科比漫长的职业生涯里，和科比同处一队的人很少有防守混子，因为老大的防守态度就摆在那里，想在他的球队里生存，就必须要玩命的去防守。
　　作为科比的队友，王大郅深受感染！
　　杰梅因.格里芬发底线球，科比就目不转睛地盯着他的眼睛，科比这样冰冷的眼神，看得杰梅因.格里芬心里发毛。
　　但作为高中老球皮，杰梅因.格里芬也有的是玩心理的小技巧。
　　杰梅因.格里芬双手推着球直奔科比的面门，他想吓唬科比一下以做回击，可任何人都没有想到，目不转睛地科比连眼皮都没合一下！
　　从这一刻起，劳尔梅里恩高中的队员们看向科比，都会露出一丝难以掩饰的敬畏。
　　站在球场上的科比无处不显示着他的冷血与无情。
　　对自己冷血，对对手更加冷血！
　　杰梅因.格里芬想不明白，自己明明各方面都要优于科比一些，但真正对垒的时候自己心里为什么总会有些害怕？
　　红队的表现超出了所有人的预期，王大郅和科比这队新人也让大火眼前一亮，只可惜在最后关键球的处理上，红队的队员们还是略逊一筹。
　　由于另外三个高四队员在最后几次进攻中完全无视了王大郅与科比，最终红队以19-21饮恨。
　　对于这样的结果科比非常不满，但以他目前的队内地位他也无法多说什么。
　　曾经作为一名篮球记者，王大郅并不能完全体会到胜负对于运动员究竟意味如何，可当他真正站在球场上拼杀过后，他才发现，自己骨子里和科比是同一种人，胜利才是他站在场上的唯一目的！
　　王大郅和科比的表现被迈克尔教练尽收眼底，自此一役二人在他的心里已经是都是合格的一队队员了。
　　接下来德纳尔教练对队员们进行了分组指导，第一天的训练课也很快就过去了。
　　回到更衣室科比仍像往常一样，自己坐在角落的更衣柜前，默默地擦着汗。
　　但王大郅就受欢迎多了，不少低年级的球员都主动和他打着招呼。
　　杰梅因.格里芬：“欢迎你正式成为劳尔梅里恩高中的一员，你已经得到了我的认可！”
　　队长杰梅因.格里芬走了过来，王大郅也站起来跟他撞了撞肩。
　　王大郅：“太好了，这下你不会把我的更衣柜丢出去了吧？”
　　王大郅这种自来熟性格很受欢迎。
　　夏洛特：“嘿伙计！我真没想到像你这么瘦的人还能打篮球！
　　如果你不知道怎么才能壮起来，我不介意分享一下我的秘密食谱！
　　还有如果我不在球馆，你就去健身房找我，我的外号可是钢铁将军，在劳尔梅里恩高中的健身房里，我就是无敌的存在！
　　你非常非常非常需要我这样的高手指导你如何健身，如果你变得和我一样壮，也许你就能拿到北卡罗来纳大学的邀请！”
　　夏洛特的人缘在球队里没的说，虽然在场上这个铁憨憨垃圾话频出，但回到了更衣室这个人却让王大郅倍感亲切。
　　王大郅：“谢谢你我的兄弟！
　　再得到你的食谱前我想我应该去看看骨科大夫，我觉得自己被你撞断了三根肋骨！”
　　王大郅捂着肋骨引得哄堂大笑。
　　大家陆陆续续都走进了洗澡堂，就在王大郅也准备就绪后，还穿着运动服的科比走了过来。
　　科比：“你很高兴吗？”
　　科比一脸沮丧地问着王大郅。
　　王大郅：“我知道输了球你很不服气，可兄弟，今天只是一场简单的队内对抗赛。
　　下次我们继续努力就好了！”
　　输了球王大郅也很遗憾，但他知道这样的训练赛什么都代表不了。
　　科比：“体育馆半小时后就会关灯，我要去公园加练，你想不想和我一起？”
　　王大郅的余光看见了科比竟然在攥着拳头。
　　王大郅：“我晚上还要去工作，但这件事你必须替我保密，你要知道我是一个来自外国的未成年人。”
　　和衣食无忧的科比不一样，现阶段的王大郅的首要任务是生存下去。
　　科比：“那好吧，我每天训练结束后都会去公园球场加练，你有空的话可以随时去找我。”
　　王大郅洗完澡换好了干净的衣服就匆匆跑回了餐馆，近日来，王大郅的手艺已经得到了劳尔梅里恩区有钱人们的一致好评。
　　尤其是王大郅的几道拿手菜，更是让这些富翁们趋之若鹜。
　　不过为了保证王大郅的训练，他的招牌菜只在晚上七点后才开始供应。
　　回到了厨房，王大郅又开始了另一场战斗，巨大的训练量让他眼皮困得打架，他没有想到劳尔梅里恩高中的训练量竟然不输他在国少集训队训练的时候。

007 布莱恩特一家
　　烟熏火燎的忙到了晚上八点，王大郅终于做完了所有积压的菜单。
　　已经累得抬不起头王大郅走出了厨房，趴在一长空桌上就睡着了。
　　王大郅在睡梦中还不忘吐槽自己，自己是不是历史上混得最惨的穿越者......
　　“大郅醒醒，有客人要打包几个菜，你去做一下！”
　　老板把睡梦之中的王大郅扒拉醒来。
　　王大郅：“谁啊？都几点了还打包？
　　这个点吃饭也不怕不消化！”
　　虽然被吵醒王大郅很不开心，但是两世为人的他当然知道社会的艰辛。
　　王大郅站起来抻了抻懒腰，很不情愿地套上围裙走向了厨房。
　　“孩子！真的对不起打扰到你的休息！
　　只是我的儿子现在还没有吃饭，只能辛苦你了！”
　　一个黑人妇女叫住了王大郅，一脸心疼地看着这个和自己儿子年龄相仿的大个儿小伙。
　　王大郅：“啊哦哦哦！没关系，这就是我的工作！”
　　王大郅打了个哈欠，睡眼朦胧地回应着这个阿姨。
　　但当他回头看见了自己的这最后一桌客人后，王大郅瞬间清醒过来，睡意全无。
　　王大郅：“你是科比.布莱恩特的妈妈？”
　　王大郅惊讶地问道。
　　“你是科比的朋友吗？
　　我们应该没有彼此见过，你好孩子，我是科比的妈妈，我叫帕梅拉。
　　这是科比的爸爸乔，这两位是科比的姐姐莎莉亚和莎亚塔布。”
　　帕梅拉知道王大郅认识科比后，眼里的怜悯有增添了几分。
　　王大郅：“你们好，我叫王大郅，我是科比在劳尔梅里恩高中篮球队的队友。
　　帕梅拉夫人，我们并没有见过，只是科比和您长得太像了，他完美继承了您的容貌，只要是视力正常的人一眼就能看出你们是母子。”
　　王大郅这种社会油子当然知道对方最愿意听什么，像王大郅这样的美国同龄人，帕梅拉可没见过。
　　王大郅这突如其来的马屁，让帕梅拉非常受用。
　　听到了王大郅自报家门，餐馆老板可被吓出了一身冷汗。
　　乔.布莱恩特：“额，虽然我不知道这个大个子是怎么回事，但我们全家还是会保密的。”
　　得到了老乔的承诺，餐馆老板如释重负。
　　雇佣未成年黑工在美国可是重罪，但是在海外打拼过的乔.布莱恩特对这样的事情早已见惯不怪，因为每一个未成年黑工都有一个不得不拼命赚钱的理由。
　　王大郅没有想到，一个美国人竟然能如此的人情之故，但是科比与父母那种几乎老死不相往来的仇恨到底从何而来？
　　仅仅就是不满意瓦妮莎的家庭与学历吗？
　　即使暂时还不得而知，但王大郅已经暗下决心，这样的遗憾他一定要替这家人弥补。
　　王大郅：“你们先坐一会儿，我现在就去炒菜！”
　　王大郅并没有因为科比一家的光顾而表现出自卑，自信的笑容让科比一家也没有什么负担。
　　在后厨切堆的王大郅已经猜到了一二，自己声名远扬的厨艺引来了科比一家的光临，但是科比现在还在公园球场加练，其他四口人吃完饭后准备为科比把晚餐打包回家。
　　想到科比到现在还在训练，王大郅就往科比的菜里多放了点肉，反正是餐馆老板出钱，不放白不放。
　　大火收汁出锅，王大郅把菜打包好亲自拎了出来。
　　王大郅：“科比的晚餐来了，我猜菜凉了他都未必会回家！”
　　布莱恩特一家旅居海外多年，像王大郅这样外向的亚洲人他们还是第一次见到。
　　乔.布莱恩特：“看来你和科比很熟悉啊，我一直以为他在学校不会有朋友呢！”
　　乔.布莱恩特对自己的儿子非常了解，科比也没提过自己的任何朋友，王大郅的突然出现让老乔十分意外。
　　王大郅：“老实说，今天是我和科比的第一次见面，可能我们都是AC米兰球迷的原因，我觉得我两个还挺投缘的。”
　　王大郅笑着说道，他必须和老乔搞好关系，他是科比的老爸还是次要的。
　　最重的是，如果按照正常历史轨迹，老乔应该已经得到了劳尔梅里恩高中的助理教练职位的邀约，但是老乔并没有接受这个职位，他在1994年成为了拉萨勒大学的助理教练。
　　但王大郅的出现，改变了这个历史走向。
　　乔.布莱恩特：“难以置信！难以置信！
　　真想不到劳尔梅里恩高中的篮球队里竟然还有AC米兰的球迷！
　　我的天呐，我真的是在费城吗？”
　　王大郅这个AC米兰球迷的身份可是一块金字招牌。
　　王大郅：“你们该给回去了，否则饭菜就真要凉了，也不知道科比喜不喜欢中餐的口味？”
　　王大郅倒不是怕科比饿着，他主要是怕菜凉了砸了自己的招牌。
　　帕梅拉：“这个你不用担心，除了美国菜科比什么都愿意吃！
　　亚洲食物可是科比的最爱，你一定知道科比这个名字代表着什么吧？”
　　帕梅拉看着这个能干的小伙子，越看越喜欢。
　　王大郅：“夫人，我们的华夏菜可要比日本菜丰富多啦！”
　　王大郅知道，大部分的欧美人根本分不出来亚洲各国的关系。
　　乔.布莱恩特：“小伙子，有没有兴趣和我一同去公园找科比？”
　　这时的乔.布莱恩特一直在犹豫，自己到底要不要接受迈克尔的邀请，出任劳尔梅里恩高中篮球队的助理教练。
　　当乔.布莱恩特见到王大郅之后，就下定了决心准备接受自己的新工作，因为他看见王大郅让他想起了自己在意大利打球时，一个南斯拉夫队友的儿子。
　　看到王大郅，他好像又找回了那段激情岁月。
　　帕梅拉：“乔！我不认为你这是一个好的邀请。
　　王已经很累了，他现在需要的是休息！”
　　作为三个孩子的母亲，她更关心的是王大郅到底能不能得到足够的休息。
　　乔.布莱恩特：“如果王愿意，我想让他来我们的家里好好睡上一觉。
　　我已经决定要担任劳尔梅里恩高中篮球队的助理教练了，把一个国际学生接到家里来也不过是助理教练的分内之事。
　　王，你愿意吗？”
　　在美国的篮球界里，这样的事其实挺常见的，有天赋的穷孩子经常会被有责任心的教练资助甚至收留。

008 寄宿家庭
　　王大郅：“不胜荣幸！今天训练结束后，科比还邀请我去公园球场了！
　　我拒绝了科比一次，我不能再拒绝科比的爸爸，咱们走吧！”
　　王大郅脱下了围裙与老板告别后，就和科比一家离开了餐馆。
　　餐馆老板知道，王大郅这个性价比极高的厨师和他缘分已尽。
　　布莱恩特一家开了两辆车，帕梅拉拉着科比的两个姐姐先回了家。
　　而老乔则带着王大郅去公园接科比，之所以一家人开了两辆车，是因为科比的两个姐姐可不愿意和一身臭汗的科比坐在同一个狭小的空间之内。
　　乔.布莱恩特：“王，你是哪里的人？”
　　乔.布莱恩特作为一曾经的意漂，他深知远赴异乡的那份苦涩。
　　王大郅：“我是北京人，自己偷偷跑来美国的。”
　　王大郅把手伸出了车床，感受着丝丝凉意。
　　乔.布莱恩特：“瞒着父母？
　　怪不得你会和科比成为朋友，他也是一个不愿意听父母建议的孩子。
　　不过说真的，你的厨艺真的很赞，我真想不到你这样年纪的孩子竟然能做得这样一手好菜！”
　　乔.布莱恩特吧唧着嘴，回味着唇齿留香。
　　王大郅：“父母所指引的那条路也许并不是孩子最想得到的东西，就比如我来说，如果我听了父母的话，现在我已经是一名可以领薪水的职业球员了。
　　但我觉得美国的篮球环境才能激发我的最大潜质，所以我才一个人偷偷跑来了费城。”
　　王大郅从现在就想着自己要如何潜移默化的引导布莱恩特的亲子关系。
　　乔.布莱恩特：“的确，美国的训练水平要比世界的任何地方都要科学先进。
　　如果我的那几个南斯拉夫队友接受过美国的篮球熏陶，也许他们都有进军NBA的实力。
　　算上科比，你就是我的第二名学生，一会让我见识见识你的能力！”
　　以往王大郅要跑上半个小时的路程，老乔开车十分钟就抵达了。
　　这时公园的两块球场上只剩下科比一个孤单的身影。
　　科比：“什么？爸爸！王？”
　　看见王大郅从自家的车上走了下来，科比揉了揉眼睛，他怀疑自己是不是饿昏了！
　　乔.布莱恩特：“儿子！记得我们今天要去哪吃完饭吗？”
　　看着怀疑人生的科比，乔.布莱恩特哑然失笑。
　　科比：“不是邻居极力推荐的那家中餐馆吗？”
　　科比还是没弄懂，这事儿和王大郅有什么关系。
　　王大郅：“哈哈！我就是那家餐馆的厨师！
　　帕梅拉夫人为你打包的晚餐也是我做的！”
　　提到自己的厨师身份，王大郅可是非常骄傲。
　　科比：“我的天，你的工作竟然是个厨师！
　　真想不到我们学校还能出一个名厨！
　　来啊，我们打一场怎么样？
　　你工作了好几个小时，我也一刻都没歇着，现在对你我都很公平！”
　　科比没有说他已经把球场上所有的人都打跑了，只要是场地上还站着一个打篮球的人，科比就纠缠着要和人单挑，即使还想玩一会的人看见科比站在那里，也只能悻悻地回家去了。
　　王大郅：“来吧，我们当过队友了还没当过对手！”
　　科比和王大郅又杀了个天昏地暗，这两人的对垒很有趣，谁也防不住对方，科比的第一步实在是太快了，而王大郅的投篮点又实在是太高了。
　　看到王大郅的竞技水平，乔.布莱恩特有些吃惊。
　　科比的篮球技术可是他一手调教出来的，看着王大郅年龄和科比相差无几，他的技术却也十分成熟，老乔并不知道王大郅的父母也是专业的篮球运动员，在北京王大郅是实至名归的名门之后。
　　直到最后两人都已经没有了一点力气，老乔从后备箱拿出了矿泉水，王大郅和科比一饮而尽后光着膀子躺在了地上。
　　乔.布莱恩特：“科比，有件事我想和你谈一下。
　　我想让咱们家成为王大郅的寄宿家庭，他在费城无依无靠，只能靠在餐馆打工才能维持学业。
　　如果王大郅来到咱们家，你得把摆放篮球收藏品的阁楼让给王。
　　现在我想征求一下你的意见。”
　　乔.布莱恩特蹲在了科比的旁边，询问着儿子的意见。
　　科比：“真的吗？那真是太好了！
　　即使你不和我提这件事，我也想这么做！
　　如果王不把时间浪费在厨房里，我们两个一定能携手拿下宾夕法尼亚的州冠军！
　　对了爸爸，你知道吗？
　　王说他也是AC米兰的球迷！”
　　科比对于王大郅要住进自己家十分兴奋，虽然相处时间非常短暂，但是科比已经从内心深处认定了王大郅这个朋友。
　　乔.布莱恩特：“当然了，我的孩子！
　　那么我们就一起回家吧！”
　　从此刻起，王大郅就成为了布莱恩特家族的一员。
　　王大郅来到布莱恩特家洗干净后，就一同帮忙收拾起了阁楼，劳累的一天让他很快睡去，虽然只是阁楼，但这也比餐馆的仓库要舒服上太多了。
　　王大郅开始了与科比一同上学，一同训练，一同回家的生活，老乔担任助理教练后，这对兄弟就有了晚走的特权，要不是帕梅拉一遍一遍的电话打到体育馆，王大郅甚至都有了和科比睡在体育馆的想法。
　　王大郅只要有了空暇时间，就会帮助帕梅拉做家务，王大郅的出现也让布莱恩特家族增添的不少的欢乐。
　　只经过短短的相处，乔.布莱恩特就发现了王大郅的惊人天赋，他认为王大郅耐心调教假以时日，绝对有冲击NBA的实力。
　　乔.布莱恩特对于科比和王大郅制定了两种训练策略，由于科比的技术特点，老乔并不着急对科比进行高级别力量训练。
　　但是王大郅的情况不同，如果王大郅再不强化自己的力量训练，在激烈的内线肉搏中可能会遭受到致命的伤病。
　　王大郅再国内的时候，像他这样的天才球员都很抵触深蹲，深蹲伤腰伤膝盖的误区认知早已深入人心。
　　但是在美国，强化下肢力量绝对离不开深蹲这个动作。

009 唠叨曼巴
　　对于王大郅这样下肢力量极度匮乏的内线选手来说，深蹲的确是个高风险的训练项目，但乔.布莱恩特的精心指导则可规避一切风险。
　　有了这样的名师，王大郅才放心的上起了力量，否则跟着夏洛特那头蛮牛，王大郅可不敢糟蹋自己的膝盖。
　　乔.布莱恩特静心栽培王大郅的篮球技术和身体素质，王大郅也将自己浸淫多年的厨艺全部向帕梅拉倾囊相授。
　　改进过的中餐与意大利菜，让王大郅和科比的身体一天天的强壮了起来。
　　科比已经很久没被杰梅因.格里芬顶飞了，而王大郅也在内线的角力中能够给夏洛特只要不少的麻烦。
　　日子一天天过去，新赛季也正式打响，王大郅在赛季伊始就赢得了上场机会，因为内线的大个子永远都是稀缺人才，而科比所处的后卫线往往都是竞争最激烈的位置。
　　但是，是金子总会发光，而科比更是金子里面最为耀眼的那一颗！
　　来到赛季中段，王大郅和科比已经成为了固定的主力轮换队员，两人的个人数据也水涨船高。
　　一起生活的两个年轻人感情也愈发深厚，科比在球队仍是那副冰冷的模样，但回到家里他也喜欢上了和王大郅这个大个子天南地北的聊上一聊。
　　这两个精力旺盛的高中生总会做些疯狂的事情，比如在狂胜对手后，两人觉得并不尽兴，他们在大半夜回家后又去公园球场斗了两个小时牛。
　　直到精疲力尽，两人躺在球场上侃了起来。
　　科比：“嘿！兄弟！
　　你的防守能不能硬一点！
　　你怎么总是差一点才能防住我的上篮？”
　　科比喘着粗气还在朝王大郅喷着垃圾话。
　　王大郅：“说得好像你能防住我一样！
　　咱俩认识也挺长时间了，我看你卧室里贴满了魔术师约翰逊和德安东尼的海报，可你的打球风格一点都不像这两个人啊？
　　我觉得你打球的风格更像是迈克尔.乔丹！”
　　王大郅看着满天繁星若有所思地说道。
　　科比：“我房间里的那些海报都是从意大利带回来的。
　　你知道我是费城人，费城76人也是我老爸效力的第一支球队，能够为家乡效力，这是一件很幸运的事情。
　　在我一岁那年，老爸被交易到了圣地亚哥快船，第一次搬家全家都很伤心，但我却没有，因为我那时候太小了，老兄！
　　NBA是一门残酷的生意，我的姐姐们还没习惯圣地亚哥的生活，老爸就又被交易到了休斯敦火箭队。
　　这次的交易让姐姐们已经开始抱怨，但我不会抱怨，我从小就这么坚强，哈哈！
　　像我老爸那样的球员能在NBA赚到这些钱已经非常非常难得了，在我五岁那年，我们全家搬去了意大利，你听过列蒂这座城市吗？
　　我打赌你肯定没听过，这座城市只有五万人，你的家乡北京可能一个社区都不止五万人吧？
　　我的整个童年记忆都发生在列蒂，刚到列蒂的时候我惊呆了，我第一次知道还有人类不说英语！
　　我在问上帝，你能听懂这些说意大利语人的祷告吗？
　　可后来我才知道教皇住在梵蒂冈，这真是TMD太有意思了……
　　像我这么大的意大利的孩子，他们都在踢足球，老实说我很喜欢足球这项运动，但我从三岁就开始打篮球了，即使在那个足球国度里，我也没有放弃篮球。
　　不过喜欢足球和打篮球并不冲突，就像是AC米兰和洛杉矶湖人都是我最喜爱的球队。
　　仅仅用了一年时间，我就已经能说一口流利的意大利话，而且还是列蒂的独特口音。
　　但是我还是交不到朋友，我也在那时候意识到了，朋友并不是我生活的必备品，有篮球陪着我，这就足够了。
　　老爸在意大利可是非常有名的球星，因此我还得到了不少好处，但是意大利篮球迷最喜欢的美国人老爸只能排到第二，德安东尼才是他们的最爱。
　　作为半个意大利孩子，我自然也是德安东尼的球迷！
　　你知道吗，奥利匹亚的球迷给德安东尼起了一个绅士大盗的外号，这简直太酷了！
　　老爸在NBA打了八年球，那段时光可是黄绿争霸的伟大岁月，每当老爸给我讲起魔术师约翰逊是如何在新秀赛季就在总决赛大放异彩的时候我就忍不住地跳起来！
　　当然拉里.伯德也不错，但我还是喜欢魔术师约翰逊那样华丽的球风！
　　我的祖父知道我最喜欢看湖人队的比赛，他就从美国不停地给我寄来湖人比赛的录影带，我跟录影带里的球星学了不少动作，如果你去过欧洲你就会知道，那里的打球方式和美国完全不同。
　　在那段时光里我收集了大量德安东尼和魔术师约翰逊的海报，把他们贴在墙上后我再也没睡过懒觉，我觉得他们的眼睛在监督着我，我必须每天都坚持刻苦的训练，你要知道，一天不训练，一天就没长进！
　　想要成为他们那样伟大的球星，我就决不能浪费一天的时光！
　　当我们全家回到美国后，我才在电视直播中看到了迈克尔.乔丹的比赛。
　　连续三年的总冠军，这简直太疯狂了！
　　我认为迈克尔.乔丹就是我这一生必须要去追赶的目标！
　　即使他已经退役了，可追上他的神迹实在是太难了！
　　嘿！兄弟！
　　你相信吗，有一天我会穿着洛杉矶湖人的队服，去追寻迈克尔.乔丹所留下的伟大足迹！”
　　提到德安东尼，提到魔术师约翰，提到迈克尔.乔丹，科比的语气是那么的神往。
　　王大郅：“想要实现这么远大的目标，你可要再加把劲儿才行！
　　乔丹的棒球比赛我看过了，就他那两下子用不了多久就会回到NBA打球，我看他一个赛季都未必能打出两次本垒打！
　　另外我还是第一次知道，你竟然能一次说这么多的单词！”
　　从这句话开始，王大郅开始显露了自己的神棍本色。
　　科比：“整个劳尔梅里恩高中恐怕只有你愿意听我唠叨！
　　你还是不了解迈克尔.乔丹，伟大的人会把自己的伟大之处带到任何领域，我觉得他不会回来了，他在职棒大联盟一定也会取得成功。”

010 猫捉老鼠
　　这点科比和乔丹很像，他们两个可是为数不多相信篮球之神能在棒球场上闯出一片天下的人。
　　王大郅：“不信那咱们就走着瞧吧！”
　　王大郅的第一个高中赛季很快就过去了，劳尔梅里恩高中的战绩也较比上年有了很大的提高，王大郅和科比在赛季末期，也都因为队友的伤病问题而获得了首发的机会。
　　首发出场的比赛，王大郅和科比都表现得非常惊艳，等到这批高四的球员毕业，他们一定可以成为队内最重要的两名核心队员。
　　不得不说乔.布莱恩特对王大郅的改造还是很有成效的，王大郅那纤细的胳膊，已经有了线条，肌肉的分离度也肉眼可见的增加了不少，只是他上肢的维度还没增长太多。
　　王大郅自我总结着自己这一年的训练比赛，从来到劳尔梅里恩高中的第一天起，他就养成了每天自我分析的习惯。
　　王大郅复盘着自己训练之中的每一个细节，在第一次与夏洛特的全场一打一训练环节中，王大郅就发现了自己的下意识动作是很难控制的。
　　当他在篮下彻底晃开了对手后，王大郅总喜欢轻轻点脚放篮得分，出了这样的机会以他的身体素质来说扣篮完全不是难事，可他用了一年的时间也没有改掉这样的习惯。
　　这可能是技术流球员的骄傲，也有可能是青少年时期以慵懒的态度也能大获全胜所留下的特质。
　　在国内的时候，教练只会夸王大郅打球稳健、聪明、不花哨，可当王大郅处在美国这种遍地飞禽走兽的篮球环境下，国内的优点就变成了会被无限放大的缺点。
　　王大郅这样类型的内线在美国高中篮球界里可谓是凤毛麟角，身高无可挑剔，身体素质也能处于中上，一手左手的中远投让对手防不胜防，篮下浑身假动作的脚步也经常把爱跳的美国学生晃得满天乱飞。
　　但就是最后终结这一下，王大郅在第一个赛季可没少吃亏，他把对位人晃飞后的篮下放篮，被补防的人盖了最少十次。
　　乔.布莱恩特和德纳尔都对王大郅的这点不足给出了建议。
　　德纳尔认为王大郅应该更多的以强硬的扣篮终结，而乔.布莱恩特对王大郅则有着更高的期望，他认为王大郅应该在最后的上篮环节增加右手的保护动作。
　　王大郅能记得老乔那一针见血点评的每一个单词。
　　乔.布莱恩特：“王！我知道你的脚步很漂亮，就像是华尔兹一样华丽，作为旁观者我看上去都觉得很享受。
　　我知道做出这样的动作把对手晃飞后你自己也很陶醉，一个轻描淡写的放篮简直是最潇洒的终结方式！
　　王！你要记住，这是篮球场！不是毕业舞会，你没有必要考虑如何把动作做得优雅！
　　如果你再被不到六尺的小个子盖掉最后的上篮，我发誓我会让你跑上五百圈！
　　最后的上篮一定不能放松，要使出全身的力气，你可以不扣篮，但你必须做出遮挡封盖的姿势知道吗！
　　我建议你看一看哈基姆.奥拉朱旺的比赛，他在做内线脚步的时候，每一个动作都充满了力量！
　　从接球到最后的出手，全身都充盈着力量感！
　　我对你的要求不高，你先把最后的终结把握好，记住一定要发全力去上篮，速度、力量、决心！
　　如果做好了这点，你需要在做内线脚步的时候也要用出更大的力量，这样你才能获得更快的速度，你才有机会挑战更高的平台！”
　　王大郅总会回味这段话，他仔细回想着自己在国内打球时的感觉，他在面对对手的防守时，往往身高体重全面占优，一段梦幻舞步更是让对方无计可施，他很享受在对手禁区里猫捉老鼠的感觉。
　　如果自己还在那种低对抗的环境下打下去的话，进步从何而来？
　　王大郅很庆幸自己能在这个年纪来到美国，遇到布莱恩特一家，接下来他会更加努力的。
　　来到劳尔梅里恩高中的第二年，王大郅已经和科比成为了球队最为耀眼的双子星。
　　劳尔梅里恩高中也成为了整个费城的明星学校，王大郅和科比可谓是费城高中篮球圈里球风最为华丽的内外线。
　　当然王大郅和科比不光球风华丽，实力也是实打实的强悍，一路高歌猛进以非常恐怖的战绩夺下宾夕法尼亚的周冠军。
　　科比的高四，劳尔梅里恩高中篮球队已经有了那种无敌的寂寞感，两米一四的王大郅和一米九六的科比已经处于完全的越级状态，在高中篮球比赛中，他们除了收获一场又一场的胜利，已经很难再得到其他的东西了。
　　时间来到了1996年，一个伟大的年份，这是王大郅来到美国的第三年，也是亚特兰大奥运年。
　　瞒着父母远赴重洋的王大郅始终无法得到父母的谅解，王大郅在北京的父母为他的突然离去付出了巨大的精力去善后。
　　毕竟王大郅可是在国家少年队吃了好几年的大锅饭，王大郅的父母本想让他端上解放体工队的金饭碗，再代表国家队征战世界大赛。
　　可一向听话的儿子竟然不辞而别，一个人跑到了美国。
　　王大郅在美国的这几年，正逢国家队的奥运周期，追风少年的名号早已被国家队的姜星权指导所知道，这个给王大郅的父母出了个大难题！
　　一向本分的王大郅父母对这事只能含糊其辞支支吾吾，身在美国的王大郅就想出了一个偷梁换柱的办法。
　　打篮球，难免磕磕碰碰，劳尔梅里恩高中的一名队员曾在一场比赛里遭受了重大伤病。
　　作为一个战壕里的队友，王大郅是每天煲鸡汤去看望，王大郅自称来自杏林世家有一手祖传的中医本事，他的推拿和火罐治疗术让队友大呼神奇。
　　虽然是中医，但王大郅也是知识青年，看看病例和片子也在情理之中。
　　王大郅拿到病例和片子后，就偷偷复印了一份，并把病患姓名改成了自己的名字。

011 天马流星螺旋屁
　　把改好的病例与片子寄回国内后，这才暂缓了父母的燃眉之急。
　　可是亚特兰大奥运会将至，篮协领导仍然想把有伤的王大郅召回国，他们才不管王大郅的伤病究竟发展到了什么程度，只要能走路就必须上场训练。
　　王大郅又为老爹支了一招，王大郅的父亲转守为攻，直接拿着一串英文的医疗账单找上了篮协领导。
　　王大郅的父亲说，自己儿子的伤病都是在国家少年队的积劳成疾，篮协需要承担王大郅的一切治疗费用。
　　这一堆英文字母和一长串的数字，可吓坏了篮协领导，篮协领导赶忙把王大郅的名字从篮协的梯队名单中剔除，并且拒不承认王大郅为国家少年队打过比赛的事实。
　　自此，王大郅和篮协撇清了关系，彻底成为了一名自由人。
　　没了篮协这个巨大的拖累，王大郅终于可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　解决了后顾之忧，王大郅决定和科比一同参加1996年的NBA的选秀大会！
　　王大郅觉得，只有与黄金一代争辉，才算得上以梦为马，不负韶华！
　　科比：“大郅！时间过得真快啊，我们都成了要参加选秀大会的球员了！
　　你知道成为洛杉矶湖人队的一员，一直是我从小的梦想，老爸也很支持我，我想要去湖人队试训，怎么样，要跟我一起吗？”
　　王大郅已经记不清布莱恩特一家不再管自己叫做王，而是叫做大郅，自己开朗的性格也让这善良的一家人了解了很多东方文化。
　　王大郅：“如果和AC米兰相比，我还是要更喜欢洛杉矶湖人队，我当然要和你一起去，不过机票我可以自己买单！”
　　美国高中的假期很多，王大郅除了训练以外还干了好几分兼职，厨师的老本行自然不能丢，辅导美国大妞学习中文也是王大郅第二挣钱的副业，三年的积蓄虽然有不少，可王大郅银行卡上的余额也只够买这几次飞行的机票钱。
　　王大郅把大部分的收入都反哺给了布莱恩特一家，虽然这个富足的家庭并不差自己的这仨瓜两枣，可是王大郅是一名懂得感恩的人，他会经常买些水果蔬菜，也会为布莱恩特一家买一些精心挑选的小礼物。
　　科比：“这一次我们终于从队友变成了对手，你要知道，今年洛杉矶湖人队可只有一个首轮24号签。
　　我一定会凭借我的优异表现来打败你的！”
　　只要涉及到竞争，科比就不想输给任何人，即使他的对手是自己最好的朋友。
　　王大郅：“你也不看看外面媒体都把你炒到什么程度了？
　　你真觉得自己会掉到24号签吗？
　　不过你还是得全力表现打动湖人队，那么这样他们也许就会不惜血本把你交易过来。
　　至于那个24号名额，我可是志在必得！”
　　王大郅心想，你这小子真当黄蜂队是空气吗？
　　科比：“我觉得外界对你的评价不公平，即使你比不上我，但你也不至于被预测成落选秀。”
　　美国的各大媒体都会非常关注参选的新秀，科比这样的天之骄子，不，科比当时并配不上天之骄子的称号，那年只有阿伦.艾佛森才能担得起天之骄子的名号。
　　像科比这样天赋异禀的球二代当然是媒体的宠儿，可在一个队中同样表现抢眼的王大郅却得不到什么关注度。
　　只有费城本地的寥寥数家媒体才对王大郅的参选，刊发了一小段的文章。
　　其实文章的意思很简单，王大郅依赖着科比的强大吸引力才在场上获得了一些轻易得分的机会，像王大郅这样的亚洲瘦高内线还是找一所NCAA一级联盟的鱼腩球队加盟，然后在大学四年后找一份打字员的工作吧！
　　王大郅：“FXXK！确实对我不公平，一想起这些事我就生气！
　　我也是为费城高中篮球圈立下过汗马功劳的功勋人物，你看看他们那放的都是什么天马流星螺旋屁？
　　我就是不打篮球，我能去当打字员吗？
　　这就是赤裸裸的种族歧视，像我这样的当个脱口秀演员不行吗！！！”
　　此时的黄皮肤球员根本得不到任何人的认可，王大郅对此其实早已经有了充分的心理准备。
　　自己作为开路人，这些事情就不能太过于放在心上。
　　科比：“哈哈！我觉得你真有脱口秀演员的潜质！
　　不过你说的天马流星螺旋屁是什么屁？听起来感觉威胁很大的样子！”
　　和王大郅这样的人呆时间长了，科比的性格也开朗了一些。
　　王大郅：“就是那种很臭的屁，你用眼睛就能看出来！”
　　乔.布莱恩特：“孩子们，你们既然已经决定参加选秀了，为什么不聊些篮球上的话题？
　　你们为什么这么执着于谈屁的事情呢？”
　　乔.布莱恩特走进了科比的房间，就听见这两兄弟在这屁长屁短的。
　　科比：“老爸，恐怕你来晚了！
　　我和大郅已经商量好了，我们要一同参加洛杉矶湖人队的试训！”
　　科比调皮的看着老乔。
　　乔.布莱恩特：“没问题，这事我会安排的。
　　我和湖人队的总经理助理库普切克有几分交情，他一定会为你们两个安排一个合适的试训时间。
　　大郅，我建议你多参加几支球队的试训。
　　你的实力我很清楚，但今年有实力的小伙子实在是太多了，你的客观实力可能只会处在首轮末或者二轮初这个阶段。
　　但是球队们的经理绝对不会相信你有这个实力，他们往往都会带着有色眼镜去看待国际球员和高中生球员。
　　很不巧这两点你都占了，更何况你还是一名来自亚洲的国际球员，我刚刚查过资料，从没有一名亚洲球员出现在过NBA的赛场上。
　　媒体上的那些文章你也不用太当真，只要展现出自己的真实实力，你一定能在NBA找到属于自己的位置。
　　你会和科比一同参加洛杉矶湖人队的试训，我还可以再为你安排76人、快船还有火箭队的试训。”
　　对于王大郅，老乔早已把他当成了自己的第二个儿子，他在王大郅身上费的心思已经不输科比。

012 可怜天下父母心
　　看着老乔的语重心长，王大郅十分感动。
　　王大郅：“谢谢你，乔叔叔！
　　我会全力备战试训的！”
　　王大郅给自己也打着气。
　　乔.布莱恩特：“看见你们两个都这么有自信，我真是高兴！
　　你们一定听说了，魔术师约翰逊再次退役了，我相信这次他不会再复出了，毕竟得了那种病要浪费真多时间。
　　湖人队现在的主要精力都放在自由市场上的大鱼，阿朗佐.莫宁、阿兰.休斯顿、雷吉.米勒、朱万.霍华德，而且我这还有一条重磅消息，奥兰多魔术队对沙奎尔.奥尼尔索要顶薪表示慎重考虑，我觉得这也是湖人队的绝佳机会！
　　你们知道这些意味着什么吗？
　　如果湖人队得到了这些其中一个大牌球员，他们就很难再吃下许多的实力派球员，他们就必须从新秀中挖掘潜质，只要你们展现出足够的天赋与潜力，湖人队绝不会吝惜自己的选秀权。”
　　这时王大郅才深刻的意识到，出生在这样的家庭，是一个多么得天独厚的条件。
　　科比：“老爸，试训的时候球队都会让我们做些什么？”
　　听到老乔的话，科比更加的跃跃欲试了。
　　乔.布莱恩特：“NBA球队会把前来试训的球员安排到一起，同位置的球员就安排一场斗牛。
　　像大郅这样类型的球员，可能出了单挑之外会增加一些投篮测试。”
　　乔.布莱恩特在NBA混了八年，他对这其中的门道自然是驾轻就熟。
　　科比：“不管是谁，我都会将他们生吞活剥了！”
　　科比咬着牙狠狠地说道，仿佛自己的对手已经出现在了面前。
　　乔.布莱恩特：“好好准备吧，孩子们，注意别受伤了！”
　　其实乔.布莱恩特对科比和王大郅的试训并不担心，因为他知道这两个孩子的实力已经完全达到了NBA水准。
　　至于能不能加盟洛杉矶湖人队，老乔对此看得很淡，作为一个转辗过三支球队的运动员，他深知NBA只是一场生意。
　　库普切克接到老乔的电话后很爽快地答应了试训的请求，时间被安排在了一周以后。
　　五天后，老乔带着科比和王大郅来到了洛杉矶，提前两天也可以让这两个天天泡在球馆里的年轻人有一点休息的时间。
　　其实这两天王大郅和科比过得并不好，他们可没心思领略洛杉矶的风光。
　　终于等来了试训的时间，两人跟着老乔，背着劳尔梅里恩高中的背包来到了湖人队的训练馆。
　　湖人训练馆的走廊里挂满了队内传奇的照片，照片上都是洛杉矶湖人的光辉岁月，这一路走来，让两个年轻人都感受到了这份历史的厚重感。
　　进入到场地，紫金镶嵌的地板让王大郅和科比二人的内心更加汹涌澎湃。
　　乔.布莱恩特：“今天负责试训的看来是拉里.德鲁，孩子们你们先换衣服，我去跟他打个招呼。”
　　乔.布莱恩特拍了拍科比的肩膀，又拍了拍王大郅。
　　拉里.德鲁王大郅很熟悉他，作为记者的时候，甚至和他还有过几面之缘。
　　身高只有一米八五的拉里.德鲁有着一段不错的NBA生涯，1982-1983赛季他曾经代表国王队场均能够砍下20分8个助攻的数据。
　　乔.布莱恩特：“嗨！伙计！
　　真高兴能在这里见到你！”
　　乔.布莱恩特走到了拉里.德鲁的身边。
　　拉里.德鲁：“哇哦！乔！我们有年头没见了！
　　听说后来你去了意大利？
　　真羡慕你有一个这么优秀的儿子！”
　　1958年出生的拉里.德鲁要小上老乔四岁，他对老乔也十分尊重。
　　乔.布莱恩特：“都是那小子自己努力的结果！
　　你一定还有很多工作，我就不打扰你了！”
　　老乔和拉里.德鲁撞了撞肩，就回到了科比和王大郅的身边。
　　科比：“算上我和大郅，今天来了六名球员。”
　　科比已经进入了曼巴状态，他环视了一圈球场，冷冷看着自己的竞争者没有丝毫感情地说道。
　　乔.布莱恩特：“密西西比州立大学的多塔.琼斯，阿肯色大学小石城分校的德里克.费舍尔，卡尔高中的杰梅因.奥尼尔，立陶宛考纳斯队的扎诸纳斯.伊尔戈斯卡斯。
　　我说的前两个人是科比的对手，后两个就是大郅的对手。
　　多塔琼斯两米零三，锋卫摇摆人，科比你一定要发挥你的速度优势！
　　至于德里克.费舍尔，你别看他身高很矮，可他在防守端的脚步非常沉重，你不要执迷于用身高去攻击他，仍然要坚持自己的突破知道吗？”
　　乔.布莱恩特在意大利生活很久，他更喜欢用厘米来描述身高。
　　作为一个淡出篮坛这么久的中年人，他还能对1996年的参选新秀如数家珍，只能说是可怜天下父母心。
　　科比：“了解。”
　　科比已经开始惜字如金。
　　乔.布莱恩特：“大郅，你的两个对手都是狠角色！
　　杰梅因.奥尼尔出了身高不如你外，剩下的各项技术都要比你略强一些。
　　你和他打的时候必须要展现出侵略性，记住了吗，一定要凶狠！
　　这个扎诸纳斯.伊尔戈斯卡斯有两米二一的身高，你必须把他调动出来，但是要投突结合，他的左脚踝有伤病历史，投篮起效后坚决的突破！
　　防守的时候尽量让他动起来进攻让他单脚起跳，他是右手选手，他的左脚发力有问题的话你就能获得更好的防守效果。”
　　对于王大郅的潜在对手，老乔也摸得一清二楚。
　　王大郅：“放心吧，乔叔叔！
　　我不会给你丢脸的！”
　　王大郅站了起来，给老乔来了一个深情的拥抱。
　　拉里.德鲁：“嘿！小伙子们！你们都准备好了吗？
　　如果换好了衣服就到我这来！”
　　穿着白色短袖黑色短裤的拉里.德鲁，站在了中圈招呼着这些年轻人。
　　王大郅放开了老乔，一把拉起来了坐在长凳上的科比。
　　三名内线球员和三名外线球员都来到了拉里.德鲁的面前。
　　王大郅来到这个时空后，第一次站到比自己还高的人身边，这种压迫感是他之前所不曾体会过的。

013 杰梅因.奥尼尔
　　拉里.德鲁：“欢迎你们来到NBA最伟大的球队洛杉矶湖人队的训练馆，我想你们不会把我这句话告诉波士顿的记者吧？
　　既然你们选择为湖人队试训，就要拿出湖人的气势，这块场地涌现过太多的传奇，我希望你们有人能在这里铸就下一段传奇。
　　科比.布莱恩特，多塔.琼斯，德里克.费舍尔，你们三个到我左手边的场地热身。
　　杰梅因.奥尼尔，王大郅，扎诸纳斯.伊尔......伊尔戈斯卡斯，哦我的天呐！
　　怎么会有这么难念的名字！
　　你们到我右手边的场地热身。
　　球框里有的是斯伯丁，你们随便做些什么都行！”
　　安排完这六人，拉里.德鲁就拿出了自己的笔和本开始记录了起来。
　　这些直接竞争者们并没有和彼此沟通，他们对待这次的试训都非常的严肃。
　　年轻人们都用自己的方式开始了热身，大概十分钟后，科比第一个拿出了篮球开始了投篮训练。
　　王大郅也开始了投篮，他觉得自己今天的状态不错，投到第九个三分球的时候，他才投丢了第一个。
　　拉里.德鲁用笔刷刷刷的写个不停，也不知道这个助理教练都看到了什么。
　　而老乔双手抱在一起坐在长椅上显得有些紧张，他自问在打季后赛的时候都没有这样手脚冰凉的感觉，今天这是怎么了？
　　如果老乔知道中国家长送孩子高考是什么感觉，那么他就不会这么奇怪了。
　　拉里.德鲁：“好了，我先考核大个子这组！
　　你们那边继续投篮！”
　　拉里.德鲁看了看决定先考察这三个大个子，他觉得这三个大个子都不那么完美。
　　杰梅因.奥尼尔虽然看下去天赋异禀，可他却是个高中生。
　　扎诸纳斯.伊尔戈斯卡斯看上去很成熟稳重，但他又显得有些过于笨重，而且还有着让人难以预料的伤病史。
　　至于王大郅，他很难在这三人之中找到他突出的优点。
　　拉里.德鲁：“小伙子们，来场斗牛怎么样？
　　有谁想先站出来的吗？”
　　王大郅：“我！”
　　杰梅因.奥尼尔：“让我来！”
　　拉里.德鲁没想到第一个站出来的竟然是王大郅，一旁的扎诸纳斯.伊尔戈斯卡斯并没有说话。
　　拉里.德鲁：“四个球，除了进球后换发球，再没有任何限制。
　　你们可以现在就开始了！”
　　王大郅拿起了一颗球，直接站在了中圈。
　　王大郅：“我先站出来的，我发球！”
　　四个球的对决偶然性很大，王大郅有理有据地拿下了发球权。
　　杰梅因.奥尼尔：“呵！真是狡猾的亚洲人！”
　　杰梅因.奥尼尔失去了发球机会对王大郅冷笑道。
　　check ball后王大郅发起进攻，小奥尼尔要比两米一四的王大郅矮上六公分。
　　面对着重心更低的杰梅因.奥尼尔，王大郅很难从正面突破，刚运到三分线的时候，王大郅只能开始背身。
　　侵略性！侵略性！侵略性！
　　这个单词不断在王大郅的脑海响起！
　　王大郅一个快速转身全力加速！
　　但更为敏捷的杰梅因.奥尼尔似乎对此早有准备，要不是王大郅是一名左手将，他可能直接就会完成了抢断！
　　在刚刚踩到三秒区的时候，王大郅就被力量很足的杰梅因.奥尼尔撞得只能收球停了下来！
　　但王大郅知道如果站定自己几乎就是浪费了这次进攻机会，停球的瞬间他直接跳向篮筐，王大郅压着杰梅因.奥尼尔的躯干打板投篮！
　　出手后的第一时间王大郅就向篮下冲去，要抢二次进攻的机会，但是防守篮板意识极强的杰梅因.奥尼尔怎么会给王大郅这样的机会！
　　杰梅因.奥尼尔一个转身就把王大郅卡在了自己的身后！
　　皮球刷筐而出，王大郅使出全身力气也挤不开杰梅因.奥尼尔的卡位，但急眼的王大郅还是不管不顾的跳了起来！
　　王大郅几乎骑在了杰梅因.奥尼尔的后背上，凭借着超长的臂展和柔和的手指感觉，王大郅轻轻点到了皮球，补篮拿下第一分！
　　球落网的瞬间王大郅重重的摔在了地上！
　　王大郅：“吼！！！”
　　坐在地上的王大致兴奋地大吼起来！
　　客观的来说，这球是一次明显的进攻犯规，但是拉里.德鲁很显然不想对此作出吹罚，而杰梅因.奥尼尔也不敢发表什么看法，毕竟这只是第一球而已。
　　王大郅爬了起来，杰梅因奥尼尔.发球。
　　杰梅因.奥尼尔：“你这样柔弱的身体竟然这么打球，看来你真不懂得赛场上的生存之道。”
　　杰梅因.奥尼尔放球，胯下，背后，他在运着球调动着王大郅的重心，看见杰梅因.奥尼尔熟练的运球，拉里.德鲁毫不犹豫地拿起了笔写了起来。
　　能够这样运球的大前锋，可是会极大丰富球队的战术。
　　杰梅因.奥尼尔看见王大郅重心有所改变，直接走右路加速，王大郅赶忙大跨步封堵，但是杰梅因.奥尼尔一个丝滑的体前变向把球拉到了左手。
　　王大郅的转身速度明显要慢上一筹，眼看杰梅因.奥尼尔就要左手杀入篮下，王大郅只能提前收缩。
　　谁想杰梅因.奥尼尔一个急停，收到篮下的王大郅甚至都来不及起跳封盖。
　　杰梅因.奥尼尔罚球线中距离跳投，稳稳命中！
　　这样一连串动作根本就不像是一名内线球员！
　　杰梅因.奥尼尔：“我不但身体比你好，技术也比你好多了。”
　　杰梅因.奥尼尔对王大郅翻了一白眼。
　　王大郅没有说话，走到中线发球。
　　知道了王大郅运球能力，杰梅因.奥尼尔在第一之间就贴了上来。
　　王大郅无奈，只能选择了自己认为最稳妥的方法，他左脚向左前方大跨步放球，用右手倚着杰梅因.奥尼尔向篮下冲击。
　　杰梅因.奥尼尔的身体虽然看起来并没有壮硕到夸张，可是王大郅不管怎么发力，就是定不开他的贴身防守。
　　但是使出全力的王大郅，这次并没有被迫停球。

014 科比VS琼斯
　　杰梅因.奥尼尔有着恐怖的盖帽能力，但面对王大郅的时候，他更想展现出自己聪明的一面。
　　看着力气有些使横了的王大郅，杰梅因.奥尼尔忽然一撤，王大郅瞬间丧失了重心。
　　可就在即将跌坐到地板上的一瞬间，王大郅左手随手一抛，打板球进！
　　球落到了地上，杰梅因.奥尼尔气得直晃脑袋。
　　杰梅因.奥尼尔：“我建议你买两注大乐透，如果中奖了你还是别打篮球了。”
　　杰梅因.奥尼尔酸溜溜地说道。
　　王大郅：“你都用上撤椅子这样的阴招了，可怎么还是防不住我呢？”
　　王大郅已经习惯了美国的这种篮球氛围，打球必须唠两句。
　　杰梅因.奥尼尔的进攻技巧实在是太扎实了，他的面框技术让王大郅防得十分被动，杰梅因.奥尼尔的中距离跳投，再次让王大郅望球兴叹。
　　王大郅再次强打内线，这回不管王大郅再怎么发力，杰梅因奥尼尔都是生抗。
　　王大郅内线强起，杰梅因.奥尼尔将球按了下来，王大郅拿到球后再起，再被盖。
　　一鼓作气再而衰三而竭，但满脑袋侵略性的王大致却是越挫越勇，第三次王大郅凭借着明显的身高优势将球擦板打进！
　　王大郅：“好球！！！”
　　王大郅狠狠地锤了锤自己的胸口。
　　乔.布莱恩特：“就是这样！大郅！”
　　坐在场边的乔.布莱恩特也兴奋地攥着拳头低吼着。
　　杰梅因.奥尼尔也动了真气，这次他一路碾着王大郅杀到篮下，一个从篮筐右侧拉到左侧的反手上篮打了王大郅一个措手不及，比分来到了三比三。
　　如果这球能够打进，王大郅就将获得第一场斗牛的胜利，但是杰梅因.奥尼尔可不会将胜利拱手相让。
　　几次攻防过后，王大郅已经有些喘，这样的玩命对抗实在是太消耗体力了。
　　这次王大郅还没到三分线，就被杰梅因.奥尼尔逼停了！
　　到了绝路，王大郅原地用肩膀猛顶杰梅因.奥尼尔胸口，但是对手却纹丝未动。
　　不管怎么样，王大郅已经预想好了接下来的动作，那就是后仰跳投！
　　杰梅因.奥尼尔不会再放松防守，不管王大郅采用什么姿势，把球盖下来才是最为稳妥的方法！
　　杰梅因.奥尼尔使出浑身解数想要封盖，可王大郅的身高还是让对手的指尖差之毫厘！
　　王大郅的动作变形的厉害，球被他像炮弹一样甩了出去，pong的一声！正面打板，皮球应声落地！
　　4-3！王大郅险胜杰梅因.奥尼尔！
　　王大郅：“漂亮！”
　　王大郅手指着天花板兴奋地叫了起来。
　　杰梅因.奥尼尔：“你这是什么狗屎运，不过你也别高兴的太早了。
　　我想每一个教练都能看出来你和我谁更优秀。”
　　杰梅因.奥尼尔认为自己输得实在是太窝囊了，他甚至认为自己从没有见过像王大郅这样运气好的人。
　　可乔.布莱恩特和拉里.德鲁看得更为透彻，他们两个可知道，是王大郅的侵略性才带来的胜利，当然王大郅今天的运气也的确不错。
　　拉里.德鲁：“你们两个都很棒，你们休息一会儿，我要先去对面了。”
　　拉里.德鲁走向了外线三名球员的半场，三人同时放下了篮球。
　　拉里.德鲁：“琼斯，你先和布莱恩特来一场吧！
　　先打四个球，三分线发球，每人只能运三下球，这一局你们只能走右路。”
　　拉里.德鲁控卫出身，对德里克.费舍尔有着天然的好感，他觉得控球后卫和锋卫摇摆人单挑实在是太吃亏了，科比和琼斯先消耗一些体力对德里克.费舍尔才公平一些。
　　这套单挑规则也是甄别外线球员实力的最好办法。
　　多塔.琼斯：“孩子，我建议还是去读一读大学，NBA可不是小孩子过家家的地方。”
　　多塔.琼斯摆好了防守架势，先以过来人的身份给科比上一课。
　　科比根本没有理会对手的挑衅，光速启动！
　　其实只能走右路这种规则作为防守者已经很有利了，但是多塔.琼斯还是没有跟上科比的第一步！
　　简单的直线加速，一下，两下，三下！
　　起飞！暴扣！
　　多塔.琼斯甚至都没有办法拉到科比的球衣！
　　看着科比这样的速度，多塔琼斯偷偷咽了一口口水。
　　科比防守，身材全方位劣势的科比给了多塔.琼斯当头一击！
　　多塔.琼斯无法摆脱科比，科比奋力顶防寸步不让，最后以多塔.琼斯的后仰跳投不中收场。
　　科比第二攻多塔.琼斯有了更充足的准备，他提前卡住了科比最后的上篮位置，科比果断变化策略两下运球后直接收球后仰跳投！
　　多塔.琼斯封盖不及，皮球空心入网！
　　多塔.琼斯再次挑战科比的防守，这次更是被科比直接把球切掉！
　　第三球，科比祭出梦幻脚步，原地转身上下步舔篮得分！
　　这时多塔.琼斯已经慌了神，科比直接将他逼停，科比将手伸得笔直，多塔.琼斯的勉强出手投出了一个三不沾。
　　科比第四次进攻，如果防不了下来，多塔.琼斯这个NCAA四强选手就要被高中生完成横扫。
　　多塔.琼斯下意识地加大了防守动作，在科比起跳的瞬间，多塔.琼斯一掌狠狠打在了科比的手腕上！
　　被这样凶狠的犯规后，科比仍将腰背挺得笔直，单手一抛，皮球划出一道优雅的弧线，空心入网！
　　4-0！科比完胜！
　　科比：“换左面。”
　　没有怒吼，没有庆祝，甚至没有表情。
　　科比只是淡淡地说了这两个单词。
　　科比的左手同样将多塔琼斯爆得体无完肤，最后还心存侥幸的多塔.琼斯终于输得心服口服。
　　科比：“下一个。”
　　已经进入ZONE的科比，杀气盎然的看了看德里克.费舍尔。
　　虽然已经被科比的气场震慑住了，但是德里克.费舍尔还是拍了拍自己的脑袋，站上了赛场。
　　由于德里克.费舍尔是左手球员，拉里.德鲁也允许先打左路的四个球。

015 姿势必须帅
　　刚刚在场下，德里克.费舍尔已经见识到了科比的防守威力，他并不觉得自己的突破能够撕开科比的防守，以大心脏三分投射见长的费舍尔索性赌起了三分手感。
　　直接干拔三分投射！
　　可是德里克.费舍尔在自己之前的篮球生涯中，从来没见过科比这样的防守者，自己毫无征兆的干拔科比竟凭借着下意识的反应直接封了上来！
　　受到了强烈的干扰，德里克.费舍尔跳投三分打铁不中！
　　换到科比进攻，德里克.费舍尔马步一扎张开双臂，在chck ball后科比接球的瞬间，他甚至还拍了拍地板为自己鼓劲。
　　对于这样姿态的防守者，科比自然不敢掉以轻心，更何况左路是自己的非惯用手一侧。
　　科比也使出全力，直接大步突入，一二三起飞暴扣！
　　科比还在纳闷自己怎么没受到干扰，但当他回头一看后他蒙了，德里克.费舍尔竟然才转过身来！！！
　　德里克.费舍尔：“太可惜了！就差一点就防住他了！”
　　德里克.费舍拍了拍手，一脸的遗憾。
　　左侧的四个球，科比4比0轻松拿下，换到右路德里克.费舍尔的差距就更加明显。
　　两个对手四局比赛，科比16比1碾压完胜。
　　接下来德里克.费舍尔和多塔.琼斯的比赛就显得没什么意义了。
　　拉里.德鲁：“你们都很棒，你们可以先休息一会了，我要去那边了。”
　　拉里.德鲁又回到了内线三人的半场。
　　拉里.德鲁：“王大郅，你和名字很难读的那个大个子，你们两个开始。”
　　一想到扎诸纳斯.伊尔戈斯卡斯的名字，拉里.德鲁就头大。
　　王大郅：“我都打了一局体力消耗比较大，我先开球！”
　　内敛的性格总会让国人在外吃亏，但这种事情在王大郅身上，是绝对不会出现的。
　　有便宜不占，那是王八蛋！
　　诸纳斯.伊尔戈斯卡斯：“放马过来吧！”
　　诸纳斯.伊尔戈斯卡斯立陶宛味儿的卷舌英语险些让王大郅笑场。
　　杰梅因.奥尼尔：“防住他的内线进攻就可以了，这小子只会内线强打！”
　　输给王大郅的杰梅因.奥尼尔正在气头上，他还不忘了给诸纳斯.伊尔戈斯卡斯出谋划策。
　　诸纳斯.伊尔戈斯卡斯的防守策略和杰梅因.奥尼尔的完全不同，他直接站在了罚球线上防守王大郅。
　　王大郅把球运动了三分线前，诸纳斯.伊尔戈斯卡斯的防守面积极大，他在罚球线就能干扰到三分线的王大致，王大郅做了两个胯下和原地变相，看准机会启动！
　　诸纳斯.伊尔戈斯卡斯整个人的重心都跟着王大郅偏向了左侧，王大郅迈出了一步的左脚忽然收回，后撤步收球，踮投三分！
　　皮球空心入网！甚至没有碰到一丝篮筐！
　　王大郅1比0领先，诸纳斯.伊尔戈斯卡斯发球，他从第一下运球就开始了背身。
　　一路连扒拉带拱，诸纳斯.伊尔戈斯卡斯缓缓来到篮下。
　　王大郅奋力顶防，诸纳斯.伊尔戈斯卡斯小勾手不进，二人拼抢篮板，你点，我点，你点，我点！
　　一通点抢诸纳斯.伊尔戈斯卡斯单手抓住皮球，没有放球直接点脚起跳，泰山压顶似的单手暴扣！
　　王大郅的手还是没能够到皮球，只可惜这球扣得太狠！球直接蹦出了三秒区！
　　王大郅两个箭步就冲了出去，诸纳斯.伊尔戈斯卡斯的速度则要慢上很多，王大郅一个鱼跃扑球控制住球权，防守成功！
　　诸纳斯.伊尔戈斯卡斯仍旧老虎不出动，他是在赌王大郅的枪里没有子弹！
　　很可惜，王大郅的枪里不但有子弹，而且还是自带瞄准镜的连发，再度手起刀落，后撤步三分命中！
　　2-0！
　　诸纳斯.伊尔戈斯卡斯也不再一路走到黑，立陶宛出产的长人技术可是一顶一的扎实，诸纳斯.伊尔戈斯卡斯的后转身半截篮也让王大郅无可奈何。
　　2-1。
　　王大郅连进两个三分后，诸纳斯.伊尔戈斯卡斯终于在三分线里呆不住了。
　　可就当诸纳斯.伊尔戈斯卡斯往外扑的时候，王大郅一个加速突入内线，罚球线两步单跳起跳，左手滑翔劈扣！
　　3-1，王大郅拿到赛点！
　　诸纳斯.伊尔戈斯卡斯这次为了保险起见，三秒区附近的大勾手再得一分。
　　3-2！
　　到了这种时刻，诸纳斯.伊尔戈斯卡斯的防守潜能也被完全激发了出来，王大郅佯装突破，撤回，诸纳斯.伊尔戈斯卡斯就后撤，提上，连续的往返两次终于让王大郅寻找到了机会。
　　诸纳斯.伊尔戈斯卡斯差了半拍，王大郅踩着三分线的长两分刷篮命中！
　　4-2！王大郅连赢两局结束了比赛！
　　拉里.德鲁：“王！你的三分球真是让我印象深刻啊！
　　今天的试训就这样了，祝你们拥有一个美好的未来！”
　　对于这六位选手，拉里.德鲁心中已有了大概。
　　科比：“干得好，我的兄弟！”
　　科比走了过来，和王大郅拥抱。
　　王大郅：“你也是！我们今天是不败兄弟！”
　　乔.布莱恩特：“干得漂亮！孩子们！
　　今天晚上我要带你们去大吃一顿，你们都是我的骄傲！”
　　一向稳重的乔.布莱恩特看上去比两名主角还要开心。
　　科比：“我要吃意大利面！”
　　王大郅：“你就不能有点新意吗？我的兄弟！”
　　绷了一下午脸的科比，终于喜笑颜开。
　　乔.布莱恩特：“你们先换衣服，我去那边一趟！”
　　乔.布莱恩特看到了站在角落里的杰里.韦斯特，处于礼貌，他必须要去打个招呼。
　　杰里.韦斯特：“你好啊乔，欢迎来到洛杉矶。”
　　作为在NBA效力了八年的老将，杰里.韦斯特自然认识老乔。
　　乔.布莱恩特：“你看上去气色真好，杰里先生！
　　湖人队的训练馆实在是太棒了，没有为洛杉矶湖人队效力过始终是我的遗憾，但愿我的儿子能替我完成这个心愿吧！”
　　乔.布莱恩特和杰里.韦斯特握了握手，脸上写满了骄傲。

016 TNT三巨头
　　杰里.韦斯特：“这就要看我们有没有机会选到小布莱恩特了，今天的试训实在是有些短暂。
　　三天之后我们还想再深入的了解一下他的特点，到时候管理层会悉数到场，不知道你们有没有时间？”
　　杰里.韦斯特和乔.布莱恩特说这话，他还在偷偷看着科比。
　　乔.布莱恩特：“我们一定会来，另外杰里先生，你觉得王大郅怎么样？”
　　乔.布莱恩特可是什么都忘不了王大郅。
　　杰里.韦斯特：“很不错的年轻人，王大郅就要看选秀大会当天我们有多大的选择余地了。”
　　作为业内人士，乔.布莱恩特当然明白杰里.韦斯特的意思。
　　以科比目前的实力，湖人队绝无可能用24号签得到他，但是王大郅的情况就不一样了。
　　虽然今天王大郅的表现非常劲爆，可是湖人这样的传统豪强并不一定就愿意去赌一个国际高中生，如果有机会选到杰梅因.奥尼尔，湖人队是绝对不会考虑王大郅的。
　　不过今天王大郅的表现也绝对不会白费，至少在老乔的眼里，王大郅的优先级已经远远超过了德里克.费舍尔。
　　如果能够顺利签下沙奎尔.奥尼尔，杰里.韦斯特也许就会认真考虑王大郅这名球员，毕竟出色的中远投能力可以为大鲨鱼最大限度的清空三秒区。
　　乔.布莱恩特：“走吧孩子们，但恐怕今天我们不能回家了。
　　三天之后，湖人队还想再试训一下科比。
　　大郅，忙完了科比这边，我继续帮你联系其他的球队！”
　　乔.布莱恩特带着两个年轻人回到了酒店，三天后三人再次来到了湖人队的训练馆。
　　第二次试训，湖人队的副经理库普切克亲自上场，科比可没有给父亲的老相识留任何面子，栏杆上篮，突破扣篮，极限飘逸后仰跳投，科比使出十八般兵器给以防守见长的库总打了个落花流水。
　　自此，湖人队对科比的定位已经在心中有了定数。
　　到了选秀大会的前夕，美国的各大体育媒体也开始忙活了起来。
　　TNT一向是美国的权威篮球媒体，对于选秀大会的分析，他们也请来了最大牌的嘉宾。
　　TNT的演播室里，已经聚齐了三大超级巨头，刚刚第二次退役的魔术师约翰逊，J博士朱利叶斯欧文，还有拉里.伯德。
　　魔术师约翰逊：“坐在演播室里聊聊天就能赚钱的感觉实在是太爽了！
　　我真羡慕你们两个，如此令人享受的工作竟然干了这么多年！”
　　刚刚告别职业赛场的魔术师约翰逊，正在尝试着自己的全新身份。
　　J博士朱利叶斯欧文：“这工作确实不错，除了钱少一点！哈哈哈哈！”
　　拉里.伯德：“看着这些年轻人在场上装B让我很不爽，我看着他们喷那些垃圾话就像是小孩子们在过家家，到现在我还有换上队服去给他们上一课的冲动！”
　　拉里.伯德一边摇着头，一边叹着气。
　　魔术师约翰逊：“快得了拉里，你知道吗，乔.布莱恩特的儿子都出来参加选秀了！
　　你这样的老头子只配呆在演播室里过过嘴瘾！”
　　魔术师咧着大嘴在那嘲笑着自己的老对手。
　　J博士朱利叶斯欧文：“哇哦！我知道你说的那个孩子，他叫科比.布莱恩特。
　　我喜欢他的球风，他总能在对手意想不到的情况下完成精彩的扣篮！
　　你们要知道，能做出那样扣篮动作的运动员身上总有一种奇妙的特质。”
　　拉里.伯德：“这小子还有一点我必须告诉电视机前的观众朋友们，大家先翻出NBA的得分纪录，你会看到单场得分最多的是威尔特.张伯伦的一百分，单赛季场均得分最多的是威尔特.张伯伦，他平均一场比赛要得上五十多分！
　　我的邻居就问过我这样的问题，嘿！拉里！听说你是NBA的大明星，可NBA记录上怎么都写着威尔特.张伯伦的名字？
　　所有人都知道，关于得分的记录几乎都被威尔特.张伯伦这头凶猛的巨兽所占据着，但是，但是，科比.布莱恩特就打破了一个威尔特.张伯伦的得分纪录！”
　　魔术师约翰逊：“什么？美国竟然还会发生这样的事情？”
　　J博士朱利叶斯欧文：“嘿！拉里！
　　这里是电视台可不是球场上，你不能想怎么吹牛就怎么吹牛！”
　　不得不说，能坐进TNT演播室的大咖都极有表演天赋，他们带来的节目效果绝对对得起高昂的身价。
　　拉里.伯德：“哈哈，我可以原谅你们的无知，因为我第一次听说这件事情的时候比你们的反应还要夸张！
　　你们要知道，威尔特.张伯伦在高中高中四年里总共得了2359分，整个宾夕法尼亚州的高中生们都只能仰视这个记录。
　　但布莱恩特这小子把这个记录提高了五百分！
　　我知道这件事情后，我还特意给威尔特打了一个电话，你们猜他知道布莱恩特后怎么说吗？
　　他说拉里你得帮我一个忙，你问问有没有高中需要一个60岁的中锋，五百多分我只要打10场比赛就够了！
　　我说你应该把魔术师带上，有他给你传球，你甚至只有5场球就能完成这个目标，哈哈哈哈！”
　　在NBA赛场上的无敌喷子拉里.伯德，在演播室里说起骚话也是一套接一套的。
　　J博士朱利叶斯欧文：“如果魔术师回去上了高中，拉里你是不是必须主动加入他的死敌学校啊？
　　哈哈哈哈！”
　　拉里.伯德：“不不不！我不会主动的，他们的教练肯定会举着奖学金堵在我家的门口！”
　　魔术师约翰逊：“你们两个看起来很羡慕这些高中生们，不过我现在仍坚持自己的观点，不去读大学绝对不是一个好的选择。
　　虽然科比的实力已经绝对达到了NBA的水准，但是他这样真的不是一个好的选择。
　　除了摩西.马龙，还有并没有完全证明自己的凯文.加内特，我们谁还记得有哪个高中生在NBA获得过成功？”

017 偏见
　　魔术师的这个看法代表了NBA的主流意见，让高中生们的过早的接触职业赛场确实不是什么好事。
　　从篮球技巧方面来说，高中球员并没有受到多NCAA严格的战术要求洗礼，他们未必能够听懂或有能力去执行NBA教练的即使战术要求。
　　从生活方面来说，NBA职业球员这样日进斗金的职业里，充斥了太多太多太多的诱惑了，药品、骨肉皮、无数的聚光灯，这些东西实在是太容易让人迷失了。
　　处在这样的环境下，牧师都可能会丢掉手中捧着的圣经，更不用说那些三观并未形成的高中生了。
　　拉里.伯德：“我也更主张应该去读大学，念过大学的人至少在喷垃圾话上可以用上更多的词汇。
　　像我这样更具天赋的人，则在大学里学会了如何用逻辑去击喷哭我的对手。”
　　J博士朱利叶斯欧文：“的确，我觉得联盟应该早日修改规则，最好禁止高中生的加入。
　　像布莱恩特这样的天才选手，给很多稍显平庸的孩子树立了一个坏榜样。
　　我听说，他的队友也选择在今年参选了，他的名字好像叫王大郅，你们听这个名字就知道了，这是一个来自亚太地区的球员。
　　这个孩子有7尺高，但他才220磅......”
　　J博士朱利叶斯欧文说着，和拉里.伯德不约而同地看向了魔术师约翰逊。
　　魔术师约翰逊：“你们为什么用这种眼神看着我？
　　在20年前，我曾经也那么瘦过！
　　不过220磅的体重可适应不了NBA的强度啊，他的球探报告上写着这孩子非常喜欢投三分球，也是，这样的身材在内线会被撕碎的！
　　我打赌他的腰还没有阿朗佐.莫宁的胳膊粗！”
　　J博士朱利叶斯欧文：“你不用特意用阿朗佐.莫宁举例子，你把自己摆在镜头前就足够了。”
　　J博士朱利叶斯欧文冲着魔术师约翰逊挑了挑眉毛，圆滚滚的魔术师约翰逊还很配合的秀了一下自己裹满脂肪的肱二头肌。
　　拉里.伯德：“观众们你们看，这就是NBA对大个子射手存在的偏见！
　　其实这个孩子只在高中读了三年就修满了四年的学分，我告诉你们一个秘密，王大郅如果在高中能够读完四年，他的得分虽然不会追上科比，但也很大概率会超越威尔特.张伯伦！”
　　拉里.伯德知道NBA是一个存在肤色歧视的联盟，现在更是愈演愈烈，不过这种话肯定不能明说。
　　对于非黑人球员，尤其还是一个能投三分的大个子，拉里.伯德对王大郅有着天然的好感。
　　魔术师约翰逊：“哇哦！还好威尔特.张伯伦不知道这事，否则他今天晚上就会回到高中教室。”
　　J博士朱利叶斯欧文：“这样的国际球员如果能读完四年大学，可能会有NBA的球队愿意去尝试一下，但是一个国际高中生球员......
　　恕我直言，我要是管理层的话，我绝对不会冒这样的险。”
　　J博士朱利叶斯欧文对王大郅选秀前景的看法，正是绝大多数人的心中所想。
　　王大郅被外界看低其实也实属正常，首先NBA就没有亚洲球员登陆的先例，再者就是王大郅的高中生球员身份。
　　可如果媒体能够看几场王大郅比赛的录像话，也许就不会对他这么刻薄。
　　很可惜，在科比吸引了大量关注度的时候，提到王大郅的却寥寥无几，王大郅就像是吊灯投影下的阴暗一面。
　　即使在科比的集锦里，王大郅也不过是一直在折返跑的大个子黄皮肤龙套。
　　虽然科比为王大郅传过不少精彩的空中接力暴扣，但是科比的选秀报告上却没怎么提及他的传球能力。
　　这些不公的待遇其实都在王大郅的预料之中，作为披荆斩棘的开路者，他觉得自己所承受的这些并不算什么。
　　得到了TNT三巨头的讨论，他也是借了科比的光，即使没得到什么太好的评价，可也算是有了一定的曝光度。
　　在1996年这个NBA历史长河之中的选秀大年，科比能被TNT三巨头在节目开始大篇幅讨论，完全就是得益于洛杉矶湖人队的这块金字招牌。
　　这也是无数大牌对这支豪门趋之若鹜的根本愿意，湖人队=曝光度=美元，科比和洛杉矶湖人队的暧昧关系早就被捕风捉影的体育记者们大书特书。
　　阿迪达斯和一家娱乐公司也直接签下了这位有可能入住豪门的天才少年，至于王大郅也被顺道提了一嘴，完全是魔术师约翰逊想讲出那个胳膊比腰粗的笑话，王大郅只是一个引出段子的工具人而已。
　　在这个年份这种环境，王大郅并没有办法去捆绑巨大的亚洲市场，所以他的华夏人身份并不能给他带来什么额外的筹码，到是他的黄皮肤反而成了别人歧视的地方。
　　老乔对王大郅非常上心，他也动用全部关系联系了76人队、快船队和火箭队，虽然王大郅得到了这三支球队的试训机会。
　　可这三支球队对王大郅试训的人竟然都是训练师级别的工作人员，也就是王大郅表现得再好，也没有被球队的管理层关注到。
　　这时王大郅和老乔才意识到，如果不是因为科比的关系，王大郅无论如何都不会在洛杉矶湖人队得到一次公平的试训机会。
　　在老乔眼里，王大郅已经是自己的另一个孩子，可在NBA球队管理层眼里，王大郅只不过是一个不可能在篮球场上成功的亚洲人，在这个充满了歧视的联盟里，黄皮肤就成了原罪。
　　对于这样的事情老乔很伤心，他不停地安慰着王大郅，王大郅自己反倒是对这样的事情没什么悲观的情绪，他知道即使在十多年后林书豪遭受的甚至比他还要残酷。
　　不管能否被洛杉矶湖人队以首轮24顺位选中，王大郅都发誓要在这个充满偏见的联盟里闯出自己的一片天下，即使自己像林书豪一样落选，他也不会放弃任何机会。
　　打破偏见的最好办法就是用无可挑剔的表现来让冷眼的旁观者们闭嘴。

018 爱剪辑
　　与王大郅的无人问津不同，科比可是豪门眼中不可多得的潜力股。
　　成为洛杉矶湖人队的一员一直是科比的夙愿，唯一还能够打动科比的队伍就只有80年代的另外一个主角，波士顿凯尔特人队。
　　王大郅能够理解科比的心情，他知道谁得到红衣主教奥尔巴赫的试训邀约都会兴奋的睡不着觉。
　　王大郅陪着科比感受了一下绿衫军的气氛，绿衫军非常认可科比的实力，但是对科比是否值得用首轮六号签签下，则没人敢去拍这个板！
　　回到了费城后，王大郅和科比仍旧每天保持着高强度的训练量。
　　但乔.布莱恩特却每天都如坐针毡，王大郅的选秀前景并不乐观，真正正式试训过王大郅的球队其实只有洛杉矶湖人队。
　　老乔认定科比绝对不会掉到20顺位以后，而湖人队的首轮24号签位则是王大郅最好也是唯一的机会。
　　老乔瞒着王大郅给库普切克打去了电话。
　　乔.布莱恩特：“嘿，老朋友！
　　最近位选秀的事情忙坏了吧？”
　　老乔在电话那头十分忐忑的说道。
　　库普切克：“球队的工作的确很忙，不过选秀的事情到没有牵扯到我太大的精力。
　　你也知道，首轮24号签，一个十分尴尬的顺位。”
　　库普切克现在正在协助杰里.韦斯特尝试着网罗自由市场的大鱼。
　　乔.布莱恩特：“其实24号签用好了，也一样可以很大程度提高球队的战斗力。
　　不知道你们对此有什么计划没有？”
　　乔.布莱恩特知道，自己的言行已经很出格了，在NBA联盟里，他这样的话是非常遭人忌讳的。
　　库普切克：“哦不，乔！
　　你在联盟里摸爬滚打了这么多年，你难道会觉得我们能用24号签选到科比.布莱恩特吗？
　　我听说科比.布莱恩特在波士顿的试训也非常成功，其实你没必要给我打这个电话的，虽然我很能理解你作为父亲的心情。”
　　库普切克对老乔的这通电话觉得十分疑惑。
　　乔.布莱恩特：“我想你是误会我的意思了老兄！
　　我是想说，王大郅是一名很有潜力的年轻人。”
　　乔.布莱恩特沉吟了一会儿，还是决定直截了当的表达自己的想法。
　　库普切克：“王大郅？
　　是你带来的那个大个子吧，没记错的话他穿的和科比.布莱恩特是同一支队伍的球衣？
　　他很不错，我们会考虑他了，对不起老乔，我这里还有别的工作，以后有机会我们见面再聊。”
　　库普切克匆匆挂断了电话，他觉得王大郅并不值得自己浪费一秒钟的时间。
　　被生硬的挂断了电话后，老乔十分沮丧地躺在了沙发上，他想如果自己不去做些什么的话，王大郅可能真的会落选。
　　老乔思来想去，拨通了76人经理的电话，毕竟他在费城还是有些牌面的，只不过他的牌面只能请到录像分析师来帮忙。
　　老乔自掏腰包，请76人队的录像分析师，把劳尔梅里恩高中比赛录像里的王大郅镜头全部剪出，然后老乔又亲自把关，把最能体现出王大郅技术特点与突出潜质的地方再整合成集锦。
　　时间紧迫，最终的集锦录像带成品后，他直接拿着录影带独自飞到了洛杉矶，来到了库普切克的办公室。
　　库普切克：“我的老天，要不是王大郅的黄皮肤，我还以为他是你的私生子呢！”
　　当库普切克知道老乔的来意后，捂着脸十分不理解地说道。
　　乔.布莱恩特：“你把这盘录影带看完，你就会知道我为什么做这些了，如果你处在我的地位，你可能比我还要着急。”
　　老乔也不多做解释，只是帮着库普切克把录影带塞进了录像机中。
　　如果不是湖人队上下对科比.布莱恩特志在必得，否则以库普切克的脾气，他已经把老乔礼貌地请出了办公室。
　　集锦刚刚开始的时候，库普切克的表情还写满了不耐烦，可是随着播放时间的推移，库普切克逐渐被电视机里的内容吸引住了。
　　库普切克：“这孩子的内线步伐很细腻啊，他的左手终结真的很柔和，只是不知道在好对抗下他还能不能这样游刃有余。
　　他的节奏感很好，打球很聪明！”
　　76人队的录像剪辑师水平很高，他知道想要推荐一名内线球员就要把高光的内线进攻放在最开始的部分。
　　而像王大郅这样类型的技术型内线，当然就以低位进攻镜头为主，在王大郅的三年劳尔梅里恩高中生涯里，他有着太多太多华丽脚步的素材了。
　　像库普切克这样的NBA顶级管理者当然能看出其中的门道，虽然王大郅比对为人要高上很多，而且高中联赛的对抗水平也非常低。
　　可是NBA的不少蓝领内线糙哥，即使在无对抗状态下，也不不会把这样的内线脚步做的如此顺畅。
　　看到库普切克的改变，老乔紧张的心里终于轻松一些了，看来自己的美元并没有打水漂。
　　库普切克：“哇哦！黄种人也真么能跳吗？
　　科比.布莱恩特这个空中接力传的实在是太漂亮了！
　　全场一条龙连过三人的暴扣？一个七尺长人？真是太不可思议了！”
　　第二部分的集锦，集中展示了王大郅出色的身体素质，和第一部分的内线脚步合集不同，这一段视频里王大郅仿佛化身了飞天暴力男！
　　王大郅此时的身体素质已经不逊于选秀年的易健联。
　　库普切克：“这小子竟然还有一手策应？
　　老乔你看，他和你的儿子多有默契，他背对着科比.布莱恩特，是怎么知道科比.布莱恩特会出现在那个位置上的！
　　哦我的天呐！
　　王大郅怎么像和科比.布莱恩特有心灵感应一样！他们的默契程度简直太可怕了！”
　　这第三部分则都是王大郅为科比送出的写意助攻，库普切克的惊叹毫不夸张，王大郅和科比二人的确有着非比寻常的默契。
　　这段录像不但展示了王大郅的策应能力，科比的无球能力也体现的淋漓尽致。
　　由于球探和媒体为科比所制作的集锦大多都是神奇的个人单打，所以王大郅在科比的个人集锦里毫无建树。

019 神棍
　　从一开始的不耐烦，到后来的喜出望外，老乔一颗悬着的心，也终于放了下来。
　　库普切克：“我觉得NBA球探的钱实在是太好赚了，王大郅这样的人才竟然都被忽视了！
　　这简直是不可容忍的事情！”
　　库普切克虽然这么说，可老乔却对他嗤之以鼻。
　　老乔心想，老子把王大郅都摆到过你们的鼻子底下，可有谁低头好好看过一眼呢？
　　就像是林书豪一样，他的实力一直摆在那里，可最初又有谁在乎呢？
　　乔.布莱恩特：“是金子总是会发光的，我相信王大郅就是金子！
　　你觉得王大郅值不值得一个首轮24号签？”
　　乔.布莱恩特也懒得再拐弯抹角，他不装了，摊牌了！
　　库普切克：“我的老朋友，这件事并不是我一个能能决定的，我要把这份录影带交到杰里先生的办公室。
　　但请相信我，我们一定会非常非常非常认真的来讨论这件事情！
　　答应我老乔，这份录影带不要再给第二支球队看！”
　　库普切克的态度已经非常明朗，老乔也按捺住心中的欣悦和他说了几句场面话就离开了。
　　王大郅也是后来才知道老乔的这趟洛杉矶之旅，王大郅除了感恩外无以为报。
　　王大郅心想，当年姚老板安利波兰铁琦的时候也不过如此吧！
　　老乔这样的行为已经和经纪人无异，但想加入到这个联盟之中，老乔还是很清楚一点，专业的事情最好交给专业的人去做。
　　在老乔的安排下，王大郅签约了科比的经纪人。
　　乔丹再次夺下总冠军的热度还未消散，选秀大会就要来临了。
　　老乔夫妇为科比和王大郅定制了同款西装。
　　这种时刻，王大郅本该邀请父母赴美共同见证，可是就在一个多月后，华夏男篮即将和洛杉矶湖人队在夏季联赛展开一场较量，若是王大郅的父母此时出席恐怕会引出不少风波。
　　王大郅也就并没有让父母过来，1996年，NBA选秀大会的热度空前。
　　毕竟一个个天才井喷式的扎堆出现可不是常见的事情，各大媒体每天都在预测选秀的顺位，但不管什么媒体，只有对状元签的预测没有异议。
　　因为没有人会蠢到，觉得费城76人队不会在第一顺位拿下乔治城大学的当家后卫阿伦.艾佛森！
　　阿伦.艾佛森的丑闻虽然不断被人翻出，可是NBA联盟就是一个实力为王的地方，至于私德如何，这并不是球队和球迷所关注的事情。
　　还不知道老乔背地运作的事情，科比和王大郅整天还是只顾埋头苦练。
　　他们在训练之余也会一直讨论选秀的事情。
　　王大郅：“等待选秀这些日子也挺难熬的啊！
　　选秀日快点来吧！”
　　毕竟自己是改变历史走向才参加了选秀，最终结果究竟如何，他在心里是一点谱都没有。
　　科比：“是啊！天天听这些专家分析来分析去都要烦死了！
　　每天都坐在演播室里不停地巴拉巴拉巴拉，这样的工作他们也做得下去！”
　　科比的心态和王大郅差不多，但王大郅也不能告诉科比，你会首轮13顺位被夏洛特黄蜂选中，然后又被立刻交易到了湖人。
　　王大郅：“你觉得自己会被哪支球队选中？”
　　科比：“看现在的情况，湖人队的24号签应该选不到我，我最希望波士顿用他们的6号签把我选中。
　　然后你被洛杉矶湖人队用24号签下，我们继续波澜壮阔的黄绿大战！
　　如果我穿上了绿色衣服，那么你的湖人就永远只能拿到第二名，哈哈！”
　　科比还在幻想着红衣主教奥尔巴赫能够用6号签把自己留在波士顿，可是他并不知道，瘦头陀安东尼.沃克才是凯尔特人的终极目标。
　　王大郅：“我觉得我应该有机会，毕竟那天我可是把杰梅因.奥尼尔和立陶宛大个子胖揍一顿！
　　我看这两位老兄的选秀预测都是首轮十五位前后。
　　我一个胜利者价值一个首轮24号签，多湖人队来说应该是一笔很划算的买卖！”
　　王大郅还在这里做着春秋大梦，这时的他并不知道，如果没有老乔的主动出击，湖人的管理层根本不会考虑他。
　　科比：“你那天确实打的不错，我要是杰里.韦斯特我肯定选你！”
　　科比回想着那天的情形，他很少见王大郅那么有侵略性的样子。
　　王大郅：“我要是杰里.韦斯特我选到你我就交易你，别人我都不用，我就用迪瓦茨换！
　　我看谁不换！”
　　王大郅再次显露的自己的神棍本事。
　　科比：“所以你不是杰里.韦斯特，用弗拉德.迪瓦茨交换一个新秀，我看你是疯了吧！
　　如果杰里.韦斯特做出这种操作，不用说老板巴斯不能同意，就是洛杉矶湖人的球迷都不会答应！”
　　科比虽然极度自负，但这时候的他并不认为自己的价值可以和湖人队的首发中锋，弗拉德.迪瓦茨相提并论。
　　王大郅：“你还记得我和你说过，迈克尔.乔丹根本打不了职棒大联盟，他会很快回到NBA的。
　　你看，今年他可是又夺回了奥布莱恩杯！”
　　过来人王大郅当然知道科比值不值一个迪瓦茨。
　　科比：“迈克尔.乔丹那件事很多人都预测对了，可你说湖人队会用弗拉德.迪瓦茨换我这件事可不一样。
　　迈克尔.乔丹的那件事就像是在麦当劳中了一杯可乐的概率，可你说我和弗拉德.迪瓦茨的事的概率就像是中了大乐透头奖一样！”
　　17岁的科比，就对命中率产生了浓厚的兴趣。
　　王大郅：“那咱们走着瞧吧！
　　比起球场上的大前锋，最能体现我能力的岗位绝对是球队的总经理！”
　　这个牛王大郅当然敢随便吹，以他的阅历把一支鱼腩球队打造成总冠军，应该用不了五年的时间。
　　王大郅也不是想和科比去炫耀什么，他只是想在科比的心里树立一个高大上的神棍形象。
　　等这个形象根深蒂固后，王大郅就会以算命的方式，让科比永远的拒绝登上直升机这种交通工具。

020 选秀大会
　　选秀前一天，布莱恩特全家带着王大郅来到了纽约，要不是这一家子是参选新秀家庭，他们恐怕都订不到房间。
　　麦迪逊花园广场附近已经到了一房难求的状态。
　　毕竟这样多年一遇的选秀大年可是热点中的热点，科比在选秀大会开始前，已经通过经纪人放出话去，不论被谁选中，他只会为洛杉矶湖人队或者波士顿凯尔特人队效力。
　　无论什么年代，敢在选秀大会上对球队管理层指手画脚的都是少数，但这个弱肉强食的人类社会就是这样，有天赋就可以为所欲为。
　　由于科比被预测为乐透秀，他带着家人坐进了小绿屋，而王大郅这样的一般待选者则坐到了普通座位。
　　即使没有家人相伴，但是王大郅的身边还是坐了一个熟人，那就是德里克.费舍尔。
　　德里克.费舍尔：“嗨！大个子！祝我们两个今天好运！”
　　一向自来熟的王大郅竟然被德里克.费舍尔抢先一步打招呼，这让王大郅有些郁闷，也难怪，毕竟德里克.费舍尔可是未来将要成为球员工会主席的男人，善于交际可是球员工会主席的必备优点。
　　王大郅：“让我们用左手握个手吧！祝左撇子好运！”
　　王大郅和德里克.费舍尔来了个反向握手。
　　德里克.费舍尔：“大个子，你想被哪支球队选中？”
　　对于德里克.费舍尔这样的人，坐在一起就必须好好聊上一聊。
　　王大郅：“我想坐到那里去，然后第一个戴上费城76人的帽子！”
　　王大郅指了指小绿屋，阿伦.艾佛森坐的地方。
　　德里克.费舍尔：“兄弟，你这个玩笑可真有意思！
　　就是你老子是费城76人的老板，他也会顶着家人的压力把阿伦.艾佛森带回费城的！
　　这个阿伦.艾佛森还真是厉害，他比我还要矮上一块。”
　　提起阿伦.艾佛森，德里克.费舍尔的语气里充满了敬畏，其实每个人对待阿伦.艾佛森的态度都差不多，所有人都认定他是无可争议的状元秀。
　　王大郅：“选秀如果就看身高的话，那个立陶宛巨兽可就是状元了，而我差不多就是探花！”
　　两个人就这么闲聊着，记者们的长枪短炮也都瞄准着小绿屋，王大郅和德里克.费舍尔这边，一时半会可能不会有什么镜头。
　　也许只有当自己被大卫.斯特恩念到名字的时候，他们才有机会在电视上露上一面。
　　两个大白话坐在一起也有好处，无聊的时间总是一晃而过。
　　还是年富力强的大卫.斯特恩已经开始了开场致辞，每年都是这些话，但今年的观众们可要热情了多了。
　　巴拉巴拉巴拉过后，大卫.斯特恩正式宣布，费城76人队用他们的首轮第一顺位签，选择了乔治城大学的阿伦.艾佛森！
　　虽然这个环节早已剧透，但是现场的每一个人还是爆发出了最热烈的欢呼。
　　阿伦.艾佛森和只比他大上十四岁的妈妈紧紧拥抱，喜极而泣。
　　阿伦.艾佛森的妈妈为他整理了领带后，今天最大的主角登上了台，大卫.斯特恩为他戴上了费城76人的帽子。
　　这顶帽子将是大卫.斯特恩今天戴得最轻松的一顶，第二个走上台的马库斯.坎比就要费劲多了。
　　但当大卫.斯特恩念到马库斯.坎比被多伦多猛龙选中的时候，马库斯.坎比的脸上闪过了一丝惆怅。
　　对于马萨诸塞州大出来的马库斯.坎比来说，被苦寒之地多伦多选中，难免会有些失落，即使他是本年度的榜眼。
　　很快，大卫.斯特恩就宣布了探花位的归属，来自加利福尼亚大学的谢里夫.阿卜杜尔.拉希姆被温哥华灰熊队拿下。
　　去哪支球队谢里夫.阿卜杜尔.拉希姆都不在太在意，他像自己的信仰祷告后就领到了温哥华灰熊队的帽子。
　　被第四位选中的斯蒂芬.马布里面露不忿，他可能是全场最不服阿伦.艾佛森的人，佐治亚理工大学的灵魂觉得自己配得上更高的顺位，况且密尔沃基并不是他喜欢的城市。
　　密尔沃基被人嫌弃王大郅很能理解，他觉得斯蒂芬.马布里的态度没毛病！
　　但在台上还闷闷不乐的斯蒂芬.马布里并不知道，自己没瞧上密尔沃基雄鹿，人家密尔沃基雄鹿也没瞧上他！
　　密尔沃基雄鹿明明更青睐雷.阿伦，可为什么还要先摘下斯蒂芬.马布里呢？
　　王大郅只能说密尔沃基雄鹿队顺位高，任性！
　　雷.阿伦在第五顺位被明尼苏达森林狼队选中后，就立即被球队经理交易和斯蒂芬.马布里互换东家。
　　斯蒂芬.马布里对密尔沃基雄鹿队和明尼苏达森林狼队都没有好看，而雷.阿伦对两支球队则都无所谓。
　　到了大卫.斯特恩宣布波士顿凯尔特人队六号签的选择时候，王大郅看向小绿屋的布莱恩特一家，他们都在不停地搓着手十分紧张。
　　但王大郅知道，红衣主教奥尔巴赫做了一个让他多少有些悔恨的选择，波士顿凯尔特人队的六号签，最终选择了肯塔基大学的安东尼.沃克。
　　科比咧了咧嘴，又强迫自己恢复了平静。
　　接下来，七顺位洛杉矶快船队选择了洛伦岑.赖特，第八顺位新泽西篮网队选择了克里.基特尔斯，第九顺位达拉斯小牛队选择了萨马基.沃克。
　　第十顺位印第安纳步行者队选择了埃里克.丹皮尔，第十一顺位金州勇士队选择了托德.富勒，第十二顺位克里夫兰骑士队选择了维塔利.波塔潘科。
　　到这时候还没有听到自己的名字，科比有些着急了，还没等焦急的情绪继续蔓延。
　　大卫.斯特恩就叫到了科比的名字。
　　大卫.斯特恩：“夏洛特黄蜂队用十三号签，选择了劳尔梅里恩高中的科比.布莱恩特！”
　　一脸笑容的大卫.斯特恩看向了布莱恩特一家。
　　被叫到名字后，科比下意识地笑着站了起来，对于夏洛特黄蜂队他没有任何的感觉，但他还是高兴地与家人向勇，上台戴上了夏洛特黄蜂队的帽子。

021 相聚湖人
　　虽然早就知道了结果，可王大郅还是为自己的好兄弟送上了尖叫。
　　德里克.费舍尔：“你的队友顺位有些低了，他可比之前那几个人强多了！”
　　见识过科比厉害的德里克.费舍尔，为战胜过他的高中生打抱不平着。
　　王大郅：“一样，反正湖人队想要他！”
　　到了这个时候，王大郅也不介意给未来的球员工会主题吐露一些内幕。
　　德里克.费舍尔：“要是这样的话，也不知道湖人队会出什么样的筹码？”
　　话说到这个份上，王大郅就不敢往下接下去了，如果他告诉了德里克.费舍尔湖人队将用迪瓦茨交换科比，那德里克.费舍尔就该怀疑自己的身份了。
　　接下来的两个新秀都是王大郅喜欢的球员，佩贾.斯托亚科维奇以首轮十四号新秀的身份加盟了萨克拉门托国王队，史蒂夫.纳什以十五号新秀的身份加盟了菲尼克斯太阳队。
　　夏洛特黄蜂队又用出了他们的第二个首轮签，托尼.德尔克被招致麾下。
　　被王大郅险胜过的杰梅因.奥尼尔，被波特兰开拓者队用首轮十七号签拿下。
　　杰梅因.奥尼尔上台的时候还特意瞟了王大郅一眼，王大郅还没等回击这小子就转身走上了舞台。
　　紧接着约翰·华莱士、沃尔特·麦卡蒂、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、多塔·琼斯、罗伊·罗杰斯、艾菲梅斯·兰扎斯分别纽约尼克斯队的十九号签、纽约尼克斯队的二十号签、克里夫兰骑士队的二十一号签、纽约尼克斯的二十二号签、温哥华灰熊队的二十三号签选中。
　　到了万众瞩目的洛杉矶湖人队的二十四号签！
　　德里克.费舍尔：“洛杉矶湖人队的选择，是一个左撇子球员，他的名字是德......”
　　大卫斯特恩：“洛杉矶湖人队的选择，是一个左撇子球员，他的名字是王大郅！”
　　德里克.费舍尔听到大卫.斯特恩念到的名字不是自己时，心态直接崩了！
　　但他还是很有风度的祝贺了王大郅，王大郅心想，这个鱼主席果然有点过人之处，怪不得人妻都喜欢他！
　　王大郅整理了一下西服，走上了他人生的第一道里程碑！
　　路过小绿屋的时候，科比特意过来和王大郅击掌相庆！
　　科比：“祝贺你我的兄弟！”
　　王大郅也和布莱恩特一家挥手致意。
　　大卫.斯特恩：“好好努力，孩子！
　　你身后是一个伟大的国家！”
　　大卫.斯特恩的语气很有亲和力，他也很明白大卫.斯特恩的意思，打开亚洲市场一直是这位NBA总裁的毕生追求。
　　而大卫.斯特恩对王大郅这块忽然出现的敲门砖也给予了厚望，湖人队，是一张多好的名片啊！
　　王大郅戴上了这顶梦寐以求的湖人队帽子，从此刻起到走出麦迪逊花园广场，他的嘴就笑得没有闭上过！
　　因为王大郅的出现，德里克.费舍尔没有实现自己的湖人梦，他在第二轮第一顺位被休斯顿火箭队选中。
　　选秀大会结束，所有新秀都戴着帽子上台与大卫.斯特恩合影，至此1996年的NBA选秀大会正式结束。
　　王大郅刚刚下台，就被十多家媒体团团围住，王大郅不免苦笑，洛杉矶的曝光度可真不是盖的！
　　“你好王！我是ESPN的记者！
　　作为一个来自华夏的费城高中生，被洛杉矶湖人队选中你现在是什么心情？”
　　这个妖艳的女记者恨不得把话筒都塞进王大郅的嘴里。
　　王大郅：“非常荣幸，非常荣幸，直到现在我都像是做梦一样！
　　你知道，加入到洛杉矶湖人队就意味着和乔治.迈肯、卡里姆·阿布杜尔-贾巴尔、杰里.韦斯特、埃尔文.约翰逊这些名字相提并论，这让我不胜惶恐但也将是我勇往直前的最大动力！”
　　王大郅回答的很得体，媒体们对于这个陌生的亚洲大个子也留下了一个不错的第一印象。
　　“嗨！王！我是福克斯体育记者，请问加盟洛杉矶湖人队这样的球队对你来说有没有压力，你对自己的新秀赛季又有一个什么样的预期呢？”
　　福克斯体育的记者赶忙挤了过来。
　　王大郅：“你知道我来自遥远的东方，也许美国人民会觉得东方人都是内敛的性格，可是我喜欢在聚光灯下生活，我喜欢挑战。
　　我希望在新赛季里能够真正的帮助到球队。”
　　王大郅的回答让这些记者都有些意外，王大郅的确不像他们印象中的东方人。
　　就在王大郅回答完第二个问题时，现场出现了一阵骚动。
　　围着王大郅的记者们也纷纷涌向了科比，王大郅笑了，看来洛杉矶湖人队与夏洛特黄蜂队的交易达成了！
　　知道了这个消息的科比，冲出了记者的包围，给了王大郅一个狠狠的拥抱！
　　科比：“我们又可以在一支球队打球了！”
　　王大郅：“这事儿我好几天前就告诉你了，你用不着这么激动吧？”
　　两人一同接受了媒体的采访，采访持续了很长时间，他们虽然很累，可兴奋之情冲散了所有的疲劳。
　　布莱恩特家族的盛大PARTY在纽约最好的饭店开始了。
　　大家都非常高兴，布莱恩特夫妇更是喜极而泣，王大郅也借着这个机会再次对布莱恩特一家三年来照顾的感谢，而布莱恩特一家也表示非常珍惜这段缘分。
　　从这一天开始，王大郅与科比都将成为正式的职业球员，他们的生活也将开始全新的篇章。
　　狂欢过后，布莱恩特一家在第二天就返回了费城的家中。
　　科比和王大郅都收拾起了行囊，将要成为职业球员，虽然科比才17岁，但两兄弟也都算正式成人了。
　　他们到了洛杉矶，都需要各自独立的住处。
　　成为NBA的正式球员，就意味着第二个身份即将来临，那就是年轻的富豪。
　　但是王大郅和科比还没有和洛杉矶湖人队正式签约，至少在今天他们还是没什么钞票的穷高中生。
　　体贴的老乔承诺会为兄弟二人垫付房租，接下来王大郅和科比就要飞往洛杉矶了。

022 正式签约
　　两个年轻人即将独立，布莱恩特夫妇也就对科比和王大郅彻底放手了。
　　王大郅和科比未来的洛杉矶生活，就要更多的依靠自己了，当然他们两个共同的经纪人克里姆也会为二人的工作和生活提供极大的帮助。
　　成为职业球员就意味着王大郅和科比就要在生活上保持一定的距离，比如克里姆需要分别对这两个年轻人负责。
　　带着大包小包抵达洛杉矶后，接机的克里姆已经为王大郅和科比分别物色好了住所。
　　王大郅是首轮24号新秀，他的拟定合同是三年210万美元，前两年是全额保障，第三年则是球队选项。
　　而科比的合同要大上不少，他的拟订合同是三年350万美元，1996年的首轮新秀合同都是这样，前两年全额保障，第三年球队选项。
　　每年几十万的收入差别就让二人的居住条件会差出一个档次，更何况科比还接到了多个商业代言。
　　科比选择了一栋富人区的三层别墅作为自己的新家，而王大郅则租下了离斯台普斯并不远的一间公寓。
　　王大郅帮科比搬完家后，在克里姆的陪同下来到了自己的小天地，虽然和科比的豪宅相去甚远，但是王大郅却并不在意。
　　他是一个能够把握住机会的人，面包会有的，牛奶也会有的。
　　克里姆：“王！怎么样！
　　这间房子可是我货比三家后才选中的！
　　主场比赛的时候你甚至可以跑步到斯台普斯！”
　　毕竟王大郅是克里姆的摇钱树，他对金主的衣食住行还是非常上心的。
　　王大郅：“我很满意！
　　我什么时候才能正式签约？”
　　相比住的地方，王大郅更关心自己的合同问题。
　　克里姆：“明天上午我会先处理科比的合同，我会在下午两点的时候陪你签约。
　　你现在对合同有什么需求尽管想我提！”
　　克里姆是密歇根大学法学院毕业的高材生，对于合同上的一切问题，他都有着绝对的信心。
　　王大郅：“我想知道，我什么时候才能领到我的第一份薪水？”
　　钱现在才是王大郅最关注的问题，毕竟他连房租都是老乔替他垫付的。
　　克里姆：“湖人队会为全额保障合同的球员，在常规赛期间的每月一号和十五号发放薪水。
　　六个月的常规赛总共会发放十二次薪水，这十二笔钱就是球员的全年工资。
　　你的工资组成部分是百分之八十的基本工资和百分之二十的奖励工资，要想领到那百分之二十的奖金，你就必须达到球队对你的预期。
　　湖人队对于新秀可是很照顾的，签约的当天你就可以预支一个月的薪水，你的第一年工资大约是63万美金，扣除我的佣金和税收，你每个工资日大概能拿到三万美金。
　　这对于你这样年龄的年轻人来说，这个收入已经非常惹人羡慕了！”
　　克里姆解释的很清楚，这也和王大郅以前听说的细节如出一辙。
　　王大郅对克里姆的工作表示了肯定，克里姆也离开了王大郅的公寓去忙别的事情。
　　王大郅用公寓的电话给老乔报了平安，他就开始收拾起了自己的小窝。
　　一个新秀的生活总是让人充满了希望，王大郅在第二天下午来到了斯台普斯中心，湖人队的办公区域。
　　会议厅里，杰里.韦斯特，库普切克和克里姆都悉数到场。
　　球队的跟队记者，也对签约现场进行了记录。
　　湖人队的法律顾问和克里姆，又当着着王大郅的面核对了一遍合同细节。
　　其中奖金的部分很有意思，王大郅也仔细的记了下来。
　　程序走完后，王大郅在合同上郑重的签下了自己的名字。
　　杰里.韦斯特对王大郅进行了简单的祝贺，就匆匆离开了，毕竟他还有大事要做。
　　库普切克主动和王大郅聊了起来。
　　库普切克：“恭喜你王！
　　正式成为洛杉矶湖人队的一员感觉怎么样？”
　　对于王大郅的加盟，库普切克还是非常高兴的。
　　王大郅：“签下名字的那一刻真的是太奇妙了！
　　我已经迫不及待地要穿上湖人队的紫金战袍啦！”
　　王大郅真情流露。
　　库普切克：“不要着急，装备部的经理哈克会为你安排好一切！
　　由于你没有球鞋赞助商，你需要自己把训练比赛用鞋交到哈克那里，他会替你打理球鞋的。
　　如果你想要什么特殊的款式，他也会替你搞到的，当然，你需要自己承担这个费用。
　　对了，你想穿几号？
　　你要知道，湖人队可有着伟大的历史，我们可退役了不少的号码！”
　　库普切克给王大郅仔细地介绍着球队的情况。
　　王大郅：“我要24号！”
　　王大郅不假思索地回答着。
　　库普切克：“24号？
　　有什么特殊的含义吗？”
　　穿24号球衣的运动员并不多，库普切克对王大郅的选择十分好奇。
　　王大郅：“一天有24小时，一次进攻有24秒，我要把握住每一个24秒！
　　这就是我选择24号的意义！
　　而且我还是24顺位的新秀！”
　　王大郅一字不差的为库普切克阐述了24号的意义。
　　库普切克：“哇哦！
　　真是一个不错的寓意，不过当我们遇到芝加哥公牛的时候你可要小心了，迈克尔.乔丹那样小心眼的人一定不会喜欢你的这个号码！
　　他那样的人可最喜欢以教训新秀取乐！”
　　库普切克冲着王大郅笑道。
　　王大郅：“真对我来说有点梦幻，不久前我的对手还是一些高中愣头青。
　　可现在竟然被和迈克尔.乔丹联系到了一块！”
　　这样的层次飞跃对任何人来说，都是一件极为夸张的事情！
　　库普切克：“哦不！孩子！
　　虽然你已经成为了一名真正的NBA球员，可你离迈克尔.乔丹还很远很远。
　　要想被迈克尔.乔丹教训到，你就必须要能够在于芝加哥公牛队的比赛中赢得出场机会，而且还不能是垃圾时间。
　　想要做到这些，你就必须赢得教练组的认可，作为一个新秀，这可是一个巨大的挑战。
　　你必须要竭尽全力的努力才有机会，一星期后我们洛杉矶湖人队就会举行夏季的训练营。
　　你是一个新秀，你必须得结束你的假期去训练营中好好磨练一番！”

023 训练营
　　库普切克一副语重心长的样子，他是真的喜欢王大郅这个优秀的年轻人。
　　王大郅：“先生，假期是什么东西？
　　即使是昨天我从费城飞到洛杉矶，我还在租住的公寓里进行了力量训练，我觉得我这个年纪的运动员还没到享受假期的时候。
　　不知道球队的训练馆能不能从明天开始就对我开放，我不想耽搁七天的时间，一天不训练一天就没长进！”
　　一想到训练营要在七天后才开营，王大郅就心里发毛。
　　库普切克：“我发誓，上午的时候科比.布莱恩特和你提了一模一样的要求，你们两个有时候就像是亲兄弟一样！
　　老乔来给我送录影带那天我还开玩笑开着，我说如果不是肤色问题，我绝对会以为你是他的私生子？
　　哈哈哈哈！”
　　库普切克回想起那天的情形，难以抑制的大笑了起来！
　　王大郅：“录影带？
　　什么录影带？”
　　听到了库普切克的说辞，王大郅一脸的疑惑。
　　库普切克：“老乔没和你提过这件事情吗？
　　在选秀大会前不久，老乔带着一盘你的录影带来到了我的办公室，录影带里剪辑了你的个人集锦。
　　这个集锦做的很考究，看样子应该是NBA球队专业录像剪辑师的手法。
　　三十多分钟的集锦应该花了大价钱！
　　孩子，你真应该好好感谢老乔，他是一个好人！”
　　库普切克希望自己的队员，是一个感恩的人。
　　王大郅：“老乔为我做了太多，如果你不把这件事告诉我，我想他是永远不会和我提起的。
　　也不知道老乔背地里，为我默默付出了多少。
　　我一定会好好报答他的！”
　　库普切克能够感受到王大郅语气中所透露出的真诚。
　　来到这个时空后，王大郅发现老乔和他所想象的并不一样，科比即使再天赋使然，他的成功也离不开老乔的精心栽培。
　　王大郅始终认为，科比和父母的关系不应该变成那个样子，直到最后也没有了冰释前嫌的机会。
　　关于这件事王大郅已经下定决心，越早布局越好。
　　告别了库普切克，王大郅找到了装备部经理哈克，哈克为王大郅安排的更衣室的柜子，并告知王大郅，他会在第二天把一切装备摆在更衣柜中。
　　第二天一早，王大郅就来到了训练馆，王大郅看了看手表，现在才早上六点，而科比却已经光着膀子大汗淋漓，像是练了很长一段时间。
　　科比结婚后肯定过上了正常人的生活，但是这个时候，他一定是每天都在见证洛杉矶凌晨四点的样子！
　　科比：“大郅！你住得这么近不应该来得这么晚！
　　我们现在是带薪训练，这感觉太棒啦！
　　在湖人队的训练馆里打球实在是酷比了！
　　我们现在可是这里的正式一员了，我们可以每天都泡在这里了！”
　　科比兴奋地大声喊着，整个训练馆都回荡着他的声音！
　　王大郅：“我是正常人，我必须得保持充足的睡眠，谁像你这样的非人类，一天睡上五六个小时就够了！”
　　王大郅知道，这个世界上的确有些人只需要很少的睡眠，就可以拥有充沛的精力。
　　科比一定就是这样的人，但很显然，王大郅他并不是。
　　跟科比简单的打了个招呼，王大郅就去更衣室换衣服，全新的湖人队24号训练服，让王大郅瞬间血脉喷张。
　　换好了自己的衣服，王大郅就和科比一起开始了训练。
　　三年来，有了王大郅这个防守面积巨大的陪练，科比的进步可要比那个时空强多了。
　　科比在不停地面对王大郅练习强干扰下的出手，而王大郅的防守技巧也在潜移默化的提高着。
　　而王大郅也在刻意磨炼着自己的面框进攻和急停跳投，他除了大空位时还会使用垫投，在行进间他已经尽可能地用跳投来终结。
　　王大郅虽然知道，自己现在的技术特点，很像猛龙时期的克里斯.波什，但他还是想尽量把自己打造成左手杜兰特，虽然现在看来还差得很远。
　　库普切克：“好久没有见过这么努力的年轻人了，而且一来就是两个。”
　　刚刚签约后，一大早就来到训练管理自主训练，这让库普切克甚是欣慰。
　　杰里.韦斯特：“我之前认识的每一名新秀，在预支第一份薪水后都会花天酒地，有的孩子甚至会因为第一次狂欢昏昏沉沉半个月。
　　有了这样的新鲜血液，如果能够再搞来大鲨鱼奥尼尔，我们可能会直接度过重建期。”
　　看着两个年轻人，杰里.韦斯特还是在心里不停地盘算着沙奎尔.奥尼尔的事情。
　　科比：“大郅，来换你进攻！”
　　来到了全新环境，科比的体力潜力也被彻底激发了出来。
　　湖人队的后勤保障非常到位，调配的佳得乐和富含钾离子的水果都放到了场边。
　　哈克：“我真羡慕你们年轻人的活力！
　　今年我们就来了你们两个新秀，既然你们都来了，今天就把定妆照拍了吧！”
　　哈克在湖人工作了很久，像王大郅和科比这样的新秀，他还是第一次见到。
　　王大郅和科比只能结束了斗牛，洗澡换衣服，去拍摄定妆照。
　　拍完了定妆照，哈克告诉了王大郅一些关于职业球员的小秘密。
　　哈克：“王！你今天的定妆照一会就会被送到电视台。
　　到时候你就成名人了，听说你就住在斯台普斯旁边那个公寓，晚上你可得小心了！
　　今天晚上一定会有骨肉皮去你家敲门的！”
　　哈克冲着王大郅露出了暧昧一笑。
　　王大郅：“看来我得保护好自己了！”
　　王大郅假装十分害怕，其实对于这样一心想和职业球员发生关系的骨肉皮，王大郅绝对是避之而不及。
　　哈克：“嘿！科比，你不用担心，你住的那种高级社区是不会有人骚扰的！”
　　哈克看着科比也十分感兴趣，他也对科比的情况做出了分析。
　　科比：“看来我的美元并没有白花。”
　　科比的语气似乎还有一些遗憾。

024 银狐哈里斯
　　哈克：“对于姑娘们的事情，你们一定得慎重，记住千万不要给自己惹上麻烦！
　　到了客场你们就知道骨肉皮的厉害了，谁叫我们洛杉矶湖人队是最受欢迎的队伍！”
　　提起自己的球队，哈克总是充满了骄傲。
　　成为职业球员后就会得到最细致的照顾，只要愿意，球员就可以在球馆里吃到精心搭配的一日三餐。
　　拍摄完定妆照，接受了几家媒体的采访后，王大郅和科比又开始了力量训练。
　　王大郅现在的自由式深蹲已经有了扎实的基础，220磅的王大致，自由式深蹲的重量已经可以达到175公斤。
　　一个NBA内线，深蹲数据达到体重的1.5倍，其实只是一个合格的水准。
　　但就是这个合格水准，王大郅已经记不住自己付出了多少的汗水，最艰苦的那段时光，王大郅只要听到深蹲这个词组，他就双腿不停打颤。
　　但是这175公斤的深蹲数据，却给王大郅带来了太多的好处，更高的绝对弹跳，更快的弹速，更稳的下盘力量。
　　王大郅现在的身体素质，已经远远超过了原来时空的巅峰自己。
　　这就是王大郅必须要来到美国的原因！
　　不仅仅是深蹲，力量三大数据王大郅都已经达到了NBA级别。
　　深蹲、卧推、硬拉王大郅是一样没有落下，1996年的华夏，篮球运动体系还没有对力量训练有一个正确的认知。
　　这也使得华夏96黄金一代其实并没有达到他们应有的上限，在老乔的指导下，王大郅已经彻底爱上了健体文化。
　　科比：“大郅，你比我们刚认识的时候壮多了！”
　　科比最喜欢锻炼的则是腰腹力量，毕竟拉杆和漂移是他的常规进攻方式。
　　王大郅：“这还不是你老爹教得好？名师出高徒！”
　　王大郅对于自己现在的身材和力量也很满意。
　　科比：“老兄，这都是你自己的功劳！
　　肌肉可是长在你的身上！”
　　科比捏了捏王大郅的肱二头肌。
　　王大郅：“没有老乔的帮忙，我可来不了湖人队。
　　昨天库总告诉我，在选秀前几天，老乔请了76人的录像剪辑师给我做了个人集锦，然后老乔带着录像带找到了他。
　　这才让我真正进入了湖人队管理层的选择范围。”
　　王大郅总觉得，老乔很多的默默付出科比并没有注意到，他只能用自己的情况来旁敲侧击科比。
　　科比：“还有这样的事情？
　　我的老爹是怎么瞒住我们的，我们可是每天都生活在一起啊！
　　我怎么都没有注意到过？”
　　科比有些上道了。
　　王大郅：“老乔就是那样的人，他做了很多很多的事情，他不会说嘿科比，你看我为你干了什么什么事情！
　　他只会说，科比你做的很好！
　　但你并不知道你做的很好的时候，他付出了多少的努力！”
　　王大郅说出了自己早就想说的话。
　　科比：“我真应该当面对他说一声谢谢，你说的很对大郅，我的确接受了太多理所应当的爱。
　　其实我的每一个动作，每一个习惯都是老乔教我的。
　　他为了我还成为了劳尔梅里恩高中的助理教练，是他把我培养成了一名NBA球员。”
　　王大郅的出现起到了催化剂的作用，这三年他已经让科比父子的感情拉近了很多，今天王大郅这么一说，科比也意识到了自己的一些问题。
　　王大郅：“咱们两个在NBA打出一片天地就是对他最好的报答了！
　　努力训练吧，兄弟！
　　过两天夏季联赛就要开始了，湖人队还会和华夏国家队交手！”
　　王大郅抖了抖手，又抓起了杠铃。
　　第一天的训练，两兄弟就用尽了自己的每一份力气。
　　在球馆吃完饭回到家中，王大郅的房门果然被敲醒了，他呵退了骨肉皮就匆匆睡去。
　　即使有心思，他也没有那个精力了，王大郅感慨着黑人兄弟的天赋异禀，张大帅的两万个记录到底是如何达成的？
　　湖人队夏季训练营正式开营的时候，王大郅和科比已经有了非常出色的状态。
　　拉里.德鲁出任了湖人队夏季训练营的教练。
　　在夏季训练营里，只有王大郅和科比是湖人队的正式球员，而其他的队员都是些想在NBA谋取到一份合同的自由人。
　　训练营里的每一个人都表现出了非常积极的态度，但是王大郅和科比的竞技水平和竞技状态还是如同鹤立鸡群。
　　在与华夏国家队的夏季联赛比赛里，王大郅也和科比打出了非常惊艳的表现。
　　科比对飚华夏乔丹胡卫中狂砍36分，王大郅也成功压制巴特和刘战神取得25分11个篮板的两双数据。
　　赛后华夏队的主教练姜星权质问篮协负责人，王大郅这样的顶级年轻人为什么没有招致国家队？
　　这时王大郅早已经被篮协除名，篮协领导也只能哑巴吃黄连有苦说不出！
　　洛杉矶湖人队和华夏男篮有着不解之缘，这场比赛湖人队的主教练德尔玛.哈里斯也亲临现场。
　　考察科比和王大郅就是德尔玛.哈里斯到场的目的，对于科比的水平，德尔玛.哈里斯早就给出了肯定。
　　王大郅的惊艳表现可是让银狐德尔眼前一亮，能够投三分的大个子在那个年代还比较稀缺，王大郅展现出的射程让德尔玛.哈里斯非常满意。
　　在原来的时空，德尔玛.哈里斯就是王大郅在小牛队时期的伯乐，他更是在2004年成为了华夏男篮的主教练，并率队杀入八强。
　　现在的时空，德尔玛.哈里斯仍然对王大郅这样技术细腻的大个子一见倾心，他觉得王大郅如果能够适应常规赛的强度，他是不介意让王大郅进入轮换阵容的。
　　沙奎尔.奥尼尔和奥兰多魔术管理层的彻底决裂，终于让洛杉矶湖人队有了可乘之机！
　　大鲨鱼西游，入主洛杉矶！
　　还在夏季联赛征战的王大致和科比在收到这个消息后，都欣喜若狂！
　　有了沙奎尔.奥尼尔这样的超级球星，湖人队季后赛的名额一定会得到保障，他们两个至少可以感受一下季后赛的气氛了！

025 大鲨鱼
　　随着人员的确定，洛杉矶湖人队在季前赛前也开始了正式集结，NBA球员们的假期结束了。
　　王大郅和科比一如既往的早早来到了球馆开始训练，两个小时后，其他球员们也陆续的来到了训练馆。
　　各大媒体的体育记者也提前在训练馆内抢好了机位。
　　德尔玛.哈里斯：“看见你们我觉得自己都充满了活力，希望你们能把这样的劲头保持下去。”
　　除了王大郅和科比，德尔玛.哈里斯是来的最早的人。
　　科比：“谢谢你的肯定，教练！”
　　王大郅：“谢谢你的肯定，教练！”
　　兄弟两在劳尔梅里恩高中的三年，得到过太多这样的表扬，他们两个异口同声地回答着教练的肯定。
　　其他的球员和工作人员也陆续到场了，作为菜鸟，王大郅主动带着科比和大家打着招呼。
　　艾迪.琼斯，艾尔登.坎贝尔，塞德里克.塞巴罗斯，拜伦.斯科特，这些球员都非常友善。
　　集结的第一天，杰里.韦斯特和库普切克等一众管理层也悉数到场，到了规定的集结时间九点，大家还是没有见到传说中的沙奎尔.奥尼尔。
　　没有队内头号球星的到场，管理层的训话也没办法开始，对于沙奎尔.奥尼尔的迟到，教练组和管理层仍在那有说有笑。
　　NBA就是这样的管理文化，超级明星可以拥有数不清的特权。
　　二十分钟后，沙奎尔.奥尼尔才换好衣服，睡眼朦胧地来到了场地。
　　杰里.韦斯特：“大家都到齐了，也意味着洛杉矶湖人队的新赛季从今天正式开启了。
　　我们是一支具有光辉历史的伟大球队，今年有了沙奎尔.奥尼尔的加入，我们必须要捍卫王朝的荣耀！
　　希望我们能够在德玛尔.哈里斯教练的带领下，赢下更多的胜利！”
　　杰里.韦斯特的讲话很简短，球员们的掌声也是有气无力，毕竟刚刚结束幸福的假期，大家还有些没有进入到工作状态。
　　杰里.韦斯特冲着德尔玛.哈里斯点了点头，示意请他讲话。
　　德尔玛.哈里斯：“今年我们会围绕着沙奎尔.奥尼尔制定战术，西部的竞争还会很激烈，我希望我的队员们能够尽快的进入训练状态。
　　常规赛很漫长，我们必须提前做好准备，球队里还加入了两名新秀，我希望他们能够尽快融入到球队之中，你们每个人都是球队中重要的一环。
　　大家跟着德鲁教练做些恢复训练吧。”
　　德尔玛.哈里斯也没说太多，他这样的人物当然知道，这些富翁们现在什么都听不进去。
　　王大郅：“嗨！沙克！
　　我是王大郅，今年的新秀！”
　　王大郅主动找到了沙奎尔.奥尼尔打着招呼。
　　沙奎尔.奥尼尔：“如果你领到了薪水，你就去吃一些有营养的食物，我不想我的球队有你这么瘦弱的大个子，我害怕在训练中误伤到你。”
　　沙奎尔.奥尼尔并没有拿正眼去看王大郅，他十分享受这种感觉，就是这种在球队里凌驾于他人之上的老大感觉。
　　很显然魔术队给不了他这样的权利，对于王大郅这样的新秀他必须做出一个老大应有的姿态。
　　对于沙奎尔.奥尼尔这样的态度，王大郅只能赔笑，毕竟连詹姆斯都得给里基.戴维斯拎鞋。
　　沙奎尔.奥尼尔有一点还不错，那就是一视同仁，他对科比也没什么太好的脸色。
　　其他老球员和他打招呼的时候，沙奎尔.奥尼尔才逐渐开始了说笑。
　　王大郅知道，NBA就是个江湖，每支球队的更衣室关系，也和办公室里同事之间的关系差不多。
　　总而言之，有人的地方就有争斗，但是最终还是凭借实力说话。
　　直到季前赛，球队的队员们才开始逐渐找回了一点状态，这时王大郅和科比的状态已经达到了一个状态巅峰期。
　　季前赛他们两个能够获得大量的上场时间，能不能为自己争取到一个轮换名额，就看这几场季前赛的表现了。
　　天道酬勤，日复一日的训练终于显现结果，季前赛的比赛里科比和王大郅大放异彩！
　　德尔玛.哈里斯再次在心中调整了这两名新秀的等级。
　　因为王大郅的出现，湖人队并没有选择德里克.费舍尔，后卫线上缺少一名边缘轮换就意味着科比可以获得更多的上场时间。
　　而王大郅的三分能力，也注定他能在以沙奎尔.奥尼尔为核心的球队里，获得很多的机会，这时罗伯特.霍里还没有被交易来，他的技术特点在队内可是独一无二的存在。
　　NBA季前赛，一般都是主力球员走走过场，新秀和边缘人则要拼命证明自己。
　　很幸运，但也是必然，王大郅和科比都把握住了机会。
　　有很多媒体和球迷都会认为，NBA球队会用季前赛的机会来演练常规赛的战术。
　　可是像沙奎尔.奥尼尔这样的球员根本不会发力，核心球员出工不出力，何谈演练战术。
　　但是在日常训练中，德尔玛.哈里斯教练还是不断地尝试着球队的战术，当然每一个战术都是围绕着沙奎尔.奥尼尔所展开的。
　　执教过沙奎尔.奥尼尔的教练，都会把大鲨鱼的低位单打作为球队进攻的第一战术。
　　为了配合沙奎尔.奥尼尔的单打，所有人都要在他要位后清空场地，在外线进入接球状态，或者伺机空切。
　　沙奎尔.奥尼尔如果进攻受阻，就要为其他球员创造机会，为持球人挡拆就成了很高效的手段。
　　作为一个地位进攻大杀器，沙奎尔.奥尼尔很抵触为持球人挡拆，他总觉得做那样的事情不符合他的身份，况且挡拆还是一项不被技术统计所收录的苦差事。
　　但此时年轻的沙奎尔.奥尼尔却特别痴迷于下快攻，他经常会收下篮板后自己运球推进，总有人会对沙奎尔.奥尼尔产生误解，认为他是一个只会靠身体抢打内线的糙哥。
　　其实沙奎尔.奥尼尔的技术非常扎实，他在全明星周末与迈克尔.乔丹互动时，他可是凭借着娴熟的运球晃出了巨大的空当完成得分。

026 常规赛开始
　　能够阻挡沙奎尔.奥尼尔快攻欲望的，只有他自己身上的肥肉，但1996年大鲨鱼的运动能力可是爆表状态。
　　巨无霸的身姿配上他冲起来的速度，凡是不想被救护车抬走的人只能退避三舍，一个如入无人之境的快攻暴扣，再配上自己的招牌庆祝动作霸王步，沙奎尔.奥尼尔非常陶醉于这样的进球。
　　不但运球技术过硬，沙奎尔.奥尼尔的转身勾手和小抛投更是如火纯情，毕竟他不能每一球都通过暴扣取分。
　　在和主力阵容的合练过程中，王大郅和科比也学到了很多的东西，当然这些成果还需要常规赛的检验。
　　1996年11月1日，洛杉矶湖人队的首场常规赛作客菲尼克斯，对阵菲尼克斯太阳队。
　　王大郅的出现对这个时空的走向已经产生了一些改变，比如这场比赛原本洛杉矶湖人队本该是主场作战，可是某些原因让赛场发生了改变。
　　即使经历了季前赛的洗礼，可是真正当常规赛来临的时候，作为新秀的王大郅和科比，还是非常激动的。
　　到场的菲尼克斯太阳队球迷稀稀拉拉，常规赛的第一场上座率并不太高。
　　因为为他们效力了四个赛季的超级明星查尔斯.巴克利被交易到了休斯顿火箭队，查尔斯.巴克利变成了萨姆.卡塞尔、罗伯特.霍里、马克·布莱恩特和查基·布朗。
　　很显然，菲尼克斯本地球迷并不愿意为这几个人而购买门票，如果不是洛杉矶湖人队的巨大影响力，恐怕今天的座位还要空上不少。
　　解说席上的两名太阳队功勋人物也在不停地发着牢骚。
　　迪克.范阿斯戴尔：“今天恐怕来了还不到一万人！我真是好多年都没有见过菲尼克斯这么惨淡的主场了！
　　我真是羡慕洛杉矶湖人队这样的豪门，魔术师约翰逊刚刚退役，他们就迎来了新的超级巨星沙奎尔.奥尼尔！
　　什么时候我们菲尼克斯太阳队还会迎来自己的超级巨星？
　　你能预测到吗？沃尔特？”
　　说话的迪克.范阿斯戴尔是菲尼克斯太阳队的传奇锋卫摇摆人，他的58号球衣也被球队光荣退役。
　　绰号“灰猎犬”的沃尔特，同样也是菲尼克斯太阳队的传球球星。
　　沃尔特.戴维斯：“你的这个话题实在太让我绝望了，如果萨姆.卡塞尔真的能够发挥出外星人的实力，他就有可能成为我们新的超级巨星。
　　很可惜，他只是长得很像ET而已。”
　　对于洛杉矶湖人队这样的传统豪门，联盟中大多数球队对他们的态度都是羡慕嫉妒恨。
　　两队的新赛季首场比赛，菲尼克斯太阳队派出的是组织后卫萨姆.卡塞尔，得分后卫卫斯理.博森，前锋罗伯特.霍里，前锋AC格林，中锋乔.克莱恩。
　　客场作战的湖人队，首发组织后卫尼克.范艾克赛尔，得分后卫艾迪.琼斯，小前锋塞德里克.塞巴罗斯，大前锋艾尔登.坎贝尔，中锋沙奎尔.奥尼尔。
　　王大郅和科比坐在了替补席的中间部分，他们右边的是主要轮换队员，而他们左边的是边缘人。
　　正如座位的位置一样，这两兄弟表现好了就会进入轮换阵容，而表现不好的话，就会逐渐被边缘化。
　　比赛开始！
　　沙奎尔.奥尼尔面对两米一一的白人中锋乔.克莱恩轻松赢得跳球！
　　拥有大鲨鱼奥尼尔的球队自然要放慢节奏，所有人都等着沙奎尔.奥尼尔慢慢溜达到篮下后，才开始把球运转了起来，球被转移到沙奎尔.奥尼尔一侧。
　　他双手一张，就把乔.克莱恩卡在了身后，摆好接球架势，球也立刻被吊到了他的手中。
　　爆发力极强的后转身，强起！
　　乔.克莱恩无奈只能从身后一把搂出了大鲨鱼，就是这样的生搂硬抱，沙奎尔.奥尼尔还险些将球扔进！
　　开场的第一攻也为整场比赛奠定了基调。
　　这种动作如果发生在萧华年代，裁判一定回去会看录像，然后判罚一个恶意犯规，而两边的球员也会一直喋喋不休的吵个不停，球迷们更是会在论坛里激扬文字打起嘴炮。
　　可在1996年，沙奎尔.奥尼尔被这样的故意犯规后却是面无表情，习以为常。
　　用沙奎尔.奥尼尔自己的话就是，我能理解他们，否则他们除了对我犯规还能做些什么呢？
　　乔.克莱恩用自己的一次犯规阻挡了沙奎尔.奥尼尔的一次暴扣，但主场球迷们竟然爆发出了一些嘘声，他们似乎在抱怨我花钱来就是看大鲨鱼扣篮的！
　　只有站在罚球线上的沙奎尔.奥尼尔才会面露苦涩，他拿着篮球的姿势就像是正常运动员抓着排球，第一罚，短了！
　　主场球迷们欢呼雀跃，看沙奎尔.奥尼尔罚球时的窘态，也是球迷们喜闻乐见的一个环节。
　　第二罚很幸运，皮球在篮筐上磕磕绊绊了几下后还是掉进了网袋。
　　菲尼克斯太阳队队进攻，萨姆.卡塞尔组织，太阳队不停突分，但是有大鲨鱼镇守篮下，太阳队始终找不到出手机会。
　　球再次回到萨姆.卡塞尔的手中，他迎着尼克.范艾克赛尔的防守投中三分！
　　萨姆.卡塞尔环视观众席，似乎在宣告着我就是这里新的头牌！
　　整个第一节两队打得很焦灼，沙奎尔奥尼尔篮下持续造着杀伤，他砍下了7分3篮板的数据，洛杉矶湖人队也以26-20暂时领先。
　　主力阵容回到了替补席坐下，王大郅和科比也站起身来让位。
　　德尔玛.哈里斯：“第一节我们打得不错，防守做得很好，我们只让对手得了20分！
　　第二节我们要继续保持侵略性，第二节尼克、科比、塞德里克、王还有坎贝尔！
　　加油小伙子们！”
　　听到了德玛尔叫到了自己的名字，王大郅和科比光速脱掉了外衣。
　　王大郅明白，作为替补就要时刻等待主教练的召唤，机会是留给有准备的人，如果说出我还没准备好上去就发球砸到自己队友的脑袋，那么还是不要在NBA混下去了。
　　王大郅和科比对视了一眼，仿佛是在说，终于轮到我了！
　　这套轮换阵容，德尔玛.哈里斯在训练中演练过，科比打二，王大郅打四。

027 完美首秀
　　没有了德里克.费舍尔，科比自然会多出很多的上场时间，而王大郅则是在训练中直接PK掉了科里.布朗特进入到了轮换阵容。
　　菲尼克斯太阳队也做出了人员调换，丹尼.曼宁顶替了乔.克莱恩出任中锋，与王大郅对位的则是瓦伊曼.提斯代尔，这个瓦伊曼.提斯代尔也是很狠角色，他曾在1989-1991两个赛季，代表萨克拉门托国王队打出过场均20+的表现。
　　科比防守的是去年的新秀迈克尔.芬利，这对科比来说也是一个不小的挑战。
　　第二节开始，萨姆.卡塞尔运球到前场组织，菲尼克斯太阳队在外线寻找着机会，迈克尔.芬利尝试突破科比未果，只能继续倒球。
　　瓦伊曼.提斯代尔：“什么时候黄种人也能打NBA了？”
　　看着防守自己的王大致，瓦伊曼.提斯代尔有些轻蔑地自言自语着。
　　面对一个亚洲年轻人，瓦伊曼.提斯代尔认为这是最好的取分机会，他在高位靠着王大郅要球！
　　王大郅手交代的很清楚，不给裁判盯住自己的机会。
　　瓦伊曼.提斯代尔接球后调整姿态面向篮筐，三威胁投篮假动作，王大郅过于兴奋险些跳起，但他的双脚还是极为克制的没有离开地面！
　　瓦伊曼.提斯代尔见王大郅重心稍起，顺势运球杀向篮下！
　　王大郅快速横移封堵，蓄着力的瓦伊曼.提斯代尔猛地一顶将王大郅靠开，收球跳步就要双脚起跳暴扣！
　　这对于一个征战了14年的老将来说，绝对是老夫聊发少年狂，遇新秀，要虐筐！
　　如果王大郅不是新秀，甚至不是亚洲新秀，瓦伊曼.提斯代尔一定会用一个稳稳的抛投取下两分。
　　但是他被王大郅防守，觉得自己受到了侮辱，他要证明亚洲人不配防守自己。
　　只可惜王大郅的黄皮肤并不意味着他的防守能力不行，王大郅立刻上前一步垂直起跳高高跃起！
　　一个拳打南山敬老院的惨无人道盖帽，直接将瓦伊曼.提斯代尔盖翻在地！
　　洛杉矶湖人队的替补席直接全体起立欢呼！
　　瓦伊曼.提斯代尔的扣篮点撑死也就在3米25的高度，可王大郅这奋力一跳指尖至少离地3米45+！
　　王大郅就像是等在空中，在二层楼的高度盖掉了瓦伊曼.提斯代尔的单手扣篮！
　　这球王大郅暂停时看了大屏幕上的回放，他觉得有些像勒布朗.詹姆斯封盖斯普利特的那球！
　　瓦伊曼.提斯代尔直接坐在了地上，NBA赛场可不流行尊老爱幼，地板球被尼克.范艾克赛尔抢到后，王大郅立刻全力快下。
　　范艾克赛尔的出球很快，一下就把球分给了已经跑到了中场的科比！
　　科比面对着退防飞快的迈克尔.芬利仍旧一往无前虎山行！
　　来到了三秒区，瞬间起飞，看着架势是要骑扣！
　　只可惜科比的手有些小，在他飞在最高点的时候球有些脱手，而且身体素质不俗的迈克尔.芬利也对科比起到了极大的干扰！
　　科比只能空中调整姿态变成拉杆，迈克尔.芬利的右臂碰到了科比的手腕，但是裁判并没响哨，这是一个崇尚身体对抗的年代，科比的拉杆直接过桥，打在了篮筐左上方！
　　这时王大郅拍马赶到，右脚单脚起跳，左手在空中一把将球搂到，使出全力的一砸！
　　补扣得分！
　　还没坐下的湖人替补席开始了疯狂的呐喊，艾迪.琼斯甚至开始挥舞起了毛巾。
　　大鲨鱼奥尼尔也把嘴长成了圆形，做出了极为夸张的表情，他的嘴里似乎能够塞进去一个西瓜！
　　在王大郅补扣得分后，老胳膊老腿的瓦伊曼.提斯代尔在站了起来。
　　王大郅和科比没有击掌相庆，而是立刻退防！
　　这一点让德尔玛.哈里斯甚是欣慰，他的小本本记下了这件好人好事。
　　王大郅：“看来黄种人在NBA打的还不错！”
　　王大郅跑到了瓦伊曼.提斯代尔身边，笑嘻嘻地说道。
　　在NBA混了十多年的老油条怎么能忍受这样的屈辱，瓦伊曼.提斯代尔再次要球。
　　瓦伊曼.提斯代尔知道自己强攻王大郅有些不太现实，他需要以智取胜。
　　瓦伊曼.提斯代尔的脚步很不错，一番闪转腾挪真真假假确实晃出了一个出手空间，这时王大郅已经不敢起跳，跳就是一个毫无争议的犯规，王大郅只能尝试着尽量去干扰一下他。
　　瓦伊曼.提斯代尔这串脚步很漂亮，很复杂，但也用了很长时间。
　　科比早就伺机而动，一巴掌就把瓦伊曼.提斯代尔的右手低手挑篮扇在了篮板上！
　　篮板球，王大郅175公斤的深蹲重量起到了作用，极快的弹速和傲人的臂展让他第一个接触到了皮球，拿下篮板！
　　没有丝毫延迟，王大郅双手向上一推，皮球划出了一道美丽的抛物线！
　　现场的球迷们并不知道这球是传给谁的，因为菲尼克斯太阳队的半场并没有人！
　　就在王大郅双手一抖的瞬间，科比如同出笼的猛兽一般贴地飞行了出去！
　　球领人！
　　科比在三分线内一步高高跳起拦截皮球，运一步，双脚暴起！转身360度单手暴扣！
　　热度未消的湖人替补席再次炸锅！
　　全场一片惊呼！
　　菲尼克斯太阳队的主教练丹尼.安吉愤怒的叫了暂停！
　　科比和王大郅激情撞胸，湖人其他队友都跑了过来摸了摸这两个年轻人的脑袋！
　　塞德里克.塞巴洛斯：“你们两个可都有参加扣篮大赛的潜质啊！”
　　在扣篮方面得到了1992年扣篮王塞德里克.塞巴洛斯的认可，王大郅和科比都觉得十分荣幸。
　　只是塞德里克.赛巴洛斯的语气听起来，总有一些酸酸的味道。
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得不错小子！
　　看来你听了我的建议，你饮食结构的改变让你充满了力量！”
　　沙奎尔.奥尼尔的小拳拳捶着王大郅的胸口，王大郅险些将晚餐吐了出来。
　　王大郅：“如果你能请我吃东西，我会做得更好！”
　　在这个实力说话的舞台，只要你表现的足够好，你就能够得到你想要的尊重。
　　至少现在，沙奎尔.奥尼尔对王大郅的表现是认可的。

028 霍里的烦恼
　　德尔玛.哈里斯：“你们非常出色，年轻人！
　　王，接下来你要小心了，我猜罗伯特.霍里会换下瓦伊曼.提斯代尔。
　　罗伯特.霍里是一个喜欢投篮的前锋，你要把防守扩出去，明白了吗？”
　　德尔玛.哈里斯对王大郅的防守做着专门的布置。
　　回到了赛场上，果然如同德尔玛.哈里斯所料想的那般，丹尼.安吉用罗伯特.霍里换下了瓦伊曼.提斯代尔。
　　罗伯特.霍里：“防得漂亮，年轻人！”
　　王大郅做梦都没想到，罗伯特.霍里会主动来到自己的身边，说上这么一句话。
　　王大郅：“你是在和我说话吗？”
　　王大郅一脸迷茫。
　　罗伯特.霍里：“咱们两的旁边还有别人吗？
　　刚才那个老家伙根本就不配分享我的上场时间！
　　我真是见鬼了，被交易到了这样的一支球队，遇到了这样的一个教练！”
　　就在等待着开球的这十几秒里，罗伯特.霍里竟然就开始对王大郅倾诉起了心声。
　　看来罗伯特.霍里被交易到菲尼克斯太阳队实在是非常不开心，他提到教练的时候甚至在咬牙切齿。
　　丹尼.安吉虽然赋予了罗伯特.霍里首发身份，可是他的出场时间和轮换时机却像个第六人一样。
　　这时王大郅才想起来，罗伯特.霍里在菲尼克斯太阳队没呆多久，就在一次比赛中和主教练丹尼.安吉发生了争执，罗伯特.霍里在十多个镜头前，将还淌着汗水的毛巾直接甩在了丹尼.安吉的脸上。
　　王大郅：“在总冠军球队你可是不可或缺的关键先生！
　　可是到了菲尼克斯安吉竟然让你出任伪首发？
　　真是让人忍无可忍啊！
　　我要是你我非得找教练好好谈谈，人为财死鸟为食亡，出来打球不就是为了个合同吗？
　　以你的能力还不给充足的上场时间，我看他就是有意针对你！”
　　王大郅是绝对不会放弃对手的任何一个弱点，球员与主教练的隔阂是最好挑拨的，因为有些话罗伯特.霍里就是想谋求他人的认可。
　　很显然，王大郅的每一个单词都说进了他的心坎里。
　　罗伯特.霍里：“你一个亚洲来的小高中生，还懂得这些道理，有机会我们应该好好聊一聊。”
　　终于有了能明白自己的人，罗伯特.霍里才不管他是不是场上的对手。
　　王大郅：“生意就是生意，可朋友却也是朋友，NBA的格局瞬息万变，没准哪天我们还能成队友呢！”
　　王大郅神秘一笑。
　　罗伯特.霍里：“你这个人真有意思。”
　　罗伯特.霍里也笑了笑。
　　迪克.范阿斯戴尔：“真是不敢相信，我们的菲尼克斯太阳队正陷入被动，可罗伯特.霍里竟然和对手的亚洲高中生新秀有说有笑？
　　罗伯特.霍里曾不止一次表示被交易后的失望，可作为一个职业球员，在合同期内就应该竭尽全力地去为球队赢得比赛。
　　但愿一会罗伯特.霍里的表现不会像他现在所展现的这般随意。”
　　沃尔特.戴维斯：“说真的老兄，我现在真的很怀念查尔斯，在他的球队里绝对不会出现这样的情况。”
　　菲尼克斯本地的解说都对罗伯特.霍里的职业态度产生了质疑，这也为他和丹尼.安吉日后不可调解矛盾的爆发埋下了隐患。
　　迈克尔.芬利发球，暂停过后太阳队稳健了一些，他们在外线不停地传导着球。
　　罗伯特.霍里三分线外要球，太阳队的其他队员迅速为他创造出了一打一的机会，因为他们都想让罗伯特.霍里这个总决赛关键先生来教训一下湖人队的菜鸟。
　　对于三分线外持球的罗伯特.霍里，王大郅可不敢有丝毫地松懈，王大郅神经紧绷地注意着罗伯特.霍里的每一个动作。
　　可是千算万算王大郅也没有算到罗伯特.霍里在接球后没有丝毫地调整，竟然直接来了一个原地干拔！
　　王大郅只能下意识地伸了一下手，但罗伯特.霍里的投篮却短了一大截，直接投出了一个三不沾！
　　投完这样离谱的投篮，罗伯特.霍里头也不回地退回了本方的半场。
　　现场出现了阵阵嘘声，这些观众们认为查尔斯.巴克利可不会出现这样的操作。
　　丹尼.安吉：“注意你的节奏罗伯特！”
　　场边的丹尼.安吉只能很委婉地向罗伯特.霍里提出建议，虽然他的心里已经有着一万头草尼玛在奔腾。
　　在总决赛上，罗伯特.霍里经常会有一些让人意想不到的出手，这样的突施冷箭可是他的拿手好戏，即使是这样毫无节奏的投射他也有着很可观的命中率。
　　只是丹尼.安吉却一眼就能看出来，罗伯特.霍里很明显是在带着情绪打球，丹尼.安吉对罗伯特.霍里来到菲尼克斯后的训练态度始终很不满意。
　　他也利用轮换时机和出场时间刻意敲打着曾经休斯敦的关键先生，只是罗伯特.霍里的负面情绪愈演愈烈，在常规赛的第一场比赛里罗伯特.霍里就有些情绪失控。
　　罗伯特.霍里在之前的出场时间里没有一次出手，这会儿被委派上来针对王大郅却又拿球就扔，不过王大郅却不管对手怎么想，只要对自己有利的事情，他都举双手双脚支持。
　　埃尔登.坎贝尔：“防得好！小伙子！”
　　在场上兢兢业业的埃尔登.坎贝尔很欣赏王大郅和科比的防守态度，他也从不吝惜对后辈的鼓励。
　　王大郅：“对手越强我可是越兴奋！
　　越兴奋我就越强大！”
　　虽然罗伯特.霍里的三不沾投篮和他的随手一伸关系并不大，但王大郅却相信是自己之前所表现出的防守威慑力震慑到了对手。
　　在这套第二阵容里，塞德里克.赛巴洛斯就是当之无愧的核心人物。
　　洛杉矶湖人队进攻，刚刚扣篮得分的科比感觉自己状态正热，球到手里后他决定尝试单打，科比面对迈克尔.芬利做着三威胁。
　　王大郅也自觉站到了左侧三分线四十五度角。

029 菜鸟
　　塞德里克.赛巴洛斯：“菜鸟！把那该死的球给我！”
　　塞德里克.赛巴洛斯可有着德尔玛.哈里斯教练承认的第二阵容战术核心地位，沙奎尔.奥尼尔不在场的这段时间正是他的取分良机。
　　离得更远的王大郅对塞德里克.赛巴洛斯的声音听得格外真楚，可是就在塞德里克.赛巴洛斯不远处的科比却像是什么也没听见一般。
　　面对着迈克尔.芬利的贴身紧逼，科比毫不犹豫，立刻启动！
　　迈克尔.芬利高速横移，科比一个急停后胯下后拉！后仰跳投出手！
　　迈克尔芬利已经做出了最快的回应，可是他还是没能碰到科比投出的皮球！
　　打铁！不中！
　　虽然这球科比没有打进，可他却展现出了与他年龄不符的强大自信心！
　　运球轻盈，位置感清晰，除了最后的出手差之毫厘外这球非常完美！
　　科比从他的第一场常规赛就完美的建立了自己的人设，那就是我永远是一个果敢的攻坚手！
　　科比出手不进，王大郅处在三分线外，而挤进内线的艾尔登.坎贝尔则奋力的争强着前场篮板！
　　艾尔登.坎贝尔一巴掌把球打出了三分线，地板球！
　　尼克.范埃克塞尔的底盘更低，他倚着萨姆.拉塞尔抢到了这个即将出界的球！
　　刚刚进攻未果的科比仍做出了要球姿势，只要是尼克.范埃克塞尔敢传，那科比依然敢毫不犹豫地选择进攻！
　　只是作为球队的控球后卫，球权的分配是他的第一工作，他必须要权衡一下队内的人际关系。
　　尼克.范埃克塞尔忽视了科比的要球，他运着球寻找着其他的机会。
　　塞德里克.赛巴洛斯既然是第二阵容的核心，这时就会有为他专门制定的战术出现。
　　尼克.范埃克塞尔也会为有些生气的核心送出传球，艾尔登.坎贝尔在罚球线右侧四十五度为塞德里克.赛巴洛斯设置掩护。
　　艾尔登.坎贝尔不但挡住了塞德里克.赛巴洛斯的防守人，他还同时拉空了菲尼克斯太阳队的内线。
　　尼克.范埃尔塞尔余光一扫，小手一抖，一个优美的抛物线将球送到了篮筐的右上方，充分的助跑起跳，塞德里克.赛巴洛斯将球空中接力扣进！
　　塞德里克.赛巴洛斯：“看见没有菜鸟，球只有传给我才能轻易地转化成得分！
　　记住了，这是NBA赛场，不再是什么高中联赛了！”
　　塞德里克.赛巴洛斯没有好气地冲科比发着火，刚刚还在为科比扣篮喝彩的前扣篮王，这时已经把科比视为了眼中钉肉中刺。
　　在NBA的球员文化里，如果不是像阿伦.艾佛森那样顶着巨大光环的天之骄子，一般新秀是很难分去老将们的出手权的。
　　像是科比刚才的快攻扣篮，大家都会为他挥舞毛巾，可是阵地进攻老想着自己单打取分，这可就触碰到某些老将的逆鳞了。
　　科比看了看塞德里克.赛巴洛斯，用沉默表达了自己的态度。
　　别说一场小小的常规赛，就是到了季后赛的关键时刻，现在的科比也敢拿球就扔。
　　罗伯特.霍里：“看来你们球队的氛围也不怎么样啊？”
　　在王大郅看来，罗伯特.霍里的话有些太多了，他这是把赛场当成棋牌室了。
　　王大郅：“你又不是没当过菜鸟？”
　　王大郅这人很有礼貌，别人只要和他唠嗑，他必须陪着聊下去。
　　萨姆.卡塞尔组织着太阳队的进攻，作为罗伯特.霍里的老队友，他觉得自己有义务来帮助曾经的休斯敦关键先生找回状态。
　　即使丹尼.安吉已经对罗伯特.霍里的态度颇有微词，可他毕竟是换走查尔斯.巴克利的主要筹码，要是罗伯特.霍里打得太不堪入目，丹尼.安吉也会背负巨大的舆论压力。
　　萨姆.卡塞尔指挥着队友跑位，几经辗转球再次来到了罗伯特.霍里的手里，其他队友也为他拉开了空间。
　　罗伯特.霍里对丹尼.安吉心有成见，可是他对萨姆.卡塞尔的感情还是非常深厚的，老队友这样照顾自己，他也必须投桃报李。
　　王大郅还是主要防守罗伯特.霍里的三分威胁，罗伯特.霍里佯装投篮，王大郅下意识向前一够，罗伯特.霍里顺势突破！
　　经过最短暂的调整，王大郅尽可能地贴上罗伯特.霍里，让他减缓突破的速度！
　　罗伯特.霍里的切入其实并不快，他一直用自己的左侧身体靠着横移的王大郅，这是他心中最为稳妥的进攻方式。
　　来到了篮下，罗伯特.霍里强起！
　　虽然王大郅始终没有失位，可是罗伯特.霍里的身体更为强壮有力，王大郅根本没法起跳，他只能目送对手终结！
　　就在罗伯特.霍里终于要得到本场第一个两分的时候，艾尔登.坎贝尔忽然从斜刺里杀出！
　　在皮球刚刚要碰到篮板的一瞬将将球扇飞！
　　机警的尼克.范埃克赛尔第一时间抢到了多点，但是经验丰富的萨姆.卡塞尔展开了就地反抢，尼克.范埃克赛尔只能停球，离他最近的王大郅跑过来要球，尼克.范埃克赛尔顺势将球传出。
　　接到球后的王大郅自己运球推进，即使已经出球，萨姆.卡塞尔却仍然紧逼尼克.范埃尔塞尔不放，王大郅根本无法将球回传。
　　此时罗伯特.霍里正在活动膝盖，看来他在刚才的对抗之中，似乎被顶了一下。
　　按道理来说，在尼克.范埃克赛尔无法接球的情况下，作为得分后卫的科比应该把运球工作。
　　可是科比并没有去管运球推进的王大郅，而是选择快下！
　　老油条塞德里克.赛巴洛斯见科比做出了错误的选择，他则幸灾乐祸的从另外一侧快下，如果这球以失误告终，那么科比和王大郅就是一人半口锅。
　　只是塞德里克.赛巴洛斯并不知道，如果是艾尔登.坎贝尔运球推进，科比一定会放弃快攻过来接球。
　　可现在运球的是王大郅！虽然他有七尺的身高！

030 三分到手
　　王大郅的运球技术虽然无法和NBA级别的双能卫相提并论，但是他的运球水平绝不次于沙奎尔.奥尼尔，在劳尔梅里恩高中王大郅的运球推进可是常规战术之一。
　　即使在NBA赛场，没有人防守的推进自然是小菜一碟，身高七尺的王大致速率一般但是巨大的步幅速度极快！
　　NBA的防守者在面对大个子运球时，都喜欢在合理冲撞区外站定去造进攻犯规，因为大个子的惯性大，变相速度慢，尤其是这样长距离奔袭，这种情况一般都是以大个子的进攻犯规收场。
　　可王大郅没有金刚钻怎么敢揽瓷器活，对方中锋提前在合理冲撞区外纹丝不动站定！
　　眼瞅着王大郅就要撞他一个满怀，可就在火星撞地球的时候，王大郅九十度垂直起跳，他看了塞德里克.赛巴洛斯一眼，左手随即将手抛出！
　　迈克尔.芬利发现了王大郅的眼神动向，立刻补防塞德里克.赛巴洛斯！
　　谁知王大郅手中的球抛到了科比的头顶，科比双脚暴起！
　　头平板！双手空接暴扣！
　　高速落网的皮球砸到了科比的脚上弹出了界外，这也给了两名新秀庆祝的时间！
　　科比和王大郅激情击掌！
　　塞德里克.赛巴洛斯：“王，别看你得到了一次助攻，但你这并不是一个好的选择。”
　　塞德里克.赛巴洛斯在退防中，冲着王大郅大声说道。
　　毕竟王大郅对他的No Pass Look，让这个本就不爽的老油条更加不爽了。
　　王大郅：“如果我们就赢对手两分，我就是用头把球顶进去，这都是一个好球。”
　　塞德里克.赛巴洛斯对王大郅的态度也不怎么样，王大郅自然也不能热脸去贴冷屁股。
　　王大郅和科比的高光表现让湖人队一下子拉开了分差。
　　见形势不妙，萨姆.卡塞尔站了出来，他连突带投稳定住了局势，分差没有再度扩大。
　　但随着沙奎尔.奥尼尔的上场，湖人队再度展现出了压倒性的优势，最终洛杉矶湖人队以57-40的比分结束了上半场的比赛。
　　在上半场的五分钟出场时间里，王大郅和科比的表现让所有人印象深刻。
　　王大郅得到2分1篮板2助攻1封盖，科比得到4分1封盖1抢断。
　　回到了更衣室，德尔玛.哈里斯对球队的表现表示认可。
　　下半场回来，湖人队的表现有所松懈，整个第三节洛杉矶湖人队都被菲尼克斯太阳队压制。
　　菲尼克斯太阳队以29-15的单节成绩将分差缩小至只剩下三分。
　　在第三节中，王大郅和科比并未过得出场机会，德尔玛.哈里斯一直想用主力阵容稳住比赛，可先发五人的表现却不尽如人意。
　　第四节开始，王大郅和科比再度披挂上阵。
　　王大郅再次对位罗伯特.霍里，虽然第三节的菲尼克斯太阳队顺风顺水，可罗伯特.霍里仍是状态低迷，他还是一分未得。
　　被压抑了一节的王大郅和科比如同猛虎出笼，在防守端异常活跃。
　　迪克.范阿斯戴尔：“湖人队的这两个新秀真是积极，他们拿出了季后赛的防守强度。
　　王和布莱恩特虽然还有些瘦弱，可他们却敢于对抗，说真的，看见他们两个上场让我有些头疼。”
　　这场比赛是菲尼克斯本地的电视信号，迪克.范阿斯戴尔这么说也无可厚非。
　　沃尔特.戴维斯：“我们的新秀史蒂夫.纳什与之相比还是要稍逊一筹，要不是拿到技术统计后发现了他的名字，我甚至都没有发现他在上半场有过3分钟的出场。”
　　史蒂夫.纳什是典型的大器晚成型球员，他在自己职业生涯的第一场比赛里简直就是毫无存在感。
　　客场作战，在第四节里，三分的领先根本算不得什么。
　　洛杉矶湖人队的场上队员也再次紧张了起来，科比和拜伦.斯科特搭档后卫线，塞德里克.赛巴洛斯，王大郅和艾尔登.坎贝尔坐镇禁区。
　　这套阵容虽然缺乏绝对的共坚强点，可是这五人的防守整体性却极强，由内之外毫无短板。
　　上半场第二节时，艾尔登.坎贝尔的一次补防让王大郅印象深刻，对于这名勤勤恳恳的内线并不为很多华夏的球迷熟知。
　　可是王大郅知道，艾尔登.坎贝尔可是洛杉矶湖人队的队史盖帽第二名，而排在他前面的只有天勾贾巴尔，就连大鲨鱼奥尼尔也不行。
　　即使王大郅现在的身体对抗还很吃亏，可是王大郅生猛的防守态度加上艾尔登.坎贝尔的协防威慑力，这套阵容的内线防守也是一点都不吃亏。
　　第四节一开始，双方展开了打铁大战，塞德里克.赛巴洛斯牢牢地把控着球权，但是他的命中率却低得可怜，好在他的防守还算尽心尽力，两队开始了僵持。
　　两队的进攻都不怎么样，但是防守上绝对是洛杉矶湖人队更胜一筹。
　　机敏的科比断掉了卫斯理.珀森传给迈克尔.芬利的横传球，科比快下迈克尔.芬利穷追不舍！
　　快攻一对一，超远距离空中起跳！
　　科比从篮筐正中漂移向篮筐右侧，空中闪转腾挪后的右手单手抛投！
　　打板命中！全场一片惊呼！
　　科比的高难度漂移上篮，仿佛为沉闷的防守大战注入了一针强有力的强心剂！
　　湖人队再次防成，王大郅提到高位为拜伦.斯科特设置掩护，拜伦.斯科特接掩护向内线突破，罗伯特.霍里选择夹击持球人。
　　王大郅：“我空了！”
　　看到队友被夹击，王大郅瞬间拆到三分线外，话音未落球已到手！
　　王大郅抬手就射，虽然是垫投，可是他的出手速度很快，手起刀落！三分到手！
　　NBA的三分线虽然更长，可是王大郅在高中时期就已经刻意在这个距离进行三分投射，很显然他已经适应了这样的三分线！
　　王大郅指了指拜伦.斯科特表示这球传得好极了！
　　分差来到了八分，菲尼克斯太阳队迫切的想要迫近比分，可是越是这种急躁的心情越容易让他们陷入麻烦。

031 八字不合
　　急于投出回应球的罗伯特.霍里选择了一个高难度的后撤步三分出手，其实他已经使彻底晃出了一个空位出手机会，怎奈没有系统的训练保障，他的手感实在是太差了，这次投射仍旧偏得离谱！
　　艾尔登.坎贝尔保护下篮板，科比运球推进。
　　洛杉矶湖人队前场传导，塞德里克.赛巴洛斯中投打铁！
　　对于塞德里克.赛巴洛斯的进攻，王大郅早就心中有数，他和艾尔登.坎贝尔一同冲进了内线！
　　这次篮板球终于弹到了王大郅的头顶，王大郅奋力起跳，最少三条胳膊纠缠在了一起！
　　王大郅虽然点最高，可是他根本无法将球控制住，王大郅眼观六路耳听八方，灵机一动手指向下一拨，球正好掉在了艾尔登.坎贝尔的手里！
　　无人看守的艾尔登.坎贝尔篮下双手脆扣，分差来到十分！
　　丹尼.安吉一脸无奈的叫了暂停。
　　艾尔登.坎贝尔：“传得不错，小伙子！
　　我喜欢你这样用脑子打球的大个子！”
　　艾尔登.坎贝尔和塞德里克.赛巴洛斯不同，虽然都是内线球员，可他一点都不吝惜对后辈的赞美。
　　王大郅：“谢谢你的夸奖老哥！你可是我的榜样！
　　能听到你这么说，我实在是太高兴了！”
　　每个人都有着不一样的性格，有塞德里克.赛巴洛斯这样喜欢在新秀面前作威作福的，就有艾尔登.坎贝尔这样的忠厚型大哥。
　　像艾尔登.坎贝尔这样的老大哥，王大郅还是保持着百分之一百二的尊敬。
　　德玛尔.哈里斯对这五人的表现非常满意，暂停过后，王大郅和科比仍然留在了场上。
　　塞德里克.赛巴洛斯和艾尔登.坎贝尔已经打得太久了，沙奎尔.奥尼尔和艾迪.琼斯重新披挂上阵。
　　这是王大郅和科比第一次在常规赛中和大鲨鱼同时出场，这两兄弟很快就发现，和沙奎尔.奥尼尔一同打球，一切都变得简单了起来。
　　当沙奎尔.奥尼尔防守时，他一个人就能占据篮下的一大部分面积，而进攻时，只要把空间拉开，交给他单打就可以了。
　　沙奎尔.奥尼尔的篮下硬凿，持续为洛杉矶湖人队上分。
　　虽然菲尼克斯太阳队在萨姆.卡塞尔的带领下，打进了一些高难度的进球，可是比分始终无法被拉近。
　　最终洛杉矶湖人队以96-82的比分战胜了菲尼克斯太阳队。
　　赢下常规赛的首胜，全队上下欢欣鼓舞，赛后王大郅也被一名记者拉过去接受采访。
　　“你好王，我是ESPN的记者，今天是你的首秀，你会给自己的表现打几分？”
　　ESPN的女记者既没有抓到大鲨鱼奥尼尔，也没能采到科比.布莱恩特，她只能退而求其次拉住了今天表现的还不错的王大郅。
　　王大郅：“我给自己打9分吧！
　　我觉得10分的话也许不会被人铭记，但9分的话我会从中获利很多。”
　　王大郅认为9分才是最优秀的。
　　ESPN女记者：“虽然我不是很懂这其中的逻辑，但我觉得今天你的发挥的确很惊艳！
　　在你出场的大部分时间里，你都和罗伯特.霍里对位，今天他一分未得，请问你是如何将他限制成这样的？”
　　1996年的9分还是9分，并没有别的意思。
　　王大郅：“也许来到新的环境后，罗伯特.霍里还在适应阶段，我相信他以后会打出更好的表现。”
　　作为一名NBA球员，王大郅深知在接受采访时要遵循一个原则，那就是一旦记者挖坑，那么就所问非所答。
　　回到更衣室后，王大郅和科比来了一个熊抱。
　　不少人也对二人的首秀表示了祝贺，坐在角落的二人也聊了起来。
　　科比：“我们的上场时间也太少了，我还没怎么出汗呢？”
　　在高中动不动就打满全场的科比，现在变成了替补，这样的角色转变他明显不太适应，最主要的还是出场时间太少了。
　　王大郅：“慢慢努力吧，今天咱俩打的都还可以，你可把迈克尔.芬利防惨了！”
　　王大郅一想起来迈克尔.芬利看着科比防守自己时紧锁的眉头就想笑。
　　科比：“一场就出手那么几次，只好把精力都放在防守上了。”
　　科比的成长轨迹就是这样，他的防守技巧也是从替补生涯开始慢慢磨炼出来的。
　　但很显然，从对出手权的抱怨中就可以看出来，他对塞德里克.赛巴洛斯有些记恨。
　　王大郅：“新秀都得有这样的阶段，哈里斯教练那样的智者一定会把这些事情都看在眼里。
　　别说是咱们俩了，你看人家罗伯特.霍里那可是总冠军球队的关键先生，他现在到了太阳队也不太顺利。”
　　在这个时空里王大郅只比科比大上一岁，但实际年龄要大上更多的他，在不停地为科比做着心理按摩，这样科比也会以更好的心态迎来更快速的成长。
　　科比：“他顺不顺利我倒是没看出来，不过我倒是看到你们两个聊得挺开心。
　　我真没想到，到了NBA你也是一个和谁都能聊得来的人！真有你的！”
　　对于王大郅的自来熟，科比真是佩服得五体投地。
　　王大郅：“罗伯特是一个有意思的人，不过他在太阳队可呆不长。”
　　王大郅再次神棍附体，一脸我懂你不懂的表情。
　　科比：“我现在可不敢反驳你的预言了，不过你是怎么猜到的？”
　　自从王大郅预测了自己被湖人队以科特.迪瓦茨为筹码交易过来后，他就对王大郅的神棍本领有些刮目相看。
　　王大郅：“罗伯特.霍里这人和丹尼.安吉八字不合。”
　　王大郅把自己的声音压倒了最低，仿佛生怕别人听见一样。
　　科比：“八字？八字是个什么玩意？”
　　对于这个陌生的词语，科比难得的对篮球以外的事物提起了兴趣。
　　王大郅：“在我老家，每个人的生日都代表了一些隐性的元素。
　　这些隐性的元素会影响人和人之间的关系，而罗伯特.霍里和丹尼.安吉的隐性元素就有冲突的地方。”

032 返回主场
　　王大郅用科比能听懂的方式为他解读了一下，什么叫做八字不合。
　　科比：“多少明白一些了，但你能不能说得具体点，他们两个人究竟是那些隐性元素冲突？”
　　科比这样的性格必定要刨根问底。
　　王大郅：“你知道华夏的传统文化源远流长，华夏人讲究属相，十二年一个轮回，什么年份出生的人就是什么属相。
　　丹尼.安吉属猪，而罗伯特.霍里属狗。
　　这两个属相天生不合！”
　　王大郅可谓是一语道破天机。
　　科比：“原来是这样！
　　如果他们两个一个代表猪，一个代表狗，那他们的确会有一些潜在矛盾。
　　如今最流行的狗粮可就是猪肉罐头了。”
　　科比若有所思地点了点头。
　　拉里.德鲁：“你们在聊宠物吗，孩子们？
　　这是你们的技术统计单，今天你们的表现很好！”
　　拉里.德鲁为角落的二人拿来了两张技术统计单，这是他每场比赛结束后的例行工作。
　　王大郅：“我得了5分3篮板2助攻1盖帽，你得了8分1篮板1封盖3抢断。
　　咱们两个差一点就把技术统计都填满了。”
　　看着技术统计栏里差不多每一个空都有数字，王大郅对自己的表现还算满意。
　　科比：“好像又回到了高二的时候，能上场取得一些分数就很开心了。
　　不过NBA的比赛也并没有之前我想象得那样困难，毕竟迈尔克.乔丹、便士哈达威这样的球员只是少数。”
　　科比说这话也并不是狂妄，他的确能够适应NBA的比赛强度。
　　洗洗涮涮过后，洛杉矶湖人队乘坐大巴返回了酒店，他们也在第二天一早飞回了洛杉矶。
　　11月3日，洛杉矶湖人队将坐镇主场，迎来明尼苏达森林狼队的挑战。
　　回到了主场一切都变得不一样了，热情似火的球迷，大腕云集的VIP席位，全联盟最受欢迎的啦啦队姑娘。
　　王大郅和科比早早来到了斯台普斯，开始了训练，虽然他们并不知道自己到底能不能够在这场比赛里获得出场机会。
　　科比：“今天凯文.加内特会首发出场，不少媒体都把你们两个相提并论，甚至还有人说他就是你的模板，今天你可得加把劲才行！”
　　对于王大郅的新闻，科比一直都是十分关心。
　　王大郅：“我也特意调查了一下这个凯文.加内特，身型跟我差不多，去年的新秀赛季就能得到场均10分6个篮板。
　　如果和他对位可能会遭受到一定的困难，这样风头正劲的新秀可不是心态受挫的罗伯特.霍里。
　　凯文.加内特现在正处于上升期，不过我也不是好惹的，你知道我是什么样的人，兄弟！”
　　王大郅在三分线外已经不知连进了多少个。
　　科比：“听说凯文.加内特的嘴巴很厉害，他总是喋喋不休地说个不停，在篮球层面你们两个的对决我到不是特别关注，我特别想知道你们两个喷起垃圾话来谁更厉害一些，哈哈！”
　　科比一副看热闹不怕事大的心态哈哈大笑着，说完他冲起来就是一个暴扣。
　　记者们也在场边架起了长枪短炮，洛杉矶湖人队可是全联盟的当家流量球队，来到湖人主场的记者比上一场作客菲尼克斯时多了三倍不止。
　　这时的湖人队主场本应该还在大西部论坛球馆，可这个时空却提前搬到了斯台普斯中心，这也让王大郅对自己的主场更为亲切。
　　艾尔登.坎贝尔：“哇哦！勤奋的小伙子们！
　　你们来到球队后，我很难再成为第一个到场的人了！”
　　艾尔登.坎贝尔非常欣赏王大郅和科比的勤奋，因为他自己也是这样的人。
　　两人分别和艾尔登.坎贝尔击掌，其他的球员们也陆陆续续来到了斯台普斯。
　　大鲨鱼奥尼尔仍是最后一个来到的赛场，相比其他队员，他热起身来也不是那么走心。
　　对于迎战明尼苏达森林狼队的比赛，德尔玛.哈里斯并没有什么针对的布置，执教巅峰期的沙奎尔.奥尼尔有时候简单的可怕，只要把球交给他他就会大概率回馈一场胜利
　　洛杉矶湖人队的球迷可都是愿意花钱的金主，不少人都穿着大鲨鱼奥尼尔的球衣来到了现场。
　　湖人最大牌的球迷杰克.尼克尔森一如既往的提前坐在了自己的专属座位。
　　杰克.尼克尔森：“嗨大个子！今天替我好好教训一下凯文.加内特！”
　　杰克.尼克尔森坐在王大郅的身后吹了一个口哨后说道。
　　王大郅：“我的天吶！杰克，你是在和我说话吗？”
　　说实话，王大郅受宠若惊。
　　杰克.尼克尔森：“哈哈，就是你小伙子，我知道你叫王！
　　你的扣篮很漂亮，还有一手柔和的三分，努力干，湖人队会有你的一席之地！”
　　杰克.尼克尔森是湖人队的主场比赛必到，客场比赛必看，凡是观看了上场洛杉矶湖人队对阵菲尼克斯太阳队的人，不可能不对王大郅留下深刻的印象。
　　王大郅：“接下来你可能会发现我还有着更多的优点！
　　如果哈里斯教练派我出场，我答应你会胖揍凯文.加内特一顿，不过他和你有什么渊源吗？”
　　王大郅在别人吹捧自己的时候从不谦虚，他只会示意请加大力度。
　　杰克.尼克尔森：“去年他第一次来到斯台普斯的时候，我让他小心点别被别人撞断了骨头。
　　这小子竟然说我的电影都是烂片，只有中老年妇女才愿意看我的片子！”
　　那时杰克.尼克尔森做梦也没想到，自己居然被一个高中生新秀给喷了。
　　王大郅：“什么时候奥斯卡奖变成了中老年妇女之友奖了？
　　我发誓他这么评价你的电影真的让我生气了，我会让他付出代价的！”
　　王大郅虽然不怎么谦虚，可他拐弯抹角拍马屁的功夫也不是常人能及，反正杰克.尼克尔森听得是喜笑颜开。
　　德尔玛.哈里斯教练一脸笑意的来到了球场，能够执教大鲨鱼奥尼尔这样的大杀器，谁也不会愁眉苦脸的。
　　看到了杰克.尼克尔森这个湖人队最大牌的拥趸，德尔玛.哈里斯走了过去准备寒暄几句，毕竟这个是洛杉矶湖人队历任主教练的赛前例行公事。

033 中老年妇女之友
　　德尔玛.哈里斯：“杰克，你真是敬业啊，我看联盟里不少球员都不如你喜欢篮球比赛！”
　　作为洛杉矶湖人主场的图腾式人物，德尔玛.哈里斯见到了杰克.尼克尔森也要客套上几句。
　　杰克.尼克尔森从座位上站了起来，给德尔玛.哈里斯来了一个热情的拥抱。
　　杰克.尼克尔森：“对太阳的比赛我看了！大鲨鱼是真的生猛，我们的两个新秀也很不错，刚才王答应我了，他要在今天好好修理凯文.加内特！
　　科比我也很喜欢，只是他可没王这么爱说话！”
　　杰克.尼克尔森经常为球队的技战术出谋划策，可湖人的历任主教练对此也只是一笑了之。
　　德尔玛.哈里斯：“王可是一个敢说敢做的年轻人，我非常期待当迈克尔.乔丹看到这个小伙子穿着24号打篮球的样子。”
　　德尔玛.哈里斯对杰克.尼克尔森的建议避之不谈。
　　沙奎尔.奥尼尔：“老兄，我在背后听见你夸我了！”
　　看到哈里斯教练和杰克.尼克尔森在那寒暄，喜欢聚光灯的大鲨鱼赶忙走了过来。
　　杰克.尼克尔森：“你穿着黄色比赛服的样子简直帅呆了！”
　　杰克.尼克尔森毫不掩饰对大鲨鱼奥尼尔的喜爱。
　　这就是人人都喜欢洛杉矶的原因，在奥兰多打球的时候，沙奎尔.奥尼尔顶多能和当地的名流有些交集，可当他入驻洛杉矶后，他就可以和全世界最顶尖的精英们称兄道弟。
　　沙奎尔.奥尼尔非常享受这样的感觉，他喜欢和杰克.尼克尔森这样的大牌成为朋友。
　　而此时的科比却在不停地投着篮，他想在自己为数不多的上场时间里，尽可能得到更多的分数。
　　明尼苏达森林狼队的队员们也走出了更衣室，王大郅能清晰地感受到，当客场队员来到斯台普斯的时候，他们的眼里总会闪烁一些特别的东西。
　　在这个联盟之中，洛杉矶湖人队的一切都显得那么特殊。
　　就连解说席上坐着的人物都要比其他队伍的优秀，今天来到现场解说的就是魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦这两位炮圣。
　　沙奎尔.奥尼尔还特意跑了过去和这两位湖人队的前辈打了招呼，其实王大郅也想去说上两句，可是他的脸皮再厚凭借他现在的身份也说不上话。
　　王大郅又抽空观察了一下凯文.加内特，王大郅觉得自己似乎还要比他壮上不少，可能是黑色显瘦的原因吧。
　　比赛开始，湖人队这边中锋沙奎尔.奥尼尔领衔，中锋转到大前锋的艾尔登.坎贝尔搭档内线，心态有些失衡的塞德里克.塞巴罗斯出任小前锋，艾迪.琼斯和尼克.范艾克赛尔携手后卫线。
　　明尼苏达森林狼队中锋斯托贾科.弗兰科维奇首发出场，这个来自克罗地亚的两米一八大个子其实是一个伪先发，那个年代里每一支球队都会准备两个这样可以吓唬人的内线，华夏的球迷都愿意把这样的球员叫做欧洲大白熊。
　　这些欧洲大白熊们都是各队囤积的特殊产品，在九十年代里四大中锋的影响力实在是太大了。
　　明尼苏达森林狼队的另一个替补中锋则是毕业于杜克大学的切洛基.帕克斯，他也是大白熊类型，只不过他是美国出产的大白熊，切洛基.帕克斯身高两米一十一，在那时要是一支球队里没上两个这样的人，他们在对阵奥尼尔的前一天晚上都不会睡得踏实。
　　凯文.加内特已经牢牢占据了明尼苏达森林狼队的首发大前锋位置，即使不是为了对手准备的大中锋，凯文.加内特这个类型的大前锋也需要身边站上一个敦实的肉盾。
　　汤姆.古格里奥塔是明尼苏达森林狼队的首发小前锋，他有着一首不错的中投，另外他的身高也达到了两米零八。
　　明尼苏达森林狼队的后卫线就稍显薄弱，特里.伯特和道格.韦斯特都已经是走下坡路的老将了。
　　斯蒂芬.马布里在对阵马刺的首秀的比赛里，只打了8分钟就因伤下场，这场比赛里这名4号秀只能作壁上观。
　　比赛开始，沙奎尔.奥尼尔从跳球环节就展现出了无与伦比的天赋，不论是纵跳高度还是弹速，大鲨鱼的表现都要比克罗地亚人斯托贾科.弗兰科维奇强出一大截。
　　在运动站环节中两人的天赋差距更是显现无遗，全场的第一个球，大鲨鱼奥尼尔就直接把更高的斯托贾科.弗兰科维奇挤到了篮下，一个惨绝人寰的单手虐框打进，裁判响哨，两份有效还要加罚一球。
　　大鲨鱼奥尼尔看着踉踉跄跄才站稳的欧洲可怜虫，更是直接对着镜头迈起了霸王步！
　　这样一个招牌式的开场剧情瞬间点燃了观众们的热情，不少观众甚至还没来得及吃上一口热乎的爆米花，就因为过于激动站起来而撒了一地！
　　洛杉矶湖人队的替补队员们更是还没把板凳捂热乎了，就站起来为新老大的暴力表现而挥舞毛巾！
　　站在包厢里的杰里.韦斯特和库普切克看向了站在中间的老巴斯，老巴斯满意的笑了。
　　魔术师约翰逊：“我刚刚退役，湖人队就签下了这样一名伟大的超级中锋，这简直太令我欣慰了。
　　我爱杰里.韦斯特，他让洛杉矶湖人队在两个月内完成了重建，他可真是球队管理层界的魔术师。”
　　解说席上的魔术师约翰逊咧着大嘴格外高兴。
　　威尔特.张伯伦：“沙奎尔.奥尼尔这样横冲直撞的打法非常具有观赏性，只是他看起来好像又胖了一圈，难道是我们湖人队的球衣显胖吗？
　　如果他再这么吃下去，他的块头就快赶上我喽！
　　不过他在篮下的杀伤力还真是无敌，看着他的灌篮我好像看到了年轻时的自己！”
　　沙奎尔.奥尼尔要是知道威尔特.张伯伦这么说，他不但不会生气，反而会倍感荣幸。
　　威尔特.张伯伦是那种无论说什么都像是吹牛B的人，但是当人们知道了这话是出自威尔特.张伯伦之口后，人们就会说上一句，哦，原来是张伯伦，那这事儿肯定就是真的！
　　湖人名宿们都对大鲨鱼奥尼尔的到来赞叹不已！

034 铁血大跳投
　　大鲨鱼奥尼尔的扣篮有多精彩，他的罚篮就有多窘迫。
　　不过主场第一罚，沙奎尔.奥尼尔的铅球式罚篮还是跌跌撞撞的爬进了篮筐。
　　王大郅隐约感觉到大鲨鱼奥尼尔罚进球后的欢呼声甚至比他扣篮时候的欢呼声还要大，沙奎尔.奥尼尔的到来真是让洛杉矶湖人队的球迷们可以大饱眼福。
　　明尼苏达森林狼队进攻，有着巨无霸奥尼尔和艾尔登.坎贝尔镇守篮下，没人会傻到敢去挑战他们在内线的威慑力。
　　斯托贾科.弗兰科维奇作为工具人，从一开始就不断地为队友设置掩护，他也想让自己除了陪衬沙奎尔.奥尼尔的强大外，也有一些闪光点。
　　事实证明，斯托贾科.弗兰科维奇的挡拆很有效果，在几次反复的挡拆过程中，他终于为汤姆.古格里奥塔这个中投小王子创造出了出手空间。
　　塞德里克.塞巴罗斯被斯托贾科.弗兰科维奇死死挡住，而沙奎尔.奥尼尔的防守挡拆策略也一直都是老虎不出洞，汤姆.古格里奥塔运一下球中距离稳稳命中！
　　明尼苏达森林狼队并没有被洛杉矶湖人队的开场气势所吓倒，他们彻底地贯彻着菲利普.桑德斯教练的战术意图，这套挡拆中投战术也立竿见影。
　　攻守异边，大鲨鱼奥尼尔再次杀伤篮下，斯托贾科.弗兰科维奇无奈只能全力犯规将沙奎尔.奥尼尔送上罚球线。
　　两罚一中，还可以接受。
　　斯托贾科.弗兰科维奇的挡拆再次奏效，艾尔登.坎贝尔只能目送凯文.加内特的高位跳投得手。
　　明尼苏达森林狼队无法限制到沙奎尔.奥尼尔的篮下进攻，手感全开的汤姆.古格里奥塔也给洛杉矶湖人队的防守制造了极大的麻烦。
　　在斯托贾科.弗兰科维奇两次犯规被换下的时候，斯托贾科.弗兰科维奇也能面对塞德里克.塞巴罗斯中投取分。
　　一节下来，洛杉矶湖人队看似打得风生水起，结果他们反而以17-23落后于明尼苏达森林狼队，如果沙奎尔.奥尼尔的罚篮能多命中几个，那么比分差距也会少上一些。
　　主场首秀，洛杉矶湖人队就被鱼腩球队明尼苏达森林狼队来了个蛇打七寸，这让德尔玛.哈里斯教练十分不爽，尤其是塞德里克.塞巴罗斯，他被汤姆.古格里奥塔完全打爆！
　　德尔玛.哈里斯：“第二节艾尔登去打中锋，王！你来打四号位，科比打小前锋盯死汤姆.古格里奥塔，拜伦（斯科特）、尼克（范埃克塞尔）你们两个继续上场。
　　王，科比，记住防挡拆尽量抢过，不要让他们的人再获得轻易中投的机会知道了吗？”
　　德尔玛.哈里斯在战术板上画着明尼苏达森林狼队的挡拆战术，他想让王大郅和科比更为清晰直观的知道自己应该在场上做些什么。
　　王大郅：“没问题，教练！”
　　科比：“明白！”
　　迎来了主场的第一次亮相，两人的回答十分有气势。
　　第二节开始，明尼苏达森林狼队找到了对位人凯文.加内特。
　　凯文.加内特：“听说有球探把我设置成了你的模板球员？
　　这可真令我恶心！”
　　碎嘴子凯文.加内特上来就给王大郅来了一通凯文式垃圾话。
　　王大郅：“我劝你别给自己立什么铁血人设，稍微懂点球的人谁不知道你最喜欢用中投来终结啊？
　　你知道你这样的懦夫行为还有一个专有名词吗，这就叫做铁血大跳投！”
　　王大郅简单的两句话直接击中凯文.加内特的内心深处，凯文.加内特的这个特点一般很少有人能看出来，能看出来的这一少部分人也不会说出。
　　可王大郅可不管那三七二十一，你喷我，我一定要喷回去。
　　凯文.加内特：“嘿！你个亚洲来得臭小子，我猜你不知道我有多强硬？”
　　裁判赶忙走了过来，示意二人注意言行，对两人进行口头警告。
　　魔术师约翰逊：“王大郅这名新秀真是颠覆了我对华夏人的固有印象，他怎么和谁都能说个喋喋不休呢？
　　在菲尼克斯的时候这小子就和罗伯特.霍里聊得眉开眼笑，今天还没正式打球就和凯文.加内特吹鼻子瞪眼睛，这小子真是太有意思了！
　　我觉得他很享受在聚光灯下表演！”
　　魔术师约翰逊看着高举双手紧紧贴着凯文.加内特的王大郅，喜笑颜开。
　　威尔特.张伯伦：“他在替补席的时候我就注意到了这个孩子，在我的职业生涯里，很少有人能坐在板凳上说个不停。
　　我觉得如果他能坐在解说席的位置上，他也许会比我们两个还要出色。”
　　威尔特.张伯伦尽量在发掘着王大郅的长处，因大多数人和张两万比起来没有哪个地方能称得上长处。
　　被裁判警告过了，王大郅和凯文.加内特这两个新人也不敢再造次，回到比赛。
　　明尼苏达森林狼队仍然祭出了屡试不爽的大杀招，中锋提上挡拆。
　　凯文.加内特在高位面对着王大郅的防守，刚刚二年级的他还没有将自己的进攻技术完全开发出来，迎着这个身材和自己相仿的一年级新秀，凯文.加内特并没有十足的把握。
　　切洛基.帕克斯一把推开站在自己身旁的艾尔登.坎贝尔为凯文.加内特设置掩护。
　　“抢过！抢过！抢过！”王大郅在心中不断地默念着。
　　在切洛基.帕克斯还未站定前，王大郅已经预判了凯文.加内特的变相横移方向，他一大步跨出了切洛基.帕克斯的挡拆范围！
　　可切洛基.帕克斯下意识将腿送了出去，直接绊倒了拼命抢过的王大郅。
　　王大郅摔倒的瞬间，凯文.加内特长两分命中，裁判同时响哨！
　　裁判十分坚决地比出了进攻犯规的手势！
　　切洛基.帕克斯赶忙跑到了裁判的身边询问情况，裁判摇着头没有好气的给他解释了两句，切洛基.帕克斯也只能悻悻地离开，否则等待他的只有一次技术犯规。

035 岳云鹏和孙越
　　德尔玛.哈里斯：“干得不错王！就是这样！”
　　德尔玛.哈里斯冲着王大郅点了点头，任何一个教练都会非常喜欢能将自己战术意图完全贯彻的球员。
　　艾尔登.坎贝尔：“终于防成了一次挡拆，真是太不容易了！
　　王，你很有活力，保持住这种态势！”
　　已经进入职业生涯后半段的艾尔登.坎贝尔防挡拆时，实在是扩不出来，再加上凯文.加内特这样的蜘蛛人式铁血大跳投，艾尔登.坎贝尔只能目送对手投篮。
　　王大郅这次迫使对手进攻犯规，对这场比赛而言可是有着重要的战略意义。
　　凯文.加内特：“该死的裁判总是在同情弱者！真是见鬼！”
　　自己的两分被吹掉后，凯文.加内特有必要做一些温和的发言。
　　王大郅：“我看啊，没有了队友的挡拆凭借你自己根本就创造不出进攻机会。
　　直白点，你就是一个体系球员，被队友和教练保护在温室里的体系球员。”
　　王大郅赶紧过过嘴瘾，要不用不了两年凯文.加内特就该进化成攻防一体的超级明星了。
　　但是现在这句话对凯文.加内特的杀伤力还是非常大的，这让非常好面子的大黑娃心态有些崩了。
　　魔术师约翰逊：“年轻真好啊！充满活力！
　　永远那么积极，积极出机会！积极得胜利！”
　　魔术师约翰逊对王大郅刚刚的表现非常满意。
　　威尔特.张伯伦：“大个子冲击篮筐竟然还需要呼叫挡拆，也不知道现在的年轻人怎么这么打球？”
　　看着凯文.加内特要靠着队友的挡拆才能进攻，大帅有些恨其不争。
　　在防守端，王大郅刚刚的表现虽然让众人眼前一亮，可这样出彩的表现却无法被写入技术统计，这就是所谓的技术统计无法体现的作用。
　　可是回到进攻端，塞德里克.塞巴罗斯又开始了自己的骚操作。
　　一条路走到黑的突破，直接被补防而来的凯文.加内特防了下来，如果他能把球突分给无人盯防的王大郅，那这将是一次绝妙的助攻。
　　很可惜，塞德里克.塞巴罗斯并不喜欢助攻这项技术统计。
　　凯文.加内特的进攻水准虽然还未达到完全体，但是他的防守已经成为球队的中流砥柱可以撑起一个完整的防守体系。
　　社会狠人孙红雷曾经被人警告，年轻人不要太气盛，社会狠人直接社会语录反击，不气盛那叫年轻人吗？
　　凯文.加内特就是那种气盛的年轻人，亚洲精神小伙不是说他只能靠挡拆进攻吗？
　　那他就来一次单打给王大郅看看！
　　明尼苏达森林狼队的老后卫对这种环节非常喜闻乐见，他们赶忙为未来狼王拉开空间。
　　凯文.加内特：“没有挡拆你就能防住我？”
　　凯文.加内特目露轻蔑，这次王大郅反而没有搭理他，而是全身心地投入在了防守之中。
　　凯文.加内特右手放球，右脚大跨步突破，王大郅横移速度完全匹配，死死卡主了凯文.加内特的下一步动向！
　　突破未果，凯文.加内特后转身变成背打身位！
　　肩膀连续地左右假动作晃动，王大郅无法判断他的最后转身方向，王大郅只能以不变应万变，但这样的结果就是速度要慢上半拍！
　　凯文.加内特做完了一套完整的动作，向篮下的转身！幅度极为夸张的后仰跳投！
　　王大郅心有余而力不足，只能望球兴叹，他只能象征性地伸了伸手！
　　就在凯文.加内特全神贯注即将完成投射的时候，他的身后不知道什么出现了一道金光！
　　科比大踏步而来，单脚起跳在最后时刻一把将球从凯文.加内特的头顶拨了出去！
　　一个毫无征兆的协防盖帽！就连王大郅都不知道科比是如何出现在那个位置的！
　　看着十七岁的科比持球狂奔，明尼苏达森林狼队的老胳膊老腿们也懒得回追，科比的Show Time双脚暴起！一百八十六七度的转体，双手从身下把球拉起的背身折叠反扣！
　　从这一刻起，科比就正式成为了洛杉矶湖人队主场球迷们的新宠儿！
　　全场观众疯狂地呐喊了起来，湖人队的替补席们也是乐成一片，感叹着年轻真好！
　　王大郅：“小伙子，你这铁血大后仰咋仰到我兄弟怀里去了？”
　　王大郅挑着眉毛嬉皮笑脸地看着凯文.加内特。
　　凯文.加内特：“这球跟你有什么关系？
　　要不是布莱恩特，这球必进！”
　　遭遇了窘境，但他还是嘴硬。
　　科比：“是大郅告诉我埋伏在那个位置上的，他早就识破了你的那两下子。”
　　科比凑了过来留下了这么不痛不痒的一句后，轻飘飘地溜走了。
　　王大郅和科比有着全方位的默契，科比是那种不苟言笑的闷骚性格，而王大郅的性格也是大开大阖。
　　打仗亲兄弟，喷起垃圾话来两人也十分讲究配合，王大郅负责正面输出，而科比负责突然袭击的神补刀。
　　如果说王大郅是岳云鹏的话，那科比就是他的孙越。
　　凯文.加内特还想找科比理论理论，可科比早就跑到一边去了。
　　王大郅觉得，本来就黑黝黝的凯文.加内特，脸更黑了。
　　明尼苏达森林狼队对战绩并没有什么追求，他们最大的愿望就是把凯文.加内特培养成MVP级别的人物。
　　这也使得这支鱼腩球队很容易达成共识，他们一定要让凯文.加内特找回场子。
　　凯文.加内特这次来到了更深的低位，王大郅也没有绕前而是选择了顶防。
　　凯文.加内特已经有些失了智，现场的小两万观众每个人都能看得出来。
　　篮筐右侧的两个瘦高个皇城PK，凯文.加内特侧身全力猛顶，这是一个毫无疑问的沉肩撞人进攻犯规。
　　可是也多少有些上头的王大郅并没有斯科拉附体应声倒地，他直接生抗了大黑娃儿的一记肩肘。
　　如同被匕首扎透的刺痛感从王大郅的肋骨处反馈至脑神经，这险些让他眼前一黑！

036 真.时间领主
　　王大郅事后回忆，自己也在训练中被大鲨鱼奥尼尔来过重击，被沙奎尔.奥尼尔狠撞的感觉就像是被胸口碎大石，但没放大石。
　　而被凯文.加内特来这么一下子有些像被钢筋怼到了肺，这二者唯一的共同点就是王大郅觉得都不怎么好受。
　　皮包骨的大黑娃儿虽然搞得王大郅很痛，但是二人身材半斤八两，王大郅也没有退后太多。
　　凯文.加内特再抗了王大郅一下瞬间起跳！
　　不得不说王大郅的弹速还是略逊一筹！
　　就在王大郅以为自己终于被硬吃了一次时，他忽然感受到了背后传来的猛烈撞击，被人追尾原来是这样的感觉。
　　王大郅直接带倒了凯文.加内特，二人一同砸在了地上！
　　原来艾尔登.坎贝尔隔着王大郅，把皇城PK的二人一同盖翻，球被扇出了界外！
　　现场观众们都倒吸了一口冷气，二人一时间都没了动静！
　　两队的队医一起飞奔入场，双方队员也围了过来，而王大郅和大黑娃儿一人滚向了一边，各找各妈！
　　因为纠缠在一起的两人都觉得对方恶心！
　　光头队医加里.维蒂跪在了王大郅的身前，把耳朵附在了王大郅的嘴边。
　　加里.维蒂：“不要动，王！
　　你现在感觉怎么样？”
　　加里.维蒂的初步判断，王大郅应该并无大碍，但他还本着最谨慎的态度来判断一切。
　　王大郅：“应该没什没事，就是撞在那小子的身上时眼前黑了一瞬间，我发誓我没有眨眼睛！”
　　王大郅喘着粗气说道。
　　加里.维蒂：“你看我的手指晃吗？”
　　加里.维蒂赶忙伸出了食指摆在了王大郅的眼前。
　　王大郅：“不，你的手指很稳定。”
　　王大郅捂着脑瓜顶，很认真地看了看。
　　加里.维蒂看了看那边正要爬起来的凯文.加内特，终于想明白了前因后果。
　　加里.维蒂：“如果你真的没有眨眼，那么你看到的一片黑暗就是凯文.加内特的脖子！
　　不信你仰头看看大屏幕！”
　　加里.维蒂指了指头顶的大屏幕，上面正在播放着二人对撞的画面，王大郅的脸正好撞在了凯文.加内特的脖子上。
　　两个人虽然都还有些懵比，但是他们都向自己的教练示意可以继续比赛。
　　比赛回来，明尼苏达森林狼队底线发球，虽然凯文.加内特还在不停地要着球，可是其他队员已经不敢再让他莽下去，宝贝疙瘩要是这么用坏了，他们肯定吃不了兜着走。
　　草草了事的一次进攻，王大郅成功保护下了后场篮板。
　　看到对方的二年级新秀在自己的地盘作威作福，塞德里克.赛巴罗斯也看不下去了，他指挥着王大郅落到了低位并把球传了出去。
　　这样的剧情直接让洛杉矶湖人队的主场高朝，观众们最愿意看这样充满个人恩怨的桥段。
　　洛杉矶湖人队的其他队员也非常有默契的给这两人留下了舞台，这时的两人已经没什么可说的了，那就是生死看淡不服就干！
　　王大郅背身接球光速后转身抹进篮下，左手一抬就要把球送入篮筐，凯文.加内特瞬间跳起，王大郅并没有起跳！
　　假动作！一个稍纵即逝的时间差！王大郅立刻将球抛出，可是凯文.加内特的弹速非常恐怖，脚上如同长了弹簧一样无延迟二次起跳，他的指间点到了最高点的皮球！
　　皮球垂直下落，王大郅反应很快，不等凯文.加内特第三次起跳，王大郅一把揽住了篮板球！
　　王大郅的一个习惯非常好，那就是他在篮下时举起的双臂绝对不会再放下来，王大郅直臂状态下双脚站定手腕假装一抖！
　　这样浮夸的假动作凯文.加内特当然不可能再次上当！
　　凯文.加内特离王大郅只有一步的距离，他微曲膝盖伺机而动，就像是一头随时准备撕碎猎物的黑豹！
　　王大郅承认，配上大黑娃儿的大白眼仁儿，凯文.加内特的气势十分吓人！
　　接下来王大郅再次做出了抖手腕的假动作，凯文.加内特还是没有跳，王大郅指尖一拨竟然站着一动不动地把球擦板扔进了篮筐！
　　啥大面没见过的洛杉矶湖人队主场球迷，在愣了几秒后想起来要交流一下刚才究竟发生了什么？
　　魔术师约翰逊：“这是什么招数？刚才的时间好像定格了一样！
　　王大郅难道是来自东方的魔术师？”
　　魔术师约翰逊觉得刚才的王大郅有那么一点神奇。
　　威尔特.张伯伦：“刚才也许是一次心理上的博弈，这个王大郅运用了一个心理小技巧。
　　如果我是凯文.加内特，我也未必能反应过来。
　　不过这种小把戏在我这里可玩不了第二次！”
　　威尔特.张伯伦能说出这样的话，已经是对王大郅极大的褒奖。
　　科比：“你的时间领主投篮终于在NBA用出来了！”
　　科比跟王大郅拍了下手。
　　王大郅：“哈哈，我给这些没见过世面的人上了一课！”
　　王大郅也对自己刚才的表现十分骄傲。
　　时间领主投篮是王大郅自己命名的招数，他的这招在高中生涯里可是大杀四方，在面对比自己矮小的内线时简直就是必杀绝招！
　　他的这种假动作后站定投篮，看起来十分脱节、业余与尴尬，但是对手就是反应不过来，仿佛就像是把对手的时间定格一样，王大郅也把这样的套路叫做了时间领主投篮。
　　在这个年代他这样的骚招数还没人在NBA的赛场中用出，王大郅在高中苦练三年后终于把这个不那么专业的动作带到了篮球的最高殿堂。
　　如果不是王大郅的横空出世，那么把这个动作发扬光大的将是塞尔维亚头号明星-百岁山代言人-尼古拉-奔跑的五花肉-约基奇。
　　尼古拉.约基奇总是用些十分随意的招式把NBA的跳跳男耍得团团转，王大郅这样轻巧的技术型选手用处这些动作更是事半功倍。
　　王大郅在凯尔.安德森身上也明白了这个道理，在节奏最快的NBA赛场，有时候慢下来会收获奇效。
　　凯尔.安德森被誉为时间领主，那么王大郅就是这个时代的真.时间领主。

037 小飞侠
　　杰克.尼克尔森：“王！你简直太有表演天分了！你骗过了所有人！
　　我要把这个镜头买断用在我的下一部电影里！”
　　王大郅戏耍凯文.加内特的进球，让杰克.尼克尔森忍不住地吹起了口哨。
　　王大郅也在退防时冲着这个好莱坞大明星挑了挑眉毛。
　　让王大郅搞得心态炸裂的凯文.加内特在进攻端彻底迷失了状态，势头也一下被洛杉矶.湖人队反了过来。
　　王大郅再次落到低位准备单打凯文.加内特，兵者，诡道也！
　　背身佯攻！王大郅余光一扫，科比已经摆脱了腿脚如同灌铅了的对手，空切进来。
　　王大郅在极为隐蔽的位置左手将球轻轻一放，皮球打到地板后正好弹到了高速冲进内线的科比手中！
　　科比顺势暴起！
　　凯文.加内特激活本能天赋，零时差补防，垂直起跳挡在了科比和篮筐的中间！
　　科比如同一辆疾驰的跑车，但凯文.加内特的核心力量也非常强悍，在空中并未被科比顶开！
　　科比在第一时间无法出手，他索性等在空中和凯文.加内特一同下落！
　　起跳更早的科比竟然比凯文.加内特晚落地了片刻！就是这样一个几乎可以忽略不计的时间差科比扭着腰把球高高抛起！
　　皮球几乎越过了篮板上沿才开始下落，皮球就像是被设置好了的程序垂直落下，空心入网！
　　篮网一动未动！这是多么柔和的手感啊！
　　魔术师约翰逊：“多么优美的身姿啊，他的滞空看起来有点像迈克尔.乔丹！
　　迈克尔.乔丹被球迷们亲切的成为空中飞人，我想我有必要给科比起一个相似的外号了！
　　你觉得小飞侠怎么样，威尔特？”
　　魔术师约翰逊很喜欢给人起外号，因为他对自己的外号就无比钟爱。
　　威尔特.张伯伦：“哇哦！这个外号听起来不错，和他的风格很搭！
　　年轻人就应该叫些有青春活力的名字，像我年轻时认识的姑娘都叫糖果儿啊，樱桃啊，都是很不错的回忆！”
　　威尔特.张伯伦可不是一般战士，他在电视直播中肆无忌惮地开起车来。
　　而场上的科比根本不知道电视机里发生了什么，他的“小飞侠”的外号也将响彻世界。
　　科比：“传的不错大郅！”
　　科比指了指王大郅，王大郅礼尚往来地指了回去。
　　王大郅在场上无处无在的存在感也让挑剔的洛杉矶湖人队球迷们眼前一亮，一会时间领主技能触发，一会又来一个No Look Pass，王大郅已经悄悄成为了不少洛杉矶少女心中的宝藏男孩。
　　因为一直在嘟囔的王大郅看起来也很开朗，欧美女孩就喜欢他这样嘴上功夫了得的男人。
　　连续被第一年级的新秀教做人，凯文.加内特在场上的状态已经有些浑浑噩噩，本来休赛季苦练数月等待着新赛季大展宏图的他，竟然在与两个一年级菜鸟的对垒上败下阵来。
　　凯文.加内特怒火攻心，选择了自己内心深处最为信赖的进攻招式，那就是王大郅所说的铁血大跳投，只可惜这样状态下的大黑娃儿在王大郅的强力干扰下，根本不能够保持命中率。
　　看到科比状态火热，尼克.范埃克塞尔也把球权分配了给科比一些。
　　而科比也没有辜负队友的信任，投四中二的又斩获四分，明尼苏达森林狼队这边汤姆.格里奥塔重新披挂上阵，他的上场稳定住了局势两队开始了僵持。
　　科比一旦打出状态，他在防守端也会更加恐怖。
　　科比死亡缠绕生抢对手中老年后卫，王大郅快下，凯文.加内特大步退防！
　　王大郅左手高速运球，凯文.加内特弯道超车，来到三分线外，王大郅忽然背后运球急刹车！
　　全力加速的凯文.加内特一下被晃飞三米开外！王大郅右手收球追身三分！
　　圆月弯刀，手起刀落！
　　王大郅对着自己比了一个三分的手势，怒吼一声！
　　这记技惊四座的三分也再次把全场的气氛推向了高朝！
　　明尼苏达森林狼队的菲利普.桑德森教练看了看比分，还是没有叫暂停，只落后三分，他想让队员们自己调整过来。
　　这场比赛的汤姆.格里奥塔就是菲利普.桑德森教练的定心丸，他的中投让塞德里克.塞巴罗斯无计可施只能苦笑。
　　王大郅和科比所展现的激情也带动了湖人队的其他球员，艾尔登.坎贝尔也不停地提上为持球人挡拆，尼克.范埃克塞尔也屡屡突入篮下。
　　而王大郅也在根据队友的不同动向，而在不停地跑位，尼克.范埃克塞尔借助挡拆快速突破，凯文.加内特灵敏的防守嗅觉让他在第一时间做出了协防。
　　其实凯文.加内特已经用余光扫到了王大郅偷偷溜到了左侧三分线外，但是他还是首先选择了协防，因为他有信心兼顾到埋伏好了的王大郅。
　　尼克.范埃克塞尔面对着弥天大网般的凯文.加内特怎敢造次，他直接把球分给了底线的王大郅。
　　王大郅的出手速度其实非常快，但是凯文.加内特的补防速度更是快中快，在王大郅即将出手的瞬间他改变了主意，因为如果强行出手就只能把大黑娃儿的盖帽送上今日十佳球之首！
　　王大郅下意识的放球，然后向底角运去，此时凯文.加内特应该从他的侧身飞出了场地，但是他猛地觉得有人踢到了自己的右臂。
　　出现了这样的状况，王大郅本能般地用左手单手把球扔向了篮筐，很可惜，失之交臂！
　　轰的一声，把王大郅的目光从篮筐吸引到了他的脚下，他只见凯文.加内特满脸是血地趴在了地上。
　　观众们集体惊呼！裁判也立刻吹停了比赛，明尼苏达森林狼队的队医也连滚带爬地冲了过来。
　　虽然凯文.加内特大头朝下摔得很惨，但是这些职业球员们都没够轻易分辨出来王大郅到底是不是有意为之。
　　王大郅根本就没想伤害大黑娃儿，明尼苏达森林狼队的队员们也没有过来找碴，他们也只是围过去默默关心队友的情况。

038 十二针
　　凯文.加内特：“刚才那个球没进吧？”
　　用毛巾捂着头的凯文.加内特，坐起来说的第一句话并不是向队医询问自己的伤势，而是还在担心自己有没有送给王大郅一次三加一！
　　凯文.加内特这样的比赛精神也让王大郅十分动容，虽然凯文.加内特打过新秀打仗且战且退，但他的防守真的铁血，这点王大郅不得不服。
　　王大郅：“真的抱歉！”
　　毕竟使人见血，王大郅真心道歉。
　　凯文.加内特：“得了！我可不会领情！
　　是我的防守犯规，我自己摔倒了和你有什么关系？
　　等我把血擦干净了再回来收拾你！”
　　满脸是血的大黑娃儿宛如凶神恶煞！
　　王大郅：“放心，我跑不了！”
　　对手不领情也在情理之中，王大郅也不是圣母心泛滥的人，既然凯文.加内特都不在乎，他也一切照旧。
　　时间正好过去了五分多钟，比赛进入了官方暂停。
　　沙奎尔.奥尼尔：“干的不错王！你也很好，科比！”
　　大鲨鱼奥尼尔做足了老大派头，他摸了摸王大郅的脑袋，又拍了拍科比的肩膀。
　　德尔玛.哈里斯教练也做出了人员调整，艾迪.琼斯换下了塞德里克.赛巴罗斯，大鲨鱼奥尼尔重新上场，艾尔登.坎贝尔下场休息。
　　暂停回来，王大郅执行三次罚球。
　　单在罚球这一领域，大鲨鱼奥尼尔和王大郅比起来简直就是弟中弟。
　　三次罚球如同重播，每一次的动作、力度、角度都完全一致，毫无疑问地三罚三中！
　　明尼苏达森林狼队的防守核心返回更衣室治疗，洛杉矶湖人队的男一号重新上场。
　　这让本来就已经扭转的战局，更加向洛杉矶湖人队倾斜了。
　　沙奎尔.奥尼尔在内线一柱擎天，王大郅和科比也扮演起了辅助角色，进攻端就拉开空间随时准备接球投篮，在大鲨鱼奥尼尔肆虐内线的时候在一旁高喊666。
　　防守端他们两个快速的步伐要为球队老大弥补防不出来的问题，虽然无法完全冰封汤姆.古格里奥塔的中投，但是王大郅和科比的全力防守还是让汤姆.古格里奥塔获得的出手机会锐减。
　　第二节末端，王大郅和科比一同被换下，这时洛杉矶湖人队已经暂时压制住了明尼苏达森林狼队。
　　47-42，五分的领先也代表不了什么。
　　下半场回来，凯文.加内特已经处理好了伤口，他的脑袋上被队医封了十二针！
　　这对于铁血大黑娃儿来说，绝对不是不下火线的轻伤，这点王大郅还是十分钦佩的。
　　不过下半场开始后，凯文.加内特似乎没了比赛刚开始时的那种灵动，看来受伤后还是对他的行动多少有些影响。
　　第三节中段，王大郅和科比就再次一同被换上，这对二人来说是一个很好的信号，这意味着这两兄弟在德尔玛.哈里斯的心中轮换顺序已经有所提高。
　　和沙奎尔.奥尼尔在一起出场时，比赛总是变得很简单，但是由于所有的球都必须经过他的处理，王大郅和科比的进攻机会也少了不少，毕竟德尔玛.哈里斯教练并没有为这两个新秀制定什么战术。
　　王大郅和凯文.加内特也没再擦除什么火花，这两人也没成为后来比赛的主角。
　　目前他们只是其他战术中的一环而已，不过能出现在赛场上就会有机会，新秀都是这样一路走来的。
　　此时大鲨鱼奥尼尔状态无比火热，他在内线翻江倒海，观众们在岸上看得兴起！
　　只是分差始终无法拉开，不过能把五六分的分差维持到最后也是胜利。
　　来到第四节，沙奎尔.奥尼尔回到了板凳。
　　王大郅和科比也获得了一些机会，两人各自命中一球后就到了决战时刻，他们两个也被换了下去。
　　最终，洛杉矶湖人队凭借着无人能挡的内线进攻，有惊无险的拿下了新赛季的主场首胜。
　　观众老爷们对主队的表现十分满意，各个都满面笑容的离开了斯台普斯。
　　赛后，王大郅再次受到了采访，毕竟今天他的表现可圈可点。
　　“嘿，王，我是洛杉矶晚报的记者！
　　今天你和明尼苏达森林狼的明日之星凯文.加内特对位很久，你的表现非常棒，请问你是怎么做到这些的？”
　　大媒体的记者们都在围着大鲨鱼奥尼尔和德尔玛.哈里斯教练的身边，这个洛杉矶晚报的记者老大爷则是洛杉矶本地的一个小报社。
　　王大郅：“哈哈，凯文.加内特是一个有趣的家伙！
　　在我还在整理球衣球裤的时候，他就冲着我喷垃圾话，但很显然我说的话让他更生气！
　　你知道我们都是拿着新秀合同的菜鸟，我并不觉得他比我强，球队需要我有能够抗衡他的表现，而我也做到了这些，就是这样。”
　　王大郅的回答很自信，因为他知道，不自信的人是无法在洛杉矶生存下去的。
　　虽然这是王大郅第一次在斯台普斯作为主队大常规赛，但是他对这间更衣室还是有一种如同家一般的亲切感。
　　科比：“你今天那个时间领主投篮真是逗死我啦！
　　我没想到在NBA的赛场上你还敢那么玩！”
　　科比搂着王大郅在那笑嘻嘻地说道，今天比赛洛杉矶湖人队赢了球，他们两个也都表现的不错，他自然开心，这才是年轻人该有的模样。
　　王大郅：“你那爆炸头扎到我脖子了！离我远点！
　　我要不给他使点手段，他不还得再给我来个盖帽啊！
　　身体不如那小子就只能以智取胜！”
　　王大郅被科比的大爆炸头扎得直痒痒，科比也是故意凑过去的。
　　王大郅的出现，也让科比提前留起了爆炸头。
　　科比：“就是那球给加内特弄生气了，要不他后来也不会摔得那么惨！
　　就他补防那个起跳高度和距离，我看罚球线扣篮都够了，他是真够拼的了！”
　　科比回想着凯文.加内特大头着地的情形，就不禁脖子一凉非常后怕。
　　王大郅：“不得不说凯文.加内特是一个值得尊敬的对手，他在明尼苏达森林狼队也是一个值得信赖的队友。”
　　和凯文.加内特交过手后，王大郅对他进行了一个非常客观的评价。

039 出征纽约
　　王大郅和科比聊着天，拉里.德鲁又分发起了技术统计。
　　科比：“14分2篮板2助攻1抢断，今天得分终于上双了！
　　你今天10分5篮板，也不错嘛！”
　　科比看着得分栏里的两位数，越看越顺眼。
　　王大郅：“35分19篮板3助攻3盖帽，这真是**太**了！”
　　看到大鲨鱼奥尼尔的夸张数据，王大郅不禁口吐芬芳，1996年的数据和萧华时代的数据完全是两个概念。
　　在这个单场过百都很那的年代里拿到这样的数据，绝对是惊为天人。
　　沙奎尔.奥尼尔：“好像有人在偷偷夸我！”
　　一个粗犷的声音在王大郅的身后传了过来，一只恐怖的巨掌按在了他的肩头。
　　王大郅：“我该如何赞美你的技术统计，我觉得我的词汇量已经有些匮乏了！”
　　王大郅伸出了手和大鲨鱼奥尼尔握了握，同为七尺，他的手可要显得迷你多了。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你和科比的表现很好，我的球队需要你们这样的年轻人。
　　我会和教练组提议，增加你们的出场时间。
　　加油干，小伙子们，三年后会有大把的美元朝你们招手的！”
　　大鲨鱼奥尼尔的言行举止都老大派头十足，他的表现也绝对对得起杰里.韦斯特和德尔玛.哈里斯赋予他的地位。
　　王大郅和科比和老大表了表决心，大鲨鱼奥尼尔表示后生可畏非常满意。
　　对于沙奎尔.奥尼尔的认可，王大郅和科比心里都乐开了花，他们两个顶了顶拳头以示庆祝。
　　这些球员们洗漱好，已经是深夜了，11月5号将作客纽约尼克斯，第二天下午就要飞往东部，11月4日的上午球队就没有安排训练，让运动员们能够抽空休息一下。
　　但是王大郅和科比是不需要休息的，当德尔玛.哈里斯率领教练组要开录像分析会的时候，王大郅和科比已经大汗淋漓的练了很久。
　　有着场上实打实的优异表现，又在场下时时刻刻都在刻苦训练，再加上大鲨鱼奥尼尔的站队支持，教练组决定提高王大郅和科比的战术地位和出场时间。
　　连续的三个客场也是对球队体力的巨大考验，这个时候提高体力槽无限的年轻人上场时间，从各方面考量都很符合球队的利益。
　　飞往纽约，洛杉矶湖人队的众将心情都不错，王大郅和科比也为大佬们拎包打饭，这时任何新秀都不能逃过的一课，不过这两人的实力摆在那里，老将们的调戏也并不出格。
　　麦迪逊花园广场是大多是NBA球员梦开始的地方，而王大郅和科比的梦刚刚开始，所以对这地方的情感格外强烈。
　　纽约尼克斯主场迎战洛杉矶湖人队的比赛也被安排上了全美直播，1996-1997赛季的纽约尼克斯还是一支东部劲旅，和后期的联盟笑料还是有着本质区别的。
　　帕特里克.尤因和沙奎尔.奥尼尔这对超级中锋的对抗，也将成为比赛的一大亮点。
　　单单是纽约和洛杉矶这两座城市的名号就可以吸引到海量关注度了，更何况还有许多其他的看点。
　　TNT体育的全美直播邀请了天团级别的解说团队，这三位也算得上是老搭档了，魔术约翰逊、拉里.伯德、J博士朱利叶斯欧文在不久前一同做过很多期关于选秀的节目。
　　他们三个的节目效果不错，TNT的管理层也把他们三个安排到了这场焦点战之中。
　　距离还比赛开始还有一段时间，镜头就已经切到了演播室里，这三位大咖开始了分析战况。
　　魔术师约翰逊：“咳咳咳！上次的全美直播我还是在球场上打球的球员，现在坐在演播室里总觉得领带有些发紧。”
　　魔术师约翰逊清了清嗓子，又整理整理了领带。
　　拉里.伯德：“这不是你的幻觉，埃尔文。
　　你现在看起来就像是沙奎尔.奥尼尔的表哥！”
　　拉里.伯德损起自己的好哥们，从不拐弯抹角。
　　J博士朱利叶斯欧文：“洛杉矶的美食比较多，胖点很正常。”
　　不少观众们都喜欢J博士朱利叶斯欧文这种一本正经搞笑的样子。
　　魔术师约翰逊：“请你们不要对我这样的偏胖人士心存偏见，如果没有这身肥肉，我想沙克是不可能每场砍下三十分加十五个篮板的。
　　来到了洛杉矶后的大鲨鱼统治力依旧，最重要的是他现在很开心，整个洛杉矶都给他提供了极大的尊重，这是在奥兰多时期他得不到的东西。”
　　对于洛杉矶湖人队的境况，魔术师约翰逊不是如数家珍，这些就是他的家珍。
　　J博士朱利叶斯欧文：“沙克的表现绝对配得上洛杉矶给他的一切，但他要想成为洛杉矶湖人队的图腾似的人物，那他还有很漫长的路要走。
　　他要做的事情有很多，最重要的是他不要再胖下去了，也许埃尔文会说因为胖所以棒，但我不这么认为，作为一个中锋，你必须要时刻关注自己是否防守三秒，如果太胖了，就会很容易被裁判误认为你的身体总有一块肉赖在三秒区中。”
　　J博士朱利叶斯欧文像极了科普节目主持人。
　　拉里.伯德：“哦不！J博士，你的冷笑话简直比空调还要见效！
　　不过说到图腾似的人物，咱们就必须说说帕特里克.尤因了，在他已经连续十一年场均得分超过二十分了，这真是一个了不起的成就。”
　　拉里.伯德把话题从体型上拉回了比赛。
　　魔术师约翰逊：“有这两个超级中锋的比赛，一定会无比焦灼，这些七尺长人挤在三秒区里，从能擦出点不一样的火花。
　　今年阿兰.休斯顿的状态也好极了！他在第一场战胜多伦多猛龙的比赛里砍下了28分！”
　　作为解说员，魔术师约翰逊做了不少工作，他把纽约尼克斯的前两场比赛也做了详细的了解。
　　J博士朱利叶斯欧文：“以我对德尔玛.哈里斯和杰夫.范甘迪的了解，他们两个一定会让自己的主力球员打上四十分钟。
　　今天的观众们可有眼福了，他们喜欢的球员一定会累个半死。”

040 梦开始的地方
　　德尔玛.哈里斯和杰夫.范甘迪可是出了名的老派教练，他们的确会经常让主力球员打满比赛，这时的NBA还没有什么负荷管理一说，更没有打两场休一场的超级明星。
　　拉里.伯德：“NBA球员领着这么高的薪水，就是打满全场也是应该的。
　　哥打球那会儿，其实根本不需要休息，从现在的体型你就能看出来，我跑起来可不知道累！
　　要不是奥尔巴赫教练非得给我换下去，我场场都要打上四十八分钟！”
　　拉里.伯德的大嘴吹起牛来可是非常玄幻。
　　最好的比赛配得上最好的相声，球场上的球员们也和观众们一样的亢奋。
　　拉里.德鲁：“王，科比，你们过来一下！”
　　从更衣室里走出来的拉里.德鲁，把王大郅和科比招呼了过来。
　　大批的观众们已经陆陆续续来到了麦迪逊花园广场，球馆里也变得嘈杂起来，王大郅和科比都低着头听听助理教练带来了什么消息。
　　拉里.德鲁：“今天你们会在第一节中段就得到上场机会，你们两个要做好准备。
　　一会将是一场硬仗，巴斯先生和杰里先生都来了，管理层很看重今天的结果，希望你们能打出好的表现。”
　　这样的焦点战自然会得到管理层的重视，这场比赛的结果也许会奠定整个赛季的基调。
　　王大郅：“没问题！”
　　科比：“没问题！”
　　对于这样的安排，王大郅和科比其实已经猜到了个大概，但是从助理教练拉里.德鲁口中说出后，兄弟两个还是像打了鸡血一样激动。
　　科比：“能在麦迪逊花园广场这个篮球圣地多打一会儿，这简直太棒了！”
　　科比狠狠地拍着球，难掩激动之情。
　　王大郅：“干就完了，奥利给！”
　　王大郅也给自己打着气。
　　科比：“奥利给是啥？”
　　王大郅：“东方的一种秘制小汉堡，人吃了活力无限！”
　　科比：“奥利给！”
　　比赛开始，主场作战的纽约尼克斯队，非常想在麦迪逊花园广场必特LA斩获三连胜。
　　纽约尼克斯由中锋帕特里克.尤因和得分后卫中投靓仔阿兰.休斯敦领衔，铁血悍匪查尔斯.奥克利和1991年状元大妈拉里.约翰逊搭档锋线，华夏人民老熟人查理.沃德出任组织后卫。
　　仅仅是这几个名字就有些让王大郅浑身不自在，纽约尼克斯在整个喋血九十年代都是最为铁血的球队之一。
　　王大郅虽然记不得这场比赛的具体结果，可他仅凭分析就知道沙奎尔.奥尼尔今天的日子不好过了。
　　洛杉矶湖人队仍保持着前两场的首发阵容，沙奎尔.奥尼尔，艾尔登.坎贝尔，塞德里克.赛巴洛斯，艾迪.琼斯和尼克.范埃克塞尔。
　　赛前大鲨鱼奥尼尔和帕特里克.尤因相互致意了一下，但是谁都明白场下表现得再友好来到场上也是刺刀见红的搏杀！
　　果然从比赛的第一个进攻回合就充满了火药味儿，年轻力壮的大鲨鱼奥尼尔力压帕特里克.尤因赢得跳球，紧接着他就沉到低位要球单打！
　　帕特里克.尤因的力量终究略逊一筹，大鲨鱼奥尼尔凭借着一身神力挤入篮下，完事按照前两场的行情，这球就是一个怒扣！
　　但是查尔斯.奥克利补防而来，劈头盖脸地把沙奎尔.奥尼尔暴露在前的皮球切掉！
　　三名裁判好有默契都没响哨，这要是二十年后的一分位哈登被来了这么一下，裁判粑粑们恨不得让他罚上20次。
　　大鲨鱼奥尼尔皱着眉咧着嘴看向裁判，可裁判根本没有理会这个委屈的胖子。
　　第一回合就给如日中天的湖人新老大一个下马威，纽约尼克斯队的球迷们放声庆祝！
　　纽约尼克斯队进攻，几次传导后阿兰.休斯敦在高位与艾迪.琼斯形成一对一单挑之势。
　　阿兰.休斯敦运球佯装突破，艾迪.琼斯毕竟不是菜鸟，他深知阿兰.休斯敦的中投功夫，放突不放投的策略让对手没有在第一时间获得出手机会。
　　假动作没有收到效果，阿兰.休斯敦顺势变成背身运球，他的后背猛地一发力艾迪.琼斯被撞开半步。
　　就是这半步的空间，阿兰.休斯敦转身跳投一气呵成，麦迪逊花园广场的篮筐对他而言再熟悉不过，迎着艾迪.琼斯的防守空心刷篮拿下两分！
　　艾迪.琼斯其实是一名攻守均衡的好球员，1994年的首轮十号秀正处于高速上升期，在原有的时空里他压制了同位置的科比很长一段时间也在情理之中。
　　从出道伊始艾迪.琼斯就被誉为了斯科特.皮蓬的接班人，就是这样的防守高手还被阿兰.休斯敦**，可见中投王杀招的巨大威力。
　　即使开场的一攻一防洛杉矶湖人队都处于下峰，可是德尔玛.哈里斯教练早就做好了应对困难的准备。
　　这套阵容就是里打沙奎尔.奥尼尔，外打艾迪.琼斯，沙奎尔.奥尼尔再次内线单打，这次纽约三大内线一起合围！
　　帕特里克.尤因，查尔斯.奥克利，拉里.约翰逊，这三人随便单拉出一人都可以在三秒区内撑起一片天！
　　被这三人包围，就是横行霸道惯了的大鲨鱼奥尼尔也有些力不从心，篮下强起放篮！
　　受到强烈的干扰不进！点抢前场篮板！还是差之毫厘！
　　帕特里克.尤因一个单手搂板，把皮球揽入怀中！
　　沙奎尔.奥尼尔遗憾地拍了下手，迅速退防，有着这样三元内线大将，纽约尼克斯很难把进攻节奏提起来。
　　查理.沃德接球后也就不紧不慢地运过半场，开场的帕特里克.尤因防守无比投入，但他今天的进攻欲望还没被激发，他更想让自己的队友阿兰.休斯敦投出手感！
　　再次在差不多的位置上对上中投王，艾迪.琼斯这次贴得更紧了！
　　阿兰.休斯敦做着三威胁，可艾迪.琼斯不断地观察着他的动向，就防他的中投角度！
　　阿兰.休斯敦果断突破！

041 纽约悍匪
　　阿兰.休斯敦的全力启动，也只甩出艾迪.琼斯半个身位。
　　如果是肖华时代的NBA，阿兰.休斯敦只要稍微减速等待着艾迪.琼斯轻轻地撞上自己，然后他再做一个夸张地前冲，随手那么一扔！
　　运气不好就是两次罚篮，运气好了就是一次二加一，只是现在这个年代裁判们不会采用这样的吹罚尺度，球员们也不屑于使出这样的手段。
　　铁血九十年代的比分要明显低于肖华时代，但是比赛的流畅度和观赏度可要强上不少。
　　阿兰.休斯敦是那种快攻时都喜欢中投的运动员，可是艾迪.琼斯使出浑身解数的防守让阿兰.休斯敦无法获得出手空间。
　　阿兰.休斯敦只能被迫传球，拉里.约翰逊接球后面对塞德里克.塞巴罗斯的防守，直接运一步球后大跳步抹进篮下，抗飞塞德里克.塞巴罗斯轻松上篮得手！
　　其实查尔斯.奥克利和拉里.约翰逊都是大前锋出道，但他们一同出场的时候就是对方小前锋的噩梦，即使像塞克里克.塞巴罗斯这样身体劲爆的扣篮王，他在面对状元天资的拉里.约翰逊面前也只有被碾压的份。
　　被打了个四比零，麦迪逊花园广场的球迷们也山呼海啸，可洛杉矶湖人队的球员们却不为所动，仍按部就班的打着球。
　　纽约尼克斯的三位内线悍匪对大鲨鱼奥尼尔的进攻，造成极大的阻碍，大鲨鱼奥尼尔的转身小勾手再次未果。
　　杰夫.范甘迪调教出的球队都是以防守为建队根基，这支尼克斯队的整体防守非常有韧性，不管是延展性还是延续性，都对洛杉矶湖人队的进攻产生了极大的限制。
　　从延展性上将，帕特里克.尤因是一名能够扩到上线防守的大中锋，从延续性上讲，纽约尼克斯队几乎不会出现防了23秒，却在第24秒送出机会的场面。
　　针对纽约尼克斯的进攻，湖人队尽可能让手感不错的阿兰.休斯敦减少接球，可塞德里克.塞巴罗斯拿拉里.约翰逊毫无办法，湖人队临场调度让塞德里克.塞巴罗斯去防守查尔斯.奥克利，结果查尔斯.奥克利又给塞德里克.塞巴罗斯来了一堂生动教学！
　　在第一次暂停前，洛杉矶湖人队陷入了极度的被动，6投2中的大鲨鱼奥尼尔目前还没办法扛起进攻大旗，防守端塞德里克.塞巴罗斯俨然已经成为了防守黑洞。
　　要不是艾迪.琼斯命中了一记三分球，整个场面可能会更加难看。
　　湖人队目前以7-15暂时落后八分。
　　德尔玛.哈里斯：“科比换下尼克，王换下塞德里克，你们和艾迪要敢于出手中远投，必须要为沙克拉开空间，否则他的生存区域实在是太狭窄了！”
　　德尔玛.哈里斯一语道出了问题症结所在，沙奎尔.奥尼尔也的确需要身边的队友站出来，否则他打得实在是太压抑了。
　　科比换下尼克.范埃克塞尔已经被德尔玛.哈里斯默认为常规轮换，因为王大郅顶掉了德里克.费舍尔的首轮24号签位，科比也会更多的出现在组织后卫的位置上。
　　尼克.范埃克塞尔其实是一名合格的首发后卫，但是球队的水准想更上一个台阶，他的能力就会成为球队的短板，尼克.范埃克塞尔把科比顶上去也并不是让他去组织进攻，他只要扮演好运球者就足够了。
　　因为球队大部分的球权都要交给大鲨鱼奥尼尔处理，所以德尔玛.哈里斯也不会强迫科比去有意组织进攻，更不用压抑自己的进攻天性。
　　魔术师约翰逊：“我才退役几个月，湖人队就已经发生了翻天覆地的变化。
　　沙奎尔.奥尼尔成为了洛杉矶的新主人，而今年的两名新秀也挤掉了他们竞争者成为了主力轮换。
　　我想德尔玛.哈里斯教练的战术意图是好的，就看科比和王大郅能不能够提供一些进攻的火力，来分担沙克的重担。
　　王大郅对上查尔斯.奥克利至少在身高上不吃亏。”
　　看着这个时间段上场的王大郅和科比，魔术师约翰逊感慨良多。
　　J博士朱利叶斯欧文：“查尔斯.奥克利那个家伙最喜欢欺负新秀了，如果王大郅和他对位就惨了，不过我非常爱看这样的桥段，哈哈！”
　　J博士朱利叶斯欧文已经迫不及待的想看查尔斯.奥克利能搞出什么花活。
　　拉里.伯德：“我风生水起那些年，查尔斯.奥克利才进联盟，他在公牛时期就充当迈克尔.乔丹的打手。
　　这小子还找过我的麻烦，但这已经成为了他这辈子最后悔的一件事情之一。”
　　拉里.伯德开口必装B，但是他觉得自己从不刻意去吹嘘什么，他只是陈述着事实罢了。
　　声明在外的查尔斯.奥克利果然没有让大家失望，他看到了刚刚出场的王大郅就像是工地上了监理上了洗浴中心的二楼。
　　洛杉矶湖人队发球，王大郅根本不是接球人，可查尔斯.奥克利还是对着王大郅的后腰来了一个重击！
　　王大郅吃痛，他也不是忍气吞声那种人，君子报仇十年不晚并不是王大郅信奉的格言，他主张有仇现场报。
　　王大郅跑向篮下，查尔斯.奥克利还在小动作骚扰，王大郅随手一肘就拐在了这人的胸口。
　　查尔斯.奥克利：“听说过我是谁吗？”
　　王大郅这么快就还手是查尔斯.奥克利没有想到的事情，他觉得一个亚洲来的新秀还不至于敢反抗自己，可是现实和他想象的并不一样。
　　王大郅：“在我老家只有迈克尔.乔丹和大梦奥拉朱旺这样的球员才能上体育新闻。
　　你这种人也许有机会上一次《今日说法》，就是那种讲述社会真实犯罪案例的节目，就算你出现在那个节目里，我也不会记住你这样的无名之辈。
　　因为你就是去混黑帮，你这样的也就只能当一个小打手。”
　　王大郅哪能没听说查尔斯.奥克利的恶名，他这么说只不过是想戳一下他内心的痛处罢了。

042 开团
　　王大郅的语速极快，他说了这么长一串话，进攻时间才过去了五秒，科比三分线外运球寻找机会。
　　查尔斯.奥克利：“我看你……”
　　查尔斯.奥克利刚把想好的台词说出，王大郅就直接无视他跑向了科比。
　　喷完就跑的王大郅身体站定，死死挡住了科比的防守者查.理沃德，多年的默契让科比心领神会瞬间启动！
　　科比的第一步足以让任何对手心惊胆寒！查尔斯.奥克利下意识的跟着查理.沃德一起包夹科比！
　　科比确认自己被包夹，一个背后击地，精准找到了站在三分线外的王大郅！
　　王大郅抬手就要投篮，查尔斯.奥克利绝对不会因为距离稍远就放弃防守，况且王大郅还那么冒犯了他，查尔斯.奥克利飞身封盖！
　　王大郅将举起的球忽然拿下，走左路突向篮下，艾尔登.坎贝尔纠缠住了拉里.约翰逊，来到尼克斯腹地的王大郅大步起跳！
　　帕特里克.尤因快步横移准备协防，他并没有贸然起跳，他还在兼顾着身后的沙奎尔.奥尼尔！
　　见到对手有些犹豫，王大郅瞬间起飞！帕特里克.尤因也只能跟着跳起！
　　王大郅左侧嘴角微微一翘，空中换手，右手击地将球传向了迈进三秒区的大鲨鱼！
　　压抑了许久的大鲨鱼终于迎来了发泄的机会！使出全身的力气宣泄在了麦迪逊花园广场的篮筐上！
　　惨绝人寰的双手暴扣让可怜的篮筐摇摇欲坠，要不是篮球架技术的更新换代，那么现在尼克斯的工作人员已经在收拾一地碎片！
　　当然，篮球架的技术发展还是要拜沙奎尔.奥尼尔所赐。
　　沙奎尔.奥尼尔：“传得好！菜鸟！”
　　大鲨鱼奥尼尔迈着霸王步指着王大郅，王大郅也指了指他以示回敬。
　　查尔斯.奥克利：“不要以为你得到了一次助攻就是跟牛x，你们的教练派上你来可不是干这活的！
　　你这个传球是在为你自己惹麻烦！”
　　久经沙场的老将当然能够洞悉出对手的意图，查尔斯.奥克利知道想要削弱纽约的防守，就必须投进远投。
　　可是王大郅的这个选择也无可厚非，他的任务是为沙奎尔.奥尼尔拉开空间，但是换一个思路，大鲨鱼奥尼尔打开了自己的出手机会也会更多，这都是相辅相成的事儿。
　　至于说德尔玛.哈里斯教练会不会生气，这根本是不可能出现的情况，这不过是查尔斯.奥克利的心理战罢了。
　　作为一个新秀，王大郅也需要在比赛中去展现自己的某些不被教练组所发现的技术。
　　穿越后，他一直苦练运球技术，如果不是老乔的倾力指导，再加上与科比一对一时的磨练，王大郅现在是没有可能在NBA级别的对抗下，完成刚才的突破分球动作的。
　　王大郅：“感谢你替我们的教练组出莫划策，如果你这么喜欢湖人队，我可以建议你来斯台普斯打扫卫生。”
　　查尔斯.奥克利从没想过王大郅的嘴竟然这么歹毒，这也使他瞬间暴怒！
　　查理.沃德呼叫了一个帕特里克.尤因中距离单打的战术，但是查尔斯.奥克利可不管这些，他想现在就教育王大郅一番。
　　不管其他人怎么跑位传球，查尔斯.奥克利就是在那拼了命的要球，而王大郅也火上浇油的在骚扰着对手。
　　球再次回到查理.沃德的手上，他只能无奈的把球传向查尔斯.奥克利，早就阅读出尼克斯进攻，查理.沃德的传球被科比如同排球拦网一样把球拖向了空中！
　　科比瞬间二次起跳，而查理.沃德只能在科比的胳肢窝处仰视，顺带着感叹一下年轻真好。
　　科比拿下球后立刻开始了冲刺，但是无法接到球的查尔斯.奥克利早已经提前退防，他就跟在科比后面半米的位置！
　　半个场地的加速让科比已经甩开查尔斯.奥克利一大步，进到三秒区科比瞬间起飞，但是恶汉奥克利可不会让科比在自己的地盘表演扣篮秀！
　　他在根本不可能正常仿下这球的情况下，还是全力跳了起来，一巴掌打在了科比的肩头并顺带着把科比从空中撞翻！
　　这是一次足以葬送科比职业生涯的恶意犯规！
　　科比的后背着地，痛苦地在地上翻滚起来！
　　一直保持跟进的王大郅见状头脑一片空白，但他知道科比伤势究竟如何会有加里.维蒂处理，所以他的眼里只剩下在那装无辜的查尔斯.奥克利！
　　王大郅冲了过去使出全身力气一掌推在了查尔斯.奥克利的脖子上，他微微退后半步，被新秀找上门来查尔斯.奥克利怎会善罢甘休？
　　查尔斯.奥克利双手狠推王大郅胸口，王大郅几个踉跄才将将站稳，二人之间的实力差距显露无疑。
　　王大郅的舍身开团让两队自认为有两下子的队员都围了过来，洛杉矶新王沙奎尔.奥尼尔一心成为团战第一输出顶在了王大郅的身前！
　　大鲨鱼.奥尼尔的体型虽然堪比WWE的演员，可是他的格斗技巧却还处于黑铁阶段，他一点便宜都没占到反而还吃了不少暗亏！
　　双方比比划划的时候，科比爬了起来并拽了拽球衣，看到科比并无大碍三位裁判又极力劝阻，两支球队的交战终于告一段落。
　　但观众们显然意犹未尽，在篮球赛场上看一段搏击表演可不是常事，这也让球迷们价值不菲的球票又显现出了一丝性价比。
　　王大郅：“怎么样兄弟？”
　　王大郅询问着科比。
　　加里.维蒂：“科比没有任何问题，可以继续比赛。”
　　在球场上出现任何的伤病问题，加里.维蒂都有着最终的宣判权，他说科比没事，那科比就是没事。
　　科比：“我要是再调整好一些，刚才应该能把球扔进去！”
　　科比看着头顶不停回放着的录像咬牙切齿地说着。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你放心，我会替你找回场子的！”
　　大鲨鱼奥尼尔摸了摸小老弟的爆炸头说道。

043 突施冷箭
　　这场冲突虽然看上去规模巨大，可是两队的人还算克制，除了简单的推搡外也再没什么高阶的格斗技巧。
　　三位裁判围在技术台观看录像，两队的球员暂时回到了本方的替补席，王大郅反复确认科比真的没事后才放下心来。
　　科比：“真有你的，你竟然敢先揍奥克利！”
　　科比看着自己的兄弟为自己出头，心地一片暖意。
　　王大郅：“交过手了我才知道，这老家伙真有两下子，要不是沙克替我抗住我估计会被揍得很惨，哈哈！”
　　来到这个世界第一次打架的王大郅，很显然经验有些不足。
　　不过动手之后的快感，也让王大郅格外兴奋。
　　大鲨鱼奥尼尔：“王，下次这种事情让我来，在NBA你们得由我罩着。”
　　沙奎尔.奥尼尔的打架实力虽然战五渣，可保护队友这种事情他是绝对不会退缩的。
　　裁判们经过商议后得出了结论，查尔斯.奥克利被吹罚一级恶意犯规，先动手推人的王大郅则领到了一次技术犯规，但王大郅的技术犯规不会被执行罚球。
　　科比走上罚球线，两罚一掷。
　　虽然摔得很惨，可是科比并没有受到太大的影响，他稳稳命中了自己拿命换来的两次犯规。
　　查尔斯.奥克利：“黄皮菜鸟，我发誓你死定了！”
　　查尔斯.奥克利做梦都没想王大郅竟然敢先手推自己！
　　王大郅：“真特么能吹牛B，咋的你打球还带枪了啊？”
　　王大郅对他的恐吓嗤之以鼻。
　　查尔斯.奥克利：“我这是夸张的修辞方法你懂吗？你的英语是日本人教你的吗？”
　　遇到王大郅这种人，查尔斯.奥克利也是有苦说不出。
　　王大郅：“还教上语法了！你这样的人当老师肯定得被家长投诉！”
　　查尔斯.奥克利已经不愿意再和王大郅唠下去了。
　　魔术师约翰逊：“你们看，王大郅好像一直在和查尔斯.奥克利说着什么？
　　我敢打赌，这小子就是在NBA混不下去了，他也绝对能在TNT当个解说！”
　　魔术师约翰逊可知道，王大郅的口才不是盖的。
　　拉里.伯德：“你这么说我还真想和他亲切交谈一番！”
　　王大郅喷跑查尔斯.奥克利，自然引起了拉里.伯德的兴趣。
　　J博士朱利叶斯欧文：“不管怎么说，那么破坏扣篮表演可不是一件好事。”
　　作为第一个在天上打球的运动员，J博士朱利叶斯欧文更想欣赏到科比的扣篮。
　　湖人队继续进攻，刚才的冲突反而点燃了湖人队的激情，王大郅也气血攻心，他卡着查尔斯.奥克利想要要球，但是大鲨鱼奥尼尔已经在低位坐住了帕特里克.尤因。
　　这两人一同要球，科比当然把球传给了沙奎尔.奥尼尔，这是一名职业球员的基本素养。
　　大推土机模式开启，撞！再撞！三撞！
　　帕克里克.尤因终于脚下有些虚浮，但此时他的左膀右臂已经快马赶到！
　　再次的三人合围，大鲨鱼强行出手不进！
　　篮下乱作一团，大家都原地跳起想要争抢篮板，从罚球线助跑而来的王大郅神兵天降！
　　王大郅在空中骑在了查尔斯.奥克利的后背上！左手抡臂大力不扣！
　　查尔斯.奥克利直接被怼出了界外！
　　洛杉矶湖人队的替补队员们瞬间腾起！
　　王大郅也怒视查尔斯.奥克利敲胸庆祝！大鲨鱼奥尼尔也和王大郅击掌！
　　二人一同退防！
　　王大郅一边退守还一边大喊！
　　王大郅：“你们看我硬不硬？？？”
　　经过了刚刚的冲突，王大郅就已经和查尔斯.奥克利彻底结下了梁子，现在王大郅又往这根坚固的梁子里灌满了混凝土。
　　王大郅和科比被换上场后，湖人队在短短的时间里就打了一个6比0！
　　比分也来到了13-15，此时只落后两分！
　　作为大苹果城的图腾人物，帕克里克.尤因必须要在这种时刻挺身而出，他面对大鲨鱼.奥尼尔的防守强力突破造成犯规！
　　两罚两中，暂时稳定住了比赛局势！
　　洛杉矶湖人队进攻，纽约尼克斯再次提升了防守等级，科比想要把球交到沙奎尔.奥尼尔的手里已经非常困难。
　　科比示意所有人拉开！
　　面对天资平庸的查理.沃德科比连续的变相后一个加速就甩开了他！拉里.约翰逊第一时间补防，科比一个横跨向右的漂移投篮！
　　很可惜，差之毫厘！
　　艾尔登.坎贝尔竭尽全力一跳，点到了前场篮板，球被拨到了三分线外，艾迪.琼斯抢到了地板球！
　　阿兰.休斯敦虽然并不以防守见长，但是在纽约尼克斯这样的球队氛围之中，他的防守格外卖力，艾迪.琼斯创造不出任何的机会。
　　王大郅：“艾迪！这里！”
　　站在弧顶三分线的王大郅要着球，听到了互换，艾迪.琼斯立刻出球。
　　在三分线上对上了查尔斯.奥克利的防守，王大郅眼里充满了怒火。
　　查尔斯.奥克利：“来吧可怜虫，我在会在三秒区里撕碎你！”
　　查尔斯.奥克利让着两步，他谨防着王大郅的突破，他在第一次时候已经吃过这样的亏，现在必须多提防着。
　　有球在手的王大郅可没心思和他扯淡，他低头一看自己正踩着三分线。
　　放球后撤，收球投篮！
　　一切就在瞬间，查尔斯.奥克利根本来不及反应！王大郅投出的三分球就已经应声入网！
　　这个突施冷箭的三分让查尔斯.奥克利措手不及！
　　王大郅对着洛杉矶湖人队的替补席比了一个三分的手势，湖人队的将士们也都拍手称快！
　　要是一般的内线和对手杠上，绝对会死磕内线以拱猪的方式分出个高下，可是王大郅在场上的头脑却格外清晰，他知道查尔斯.奥克利已经做好了在内线肉搏中使坏的准备，他自然不能中计！
　　16-17！分差只剩下一分！
　　查尔斯.奥克利：“你一个七尺的内线就会远投，你打球软得就像一个娘们一样！”
　　被王大郅搞得头皮发麻，查尔斯.奥克利只能从嘴上下功夫了。

044 24K纯爷们
　　王大郅：“你是戴着假发去打过WNBA吗，要不然你是怎么知道和娘们打球是什么感觉呢！
　　难道刚才我隔扣你的时候你没有感觉到硬邦邦的感觉吗？
　　我可是爷们中的纯爷们，24K纯爷们！你感受过的！”
　　要不是身背一次一级恶意犯规，查尔斯.奥克利肯定要再揍王大郅一顿。
　　查尔斯.奥克利：“查理！把那该死的球给我！！！！！！”
　　已经火帽三丈的查尔斯.奥克利必须要干王大郅一次找回男人的尊严。
　　看到怒不可遏的查尔斯.奥克利，纽约尼克斯的其他四人也必须为他创造出一个单打机会，毕竟查尔斯.奥克利只领着一份球员的薪水，却还兼职着保镖的工作，他们必须给他这个面子。
　　一般内线球员发起火来绝对是一通沉肩支肘似的猛怼，而查尔斯.奥克利自然在这一般内线球员之列。
　　王大郅在面对这头愤怒的公牛时，也多多少少有那么一丢丢害怕，但是这是他的工作更是他的职责，王大郅还是毫不犹豫地迎了上去。
　　查尔斯.奥克利恨不得把全身所有的力量都集中在自己的肩膀头，kong！一声闷响！
　　王大郅觉得自己五脏六腑都要移位，但他还是再度迎了上去，查尔斯.奥克利已经失控，他刚刚要是直接起跳上篮王大郅是无法防到的！
　　只是查尔斯.奥克利觉得王大郅还没有被顶翻在地，他就要继续撞下去！
　　第二次的冲量更胜第一次，王大郅的双眼都有些发黑，肌肉碰撞的闷响让底线的摄影师都有些胆寒！
　　王大郅退了更靠后了，但他又一次的迎了上去！
　　查尔斯.奥克利第三次使出了毕生功力！走你！
　　王再一再二不再三，王大郅就是为了不再三的这次，要不他才不会硬抗那两下子，往地上一躺造个进攻犯规那不香吗？
　　王大郅脚踩莲花，轻巧一闪，查尔斯.奥克利直接撞到了空气！
　　全身上下每一个细胞都在发力竟然撞了个空，查尔斯.奥克利直接侧翻在地！
　　在他倒地的瞬间，还是把球扔了出来，地板球！
　　离球最近的王大郅被顶得有些发懵，可他还是本能地弯腰去够球，就在王大郅即将碰到皮球的瞬间，贴地滑行过来的科比直接将球捞起。
　　这次抢断记在了王大郅的头上，科比拿球长传，艾迪.琼斯快下，顶着阿兰.休斯敦空中换左手上篮得分！
　　洛杉矶湖人队完成反超！
　　王大郅被撞得够呛，查尔斯.奥克利也摔得很惨，这两人总算安静了下来。
　　从王大郅的撤椅子，到科比的地板球争抢长甩，最后艾迪.琼斯完成终结，这三名年轻人为洛杉矶湖人队提供了他们最急需的活力！
　　18-17，纽约尼克斯队被反超一分，杰夫.范甘迪坐不住了，他向裁判叫了暂停。
　　替补席们的队友都站了起来和场上的五人击掌，王大郅一屁股坐在了板凳上，虽然打得时间并不长，可是他的体力却消耗极大！
　　德尔玛.哈里斯教练对球队的表现表示了肯定，然后又强调了一下对阿兰.休斯敦的防守。
　　暂停回来后，查尔斯.奥克利冷静了许多，他还是把球队的利益放在了个人恩怨前面。
　　经过两分钟的调整，查尔斯.奥克利得出了一个结论，自己虽然不是什么好人，但是这个王大郅也绝对不是好东西！
　　回到比赛，王大郅和查尔斯.奥克利不再是场上的主角，阿兰.休斯敦借助帕特里克.尤因的挡拆中投命中了止血的一球，止住了颓势。
　　大鲨鱼奥尼尔终于在篮下造成杀伤，拉里.约翰逊拉人犯规，只是沙奎尔.奥尼尔两罚不中。
　　德尔玛.哈里斯在暂停时反复强调要限制阿兰.休斯敦的中投，但是回来的第一个艾迪.琼斯就让对手命中中距离，这让艾迪.琼斯很是恼火。
　　艾迪.琼斯开启了风狗模式，阿兰.休斯敦甚至都没有接球的机会。
　　湖人队整体防守陡然增强，这让纽约尼克斯队有些不适，即将24秒的最后一刻，查理.沃德只能随手一扔投了一个不着边际的投篮。
　　但是这球砸到篮板后又碰到了篮筐，重置了进攻时间，而进攻篮板掉到了更有利于帕特里克.尤因的位置。
　　帕特里克.尤因力压大鲨鱼拿下进攻篮板，迅速二次起跳顶着沙奎尔.奥尼尔强起！
　　裁判哨响，沙奎尔.奥尼尔打手犯规！
　　以这样的方式赔上自己的首节第二次犯规，这让沙奎尔.奥尼尔十分懊丧，毕竟马上就要防成却被对手抢了个前场篮板，他都没用德尔玛.哈里斯做出换人手势，自己就走下了场。
　　塞德里克.塞巴罗斯重新上场，王大郅也回到了自己熟悉的四号位。
　　帕特里克.尤因两罚全中，他在第一节最大的贡献就是造成了大鲨鱼奥尼尔的两次犯规。
　　纽约尼克斯队的球迷们本想着随着大鲨鱼奥尼尔的下场，他们可以瞬间拉开比分，可是他们都想错了。
　　没有了沙奎尔.奥尼尔这个进攻核心，科比的进攻天性得到了最大的释放！
　　科比运球到前场后，直接进入了进攻模式，胯下运球调整节奏，两个小幅度的变相调动着查理.沃德的重心，可以从右路启动，查理.沃德也跨步过去！
　　但科比又将球拉回了左手，这也使得查理.沃德的腿还在向右，可上身却不受控制的要向另一侧偏移，科比不用去特意观察就已经知道自己的对手已经没有了防守能力，再次变相后球回到了自己的惯用手右手！
　　查理.沃德的重心彻底丧失，如果华夏的高中物理老师给现在的查理.沃德来一个受力分析，那么他的重心一定不在自己的身上。
　　科比运一步球，收球起跳，一个极为优雅的出手命中长两分！
　　一连串眼花缭乱的运球把查理.沃德晃得七荤八素，最后的中投终结也无比潇洒，这样的表演让麦迪逊花园广场的球迷难以抑制的惊呼起来！

045 新东方奥利给
　　伴随着惊呼，不少穿着尼克斯队队服的球迷还给科比鼓起了掌，麦迪逊花园广场的球迷是全联盟最具有包容性的一个群体。
　　只要纽约尼克斯战绩不佳的时候，而对手再出现一位表现出色的明星球员，那么这里的观众绝对会为他送上整齐划一的MVP呼声。
　　被秀了一脸的查理.沃德还有些没回过神来，他刚刚接到帕特里克.尤因的底线传球就被科比死亡缠绕抢断！
　　完成抢断后科比直面纽约铁塔，没有足够的助跑距离让科比不敢起跳硬上，科比运球收球一个弧度超高的跑投！
　　弧线将将越过了帕特里克.尤因的指尖，而后垂直下落掉入篮筐！
　　连得四分，科比把自己细腻的技术展露无疑！
　　纽约尼克斯队本想着趁沙奎尔.奥尼尔不在场的这段时间里痛扁一顿湖人，可是他们万万没有想到，一个才打第三场常规赛的科比率先发难！
　　查理.沃德定了定神，他如同惊弓之鸟一般畏畏缩缩把球运过了半场，赶忙交给了阿兰.休斯敦。
　　两队开始了你来我往的胶着，一直到第二节上半段，不管是谁领先分差也不过两三分，大鲨鱼奥尼尔重新被派上场，而王大郅和科比则被换下休息。
　　上半场结束，洛杉矶湖人队以49-47暂时领先两分。
　　球员们边聊边走返回了更衣室。
　　科比：“尼克斯的防守果然有两下子，上半场打得真过瘾！”
　　相比有些把比赛当成打卡上班的球员来说，科比绝对是一名纯粹的运动员，科比把每一分钟的出场都当成了享受。
　　王大郅：“是啊，我觉得自己都要被撞散架了！
　　今天是场硬仗，我们必须得拿下，我已经喷赢了查尔斯.奥克利，比赛自然也不能输！
　　这可是我和他的个人恩怨！”
　　王大郅可是和查尔斯.奥克利来了一个全方位的三百六十度无死角交战，如果赢了嘴炮输了比赛那就太让人尴尬了。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你不应该这么认为，王！
　　尼克斯的人对我的一个小老弟恶意犯规，又推了我另一个小老弟，这已经是两支球队的矛盾了。
　　记住你代表湖人队，你的个人恩怨就是洛杉矶湖人的仇恨。”
　　大鲨鱼奥尼尔从他俩的身后走了过来说道，一手搂起了科比，一手搂起了王大郅。
　　沙奎尔.奥尼尔对自己的现状非常满意，空降群龙无首的洛杉矶湖人集万千宠爱于一身，队内又选了两个即战力如此高的新秀。
　　如果是具备这样实力的老将，沙奎尔.奥尼尔觉得他未必能够掌控到更衣室的绝对话语权，但是面对王大郅和科比，他就没有这样的顾虑。
　　在这支球队里，他就是说一不二的存在。
　　科比：“奥利给！”
　　沙奎尔.奥尼尔：“奥利给是啥？”
　　科比：“大郅老家的秘制小汉堡，吃了活力无限，大郅给自己加油时就愿意喊上一声奥利给！
　　我学着喊了两声，果然奥利给！”
　　科比毫不吝啬地向沙克分享了自己的比赛诀窍。
　　沙奎尔.奥尼尔：“奥利给！
　　王，你能和查尔斯.奥克利喷个有来有回，你的英语可比我曾经合作过的国际球员们都好多了！
　　我听说你还有一手不错的厨艺？
　　你小小年纪哪来的这么多本事！”
　　沙奎尔.奥尼尔见过不少新秀，但是像王大郅这么特别的还是第一个，他觉得王大郅总有一种与年龄不符的成熟感。
　　王大郅：“我在老家的时候度过一所叫新东方的学校，这所学校既教英语又教厨师，我可是双学位的优秀毕业生！”
　　胡诌八扯无敌手说的就是王大郅。
　　沙奎尔.奥尼尔：“新东方奥利给！”
　　大鲨鱼奥尼尔很喜欢王大郅这样开朗的性格。
　　下半场比赛，王大郅和科比仍然先坐在替补席上。
　　洛杉矶湖人队的板凳上坐了这两个人，他们的轮换深度就比纽约尼克斯深上不少，习惯死操主力的杰夫.范甘迪根本没有几个能拿得出的轮换，这迟早是一个巨大的隐患。
　　相比上半场激烈的比赛，下半开始的几分钟则有些平淡，NBA的比赛就是这样，稍显漫长的中场休息时间为球迷们提供了大量的消遣活动，不少球迷甚至会在第一次官方暂停后，才端着啤酒杯回到自己的座位。
　　虽然今天的对手是洛杉矶湖人队，上半场就擦除了剧烈的火花，可是见惯大场面的纽约人还是一切照旧，毕竟这只是漫长常规赛中的一场。
　　场边稀稀拉拉地观众，也让场上的球员们很难迅速进入状态，你两分我两分的也算和气。
　　第三节的第一次暂停，两队来到了58平，这个暂停过后，王大郅和科比也会再次出场。
　　查尔斯.奥克利有了一次一级恶意犯规，王大郅身背一次技犯，他们两个谁也不想再挑事儿，二人很默契的进入了和平发育模式。
　　王大郅上场后按照德尔玛.哈里斯的布置，站在了罚球线上，这是湖人队特意为这套阵容设计的新战术。
　　科比转移过来后，王大郅和大鲨鱼奥尼尔呈高低位，王大郅将球吊入内线，纽约尼克斯立刻收缩防守。
　　In sideout两次进出，王大郅趁查尔斯.奥克利补防不及，命中高位跳投！
　　拉里.约翰逊在下一次进攻中，突破篮下挑篮得手还以颜色！
　　王大郅和大鲨鱼奥尼尔再次呈高低位，这次查尔斯.奥克利包夹时明显有些犹豫。
　　不远处的查理.沃德忍不住想要去切沙奎尔.奥尼尔的运球，科比见势空切，沙克不看人手递手放球神出鬼没，当科比的身体拉成一张满弓的时候纽约人才返现球已经不再沙奎尔.奥尼尔的手中！
　　平地惊雷的战斧单手暴扣！球砸到了地板上直接弹飞两米！
　　魔术师约翰逊：“看来沙克已经继承了我的衣钵，湖人队的当家球星必须要有这样的一手华丽传球！”
　　沙奎尔.奥尼尔的这次传球的确担得起魔术师约翰逊这样的褒奖。

046 库里隔扣奥尼尔
　　J博士朱利叶斯欧文：“我更陶醉于科比的扣篮，很少有年轻人能够给我这种眼前一亮的感觉了。
　　你们都知道，实战扣篮和表演扣篮是完全不同的两种事情，科比的实战扣篮真的让我又重回球场的冲动！”
　　J博士朱利叶斯欧文一边说，还一边搓了搓手。
　　拉里.伯德：“我可不会想你们两个那样竟说些肉麻的话，我觉得这两个人的配合应该叫做OK连线！”
　　被B王之王实名diss，魔术师约翰逊和J博士朱利叶斯欧文心服口服，因为OK连线这个名字实在是太硬了！
　　这时的纽约尼克斯可是出了名的坚韧，防守被破解，他们就加强进攻。
　　帕特里克.尤因和阿兰.休斯敦轮番单打，其他人就玩命的拼抢前场篮板，在主场观众的助威下，纽约尼克斯队仍然能和洛杉矶湖人队展开对攻形成一个五五开的僵局。
　　王大郅和科比在湖人队的阵中，已经隐隐有成为大鲨鱼奥尼尔左膀右臂的趋势，王大郅和科比在一起生活了三年，彼此竞争了三年，二人的身体与技术都比原有的时空要强上太多了！
　　两支球队一直僵持到了决战时刻，王大郅和科比已经连续打了很久，他们的表现也很出彩。
　　但德尔玛.哈里斯教练还是在最后的五分钟里换上了他的先发五虎，新秀们想在这样的决胜阶段出场都要有一个循序渐进的过程，毕竟湖人队不是一个摆烂给新秀练级的球队。
　　在最后的关键时刻，大鲨鱼奥尼尔在内线牵扯了纽约尼克斯队大部分的防守精力，艾迪.琼斯命中了两记大心脏三分球！
　　最终洛杉矶湖人队以98-92险胜纽约尼克斯队，赢下了这场万众瞩目的焦点之战。
　　查尔斯.奥克利：“小子，你给我等着，再遇到你我有你好看！”
　　比赛结束后，查尔斯.奥克利还不忘了给王大郅留言。
　　王大郅：“哈哈，我在斯台普斯等着你。”
　　对于这样的挑衅，王大郅觉得其实也并没有什么。
　　回到了更衣室，大家一起简单地庆祝了一下这场来之不易的胜利，王大郅和科比的表现得到了教练组的点名表扬和其他球员们的认可。
　　科比：“11分2篮板3助攻1抢断，没什么进步啊！”
　　科比看着自己的技术统计并不算太满意。
　　王大郅：“连续两场上双很不错了，我今天9分6篮板12助攻1封盖，我对自己的表现很满意。”
　　这场比赛王大郅和科比都打了20分钟，但是王大郅的20分钟肉搏战消耗极大，现在他的身体已经出现了剧烈的酸痛感。
　　其实不光王大郅，被包夹了一整场的超人奥尼尔也有些疲惫，23投12的命中率放在别人身上已经非常可观了，但是如果这是大鲨鱼奥尼尔的数据，那么这就代表着他今晚有些挣扎。
　　26分13个篮板1助攻2抢断5封盖的数据完美体现了他在场上的作用，只不过最后时刻身背五次犯规还是有些危险。
　　虽然大鲨鱼奥尼尔的数据并没有达到自己的平均水准，可是他将帕特里克.尤因的命中率压制在了22中8，他还是本场比赛洛杉矶湖人队取胜的最大功臣。
　　从大苹果城带走一场胜利，洛杉矶湖人队也迎来了三连胜的赛季开门红，第二天他们就要在夏洛特迎战黄蜂，全队连夜飞往夏洛特，这样的客场背靠背给运动员们的身体造成了极大的负荷。
　　就连王大郅这样正值青春的小年轻都有些吃不消，其他人更是疲惫不堪，普通人就是这样赶路都会非常疲劳，更何况运动员们还要进行世界上最高强度的篮球比赛。
　　一个白天的休息并没有让身体恢复到最佳状态，洛杉矶湖人队的队员们浑浑噩噩的来到了比赛场。
　　科比的出场立刻找来了漫天嘘声，因为他的经纪人对夏洛特这个地方并没有什么太好的评价，迪瓦茨则很有绅士风度的和老同事们叙叙旧。
　　王大郅则被一个毛头小伙子吸引住了，那就是刚刚读小学二年级的斯蒂芬.库里。
　　此时的戴尔.库里正是夏洛特黄蜂队的当家后卫，来到现场的斯蒂芬.库里也不是为自己的老子加油助威，他来到球场的目的是观察自己的对手！
　　斯蒂芬.库里在自己七岁生日那天许下了一个愿望，那就是有朝一日可以隔扣大鲨鱼奥尼尔，斯蒂芬.库里是一个懂得坚持懂得努力的孩子，要想完成这个连NBA球员都无法完成的目标，他就必须知己知彼。
　　所以斯蒂芬.库里才来到了这场比赛的现场，好近距离观察一下自己未来的敌人。
　　以逸待劳的夏洛特黄蜂队从比赛的第一分钟就展现出了无与伦比的活力，而洛杉矶湖人队的表现却一直暮气沉沉。
　　即使这样，洛杉矶湖人队还是凭借着深厚的实力与对手在首节战成了18-18平。
　　第二节随着科比和王大郅的上场，洛杉矶湖人队的精神状态终于有了起色，本节两人携手砍下13分，帮助洛杉矶湖人队以41-33领先进入下半场。
　　经常打球的人一定会出现过这种感觉，短暂的剧烈运动可能会让身体暂时忘却疲劳感，可是一旦身体凉下来，那么不可抗拒的疲劳感会成倍增长，这也使得第三节的洛杉矶湖人队突然崩盘。
　　最终以78-88饮恨夏洛特，迎来了赛季首败。
　　输掉这场比赛对湖人队的士气并没有什么影响，因为他们都知道在这漫长的常规赛里不可能场场比赛都拼出百分之百的实力。
　　两天后他们还要飞往北境之城多伦多，所以这场失利在三连客场之旅中代表不了什么。
　　球员们更多的困扰还是那漫长的旅途，尤其是去多伦多比赛还要过一遍海关，这一套复杂的程序为长途奔波的行程又增添了一丝疲惫。
　　多伦多猛龙队正在经历他们的甜蜜赛程，间隔三天的两个主场比赛让他们得到了充足的休息，这队洛杉矶湖人队来说，注定又是一场苦战。

047 贾巴尔来电
　　和多伦多猛龙的比赛，洛杉矶湖人队从第一分钟起就陷入了被动，要不是科比上场后的及时止血，也许上半场比赛结束前就会提前进入垃圾时间。
　　科比在加拿大航空中心球馆时，总会闪现出一些不一样的特质，这从他第一次对战多伦多猛龙队的时候就展现出来的。
　　面对沃尔特.威廉姆斯的防守，科比拿出了十八般武艺，中投、三分、漂移上篮、后仰抛投，在长半场结束前科比就砍下了16分！
　　这也是他个人生涯的得分新高，即使科比这样的超神表现，湖人队半场仍然落后12分。
　　第三节湖人队仍没有找回状态，而第四节比赛中多伦多猛龙队有所放松，科比疯狂突破频频砍分，但最终还是惜败多伦多。
　　此役科比得到了23分，王大郅得到了7分5篮板，洛杉矶湖人队以一胜两负的战绩结束了三连客场之旅。
　　飞回了洛杉矶，德尔玛.哈里斯给全队放假一天，回到了公寓的家中，王大郅终于能安稳的睡上一觉了。
　　年轻人恢复的速度会快很多，王大郅也和科比相约在第二天中午开始训练。
　　就在王大郅睡醒后开始刷牙洗脸的时候，公寓的电话响了，知道这个号码的人并不多，不是科比就是球队的工作人员。
　　王大郅：“你好，这里是王大郅家。”
　　王大郅叼着牙刷说道。
　　“你好，年轻人。
　　我是卡里姆·阿布杜尔-贾巴尔。”
　　电话那头浑厚的声音自报家门。
　　一听是贾巴尔，王大郅赶忙扔掉了手中的牙刷并输了漱口。
　　王大郅：“真是没想到......哦不！
　　尊敬的贾巴尔先生你好，能接到你的电话真是我的荣幸！”
　　接到贾巴尔来电，王大郅有些兴奋得不知所以。
　　贾巴尔：“用不着这么激动，把我当成一个退休的老头就可以了。
　　你有兴趣当我的学生吗？”
　　贾巴尔说话也不拐弯抹角。
　　王大郅：“愿意愿意愿意！我是一百个愿意！
　　这简直就像是做梦一样！”
　　王大郅做梦也没想到，贾巴尔竟然要主动指导自己！
　　贾巴尔：“那好吧，我听说你今天会来训练馆，那么我们一会球场见。”
　　贾巴尔说完就挂断了电话。
　　王大郅挂下电话后直接扑到了床上，蒙着被开心地大笑了起来！
　　平静了一会儿后他以最快的速度整理好了一切，然后就快步出发地跑去了训练馆。
　　当王大郅来到训练馆后，他发现库普切克和拉里.德鲁正在球场边坐着。
　　王大郅：“中午好库总！中午好德鲁教练！”
　　一直合不拢嘴的王大郅和两位BOSS打着招呼。
　　库普切克：“真有你的，王！
　　因为你贾巴尔决定出山担任球队的内线顾问了！”
　　库普切克用一种无比欣慰的目光看着王大郅，这个来自亚洲的大个子毕竟是自己力排众议才选到的人才。
　　王大郅：“啥？因为我！！！
　　我现在这么有牌面了吗？”
　　虽然已经接到了贾巴尔的电话，但是王大郅却不知道这其中还有这层关系。
　　库普切克：“用贾巴尔的话来说，NBA大部分球员的技术特点早已定形，一般人根本不适合学习他的技术。
　　但是你不同，他觉得你是一个可塑之才。”
　　库普切克原原本本的复述了贾巴尔的话。
　　王大郅：“老爷子真是目光如炬！我一定要跟着他好好学习！”
　　王大郅知道，在他这个技术等级，有一个泰斗级别的人物提点是多么的重要。
　　库普切克：“你知道努力就好，贾巴尔的履历我不说你也知道。
　　另外我还要告诉你，贾巴尔的薪水可不是小数目，你得对得起球队对你的投入！”
　　作为球队的副总，库普切克每花一分钱都十分心疼，毕竟老板巴斯在NBA的老板圈里并算不上什么有钱人。
　　王大郅：“我觉得贾巴尔先生的工资一定会像我的合同一样超值！”
　　美式自吹自擂王大郅已经掌握到了精髓。
　　拉里.德鲁：“教练组来了这样一个前辈，我们的工作会更加顺利的。
　　今年我们应该有更远大的目标！
　　贾巴尔先生是一个真正的湖人，他想通过自己的努力让湖人队尽快的重回巅峰。”
　　虽然三个客场输了两场，但是拉里.德鲁知道，洛杉矶湖人队来到季后赛时一定是一支不可小觑的队伍。
　　库普切克：“哇哦！NBA历史得分王又回到了湖人训练馆！”
　　库普切克带着拉里.德鲁和王大郅一起起身迎接这位名宿。
　　贾巴尔：“中午好啊，各位。
　　训练馆里的味道真好闻，我喜欢这种味道。”
　　回到了自己曾经奋战过的地方，贾巴尔神清气爽。
　　库普切克：“的确，这是胜利的味道，冠军的味道！”
　　洛杉矶湖人队的工作人员，都有着一种油然而生的自豪感。
　　拉里.德鲁：“贾巴尔先生，我将配合你的一切工作。”
　　成为贾巴尔的助手，是拉里.德鲁的新任务。
　　王大郅：“老师，受徒儿一拜！”
　　王大郅给贾巴尔来了一个中式抱拳，他知道美国人非常喜欢这一套。
　　贾巴尔：“看到你让我想起来了布鲁斯李，已经过去二十多年了啊！
　　我和他拍电影的时候好像就在昨天。”
　　贾巴尔感怀着逝者如斯夫。
　　王大郅：“我看过那部电影，我也是李小龙的忠实粉丝。
　　我也想成为像你们那样的传奇人物！”
　　王大郅毫无掩饰地表现着自己的野心。
　　贾巴尔：“你这样的心态是成功的必备条件，这也是我重新出山的一个原因。
　　今年球队的比赛我都看了，你作为一个菜鸟表现得很强硬，不管是嘴上还是打球，你都表现得很有活力。
　　但是你需要提高的地方也很多，而我会让你在这些当面有一个长足的进步。
　　库总我知道你很忙，我不需要你陪着我，这里有拉里就够了。”
　　贾巴尔虽然是泰斗级的人物，可他并没有什么架子。
　　库普切克和贾巴尔告别，又交待了拉里.德鲁几句就快不离开了，他的确有很多琐事去忙。

048 贾老师
　　库普切克前脚刚走，科比后脚就走进了训练馆。
　　见到了天勾本尊，科比也先是膜拜一番，当他知道贾巴尔即将成为球队顾问后更是兴奋无比。
　　科比也并没有独自训练，而是留在了这块半场观摩贾巴尔对王大郅的指导。
　　贾巴尔：“王，你觉得自己的内线攻击力如何？”
　　作为老师贾巴尔没有先教课，而是反问了王大郅这样一个问题。
　　王大郅：“NBA的内线都很强壮，我觉得在内线打得很吃力。
　　有时候想做的动作做不出来，做出的动作做不完整，包括最后的终结也很不稳定。”
　　王大郅虽然喜欢自夸，可他细数自己的缺点时也毫不含糊。
　　拉里.德鲁：“六场比赛，王大郅在三秒区内出手15次，命中6球，命中率百分之四十，远低于联盟三秒区内的平均命中率。”
　　拉里.德鲁没有翻阅任何资料，轻松地报出了王大郅的数据。
　　贾巴尔：“这六球有补扣，有接球上篮，真正的单打进了两个。
　　如果没有中远投的牵制，你的成功率会更可怜。”
　　贾巴尔很严肃地看着王大郅。
　　王大郅：“明白，希望您能帮助我。”
　　王大郅也意识到如果不提高这块短板，那么自己的发展将受到极大的制约。
　　贾巴尔：“去那一颗球，你尝试着在我的防守下强打篮下。”
　　贾巴尔甩了甩肩膀，扭了扭脖子。
　　王大郅也跑去球框拿出了一个斯伯丁。
　　拉里.德鲁：“来，把球给我，你去要位。”
　　拉里.德鲁接过了球，让王大郅靠住贾巴尔要位。
　　贾巴尔：“你要使出全力，不要顾忌我的年龄，我可不会因为你还是个孩子就放水。”
　　贾巴尔的意思很清楚，你别嫌弃我老胳膊老腿，我还没嫌弃你毛都没长齐呢！
　　1947年生人已经快50岁的贾巴尔看上去就像是不到四十的样子，可让王大郅使出全力还是有些让他为难，毕竟要是给这老大哥撞出个好歹，可好说不好听！
　　王大郅在篮筐的右侧接到拉里.德鲁传过来的球，他运球背打贾巴尔，他第一次发力使出了七分力，可是贾巴尔纹丝未动。
　　贾巴尔：“你听不懂我说的话吗？”
　　贾巴尔的语气有些不悦，王大郅也意识到了自己的错误，他低估了天勾也高估了自己。
　　王大郅第二次发力可是使出了吃奶的劲儿，可是贾巴尔仍是未动分毫！
　　这是王大郅对磐石二字理解得最深刻的一次，他不敢想象这是一个阔别赛场多年的中年人。
　　王大郅心里想起了老乔的话，那就是每一个动作都要充满力量与速度，既然顶不开贾巴尔就要用速度和爆发力去拼！
　　王大郅第三次发力后迅速转身，没有任何延迟直接起跳左手高手上篮！
　　贾巴尔就站在原地高举双手，而王大郅的身体都要扭成了麻花，近在咫尺的上篮上出了一个极为离谱的过桥！
　　贾巴尔：“好，就是这套动作，你连打五次。”
　　贾巴尔并没有对王大郅的进攻做出任何的点评，他只是要求继续。
　　王大郅第二次进攻吸取了第一次时的教训，他这次从接球时就没有任何留力，可是在王大郅接球时贾巴尔稍给对抗王大郅就险些走步。
　　这次转身上篮还是不着边际，作为进攻者的王大郅反而觉得被撞得生疼。
　　后三次进攻，王大郅逐渐找到了一些门道，到第五次进攻的时候王大郅觉得自己终于能在终结的时候控制住身体了，这是他最可能打进的一次。
　　可是就当王大郅觉得这次出手有了的时候，贾巴尔跳了一块横放的砖头那样的高度，一巴掌就把王大郅的上篮拍在了篮板上！
　　贾巴尔把球抓下后，捏着球在王大郅的面前晃了晃。
　　贾巴尔：“五个球，一个都没进。”
　　王大郅喘着粗气看着脸不红心不跳的贾巴尔，只能仰视。
　　要是别人，拉里.德鲁可要点评一下王大郅的进攻了，但是现在身边站着的是贾巴尔，他可是一个字都不敢说，科比也是如此。
　　王大郅：“我要怎么做才能用这套动作把球打进！”
　　王大郅平复了一下让心肺功能稳定下来，然后皱着眉头问道。
　　贾巴尔：“你要知道，我还有几个月就要五十岁了，你连我都打不了，还是放弃吧。”
　　贾巴尔的话让训练馆内的另外三个人都惊掉了下巴，您老特意来到这里就是为了让王大郅放弃？？？
　　王大郅：“哈？？？老师，您不是拿我寻开心呢吧？”
　　王大郅有些不敢相信自己的耳朵。
　　贾巴尔：“我就是让你放弃，这种进攻对你目前的身体条件而言就是应该丢进垃圾桶的武器。
　　科比，你来用这套动作打王。”
　　贾巴尔拿过了球，把球交给了靠在王大郅身上的科比。
　　科比的转身虽然更快，可是他的攻筐效果并不比王大郅打贾巴尔好上多少。
　　贾巴尔：“科比，你会用这样的动作来打7尺内线吗？”
　　贾巴尔问着科比。
　　科比：“在这个位置我会把大郅拉出来，然后突进去就是一个暴扣！”
　　打球非常聪明的科比当然不会做出这样的傻事。
　　贾巴尔：“很好，所以王，你应该摒弃这个低效的进攻动作。
　　防守你的人都是凯文.加内特、查尔斯.奥克利这样的球员，他们卡在那里你是进不去球的。
　　如果你迷恋上这样的进攻方式，我要是教练的话一定会把你牢牢地按在板凳上。”
　　贾巴尔语重心长地说道。
　　王大郅：“我明白了老师，德鲁教练，麻烦你给我传下球！”
　　王大郅恍然大悟的点了点头。
　　王大郅再次在低位靠住了贾巴尔，接到了拉里.德鲁的传球后，王大郅把球运了起来，这次王大郅用出八分力气靠了贾巴尔一下，然后收起左脚，右脚金鸡独立后仰投篮！
　　很可惜，王大郅最后的出手刷了几圈篮筐后还是没进！
　　贾巴尔：“很好！王！
　　你的这个进攻招数很有想象力，只是现在也并不适合现阶段的你。”

049 人走茶凉
　　贾巴尔肯定了王大郅金鸡独立的招数，但又提出了自己的想法，王大郅对于贾老师的态度就是您说啥我就信啥。
　　王大郅：“好的！那我应该怎么做呢？”
　　关于金鸡独立式进攻，他完全是因为两世的记忆模仿着德克.诺维斯基，只是他在这几年并没有刻意去强化训练过这个动作。
　　不过即使贾巴尔说这招目前不并不适合他，但王大郅还是有信心有朝一日会把这个动作发扬光大。
　　贾巴尔：“假以时日，你的这个动作可能会为你增添不少分数，但是目前的洛杉矶湖人队并不需要你来这么做。
　　你的这个动作在特定时间段可能会收到奇效，但是目前它还不能作为你的常规进攻手段。
　　记住，篮球比赛并不是一对一斗牛，你的一切都需要服务于球队，当然你要达到了沙奎尔.奥尼尔那个级别，其他人的一切就会迁就与你。
　　作为沙奎尔.奥尼尔的队友，你必须要成为一个可以和他兼容的内线，否则你再强也不会得到更多的上场时间，因为你再强也强不过他。
　　不管是艾迪.琼斯，还是科比，他们两个都是需要有球在手的攻击型后卫，所以目前的湖人队球权分配问题会很棘手。
　　以你这样的内线成功率，你很快就会被降低战术地位。
　　我说的对吧，拉里教练？”
　　贾巴尔一针见血的分析让原本已经有些飘了的王大郅，一下子冷静了下来。
　　拉里.德鲁：“的确是这样，我会对每一套阵容组合做出数据分析并归类，如果有人拖累了队伍，我是一定会发现的。”
　　拉里.德鲁的业务能力很强，他对一切数据都十分敏感。
　　贾巴尔：“作为大前锋，你必须有在内线取分的方式，但你又要让球队的王牌感觉舒服。
　　而以你目前的身体条件，你是不能学习艾尔登.坎贝尔的打法，所以你必须开发一个高效且兼容沙奎尔.奥尼尔的招数。”
　　贾巴尔已经对王大郅的发展，做了一个最为精准的定位。
　　王大郅：“精辟！老师，听君一席话胜打十年球！”
　　王大郅来到美国后发现了一个道理，华夏的老话儿拍起马屁来绝对是立竿见影。
　　听到了王大郅这样夸自己，贾巴尔也忍不住地笑了笑。
　　贾巴尔：“科比你来，站在罚球线上，王，你尝试突破他。”
　　贾巴尔又对王大郅和科比下发了新的任务。
　　这样的场景在王大郅和科比的生活中不知道出现了多少次，王大郅运球变相转身突入内线，一个低手上篮科比只能望球兴叹！
　　在罚球线前降低重心后的转身是王大郅突破科比屡试不爽的办法，但这也是他唯一能够过掉科比的办法。
　　科比的单防能力在整个NBA的外线里都属于中上水平，王大郅之所以在这种防守等级中还能够运球突破，完全就是依仗于他对科比的了解和更高的身材优势。
　　其实王大郅的运球技术也极为扎实，至少其他的内线球员不会每天都和一个后卫线上的防守大闸去单挑。
　　王大郅一直都忽略了自己的运球能力，反而因为科比的抢断太强了，他倒是觉得自己的运球不怎么样。
　　但在贾巴尔的眼里，王大郅的运球能力在七尺长人里可是现象级别的存在。
　　贾巴尔：“很好，王。
　　能通过运球过掉科比上篮得分很不错，你再做一次让我看看。”
　　贾巴尔把球又扔给了王大郅。
　　王大郅还是运球找对抗，转身转到篮筐左侧低手上篮，可就在他上篮的最后一下，贾巴尔垫一步轻轻一跳，直接把球扇飞出了界外。
　　贾巴尔：“这并不是一个好的终结方式，你应该做出一个更好的选择。”
　　贾巴尔又给王大郅出了一道难题，这个更好的选择是什么呢？
　　王大郅：“打尼克斯那场比赛里我突破过查尔斯.奥克利，最后我怕尤因盖到我，我就把球分给了沙克。
　　后面的比赛我又来了这么一次传球，可是球在半路就被对手断掉了。
　　你说的对，我可以靠运球过掉防守者，但是我面对中锋的补防我没有办法做出最后的终结。”
　　王大郅顺着贾巴尔的思路，想清楚了自己的问题。
　　贾巴尔：“这就是我来到这里的最大理由，通过各方面的了解，我知道你是一个小技术比较细腻的球员。
　　在内线脚步这一环节，你可能强于联盟的大部分内线，但是你的下肢力量还不足以支撑这些动作的完整性与稳定性。
　　所以你通过投篮威胁创造突破机会应该成为你的一项主要进攻手段，你的手指手腕感觉很好，为什么不用勾手来作为最后的终结方式呢？”
　　贾巴尔跟王大郅比划了一下自己的招牌动作。
　　王大郅：“突破后的天勾？”
　　王大郅咽了咽口水。
　　贾巴尔：“没错。”
　　贾巴尔给出了肯定的答案。
　　王大郅：“我试一试！”
　　王大郅捡起了球，运球走入内线，沿着左侧三秒区线收球，一步，两步，左手大勾手！
　　球砸到了篮脖子弹飞了出去。
　　贾巴尔：“就是这个意思。”
　　贾巴尔点了点头。
　　王大郅：“可我看过你的比赛录像，你都是背身状态下的转身才衔接的勾手啊！
　　高速突破后的勾手不是不是有些不那么科学？”
　　王大郅总觉得，想使用天勾这样的招式必须要有一个稳定的身体结构状态，突破的时候还是太不稳定了。
　　贾巴尔：“真是人走茶凉啊，作为湖人队的新秀你不会没看过埃尔文.约翰逊最有名的一个进球吧？”
　　贾巴尔摸了摸头一副不敢相信的样子看着王大郅。
　　王大郅：“哈哈！怎么可能，我当然知道他在总决赛那次罚球线天勾，那是1987年总决赛的第四场！”
　　王大郅尴尬了笑了笑赶忙解释到。
　　贾巴尔：“其实我有很多三秒区外的跑动勾手，只是录像剪辑师们不太喜欢而已。
　　把勾手作为突破后的终结方式是完全没有问题的，只要你肯付出努力。
　　你不用可以的想着该怎么迈步子，连贯一些，你的基本功完全没问题的。
　　再做几遍试一试。”

050 互补
　　其实贾巴尔的天勾范围十分恐怖，中距离天勾也是他的常规进攻方式。
　　王大郅按照贾巴尔的话重新来了几遍，的确如贾巴尔所说，他的基本功把突破和勾手衔接起来并不是什么难事。
　　贾巴尔为王大郅耐心讲解着实战中应该注意的动作要领，王大郅的理解能力很强，贾巴尔十分满意。
　　只要加以时日，王大郅一定可以把突破后行进中的勾手练成自己的杀手锏。
　　拉里.德鲁：“这招真的不错，沙奎尔.奥尼尔百分之七十的进攻都会在篮筐的左侧区域发起。
　　而王只要练好了这样的勾手，就有了从右路进攻的能力，真是完美的互补！”
　　拉里.德鲁最懂贾巴尔的用心良苦，NBA内线球员都有这样的特点，右手球员喜欢在左侧背打，左撇子喜欢在右侧背打。
　　这和内线球员喜欢向外转身勾手有很大的关系，只不过沙奎尔.奥尼尔这样的球员何以站着勾，王大郅这样力量匮乏的内线就必须跑起来勾。
　　贾巴尔先让王大郅走得这条行进路线是对他而言最简单的线路，这条路线练扎实了他就该练习从篮筐右侧启动在中间区域进攻了。
　　王大郅的手感柔和程度比贾巴尔的预估还要强，几十次的重复动作后，王大郅就可以从篮筐右侧运球后勾手攻击了。
　　当然这种无对抗下的练习和实战是两个概念，拉里.德鲁在一旁统计着，王大郅的勾手训练命中率可以达到百分之七十五左右。
　　如果不是王大郅对自己的运球速度要求极高，凭借他的手感勾出百分十八十的命中率没有任何问题。
　　师父领进门修行在个人，贾巴尔对王大郅的每个细节都做出了最为细致的要求，剩下的就是苦练了！
　　王大郅得到了贾巴尔这个名师指点，也激发了科比的训练热情，常规赛阶段的休息时间都很珍贵，可王大郅和科比已经把训练当成了休息。
　　11月10日，重回斯台普斯的洛杉矶湖人队迎战亚特兰大老鹰队。
　　同为3胜2负的两支队伍都不想把自己的战绩拉到百分之五十，亚特兰大老鹰队从一开始就展现出了极为出色的状态。
　　从丹佛掘金转来的迪坎贝.穆托姆博可是出了名的防守悍将，他在1995-1996赛季的比赛里，每场能扣送出恐怖的4.5次封盖！
　　大鲨鱼奥尼尔在面对他时，总显得攻击欲望不那么强，因为在沙奎尔.奥尼尔的眼里这不过是一场常规赛而已。
　　如果这是总决赛，别说非洲大山了，就是非洲火山大鲨鱼也要碾压过去。
　　王大郅和科比仍然在第一节后半段被派出场，与王大郅对位的是白人内线克里斯汀.莱特纳，这位能4能5的内线可大有来头，他是梦一队唯一一名的在校大学生，作为内线大闸的他也对沙奎尔.奥尼尔的进攻造成了很大的麻烦。
　　与科比对位的穆奇.布洛克本赛季也是状态奇佳，只有一米八三的后卫速度飞快技术扎实，有一手神出鬼没的传球。
　　比赛重新开始后，科比仍是把球交给沙奎尔.奥尼尔处理，但是遇见湖人如同嗑了药的迪坎贝.穆托姆博让沙奎尔.奥尼尔很难一下子挤进内线腹地。
　　没有极大的把握大鲨鱼奥尼尔可不愿意对着这个不知道多少岁的非洲大个子强起，否则被他摇起手指来又会成为他的集锦背景。
　　沙奎尔.奥尼尔把球传了出去，这可让科比高兴得不得了，面对比自己矮上大半头的对手科比运着球找着机会。
　　科比一个加速突然启动，穆奇.布洛克毫不失位横在科比的身前，科比大幅度变相拉到左手仍没有晃出任何空间！
　　科比转为背身，定一下后一个大跨步转身准备后仰跳投！
　　可是科比还未抬起双手，球就被穆奇.布洛克稳准狠地一把切掉！
　　科比本想用身高强吃对手，谁也没想到他竟然被对手一对一抢断成功！
　　赛季2.6次抢断的穆奇.布洛克可是亚特兰大老鹰队队的外线防守尖兵，只能说科比还是太低估了对手的防守能力。
　　科比转身就是回追，可是1米83的速度奇快，科比不但没有盖到穆奇.布洛克，反而让他打成了一次2+1！
　　在主场被对手一攻一防秀了操作，科比当然想找回场子，只是穆奇.布洛克的防守的确有两下子，科比被防得打铁不中！
　　沙奎尔.奥尼尔虽然抢到了前场篮板，可他被迪坎贝.穆托姆博直接盖掉了上篮！
　　王大郅和科比上场的时候一般都是赢分，他们两个的正负值也非常好看，可这次出现了能够限制科比的人，情况一下子就变得非常被动了。
　　穆奇.布洛克出球速度很快，他根本不给科比纠缠的机会，经过他的穿针引线亚特兰大老鹰队命中三分。
　　被打了个六比零，塞德里克.塞巴罗斯有些看不下去了，虽然前六场里他的表现并不好，可是他还是觉得自己是一个能够站出来拯救球队的大人物。
　　只是他的状态实在堪忧，他的进攻十分离谱根本不着边际。
　　第一节结束到第二节开端，洛杉矶湖人队始终对不上亚特兰大老鹰队队的强度，攻不进防不住。
　　湖人队也一下子落后了15分，德尔玛.哈里斯被迫叫了暂停。
　　德尔玛.哈里斯：“小伙子们，我们不管进攻怎么样一定要做好防守，你们必须要注意穆奇.布洛克的传球，他的传球很有穿透力，他喜欢把球分给两个底角埋伏的三分手，你们得全力地扑出去！
　　一会的进攻王大郅站在罚球线，球尽量过他的手！
　　王，你也要多给持球人挡拆！
　　不管是谁出了机会果断投篮，如果要突破就必须坚决，一定要奔着穆托姆博去！
　　千万不要躲，撞上去可能会得到罚球，躲了就只能被他扇飞！
　　大家加油，这是我们的主场！”
　　德尔玛.哈里斯给队员们打着气，他知道在第二节这样的比分并不是太大的问题，当然，湖人队的球员们必须紧起来才行。

051 摇手指
　　德尔玛.哈里斯想要让王大郅拿到一些球权，完全是拉里.德鲁的意思，沙奎尔.奥尼尔进攻欲望不足，而科比和塞德里克.塞巴罗斯又有些上头，他觉得经过贾巴尔的提点，王大郅也许能有奇效。
　　贾巴尔作为球队的顾问并不需要时时刻刻随队，今天他不在，拉里.德鲁也算是提贾巴尔提意见。
　　王大郅在这几分钟的比赛里也完全是做着折返跑，在攻防两端没有任何的建树，现在这样的被动局面也的确应该让他试试。
　　就连本场的解说员魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦都觉得今天王大郅的戏份太少了。
　　魔术师约翰逊：“这段时间湖人队太执迷于个人单打了，王大郅是一个善于打挡拆的大个子，由于他能里能外，他和科比的挡拆配合有着非常好的效果。”
　　魔术师约翰逊对场上局势的分析一针见血。
　　威尔特.张伯伦：“的确，面对亚特兰大老鹰队的高强度防守，湖人队必须找到一个新的突破口。
　　只是王大郅之前并没有任何出手，即使他现在获得了机会也未必会有很高的成功率，手感和比赛节奏都是要培养的。”
　　威尔特.张伯伦在担心王大郅的手，会不会太凉了。
　　魔术师约翰逊：“从之前的比赛来看，王大郅和科比都有一些微波炉属性，比赛总会因为他们两个的出场而发生改变，我相信王大郅的调整能力。”
　　魔术师约翰逊仍然觉得，王大郅就是本场比赛的X因素。
　　回到赛场，科比在左侧四十五度三分线外停球，把球吊给了站在罚球线上的王大致。
　　面对克里斯汀.莱特纳王大郅做着三威胁，但是克里斯汀.莱特纳根本不为所动，因为他根本不知道王大郅这名新秀究竟是一个什么样的技术特点？
　　王大郅放球突破，克里斯汀.莱特纳一步就堵了上来，王大郅顺势转身可是克里斯汀.莱特纳仍旧保持着良好的防守位置，王大郅既无法继续突破也没有了投篮空间，他只能无奈把球回传给了科比。
　　科比接球后看了王大郅一眼，王大郅心领神会提上挡拆，王大郅虽然算不上强壮，但是挡死1米83的穆奇.布洛克还是绰绰有余！
　　科比借掩护突入篮下，可是克里斯汀.莱特纳的换防非常及时科比也无法完成上篮，科比和王大郅有着多年的默契，他用余光扫到了从中路跟进的王大郅，科比随机应变把球从脑后一抛！
　　球正好飞到了王大郅的行进路线前，王大郅单手控制住球起三步！
　　单手抓球如同大鹏展翅般起飞！使出全身力量的滑翔暴扣！
　　可是就在王大郅全力向下砸去的时候，他和篮筐之前横起了一座非洲大山！
　　迪坎贝.穆托姆博如同网球拍的巨掌正面按在了球上，王大郅甚至还和迪坎贝.穆托姆博有一个一同按球的空中角力！
　　只是王大郅在力量上要逊色不少，他连人带球被非洲大山掀翻在地！惊呼声响彻斯台普斯！
　　迪坎贝.穆托姆博看着跌坐在地上的王大郅对他摇了摇手指！
　　威尔特.张伯伦：“我现在都搞不清楚，为什么联盟会允许这个说话就像鸭子叫一样的人做这种动作？
　　如果我还在联盟打球，我会把斯伯丁塞进他的嘴里，也许这样他的嗓音会稍微好听一些。”
　　看着摇手指的迪坎贝.穆托姆博，威尔特.张伯伦十分不爽。
　　魔术师约翰逊：“这就是他的标签，不过这个盖帽的确精彩。
　　如果湖人队没人能站出来，今天的比赛可能危险了！”
　　魔术师约翰逊倒是觉得摇手指的行为没有什么不妥，虽然这是迪坎贝.穆托姆博的特权，可这也不过是一个庆祝方式而已。
　　他倒是更担心湖人队的情况，王大郅被这样盖掉会极大鼓舞亚特兰大老鹰队的士气，如果老鹰队打疯了，那么今天的比赛湖人队也就交代了。
　　果不其然，迪坎贝.穆托姆博这次可以入选年度十佳球的封盖为亚特兰大老鹰队施加了超级增益BUFF，穆奇.布洛克一套近乎于街球的花哨动作过掉科比，一个假上真传晃起大鲨鱼奥尼尔，空中接力助力非洲大山起飞！
　　势大力沉的空接暴扣！亚特兰大老鹰队再取两分！
　　比赛似乎有了被打花的趋势，王大郅刚才在空中被掀翻在地，现在跑起来还有些一瘸一拐。
　　这种时候，沙奎尔.奥尼尔知道已经没有退路他必须要挺身而出！
　　发狠的大鲨鱼使出全力直接撞开迪坎贝.穆托姆博！起身就要暴扣！
　　可是穆奇.布洛克如同鬼魅般出现在了沙奎尔.奥尼尔的身侧，他一下就切掉了大鲨鱼手中的球！
　　这时才发现自己防守人不见了的科比寻速展开反抢，禁区内乱作一团！
　　裁判哨响！科比与穆奇.布洛克争球！
　　一直在穆奇.布洛克身上吃亏的科比，终于迎来了自己的绝对优势项目！
　　科比毫无疑问地赢下了跳球为湖人队赢回了球权！
　　球被拨到了艾迪.琼斯的手中，这次进攻时间所剩不多，艾迪.琼斯也是立功心切，他直接干拔跳投！
　　打铁不中，沙奎尔.奥尼尔拼尽全力把球打了出来，王大郅抢到了第一落点！
　　虽然刚刚被穆托姆博狠狠地羞辱了一番，可王大郅是那种越挫越勇的性格，他明知山有虎偏向虎山行！
　　王大郅没有做任何假动作直接突破，这样的选择是克里斯汀.莱特纳没有想到的，突破越是坚决效果就越好，王大郅瞬间过掉了对手！
　　收球起步，一，二，起跳！
　　迪坎贝.穆托姆博已经做好了再次摇手指的准备！这种直接冲过来的进攻简直就是为他增加盖帽数据！
　　非洲大山穆托姆博放弃了自己的对位人大鲨鱼奥尼尔，而穆奇.布洛克已经卡死了王大郅的传球路线！
　　王大郅也无法在瞬间内找到科比的位置！
　　他只剩下了这条自古华山一条路！

052 左手天勾
　　王大郅抡起左手划出一道半圆，指尖轻轻一拨，皮球柔和的飞了出去！
　　全力起跳的王大郅在勾手时，手掌的位置已经超出了篮筐一截，再加上故意调高的弧度这样也才将将躲过了非洲大山的五指关！
　　王大郅在走投无路的情况下使出了昨天才练习的天勾，强者运恒强，空心命中！
　　王大郅的左手天勾仿佛重现了贾巴尔昨日的荣光！压抑已久的斯台普斯一片沸腾！
　　在篮下的大鲨鱼奥尼尔张大了嘴巴面露不可思议，替补席的队友们都情不自禁的鼓起掌来！
　　就连德尔玛.哈里斯也露出了赞赏的神情。
　　这不仅仅是简单的两分，这是王大郅打破了湖人队得分慌的两分，也是打破了迪坎贝.穆托姆博空中封锁的一球！
　　王大郅面露凶光怒视非洲大山，他用自己的食指点了点地，这个动作其实没有什么特别的含义，他只是想用不被吹T的方式来回应迪坎贝.穆托姆博的摇手指。
　　王大郅这样快意恩仇的性格也得到了洛杉矶球迷们的青睐，不少湖人队的球迷们还专程破解了王大郅和查尔斯.奥克利对喷时的口型，翻译出来的垃圾话让球迷们大呼过瘾。
　　魔术师约翰逊：“哇哦！王刚才做出了一个左手天勾！
　　据我所知贾巴尔昨天中才午偷偷给王大郅上了一课，我觉得贾巴尔应该开一个训练营，这才多长时间啊王大郅就在关键时刻用天勾得分！”
　　王大郅这个勾手，也让魔术师约翰逊回忆起了很多峥嵘岁月。
　　威尔特.张伯伦：“天勾练好了的确威力巨大，我很支持王大郅苦练这项技术。
　　因为我已经不打篮球了，没人能盖到这种投篮。”
　　威尔特.张伯伦凡是陈述事实，就给人一种非常夸张的感觉，但他说得的确都是事实。
　　王大郅的这一球，终于止住了洛杉矶湖人队的颓势，防守中其他的队员们也似乎轻盈了起来。
　　科比也逐渐适应了穆奇.布洛克的节奏，这次湖人队再没给亚特兰大老鹰队太好的出手机会，亚特兰大老鹰队投篮不中，大鲨鱼奥尼尔一屁股撅飞迪坎贝.穆托姆博保护下后场篮板。
　　沙奎尔.奥尼尔交球，科比运球快速推进，王大郅高位挡拆科比运一步吸引包夹背后回传拆向三分线外的王大郅！
　　王大郅觉得手感来了，他根本没有观察防守人的位置，抬手就投！
　　千锤百炼的出手姿势带来了稳定如一的弧线，篮球入网后的摩擦声奏响了美妙的乐章！
　　王大郅再得三分！
　　即使王大郅连得五分，洛杉矶湖人队却仍落后对手十分之多，亚特兰大老鹰队的兰尼.威尔肯斯教练也并不急于去叫暂停。
　　王大郅的异军突起让比赛进入了新的平衡，两队也僵持在了十分的分差。
　　上半场湖人队以42-52落后。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我听拉里教练说，贾巴尔昨天给你进行了一次秘密特训？”
　　沙奎尔.奥尼尔对王大郅的左手天勾可是印象非常深刻。
　　王大郅：“是啊，名师出高徒嘛！
　　贾巴尔老师随便提点我两句就够我消化一阵子了！”
　　王大郅现在最愿意的事情就是自报家门，老子可是贾巴尔的学生。
　　沙奎尔.奥尼尔：“真是个聪明肯学的年轻人，哪天我也教你两招，我就先交你简单点的东西吧，你就从用单手扣篮破三人包夹学起怎么样？”
　　沙奎尔.奥尼尔一脸严肃的看着王大郅。
　　王大郅：“哥，你是想让我重新读初中吗？
　　我觉得我好好学习一下，是有可能隔扣三个初中内线的......”
　　下半场比赛，王大郅和科比仍是先做到了替补席上。
　　十分的分差上上下下一直没有被拉近，直到王大郅和科比换下了赛巴里克.塞巴罗斯和艾尔登.坎贝尔时，洛杉矶湖人队还是落后了九分。
　　这五人是目前洛杉矶湖人队机动性最强的一套阵容。
　　科比和尼克.范埃克塞尔同时上场，就不需要再承担控球的任务，这样他就可以全身心地投入到进攻之中。
　　王大郅上场前，德尔玛.哈里斯特意嘱咐他要多为持球人做挡拆。
　　尼克.范埃克塞尔在弧顶三分处运着球，王大郅迅速提上设置掩护，可亚特兰大老鹰队对此显然早有准备，在尼克.范埃尔塞尔找到掩护前，他就遭遇到了穆奇.布洛克和克里斯汀.莱特纳的双人夹击！
　　克里斯汀.莱特纳大防小技术极为出色，尼克.范埃克塞尔一时间很难出球。
　　眼看队友就要被包夹失误，王大郅赶忙撤到中圈附近接球，还好尼克.范埃尔塞尔在穆奇.布洛克把球抢走前，把球会给了王大郅。
　　王大郅在logo区接球，他没有粘球直接分给了右侧三分线外的科比，科比接球后立刻启动，而王大郅也没有丝毫停顿，从中路直接切入篮下！
　　克里斯汀.莱特纳并没有意料到王大郅的这一手操作，科比行进中一个双手击地传球把球分给了告诉插上的王大郅！
　　王大郅踩着点起步就要天勾！迪肯贝.穆托姆博没有任何选择只能立即补防王大郅！
　　这次王大郅选择了更稳妥的方式，他在把球勾出前手腕猛地向下一扣，皮球告诉旋转着飞到的大鲨鱼奥尼尔的头顶！
　　这样的绝佳机会，大鲨鱼怎能错过！
　　雷霆万钧的扣篮让整个球架都颤颤巍巍！
　　比分终于被迫近到了7分，沙奎尔.奥尼尔斩获两分，王大郅得到一次助攻。
　　迈起霸王步的大鲨鱼在防守端也活跃了起来，穆奇.布洛克突入篮下的抛投被全力跳起的沙奎尔.奥尼尔盖下，王大郅抢到第一落点，科比迅速快下！
　　与科比对位的威利.伯顿速度明显不及科比，王大郅四分卫唱甩传球，科比在对手罚球线前接到长传，也正是科比的全力起跳接球，才让威利.伯顿追上了自己。
　　科比背后运球躲过对手抄截，单脚起跳翻身单手背扣！
　　全场球迷瞬间沸腾，湖人的替补席也毛巾飞满天！

053 托尼老师
　　科比这个如同杂耍般的扣篮让斯台普斯的球迷们大呼过瘾，而王大郅也用自己的两次助攻为洛杉矶湖人队找回了进攻的感觉。
　　大鲨鱼奥尼尔和科比各进一球后，两人都找回了状态，比分也在洛杉矶湖人队的一波小高潮后实现了反超。
　　伴随着这波小高潮的连锁效应，最终洛杉矶湖人队有惊无险的以92-85战胜了对手。
　　比赛之后，先找到王大郅的并不是记者，而是湖人队的王牌球迷，杰克.尼克尔森。
　　杰克.尼克尔森：“你的表现简直太棒了，王！
　　我真是爱死你这个年轻人了！”
　　杰克.尼克尔森跟王大郅一边握着手，一变拍着他的后背。
　　王大郅：“要是其他球迷们都能像你这样热情，我表现得会更加出色！”
　　杰克.尼克尔森上来就表白自己，王大郅当然也要回敬一番商业互吹。
　　杰克.尼克尔森：“你知道吗王，作为湖人球迷我一看穆托姆博摇手指我就血压升高，今天你那个天勾帅呆了，你指地板的动作比天勾还要帅！
　　我还在电视上看到了你和查尔斯.奥克利说的那些垃圾话，我的老天，你如果不打篮球，你绝对能够成为一个优秀的脱口秀演员！
　　以后有机会，我带你上上娱乐节目，你这样的口才不好好施展一番绝对是浪费了！”
　　杰克.尼克尔森已经逐渐成为了王大郅的死忠球迷，王大郅的方方面面都深得这位好莱坞大咖的喜爱。
　　王大郅：“哇哦！那真是太棒了！
　　不过最近的比赛太密集了，我想去理发都没有空，等哪天赛程轻松些，我们应该坐在一起喝一杯，当然联邦法律并不允许我这个年纪的人喝酒，那我就喝一杯咖啡好了。”
　　王大郅其实早就馋酒馋到不行，只可惜他连买酒的资格都没有，其实NBA运动员这样高速的新陈代谢喝点酒根本没有任何问题，勒布朗.詹姆斯就喜欢在消耗过大的比赛后喝几杯红酒。
　　杰克.尼克尔森：“我还以为你这个孩子不知道美与丑呢，你这头发是哪里剪的，你带着我去，我帮你把理发的钱要回来！”
　　作为娱乐圈的大佬，杰克.尼克尔森对王大郅这个有些像锅盖的辣眼睛发型非常不满。
　　王大郅：“哈？？？我觉得还不错哇！
　　那你觉得我更适合什么样的造型，有经济实惠手艺又好的理发师推荐给我一个吗？”
　　王大郅心想，让这老哥替自己包装包装也挺好。
　　杰克.尼克尔森：“我认识一个叫托尼的造型师，他一定会把你改造成万千少女的梦中情人。
　　我今天下午刚在他那里理完发，每次我离开时候他都会塞给我一张名片，而我又总会把这张名片送给朋友们。
　　这就是他的名片，你有空了直接去他那里就行了。”
　　杰克.尼克尔森从口袋里掏出了一张制作考究的名片。
　　王大郅：“老哥......能用得上这样名片的理发师，剪一次头得多少钱啊？”
　　王大郅虽然已经领到了薪水，但是除去给布莱恩特一家买礼物后，他手头根本没有多少富余。
　　杰克.尼克尔森：“友情价，五百美金，怎么样很便宜吧！”
　　杰克.尼克尔森的报价让王大郅觉得自己产生了幻听。
　　王大郅：“哈？？？五百美金？？？
　　这也太夸张了吧！”
　　五百美金剪一次头，王大郅自问现在还没到那个消费水平。
　　杰克.尼克尔森：“你这个顺位的新秀总是这么抠门，好好打球争取以后签个大合同。
　　我在名片上签一个名，你的消费直接记在我的卡上就可以了！
　　不过等你拿下大合同后，可得请我消费！”
　　杰克.尼克尔森听说过王大郅和老乔的故事，他很喜欢这个知恩图报的年轻人，再加上王大郅球打得又很好，这才使得杰克.尼克尔森对他另眼相看。
　　王大郅：“一言为定！”
　　王大郅知道，自己已经和杰克.尼克尔森有成为忘年之交的趋势。
　　和杰克.尼克尔森拥抱了一下，王大郅就被洛杉矶时报的女记者抓走了。
　　“恭喜你王，你又在比赛中扮演了扭转局势者的角色，今天湖人队的大反击就是从你那次天勾开始的！
　　听说昨天贾巴尔对你进行了特训，你是究竟如何在这么短的时间里就能够在比赛中用出这样的高阶技巧的？”
　　女记者仰视着王大郅，笑颜如花。
　　王大郅：“贾巴尔老师是一个充满魔力的人，他为我模拟了所有的情况，我只是在脑海中想起了他的教诲，也就顺理成章的完成了那次勾手。”
　　王大郅的回答引得电视机前的贾巴尔连连点头。
　　女记者：“今天比赛的解说员是魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦，在转播过程中他不但夸了你的天勾，还对你的传球赞赏有加，他觉得你在今天的比赛中极有贾巴尔的影子，又有他的风采。
　　一下子和这两位名宿产生关联你感觉怎么样？”
　　王大郅：“真是不胜荣幸，能和这两个伟大的名字放在一起是我从小的梦想，当梦想照进现实这一切显得太不可思议了！”
　　王大郅这话到并不违心。
　　女记者：“是啊，这队一个新秀来说绝对是莫大的荣幸！
　　如果让你找一些和威尔特.张伯伦的共同点，你希望是什么？”
　　王大郅：“哈哈，我当然希望是桃花运了！”
　　这才是王大郅最真实的独白。
　　女记者：“祝你梦想成真，也不知道哪个幸运的女孩儿能和你约会！”
　　女记者含情脉脉地看着王大郅，王大郅赶忙结束了采访，因为这个记者并不是他的菜。
　　科比已经率先一步回到了更衣室，这时他的手上已经拿到了本场比萨的技术统计。
　　科比：“大郅你今天真是太棒了！
　　9分6篮板5助攻1封盖，非常全能啊，5次助攻太酷了！
　　第三节你的那两次助攻更是直接逆转了比赛！”
　　科比跟王大郅顶了顶拳头，一脸兴奋地说道。

054 新发型
　　王大郅：“我助攻多还不是队友给力！
　　你今天也可以啊，后半段连突带投拿了不少分！”
　　赢了球，王大郅的脸上一直都挂着笑容。
　　科比：“得了老兄，我要是上半场的表现能好点，我们也不至于这么被动，明天下午我们就要飞休斯敦了，上午一起来训练啊？”
　　十一月七日德尔玛.哈里斯教练并没有安排训练，因为洛杉矶湖人队将要在十一月八号飞往休斯敦迎战休斯顿火箭队。
　　哈基姆.奥拉朱旺和查尔斯.巴克利组成的双塔可是让休斯敦火箭队连战连捷，他们在此前的六场比赛里无一败绩，经过与亚特兰大老鹰队的一场鏖战过后，大部分人都需要一个恢复体力的过程。
　　这样的情况下王大郅一般都会和科比约好一起训练。
　　王大郅：“必须的，但我可能会晚一些，明天一早我可能要先理个发。”
　　王大郅揉了揉脑袋，他也意识到了自己的发型确实不那么时尚。
　　科比：“兄弟，你为什么就不听我的呢？
　　你看我这发型多帅气！
　　你把头发留长一些，然后再去理发师那躺一下，我们就是爆炸头兄弟！”
　　对于王大郅这样的非自来卷人，科比早就替他打听好了怎么弄爆炸头。
　　科比现在这个年纪，正是陶醉于自己爆炸头发型的时候。
　　王大郅：“得了吧！你要剪成迈克尔.乔丹那样的光头，你得比现在多跳五英寸！
　　王大郅真心觉得科比的爆炸头头风阻系数太大了，确实会影响到突破速度和弹跳高度。
　　科比：“这件事上，我们谁都说服不了谁，那我们还是自顾自吧！
　　我们明天早上见，我今天手感太差了，我要去再投一会篮，要不今天晚上我肯定得失眠！
　　我在床上都会听到打铁声，我想伴随着刷篮声睡觉！”
　　科比换了一身干爽的衣服就又回到了球场，任何一名球员都可以在主场的比赛后加练，但项内容似乎只是科比和王大郅的特权。
　　今天面对亚特兰大老鹰队的内线群，王大郅的消耗很大，他洗完澡后就回到了公寓昏昏睡去。
　　第二天一早醒来，他就拨通了托尼老师的电话，王大郅很幸运，托尼老师正好有两个小时的档期。
　　当然这主要得益于杰克.尼克尔森率先打过了招呼，对于王大郅这样的顾客，托尼老师都是上门服务。
　　托尼老师交到王大郅的第一眼，他忍不住地拍了下脑门儿，王大郅这种在北京胡同儿里五块钱的发型的确有些不符合他的身份。
　　托尼老师：“王！我要为我的同行向你抱歉。
　　我真不知道该如何称呼你的发型，你要知道你可是洛杉矶湖人队的当红新秀，你应该有一个能够匹配你身份的造型！
　　你现在的这个发型看起来人很不精神，我必须要给你一个从头的改造。”
　　托尼老师的话真说到了王大郅的心坎里，王大郅知道，自己的发型看起来的确不怎么精神，甚是有一些懒散的感觉。
　　王大郅：“不愧是杰克老哥的御用造型师，你说得很有道理。
　　但我还有一些特殊的要求，我想拥有一个具有鲜明个人特点的发型！”
　　面对托尼老师，王大郅终于可以放心大胆的提要求了，要是面对一般理发师说上一句修一修就可以了，也许都会引发一起流血的商业纠纷。
　　托尼老师：“你的脑形其实非常不错，我为你设计一款圆寸短发，然后你的眉毛也要修一修。
　　你是左手球员，我会在你的左侧鬓角处刻出DZ两个字母！”
　　托尼老师一边说一边在王大郅的脑袋上比划着。
　　王大郅：“是时候展现真正的技术了，动手吧！”
　　虽然托尼老师说起来头头是道，但是王大郅的心里还是十分忐忑的，不过能为好莱坞大咖做造型，想必托尼老师的还是有些真功夫的。
　　托尼老师拿起专业工具开始操作起来，半个小时后王大郅的形象焕然一新！
　　托尼老师：“怎么样？”
　　托尼老师背着手，他对自己的手艺有着绝对的信心。
　　王大郅：“你真是太牛X了！！！”
　　相比以前有些憨又有些邋遢的发型，此时一脑袋圆寸的王大郅看起来格外清爽，加上托尼老师精心修剪过的眉毛，相貌平平的王大郅甚至给人一种英气勃发的感觉！
　　这样的转变也激发了王大郅的自恋之情，他觉得自己竟然有那么一丢丢像埃米纳姆。
　　王大郅转了转脑袋，左边太阳穴位置的DZ非常时尚，总之王大郅觉得杰克.尼克尔森支付的这500美金简直是太物超所值了！
　　自此，王大郅决定以后自掏腰包也要成为托尼老师的客户，他来到了训练馆后，科比直接傻眼。
　　科比：“我靠老兄！你绝对是一个被发型耽误了的美男子！
　　如果有一天我要换个发型，我一定要去找你的造型师！”
　　科比见到王大郅的第一眼就在感叹着造型的力量。
　　王大郅：“我这是杰克老哥介绍的造型师，剪一次头可要500美金！”
　　看着科比的反应，王大郅就知道自己这次的改头换面十分成功，可就是这费用让他有些肉疼。
　　科比：“一分钱一分货，不贵，不贵！”
　　科比的优越家境让他的关注点只有最后的效果。
　　两人讨论了几句发型后，就开始了训练，不知是心理作用还是怎样，换了发型的王大郅甚至觉得自己跳得更高了，投篮也更准了！
　　一个良好的形象的确能给人提供很多额外的动力，一身能量的王大郅还和科比比起了扣篮，王大郅一个罚球线以里一步的滑翔扣篮身轻如燕！
　　“这也太帅了！”
　　一个充满青春活力的女声忽然出现在了训练馆的通道处。
　　王大郅和科比一同回头看去，一个一米七五左右金发碧眼的女孩儿正在那里呆呆地看着王大郅。
　　库普切克：“科比，王！你们过来一下，我们今天来客人啦！”
　　库普切克站在了女孩儿的旁边招呼着科比和王大郅。

055 网坛美少女
　　听见库总招呼，王大郅和科比放下了球走了过去。
　　库普切克：“欢迎一下我们的客人，这是网坛美少女安娜.库尔尼科娃，她是今年全球青年网球排行榜第一的球员。
　　库尔尼科娃这次是受到WTA邀请来到洛杉矶参加训练营，湖人队和WTA是战略合作伙伴，库尔尼科娃小姐也因为傲人的成绩受邀参观我们的球队。
　　刚才我为她讲述了湖人队悠久的历史，正好你们两个年轻人也在这里，我想你们同龄人之间会有更多的话题。
　　你们两个就陪她转一转吧！”
　　这样的接待工作根本不是库普切克的分内事，可是球队的其他人都在休息或者为与休斯顿火箭的比赛做着准备，他也只能勉为其难的承担了这次的接待工作。
　　正巧他看到了王大郅和科比在这训练，库普切克也赶忙溜之大吉。
　　王大郅：“你好，安娜，我叫王大郅！”
　　科比：“你好，安娜。”
　　接待这位网坛美少女是王大郅和科比接到的人物，二人自然不敢怠慢，况且库尔尼科娃的确是万中挑一的美人儿。
　　王大郅见到她瞬间春心荡漾，但此时的科比却有些扫兴，初出茅庐的科比并不是花花公子，他放浪形骸时都是打出来之后。
　　在科比成为明星球员之前，他除了篮球以外，对其他大部分事情都提不起什么兴趣，很显然库尔尼科娃的出现妨碍了他的训练，科比有些不耐烦。
　　即使是科比的绯闻女友布兰迪来了，科比也不会耽误自己的训练。
　　安娜.库尔尼科娃：“你们好，能在这样的球馆里训练，真是一件幸福的事情。”
　　作为运动员，没有人会不羡慕洛杉矶湖人队的软硬件。
　　王大郅：“训练营应该会持续一段时间吧，我们这里有全世界最专业的健身房，你可以常来，我们可以一起训练！”
　　这个是库尔尼科娃，科比不在乎他可不能不在乎。
　　科比：“我看你们挺聊得来的，你们聊，我还要训练。”
　　科比冷着脸直接离开了，王大郅知道用不了多久科比就会为自己的行为后悔，很多篮球少年在他们年轻的时候都犯过这样的错误，篮球香，女人就不香了吗？
　　可是科比此时的想法却没有那么多，他只是想在对阵六连胜球队时，能够打出好的表现。
　　但是据后来的说辞，科比说他这么做，只是为了撮合王大郅和库尔尼科娃罢了，因为他看到王大郅的眼珠子都要掉到了地上，而且库尔尼科娃这样的运动型少女并不是他的菜。
　　安娜.库尔尼科娃：“这个爆炸头真是个训练狂人啊！”
　　第一次见到有同龄男性对你自己不感冒，库尔尼科娃有些酸溜溜的说道。
　　这个时空里1996年的科比就留起了爆炸头，而原来科比是1997年才换的这个发型。
　　王大郅觉得科比的这个发型简直和他的绯闻女友布兰迪就是情侣发型！
　　王大郅：“你看人真准，那你看我是个什么样的人呢？”
　　本来就脸皮后如城墙的王大郅，在换了新发型后更是自信心爆棚。
　　安娜.库尔尼科娃：“只有花花公子才会理这样的发型，你太阳穴上的DZ是什么意思？”
　　库尔尼科娃的卡姿兰大眼睛一眨一眨地看着王大郅。
　　王大郅：“我的名字英文缩写是WDZ，我又是个左撇子，所以我就把DZ刻在这里了！
　　你可以摸一摸，手感很好的！”
　　王大郅低了低头凑到了库尔尼科娃的面前，一股少女独有的独特芬芳沁人心脾。
　　安娜.库尔尼科娃：“毛茸茸的又有些扎手，有点硬！”
　　库尔尼科娃说完脸不知不觉的红了。
　　王大郅：“我的名字本来就很硬！哈哈！
　　对了，听你的名字你是俄罗斯人吗？”
　　作为一名来自未来的体育人，王大郅对安娜.库尔尼科娃的资料自然是如数家珍，可现在的情况不一样，聊天吗，当然得拉近些距离。
　　安娜.库尔尼科娃：“我在莫斯科出生，但是我现在是美国国籍。”
　　库尔尼科娃对此毫不忌讳。
　　王大郅：“北京和莫斯科友谊地久天长！
　　我们有机会应该一起喝瓶伏特加，然后再跳上一曲喀秋莎！”
　　一想到伏特加的味道，王大郅就满眼放光。
　　安娜.库尔尼科娃：“看你这么年轻，应该也没到可以喝酒的年纪吧？
　　不过我能搞到酒，想不想和我一起偷偷喝点？”
　　库尔尼科娃对王大郅很有感觉，见惯了帅哥的安娜虽然觉得王大郅的颜值算不上出众，可是王大郅身上的自信与阳光却很能吸引到她。
　　王大郅：“好哇，别看我在NBA打球，其实我最厉害的能力可是烹饪！
　　我可以给你做些你在美国很难吃到的美食！
　　我上高中时靠着兼职厨师赚到的钱都够买一辆悍马的了！”
　　王大郅一直都对自己的厨艺都十分自豪。
　　安娜.库尔尼科娃：“天呐！我第一次见到一个要为我做菜的男孩儿！
　　你简直太不可思议了！”
　　从小貌美如花的安娜一直被富二代们包围，有请她吃大餐的，有送她奢侈品的，但说要为她炒两个菜的，王大郅还真是第一个，这让库尔尼科娃对王大郅产生了一种前所未有的悸动。
　　王大郅：“你什么时候有空可以来我的公寓，我家里的调料可是一应俱全！”
　　对于一个莫斯科出生的美国女孩，邀请她来家里做客并算不上太过唐突。
　　安娜.库尔尼科娃：“我接受你的约会邀请，不过今天不行，晚上训练营还有课，一周后我会有两天假期，我肯可以约在那个时候。”
　　库尔尼科娃落落大方的接受了王大郅的邀约，对于她这样的女孩儿来说，喜欢他就可以跟他回家。
　　洛杉矶湖人队的赛程王大郅早就记在了心里，一周后球队正好会回到主场迎战快船队进行洛杉矶德比。
　　王大郅：“好！那我们一言为定，你有酒，我有菜！
　　到时候我们提前联系！”
　　王大郅和库尔尼科娃交换了联系方式，库尔尼科娃也结束了他的湖人队参观行程，王大郅把库尔尼科娃送出了球馆就回来了。
　　科比：“上高中的时候你就愿意和女孩儿吹牛，现在你的功力丝毫没有退步啊！”
　　科比看着还在傻笑不停的王大郅，打趣说道。

056 赛前计划
　　王大郅：“这都是库总安排的工作！
　　毕竟我们代表了洛杉矶湖人队的形象，我必须给人家网坛新秀留下一个好印象！
　　再说你和毕业舞会认识的布兰迪现在不也在联系之中吗，我记得前些天她还来洛杉矶看你来的！
　　你还好意思说我？”
　　王大郅这点说的没错，他的确是奉旨撩妹。
　　科比：“我才懒得管你怎么说呢，比起女人我更想体会一下触摸奥布莱恩杯是什么感觉？”
　　科比就是天生的竞争者，他在讨论女人的时候都在想着要夺得总冠军！
　　至于布兰迪，她在科比的生活中还没那么重要。
　　王大郅：“冠军会有的，女人也会有的！”
　　王大郅倒是觉得，自己什么都不能落下。
　　两人埋头苦练到了中午，然后为球队的大佬们买好了披萨便登上了飞机。
　　科比吃的大号披萨在大鲨鱼的手里就像是一块缩水的打卤馕，大柴油机先生一口气吃了三个，毕竟人家的排量摆在这里，吃得多点也在情理之中。
　　但是明天的对手阵中，有一个比沙奎尔.奥尼尔还能吃的人，那就是空中飞猪查尔斯.巴克利！
　　沙奎尔.奥尼尔和哈基姆.奥拉朱旺的恩怨每个人都清楚，谁都想在这样的恩怨局里有着出色的发挥，毕竟这种给球队老大长脸的机会可不多，想在球队里混得舒服的人都得把握住这样的机会。
　　经历了休赛季大交易的休斯顿火箭队风头正盛，要了却夺冠夙愿的查尔斯.巴克利在这赛季也格外卖力，想在休斯敦带走一场胜利一定会困难重重。
　　抵达休斯顿后全队入住酒店休息，第二天一早德尔玛.哈里斯教练就在火箭队安排地训练管里组织起了训练。
　　德尔玛.哈里斯：“今天晚上的比赛对我们很重要，休斯顿火箭队很可能会直接成为我们的季后赛对手。
　　火箭队的阵容有了很大的变化，他们的内线实力是目前联盟中最强之一，这将为我们制造很大的困难，我们的内线攻防一定会遭遇到巨大的压力，请各位要做好心理准备。
　　想要赢下比赛，我们就必须得立足于防守，他们还有一名得分可以超过二十分的德雷克斯勒，像这样的三驾马车型球队十分考验我们的防守整体性。
　　晚上我们不管怎么对位，都要单防，场上的队员尽量不要去夹击，火箭队的三位核心都有着很好的传球能力，一旦让他们打出漂亮的配合我们就会很被动。
　　火箭队拥有三名全明星球员，我们必须要保证对这三个人的防守压力，沙克我们每个人都相信你的能力，你会比奥拉朱旺更加出色。
　　艾尔登，你要注意一下巴克利的三分球，他在之前的六场比赛里投进了不少关键中远投。
　　至于德雷克斯勒就交给科比了，科比今天你会代替塞德里克出任先发，记住今天你最重要的任务就是防守德雷克斯勒。”
　　科比冲着主教练狠狠地点了点头。
　　德尔玛.哈里斯说到这里，塞德里克.塞巴罗斯露出了非常不悦的神色，被一个十七岁的新秀挤到了替补席上，这是前扣篮王所不能接受的事情。
　　不过他接不接受，并不是教练组关心的问题，塞德里克.塞巴罗斯起伏不定的状态才是他跌出首发阵容的最大原因。
　　德尔玛.哈里斯更不会因为塞德里克.塞巴罗斯的不高兴，就停下自己的讲话。
　　德尔玛.哈里斯：“至于火箭队派上的另外两个外线球员我不关心他们是谁，查尔斯.巴克利的到来已经让这两个位置成为火箭队最大的弱点。
　　尼克，艾迪，你们两个一定要在进攻端扮演更重要的角色，你们不但要把握住机会，更要创造出机会，你们两个的表现将会直接决定今天晚上比赛的走向。
　　王，如果沙克和艾尔登陷入犯规麻烦，你将会获得更多的出场时间，你要做好心理准备。
　　这套首发阵容是一个全新的尝试，沙克手感好的时候就给他打低位，艾尔登多去给尼克和艾迪挡拆，科比你要通过不断的无球跑动来消耗德雷克斯勒的体力。
　　尼克，我希望你在控球的时候能多看到科比，如果无球的科比能给德雷克斯勒制造麻烦，那将对我们是一件重大的利好。
　　我要说的就是这么多，大家有什么疑问吗？”
　　德尔玛.哈里斯几乎说到了所有重点，大家当然不会有什么问题。
　　随着王大郅的出现，科比不但打出了更高水准的新秀赛季，他也更早的体验到了主力位置。
　　作为球队的领袖，大鲨鱼奥尼尔必须要在这样重要比赛的赛前说些什么。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我的兄弟们，我知道，不管是谁提起哈基姆.奥拉朱旺都会提上一句，他是在总决赛横扫了沙克的联盟最佳中锋！
　　其实我并不忌讳这个，能够打败大梦、赢得总冠军是我来到这里的唯一理由，我们必须在今天晚上的比赛痛击对手，我们需要通过这样的比赛来建立夺冠的信念！
　　六连胜的火箭队的确很强，所以我们必须表现得更加出色，我会摧毁休斯顿的内线！
　　我们一定能够拿下今天的胜利！”
　　大鲨鱼奥尼尔的演说很有感染力，湖人队的队员们都已经热血沸腾。
　　所有人的主观能动性都已经被调动了起来，上午的训练课大家状态都非常出色。
　　NBA球员的生物钟都很准，晚上的比赛时间都是他们精力最为充沛的阶段，湖人队的队员们看上去都充满竞争力，而休斯顿火箭队的气势也毫不示弱，在主场收获七连胜将是他们的不二目标。
　　这样万众瞩目的焦点战，TNT将面向全世界进行现场时直播，担任本场比赛解说员的将是魔术师约翰逊、摩西.马龙和拉里.伯德，作为休斯顿火箭队的传奇巨星，摩西.马龙一起解说本场比赛再合适不过。
　　两队的球员跑出了球员通道开始热身，火箭队的球迷在这个时候还算热情，在哈基姆.奥拉朱旺、查尔斯.巴克利和克莱德.德雷克斯勒入场的时候，他们也发出了一些敷衍的欢呼。

057 老朋友
　　休斯顿的球迷文化很佛系，来得晚走得早，季票持有者也经常会缺席，火箭队的球票卖得再火热他们的主场气氛也会显得很尴尬。
　　但是今天有所不同，佛系的休斯顿球迷们展露了一些许久不曾展现的热情。
　　毕竟他们都口口相传，今天将会再度上演大梦奥拉朱旺军训大鲨鱼的经典场面。
　　比赛开始前，球场里已经坐了九成观众，只剩下一成左右的空座对于休斯顿人来说，这已经是天大的面子了。
　　这样全世界聚焦的比赛，作为有头有脸的大明星们必须展现出自己有风度的一面。
　　大鲨鱼奥尼尔走向了哈基姆.奥拉朱旺两人互相搂着肩膀寒暄了起来，这一套美式客套是必须走的过场，查尔斯.巴克利也和沙奎尔.奥尼尔聊了两句，但是这二人看起来似乎对彼此并不感冒。
　　火箭队的主教练鲁迪.汤姆贾诺维奇也和德尔玛.哈里斯打了招呼，两支球队的人赛前问候看起来一团和气，可所有人都知道他们的假笑背后都有一颗恨不得撕碎对手的心。
　　而王大郅也得跟自己的老朋友德里克.费舍尔絮叨上几句，这样也显得他们这样的新秀在这个环节中不那么尴尬。
　　王大郅：“老兄，可以啊！现在都是球队的铁打主力了！”
　　因为萨姆.卡塞尔的离队，休斯顿火箭队的后卫线上十分空虚，这也给新秀德里克.费舍尔提供了海量机会。
　　作为组织后卫，和哈基姆.奥拉朱旺与查尔斯.巴克利一同打比赛简直就是轻松加愉快，基本功扎实的德里克.费舍尔也就直接成为了球队的一号控卫。
　　德里克.费舍尔：“上帝给我关上一扇门，却又为打开了一扇窗！
　　现在看来，没能被湖人队选中我还挺幸运的，你最近也表现不错，我真为你高兴！
　　你的发型简直太酷了！DZ，真有你的！”
　　明明只有两面之缘，可这两人的派头像极了已经快退役的老将，他们在这里聊的也不像是未来，而是像过往的峥嵘岁月。
　　两支球队的教练又对自己的队员进行了最后的动员，大战一触即发！
　　洛杉矶湖人队本场比赛首发阵容，沙奎尔.奥尼尔，艾尔登.坎贝尔，科比.布莱恩特，艾迪.琼斯，尼克.范艾克赛尔。
　　休斯顿火箭队，大梦奥拉朱旺和查尔斯.巴克利搭档内线，克莱德.德雷克斯勒，马特.马龙尼，德里克.费舍尔三人出任外线。
　　裁判吹响哨子！比赛开始！
　　大梦奥拉朱旺力压大鲨鱼奥尼尔赢得了跳球！
　　本赛季的火箭队战术十分清晰，那就是巴克利干，巴克利干完大梦干！
　　这样的豪华双塔是联盟每一支球队的噩梦，即使是艾尔登.坎贝尔这样的扎实内线，他在面对豪横的空中飞猪巴克利时，也只有挨怼的份儿！
　　开场第一球，休斯顿火箭队的其他四人为查尔斯.巴克利拉开了右侧半场，查尔斯.巴克利背身进攻，空中飞猪甚至都没有起飞，大屁股只拱了两饿(•̥́ˍ•̀ू)下就把艾尔登.坎贝尔顶到了篮下，强起命中两分！
　　如果说大梦奥拉朱旺的背身进攻是让人如痴如醉的法式大餐，那么查尔斯.巴克利的背身强怼就是死亡重金属BBQ！
　　吃惯了精致食物的火箭队球迷再吃这狂野的烧烤就会格外新鲜，休斯顿人为这名大牌新援送上的欢呼一点都不逊于为他们带来两座冠军奖杯的大梦。
　　大鲨鱼奥尼尔虽然十分想起补防，但是德尔玛.哈里斯教练赛前的反复强调还是让沙克忍住了冲动。
　　沙奎尔.奥尼尔知道，以查尔斯.巴克利的个人能力而言，自己要是跨越整个三秒区过去协防，那么查尔斯.巴克利一定会用一次漂亮的内传内，为大梦奥拉朱旺送上一次绝妙的助攻。
　　而大梦也会用更劲爆的大力扣篮来震慑湖人队，这样一比较，查尔斯.巴克利强撸两分，怎么也比哈基姆.奥拉朱旺命中扣篮和查尔斯.巴克利增添一次助攻要强。
　　本场比赛湖人队也高度统一了思想，那就是打死也不包夹！
　　防不住就必须要打得进，艾尔登.坎贝尔提上为尼克.范艾克赛尔设置掩护，德里克.费舍尔被挡了个结实，查尔斯.巴克利扩出来换防，尼克.范艾克赛尔突破吸引到了马特.马龙尼的包夹，尼克.范艾克赛尔迅速出球传到了埋伏在三分线外的艾迪.琼斯！
　　马特.马龙尼迅速找回自己的防守人，艾迪.琼斯一抬头，一个看向篮筐的眼神就晃飞了对手，调整一步后跳投三分，稳稳命中！
　　休斯顿火箭队发球，以往滑翔机德雷克斯勒有时也会运球过半场，可是从比赛的第一秒起，科比就如同幽灵附体般缠上了他，第一次出任首发的科比，必须要不折不扣的完成德尔玛.哈里斯教练为自己派发的任务。
　　三巨头球队最难对付的一点就是容错率高，可以攻坚的人多，被狗皮膏药粘上的滑翔机德雷克斯勒也不着急个人进攻，因为查尔斯.巴克利会把得分这件事完成的很好。
　　这次查尔斯.巴克利面框进攻，一个大步启动，然后巨臀转身，一身横肉的艾尔登.坎贝尔就被怼得失去了重心，篮下轻巧放篮，火箭队再得两分！
　　艾迪.琼斯投进了一个三分球，洛杉矶湖人队也就没有急于让大鲨鱼奥尼尔强攻大梦奥拉朱旺。
　　艾尔登.坎贝尔再次掩护，这次德里克.费舍尔轻巧的绕过让掩护形同虚设，而科比在带着滑翔机德雷克斯勒做着猫捉老鼠的游戏，科比扮演的老鼠在一开始就惹恼了火箭队的滑翔猫。
　　一直在无球跑动的科比让滑翔机德雷克斯勒极为恼火，这个获得过总冠军的明星后卫就没见过科比这样的球员，他觉得科比并不像是来打篮球的，而是更像是和自己来比拼体力的，滑翔机德雷克斯勒这样的老将当然一眼就能洞穿湖人队的战术意图。

058 罚下
　　看着在场上如同跑酷的科比，让王大郅想起了他和科比的一个共同朋友，那就是在麦当劳训练营上认识的理查德.汉密尔顿，已经被康涅狄格大学录取的理查德.汉密尔顿就十分擅长半场的空手跑动。
　　这个小子总能用不知疲倦的奔跑谋取到中距离出手的机会，而理查德.汉密尔顿的防守者往往会因为防守端过大的体力消耗而进攻失准。
　　在麦当劳训练营里，科比就吃过这样的亏，今天科比对滑翔机德雷克斯勒的所作所为，其实就是理查德.汉密尔顿的打法技术嫁接。
　　滑翔机德雷克斯勒明知道这是科比故意为之，可他却偏要和科比一较高下，这就是一个全明星后卫的骄傲。
　　科比跑出了一个稍纵即逝的空位，尼克.范埃克赛克立刻出球，以科比的性格自然不能放弃这样的机会，但是滑翔机德雷克斯勒的还是抢在科比出手前贴了上来，这样的防守让科比连强投的机会都没有。
　　科比只能把球分给艾迪.琼斯，进攻时间所剩不多，艾迪.琼斯一个变相突入三分线，急停中距离跳投，四十五角长两分打板命中！
　　这球虽然运气成分占了大半，可是还是说明了艾迪.琼斯今天手感火热状态正佳！
　　整个第一节查尔斯.巴克利都在与湖人队后卫线的对飚，而大鲨鱼奥尼尔和大梦奥拉朱旺的互爆更像是点到为止的切磋。
　　第一节两队战成28平，王大郅并没有获得出场机会。
　　查尔斯.巴克利在第一节砍下8分，四次单打艾尔登.坎贝尔成功，这样一边倒的对位并没有让德尔玛.哈里斯教练产生派上王大郅的想法。
　　因为艾尔登.坎贝尔对查尔斯.巴克利的单防挑不出任何毛病，连艾尔登.坎贝尔这样的防守悍将都被压制，王大郅上场一定会被对手生吞活剥的。
　　第二节大鲨鱼奥尼尔开始增加个人进攻，哈基姆.奥拉朱旺自然也不能示弱，两人的内线对攻谁也防不住谁，仍旧处于对子状态。
　　内线在火星撞地球的互爆，两队的外线也杠了起来，德里克.费舍尔的深蹲防守让尼克.范艾克赛尔非常不爽，两人的攻防半斤八两数据一同水涨船高！
　　科比却两耳不闻天下事，一心只盯滑翔机！
　　整场比赛强度非常之大，总而言之就是焦灼、焦灼、还是焦灼！
　　这场比赛的对抗等级像是打到了分区决赛，德尔玛.哈里斯似乎觉得现在的王大郅并不能适应这样的比赛。
　　这样的冷遇让王大郅非常沮丧，明明自己还在赛前的计划重点之中，可是现在大了半场自己还没有被换上过场，这让刚换了发型了王大郅越坐越着急。
　　半场结束，两队再度战平，49-49，谁也没有占到任何便宜。
　　这样的比分让两队的教练都很满意，谁也不敢妄想一口吃掉对手，暂时的平分是谁都愿意接受的结局。
　　上半场的场面看上去激烈极了，但是湖人队的队员们却看不到体力透支的趋势，肾上腺素的飙升让这些运动员们暂时看不到任何的疲倦。
　　下半场比赛，沙奎尔.奥尼尔和哈基姆.奥拉朱旺的单挑频率激增，只是过度兴奋的沙克被晃起了几次赔上了犯规，德尔玛.哈里斯已经叫起早就期盼上场的王大郅，但是沙克向板凳席做了手势，表示他可以控制好情况。
　　王大郅只能回到了自己的位置，德尔玛.哈里斯仍旧没有把王大郅放入轮换。
　　因为查尔斯.巴克利在整个上半场打满了24分钟，一分钟都没有休息。
　　看来在下半场，鲁迪.汤姆贾诺维奇也未必会让他下场歇一会儿了。
　　尼克.范艾克赛尔的突然爆发，让洛杉矶湖人队在第三节末端暂时拉开了比分，可是来到了第四节末端风云突变，比赛还剩下三分钟的时候风云突变，大鲨鱼奥尼尔被哈基姆.奥拉朱旺硬造了一次犯规后犯满罚下！
　　而且洛杉矶湖人队的领先优势只剩下了四分！
　　毕业的沙克交出了34分15篮板2助攻2抢断1封盖的数据，大鲨鱼奥尼尔骂骂咧咧的退了场。德玛尔.哈里斯：“王！过来！”
　　德尔玛.哈里斯叫了暂停，并把王大郅叫了过来，在这个时候才第一次出场，王大郅对于这样的安排十分陌生，不过作为替补球员他没有任何抱怨。
　　只有能够在各种情况下都可以脱颖而出的人，才能够成为主教练心中真正的答案。
　　德尔玛.哈里斯：“王，你去防守巴克利，他已经打了45分钟了，你尽可能地去放大他体力上的弱点！
　　艾尔登，奥拉朱旺就交给你了！
　　接下来的进攻由尼克主打，就近的人给他挡拆，其他人给科比做五球掩护，火箭队已经跑不动了，我们再加把劲儿！”
　　德尔玛.哈里斯在战术板上划着掩护路线。
　　王大郅：“你的体力怎么样？”
　　王大郅和科比肩并肩走上了场，他伏在科比的耳畔问着他。
　　科比和滑翔机德雷克斯勒几乎游离在整场比赛之外，科比2次出手全丢，只靠罚球得了一分，而滑翔机德雷克斯勒也好不到哪去，截止目前9中2得到4分。
　　科比：“我没问题，但德雷克斯勒应该要吐了。”
　　科比对自己的体力充满了信心，只是这样高强度的跑动确实会影响自己的手感，他也索性不贸然强攻，毕竟今天是尼克.范艾克赛尔小宇宙爆发的一天。
　　摩西.马龙：“沙奎尔.奥尼尔在这样的关键时刻被罚出场，看来胜利的天平已经向休斯顿火箭队倾斜了。
　　洛杉矶湖人队换上的这个新秀在之前一分钟都没有出场过，湖人队的内线实力简直就是呈断崖式的下跌，现在两支球队的平衡点已经被彻底打破了！
　　查尔斯.巴克利状态正佳，这个叫王大郅的年轻人一定会成为火箭队逆转比赛的突破口。”
　　摩西.马龙作为休斯顿火箭队的名宿，终于看到了胜利的曙光。

059 临危受命
　　魔术师约翰逊：“我非常喜欢王大郅这个年轻人，要是他能够在这场比赛里正常轮换，不管他之前打成什么样子，我都认为他会在关键时刻有所发挥。
　　但是今天哈里斯教练似乎并不太信任他，在这种时刻临危受命对他而言属实有些不公平。”
　　魔术师约翰逊看了这赛季湖人队的每一场比赛，他个人认为王大郅的实力应该出现在今天比赛的常规轮换之中。
　　可能德尔玛.哈里斯太过于谨慎，魔术师约翰逊对德尔玛.哈里斯教练这样的选择颇有微词。
　　拉里.伯德：“我也认为王应该早些时间出场，如果他能分担一些内线的出场时间，沙奎尔.奥尼尔也不会在这样的时刻犯满罚下。
　　在这样的时间段出场，王很难发挥出自己真正的实力。”
　　其实德尔玛.哈里斯本场的策略在沙克被罚下前是非常成功的。
　　可是最后一节裁判的几次吹罚，就让他原本成功的策略变成了遭人诟病的保守。
　　竞技体育就是这样，人们总说不以成败论英雄，但是人们最后还是会以成败论英雄。
　　尽管连解说员们都替王大郅打抱不平，可王大郅却不能那么想，他必须尽快的调整好自己的心态。
　　一个起伏不定的心理状态是无法保障稳定的发挥。
　　王大郅走到了三秒区，站在了查尔斯.巴克利身边，等待着哈基姆.奥拉朱旺罚球。
　　查尔斯.巴克利：“你这个大竹竿是谁？
　　湖人队真是一支没落的豪门，像你这样的菜鸟不该出现在这样等级的比赛之中的。”
　　大嘴巴查尔斯.巴克利为了节省体力，他想上来就搞崩王大郅的心态。
　　一直在自我心里建设的王大郅上来就被嘲弄，心态一下就炸了。
　　王大郅：“在太阳队夺不了冠军就跑到火箭队抱大腿，就你这样的懦夫竟然还敢瞧不起别人？
　　如果你不去给MJ当小弟，这辈子你都不会有冠军的！”
　　心烦意乱的王大郅上来就发了大招，这就像是在斗地主，别人出了一个对3，王大郅直接两王灭掉！
　　王大郅喷巴克利敢这样说，但要是面对凯文.杜兰特他就绝对不会说这话了，要是面对书包杜这么说了，那不就是为他指了一条明路吗？
　　查尔斯.巴克利瞪着像牛眼一般大的眼睛看着王大郅。
　　查尔斯.巴克利：“你**在说什么？
　　你知道我在NBA打了多长时间吗，你知道我得过多少分抢过多少篮板，你知道......”
　　王大郅：“我知道你想要一枚罗宾戒指，没有大梦当你的蝙蝠侠，你屁都不是。”
　　王大郅看都没看查尔斯.巴克利，他知道想要激怒这人根本用不上第三句话。
　　查尔斯.巴克利过来就要揍王大郅，可早就看出苗头不对的三位裁判一边吹着哨一边跑了过来隔开了二人。
　　对查尔斯.巴克利这样的突然失控，裁判们早就见怪不怪了。
　　拉里.伯德：“这个王大郅真是有我当年的风范，我坐在这里虽然听不到他对巴克利说了什么，但很显然他说的每一个单词都对巴克利脆弱的心脏造成了不可弥补的创伤。
　　这小子有点意思！”
　　就在垃圾话这项技能上，拉里.伯德觉得王大郅最像他。
　　其实王大郅根本没有心情和查尔斯.巴克利对喷，他说这些完全就是反击，他也用了最杀人诛心的话KO了对手。
　　魔术师约翰逊：“难道王大郅想和巴克利打一架当做热身？
　　这还真是另辟蹊径啊......”
　　魔术师约翰逊可不希望两人打起来，没有沙克这个肉盾吸收伤害，王大郅打起架来简直就是战五渣。
　　摩西.马龙：“作为新秀，我觉得王大郅还是应该对老将持有应有的尊重。
　　在这个联盟里很多人都对高中球员抱有偏见，我通过了很大的努力才逐渐改变了人们的看法。
　　我不希望王大郅的行为，让整个高中球员群里遭人非议。”
　　摩西.马龙这么说也没啥毛病。
　　拉里.伯德：“一个念过大学的还让高中生喷急眼了，我觉得王大郅至少在英语词汇应用这一方面，还是为高中生球员挣得了不少面子。”
　　拉里.伯德不愧为王大郅的模板，他的话让摩西.马龙哑口无言。
　　由于只是语言冲突，裁判们也没再升级判罚，比赛继续。
　　大梦奥拉朱旺两罚两中，把分差缩小到了两分。
　　尼克.范艾克赛尔持球推进，火箭队的球迷们开始了整齐划一地高喊着防守。
　　来到前场，艾尔登.坎贝尔为尼克.范艾克赛尔掩护，这时已经不能在循规蹈矩，不等掩护形成，就在德里克.费舍尔还在想着如何绕过掩护的时候。
　　尼克.范艾克赛尔一个加速突了进去，篮下附近只剩下了查尔斯.巴克利！
　　查尔斯.巴克利放弃王大郅协防过来，尼克.范艾克赛尔一个击地传球球领人，王大郅接球直接攻筐！
　　可是脚下生风的飞猪先生一个横跨又挡在了王大郅的身前，一个稳准狠的切球把球打在了王大郅的脚上弹出了底线。
　　查尔斯.巴克利也不再找王大郅麻烦，而是对着底线摄像机张牙舞爪的庆祝起来。
　　王大郅：“我的错！”
　　王大郅对着尼克.范艾克赛尔拍了拍胸口说道，说实话在这样每个人都神经紧绷的时刻里突然上场，王大郅的肌肉很难一下子融入到比赛节奏里，他觉得自己始终慢人半拍。
　　尼克.范艾克赛尔：“没事兄弟，放轻松！”
　　尼克.范艾克赛尔很有核心后卫风范，他表示有他在场一切都没问题。
　　科比也特意跑了过来拍了拍王大郅的后背，二人眼神的交流可以胜过千言万语。
　　洛杉矶湖人队防守，每一个人都会想到接下来这个回合里，休斯顿火箭队将会采取什么样的战术。
　　那就是所有人拉开，查尔斯.巴克利单打王大郅，洛杉矶湖人队从一开始就没有包夹过任何人，这个回合里也没人会过来帮王大郅。

060 不信邪
　　查尔斯.巴克利沉到右侧低位，他背靠着王大郅要球，德里克.费舍尔一个击地传球交到了查尔斯.巴克利最舒服的位置。
　　实话实说，在这个位置防着巴克利，王大郅多少有些害怕，背打五秒违例规则可就是为了这个怪物所指定的。
　　王大郅只能放低重心尽可能让自己脚下的摩擦力大一些，他几乎趴在了查尔斯.巴克利的后背，可还没等王大郅的恐惧蔓延开，他的小腹就像是被巨型铁锤猛凿了一下！
　　难以控制的后退，王大郅继续发力向前顶着，第二下猛击，王大郅的五脏六腑似乎都要移位，还好没有了第三下，因为王大郅已经退到了篮下。
　　当查尔斯.巴克利看到王大郅的那一刻起，他就认定了这个瘦高的黄种人是无法对自己构成任何威胁的。
　　查尔斯.巴克利背对篮筐起跳，空中转体就要暴扣！
　　被撞得要吐的王大郅还是下意识地向前跳了出去，他在起跳的时候只有一个想法，那就是不论如何都不能被打2+1！
　　被撞得都站不稳当的王大郅只跳了火柴盒那么高，但是他最后封盖拿下可是使出了全身力气，王大郅的左手狠狠地砸在了查尔斯.巴克利的小臂上！
　　底线裁判响哨，挂在篮筐上的查尔斯.巴克利也没有把球扣进。
　　王大郅摇了摇头，对自己的状态非常不满意，而查尔斯.巴克利在不断地扬着双手，调动着球迷的气氛！
　　查尔斯.巴克利两罚两中，休斯敦火箭队终于追平了比分！
　　王大郅底线发球，尼克.范埃克塞尔运球推进，艾尔登.坎贝尔篮下要球，看来湖人队的队员已经有有些着急。
　　艾尔登.坎贝尔的尺寸足足比哈基姆.奥拉朱旺小了一圈，他的转身始终转不出大梦的控制范围！
　　无奈只能出球，在底角接到球的艾迪.琼斯被盯得很死，王大郅跑到了高位要球，否则艾迪.琼斯可能会有失误的风险！
　　王大郅在罚球线上接到传球，试探步！可是查尔斯.巴克利根本不为所动！
　　王大郅看了一眼科比，科比立刻跑了过来，王大郅原地转身身体一横顶了滑翔机德雷克斯勒一下后手递手把球传给科比。
　　交球的瞬间王大郅空手后转身，他正好从查尔斯.巴克利和德雷克斯勒的中间穿过，王大郅直插篮下！
　　比赛来到这个时候，体力的下滑在所难免，老将们的注意力也都有些涣散，再加上火箭队的这两位老将只在一起当了六场的队友，他们也缺乏像王大郅和科比这样的默契。
　　这两人竟然一同去追拆向篮下的王大郅，这时无人盯防的科比自信跳投！
　　长两分稳稳命中，这是科比本场比赛命中的第一个运动战得分！
　　王大郅也获得一次助攻！
　　不管之前境况如何，只要到了关键时刻科比就会尽显杀手本色，在劳尔梅里恩如此，在NBA亦是如此！
　　本来已经炸锅的主场气氛，也被科比的冷血中投一下打得安静了下来！
　　科比和王大郅狠狠击了下掌！
　　科比：“防不住没关系，我们一样能打回来！”
　　科比扯着嗓子对王大郅大声吼道！
　　王大郅：“老子不信邪，他都三十三岁了！
　　我肯定能防住他！”
　　王大郅皱着眉头冲科比喊了回去。
　　可是篮球场上并不是谁的嗓门大谁就厉害的，王大郅再次被查尔斯.巴克利拱到篮下造了犯规。
　　刚刚上场就被连着吃了两次，这让王大郅看起来有着沮丧，队友们纷纷过来安慰，王大郅表示自己没有问题。
　　查尔斯.巴克利看着很粗犷，其实他的技术非常细腻，关键时刻的罚球更是毫不含糊，两罚两中，两队再度打平。
　　这时休斯敦火箭队忽然变阵，场上五人同时开始全场紧逼，王大郅险些五秒违例，还好可以在两次反跑后跑出了一个空间接到了王大郅的传球。
　　科比本想一条龙直接上上篮，可是彻底放弃进攻的德雷克斯勒紧紧地贴着他不给任何机会！
　　来到前场后，科比把球传给了尼克.范埃克塞尔后，就沿着沿着罚球线向右跑去，而王大郅则从低位跑向高位要给持球人作掩护，当然这是查尔斯.巴克利第一视角下的想法。
　　王大郅可科比在罚球线相遇，王大郅立刻站定，滑翔机德雷克斯勒一直在看着科比和王大郅撞了个满怀，科比忽然转身大步流星向篮筐冲去，尼克.范埃尔塞尔小手一抖，空接走起！
　　为了追求安全性，尼克.范埃尔塞尔将球传得很高，十七岁的科比并不在乎这个，你传多高为我就跳多高，科比在篮筐上方的白框上碰到了皮球，球速快球点高，科比的小手根本无法完成单手扣篮！
　　科比只能凭借着不讲理的腰腹力量停顿在了空中重新调整姿态，可就是这短暂的调整哈基姆.奥拉朱旺飞来补防！
　　历史最顶级的协防者扑了过来，科比也难免受到影响！指尖稍稍加力！皮球打到了篮筐后沿弹了起来！
　　其实科比只是第一波空袭，一波未停一波又起！王大郅二度来袭，起飞！
　　查尔斯.巴克利实在是跟不上了，他只能在身后一推王大郅惨叫一声，以确保每一个裁判都能听见！
　　可是不管王大郅叫得多惨，他的手指手腕都没有任何的抖动，轻轻一点，补篮得手！
　　And one！两分打进，还要加罚！
　　王大郅仰天长啸，科比狠狠推了王大郅一把！
　　科比：“太牛X了！兄弟！
　　就这么干！我们一定能拿下比赛！”
　　王大郅：“奥利给！”
　　这时的查尔斯.巴克利双手扶着膝盖在喘着粗气，虽然他还能在场上继续坚持，可是他已经不能维持在最佳状态了。
　　王大郅走上罚球线，嘘声满天，其实球迷们的口哨和谩骂对王大郅而言没有丝毫影响，王大郅把这种抗压能力归结于自己的厚脸皮......
　　拍了拍球，调整一下节奏，膝盖微曲将球举过头顶，出手！
　　皮球空心入网！王大郅的打2+1将分差拉大到了三分！

061 改变策略
　　得到了三分的王大郅终于没有了刚才那种要岔气的窒息感，进球的感觉就是这么奇妙，王大郅的整个人都放松了起来。
　　王大郅看向圆滚滚的查尔斯.巴克利，他觉得自己的对手脚步已经非常迟缓了，王大郅忽然对自己之前的防守策略产生了悔意。
　　王大郅非常想再防一次，对于王大郅的这种请求，火箭队当然让他求而得之，球馆内的每一个人都觉得，只要是休斯敦火箭队的球传到了查尔斯.巴克利的手上，那么火箭队就最少会添上两分。
　　查尔斯.巴克利第三次背打王大郅，科比一直在上线倒腾着碎步想要包夹，可是王大致给他递了个眼色示意不用，科比也只能作罢，毕竟德尔玛.哈里斯的要求就是绝对不要包夹。
　　这次王大郅并没有全力去顶查尔斯.巴克利，他想在对手发力的过程中撤凳子，可是经验老到的查尔斯.巴克利已经在要位的过程中就发现了端倪，而且查尔斯.巴克利的背打完全是正常的拱人，他几乎不怎么沉肩把力使横。
　　王大郅也在后退的过程中发现了自己撤凳子根本无效，但王大郅还是如同不设防般直接退到了篮下。
　　虽然王大郅让查尔斯.巴克利轻松的来到了湖人队的腹地，可是这次王大郅的重心却没有任何问题，不在对抗下的查尔斯.巴克利自然要来一个暴力虐框！
　　穷则思变的王大郅等的就是这一下！查尔斯.巴克利这样的空中飞猪只有在高速助跑下才能获得不错的起跳高度，原地干拔可不是他个年龄的矮个子内线还擅长的项目。
　　王大郅垂直起跳高举双手，身高臂展体力年龄颜值发型汉语都占优的王大郅在空中对抗中死死压制住了查尔斯.巴克利！
　　由于查尔斯.巴克利几乎在篮筐正下方起跳，他根本没有角度去顶开王大郅，这也导致了他的这次攻框变成了和王大郅的摸高比赛，双手举着球的他占尽劣势！
　　查尔斯.巴克利只能将球像篮板上方扔去，两人落地后王大郅二次暴起！怒摘后场篮板！
　　王大郅根本没有心思去和查尔斯.巴克利耀武扬威，他迅速把球交给了快下的科比，交球后他低着头以冲刺的步伐跟着科比冲向了休斯敦火箭队的半场！
　　为查尔斯.巴克利拉开空间的大梦第一时间退防，丰富的防守经验让他延误到了科比的快攻，科比只能把节奏压下来重心组织进攻，一攻一防打出了风采的王大郅风头正盛，在湖人队几次传导球没有传出机会后，他拉到了罚球线要球。
　　面对查尔斯.巴克利的防守，王大郅果断突破，王大郅大步一迈瞬间过掉双腿如同灌铅的对手，火箭队最后的屏障大梦奥拉朱旺跨过来补防，此时艾尔登.坎贝尔正在零度角，王大郅认为那并不是他的投篮热区，王大郅决定直接攻框！
　　王大郅起三步，左手天勾！这球每一步都踩在了点上！王大郅觉得这是一个必进之球！
　　可是大梦奥拉朱旺的起跳好像出现了二次腾空，他的指尖竟然摸到了王大郅手过篮筐的天勾！
　　将球阻截后，皮球落入哈基姆.奥拉朱旺怀中！
　　威尔特.张伯伦在之前的比赛中说过，现役球员没人能盖到这样的勾手，只可惜他低估了大梦的封盖能力，而且王大郅也不是贾巴尔。
　　这次极限封盖使休斯敦的主场球迷们再次沸腾起来，主场观众的激情呐喊也为火箭队提供了额外动力。
　　比赛经验丰富的大梦已经看透了王大郅的防守策略，这时他站了出来低位要球，体力消耗过快的查尔斯.巴克利也自觉的让出了低位。
　　一是查尔斯.巴克利本身的球商也不低，自然能看出这其中的门道，二是大梦奥拉朱旺毕竟是火箭队的老大，他必须要尊重老大的决定。
　　大梦奥拉朱旺在面对沙奎尔.奥尼尔的防守时，都是大道至简，一般都是用一套比较简洁的步伐迅速进攻，和大鲨鱼奥尼尔产生过多的身体接触绝对不是一个明智的选择。
　　可当他面对艾尔登.坎贝尔的时候，他就可以随心所欲的施展了，大梦奥拉朱旺的梦幻脚步并不是为了炫技，他为的是完全晃开对手后能有最好的命中率。
　　大梦奥拉朱旺左右耸肩，艾尔登.坎贝尔重心虚浮，大梦前转身就要跑投，艾尔登.坎贝尔笃定这个判断起跳就要封盖，可是大梦收球并没有出手！
　　一个干净利落的后转身，左手挑篮命中！
　　分差还有一分！可是休斯敦火箭队的球迷们都不慌乱，他们都认为大梦奥拉朱旺最终会带领球队拿下胜利！
　　在最后的几个回合里，两支球队都把防守提升到了极致，即使两支球队各叫了一次暂停，谁也没有能够再度得分！
　　比赛还剩下31秒，洛杉矶湖人队发球，此时比分91-90，休斯敦火箭队还落后一分。
　　德尔玛.哈里斯教练布置的战术是王大郅为尼克.范埃克塞尔设置掩护造成对手换防，以便尼克.范埃克塞尔可以在三分线外大打小。
　　尼克.范埃克塞尔面对查尔斯.巴克利时要选择突破，如果大梦奥拉朱旺补防就分球给机会最好的那个人。
　　基本的战术就是这样，两队的队员也都回到了场上，主场球迷们都已经起立观赛，他们在竭尽全力地制造着噪音。
　　艾尔登.坎贝尔中场发球，科比和王大郅两次掩护后尼克.范埃克塞尔才接到了球，他现在中圈的logo区抬头开着二十四秒计时器，等待着时间一秒一秒的流逝。
　　科比和艾迪.琼斯一人一个底角，而王大郅和艾尔登.坎贝尔分别在两边的低位。
　　还剩下八秒的时候，王大郅带着查尔斯.巴克利跑到了三分线外，可就在王大郅减速准备挡拆的时候，查尔斯.巴克利两个健步完成超车！
　　鲁迪.汤姆贾诺维奇布置的防守是在湖人队挡拆的时候果断包夹持球人！

062 明星哨
　　德里克.费舍尔和查尔斯.巴克利都以强壮著称，身材略显娇小的尼克.范埃克塞尔一下子就失去了传球视野。
　　王大郅：“这里！”
　　王大郅赶紧跑到了尼克.范埃克塞尔的斜后方要球，慌乱之下尼克.范埃克塞尔也没有注意王大郅所处的位置立刻出球。
　　此时的王大郅已经站在了半场的死角处，也就是技术台的前面，查尔斯.巴克利立刻上前将王大郅堵死在了里面！
　　王大郅没有运球空间，查尔斯.巴克利步步紧逼，他已经不能再做后退，否则就是回场为例。
　　无奈之下王大郅只能原地起跳，还好科比拍马赶来接球，解救了燃眉之急，王大郅把球传到科比的手中时，进攻时间只剩下了五秒！
　　科比极速启动甩开德雷克斯勒突入篮下，大梦奥拉朱旺补防而来，科比与其空中对抗根本无法出手，他只能凭借超强滞空分球艾尔登.坎贝尔！
　　艾尔登.坎贝尔刚要上篮，落地后的大梦就瞬间回防到位！
　　王大郅：“传球！”
　　从中场冲刺过来的王大郅已经进入了三秒区，他高声大喊道！
　　而查尔斯.巴克利还在咬着牙回追，二人已经拉开了不小的距离。
　　艾尔登.坎贝尔击地传球找到了右路高速插上的王大郅，而大梦奥拉朱旺也短短数秒已经防守到了第三名湖人队球员。
　　王大郅接球后一抬手，大梦奥拉朱旺就飞了起来，王大郅也不知道进攻时间还剩下多久，他也不敢再做运球。
　　直接原地向左跳起，左手上反篮打板命中！
　　二十四秒计时器同时响起！
　　火箭队的场上队员和替补席们的球员们都在拼命向裁判做着进攻超时的手势。
　　而湖人队的球员们都在用手指一点一点的指着地示意进球有效，两队的主教练也格外激动各执一词。
　　裁判们很快就被包围了起来，裁判们简单交流了两句示意大家冷静，他们需要看录像回放。
　　场上的球员们暂时各回各家，而湖人队的队员们纷纷和王大郅击掌相庆，作为职业球员他们在都可以断定，王大郅是在24秒到时之前出手的。
　　德尔玛.哈里斯：“如果进球无效，我们就人盯人，遇到挡拆就换防，我们的犯规次数已经到了，注意一定不要犯规！”
　　虽然进球不算的几率微乎其微，可是德尔玛.哈里斯还是对这种情况强调了一下。
　　德尔玛.哈里斯：“当然，我们一定会带着三分的优势回到比赛。
　　对手要是打快速两分的话，我们就送他上篮，然后艾尔登去发底线球，我对其他四个人的罚球都非常放心。
　　对手要是堵三分的话，坚决放突不放投，一会儿火箭队一定会放上五个都能投三分的人，我们绝对不能包夹！”
　　德尔玛.哈里斯布置完最后的攻防，裁判们也已经做出了判断，全场一片嘘声，王大郅的关键进球有效！
　　就给火箭队的时间还有7.6秒！
　　哈基姆.奥拉朱旺中线发球，艾尔登.坎贝尔与其对位，其他八人分散在四周。
　　裁判把球交到了大梦的手中，其他人开始跑了起来，经过两次掩护，德里克.费舍尔接到了大梦的发球。
　　尼克.范埃克塞尔大步流星，立刻就贴死了对手，过我可以，投三分，绝对不行！
　　发完球的哈基姆.奥拉朱旺跑进场内后的第一件事就是为德里克.费舍尔挡拆，尼克.范埃克塞尔余光一扫已经做好了换防的准备！
　　德里克.费舍尔借助掩护向左运球，钻进大梦奥拉朱旺怀里的尼克.范埃克塞尔也算是完成了换防！
　　面对艾尔登.坎贝尔的防守，德里克.费舍尔并没有直接小打大，因为这种时刻可不是他的舞台，强如查尔斯.巴克利也只能站在一边。
　　德里克.费舍尔回球奥拉朱旺，大梦顶着尼克.范埃克塞尔向三分线里运球一步，湖人队的小后卫被弹出两米，大梦将球拉回，后撤步三分跳投！
　　哈基姆.奥拉朱旺出手的瞬间，其他人都疯了一样地冲向了篮下，王大郅对自己的任务十分明确，那就是尽可能地把查尔斯.巴克利顶在远离篮下的位置！
　　王大郅使出吃奶的劲儿在与对手肉搏！
　　大梦的三分打铁不中，小飞侠科比旱地拔葱，怒摘篮板！
　　德雷克斯勒迅速犯规想要为休斯敦火箭队保留一丝生机，与此同时王大郅被急眼的查尔斯.巴克利一膀子撂倒在地！
　　裁判哨响！湖人队的替补们全都跳了起来提前庆祝胜利！
　　科比也淡定地走向对手的半场准备罚球！
　　可是火箭队的球迷们竟然开始了欢呼！
　　底线裁判在指着躺在地上的王大郅，示意他在抢篮板的过程中拉人犯规！
　　王大郅：“啥？？？我犯规？？？”
　　王大郅连滚带爬地站了起来找裁判理论。
　　主裁判：“你以非法手段阻碍了巴克利的路线，这是一个毫无疑问的犯规！”
　　主裁判用毋庸置疑的口吻对王大郅说道，而另两位副裁也支持了主裁判的判罚。
　　王大郅：“是巴克利把我拽倒的！！！
　　这怎么成了我犯规呢？
　　再说我们俩那位置也不是篮板球的落点啊！！！”
　　王大郅尽可能控制着语气和措辞。
　　主裁判：“我看的很清楚，请不要质疑我的权威性。
　　我对你提出口头警告，如果需要交涉请你们的队长来跟我说。”
　　主裁判拉着脸已经把哨子叼了起来。
　　科比见状赶忙跑了过来，和队友们一起拉开了王大郅。
　　科比：“没事大郅，不要激动！
　　我们还领先三分，我们还领先三分！”
　　科比一把把王大郅拉出了裁判的视野，他指着比分牌安抚着王大郅。
　　王大郅：“我被侵犯了还吹我犯规？
　　这特么不是明摆着欺负人吗？
　　就那个抱大腿的巴克利也配明星哨子？”
　　虽然知道湖人队还领先三分，可王大郅就是气不过，其实裁判并不是送给查尔斯.巴克利明星哨，他们可能就是不喜欢王大郅的黄皮肤。

063 加时
　　整个NBA联盟都对黄种人抱有巨大的偏见，大姚和林书豪被裁判针对都是尽人皆知的事情。
　　大姚被迈克尔.芬利界外断球饮恨季后赛的镜头，王大郅历历在目。
　　如今这种事情轮到了自己头上，王大郅五味杂陈，他暗下决心要改变这样的事情，但他也知道这并非是一朝一夕能够做到的。
　　最后一次暂停，比赛还剩下两秒，其实两边也没什么好说的了，唯一的变数就是第二罚的篮板球了。
　　罚球站位，艾尔登.坎贝尔在里，王大郅在外，湖人队场上最高的两个人把大梦奥拉朱旺夹在了中间。
　　这样的罚球对别人来说可能是个巨大的压力，但心高气傲的查尔斯.巴克利在这个时候却展现出了自己混不吝的一面。
　　面带微笑的查尔斯.巴克利轻松命中第一罚，第二罚的时候他明显调整了一下节奏，这时他已经不是重点了，所有人都把目光汇集在了哈基姆.奥拉朱旺的身上！
　　查尔斯.巴克利故意打铁不中，而球也很配合地飞向了大梦奥拉朱旺的头顶，科比也极为机敏地冲进了内线！
　　洛杉矶湖人队三人合围大梦！也不知是运气使然还是奥拉朱旺天赋异禀，一只红色的火箭突破了金色铠甲的合围！
　　两次点抢控制住篮板，二次起跳不等落地直接单手后仰抛投！
　　打板球进！比赛还剩一秒！两队战平！
　　王大郅根本没看时间！
　　王大郅：“跑！！！！！！”
　　王大郅捡起球退到底线，大声嘶吼起来！
　　科比没有回头，他知道湖人队还有最后的机会，王大郅四分卫长甩，科比如同离弦之弓疾驰！
　　科比火箭队三分线内一步接球，骑马射箭！
　　大梦奥拉朱旺在科比身后单脚大踏步起飞，科比最后的投篮差之毫厘！
　　有人说大梦的指教碰到了皮球，有人说科比为了躲避封盖故意调高了弧度，但这些都不重要了，加时赛的对垒会更加残酷！
　　科比：“传的好，大郅！
　　奥拉朱旺最后碰到球了！真是太特么可惜了！！！”
　　科比拧着鼻子摇着头。
　　王大郅：“我要是保护好篮板就好了！”
　　王大郅攥着拳头也非常自责。
　　沙奎尔.奥尼尔：“向前看，小伙子们！
　　你们还有自己的使命，所有人都说我是个小心眼，的确，我看见奥拉朱旺统治比赛让我很不爽！
　　所以你们得替我赢下比赛，否则我会把你们的更衣柜塞满爆米花！”
　　大鲨鱼奥尼尔虽然犯满离场，可他并没有回到更衣室，他留了下来用自己的方式鼓舞着王大郅和科比。
　　德尔玛.哈里斯也对这对兄弟的表现给予了肯定，来到加时赛，他让这两个年轻人全力提速发挥体力和速度优势。
　　所有人都认定，已经打了48分钟的查尔斯.巴克利，一定会有累的时候。
　　加时赛跳球，王大郅主动站上了中圈，大梦看了一眼王大郅露出了微笑，这是王大郅在NBA赛场上十分少见的亲切感。
　　拳怕少壮，王大郅力压哈基姆.奥拉朱旺赢得跳球。
　　疯狂了整场的尼克.范埃克塞尔可能也有些累了，刚把球运到三分线前，他就把球传给了科比。
　　和德雷克斯勒近四十分钟的纠缠对科比来说也只是热身完毕，科比胯下变相，再胯下再变相，几次运球过后德雷克斯勒已经彻底不知道科比会从哪边突破！
　　科比看准时机，走右手边瞬间启动！
　　被科比消耗得精疲力尽地德雷克死咯如同石化，罚球线以里两步科比左脚蹬地极速起飞！
　　大梦奥拉朱旺恭候多时，起跳拦截！
　　十七岁的科比身体尚未长成，高速状态下的对撞让他失去了重心，他顺势空中转体，背对篮筐随手一扔，皮球打到篮板后在篮筐上转了几圈后掉入网袋！
　　裁判哨响，两分打进，还要加罚！
　　休斯敦的球迷长大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛！
　　王大郅瞬间跑到了科比的面前，和艾尔登.坎贝尔一人一手拉起了科比。
　　王大郅：“真是f..k帅呆了！”
　　王大郅对着科比的胸口就是一个小拳拳！
　　科比：“常规操作，低调！
　　你得表现出见怪不怪的样子，这样大家就以为我高中四年每个球都是这么进的！”
　　科比绷着脸，一本正经的说道，这要是和王大郅单挑的时候进了一个这样的球，科比恨不得开一场演唱会来庆祝一下。
　　但是在比赛的生死时刻，科比必须把自己冷血的一面表现出来。
　　科比走上罚球线，教科书式的动作再得一分！
　　不知道是不是科比的表现激发了德里克.费舍尔，他在火箭队内线进攻不利的情况下，接球果断投射命中三分。
　　王大郅对小鱼的表现并不稀奇，他知道喜欢人妻的爷们都有点儿本事，这小子天生大心脏！
　　湖人队进攻，德里克.费舍尔直接对科比进行了包夹！
　　尼克.范埃克塞尔接到回传空位跳投不中，查尔斯.巴克利保护下后场篮板。
　　查尔斯.巴克利一条龙运球，顶着王大郅就杀到了篮下，最后上篮一下王大郅竟直接被撞出了界外！
　　还好王大郅在倒下前抓了查尔斯.巴克利的胳膊一把，否则这一个回合就要被火箭队得到三分。
　　王大郅被队友拉起，他拽拽了衣服有些无奈，查尔斯.巴克利这人虽然嘴臭，可他的实力却扔在联盟顶尖之列。
　　王大郅刚找到了限制他背打的办法，查尔斯.巴克利又用全场一条龙教做人。
　　两罚命中，洛杉矶湖人队变成落后一方。
　　眼看已经打了五十分钟，之前稍显疲态的查尔斯.巴克利再度生龙活虎，这也王王大郅感叹着这厮的骨骼惊奇。
　　王大郅明白了一个道理，自己要是不能在进攻端消耗他一下，自己在防守端还得承受巨大的压力！
　　都是一个鼻子两个嘴，王大郅准备试一试查尔斯.巴克利的防守功力。
　　尼克.范埃克塞尔运球到前场，王大郅直接落到低位卡住了查尔斯.巴克利要球！

064 老骥伏枥
　　看着略显单薄的王大郅在背靠着大秤砣一般的查尔斯.巴克利，尼克.范埃尔塞尔出于本能的反应并没有把球传入内线，他把球传给了和他搭档了很长时间的艾迪.琼斯。
　　艾迪.琼斯单打未果，把球又传给了一直在要求的科比。
　　科比：“大郅！要位！”
　　左手运着球的科比，用右手指了指已经退到中距离的王大郅。
　　王大郅听到了科比的话，两大步一横就踩在三秒区上，倚住了查尔斯.巴克利。
　　查尔斯.巴克利面露冷笑，但是科比仍然把球吊给了王大郅。
　　想要最大限度的消耗对手，就必须硬碰硬，王大郅运球，使出全身力气的猛顶！
　　如果不是确定身处赛场，王大郅还以为自己撞到了南墙。
　　王大郅不信邪，第二次冲撞！他的双脚似乎都要腾空，可是一脸淡定的查尔斯.巴克斯仍是纹丝未动！
　　最后一搏！！！
　　王大郅再次蓄力冲击，这次查尔斯.巴克利使了一个暗劲，王大郅不但没有顶动对手，自己反而被弹了回来！
　　为了避免走不为例，王大郅顺势后仰！
　　作为一个优秀的大个子射手，王大郅不管身体扭成什么样，他的手腕永远都是一个姿势，最后的出手也总是那么丝滑！
　　皮球空心入网！
　　过程虽然狼狈，可是这一样也是两分！
　　王大郅大吼一声给自己打气！
　　科比：“就这么干！保持侵略性！”
　　打兴奋了的科比，话也开始多了起来。
　　王大郅：“干就完了！”
　　加时赛里，两队杀得仍是难分难解！
　　随着德里克.费舍尔命中三分，湖人队的外线防守压力激增，德里克.费舍尔一抬手，尼克.范埃克塞尔都草木皆兵。
　　德里克.费舍尔突入篮下引得艾尔登.坎贝尔协防，内线球员可以不包夹，但绝对不能不协防，可是这一协防，德里克.费舍尔就击地分球哈基姆.奥拉朱旺，篮下轻松暴扣得分！
　　还没等火箭队庆祝完毕，王大郅就快速发球找到科比，科比在高速推进时一个对抗顶开了德雷克斯勒，无人看守下的Show Time！
　　转身360度双手暴扣！
　　科比用一个扣篮大赛的动作告诉了每一个休斯顿人，我知道你们累了，但是老子刚特么热身完毕！
　　两队在加时赛中忽然手感爆棚展开了对攻之势，休斯敦火箭队领先两分，洛杉矶湖人队就立刻追平，休斯敦火箭队再领先两分，洛杉矶湖人队又立刻赶上。
　　这样的纠缠一直来到了最后一个回合，比赛时间还剩下12秒，已经没有了暂停，洛杉矶湖人队落后两分，底线发球。
　　休斯敦火箭队立刻展开了全场紧逼！
　　这不是暂停回来的底线球，洛杉矶湖人队根本来不及中线留人分散站位，还好艾尔登.坎贝尔为科比掩护出了一个接球机会！
　　王大郅把球十分惊险地传到了科比的手中，大梦奥拉朱旺立刻协助德雷克斯勒包夹科比，科比运球以一敌二冲向火箭队半场，其他人拉开球场空间以供科比操作。
　　王大郅马力全开，从左侧半区兜着弧线高速奔跑，他在火箭队的三分线前完成了对科比的反超，而他的对位人查尔斯.巴克利已经被远远甩在身后！
　　德雷克斯勒已经掉队，科比直面大梦奥拉朱旺单防！
　　王大郅将头微微扬起，科比抛投！
　　大梦奥拉朱旺敏锐的防守嗅觉，让他在科比出手的瞬间就知道了，这其实是一次传球！
　　奥拉朱旺原题跳起向自己的斜后方飞去！
　　虽然他没有看到王大郅的位置，但是他却在零视野的情况下精准地横在了王大郅和篮筐的中间！
　　极速状态下的起跳让王大郅向外的惯性巨大，他在这种状态下很难完成稳定的出手，王大郅左手一拨，出手就歪了，皮球偏离了飞向篮筐的轨迹！
　　这，仍不是想自己进球，王大郅扮演的是一个二传的角色！科比高高跃起，双手将球在篮筐上方稳稳拿住全力按进篮筐！
　　一个绝妙的二人配合再次抹平分差！
　　没有任何庆祝，王大郅立刻防守奥拉朱旺的发球，才回防过来的查尔斯.巴克利接到球后全力一甩，球偏得离谱，两队进入第二个加时！
　　这时王大郅和科比才抽出了时间来庆祝兄弟两那个技惊四座的配合！
　　两人一个助跑撞兄宣泄着激情！
　　虽然比赛十分精彩，可是已经打到深夜的比赛耽误了休斯顿人的回家时间，这让不少球迷竟然开始抱怨起了主队的发挥，这种现象在整个NBA联盟里也是凤毛麟角的存在。
　　德尔玛.哈里斯教练觉得自己的战术布置的很成功，第二个加时仍沿用第一个加时的策略。
　　王大郅和科比的体力优势尽显无疑，来到了第二个加时这个优势只会更加的明显。
　　就连TNT解说天团也对这件事的观点保持了出奇的一致，可是休斯敦火箭队用自己的表现让所有人大吃一惊。
　　第二个加时，哈基姆.奥拉朱旺和查尔斯.巴克利真正展示了什么叫老骥伏枥志在千里，两人轮番冲杀，又屡屡上演内传内好戏，提供了休斯敦火箭队的全部火力！
　　而洛杉矶湖人队的科比也把这支NBA豪门变回了劳尔梅里恩高中篮球队，底线突破栏杆上篮，极限滞空抛投，连续转身后仰跳投！
　　德雷克斯勒曾在第一节告诫科比，年轻人不要太狂，可是科比在第二个加时用实力回击，不狂叫特么什么年轻人！
　　洛杉矶凭借着科比的两罚全中，带着两分的优势来到了最后一次防守。
　　第二个加时还剩下8秒，高位的查尔斯.巴克利把球吊给了低位要球的大梦奥拉朱旺，奥拉朱旺倚着艾尔登.坎贝尔向内线突破！
　　就在大梦奥拉朱旺举球的瞬间，手一滑皮球脱手，艾尔登.坎贝尔在慌乱之下把球碰出了底线！
　　两队球员立刻开始对飙演技，纷纷表示是对方把球碰出的界外！
　　可是三位裁判都看得很清楚，这是休斯敦火箭队的球权！

065 诺贝尔数学奖
　　休斯敦火箭队已经没有了暂停，王大郅一把拉住了科比，跟他说了一句悄悄话，科比听完坚定地点了点头。
　　第二个加时还剩下最后的3.5秒
　　查尔斯.巴克利底线发球，王大郅负责干扰，大梦奥拉朱旺为无球跑位人设置掩护，他忽然一个转身横跨步变成了接球人，人到球到！
　　大梦奥拉朱旺运一下球，顶人转身后仰！这样的后仰幅度，艾尔登.坎贝尔只能望球兴叹！
　　可是全场没有任何夹击的洛杉矶湖人队，在大梦最后的出手时刻冲来了一人！
　　紫金战袍的24号长人如同飞天蜘蛛侠张开天罗地网！封死了哈基姆，奥拉朱旺的出手角度！
　　大梦奥拉朱旺心智远超常人，他在心里默数着比赛时间，他也知道查尔斯.巴克利现在所处的位置！
　　大梦奥拉朱旺右臂展开，一个从王大郅腋下的传球把球送向了篮下的查尔斯.巴克利！
　　就在查尔斯.巴克利即将把球拿到怀里的时候，资金战袍的8号魅影一把将球断下！
　　不到三秒的时间转瞬即逝！科比把球狠狠地甩向了天花板！
　　王大郅和科比冲向了彼此，狠狠地抱在了一起！
　　湖人队的替补席也疯狂地冲入了场内，两个加时的鏖战需要这样的庆祝！
　　休斯敦火箭的球迷们终于可以回家了，这场比赛让很多人比往常要晚上两个小时才能到家，他们骂骂咧咧地快步离开球馆，因为谁都想把自己的车第一个开出停车场。
　　查尔斯.巴克利脱掉了球衣冷着脸走向了球员通道，和大梦奥拉朱旺很有风度的祝贺了大鲨鱼奥尼尔，而后他又找到了王大郅。
　　哈基姆.奥拉朱旺：“打得不错小伙子，我相信未来是属于你的。
　　好机会不会总眷顾一个人，今天你把握住了机会，恭喜你！”
　　出身尼日利亚中产家庭的奥拉朱旺说起话来非常有亲和力，这种特质在这个联盟里是非常少见的特点。
　　其实家庭原因并不是大梦随和性格的根本所在，在他的职业生涯初期，大梦奥拉朱旺可是暴躁的代名词，但是当他皈依了自己的信仰后一切才发生了改变。
　　王大郅：“真不敢相信大梦竟然能对我说这样的话，能够在赛场上和你对抗是我的荣幸，我想你今天在赛场上所展示的东西，足够我回味很久了。
　　我发誓我会以你为目标的，我希望有一天能够达到你这样的高度。”
　　和奥拉朱旺这样的人聊天，你很难不说些优雅的句子，而且这些话都是发自肺腑的。
　　哈基姆.奥拉朱旺：“我们赛前分析会上我看过你的录像，我觉得你很像我年轻的时候，那都是快20年前的事情了，我在尼日利亚刚来美国的时候比你还瘦。
　　我在休斯敦大学读大一的时候根本打不上球，和你一样，我空有内线脚步可是顶谁都顶不动。
　　后来我经过了反复的摸索才找到了在内线的生存之道，我想如果休赛期有机会，我想把这些经验分享给你。”
　　今天的比赛王大郅的确让大梦回想起了很多陈年往事，当年的他也是像王大郅这样爱喷垃圾话并且激情四射。
　　王大郅：“那真是太棒了！我真心想和你学习梦幻脚步！”
　　王大郅万万没想到，大梦奥拉朱旺竟然主动跟自己提这件事！
　　哈基姆.奥拉朱旺：“我已经到了职业生涯末期，总会考虑一些退役后的事情。
　　不少人都建议我开设一个针对NBA现役球员的训练营，你的基础技术很好，我想看看自己到底有没有教学天赋？
　　这件事我们算是互惠互利，所以我们也不涉及谁欠谁的事情。”
　　哈基姆.奥拉朱旺很真诚，他毫不掩饰要指导王大郅存在的私心。
　　王大郅：“我绝对会成为大梦训练营的金字招牌！”
　　此时王大郅的内线脚步已经可以独步亚洲，但是拜师大梦门下还是能学到很多东西，能够得到名师垂青，王大郅当然是一百二十个愿意。
　　大梦奥拉朱旺得到了王大郅的应允也非常满意，他这样的脚步宗师自然知道，王大郅绝非池中之物，一遇风云定当化龙，这是一笔稳赚不赔的买卖。
　　大梦离开后科比踮着脚一把搂过了王大郅的脖子。
　　科比：“这比赛打得太爽啦！
　　我估计我会兴奋得睡不着觉，躺在床上我一定满脑子都是比赛时咱们两个的精彩镜头！”
　　双加时的险胜，绝对要比赢个几十分来得过瘾。
　　王大郅：“你不是想让我陪你加练吧？？？”
　　看着科比的神态，王大郅就隐隐觉得事情不妙。
　　科比：“你总共才打了13分钟，对面的巴克利可是打满了58分钟！
　　年轻人睡那么早干嘛？
　　别告诉我网坛美少女飞到休斯敦了？”
　　科比冲着王大郅挑了挑眉毛。
　　王大郅：“你这么一说我还真有点想安娜了！
　　得！我晚上也睡不好了，那咱俩就加练吧！”
　　科比提到了库尔尼科娃，王大郅的确有些气血上涌，不好好在球场上透一透，今天晚上的确难过了。
　　就在哥俩要回更衣室时，魔术师约翰逊带着摄像师拦住了他们两个。
　　看到上任老大到访，王大郅和科比赶忙规规矩矩立正稍息向前看齐！
　　魔术师约翰逊：“今天史诗级的比赛看得我激情澎湃，我主动申请加班来拜访你们两个年轻人。
　　首先恭喜你们赢下胜利，我想问你们两个一些问题，终结了火箭队的六连胜，你们觉得是赢在了什么地方？”
　　王大郅和科比与魔术师约翰逊打了招呼，就得到了第一个问题。
　　魔术师约翰逊先把话筒递给了科比。
　　科比：“我们赢在了比分要比对手多了两分。”
　　科比一脸严肃地开着玩笑。
　　魔术师约翰逊：“我会向诺贝尔奖组委会申请增设数学奖，而你一定会是第一个诺贝尔数学奖的获得者！”
　　魔术师约翰逊的回答更加奔放，但是王大郅却想说，诺贝尔奖数学奖在未来会得以实现，获奖者则是霸道总裁鞋车。

066 女孩子爱吃的东西
　　科比：“是个不错的主意，不过我希望我能在获得诺贝尔数学奖前先获得总冠军！”
　　科比一边说还一边点了点头。
　　魔术师约翰逊：“哈哈，科比你真是太有意思了！
　　王，你对胜利的观点是什么？”
　　魔术师约翰逊一边笑着一边把话筒递向了王大郅。
　　王大郅：“我觉得我们今天胜利因为火箭队比我们少得了两分，没错我就是想分享科比的诺贝尔数学奖奖金。”
　　王大郅假装想了想后说道。
　　魔术师约翰逊：“有机会我一定邀请你们两个做一场脱口秀哈哈！
　　谈谈湖人队的最后一次防守吧，我注意到了，那时你们两个好像说了几句悄悄话。
　　科比，你能告诉我王大郅都对你说了什么吗？”
　　现在作为TNT的雇员，魔术师约翰逊当然要问一些干货。
　　科比：“大郅告诉我一定要兼顾查尔斯.巴克利。”
　　这次科比很诚实地回答了魔术师约翰逊的问题。
　　魔术师约翰逊：“哇哦！王，你是在火箭队发球前就准备去夹击奥拉朱旺了吗？
　　洛杉矶湖人队今天的策略明显就是单防对位人，这一定是哈里斯教练的安排，这也就是说在最后时刻违反了教练的命令是吗？”
　　作为职场新人魔术师约翰逊已经深谙其道，这些尖锐的问题才是观众老爷们最喜闻乐见的东西。
　　王大郅：“是的，我的确提前预判到了对手的底线球战术，我也告诉了科比提前埋伏在那条传球路线上。
　　你说的没错，哈里斯教练赛前就是这么布置的，但那时我们已经没有了暂停，我只能以哈里斯教练的视角模拟了他的判断，在最关键时刻做出最出其不意的决定是我从他身上学到的东西。
　　如果还有暂停，哈里斯教练一定会说，嘿！小伙子们！我们单防了一整场，最后让我们送他们一次夹击尝尝！
　　火箭队的家伙们一定会被吓上一跳的！”
　　王大郅的回答符合多方利益无懈可击，他模仿德尔玛.哈里斯教练的神态更是惟妙惟肖。
　　回到了更衣室后，大鲨鱼奥尼尔对两个后辈进行了一番鼓励，王大郅和科比自然是欣然接受，他们两个告诉了拉里.德鲁教练想要加练，但拉里.德鲁教练不容置疑的拒绝了他们的要求，在几个小时后他们就会坐上飞往圣安东尼奥的航班。
　　客场对阵圣安东尼奥马刺队的比赛，还有不到二十四个小时就要开始了。
　　终结了联盟第一的球队六连胜，所有人都超乎寻常的亢奋，这也使得在与圣安东尼奥马刺队的比赛前，每个人都处于一种半恍惚的状态。
　　圣安东尼奥马刺队的鲍勃.希尔教练当然能够料想到这样的情况，他也要求自己的球队在比赛开始的第一秒钟就进入了搏命模式，结果显而易见，洛杉矶湖人队根本对不上圣安东尼奥马刺队对的比赛强度。
　　即使有很多球队都在为邓肯疯狂摆烂，可一些坦克球队见到湖人还是如同打了鸡血一般，相比邓肯的诱惑他们更愿意见到湖人出丑。
　　洛杉矶湖人队在第一节就落后15分，这个分差也几乎保持到了比赛最后，湖人队以83-95完败于圣安东尼奥。
　　连夜飞回了洛杉矶，这也让湖人队的众将士们能够回到家中美美的睡上一觉。
　　第二天上午德尔玛.哈里斯并没有安排训练，一大早刚要出门训练的王大郅被公寓的电话叫住了脚步。
　　王大郅：“你好，这里是王大郅家。”
　　王大郅不知道谁会在这个时候给自己打电话。
　　“今天晚上有空吗，DZ先生？”
　　这个甜美的声音只能属于安娜.库尔尼科娃。
　　王大郅：“当然！我这里除了伏特加有你想要的一切！”
　　王大郅想起了这个一周前约好的酒局。
　　库尔尼科娃：“听起来感觉棒棒哒，晚上乖乖在家等我哟！”
　　还好王大郅有七尺的身高，一米七三的库尔尼科娃跟她撒起娇来画面也应该算是和谐。
　　王大郅在上学的时候就总结出了一个道理，那就是想要事半功倍就要该学的时候学，该玩的时候玩。
　　一天的训练下来，王大郅对每一个环节都是一丝不苟，当然离开了训练馆他也要成为最浪的崽，不对，是最亮的崽。
　　王大郅来到了经常光顾的华人超市，买了一堆食材回到了家中。
　　没过多久，公寓的门铃就被按响了。
　　低头看见了客人，王大郅的眼珠子差点掉在了地上！
　　身型修长而健美的安娜.库尔尼科娃穿着一套黑色皮质机车服，这让她本就白皙的肤色显得更加晃眼，敞怀的机车服里是一件紧身露脐小背心，在她的腹部还按着一枚精致的脐环。
　　十月月份的洛杉矶已经很冷，可是王大郅明白，这里的人穿什么衣服和温度并没有直接的关系，短裤配羽绒服也并不罕见。
　　库尔尼科娃：“你就打算在这里招待我吗？”
　　库尔尼科娃左手摘下了墨镜，她的右手拿着摩托车头盔。
　　王大郅：“我刚才好像中了美杜莎的石化技能，如果不是你说话解除了魔法，我可能会错过明天晚上的比赛。”
　　库尔尼科娃的年纪不大，可她听过的情话却很多，王大郅的这次转移尴尬她在心中给出了很高的评价。
　　王大郅侧身把库尔尼科娃请进了屋子。
　　库尔尼科娃把头盔和眼镜放在了茶几上，她小心翼翼地拿出了背包中的两大瓶伏特加。
　　库尔尼科娃：“酒我带来了！其他看你安排喽！”
　　库尔尼科娃俏皮地晃了晃腿，王大郅不明白为什么一米七三的科尔尼科娃，腿几乎要和科比一样长。
　　王大郅：“伏特加配烧烤，每天一顿长生不老！
　　我们一边欣赏洛杉矶的夜景一边喝！”
　　王大郅在阳台已经准备好了华夏特色烧烤，他还做了一个通往厨房抽油烟机的烟道，否则他不被邻居投诉也会引来火警，这是他想了好久才设计出的完美方案。
　　为了今天他自己还亲自试验了两次，这个操作没有任何问题。
　　王大郅准备了生蚝、羊腰子、韭菜，还有大量的羊肉串，这些都是女孩子爱吃的东西。

067 喝醉烈的酒
　　第一次见到这种小的肉串，库尔尼科娃格外新奇。
　　王大郅也不说废话，开启了烧烤大师模式。
　　炭火上上下翻飞的肉串，配上辛香的干料，库尔尼科娃也不禁咽了咽口水。
　　烤好的第一把，王大郅本着绅士风度递给了库尔尼科娃，只是绅士和烧烤师傅联系起来，多少有些怪异。
　　坐在小板凳上的库尔尼科娃撸起了她人生中的第一串羊肉串。
　　库尔尼科娃露出了只有在某种不可言喻的特殊场合下才有的表情，王大郅甚至想给这个画面配上一段日式BGM，这段BGM出自东京，当然不是很热的东京，是中华小当家的经典配乐。
　　库尔尼科娃：“这是啥啊？这也太好吃了！”
　　库尔尼科娃闭着眼睛感受着味蕾上的跳跃。
　　王大郅：“一边喝，我一边烤！”
　　王大郅打开了两瓶伏特加，二人一人抓着一瓶。
　　库尔尼科娃：“来DZ，我喂你！”
　　毛妹个顶个的体贴，她把一串羊肉串送到了王大郅的嘴边，王大郅一口撸了下去。
　　二人碰瓶，开始了吨吨吨！
　　王大郅：“太特么爽了！”
　　酒精的刺激感是很难被代替的，王大郅长叹一口！
　　库尔尼科娃：“DZ，我喜欢跟你在一起！
　　我不喜欢把伏特加倒进小杯子里面，那样喝伏特加是没有灵魂的！
　　你是美国少有的真男人......”
　　胃里有酒的毛妹才是最有魅力的毛妹，库尔尼科娃这样的顶级女神也不是华夏红浪漫之流的899异域风情能够相提并论的。
　　王大郅：“喝醉烈的酒，赏最美的女人！”
　　王大郅拿出了两大串腰子架在了炉子上。
　　二人越喝越嗨，烧烤吃得差不多了，四个伏特加的空瓶子也摆在了两人的脚下。
　　王大郅和库尔尼科娃从小板凳上起身，扶着栏杆依偎在一起看着夜幕下的洛杉矶。
　　洛杉矶的风，是浪漫的，吹动了少女的放心，也吹近了两人的距离。
　　战斗民族出品的女神毫不拖泥带水，库尔尼科娃直接跳到了王大郅的身上。
　　正直的王大郅看到库尔尼科娃醉到双脚不能沾地，他就秉承着良好青年的应有的品德把她放在了主卧室的床上。
　　可是得到帮助的金发美少女死死拽住王大郅不让离开，王大郅也只好好人做到底......
　　吃了这么多功能食材，王大郅有信心也有能力好人做到底。
　　两名世界级的运动员在一起，惊天地泣鬼神......
　　第二天一早，库尔尼科娃早早离开了，她表示王大郅的品格十分正直，有机会还回来做客。
　　毛妹就是这么洒脱！王大郅对此体会的很深！
　　和库尔尼科娃在一起，王大郅觉得很快乐，在NBA这样高强度快节奏的生活中，她的出现让王大郅的生活出现了一些烟火气息，否则王大郅觉得自己有时候就是一个打篮球的机器。
　　库尔尼科娃不但为王大郅带来了烟火，更带来了铺天盖地的绯闻，只是这个时候他还不知道罢了。
　　对于库尔尼科娃的感情，王大郅觉得很微妙，其实这种交友方式在年轻的运动员中非常常见，要不每年的奥运会也不会消耗掉数十万的运动防护装备了。
　　虽然库尔尼科娃表现得很自然，但是两世为人的王大郅总觉得这件事情并不简单，他总有一种当了工具人的感觉。
　　不过王大郅又转念一想，工具人就工具人吧，反正这都是自己心甘情愿的。
　　这样的思绪让王大郅有些分神，他决定还是先不想这些，走一步看一步吧。
　　到了晚上，斯台普斯中心又热闹了起来，洛杉矶德比可是当地居民合家欢的绝佳项目。
　　洛杉矶这座城市属于湖人队，这是众人皆知的事情，可是洛杉矶快船队却从不这么认为。
　　不管洛杉矶快船处在多糟糕的情况，只要在斯台普斯中心对上湖人队，他们就总会超水平发挥打出让人意想不到的局面。
　　今晚的洛杉矶快船队全民皆兵多点开花，这支平民球队为洛杉矶湖人队制造了很大的麻烦。
　　不过凭借着大鲨鱼奥尼尔的压倒性统治力，洛杉矶湖人队还是有惊无险的拿下了主场胜利。
　　王大郅和科比也都有着尚佳的表现，他们两个新秀在洛杉矶的人气也越来越高。
　　比赛结束后，杰克.尼克尔森找到了王大郅。
　　杰克.尼克尔森：“嗨，精神小伙儿！
　　今天干得不错！你的表现对得起托尼老师为你设计的发型！”
　　剪掉锅盖头的王大郅的确清爽不了少，又加上修了眉毛他的确担得起精神小伙的称号。
　　王大郅：“谢谢你杰克老哥！
　　被托尼老师收拾过后，我总有一种成为了大明星的幻觉，哈哈，这真是太棒了！”
　　这个新造型的确给本来就自我感觉良好的王大郅，带来了更多的信心。
　　杰克.尼克尔森：“这不是幻觉，王，你现在已经是大明星了！”
　　杰克.尼克尔森看着王大郅，露出了过来人的笑容。
　　王大郅：“别拿我打趣了杰克老哥，我的路还长着呢，别忘了我现在还是一个一年级的小替补！”
　　王大郅竟然十分罕见的谦虚了起来。
　　杰克.尼克尔森：“得了吧，王！
　　你不觉得在下半场的时候，你比往常得到了更多的欢呼吗？
　　甚至在你罚球的时候，有几个人还在喊着MVP！”
　　杰克.尼克尔森让王大郅品，细品。
　　王大郅：“那都是拿我寻开心呢！
　　我可能多少有些吉祥物属性吧？”
　　王大郅当然不会天真的认为，自己现在能够被洛杉矶球迷认定成MVP。
　　在勒布朗.詹姆斯时期的湖人队，秃曼巴卡罗索经常会被湖人队球迷高呼MVP，所以王大郅对这样的事情倒也没什么奇怪。
　　杰克.尼克尔森：“哈哈哈哈，昨天晚上你自己做过什么难道不知道吗？
　　斯台普斯中心最少有一半球迷都知道了你的事情，看来你自己还被蒙在鼓里，这真是太搞笑啦！”
　　杰克.尼克尔森看着呆萌呆萌的王大郅，捧腹大笑。

068 一炮走红
　　王大郅：“弟弟我火了？”
　　王大郅咽了咽口水，试探性地问了问，他已经预感到自己火了，但他还不知道自己火到了什么程度。
　　万一他要火到了摄影师陈老师那样的程度，他可能多多少少会有些不好意思。
　　杰克.尼克尔森：“嗯，你火了！
　　昨天晚上有狗仔拍到了网坛美少女库尔尼科娃去了你家，今天早上他才离开。
　　中场休息的时候，球迷中心播放的可都是这条新闻！”
　　杰克.尼克尔森觉得王大郅这孩子后生可畏。
　　王大郅长嘘一口气，还好自己虽然火了，但是没有火透，王大郅也大概猜到了整件事情的前因后果。
　　王大郅：“我这个好莱坞大明星发型师设计的造型当然人见人爱花见花开！
　　这还不是我的杰克老哥为我安排的好吗！”
　　王大郅吹嘘自己的时候又捧了捧杰克.尼克尔森。
　　杰克.尼克尔森：“你叫我一声杰克老哥，有些事我必须得提醒提醒你。
　　逢场作戏的事情你可别陷进去，库尔尼科娃想要进入时尚圈，而你成为了她最合适的那块跳板。”
　　这时杰克.尼克尔森收起了调侃的语气，他在给王大郅做着郑重的建议。
　　王大郅：“洛杉矶太开放了，为了炒作还真是舍得本钱啊！
　　谢谢你，杰克老哥，我是不会陷进去的，我和安娜从来没有讨论过任何一个关于感情的单词！”
　　被人算计了确实不太好受，但是王大郅转念一想，这波可能不赚，但是绝对不亏。
　　杰克.尼克尔森：“你能明白这个道理就好，你有着值得期待的前途，不要迷失自我。”
　　杰克.尼克尔森又和王大郅撞了撞拳头告别后就离场了。
　　回到了更衣室，王大郅发现所有人都一脸贱笑的看着自己。
　　科比：“大郅，你现在可能比阿伦.艾佛森还出名啦！”
　　科比第一个大声起着哄。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我说你小子怎么剪了这么酷的一个发型，原来是盯上了这么漂亮的一个妹子！”
　　沙奎尔.奥尼尔作为老大哥，对王大郅的把妹技术给出了肯定，更衣室的电视里也播放着库尔尼科娃从王大郅家走出的画面。
　　其他的队员们也七嘴八舌的调侃着王大郅，王大郅不但没生气，反而还沾沾自喜起来。
　　毕竟赢球了，让大家逗一逗也无伤大雅，况且王大郅觉得队友们的话里多少带些羡慕嫉妒恨。
　　今天的比赛，塞德里克.塞巴罗斯并没有出席，关于他的交易流言已经持续了一段时间，但是大家也并没有对这样的事情表现出太多的关注。
　　毕竟作为职业球员，这些事情经常会出现，球员们早就见怪不怪了，相比队友的交易，他们更愿意关注新秀的八卦！
　　王大郅回到了家中，立刻拨通了库尔尼科娃的电话。
　　王大郅：“恭喜你呀，大明星小姐！”
　　王大郅不等库尔尼科娃开口，就先恭喜了她。
　　库尔尼科娃：“你听我解释，DZ......”
　　库尔尼科娃的反应和王大郅的猜测如出一辙，这样的开场白堪称模式化。
　　王大郅：“不用不用，我不需要你的解释，不管你出于什么目的我们都是好朋友，昨天晚上我也很开心。
　　我就想问问，你出名了能不能带着我也赚点钱？
　　毕竟在这件事情上，我也是一个不可或缺的合伙人。”
　　被人利用不要紧，重要的是如何让对方也体会到被利用的感觉。
　　库尔尼科娃：“我会让我的经纪人为你寻找一些商业合作。”
　　对于王大郅的直白，库尔尼科娃也不用再惺惺作态一番，这次精心策划的炒作的确为库尔尼科娃带来了巨大的曝光度，她为王大郅谋取一些利益也是情理之中。
　　王大郅：“和聪明人聊天果然舒服，我的公寓随时欢迎你的到来，只要你带着酒我会就安排菜！”
　　王大郅也不什么情种，有美元有美酒有美人，他没有任何拒绝的理由。
　　库尔尼科娃：“DZ，我真的很喜欢和你......”
　　王大郅：“明白明白明白！
　　安娜，你用不着这样，我觉得一手伏特加一手大腰子才是真正的你。”
　　王大郅说完就挂断了电话，他可不愿意听那些磨磨唧唧的话。
　　其实王大郅知道，以库尔尼科娃的硬件，她肯定会凭借着昨天一炮走红，以后她也未必会再来自己的公寓，王大郅摸了摸脸上顺滑了不少的痘痘坑有些可惜。
　　这件事王大郅也没有太放在心上，他该吃吃，该睡睡，第二天一早仍然跑去和球馆和科比一同训练了。
　　科比：“大郅，你可真是一个勤奋的球员，已经成为了大明星还这么早就来训练！”
　　看到了王大郅和往常一样来到了训练馆，科比假装十分惊讶。
　　王大郅：“和库尔尼科娃约会也领不到薪水，我还得靠湖人队的工资养家糊口呢！”
　　王大郅就是这么朴实无华的人，虽然他还没有劳力士。
　　科比：“得了吧，在洛杉矶这种地方曝光度就约等于美元，到时候你就明白了约会也是可以赚钱的！
　　这个库尔尼科娃的影响力也太大了，所有人都在关注你们两个到底干了什么？
　　我们球队发生了一件大事都没人关心！”
　　科比故作神秘地说道。
　　王大郅：“啥大事啊？”
　　王大郅还真没想出来，球队出了什么大事。
　　科比：“塞巴洛斯申请交易了，昨天你没发现他都没来斯台普斯吗？”
　　科比把声音故意压低着，即使现在训练馆里只有他们两个人。
　　王大郅：“早晚的事啊，不至于这么大惊小怪吧！
　　打休斯顿火箭队的时候哈里斯教练就用你代替他打首发了，塞巴罗斯那样爱面子的老将怎么会甘心给你打替补啊？”
　　如果不是早就知道了这件事，王大郅肯定会比科比还要吃惊。
　　科比：“原来你们都认为他是因为我才申请交易的，这让我觉得有些奇怪。”
　　17岁的科比在场上虽然冷血的让人害怕，可在场下他也不过是一个刚刚离开高中没几天的年轻人。

069 大魔王
　　王大郅和科比在劳尔梅里恩高中打球时，不管队友之间怎么竞争，他们还会是同一支球队的队友。
　　可到了NBA就不一样了，像科比这样把塞德里克.赛巴罗斯挤到了替补席后，这个心高气傲的老将则要彻底离开。
　　科比总觉得队友因为自己离队，心里或多或少会有些不舒服，想要真正适应NBA的残酷，显然科比还需要一段时间。
　　王大郅：“得了兄弟！收起你那泛滥的同情心吧！
　　就算是你我，我们也是直接的竞争对破，每一支球队的工资帽就只有这些，想要多赚美元就得抢别人的饭碗。
　　我们已经是职业球员了，作为老乔的儿子你不应该有这样幼稚的情绪。”
　　在社会上摸爬滚打这么多年，王大郅早就看透了职场种种，他跟科比说这些也是为了让科比别再背上这样可笑的心理负担。
　　科比：“你说得对，我发誓我绝对不会让我的孩子们老是搬家！”
　　年少有为的科比也绝不是那种圣母心泛滥的人。
　　王大郅：“我们才多大啊，你就想当爹了！
　　莫非布兰迪怀孕了？”
　　自己和库尔尼科娃的事可没少被科比调侃，抓到了这样的机会王大郅也得逗逗科比。
　　科比：“你还是管好自己吧！
　　我可不像你，约个会被全世界都知道了！”
　　科比觉得王大郅这可是一百步笑五十步。
　　塞德里克.赛巴罗斯申请交易后，洛杉矶湖人队的管理层开始把他向全联盟兜售，只是对他的一些报价湖人队都不太满意。
　　为了保证塞德里克.赛巴罗斯的交易价值，洛杉矶湖人队索性将他雪藏起来，如果在交易前他遭遇到了伤病拿了就尴尬了。
　　况且这样不想继续为湖人队打球的老将呆在更衣室里，也绝对会是一个随时可能爆炸的不稳定性因素。
　　随着塞德里克.赛巴罗斯被DNP，科比也正式的被提上了首发阵容，科比在之前的比赛里展现出了很强的即战力和无穷的潜力，这是洛杉矶湖人队的管理层们的一致共识。
　　有着小皮蓬之称的艾迪.琼斯则被顶到了三号位，其实艾迪.琼斯和科比的身高相差无几，只是他比科比大上几岁身材则要更强壮一些。
　　出任三号位会使他遭受到更大的功放压力，艾迪.琼斯在心里对这件事还是很抵触的，可是这是教练组的安排，他也只能服从命令。
　　有一人跌出轮换也就意味是王大郅可能会分享到更多的出场时间，如果再遇到纽约尼克斯那样的三内线球队，王大郅将会得到更高的战术地位。
　　众多的利好因素让王大郅和科比有了更高的训练热情，而教练组也对这两名新鲜血液格外重视，拉里.德鲁被派去贴身指导科比，而王大郅也从贾巴尔那里源源不断地汲取着营养。
　　科比正式成为主力球员要比原来的时空早了将近两年，王大郅也能猜测到，科比会更早地达到巅峰，而他的巅峰也会企及更高的高度。
　　连续两场的西部客场之旅并不算太累，成为主力球员的科比也对得起管理层对他寄予的厚望，在和菲尼克斯太阳队的比赛里科比得到了13分，在对阵金州勇士的比赛里科比得分再度上双，高效地砍下17分。
　　王大郅两场比赛里分别得到了9分和7分，但是他的全能表现在每场比赛里都能把技术统计栏填满。
　　有篮板有策应，能抢断能盖帽，王大郅已经隐隐有成为万金油球员的潜质。
　　连续两场轻取对手，让洛杉矶湖人队的球员既收获了信心，又保存了体力。
　　11月20号，他们迎来了魔王级别的对手，西部第一劲旅，犹他爵士队。
　　1996-1997赛季的犹他爵士队如日中天，卡尔.马龙和约翰.斯托克顿的经典组合大杀四方，内线巨兽格雷格.奥斯特塔格也是顶级肉盾，杰夫.霍纳塞克和布莱恩.拉塞尔的外线组合火力十足。
　　西部最佳教练杰里.斯隆运筹帷幄决胜千里，他的十一人轮换在那个时代绝对是艺高人胆大，胆大艺更高。
　　这样强大的对手也激起了湖人众将士的斗志，在这种强强对话下赢得比赛才是大家最看重的事情！
　　洛杉矶湖人队迎战犹他爵士队的比赛被安排全美直播，今天的票价也要比往日高上不少。
　　赛前德尔玛.哈里斯教练也对这场比赛展现出了高度的重视，在入场前他还在耐心地强调着比赛策略。
　　德尔玛.哈里斯：“和犹他爵士队的比赛总要提到卡尔.马龙和约翰.斯托克顿的挡拆，说实话这件事的确令我很头疼。
　　这两个人的挡拆变化多端，不管我现在怎么布置，我们也不可能完全限制他们的发挥。
　　对于这两人我只有一个要求，那就是把卡尔.马龙的得分限制到30分以下。
　　犹他爵士的每一名球员都会一直用小动作干扰你，你们首先要保证自己不被伤害，另外也要克制住情绪不被对手激怒。
　　进攻端我们仍要围绕着沙克，对手的内线防守实力也很强，其他人必须要分担进攻火力，今天一定要多为尼克挡拆，约翰.斯托克顿那小子防守的时候总会使坏。
　　科比，你要尝试着用运动能力去压制杰夫.霍纳塞克，除了沙克你将是今天的第二重点，放心大胆的去进攻，不要有任何心理负担。”
　　今天的赛前布置德尔玛.哈里斯教练并没有对细节作出太多的要求，因为犹他爵士队的小配合实在是太变化多端了。
　　相比休斯敦火箭队主要依靠内线双塔的单打进攻，犹他爵士队可是有着五个场均得分均在10分以上的首发队员，这样全民皆兵的队伍会让洛杉矶湖人队防不胜防。
　　犹他爵士队的板凳深度也非常不错，被杰里.斯隆教练叫到名字的人，总能打出非常不错的表现。
　　随着沙奎尔.奥尼尔的到来，今年洛杉矶湖人队打出了一个不错的开局，洛杉矶球迷们都期待着这场比赛的胜利。

070 三角肌比脑瓜子大
　　热情的洛杉矶球迷早早地坐满了斯台普斯中心，今天晚上这样的精彩对决可不是总能看到的，球迷们都投入了极大的热情。
　　科比飘逸的拉杆和劲爆的滑翔扣篮吸粉无数，常规赛开赛还不到一个月，不少球迷都穿上了科比的8号球衣。
　　今天也有一些人穿上了王大郅的24号球衣，他们除了喜爱王大郅的球技，更多的是想穿上他的球衣，就可以幻想自己能够得到库尔尼科娃那样女神的垂青。
　　这样的情况也让王大郅感受到了炒作的力量，他觉得自己也算是偷拍门的受益者了。
　　1995-1996赛季，在西部决赛3-4败给西雅图超音速队，让犹他爵士队全队上下无比遗憾，今年卷土重来的他们势要夺取总冠军。
　　对于洛杉矶湖人队这样完成了重建的老豪门，自然是犹他爵士队的重点打击对象，犹他众将跑进球场时都面无表情，就连场边的观众都能感觉到他们的腾腾杀气。
　　TNT的三位解说已经就位，魔术师约翰逊，J博士朱利叶斯欧文，拉里.伯德，这样重要的比赛当然要请来解说效果最佳的铁三角。
　　魔术师约翰逊：“今天的科比第二次成为了首发队员，我相信他已经在洛杉矶湖人队的主力阵容中站稳了脚跟。
　　因为据可靠消息，塞德里克.塞巴罗斯正式递交交易申请，而洛杉矶湖人的管理层也在积极寻找他的下家。
　　在球队中担任重要角色的新秀已经越来越多，老实说科比的成长速度还是要快过我的想象，毕竟科比是一个只有18岁的高中生。
　　在他这个年纪能展现出这么高强度的对抗能力，绝对是用汗水换来的结果，我非常看好他能成为下一站巨星。
　　我觉得科比今天也许会打出一个令人惊喜的表现。”
　　魔术师约翰逊拿到了首发名单，他对科比的近期表现赞赏有加。
　　拉里.伯德：“要不是凯尔特人的安托万.沃克打得不错，我可就要羡慕嫉妒恨了，但是我们都知道湖人队不仅仅有科比一名优秀的年轻人。
　　王大郅在这群年轻人里也是很不错的，他的在场上总能做出一些聪明的选择，这是一个懂得扬长避短的孩子。
　　但是今天他可能会遭受到巨大的困难，毕竟卡尔.马龙是一个几乎找不到任何弱点的大前锋，而犹他爵士队也是一个几乎找不到任何缺点的球队。
　　不过洛杉矶湖人队作为重新崛起的球队，我相信他们也会展现出不错的竞争力，总之这是一场让人期待的比赛。”
　　拉里.伯德喜欢王大郅已经是尽人皆知的事情，毕竟作为一个白人，他明白在这个黑人联盟里，非黑人球员是有多么的不容易。
　　J博士朱利叶斯欧文：“今天的比赛可能会被赋予更多的意义，谁都知道犹他爵士队是今年总冠军的有力竞争者，而看态势，洛杉矶湖人队非常可能在上半区进入到季后赛。
　　这也就是说洛杉矶湖人队可能会成为犹他爵士队西部半决赛或者是西部决赛的对手，谁要能在常规赛的对阵中赢下更多的比赛，谁就能在季后赛中拥有更多的心里优势。”
　　J博士朱利叶斯欧文想得要更远一些。
　　TNT解说天团都对今天的大战无比期待，而球员们也都想在这场比赛里有着上佳的发挥。
　　科比：“那个卡尔.马龙真特么壮啊！
　　他的胳膊好像和沙克一般粗！”
　　科比站在王大郅的身边练习着投篮，他偷偷瞄了卡尔.马龙一眼转头和王大郅说道。
　　王大郅：“那可不咋的！他的三角肌比我脑瓜子都要大！”
　　面对查尔斯.奥克利那样的悍匪式球员时，王大郅在简单的心理建设过后也是毫无畏惧。
　　可当他远远望向卡尔.马龙的时候，那种巨大的压迫感油然而生。
　　查尔斯.巴克利虽然实力超然，可是他再怎么强壮也是一个迷你型内线，而卡尔.马龙这样的全尺寸大前锋会让任何一个对手都为之胆寒。
　　其实卡尔.马龙的主要进攻手段是跳投，但他冲入内线的时候也是虎虎生威，最主要的还是他的铁肘，在他的铁肘下那真是冤魂无数。
　　科比：“他们的中锋块头也够大的了，沙克今天得多出一点汗了。”
　　卡尔.马龙身边不远处的格雷格.奥斯特塔格格外引人注目，毕竟他才是全场的第一海拔，两米一八的身高加上一百三十公斤的体重，他和沙克比起来在体型上都毫不逊色。
　　尤其是他的白皮肤，看起来更是格外强壮，因为黑色还是相对显瘦一些。
　　王大郅：“犹他爵士的内线看着的确挺唬人，可是论硬实力来说休斯敦火箭队双塔的综合实力，可要比这两人可要强上一筹。
　　但犹他爵士的外线可要比休斯敦火箭的外线厉害太多了，他们的两个白人后卫看上去瘦瘦小小，可这两个人绝对是一顶一的硬骨头。”
　　有沙克坐镇内线，王大郅并不担心禁区内的角逐，外线要更有经验的约翰.斯托克顿和杰夫.霍纳塞克可能会为洛杉矶湖人队制造巨大的麻烦。
　　科比：“对手足够强才更有意思，今天我们必须得更努力才行！
　　管他们都是谁呢，干就完了！”
　　科比已经提前进入了状态，他的气势已经起来了。
　　王大郅：“干就完了，奥利给！”
　　王大郅也在给自己带着气，他明白消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。
　　卡尔.马龙肌肉再秀这也是篮球比赛，并不是谁的胳膊粗谁就能赢得比赛。
　　大鲨鱼奥尼尔则嚼着口香糖相当放松，他在和尼克.范埃克塞尔有说有笑一副大将风范。
　　比赛开始，洛杉矶湖人队首发五人，沙奎尔.奥尼尔，艾尔登.坎贝尔，艾迪.琼斯，科比.布莱恩特，尼克.范埃克塞尔。
　　犹他爵士队，内线巨兽格雷格.奥斯特塔格，双煞卡尔.马龙，约翰.斯托克顿，三分王杰夫.霍纳塞克和防守悍将布莱恩.拉塞尔搭档外线。

071 爆发之夜
　　中线跳球，沙奎尔.奥尼尔很少在这个环节没有身高优势，但是压倒性的弹速和弹跳，让格雷格.奥斯特塔格只能成为沙克的陪衬。
　　第一次进攻洛杉矶湖人队球权，本赛季的每一场比赛，湖人队几乎都是以大鲨鱼奥尼尔的低位单打作为开场秀，今晚仍不例外！
　　90年代是一个内线巨兽横行的年代，但能在中锋位置上能够与沙奎尔.奥尼尔尺寸相匹配的人还是凤毛麟角。
　　而格雷格.奥斯特塔格就是凤毛麟角的其中之一，这样堪比wwe的画面在第一时间就点燃了整个斯台普斯中心的热情！
　　沙奎尔.奥尼尔背身接球，运球强打！
　　体力充沛的格雷格.奥斯特塔格略退半步！大鲨鱼连续多次发力，可他还是没有顶开犹他肉山进入攻击范围！
　　卡尔.马龙瞅准最佳时机，上前包夹！
　　被夹击惯了的大鲨鱼奥尼尔也并不慌乱，他知道有夹击必然有空位，可是格雷格.奥斯特塔格和卡尔.马龙巨大的体型让他根本没办法内传内，他只能把球传给了外线。
　　尼克.范艾克赛尔接球后顺势突破，比他还矮的约翰.斯托克顿强硬上顶，刚刚进入三分线一步就被对手逼停，无奈只能分球！
　　艾迪.琼斯面对布莱恩.拉塞尔的防守也显得有些狼狈，毕竟布莱恩.拉塞尔可是那个时代的顶级3D！
　　进攻时间只剩下5秒，这时球又来到了科比的手里！
　　杰夫.霍纳塞克将重心降至最低，但是科比幅度可怕的横跨还是获得了突破空间，运球两步，急停跳投！
　　可是科比刚刚起跳，他却发现自己手中的球被打飞了！
　　变态的核心力量让科比在腾空状态下还是拿回了球，双手一推，球打到了篮板上，篮板球被卡尔.马龙强势拿下！
　　不管什么情况都要把球投出去，这就是一个攻击手的天性......
　　犹他爵士进攻，刚刚的对抗尼克.范艾克赛尔被撞得很疼，他也直接撕咬上了约翰.斯托克顿！
　　可是看上去有些瘦小的约翰.斯托克顿用着朴实无华的运球姿势，总能轻描淡写的化解尼克.范艾克赛尔的逼抢。
　　来到了湖人队半场，犹他双煞也在第一次进攻中拿出了看家本领，约翰.斯托克顿一抬头，卡尔.马龙就从低位提上准备设置掩护。
　　对于犹他双煞的挡拆，尼克.范艾克赛尔和艾尔登.坎贝尔都十分忌惮，他们都认为这两人的挡拆有些玩赖，这简直就是约翰.斯托克顿刷助攻，卡尔.马龙刷得分。
　　在这样的心理驱使下，尼克.范艾克赛尔和艾尔登.坎贝尔都把防守重心放在了卡尔.马龙的身上。
　　约翰.斯托克顿横移运球，卡尔.马龙也不快不慢地凑了过来，约翰.斯托克顿收球，做出了一个击地传球的姿势，卡尔.马龙并没有站定挡拆，而是直接反跑向篮下！
　　卡尔.马龙的位置正好处在尼克.范艾克赛尔和艾尔登.坎贝尔正中，这两人也直接转身准备回追！
　　可是约翰.斯托克顿竟然把即将离手的球拉了回来，一个无人盯防的长距离两分将球稳稳命中！
　　犹他双煞的挡拆之所以成为威震全联盟的杀招，那就是这其中的变化让对手难以捉摸，球队大脑约翰.斯托克顿总能够阅读防守做出最精确的判断！
　　坐在场下的王大郅一直在仔细地观察场上的局势，洛杉矶湖人队的攻防都被犹他爵士限制的很死。
　　沙奎尔.奥尼尔的运动战命中率只能维持在百分之五十，这样的表现对一般全明星球员来说都是一个可圈可点的成绩。
　　但是做为湖人队的发动机，对他个人而言这样的命中率还是有些偏低的。
　　大鲨鱼奥尼尔打中的三个球也都是磕磕绊绊，一点也没有顺风时的气势如虹。
　　场上其他的四名球员球权比较分散，但也都是两投零中，三投一中这样的情况。
　　总体而言，洛杉矶湖人队的进攻给人一种十分便秘的感觉。
　　反观犹他爵士，在大脑约翰.斯托克顿的驱动下，整支球队的进攻表现得非常顺滑！
　　爵士队的所有战术几乎都是犹他双煞挡拆的衍生品，杰夫.霍纳塞克和布莱恩.拉塞尔这两名神射手同样给湖人队的外线防守制造了极大的压力，内线的格雷格.奥斯特塔格的终结能力也不容小觑。
　　尼克.范埃克塞尔在防守约翰.斯托克顿时草木皆兵，因为他实在判断不出在那里四平八稳运球的对手到底在想些什么？
　　今晚的卡尔.马龙状态正佳，在王大郅上场之前他就用自己得到的八分为约翰.斯托克顿的助攻数据增添了三个。
　　没让约翰.斯托克顿刷成助攻的那次得分，卡尔.马龙造成了艾尔登.坎贝尔的犯规两罚两中。
　　王大郅并没有在六分半钟的技术暂停时被换上场，在第一节还剩下四分钟的时候，艾尔登.坎贝尔在卡尔.马龙身上赔上了第二次犯规，被迫下场。
　　在上场之前，德尔玛.哈里斯抓着他的肩膀，单独和他交待了一下。
　　德尔玛和.哈里斯：“今天卡尔.马龙的状态很好，你必须控制好自己的犯规数。
　　你要保证在艾尔登.坎贝尔不能上场的这段时间里不被罚下。”
　　德尔玛.哈里斯教练的脸色并不好，因为场均27分上下的卡尔.马龙在第一节表现出的状态已经远超平均。
　　如果不出意外，今晚是卡尔.马龙的一个爆发之夜。
　　王大郅：“明白，教练！”
　　王大郅回答的很有气势，但是他也明白，今天的对位的确很难。
　　艾尔登.坎贝尔和王大郅击掌后跑了下来，犹他爵士队也做出了人员轮换，替补中锋安托万.凯尔换下了格雷格.奥斯特塔格。
　　沙奎尔.奥尼尔在这个年纪可以动不动就打满全场，但是和他对位的人很少能有打的太长的人，因为防守大鲨鱼是一件消耗巨大的事情。

072 三百斤的猪肉
　　近期杰里.斯隆在面对强敌的时候，都喜欢在第二节才开始大面积人员轮换，所以王大郅必须要顶好第一节剩下的这四分钟。
　　王大郅站在了大鲨鱼奥尼尔的对面，等待着卡尔.马龙的罚球。
　　近距离接触卡尔.马龙后，王大郅就更加觉得这人恐怖。
　　他在举手罚球的时候，暴起的三角肌都快赶上篮球的大小了，最为不可思议的是这么粗的胳膊这么强的躯干维度，卡尔.马龙的投篮竟然还是无比的丝滑！
　　两罚两中，王大郅发底线球，把球交给了尼克.范艾克赛尔。
　　随着格里格.奥斯特塔格的下场，安托万.凯尔必须成为洛杉矶湖人队的重点爆破对象。
　　湖人队在外线传导几次球后，把球吊给了低位要球的沙奎尔.奥尼尔。
　　两米零六的安托万.凯尔相比格雷格.奥斯特塔格，就像是QQ和Q7的差距，难得来了一个软柿子，大鲨鱼奥尼尔怎么能轻易放弃？
　　一个推土机背打衔接大陀螺转身，安托万.凯尔就没了踪影，大鲨鱼眼看冲起来就要来个暴扣！
　　就连进球后的霸王步庆祝动作都已经准备完毕，可是一步冲过来的卡尔.马龙一把拽住了沙奎尔.奥尼尔的肩膀，大鲨鱼连人带球都被掀翻在地！
　　沙奎尔.奥尼尔捂着头，大口地喘着粗气，看来这下子他摔得不轻，在加里.维蒂跑过来之前，大鲨鱼奥尼尔已经爬了起来，他示意自己没有问题。
　　肇事者卡尔.马龙站在一旁冷冷地看着，仿佛和自己没有任何关系一样。
　　遭受这样的恶犯大鲨鱼奥尼尔也不是一次两次，他淡定地走上了罚球线，之所以不停地压抑着心中怒火，沙奎尔.奥尼尔只是为了在罚球的时候自己能有一个不错的手感。
　　平复了心情后，他觉得自己呼吸平顺，身体放松。
　　接到了裁判的击地传球，沙奎尔.奥尼尔信心满满，扔铅球一样的罚篮，短了！
　　沙克咧了咧嘴暗骂一声，百分之五十的命中率下一球也该进了。
　　第二次罚球他又调整了一下姿势，更短！
　　两罚不中，洛杉矶湖人队仍然以12-20落后八分。
　　王大郅寸步不离的粘着卡尔.马龙，而卡尔.马龙也不像其他实力大前锋那样上来就先嘲弄王大郅的亚洲高中生身份一番。
　　对于这个安静而强壮的怪兽，王大郅反而感到更加的不安。
　　心里上不管怎样，可王大郅的行动上始终没有怂！
　　退防过程中的王大郅一直在给着对抗，但他觉得自己做的每个动作都像是打在了根本无法撼动的沙袋上。
　　卡尔.马龙的身材强壮异常，可他并不像是肖恩.坎普那种一看就是头脑简单四肢发达的人，卡尔.马龙给人的感觉则是心机很深的狡猾之人。
　　对于王大郅的动作卡尔.马龙无动于衷，他根本不想做出任何回应。
　　直到他的搭档约翰.斯托克顿运着球放慢了移动速度，他才做出了下一步动向，卡尔.马龙右臂略微一张，紧贴着他的王大郅就被支开半米，卡尔.马龙从低位跑出挡拆！
　　尼克.范埃克塞尔一边防守着约翰.斯托克顿，一边回头注意着卡尔.马龙的动向。
　　虽然犹他双煞终生无冠，可是不少人确认为他们是历史上最成功的双人组之一，他们成功的核心因素就是二人千变万化的挡拆战术！
　　卡尔.马龙打球喜欢动脑，但他也可以一力降十会，就在尼克.范埃克塞尔寻思卡尔.马龙又会使出什么样的假动作时，一个结结实实地门板挡拆将尼克.范埃克塞尔钉在了原地！
　　如果约翰.斯托克顿无人盯人，那么他可以半场以内无死角投射，王大郅当然不能允许这样的事情发生！
　　但是面对约翰.斯托克顿这样身高的后卫，王大郅防守起来进退两难，小个子的小打大能力是挡拆威力的关键一环，而约翰.斯托克顿的小打大能力足够让每个大个子头疼！
　　就在王大郅还在想着怎么大防小的时候，约翰.斯托克顿忽然收球，横跨一步就要把球击地传入内线！
　　此时卡尔.马龙已经一个转身就把“娇小”的尼克.范埃克塞尔卡在了身后，王大郅的大脑和身体都认定了约翰.斯托克顿就要从自己的体侧把球传进内线，他的长腿一伸准备范志毅附体铲球拦截！
　　王大郅对自己的腿长十分有信心，可是他几乎劈叉的动作却根本没有拦住皮球，因为约翰.斯托克顿的抬手只是一个假动作！
　　王大郅的侧铲动作让他丧失了防空能力，约翰.斯托克顿右手一抬手腕一抖，皮球从王大郅的头顶飞向了篮筐！
　　卡尔.马龙单脚起跳，空中接力双手暴扣！
　　被安托万.凯尔调出三秒区的大鲨鱼奥尼尔也只能望球兴叹！
　　在有防守三秒违例的NBA联盟，这样的挡拆战术实在让人防不胜防！
　　其实防守三秒为例规则对球员们有利有弊，NBA的规则会使进攻队员获得更多的攻击空间，这样就会出现更多的突破、空切、空中接力，更多的扣篮也会比赛看起来也会更加精彩。
　　而这一切的代价就是世界篮球发展起来后，美国梦之队逐渐丧失了对世界篮坛的统治力。
　　2019年的世界杯上，就有一个被防守三秒规则限制得死死的新科MVP，扬尼斯.阿德托昆博在NBA的篮下进攻中予取予求无人能敌。
　　可他在篮球世界杯上，经常被对手名不见经传的内线防得无所适从，这个NBA联盟里面的万人敌MVP，最终的场均基础数据竟然和波兰铁琦不相上下。
　　如果NBA没有防守三秒违例，那么大鲨鱼奥尼尔也许才是真正的历史第一人，不用多做解释，就是在篮下放上三百斤的猪肉不动，进攻队员的命中率都会受到极大的影响。
　　如果沙奎尔.奥尼尔知道了王大郅此时的想法，他一定不会介意把王大郅变成二百多斤的猪肉。

073 垃圾时间
　　第一节已经得到了十分的卡尔.马龙，让整个斯台普斯中心都显得有些安静。
　　22-12，犹他爵士队领先的十分都赢在卡尔.马龙的身上。
　　队友们也都没有责怪王大郅的意思，因为艾尔登.坎贝尔这个防守大闸在之前也没起到太好的效果。
　　洛杉矶湖人队打得有些压抑，球场上的气氛都有些死气沉沉。
　　作为场上最年轻的科比，他当然想靠自己的一己之力来扭转局势，他接过尼克.范埃克塞尔的传球后尝试单打！
　　如果单从外形上来看，科比毫无疑问的要比杰夫.霍纳塞克可高、更壮，速度和力量上科比也是全面占优。
　　可就是两人真正的攻防对位时，科比在进攻中就是无法占到任何的便宜！
　　科比运着球闪转腾挪、上下翻飞，但看起来有些像华尔街白领的杰夫.霍纳塞克就是能站住自己的防守位置。
　　喜欢强行出手的科比都很难在他的头上获得强行出手的机会，这样的情况让王大郅十分意外，杰夫.霍纳塞克职业生涯1.4次抢断的确算得上是防守尖兵。
　　可是一个1米91的白人后卫是无论如何都不能把科比防成这样的，今天的犹他爵士的确求胜欲更强，这样的心态也使得他们的球员在攻防两端全部超水平发挥！
　　科比无奈之下只能把球传给了艾迪.琼斯，艾迪.琼斯做了两下试探步后发现布莱恩.拉塞尔没有吃晃，他就把球传给了内线要求的沙奎尔.奥尼尔。
　　这次沙奎尔.奥尼尔刚刚放球，就引来了卡尔.马龙的果断包夹！
　　状态一般的沙奎尔.奥尼尔并没有以一敌二霸王硬上弓，他用了一个写意的背后传球分给了偷偷藏在篮下的王大郅。
　　球队老大秒传，王大郅怎能浪费机会？
　　王大郅干拔就要暴扣，约翰.斯托克顿不知从何而来鬼手神偷，一下切掉了王大郅手中的球！
　　不给王大郅抱怨裁判的时间，约翰.斯托克顿持球快下，声东击西传球，布莱恩.拉塞尔暴扣！
　　24-12，犹他爵士在第一节就取得了12分的领先优势！
　　魔术师约翰逊：“今年犹他爵士更强了，他们的整体协调性给湖人队造成了很大的压迫！
　　卡尔.马龙简直就是MVP级别的表现，艾尔登.坎贝尔和他很难对上，而王大郅又太年轻了。
　　如果湖人队无法在攻防两端遏制住卡尔.马龙，那么他们今天的比赛就危险了。”
　　即使第一节还没打完，可这场比赛的走势已经很明显了。
　　J博士朱利叶斯欧文：“的确，湖人队是一支很有潜力的球队，只是现在犹他爵士才是更好的那一个。
　　除了中锋位置上，犹他爵士队的其他每一个点都对湖人队形成了全面压制。
　　以往很有活力的科比和王大郅，在这样级别的对抗中根本无法发挥。”
　　J博士朱利叶斯欧文和魔术师约翰逊的看法如出一辙。
　　拉里.伯德：“新秀都得有一个这样的成长历程，卡尔.马龙现在的确很牛X，可他新秀那几年见到哥的时候，连大气都不敢出！”
　　拉里.伯德简直就是一个行走的人形装B机器。
　　随着王大郅的上场，卡尔.马龙的进攻欲望反而没有之前高涨了，约翰.斯托克顿当然明白自己搭档的意思。
　　犹他双煞经历了去年折戟西部决赛，他们两个达成了一个共识，那就是比赛要让所有人都参与进来，这样日积月累的磨炼才能让角色球员们在关键的季后赛有所作为。
　　王大郅本来还想着将会和卡尔.马龙来一次硬碰硬的大战，可是这个MVP级别的顶级大前锋根本就没把他当成对手！
　　卡尔.马龙根本就不屑于去单打王大郅，他不停地做着挡拆，约翰.斯托克顿则把做出的机会传给了其他队友。
　　就是这样，王大郅还是被犹他双煞的挡拆调动得疲于奔命。
　　洛杉矶湖人队根本无法匹配犹他爵士队的比赛强度与节奏，王大郅倒是一直没什么犯规，他也算在某种意义上完成了德尔玛.哈里斯教练所完成的任务。
　　艾尔登.坎贝尔上场后，局势也没有什么的缓和。
　　第四节还不到一半的时候，比赛就已经进入了垃圾时间，110-85，这样的失分是洛杉矶湖人队本赛季之最。
　　德尔玛.哈里斯率先投降换下了主力阵容，杰里.斯隆也很配合的换下了犹他双煞。
　　作为一年级新秀，即使是垃圾时间王大郅和科比还是留在了场上。
　　对于这兄弟二人，可没有什么垃圾时间的概念，他们也发挥了在垃圾时间敢打敢拼的精神。
　　王大郅：“咱们也练练挡拆吧，就学对面那两个人！”
　　被犹他双煞挡拆折磨得苦不堪言的王大致痛定思痛。
　　科比：“试试吧，不过我们两个的挡拆和他们两个比起来，简直就是童子军。”
　　单打受限的科比，竟然也想试着进一步练习挡拆。
　　如此大的差距让科比内心也有着很大的波澜，这样的感觉是在劳尔梅里恩高中时无法体会的感受。
　　王大郅和科比在垃圾时间尝试着山寨犹他双煞挡拆，德尔玛.哈里斯教练当然一眼就看出了他们的心思。
　　这样的事情在德尔玛.哈里斯执教生涯里还是第一次出现，这让他产生了一些矛盾的情绪。
　　两名新秀有师夷长技以制夷的想法，按道理是一件值得称赞的事情，可是制定战术和战术的临场应用是主教练的责任。
　　德尔玛.哈里斯并没有做出这样的安排，王大郅和科比的行为已然有些出格。
　　王大郅和科比的挡拆效果倒是不错，不过他们两个的配合也仅限于高中时期的本钱，他们的挡拆熟练度只能在低强度时期可以尝试一下。
　　科比其实对挡拆有些排斥，他更喜欢单干，只是刚刚来到NBA，他还不能无差别单打，所以他才答应王大郅练习挡拆战术。
　　不管是科比的传球和判断，还是王大郅的走位与终结，他们要走的路还长着，况且他们今天在垃圾时间擅自练习挡拆的举动，已经让德尔玛.哈里斯教练有些不满。

074 理疗室
　　德尔玛.哈里斯教练的不满其实没有任何毛病，王大郅和科比的行为甚至可以说得上是对主教练权威的公然挑衅。
　　这两兄弟的所作所为被解读成质疑主教练的战术也没什么问题，除了德尔玛.哈里斯教练不满，沙奎尔.奥尼尔也不乐意了。
　　这种强强对话直接被打花，作为当家球星的沙奎尔.奥尼尔本就一身怨气，王大郅和科比模仿起了犹他双煞，这样沙奎尔.奥尼尔更加恼怒了！
　　大鲨鱼觉得，王大郅和科比认为自己为发起点的战术无法战胜犹他爵士队，这两人想另起炉灶用他们的认为正确的方式来赢得胜利。
　　场上的王大郅和科比并没有意识到事情的严重性，他们一直把挡拆战术打到了比赛的最后一个回合。
　　133-111的惨败，让每个人的脸庞都像是扑克牌一样，回到了更衣室大家也是一言不发。
　　拉里.德鲁教练在派发技术统计的时候脸色也不怎么好，王大郅和科比用眼神交流了几次后也是一言不发。
　　沙奎尔.奥尼尔：“兄弟们，你们这是怎么了？
　　我在总决赛里被休斯顿火箭横扫的时候都没像你们这样！
　　你们要相信我的能力，我会带领着湖人队赢下一场又一场的比赛，我们会是西部冠军，我们会是总冠军！
　　只要你们能把球传给我，我就会把球狠狠地扣进对方的篮筐！
　　我能用这种方式把奥布莱恩杯带回洛杉矶！”
　　常规赛才打了这么几场，沙奎尔.奥尼尔决不允许洛杉矶湖人队就这样丧失心气儿。
　　他这么说也是在敲打敲打王大郅和科比。
　　王大郅听到沙奎尔.奥尼尔的话心里咯噔一下，但科比却没有听出他话里的深意。
　　沙奎尔.奥尼尔看起来高大魁梧，但他的心眼却比针眼都细，王大郅当然知道大鲨鱼是什么样的性格，王大郅必须去找他谈一谈了。
　　王大郅：“沙克说得对！湖人总冠军！”
　　沙奎尔.奥尼尔刚刚做完演讲，王大郅就振臂高呼。
　　湖人队的更衣室内的消沉气氛也逐渐地缓和过来。
　　如往常一样，大家在洗完澡后沙奎尔.奥尼尔第一个去医疗室做理疗。
　　加里.维蒂为沙奎尔.奥尼尔调试好了理疗设备后就离开了，这时王大郅敲门进入了理疗室。
　　沙奎尔.奥尼尔：“今年的新秀都这么没规矩吗？
　　你难道不知道现在是沙克时间？”
　　躺在理疗仪上的大鲨鱼奥尼尔直接把不高兴写在了脸上。
　　王大郅：“你真是误会我了，我怎么能不知道现在是沙克时间呢！
　　我想和你单独聊聊今天的比赛。”
　　王大郅知道，一定要安抚好沙奎尔.奥尼尔的情绪，否则他和科比都会遭殃。
　　这样的事情科比当然做不来，他必须亲自出马。
　　沙奎尔.奥尼尔：“刚才在更衣室里，我已经总结了今天的比赛，你难道有什么不同的看法吗？”
　　沙奎尔.奥尼尔皱着眉头坐了起来，他觉得王大郅是来找事的，他也许应该杀鸡儆猴了。
　　王大郅：“我可是你最坚实的拥护者，但我还是想补充一些自己的想法。
　　联盟中每一支球队都知道，湖人队是沙克的球队，想要击败湖人队只要不惜代价沙克就够了。
　　即使派出五个人去防，只要沙克不得分那么他们就能获得胜利！
　　虽然我是一名新秀，可我听过不少这样的说法。”
　　王大郅的语气非常夸张做作，但是沙奎尔.奥尼尔却十分受用。
　　沙奎尔.奥尼尔：“这件事斯台普斯5岁的小球迷都知道，你就想和我说这些吗？”
　　沙奎尔.奥尼尔紧皱的眉头逐渐地松弛了下来。
　　王大郅：“每场比赛的赛后我都会研究拉里.德鲁教练派发的技术统计，我发现不管比赛过程如何，你在场的时候我们就会赢分，但是你不在场的时候我们就会输分。
　　我认为球队必须要加强一下你不在场时的攻防能力，沙克可以带来总冠军，但是我们决不能事事都依赖沙克，像我和科比这样的年轻人必须要在你休息的时候站出来！”
　　王大郅说得慷慨激昂，沙奎尔.奥尼尔频频点头。
　　沙奎尔.奥尼尔：“有点意思，说说你的具体建议！”
　　很显然，沙奎尔.奥尼尔的转变正按照王大郅的设想而来。
　　王大郅：“刚才的垃圾时间里，我就和科比说了这个想法，我告诉他，我们两个必须撑起第二阵容。
　　虽然我和科比的能力并不足以提供稳定的输出，可是我们两个有着无与伦比的默契，要是我们两个能够开发出一个必杀技，那么第二阵容就会表现得更好。
　　卡尔.马龙和约翰.斯托克顿的挡拆给了我很大的启发，如果我和科比能达到他们的一半水平，那么你就可以放心大胆的坐在板凳上休息了。
　　你知道我和科比在一起住了三年，我们两个有很好的默契基础，我和科比的挡拆还缺乏变化，但想要更进一步就需要球队和教练组的支持。
　　在我和科比演练战术的时候，还可以重点研究犹他双人组的挡拆，想要夺取总冠军他们绝对是最大的绊脚石。”
　　王大郅细数利害。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我真没想到你能体会到我坐在板凳上的焦急，看着第二阵容在场上打球，我就在心里面一直祈祷，一定不要输的太多，一定不要输的太多！
　　你跟我说这些我很高兴，可是你更应该把这些话告诉德尔玛.哈里斯教练。”
　　这时沙奎尔.奥尼尔已经开始笑了起来。
　　王大郅：“这些话我当然会和德尔玛.哈里斯教练倾诉，但我还是觉得我必须把心里话第一个告诉你。
　　我说这些并不是因为你是球队的老大，我觉得我们同为职业球员，你已经在这个联盟里取得了辉煌而伟大的成就，你的建议对我来说更重要一些，我想要更强就离不开你的经验。”
　　王大郅拐弯抹角的拍着马屁，他无比清楚大鲨鱼奥尼尔最愿意听这样的话。

075 宾州双煞
　　沙奎尔.奥尼尔：“哈哈，我一定会全力教导你这样勤奋好学的年轻人！
　　关于你的意见，我也会亲自去和教练组谈谈，你说的很有道理，对我对球队都是一件好事！”
　　本来输球加上新秀越权，这让大鲨鱼奥尼尔非常不爽，但经过王大郅这么一说，他觉得事情正在向积极的一面发展。
　　王大郅离开了理疗室，返回了家中。
　　他躺在床上自己回味着今晚的比赛，自己在和卡尔.马龙对位的过程中毫无存在感，卡尔.马龙甚至都没用几次身体，就以21投14中的命中率砍下了37分！
　　按照正常历史轨迹，今年犹他爵士队会冲出西部迎战芝加哥公牛，而洛杉矶湖人队想要更进一步，就必须面对这些西部豪强的围剿。
　　王大郅知道，以自己和湖人队的现有实力去谈总冠军，实在相差甚远！
　　不过他和科比的成长速度还是非常恐怖的，如果球队能给予一定的战术倾斜，他和科比的实力可能进步得还要更快！
　　第二天一早，王大郅和科比还是前后脚来到了训练馆。
　　科比：“昨天晚上我没睡好，这个犹他爵士队也太特么强了！”
　　科比一边摇着头一边狠狠地砸着球。
　　王大郅：“是啊，我也一直在回想比赛时候的情形。
　　犹他双人组的挡拆选择实在是太好了，他们两个总能让我们顾此失彼。”
　　即使已经过去一晚上，王大郅还是能感受到那种无力的绝望感。
　　科比：“难道就没有一点办法吗？
　　我们总不能遇到爵士队就投降了吧！那我们还怎么拿总冠军？”
　　一晚的煎熬过后让科比浑身难受，听王大郅这么一说，他一下子激动起来。
　　王大郅：“篮球比赛很简单，只要你能得到更多的分，那么就可以战胜一切对手。
　　防守防不住就应该从进攻中想办法，昨天我们俩个在最后阶段的挡拆配合就能使得分更容易。”
　　王大郅觉得与其想着怎么限制对手得分，还不如让自己的得分变得更容易一些。
　　科比：“那是肯定的啊！我们两个就是宾夕法尼亚的犹他双煞！
　　即使在NBA，我们的挡拆还不是那么厉害，但是多打打这样的战术肯定能起到不错的效果！
　　可是昨天晚上在更衣室里，我觉得沙克好像对我们两个有些偏见。”
　　科比很聪明，他能看透很多事情，但是他却不会为此做出什么改变或者妥协，这就是科比，王大郅对他的评价就是货真价实的铁头娃儿。
　　王大郅：“不光是沙克不爽，我猜德尔玛.哈里斯教练也不会高兴。
　　我们两个私自演练战术绝对是越界行为，教练组可没告诉我们要去那么做。”
　　王大郅故意夸大了语气。
　　科比：“我觉得我们没错，昨天的比赛打成那样，每个人都有责任！
　　我们只是想变得更强，这样湖人队也能会更有竞争力！
　　作为球队领袖，沙克不想怎么让球队变得更好，他却想着在打压我们？
　　这也太特么的不可思议了！”
　　科比的思维模式很简单，那就是一切为了变强服务，其他的事情都不重要。
　　王大郅：“沙克来到洛杉矶就是为了成为老大，他把我们这样有潜力的新秀都当成了未来的安芬尼.哈达威，所以他在潜意识里一直在提防着我们。
　　他想要总冠军没错，但他想要的是自己说一不二、一切都围绕着他的总冠军。”
　　王大郅要给科比上一上课。
　　科比：“沙克虽然很强，可总冠军不可能只靠一个人，每个人都要参与其中并发挥出全力，只有这样才能再季后赛走到最后！
　　昨晚对阵犹他爵士的比赛就是最好的证明！”
　　科比越说越生气。
　　王大郅：“那你想怎么办，你怎么能让沙克和教练组都认同你的想法？”
　　王大郅反问着科比。
　　科比：“我去跟他们说，我就不相信都是NBA工作者，他们能不懂这个道理！”
　　科比一脚踢飞了手中的球。
　　王大郅：“你觉得他们可能听你的吗？”
　　王大郅看着急眼的科比笑了起来。
　　科比：“听不听我也得跟他们说！”
　　科比咬着牙，看样子是下了很大的决心。
　　王大郅：“要想让他们听你的有两个办法，第一个办法是你要变强，变得和沙克一样强。
　　第二个办法是采取迂回战术，你要通过语言上的技巧来说服他们。”
　　王大郅语重心长地说道。
　　科比：“大郅，你是不是和沙克说完了？
　　你在这拿我寻开心呢是吧！”
　　一听到王大郅说语言艺术，科比就猜出了事情的大概，王大郅是他见过最会耍嘴皮子的人。
　　王大郅：“哈哈！终于被你发现了！
　　我昨晚上就去找过沙克了，说了点他爱听的话他就认可了我的建议！”
　　演不下去的王大郅终于笑了起来。
　　科比：“你个该死的！
　　你是怎么和沙克说的，那德尔玛.哈里斯教练那里怎么办？”
　　如释重负地科比给王大郅来了一拳。
　　王大郅：“你就捶我有能耐！
　　我说啥告诉你了你也学不会，沙克会把我的意见郑重转达教练组。
　　我估计教练组在下午的全队训练里就会宣布，在沙克不在场时要主打我们的挡拆战术！”
　　得到了大鲨鱼奥尼尔的许诺，王大郅知道这件事已经水到渠成。
　　科比：“真有你的，大郅！
　　不过为什么仅仅是沙克不在场的时候，难道他在场的时候我们就不打挡拆了吗？”
　　较真儿的科比觉得这事并不是最好的结果。
　　王大郅：“路得一步一步走，饭得一口一口吃！
　　沙克现在害怕我们两个威胁他的战术地位，我们只能从他不在场的时候做起。
　　等到我们两个挡拆水准能够在决战时刻派上用场的时候，我想没有任何一个人会拒绝这样的战术。”
　　对于不能一口吃成胖子这个道理，科比显然并不太理解，但是王大郅深知运营的重要性。
　　想要提高战术地位就要一个球一个球的打，一场比赛一场比赛的去拼。

076 憋屈的新秀
　　科比：“当新秀真是太憋屈了！
　　帮老家伙们拎包买饭就得了，想好好打球还要顾及这么多事情！”
　　在劳尔梅里恩高中众星拱月的科比，还没有完全适应身份的转变。
　　王大郅：“当你每场比赛都能得到30分的时候，你放的屁都是真理，但是现在你连说话的资格都没有。”
　　王大郅简短直白且通俗的说明了科比的现状。
　　科比：“了解！操练起来吧，大兄弟！
　　为了我们的屁能成为真理！”
　　科比捡起球，冲进去就是一个暴扣。
　　下午的全队训练课上，德尔玛.哈里斯教练只安排了简单的恢复性训练。
　　在训练结束后的训话上，德尔玛.哈里斯教练宣布，在沙奎尔.奥尼尔不在场的时候，可以适当增加科比与王大郅的挡拆战术。
　　NBA的主教练会对球员的打法提出大的方向，但是很少会专门指导球员的战术细节，这些事都是助理教练干的事情。
　　既然教练组在沙奎尔.奥尼尔的建议下绝对增加科比和王大郅的挡拆战术，拉里.德鲁也约上了贾巴尔，专门指导这两人的挡拆技术。
　　由于贾巴尔只是顾问的身份，他并不是每天都会跟队，所以针对王大郅和科比的特训安排在了下午的训练结束后，贾巴尔也特意从家中赶了过来。
　　至于拉里.德鲁，作为NBA的助理教练，他们都有着非常繁重的工作，陪着球员加练只是最基本的一项环节，球馆里只剩下了这师徒四人。
　　贾巴尔：“王，你的勾手进攻进步十足，看来你在训练中没少下功夫，这让我很高兴。”
　　来到了训练馆，贾巴尔首先肯定了王大郅的进步。
　　王大郅：“媒体们都报了，说我是你的关门弟子，我要是不打出点名堂怎么对得起你在江湖的威名？”
　　王大郅夸了自己也夸了老师。
　　贾巴尔：“媒体就爱写这些有的没的，我之所以教你完全是因为领了湖人队的薪水，雄鹿队要是把我的工资翻倍，我不会介意把天赋带到密尔沃基。
　　王，你知道吗，你的天赋在NBA水准来说最多也就是中上水平，不过你这张嘴可是能跻身到全明星的水准。
　　带着你一起训练，最起码心情不错！
　　你和科比被犹他爵士狂虐一番想学习他们的战术了？”
　　贾巴尔扭扭腰，抻了抻胳膊，转了转脖子。
　　王大郅：“都是教练组安排，都是教练组安排！”
　　对于这件事王大郅可不敢往自己身上揽。
　　贾巴尔：“和犹他的比赛我看了，虽然我在垃圾时间的时候睡着了，可我还是听到了电视机里埃尔文那个滑稽的声音，他不停地在说虽然落后很多，但是王和科比没有放弃，他们不停打着挡拆想要追回比赛。
　　这种焦点战里惨败，哈里斯教练可没有心情临时起意让你们两个新秀演练新战术！”
　　贾巴尔毫不留情地揭着王大郅的老底，他想表达的意思已经很明显了。
　　王大郅：“至少今天哈里斯教练同意了增加我们的挡拆战术！”
　　王大郅只能打着哈哈，对核心问题避而不谈。
　　贾巴尔：“也许在最关键的比赛里，你这张嘴要比你的投篮更有威胁。
　　那些也不是我操心的事，来吧，我们开始训练。”
　　贾巴尔若有所思地说道。
　　王大郅如释重负，而科比早已等得不耐烦了。
　　拉里.德鲁按照贾巴尔的指示，拿出了两个障碍摆在了弧顶三分线处。
　　贾巴尔：“科比，你觉得你们两个挡拆战术的核心是什么？”
　　贾巴尔并没有提出自己的想法，而是先问着科比。
　　科比：“大郅为我创造掩护空间，我获得投篮或者突破的空间可以进攻。”
　　科比没什么感情的回答着。
　　贾巴尔：“好，既然这样你们也不用参考马龙和斯托克顿的打法了。
　　因为你们和他们的挡拆内核完全就是两种东西，拉里，你说一下犹他双人组的挡拆进攻比重。”
　　贾巴尔是那种很会指导别人的顾问，他讲解东西很讲究层次。
　　拉里.德鲁：“上赛季卡尔.马龙和约翰.斯托克顿的挡拆配合中，卡尔.马龙接传球直接进攻占比百分之52，卡尔.马龙接球后传球占比百分之5，约翰.斯托克顿自己进攻占比百分之23，约翰.斯托克顿将球传给其他人占比20。”
　　数据播报员拉里.德鲁精准的报出了犹他双煞的挡拆的球权分配情况。
　　贾巴尔：“你真了不起，拉里，我建议杰里给你多开一些薪水！
　　犹他双人组挡拆主攻卡尔.马龙，这其中马龙有非常多的假挡拆，就是马龙跑到一半后立刻反跑，然后接到斯托克顿的传球冲击篮下。
　　这样的配合极度考验出球人的传球能力，科比你很难做到那个层次，你是一个天生的攻击手，想传出那样的球对你而言是不可能的。
　　科比你说了，你想借助王的掩护直接进攻，这就需要王有非常非常扎实的掩护来挡住你的防守人。
　　但是王的身体宽度和强度很难设置一个高质量的挡拆，这也使得王单纯的挡拆会变得很低效。
　　这也是哈里斯教练之前并没有让你们经常挡拆的原因，你们觉得应该怎么改变这一现状？”
　　贾巴尔的分析让王大郅和科比茅塞顿开，他们也都意识到了自己的确存在很多问题。
　　王大郅：“我必须要让自己更强壮！”
　　科比：“我要加强传球能力！”
　　贾巴尔：“你什么时候能达到马龙的强壮程度？
　　你又什么时候能把球传得像约翰.斯托克顿一样精准？”
　　贾巴尔对这兄弟二人进行着灵魂拷问，兄弟俩顿时语塞。
　　拉里.德鲁也看着贾巴尔，他不知道这位传奇巨星能给出什么好的建议。
　　贾巴尔：“你们两个要想打出能够改变对手防守策略的威慑性配合，就必须把个人优势发挥到极致。
　　如果王大郅给科比掩护的时候，对方的小个子一定会疯狂抢过。
　　那科比你来给王大郅挡拆怎么样？”

077 纯粹的篮球
　　科比：“说实在的，我真的不喜欢打挡拆！
　　就是迈克尔.乔丹防守我，我都不需要挡拆，我绝对能在1对1的情况下能把他干爆！”
　　要不是来到NBA后单打屡屡受限，科比真是不愿意深入练习挡拆战术。
　　科比和王大郅在高中时期的挡拆，完全就是锦上添花的东西，每次雪中送炭的得分还是科比靠单打博取来的。
　　贾巴尔：“以我这么多年在NBA打球的经历而言，我相信你有一天能够媲美迈克尔.乔丹。
　　但是现在的你无论面对约翰.斯托克顿、杰夫.霍纳塞克、或者是布莱恩.拉塞尔时，你都有没绝对的单打能力。
　　你还年轻，沙克年龄也不大，湖人队也等得起，三五年后以你们为基础框架拿个冠军绝非难事。
　　只是这几年你们就不要想了，犹他爵士将是湖人队面前一座不可逾越的大山。”
　　贾巴尔的话简单直白且具有穿透力。
　　科比：“我愿意改变，我不想等那么长时间！”
　　听到了贾巴尔这样的分析，以科比的性格自然不愿意去隐忍个三五年。
　　贾巴尔：“那我就继续讲下去，挡拆的本质就是创造进攻空间，在无法直接创造出进攻机会的时候就衍生为小打大或者是大打小的战术。
　　造成小个子外线持球就可以小打大，球传到了内线就可以大打小，这就是挡拆战术的核心。
　　像犹他双人组那样把挡拆演绎到极致的组合自然威力巨大，你们想要的不是挡拆战术，你们想要的只是一种高效的取分方式而已。
　　假如王为科比设置掩护，那么像犹他爵士那几个外线防守尖兵很容易抢过、绕过，甚至还容易让科比受到夹击，而科比目前的单打能力和受到包夹后的传球能力很难解决这样的情况。
　　所以，我想让科比来为王大郅设置掩护。
　　来，你们两个过来！”
　　贾巴尔一手拉着科比一手拉着王大郅，把他们两个摆在了设定的位置上。
　　贾巴尔：“科比，你要运着球为王大郅作掩护。”
　　贾巴尔的这句话彻底让王大郅和科比蒙了，啥叫运球帮人作掩护？
　　科比：“持球人怎么给队友掩护啊？”
　　科比一头雾水的看着贾巴尔。
　　贾巴尔：“沙克给后卫们的手递手传球就是我说的持球人掩护，科比，你就把自己当成三分线外的沙克。”
　　贾巴尔的这个解释让兄弟俩豁然开朗。
　　沙奎尔.奥尼尔有时在低位背打的时候，尼克.范埃克塞尔会溜底线空切，这时沙奎尔.奥尼尔放自己队友过去后一个侧身手递手传球，既为队友输送了炮弹又挡住了追击的防守人，这样的配合有着非常可观的成功率。
　　科比：“我明白你的意思了！”
　　科比的篮球智商毋容置疑，绝对一点就透。
　　贾巴尔：“拉里，你来防守科比，我来防守王。
　　王，你贴着科比走！
　　动起来，孩子们！动起来！”
　　贾巴尔把球交给了科比正式开始了战术演练。
　　科比在三分线外背身靠着拉里.德鲁运着球，王大郅从右侧低位出发跑向了科比，在四人即将挤在一块的时候，科比运着球用身体延阻了贾巴尔的防守，手递手把球传给了王大郅！
　　王大郅接球后正好来到了左侧半区，而科比迅速拆向篮筐右侧与王大郅拉开距离，这时贾巴尔只能换防科比，而拉里.德鲁在王大郅面前对他形不成任何干扰。
　　贾巴尔：“好，停！
　　就是这个意思，王，你接下来要么投篮，要么传球。
　　你要记住，面对顶级外线防守者，你的运球根本不值一提！
　　但你要相信自己的投篮能力，和策应能力。
　　科比，你这时候可以放心要球以小打大，当然你也可以立刻反跑，王大郅现在可以轻松在对位人的头顶把球传出来。”
　　贾巴尔考虑得很到位，科比为王大郅挡拆的确更容易形成错位，因为大个子的抢过挡拆能力远不如小个球员。
　　如果硬要抢过，还极有可能被吹罚进攻犯规，当王大郅在三分线外面对对手外线时，他的绝对身高优势可投可传。
　　王大郅：“最后形成的对位简直太棒了，我可以做很多种选择！”
　　科比：“我也很喜欢这个打法，的确比大郅给我挡拆效果要好。”
　　贾巴尔的新战术得到了王大郅和科比的一致肯定。
　　拉里.德鲁：“我想哈里斯教练也一定会喜欢这个聪明的战术了。”
　　拉里.德鲁赶忙代替教练组表态。
　　科比：“我觉得我在三分线内发起这个战术会更好，那样大郅可以离篮筐更近，他甚至可以直接攻击篮下。”
　　科比看着王大郅的位置忽然想到了更优解。
　　贾巴尔：“王，你对科比的建议怎么看？”
　　贾巴尔把这个问题抛给了王大郅。
　　王大郅：“我觉得现在的站位就不错，虽说教练让我们在沙克不在场时适当增加挡拆战术，但我们也要为和沙克共存时做好准备，只有这样我们的战术才能出现在关键时刻。
　　而洛杉矶湖人队是沙克的球队，低位可是他的地盘，我站在这里足够左右比赛了！”
　　王大郅当然明白贾巴尔是什么意思，从贾巴尔来到球场时他就对王大郅和科比的越界行为旁敲侧打。
　　这看似实在斥责两人，实际上贾巴尔实在教这兄弟俩新秀的生存之道，对人情世故悟性更高的王大郅当然走在了科比前面。
　　贾巴尔：“完美的答案！
　　科比，我知道你心目中的篮球世界是最纯粹的篮球，可现实并不是理想。
　　作为一名球员你需要考虑更多的东西，你要周旋于队友之间，你要把自己的能力展现给教练团队，你要照顾到球队当家球星的情绪与感受，你要让自己变成球迷更喜欢的那种运动员。
　　总之除了打球，你还有很多很多很多的事情要去做。
　　但是相比你拿的那些薪水，这些额外工作都是微不足道的。
　　我可没拿过几年高薪！要是晚出生几年就好喽！”

078 花花公子
　　贾巴尔讲述着NBA的职场潜规则，更感慨着自己打球时的待遇底下。
　　科比：“我会试着做到你所说的那些。”
　　科比仰着头看了看天花板，很显然，他并不想变成贾巴尔所描述的那种人。
　　他总觉得，在洛杉矶湖人队中，沙奎尔.奥尼尔所得到的特权实在是太多了。
　　如果沙克能够以身作则带头刻苦训练，那么科比可能会成为大鲨鱼最忠实的小弟，只可惜沙克并不是科比喜欢的那种人。
　　在贾巴尔和拉里.德鲁的指导下，王大郅和科比反复连着这个新战术。
　　这两个活力无限的年轻人最终还是熬走了两名前辈，要不是第二天还有比赛，王大郅和科比都想在训练馆里练个通宵。
　　回到公寓后，王大郅的房门又被骨肉皮敲响了，这次王大郅都想打开门，想让她扮演科比的角色，好和自己练习战术走位。
　　王大郅仔细考虑一番，他觉得外面的白妞儿可能消化不了这么高级的战术，最后他还是没有开门。
　　1996年11月22日，洛杉矶湖人队主场迎战圣安东尼奥马刺队，在本赛季此前的交锋中，马刺队以95-83战胜了湖人队。
　　那场比赛王大郅的印象很深，在三加时鏖战休斯顿火箭队后，湖人队的队员各个魂不守舍，他们最终以12分的劣势饮恨圣安东尼奥。
　　再战马刺队，洛杉矶湖人队仍是在上一场遭遇强敌，只是在被犹他爵士完虐的比赛里，湖人队的众将士们消耗很小，谁叫比赛被犹他爵士早早就打成了垃圾时间。
　　这次轮到连遇强敌的圣安东尼奥马刺队人困马乏，比赛的走势也显而易见。
　　科比和王大郅可牟足了劲，想在今晚的比赛里使出新技能，只是今天德尔玛.哈里斯教练的排兵布阵有些微妙。
　　在沙克不在场的10分钟里，王大郅始终没有和科比共同出场过，王大郅猜到了这种可能性，他也决定在赛后主动去找德尔玛.哈里斯教练谈谈。
　　而科比对这种事情的敏感性就要照王大郅差多了，在沙奎尔.奥尼尔在场的时候，科比甚至还向王大郅呼叫了一次挡拆战术，王大郅当然没有跑位，科比才这有所意识。
　　德尔玛.哈里斯教练虽然在训练课上对王大郅和科比的挡拆战术做出了肯定，可是他根本就给二人使用战术的条件。
　　如果两人再不开眼不顾他限制的条件乱来，那么德尔玛.哈里斯可就要使些手段来对付王大郅和科比了。
　　还好一直保持警惕性的王大郅带着科比跳出了陷阱，否则他们两个真没有好果子吃了。
　　比赛有惊无险，洛杉矶湖人队复仇圣安东尼奥马刺队，赛后除了当事人，其他队员根本没有人意识到德尔玛.哈里斯教练对王大郅和科比设置的这个小陷阱。
　　王大郅和科比在洗完澡后，找到了德尔玛.哈里斯教练，兄弟两个坦诚承认了错误，而银狐微微一笑表示从没有在意过，这件事也就此翻篇。
　　在连续的第三个主场，洛杉矶湖人队迎来了挑战者休斯顿火箭队，鏖战双加时惜败于湖人队后，休斯顿火箭队可是憋足了劲要在洛杉矶复仇，这场比赛自然引来的极大的关注度。
　　在比赛前一天晚上，王大郅接到了库尔尼科娃的电话。
　　安娜.库尔尼科娃：“是我，DZ。”
　　王大郅：“我真没想到，还会再接到你的电话，安娜！”
　　王大郅听到了库尔尼科娃的声音有些戏谑地说道。
　　安娜.库尔尼科娃：“明天我会穿着你的球衣去斯台普斯看比赛，这是我经纪人的安排，其实我更想去你的公寓。”
　　库尔尼科娃的语气充满着歉意。
　　王大郅：“你用不着这样，你既然答应过我会帮我找代言，我自然会配合你们团队炒作，我也没有权利不让你穿我的球衣出现在斯台普斯。
　　我的公寓你已经来过一次了，这地方再来也带来不了什么关注度，没这个必要。”
　　王大郅不管库尔尼科娃对自己的真实情感如何，反正被这样捆绑消费他是不可能对库尔尼科娃投入一丝一毫的真情实感。
　　安娜.库尔尼科娃：“DZ，我知道我这样对你很不公平，但我希望你不要怪我，毕竟我们在一起时是那么开心。”
　　库尔尼科娃的声音越来越柔弱。
　　王大郅：“只要你能给我带来美元，就没有什么公平不公平的，明天还要比赛，我得睡了，再见。”
　　对于这样的绿茶经典语录，王大郅是一句也不想再听下去，他匆匆挂断了电话倒头就睡。
　　要不是那一夜王大郅把该干的都干了，他现在可就彻底成了库尔尼科娃的垫脚石，被人这样彻头彻尾的利用，王大郅必须再沾些便宜。
　　至于安娜.库尔尼科娃这个女人，对于王大郅来说也没有了什么致命的新引力，欣赏过了也就那么回事。
　　1996年11月24日上午，洛杉矶湖人队进行公开训练以备战晚上对阵火箭队的比赛。
　　德尔玛.哈里斯教练并没有安排什么高强度的内容，一切以放松为主。
　　这样的焦点战前训练自然吸引了无数媒体的关注，TNT体育甚至派出了他们的王牌记者克雷格.赛格，这样的大咖记者自然是围着沙奎尔.奥尼尔问个不停，而王大郅则被花花公子的女记者给叫住了。
　　“你好DZ，我是《花花公子》的特约记者凯瑟琳！
　　你真帅，你的肌肉看起来也太结实了！我爱死你的发型了！
　　能采访你我真的太高兴了！”
　　身材火辣穿着暴露的记者凯瑟琳，恨不得骑在王大郅的身上来采访。
　　王大郅：“哇哦！能在训练馆里接受《花花公子》的采访太不可思议了！
　　我以为只有啦啦队的姑娘们才会得到你们的垂青，如果你是来请我拍照片的，我可不能答应你们的请求！
　　洛杉矶没有适合七尺身高人穿的裙子！”
　　对于这样娱乐性质的媒体，王大郅知道自我调侃一番才能占据主动。

079 菲利普
　　凯瑟琳：“如果你能和我约会，你穿什么我都不会介意！”
　　凯瑟琳看着王大郅咬了咬嘴唇。
　　王大郅：“真是太可惜了，今天晚上我得参加和休斯顿火箭的比赛！
　　听说查尔斯.巴克利已经放出话来，他要在斯台普斯把我打成猪头，我必须在球场上给他做出回应！”
　　王大郅心想，这要是私底下约他，他没准还会同意，现在对着镜头自己他可不能什么都说。
　　凯瑟琳：“查尔斯.巴克利总是希望别人都和他一样丑陋，一想到他那浑身是油的身体我就忍不住的恶心！
　　我真希望你能在比赛中狠狠修理他一顿，在《花花公子》最被羡慕的明星投票中，你被读者们选为了第一名，你绝对不能输给查尔斯.巴克利那样的油腻中年人！”
　　凯瑟琳身上的香水味儿已经让王大郅有些头晕，不过他还是能轻易地判断出这次采访一定是库尔尼科娃经纪人安排的。
　　王大郅：“这听起来很酷，不过我只是一个拿新秀合同的普通球员，我有什么值得读者们羡慕的呢？”
　　王大郅明知故问道。
　　凯瑟琳：“全美国都知道了你是安娜.库尔尼科娃的绯闻男友，尤其是在安娜.库尔尼科娃登上了上一期的《花花公子》封面后，你更遭人嫉妒了呢！
　　对于库尔尼科娃的封面照片，你觉得拍得怎么样？”
　　凯瑟琳终于来到了正题上。
　　王大郅：“说实话，我并不是贵杂志的读者，不过以后有机会我一定好好品阅一番。”
　　这次王大郅还真是实话实说，他的确不咋爱看这种犹抱琵琶半遮面的东西。
　　年轻时接受过日本步兵老师教育的王大郅，对《花花公子》这种初级选手自然提不起兴趣。
　　凯瑟琳：“如果安娜知道你没看过她的照片，我想她一定会伤心的！
　　我听说安娜今晚会来到斯台普斯中心观看湖人队和火箭队的比赛，对于她的到来你会感觉到兴奋吗？”
　　收了钱的凯瑟琳，绕来绕去还是库尔尼科娃的事情。
　　王大郅：“每一位球迷莅临斯台普斯中心都会让我感到兴奋，你要知道我们每一次的挥汗如雨都是为了这些可爱的球迷。”
　　王大郅的回答并不是凯瑟琳想要的答案，但抛出了预定的问题，凯瑟琳也就完成了任务。
　　凯瑟琳：“很好，那祝你今晚有一个好的发挥！”
　　凯瑟琳露着职业性的微笑，结束了这次的采访。
　　王大郅刚要离开球场，就被一名犹太模样的男人拦住了。
　　“嗨，DZ先生，我是安娜的经纪人菲利普，聊一聊？”
　　王大郅看了一眼这个满脸精明的男人后停住了脚步。
　　王大郅：“我们有见面的必要吗，你不是一直在安排库尔尼科娃和我通话的吗？
　　你有什么事情可以找我的经纪人克里姆。”
　　王大郅还是很礼貌地和他说了两句话。
　　菲利普：“同为经纪人，我对你和科比.布莱恩特的商业前景感到担忧。
　　通过安娜的反馈，我知道你是一个非常聪明的人，我也明人不说暗话，我和克里姆通过两次电话，我为他提供了两个非常适合你的代言。
　　但是很显然，他并没有帮你拿下这两个很不错的合同。”
　　菲利普的开门见山是王大郅没有想到的事情。
　　王大郅听到了这样的话非常震惊，但是他脸上却不动声色。
　　王大郅：“最近比赛密度很大，我告诉过克里姆尽量不要骚扰我，相比商业代言来说我更看重NBA的大合同。”
　　王大郅欲盖弥彰，但如果克里姆真像菲利普说的那样，那么王大郅就必须认真考虑是否要敲打克里姆一下。
　　菲利普：“我觉得我能来主动找你，你就应该坦诚一些，毕竟这涉及到你的切身利益。
　　能够和安娜发生一些故事绝对是你的荣幸，你不应该对我有这样抵触的情绪。
　　本来故事的男主角应该是全明星级别的人物，只是阴差阳错你让你捡了便宜。
　　记住，你只是一个普通得不能再普通的NBA新秀，而安娜已经是拿到了普拉达广告的时尚界新宠。
　　如果你能把握好眼下的机会，蹭好安娜的热度，那么你能体验到更美好的人生，当然，你必须要感谢我，因为这一切都是拜我所赐。
　　另外我还可以和你透露一点事情，我旗下还有好莱坞的明星，在娱乐圈里我有非常庞大的人脉。”
　　菲利普见到王大郅并不太鸟他，他索性也撕下了面具露出了真实面目。
　　菲利普也想用这种激将法来谋取王大郅的合作。
　　王大郅：“在面对库尔尼科娃的时候，我还会多少抱有一丝怜悯，毕竟她只是一个受人操控的姑娘。
　　而你，菲利普是吧？
　　一个钻进钱眼里的无良经纪人罢了！
　　想拿我当摇钱树，你还跟我装社会大佬？
　　你别想从我身上再赚到一分钱。”
　　王大郅根本就不拿正眼去看菲利普，以他穿越者的身份，时尚圈和娱乐圈又算得上什么？
　　菲利普这样一副高高在上的样子，让王大郅非常不爽。
　　王大郅和库尔尼科娃有过一夜之缘，他也就默认了对方消费自己，可这个反复横跳的菲利普算什么东西？
　　菲利普：“哈哈哈哈，让我从你身上赚不到钱？
　　你也太搞笑了吧！
　　今天的通告我都做好了，我可以让安娜不再和你说一句话，我也能利用你赚到大把大把的钞票！
　　最后我再随便给你弄些丑闻，安娜在镜头前再掉几滴眼泪，你的商业价值就会直接清零！
　　如果你再受点伤，你这辈子可能就只能赚到新秀合同这点小钱啦！”
　　王大郅的不屑也激怒了菲利普，作为一个精通于运作舆论的经纪人，菲利普仿佛听到了一个最好笑的笑话！
　　王大郅：“走着瞧。”
　　话不投缘半句多，王大郅收拾这种人还不是手到擒来！
　　王大郅不再看菲利普一眼直接离开了球场，他也下定了决心，要让库尔尼科娃彻底摆脱这样不务正业的经纪人。

080 霍尔金娜
　　在王大郅原先的时空里，安娜.库尔尼科娃可是世界女子网坛的一大流量，可是她一直没有取得过与其关注度相匹配的成绩。
　　安娜.库尔尼科娃其实是一名非常有天赋的运动员，王大郅觉得这样的天赋却始终无缘大满贯太过于可惜，他想尽快帮助这个网坛美少女摆脱菲利普的魔爪。
　　王大郅并没有想到，今晚就出现了这样的机会！
　　不久前的史诗级大战，现在查尔斯.巴克利又隔空嘴炮王大郅，这让洛杉矶湖人队主场赢战休斯顿火箭队的比赛得到了极大的关注度。
　　斯台普斯中心的前排座位已经炒到了天价！
　　而安娜.库尔尼科娃也外穿普拉达走秀新款外套，内穿王大郅24号球衣坐到了非常显眼的位置上。
　　王大郅对她的到来视而不见，但菲利普却根本不担心这种情况，随便借借位置就可以把这两人装进同一个镜头。
　　安娜.库尔尼科娃的青春活力，艳压几名好莱坞女星。
　　本来她应该是本场最靓的仔，但是菲利普不曾料想，今晚来了一个当今世界第一合影杀手，1996年亚特兰大奥运会高低杠金牌得主，斯维特拉娜.霍尔金娜！
　　这个被誉为体操界白天鹅、冰美人的俄罗斯国宝级运动员就坐在了杰克.尼克尔森的旁边！
　　即使没有今天菲利普的挑衅，王大郅也一定会去拜拜码头，霍尔金娜可是王大郅少年时的超级女神！
　　白色的体操服配上高挑的身材，上帝亲手雕琢的绝美五官，霍尔金娜曾是王大郅打开体育频道的最大动力！
　　原有时空中王大郅的家庭条件不错，他总是把霍尔金娜的比赛用录像机录下，在夜深人静的时候反复摩擦，不对，是反复观摩。
　　如今见到了风华正茂的白天鹅，王大郅的呼吸都急促了起来！
　　王大郅放下了球赶忙跑过去准备攀谈几句！
　　王大郅：“嘿杰克老哥！你今天的座位可真是超值！
　　你竟然坐在了奥运冠军的身边！”
　　王大郅和杰克.尼克尔森握了握手，又看着霍尔金娜笑了笑。
　　杰克.尼克尔森：“拉娜最近在指导我小女儿练习体操，今天的比赛不错，我就带她们一块来看球了！
　　今天你得好好表现，我可是非常讨厌查尔斯.巴克利那个嚣张的胖子！”
　　这时王大郅才发现，杰克.尼克尔森的另一边还坐了一个可人的小女孩儿。
　　王大郅和她顶了一下拳头，就把注意力转移到了霍尔金娜身上。
　　王大郅：“你好，拉娜！
　　我是洛杉矶湖人队的前锋，我叫王大郅，我们的祖国可是邻居，能在这里见到你实在是太亲切了！
　　我非常喜欢体操，我在少年队的时候还陪李宁先生散过步！”
　　近距离接触霍尔金娜，让王大郅有些心跳加速，一身白色的套装短裙让霍尔金娜看起来格外典雅，白得晃眼睛的大腿让王大郅有些心猿意马。
　　同样的金发碧眼，可霍尔金娜要比库尔尼科娃更加符合亚洲人的审美。
　　同样的运动员出身，但作为体操运动员，霍尔金娜柔美的身材要柔美得多，网球运动员库尔尼科娃相比起来就有些五大三粗了。
　　霍尔金娜：“你好，希望你能有出色的表现。”
　　霍尔金娜露出了一个极具社交礼仪的微笑，礼貌但距离感十足。
　　女子体操在美国有巨大的关注度，新科奥运冠军更是金字塔尖的存在，在美国做恢复训练的霍尔金娜当然不会对王大郅这样的新秀高看一眼。
　　但王大郅对霍尔金娜的态度早有准备，毕竟她这样的全民女神可不是库尔尼科娃那样的小太妹。
　　王大郅：“那是必须的，在奥运冠军面前我可是动力十足！”
　　王大郅对着三人笑了笑后就回到了赛场。
　　科比：“看来你对俄罗斯妹子情有独钟啊？”
　　科比伸出手指头同乐同王大郅的腰眼。
　　王大郅：“那可是奥运会的高低杠冠军！”
　　王大郅为自己找理由开拓着。
　　科比：“上个主场来了一个奥运会女子举重冠军，我怎们没看你去搭讪呢？”
　　科比冷笑着看着王大郅。
　　王大郅：“我以为那是沙克的菜！”
　　说着，王大郅和科比一起笑喷了。
　　拉里.德鲁：“王，艾尔登今天因为臀部紧张不打了，你将会出任首发。
　　一定要注意控制犯规，上场比赛里沙克六次犯满，对手的内线杀伤力很强，要学会保护自己。”
　　拉里.德鲁忽然带来了一个让王大郅无比兴奋的消息，艾尔登.坎贝尔之前一直出战成疑，在比赛临近开始的时候加里.维蒂还是决定让他休战。
　　王大郅：“没问题！我时刻做好着一切准备！”
　　王大郅铿锵有力地回答着。
　　科比：“恭喜你，大郅！
　　我们终于又在一起首发出场了！这真是太棒了！”
　　科比抱了抱王大郅。
　　王大郅：“兄弟齐心！”
　　科比：“其利断金！”
　　这样的比赛当然又是一场全美直播，今天TNT派出的是湖人专场解说，魔术师约翰逊，威尔特.张伯伦，还有湖人队的顾问天勾贾巴尔。
　　魔术师约翰逊：“最新消息，今天艾尔登.坎贝尔因为臀部紧张不会出战，今天王大郅将代替其出任首发大前锋。
　　湖人队将同时派出两名新秀出任先发，这是非常非常非常罕见的情况。
　　不过休斯顿火箭队也不是完整阵容，哈基姆.奥拉朱旺在与森林狼队的比赛受伤后一直没有复出，本场比赛他仍旧不会出场。
　　虽然火箭队的头牌还在养伤阶段，可休斯顿火箭队还是在不停地连胜，他们现在以11胜1负的战绩冠绝全联盟！
　　休斯顿火箭队输的唯一一场比赛就是在主场加时败给的洛杉矶湖人队，即使大梦不在，他们也要在洛杉矶完成复仇！
　　赛前查尔斯.巴克利已经放出狠话，他说如果王大郅还会出场，他一定会踢烂王大郅的屁股！”
　　作为湖人解说三巨头中最年轻的人，魔术师约翰逊负责着垫场。

081 800美金买头驴
　　贾巴尔：“查尔斯.巴克利真是个大嘴巴，他还信誓旦旦地保证，要是王大郅能够在单场得到二十分，他就会去亲驴屁股。”
　　贾巴尔这样的顾问非常清闲自在，他甚至可以在湖人队比赛的时候坐在场边赚些外快。
　　对于查尔斯.巴克利欺负到自己徒弟头上这件事，他当然得说道说道。
　　查尔斯.巴克利在之前接受TNT采访时曾口出狂言，他说王大郅根本不是NBA级别的球员，如果王大郅能够在一场比赛中得到20分，那么他就去亲驴屁股！
　　威尔特.张伯伦：“这小子真是生在一个好时代，查尔斯.巴克利要是敢在我打球时这么嚣张，我会让他后悔成为一个内线球员。
　　他为什么要亲驴屁股？难道没有女人喜欢他吗？”
　　威尔特.张伯伦的关注点总是在屁股、女人之类的词汇上。
　　魔术师约翰逊：“我看王大郅倒是挺招女人喜欢的，绯闻女友库尔尼科娃就坐在场边他却一眼不看，这小子倒是和白天鹅霍尔金娜聊上了！”
　　说到这里，魔术师约翰逊多少带点羡慕嫉妒恨，终身携带病毒的他已经不能再放飞自我了。
　　威尔特.张伯伦：“这小子的眼光还不错，比这两个姑娘漂亮的女孩儿我这辈子也才认识七八十个。”
　　两万分之七八十，这已经是威尔特.张伯伦能给出的最高评价了。
　　贾巴尔：“希望王大郅能保持湖人队约会不耽误打球的传统，否则我绝饶不了他，我可是经常牺牲休息时间对他进行特训。”
　　贾巴尔知道，张伯伦只有一个，毕竟不是所有人都有钢筋铁肾。
　　王大郅现在的人气值很微妙，明明是一个上场时间只有二十分钟左右的替补新秀，可他却总有着居高不下的讨论热度。
　　因为艾尔登.坎贝尔在比赛开始前才决定休战，德尔玛.哈里斯只能对原有的战术做出一些调整。
　　德尔玛.哈里斯：“今天奥拉朱旺仍然不能上场，我们这边加里也决定让艾尔登休战。
　　所以我们的取胜之匙就是限制查尔斯.巴克利，王将是我们的首发大前锋，沙克你可以自主判断是不是要对查尔斯.巴克利进行包夹。
　　最近德雷克斯勒的状态非常不错，科比你也要做好迎接困难的准备，上一场比赛里你对他的防守非常出色，但是那天他的个人状态的确有些问题，今天你一定要认真对待。”
　　说完这些后王大郅就和其他四名首发一样，脱掉了长衣长裤走上了赛场。
　　湖人队首发沙奎尔.奥尼尔，王大郅，艾迪.琼斯，科比.布莱恩特，尼克.范埃克塞尔。
　　休斯顿火箭队首发中锋，凯文.威利斯，大前锋查尔斯.巴克利，小前锋马里奥.埃利，得分后卫克莱德.德莱克斯勒，控球后卫德里克.费舍尔。
　　跳球站位时，王大郅又和查尔斯.巴克利聊了起来。
　　王大郅：“查尔斯，你对着记者说那些话的时候你有没有考虑驴的感受？
　　要是驴被你非礼后选择了绝食自杀，我猜动物保护组织会找上你的！”
　　王大郅喜笑颜开的看着查尔斯.巴克利。
　　查尔斯.巴克利：“就你这样的弱鸡身材，是不可能在男人的联盟里拿下20分的。
　　驴也只能存在你美好的幻象之中，这种生物也不会跟我有任何的交集。”
　　查尔斯.巴克利在这时候还显得非常淡定。
　　王大郅：“告诉你一个秘密，我已经自掏腰包买了一头驴，这头驴子现在就被拴在斯台普斯的地下停车场里。
　　它现在暂时呆在我的车位里吃着草料，你知道这种动物总是边吃边拉，驴屁股的口感可能不会太好。”
　　王大郅的确花了800美元买了一头驴，被查尔斯.巴克利那样羞辱，王大郅必须做出耿强有力的回击，这800美元他也是对自己的一种鞭策。
　　在斯台普斯球迷们山呼海啸的欢呼声中，裁判吹响了比赛开始的哨音。
　　沙奎尔.奥尼尔轻松赢得跳球，洛杉矶湖人队也在第一次进攻中使用着万年不变的开场白，大鲨鱼低位单打！
　　没有了哈基姆.奥拉朱旺，休斯顿火箭队也出人意料地并没有选择包夹。
　　两米一三的凯文.威利斯单独顶防，大鲨鱼奥尼尔运了两次球就轻松挤进了内线，招牌转身就是一个暴扣，裁判哨响！
　　大鲨鱼奥尼尔对着镜头秀起了夸张的肱二头肌，就当他走向罚球线的时候，他才发现裁判吹了他一个进攻犯规！
　　沙奎尔.奥尼尔：“我亲爱的裁判先生，这怎么能是一个进攻犯规呢？”
　　大鲨鱼奥尼尔抱着脑袋一脸无辜的问着裁判。
　　裁判：“你在转身的时候亮肘了，火箭队中锋的脸被你打到了！”
　　裁判扯着嗓门给沙克做出了解释。
　　躺在地上捂着脸的凯文.威利斯从自己的指缝中看着裁判，他露出了一丝不易察觉的狡黠笑容。
　　沙奎尔.奥尼尔的进攻支肘问题一直伴随着他的整个职业生涯，如果遇到裁判尺度偏严，或者是对手的演技高超，大鲨鱼总能在这个问题上吃亏。
　　不过这样的动作也是风险与收益并存，这样威力巨大的转身总会使一些胆子没那么大的中锋退避三舍。
　　漫天的嘘声也改变不了裁判的判罚，湖人队只能投入到防守之中。
　　休斯顿火箭队几经传导把球交到了查尔斯.巴克利的手上，只是今天查尔斯.巴克利的站位有些奇怪，他并没有在低位要求，而是来到了右侧四十五度三分线外持球。
　　查尔斯.巴克利做着试探步，王大郅压低了中心谨防他的突破，谁知查尔斯.巴克利在王大郅放他两步的情况下自信出手三分。
　　空心入网！最硬的身体展现出了最柔软的手感！
　　查尔斯.巴克利在哈基姆.奥拉朱旺缺阵的比赛里打出了相当高的水准，他又重新找回了当老大的感觉，最近的五场比赛里，他每场比赛以百分之41的三分命中率命中2.1个三分球！
　　开场的第一投查尔斯.巴克利就展示出了极佳的手感！
　　查尔斯.巴克利一边后退一边对王大郅摊了摊手，做出了一副十分不屑的表情。

082 过家家
　　被查尔斯.巴克利**三分，王大郅也并没有什么沮丧的心态，巴克利这个人虽然欠了点，但是实力还是摆在那里的，让他一场比赛得个二三十分那都是再正常不过的事情。
　　湖人队再次进攻，尼克.范埃克塞尔害怕沙奎尔.奥尼尔重蹈覆辙，他并没有把球交给沙克单打。
　　尼克.范埃克塞尔：“王！”
　　尼克.范埃克塞尔一边运着球，一边呼叫着王大郅的挡拆。
　　王大郅迅速跑到外线为队友设置掩护，正如贾巴尔在训练中的分析那样，偏瘦的王大郅挡拆效果并不好，德里克.费舍尔轻松绕过了王大郅的躯干。
　　挡拆没有成型，尼克.范埃克塞尔只能把球传给科比。
　　科比一对一强突德雷克斯勒！
　　上场对决被锁死的德雷克斯勒憋了一腔复仇怒火，德雷克斯勒在一开始的防守中就展示出了极强的侵略性。
　　科比将球转移，艾迪.琼斯也无法摆脱对手的纠缠，火箭队11胜1负的骄人战绩就是靠的这种全民皆兵的防守拼来的！
　　谁也不行，球最后还是得交给沙奎尔.奥尼尔处理，第一回合就背上一次犯规的大鲨鱼也不太敢发全力进攻，当他转身挤到篮下后，查尔斯.巴克利立刻上前包夹。
　　王大郅：“这里！沙克！”
　　篮下无人防守的王大郅赶忙大喊道。
　　沙克仰着身子把球在被抢走前，传到了王大郅的手里！
　　没有大幅度屈膝，没有深蹲，没有放球，王大郅用最小的动作双脚干拔起跳！
　　德里克.费舍尔冲过来飞身补防！
　　王大郅的躯干遭受到了强烈的冲撞！在失去重心前王大郅用左手狠狠地把球按进了篮筐！
　　王大郅五指收紧，篮筐的反向拉力拽回了他失控的身体！
　　而被吹罚犯规的德里克.费舍尔身体在空中横了过来，重重地拍在了地板上！
　　王大郅单手挂筐，身体在空中摇曳，对手狼狈地趴在地上，裁判们还很配合地一致判罚防守犯规，两份有效还要加罚！
　　这样的画面让斯台普斯中心瞬间沸腾！
　　“干得漂亮王！你是我见过最强悍的黄种人！”
　　“这才是我花上千美金来看这场比赛的理由，干得漂亮王！”
　　“DZDZ，我要和你约会！我自己会付房费！”
　　单押x2！
　　“你简直就是湖人队的小鲨鱼，王！”
　　球迷们疯狂地呐喊起来，他们用自己的方式给着王大郅最直接的鼓励。
　　队友们也纷纷跑过来和王大郅击掌。
　　王大郅：“还差17分。”
　　王大郅松开手落地，他在查尔斯.巴克利旁边面无表情地说道。
　　查尔斯.巴克利：“一个过家家一样的扣篮只有2分。”
　　查尔斯.巴克利输啥不能输嘴。
　　王大郅：“我用罚球得分就像你吃汉堡一样简单，不用心存侥幸，直接把分记上就可以了。”
　　王大郅不再多看巴克利一眼就走上了罚球线，就像他自己所说的那样，罚球一次就等于一分。
　　赛前被媒体炒得沸沸扬扬的王大郅与查尔斯.巴克利个人恩怨，在比赛一开始就针锋相对起来！
　　查尔斯.巴克利又找回了菲尼克斯太阳队时期的感觉，几乎所有进攻都由他来支配。
　　再次三分线外持球，王大郅不敢再放巴克利太远。
　　但王大郅又非常忌惮查尔斯.巴克利的突破，面对巴克利的三威胁试探步，王大郅的防守中心一直在不停地移动之中。
　　王大郅：“有本事你再蒙一个啊？”
　　王大郅尽可能压低重心，但他的嗓音可是越来越高。
　　查尔斯.巴克利没有心情闲聊，忽然直接的一个加速从右路杀进三分线！
　　早就做好准备的王大郅横移跨步，在不阻挡犯规的前提下尽量沿阻着查尔斯.巴克利的前进速度。
　　一个看起来并不激烈的身体对抗，王大郅竟然直接被撞飞到两米开外，裁判犹豫了一下，还是没有吹响叼在嘴里的哨子，这球查尔斯.巴克利的手臂交代的十分干净，王大郅也并没有演戏的成分，这一切都是双方力量的真实写照。
　　面对可突可投的巨大空当，查尔斯.巴克利做出了一个出乎所有人预料的选择。
　　大幅度后撤步，三分线外跳投！
　　皮球空心入网，查尔斯.巴克利命中本场比赛的第二次三分！
　　斯台普斯中心的球迷们只有用一阵惊呼才能表达出自己的心情，以往在内线翻江倒海的滚筒洗衣机今天却在三分线外秀起了花活，这是大家都没有想到的事情！
　　查尔斯.巴克利：“欢迎来到NBA！”
　　查尔斯.巴克利冲着王大郅摊了摊手，这样的遭遇可是每个新秀的必修课。
　　王大郅也感到事情可能不妙，巴克利这样的手感今天也许要火力全开。
　　科比：“没事，大郅。
　　火箭队是不可能靠巴克利投三分赢我们的。”
　　科比跑过来拍了拍王大郅的后腰。
　　没有了奥拉朱旺镇守的禁区，就成了大鲨鱼重点爆破的对象，火箭队的策略也非常坚决，那就是不惜一切代价包夹沙奎尔.奥尼尔！
　　大鲨鱼奥尼尔背身接球，查尔斯.巴克利迅速包夹！
　　虽然查尔斯.巴克利赛前竖旗，说王大郅不能得到二十分，但他去协防大鲨鱼就会让王大郅处于空位状态，在球队利益与个人恩怨面前，查尔斯.巴克利毫不犹豫地选择了前者，这点他还是非常有职业操守的。
　　另外查尔斯.巴克利对自己的防守拥有一种莫名的自信，他觉得自己在包夹大鲨鱼的同时再兼顾王大郅是一件轻而易举的事情！
　　那事实又是如何？
　　大鲨鱼奥尼尔在包夹形成前，迅速出球，他早已认定王大郅是一名值得信任的搭档！
　　王大郅接球爆起攻筐！
　　查尔斯.巴克利拖着一身肥肉飞了过来！
　　王大郅感觉自己的肚子像是被卡车撞了一下！
　　但巨大的身高优势让王大郅可以保证自己不会被盖到，只是这样迎头相撞的剧烈对抗让王大郅最后的终结丧失了往日的柔和！

083 桃花运
　　左手的打板放篮，球在篮筐上刷了一圈，不中！
　　篮板球！
　　查尔斯.巴克利虽然已经到了职业生涯后期，可是他的弹速还是能跻身联盟中上，要不是王大郅踮着脚就能够到篮筐，可能这球就要被查尔斯.巴克利抢走！
　　王大郅左手单手擎住了球，轻轻一点！
　　查尔斯.巴克利打到了王大郅的手腕，但是没有人听到裁判的哨音，看来今天为了营造出势均力敌的比赛，三位裁判煞费苦心！
　　王大郅的身高优势在这个回合的较量之中格外明显，因为两次的篮板球都是直上直下的落点，王大郅头顶揽月双手死死钳住皮球！
　　两人在短短几秒钟内第四次起跳！
　　终究拳怕少壮！
　　这次查尔斯.巴克利的双腿再也跟不上王大郅的节奏了，毕竟人老腿先老！
　　王大郅泰山压顶的双手骑扣！
　　查尔斯.巴克利的手从王大郅的双臂之间狠狠拍在了他的脑袋上！
　　王大郅落地后天旋地转！
　　王大郅：“And on！”
　　王大郅冲着裁判大吼一声，可能裁判自知理亏并没有警告王大郅。
　　也可能现场的欢呼呐喊声太过于嘈杂，以至于裁判都听不到王大郅的抱怨！
　　“哇哇哇！发生了什么？
　　查尔斯被DZ隔扣了！！！”
　　“洛杉矶竟然选到了布鲁斯李第二，王大郅简直就是新的黄种人光！”
　　“哈哈哈哈！你们看巴克利已经被DZ干懵B了！
　　巴克利看起来就像是回到家里发现床上躺着另一个男人！”
　　“对，上次我到你家做客的时候你的确就是这个表情！”
　　“……”
　　“……”
　　王大郅的隔扣技惊四座，观众们都尽可能地描述着自己最真实的内心感受。
　　但王大郅永远不会知道，自己的这次扣篮，竟然勾起了一名观众的陈年往事。
　　王大郅这种强硬的表现出乎了大部分人的预料，他隔扣的可是查尔斯.巴克利啊！
　　火箭队的队员们似乎被现场的气氛震慑到了，他们的愣神也给湖人队留下了短暂的庆祝时间。
　　沙奎尔.奥尼尔跑过来对着王大郅的胸口就是一记猛推！
　　沙奎尔.奥尼尔：“东方大鲨鱼DZ！你太**硬了！
　　就是这样！干爆他们的屁股！”
　　王大郅：“这才特么是个开始！
　　驴我已经买好了！”
　　王大郅目露凶光地锤了一下胸口，巴克利和一头驴的爱恨情仇提前了好几年，王大郅的感同身受让他自己格外愤怒，他今天的每一次得分不但为了自己，也为了大姚。
　　威尔特.张伯伦：“卡里姆，你徒弟今天打球的风格有些像我啊！
　　我还期待他用天勾教训巴克利这个小胖子呢！
　　看来他知道一往无前的扣篮要比勾手吸粉多了，我打赌今天这小子一定会走桃花运！”
　　关于女人的问题，所有人都有一致的共识，那就是威尔特.张伯伦说啥是啥！
　　贾巴尔：“在这种情况下，一个强硬的扣篮能更提振士气，我很喜欢王的这个选择。
　　王在面对巴克利的时候，下肢会受到强烈的冲撞，这会让他的跨步失去节奏，想来个远距离勾手并不是一件容易的事情。”
　　为人师表的贾巴尔还是分析着当下的技战术问题，对于王大郅的桃花运，他并不太关心。
　　魔术师约翰逊：“卡里姆，我想你是没有抓住威尔特说的重点，就连导播都把镜头给到了王大郅的绯闻女友，安娜.库尔尼科娃可是世界女子网坛的希望之星！
　　可是库尔尼科娃在那又蹦又跳的给王大郅飞吻，但是王这小子好像并没有看她？
　　我勒个去，王大郅竟然在和白天鹅霍尔金娜互动！
　　霍尔金娜竟然和王大郅拍手啦！！！
　　在全美瞩目的火湖大战中，王大郅竟然上演了青春剧！后生可畏，后生可畏啊！”
　　魔术师约翰逊看着王大郅，满眼都是自己没得病时的样子。
　　威尔特.张伯伦：“现在的联盟里，王大郅最像我。”
　　威尔特.张伯伦的这个评价，可以说是把王大郅的地位提升到了另一个层次。
　　贾巴尔：“......”
　　能在纸醉金迷的洛杉矶还保持着极为苛刻的自律，这才是NBA常青树贾巴尔能驰骋沙场数千场的根本原因。
　　王大郅：“奥运冠军在看我打球，我浑身都充满了力量！”
　　王大郅伸出手和霍尔金娜大声说道，而霍尔金娜也深受现场气氛感染，她也不由自主的伸出了手和王大郅拍了一下。
　　俄罗斯妹子都喜欢强硬的小伙子，而没有什么事情能够比隔扣巴克利更强硬的了。
　　当坐在第一排另一侧的库尔尼科娃看到这一幕时，面色铁青，对镜头信息极为敏感的导播当然不能放过这样的经典一幕。
　　霍尔金娜：“篮球比赛真是太激烈了，这和体操完全是两个运动！
　　这种对抗之美真的令人陶醉，每一个人都是勇士。”
　　霍尔金娜托着下巴，目不转睛地看着退防到位的王大郅十分感慨地说道。
　　杰克.尼克尔森：“没错，这就是湖人队每次主场比赛我都会坐在这个位置上的原因！
　　今年的湖人队很厉害，沙克的转会，科比和DZ的加入，如果你喜欢，我可以经常带你来看球！”
　　杰克.尼克尔森的做人原则很简单，只要你喜欢湖人队，那我们就是好朋友。
　　刚刚开场，王大郅就和查尔斯.巴克利针尖对麦芒地杠上，这让每一个关注比赛的人都大呼过瘾。
　　但谁都没有想到，这时裁判竟然开始抢戏了。
　　被隔扣过后的查尔斯.巴克利当然不可能忍气吞声，他虽然嘴上没做任何回击，可他的身体却做出了强硬回应。
　　这时他放弃了在三分线外做文章，查尔斯.巴克利用着非常豪横的动作连推带拱的把王大郅压制在了三秒区线上。
　　王大郅则使劲全身力气顶着野蛮冲撞一般抢位的查尔斯.巴克利。
　　虽然力量的角逐上王大郅呈现着一边倒的劣势，但他还是拼命地把人往外推！
　　谁也没有想到，就是这样再正常不过的抢位裁判响哨了！

084 多纳西
　　当21号白人裁判做出了王大郅抢位犯规的手势时，现场嘘声一片，王大郅则一脸震惊地看向这个21号执法者。
　　王大郅：“我有什么非法动作吗？”
　　王大郅尽可能地用一种温顺的语气去问裁判，他一边说还一边重复着刚才的动作。
　　“你推人了。”
　　裁判的语气很不耐烦，这个解释根本就不能让王大郅信服，但是他也没说什么，毕竟这只是自己的第一次犯规。
　　当王大郅仔细看着裁判时，他才发现，这人竟是蒂姆.多纳西！
　　看着身披21号裁判服的蒂姆.多纳西，王大郅隐隐觉得，今天自己可能要遭殃了！
　　不过无论如何，王大郅还是强迫自己把精力集中在比赛之上，裁判的因素也不是自己能够左右的，他只能听天由命了。
　　科比：“你被盯上了，尽可能地收敛一下动作吧。”
　　科比走了过来和王大郅沟通着，这种情况在劳尔梅里恩高中时期时有发生。
　　王大郅总是会被吹罚一些莫名其妙的犯规，最开始时科比还总会为王大郅打抱不平，可是后来科比才发现，自己的行为只是徒劳。
　　裁判们总是对王大郅有着无法克制的偏见，也只有科比才知道，王大郅一路走来遭受了多少的不公。
　　而王大郅对于这种情况其实早有心理准备，大姚和书豪当年的经历王大郅还历历在目，黄种人在NBA这个联盟里遭受到了多少黑哨，每个人都看在眼里，只是一些戴着有色眼镜的人不愿承认罢了。
　　王大郅：“恩，我知道了。”
　　王大郅只能用这样无奈的语气回复着科比。
　　火箭队发球，球来到了德里克.费舍尔的手中，梦幻开局的新赛季，已经让德里克.费舍尔逐渐坐稳了主力控卫的位置，他的战术地位也自然水涨船高。
　　德里克.费舍尔左手运球，用右手比了一个四，一般组织后卫呼叫战术都是让队友提上挡拆，果不其然查尔斯.巴克利从低位跑向了德里克.费舍尔。
　　今晚查尔斯.巴克利手感爆棚，王大郅当然不敢放任不管。
　　查尔斯.巴克利如同垂杨柳般的腰身起到了非常好的挡拆效果，尼克.范艾克赛尔被挡了个结结实实动弹不得！
　　德里克.费舍尔顺势突破，王大郅只能选择换防！
　　96年的费舍尔还是一条小鱼，他的持球突破速度也在水准之上，而且德里克.费舍尔的左手运球经常让防守者自乱阵脚，可是同为左撇子的王大致就不会有这样的问题！
　　王大郅脚下生风，每一步都提前堵在了德里克.费舍尔的行进路线上！
　　但德里克.费舍尔还是在逼近篮下的时候，右脚单脚起跳，顶着王大郅攻击篮筐！
　　王大郅双脚起跳，躯干笔直，双手高高竖直举起交代的十分清楚！
　　德里克.费舍尔上篮不中，王大郅落地瞬起，收下后场篮板！
　　王大郅没有丝毫迟疑，把球交给要球就要快下的科比！
　　就在科比已经迈开冲刺的步伐时，裁判又响哨了！还是多纳西！
　　洛杉矶湖人队24号王大郅防守犯规，德里克.费舍尔罚球两次。
　　多纳西的荒唐判罚一下就惹恼了斯台普斯中心的球迷，而见到德里克.费舍尔上篮不中后才响起的哨音更是在愤怒之上火上浇油！
　　“裁判是狗屎！裁判是狗屎！裁判是狗屎！”
　　这种判罚必然会招来整齐划一的谩骂，对于这样的情况，多纳西也没有任何的表情。
　　王大郅抱着头看着头顶的大屏幕回放，他觉得自己动作简直就像白莲花一样干净。
　　这时沙奎尔.奥尼尔已经去和裁判交涉，但这样的沟通显然不会起到任何的作用。
　　王大郅看向替补席，德尔玛.哈里斯教练把板凳末端的科里.布朗特叫了起来，他也很自觉的跑了回去。
　　德尔玛.哈里斯：“干得不错。”
　　德尔玛.哈里斯跟王大郅击了下掌，从他的声音中王大郅听不出任何的情绪。
　　王大郅坐在板凳上把毛巾狠狠地摔在了地上！他不停地用汉语在口吐芬芳！
　　在很长时间之后，王大郅才知道了今天自己被针对的原因，美国是一个非常热衷于博彩的国家，而博bc彩公司喜欢对每一件热门事件开盘。
　　查尔斯.巴克利能不能亲上驴屁股自然是一个大热盘，而王大郅能不能得到二十分就关乎到了很多人的利益，赞助商、球迷、庄家，每个人都在打着自己的小算盘，而多纳西则在寻求着自己的利益最大化。
　　像王大郅这样的外籍新秀，遭受到一些不公平判罚简直是再平常不过的事情，除了他的主队球迷，是不会有人在意的。
　　从王大郅下场后，三位裁判再没做出什么争议判罚。
　　洛杉矶湖人队也和休斯顿火箭队打得难解难分，科里.布朗特不但防守端无法限制到查尔斯.巴克利，他在进攻端也是毫无建树。
　　不过沙奎尔.奥尼尔也没有再给裁判针对自己的机会，他小心翼翼的进攻还是能够提供稳定的火力，科比也在自己熟悉的环境下展现出了很高的水准。
　　虽然德雷克斯勒近期状态迅速回暖，但科比仍能与其互爆形成对子之势！
　　王大郅再次上场的时候，已经是第二节过半了，这时的场上局势又发生了很大的变化，大鲨鱼奥尼尔连续两次防守犯规后三犯，上半场的余下时间，他只能坐在板凳上度过。
　　目前洛杉矶湖人队以31-39落后八分，查尔斯.巴克利只休息了不到两分钟的时间，他不仅内外开花而且扮演起了串联球队的角色。
　　查尔斯.巴克利已经得到了3次助攻，按这个态势进行下去，他拿下一次三双应该也在情理之中。
　　德尔玛.哈里斯：“王，展现出你的侵略性，不要怕背上犯规，大胆的去动作！
　　现在我们的内线需要有人能够站出来，我们不能带着两位数的劣势进入到下半场！
　　你和科比的秘密武器可以随便用了！”

085 800买1000卖
　　德尔玛.哈里斯教练的脸有些涨红，这可是非常罕见的情况，看来他真的生气了。
　　王大郅：“明白，教练！”
　　王大郅咬着后槽牙说道，他也准备发狠了！
　　随着王大郅的上场，科里.布朗特提到了5号位，而王大郅继续与查尔斯.巴克利对位。
　　魔术师约翰逊：“今天这个判罚真是一言难尽啊，艾尔登.坎贝尔的休战让本就不富裕的内线火力更加雪上加霜了。
　　哈里斯这样的安静型教练都有些忍不住要爆发了，不知道后面将会发生生么样的事情？”
　　魔术师约翰逊对于今天的哨子颇有微词，可他还是在尽量的克制着自己的情绪。
　　威尔特.张伯伦：“在我打球的时候，能在场上对我造成麻烦的人不多，但那三个穿皮鞋的家伙可以。”
　　威尔特.张伯伦也拐弯抹角的酸着CP3。
　　贾巴尔：“目前的情况对湖人队来说的确很被动，尤其是战术发起点沙奎尔.奥尼尔的下场。
　　要想追回八分的落后就必须有一个稳定的战术发起点，面对休斯顿火箭队这样防守纪律严明的球队时，胡打乱打是毫无用处的。
　　王大郅和科比当了多年的队友，他们两个经常会在比赛中打出一些默契十足的配合，只是沙克在场的时候这两人的发挥空间有限。
　　我想现在是他们两个站出来的时候了，我期待他们拿出一些可以扭转颓势的本领。”
　　相比魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦的解说风格，贾巴尔要显得更加技术流一些。
　　湖人队进攻，尼克.范艾克赛尔持球推进，王大郅已经提前落位在对手低位。
　　查尔斯.巴克利：“NBA是纯爷们的联盟，瘦弱的人总是会不自觉的犯规，你再装无辜裁判也会把你的违法动作看在眼里。
　　你这样小鸡仔似的身体是无法在禁区内生存的，等你新秀合同结束了去打个什么日本联赛吧。”
　　查尔斯.巴克利又忍不住的开启了喷子模式。
　　王大郅：“我买的这头驴据说有痔疮，我看你的嘴里也有毒，以毒攻毒没准能给它治好了。
　　我800刀买的，能卖1000刀，我要不打球了就去卖驴，肯定能发家致富奔小康。”
　　王大郅的嘴可要比查尔斯.巴克利恶毒百倍，这两人在WWE的赛场上迟早会有一场恶战。
　　两人的辩论赛没法继续，因为球已经到了科比的手上，王大郅知道自己该行动了。
　　科比三分线外运球，王大郅向他匀速跑去。
　　就在所有人都以为王会为科比设置掩护的时候，科比忽然动了起来！
　　王大郅竟然从科比的右侧绕了过去，与此同时，科比侧身一横手递手交球王大郅，查尔斯.巴克利被科比的身体挂了一下后出现了明显的停顿。
　　而这时德雷克斯勒还没反应过来发生了什么！他和查尔斯.巴克利的沟通明显出现了问题！
　　王大郅接球后正好可以用左手放球，这是他最喜欢的运球姿势！
　　王大郅的基本功非常扎实，瞬步突破长驱直入！
　　无人盯防的状态下大踏步左手滑翔劈扣！33-39！
　　压抑已久的斯台普斯中心终于再度迎来爆发！
　　科比：“漂亮兄弟！”
　　科比大声地为王大郅加油鼓劲！
　　王大郅也指了指科比，湖人队迅速退防。
　　贾巴尔：“两个年轻的配合不错，只有这样能够调动对手防守布局的进攻才是最有效的追分方式。”
　　看到了王大郅和科比的表现，贾巴尔甚是欣慰。
　　魔术师约翰逊：“这个配合有点意思，持球人做半掩护，这是你想出来的招式吧，卡里姆？”
　　魔术师约翰逊看向了坐在张伯伦另一侧的贾巴尔。
　　贾巴尔：“我只是提点了他们一下，哈哈！”
　　贾巴尔是为数不多谦逊的巨星。
　　威尔特.张伯伦：“这个配合确实不错，这样能规避掉二人的弱点。
　　我觉得火箭队在缺少奥拉朱旺的情况下，缺少应对这样配合的能力。”
　　威尔特.张伯伦也对这次进攻做出了高度评价。
　　查尔斯.巴克利一直在和德雷克斯勒说着什么，他们一定是在商量如何应对科比和王大郅这样的配合。
　　王大郅回到防守位置，查尔斯.巴克利低位要球，对手来到了这个位置绝对就是奔着造杀伤来的。
　　德里克.费舍尔把球交到了查尔斯.巴克利的手中，王大郅总共打了没两分钟，他充沛的体力给查尔斯.巴克利还是造成了一定的麻烦。
　　查尔斯.巴克利第一次发力并没有顶动使出全力的王大致，他过于强悍的身体让人总是忽略了他的球商，查尔斯.巴克利把球传回德里克.费舍尔，他自己则空手把王大郅挤向更深的位置！
　　没有了球的束缚，查尔斯.巴克利可以更好的发力，inside-out后，德里克.费舍尔再次把球送入了湖人队的腹地！
　　查尔斯.巴克利接球后不再拖泥带水，转身强起！
　　王大郅也没有心思去考虑自己犯规的问题，一肚子怨气的王大郅爆发出了超水平力量状态！
　　他在空中和查尔斯.巴克利形成了五五开的局势！
　　这种冲击篮筐方式可是查尔斯.巴克利的看家本领，而小宇宙爆发的王大郅还是让他的最后出手差之毫厘！
　　只是多纳西的哨子还是将王大郅的拼死防守轻易的扼杀掉了！
　　刚刚上场第二个回合，王大郅就领到了自己的第三次犯规！
　　王大郅也没有再去抱怨和解释什么，让查尔斯.巴克利在这个位置接到球自己赔上一次犯规也合情合理。
　　王大郅看了看德尔玛.哈里斯教练，德尔玛.哈里斯教练点了点头，示意他可以继续留在场上。
　　走上了罚球线的查尔斯.巴克利找来了满天嘘声，他这样混不吝的人自然是不在乎这样的声音，只是攻防两端一肩挑还是对他造成了很大的消耗，两罚一中，33-40，王大郅强硬保护下后场篮板！
　　湖人队快速推进，皮球几经传导再次形成了科比三分线外持球的局面，二人如法炮制，王大郅再次领着查尔斯.巴克利跑向科比！

086 三连发
　　王大郅仍旧从科比的右侧绕了过来，手递手的接到了科比的传球，只是这次查尔斯.巴克利和德雷克斯勒非常坚决的对王大郅进行了凶狠的夹击！
　　这就是二人刚才商量过后的结果，老将们总是能对场上的局势迅速地达成共识！
　　王大郅对这样的情况也早有准备！
　　王大郅使出全力后仰！七尺的身高加上不俗的弹跳，王大郅的空中姿态十分夸张！
　　查尔斯.巴克利和德雷克斯勒只能站在原地仰视！
　　于此同时科比直接篮下！王大郅在最高点用双手把球砸向科比！
　　王大郅的传球虽然如同炮弹，可是科比接的却十分舒服，胸口偏右的位置，刚好赶上了科比的运球节奏，这就是二人日积月累的默契！
　　科比拍一下球，如同直升机一般腾起！
　　凯文.威利斯大跨步补防而来！只是七尺长人的速率哪敌得上小飞侠时期的科比！
　　还不等凯文.威利斯起跳，科比一个将身体拉至极限的单手暴扣就已经完成！
　　而凯文.威利斯所处的尴尬位置沦为了科比的最佳背景，科比在完成扣篮的刹那正好骑在了他的脖子上！
　　裁判们同时响哨！阻挡犯规！
　　骑扣七尺常人，科比小飞侠的名号自此响彻全美！
　　王大郅第一时间冲向了科比，二人激情撞胸！湖人的替补席也全体起立夸张的庆祝着！
　　王大郅环顾了一下四周，斯台普斯已经没有一位观众还坐在座位上，每个人都站了起来疯狂地呐喊着！
　　魔术师约翰逊：“年度最佳扣篮！年度最佳扣篮！年度最佳扣篮！”
　　魔术师约翰逊非常激动，激动到要把重要的事情说三遍！
　　威尔特.张伯伦：“科比的这次扣篮的精彩！我也被他的表演勾起了运动热情！
　　明天早上我要去跑一个马拉松！”
　　威尔特.张伯伦总不能说我要去找个姑娘吧？
　　贾巴尔：“这两个孩子能在这样的防守下随机应变，这对本赛季的湖人队可是重大利好！”
　　贾巴尔的关注点明显更加长远，他分析得也非常透彻。
　　科比走上罚球线，稳稳命中！35-40！分差只剩下五分！
　　王大郅在科比罚球的时候就在反思自己的防守，自己明明有着体力上的优势，可他却无法将这样的优势转化成实际的效果，王大郅决定要从遏制查尔斯.巴克利的接球开始！
　　洛杉矶湖人队防守，王大郅在毫无征兆的情况下突然开始绕前！
　　大个子用绕前去防守小个子，这个场面看起来视觉效果非常棒！
　　NBA联盟里充满了江湖气息，好面子的大佬们是轻易不会使用绕前防守的，更何况是防守一个比自己要矮上一块的对手。
　　可在王大郅的眼里，胜利大过天，该绕就得绕！
　　王大郅这样手长脚长的瘦高个在绕前防守时非常夸张，在德里克.费舍尔眼里他就想是一个在挥舞着拍子的蜘蛛人一样，想要传出一个不错的反吊需要非常精准的力道！
　　德里克.费舍尔左手手腕轻轻一送，按照他的预想，皮球的弧线刚好可以越过王大郅能够触及的最高点，然后落到查尔斯.巴克利的怀里！
　　他的初步设想没有问题，王大郅的确没有够到这个弧度极高的传球，可是查尔斯.巴克利也几乎跳出了界外才碰到了还在高点的球。
　　想要传出一个完美的反吊，德里克.费舍尔还需要更多的历练！
　　查尔斯.巴克利把球捞回了界内，地板球！
　　王大郅一个侧扑把球按在了身下，传球出现纰漏的德里克.费舍尔自然迅速倒地争抢想要将功补过！
　　王大郅和德里克.费舍尔倒在地板上缠绵，三名裁判一同冲了过来吹罚争球！
　　湖人队的其他场上四人一齐围了过来，科比和艾迪.琼斯将王大郅拉了起来，从这样的场景就可以看出来，王大郅的拼搏态度得到了队友们的一致肯定。
　　德里克.费舍尔：“大个子，让你见识一下我的弹跳吧！”
　　德里克.费舍尔最起码气势十足。
　　王大郅：“你扣篮还得助跑吧，兄弟？”
　　王大郅对着这个小光头嬉笑道。
　　毫无悬念的碾压，王大郅精准无误地把球点到了尼克.范艾克赛尔的手里。
　　科比和王大郅连续第三次用出了同样的战术！
　　科比三分线外运球，王大郅从低位上提，查尔斯.巴克利和德雷克斯勒都绷紧了神经，在王大郅与科比擦肩而过的瞬间，科比佯装手递手传球，实则转身突破！
　　查尔斯.巴克利离科比更近，他大步横移跟了上去，查尔斯.巴克利已经暴怒，要是被两个新人用同一招式连吃三次，这是他决不能容忍的！
　　这样的情绪也使得他的脚步也要较比平时快上不少，脚下生风的科比竟然没有在第一时间摆脱！
　　王大郅见状，从球场左侧插入篮下，换防的德雷克斯勒紧跟不舍！
　　科比迎着查尔斯.巴克利的防守抛投！只是这球歪的离谱！
　　正好来到篮下的王大郅高高跃起将球拦截！原来这是一次传球！
　　只是科比的传球精确度还稍欠火候，接到球后的王大郅已经落在了篮板后面，而德雷克斯勒仍旧紧紧贴着他的身体！
　　这时的王大郅根本看不见篮筐，只是出于本能，他轻舒袁臂，从篮筐后面伸出左臂，左手指尖一个轻巧的挑篮打板进筐！
　　这样柔和的手感看呆了一众黑人内线，王大郅这球的细腻程度堪称黄皮肤大梦！
　　而德雷克斯勒也根本没有料想到，王大郅能在这样的情况这样的角度将球打进，他甚至都没伸手做出任何的干扰！
　　科比：“哇哦！这样都能被记上一次助攻，真有你的大郅！”
　　科比有些自嘲的笑看王大郅。
　　王大郅：“刚才我应该空中接力扣篮好了，可是我还年轻，我的腰可得省着点用，俄罗斯妹子可美着呢！”
　　王大郅的确没有后来魔兽霍华德那样的实力，尼尔森无论把球传到哪他都能把球砸进篮筐！

087 绕前
　　提到了俄罗斯妹子，王大郅一边退防一边看向了霍尔金娜，相比劲爆的扣篮而言，这名体操公主更喜欢技巧性强的进攻。
　　王大郅这次举重若轻的负角度上篮就让霍尔金娜忍不住地拍起手来，对于这样懂球的妹子，王大郅甚是喜欢。
　　目前洛杉矶湖人队还以37-40落后三分，连续的追分让每一名湖人都亢奋不已。
　　王大郅上场后，洛杉矶湖人队的防守强度突然上升到了另一个层次！
　　在王大郅的拼命绕前下，德里克.费舍尔已经失去了把球吊进内线的信心，这时休斯顿火箭队的另外一名巨头德雷克斯勒站了出来。
　　德雷克斯勒中距离背身要球，科比在他背后顶防，德雷克斯勒忽然一个搂人转身过掉科比！
　　这个搂人动作十分隐蔽，但科比却收到了极大的牵制动弹不得！
　　德雷克斯勒见篮下无人就要展现自己的滑翔机本色，一个超远距离的起跳就要暴扣！
　　王大郅的脑子很清楚自己已经身背三次犯规，但他的身体还是不由自主地冲向了篮下要捍卫湖人队的禁区！
　　即使面临着被隔扣的风险，王大郅还是勇敢的迎了上去！
　　王大郅只知道自己眼前一黑就跌坐在了地上，紧接着德雷克斯勒也倒在了自己的对面，从观众们的反应来看，这球应该没进。
　　对于裁判的吹罚，王大郅早就有了心理准备，小动作都被吹犯规，这样的大动作裁判更不能放过。
　　科比：“四次了老兄，这球我的错，放他扣篮好了！”
　　科比拉起了王大郅，对自己被过有些自责。
　　王大郅：“这时候绝对不能让他们起势，上场之前哈里斯教练告诉我了，该怎么打就怎么打。
　　德雷克斯勒刚才绝对是一次进攻犯规，你的防守没有任何问题。”
　　其他的一切都已经成为了过去式，王大郅这时只盼着德雷克斯勒能丢掉罚球。
　　德雷克斯勒走上罚球线，两罚一中，王大郅顿时觉得自己的第四次犯规有了一些性价比。
　　37-41，休斯顿火箭队正陷在得分荒中，每一分都对他们弥足珍贵。
　　汤姆贾诺维奇教练之所以没有叫暂停，是因为他相信老将们的临场调节能力。
　　果不其然，德雷克斯勒已经找到了破解滨州双煞挡拆的办法，科比在德雷克斯勒的贴防下已经没有了接球的机会！
　　尼克.范埃克塞尔只能运着球在寻找机会，德里克.费舍尔一个上抢就将他逼停，他只能把球分给了艾迪.琼斯。
　　艾迪.琼斯呼叫科里.布朗特挡拆后中距离跳投不中，查尔斯.巴克利一屁股将王大郅撅飞收下后场篮板。
　　王大郅继续着不惜体力的绕前，查尔斯.巴克利也并不过分纠缠，他料定王大郅不可能一直使用这样的高消耗防守。
　　上半场接下来的比赛里，两队开始了打铁大战，中场休息时休斯顿火箭队46-41领先湖人队五分。
　　球员通道中王大郅和科比聊起了比赛吹罚尺度的问题。
　　科比：“真是见鬼的判罚！
　　要不是裁判的针对，我们是不可能落后回到更衣室的！”
　　科比攥着拳头咒骂着。
　　王大郅：“这都是比赛的一部分，想要在更好的舞台上走的更远，我们就不能被这样不可抗拒的因素左右心态。”
　　虽然王大郅被也被裁判搞得心态有些炸裂，可他还是在尽量的安抚着科比的情绪。
　　拉里.德鲁：“孩子们，在这个联盟混久了你们就会知道，我们总会迎来一些奇奇怪怪的比赛。
　　你们得学着适应这种奇怪的事情，只要不是在季后赛里，这样的吹罚没什么大不了的！”
　　拉里.德鲁听到了两名新秀的对话，他对这样的事情早就习以为常了。
　　下半场比赛开始，两队的阵容仍是首发出场的队员。
　　场上的队员们进入状态极快，二十多分钟的休息并没有对他们产生什么负面影响。
　　沙奎尔.奥尼尔和王大郅不一样，他必须要对自己的犯规数更加慎重才行，这就是王牌和奇兵的差别。
　　凯文.威利斯在每次防守大鲨鱼奥尼尔的时候都做好了假摔的准备，而沙奎尔.奥尼尔也将计就计，他并不使出全力而是等着查尔斯.巴克利来夹击自己。
　　吸引到休斯顿火箭队的夹击后，王大郅就赢来了自己的表现机会，沙奎尔.奥尼尔的三次内传内分球，都被王大郅转化成了助攻。
　　这三次内线进攻得手，也让王大郅的个人得分来到了15分。
　　就在洛杉矶湖人队把比分追到了61-62只差一分的时候，又一个争议吹罚改变了比赛的走势。
　　沙奎尔.奥尼尔在收下后场篮板后，凯文.威利斯就地反抢骚扰起沙克，一个明显的打手裁判视而不见，而为了保护球权沙奎尔.奥尼尔被迫亮肘。
　　这时裁判们才想起了自己的嘴里还叼着可以响彻全场的哨子。
　　沙奎尔.奥尼尔被吹进攻犯规！
　　这样的判罚沙克当然不干了，他上前和裁判进行了激烈的理论！
　　德尔玛.哈里斯更是在场边开始了骂街模式！
　　多纳西为了维护自己的权威性，他用着非常大幅度的手势送给德尔玛.哈里斯教练一个技术犯规！
　　而激动的德尔玛.哈里斯也被湖人队的教练组拉回了板凳席，全场观众再次齐声大骂。
　　NBA裁判们的心理素质绝对异于常人，面对着全场两万多人的狂喷他们依旧可以我行我素。
　　第三节还未过半沙奎尔.奥尼尔就领到了本场比赛的第四次个人犯规，为了保险起见，他只能坐回了板凳席。
　　科里.布朗特重新出场，休斯顿火箭队又看到了将比分拉开的机会，果不其然，两分钟过后休斯顿火箭队用一个进攻小高潮把分差扩大到了75-65。
　　在第三节末端被对手领先十分，这对洛杉矶湖人队而言绝不是一个好的信号。
　　这时必须有人要挺身而出！
　　德雷克斯勒当然不可能让科比整场都接不到球，但他却可以让科比的接球位置无法直接和王大郅发动配合。

088 赛季最佳易主
　　既然无法靠战术配上分，科比只能重拾老本行，拿出了自己单打的看家本领。
　　科比中距离持球，从背身转为面框！
　　新秀时期的科比，还没有那么强的身体以支撑他的背身进攻，现在他在要劲的时候还是很相信自己的面筐能力。
　　德雷克斯勒压低重心准备好了应对科比的突破，科比三威胁试探步，德雷克斯勒并不吃晃！
　　科比见状心一横，右路大踏步启动，德雷克斯勒的这次反应很快，他的横移直接延阻了科比的突破！
　　对抗后的科比重心有些虚浮，他索性顺势收球转身，漂移后仰跳投！
　　科比出手的瞬间，王大郅立刻冲向篮下！
　　王大郅高中时期有五分之一的分数都是靠冲抢前场篮板后的二次得分而来，当然，这些前场篮板里科比贡献大半。
　　瘦高而灵活的王大郅有着非常出色的冲抢前场篮板先天条件，只是壮硕无比的查尔斯.巴克利却是天生的卡位路障！
　　王大郅根本挤不进篮下的核心位置，不过还好，科比投出的高难度后仰空心入网！
　　裁判响哨！
　　王大郅：“漂亮！2+1！”
　　王大郅不停用手指指着地，在为科比的精彩进球大喊。
　　正在兴头上的王大郅忽然觉得气氛不太对劲儿，斯台普斯中心怎么又开始嘘声阵阵？
　　场边也突然一片骚动，王大郅扭头看去，一向温文尔雅的德尔玛.哈里斯已经不顾教练组其他人的阻拦冲进场内，他对着多纳西口吐芬芳，来了一首以f打头单词为韵脚的散文诗。
　　而多纳西一脸不耐烦再次比出了T的手势！
　　德尔玛.哈里斯教练惨遭驱逐！
　　这时王大郅才知道这究竟是怎么一回事，原来响哨的多纳西并不是判罚科比得到加罚，他吹的竟然是自己争抢篮板推人犯规！
　　这样荒谬的判罚也难怪德尔玛.哈里斯原地暴走，可事已至此他只能在工作人员的陪同下离开了球场，球迷们对他报以了热烈的欢呼！
　　而拉里.德鲁临时接过教鞭后所做的第一件事就是把王大郅换了下来！
　　科比：“嘿！大郅！
　　我真的生气了！我发誓，火箭队完蛋了！”
　　在王大郅懊丧地走向替补席时，科比叫住了他。
　　王大郅：“干爆他们的屁股yan子！”
　　这时王大郅觉得英文的骂人词汇实在有些匮乏。
　　回到了替补席上，大家也安慰着被裁判疯狂针对的王大郅，镜头扫到了王大郅和沙奎尔.奥尼尔，这两个大个子一脸愁容地看着场上的队友们在拼杀。
　　就在很多人都以为洛杉矶湖人队会就此崩盘的时候，科比.布莱恩特挺身而出！
　　自古英雄出少年，三十年河西时间太久，今天谁也不能欺我少年穷！
　　拉里.德鲁在科比身上倾注了太多的心血，教练组里没人比他更了解科比，他只对科比说了两句话。
　　“放开手脚干吧，孩子！
　　遵循你的本能，释放你内心深处那条毒蛇！”
　　听到了拉里.德鲁的安排，科比的眼睛变得阴冷起来，他的周深似乎散发着阵阵死亡气息！
　　拉里.德鲁这样的布置并不是以公谋私，尼克.范埃克塞尔和艾迪.琼斯都是不错的攻击球员，可他们的得分爆炸力上限一定不如科比。
　　在这样的死局下拉里.德鲁只能做出这样殊死一搏的选择，他相信科比，也相信自己的判断。
　　查尔斯.巴克利在命中技术犯规罚球后，分差被进一步拉大，但休斯顿火箭队的球员们却没有丝毫的放松之势。
　　科比在半场攻防中接过了尼克.范埃克塞尔的传球，面对着张开双臂微蹲的德雷克斯勒，科比光速启动！
　　一个右侧的大幅度横跨，科比瞬间获得了充裕的突破空间！
　　当科比冲向篮下的时候，德雷克斯勒还愣在原地！
　　奥拉朱旺不在，查尔斯.巴克利就要承担更多的防守任务，他放弃了自己的防守人补了过来，这时的科比已经把传球这个单词彻底从字典里扣除！
　　与查尔斯.巴克利相撞，科比如同撞上了桥墩子一般弹向了右侧底线，这样的对抗也让德雷克斯勒获得了充分的夹击时间。
　　科比被休斯顿火箭队的两大巨头合围在了死角，就是这样科比依然没有传球的意思！
　　查尔斯.巴克利离底线只留下了不到半米的宽度，就是这个绝经中的夹缝让科比看到了柳暗花明的机会！
　　科比后转身回马枪杀向篮下，多纳西紧紧顶着科比的脚确定他没有踩线！
　　一下甩开两人科比大踏步收球爆起！
　　被科比骑扣过的凯文.威利斯誓要在这次防守中找回场子，即使赔上一次恶意犯规他也在所不惜！
　　要是一般人可能就会被张牙舞爪的凯文.威利斯吓退，临时换成一个稳妥的抛投，可是科比之所以是科比，就是因为他有那种一往无前虎山行的勇气！
　　身披紫金八号的小飞侠腾云而起！凯文.威利斯的铁砂掌一把打在了科比的脸上！
　　即使是这样的恶意犯规，也无法阻挡科比的当头隔扣！
　　科比抡圆了胳膊的扣篮把球砸在了地板上弹起了老高，而再次沦为科比背景的凯文.威利斯落地后失去了重心，虚浮的脚步让他在不停地后退过程中坐在了地上滑出了老远！
　　裁判们同时认定科比的进球有效，凯文.威利斯防守犯规！
　　科比得到珍贵两分的同时还要再加罚一球！
　　这时科比才松开了抓着篮筐的右手换换落地，面对着其他队友们的疯狂庆祝和斯台普斯中心球迷们的疯狂呐喊，科比的回应却非常淡定。
　　魔术师约翰逊：“这样的表演简直太疯狂了，这个年轻人在面对联盟第一的球队时竟然来了一个以一敌三的隔人暴扣！
　　在不久前我还认为科比的第一次扣篮将会成为赛季最佳，现在我宣布，赛季最佳易主，这次扣篮才是本赛季最精彩的扣篮！”
　　不得不说魔术师约翰逊很有解说天赋，他的激情解说让电视机前的球迷们更加热血澎湃了！

089 年轻人不容易软
　　贾巴尔：“在这种时刻常规战术的确有些苍白，篮球比赛有时候是一个很简单的游戏，只要有一个强力人物站出来，那么一切都将变得水到渠成。
　　我希望科比可以在湖人队陷入绝境的时候扮演这样的角色，我很看好他在未来能够达到像我们一样的高度。”
　　贾巴尔之所以出山任职洛杉矶湖人队的顾问，科比和王大郅这两名拥有巨大潜力的新秀可是重要的原因之一。
　　威尔特.张伯伦：“就是嘛！我太愿意听你这话了，卡里姆！
　　篮球比赛就应该这样简单，管他几个人，怼进入就是一个暴扣就完了！”
　　毫无疑问，威尔特.张伯伦对篮球的理解已经达到了返璞归真的境界。
　　走上罚球线，科比仍旧面如死水，一个教科书般的罚球再得一分！
　　科比大型个人秀才刚刚开始，作为攻防一体型的球员，科比其实是靠防守起家的，进入了领域状态的他把德里克.费舍尔当成了自己的新猎物！
　　尼克.范埃克塞尔深受科比的暴扣感染，他也在拼命地逼抢着德里克.费舍尔的运球。
　　对于左撇子的运球习惯，科比早已研究的无比透彻！
　　德里克.费舍尔刚过半场就不得已用一个转身来规避尼克.范埃克塞尔的压迫性抢断！
　　这个动作科比早已料到，他放弃了对德雷克斯勒的防守全速冲了过去，一把切掉了德里克.费舍尔左手上的皮球！
　　德里克.费舍尔，你是不是有很多问号，为什么，人转过来了，球没了？
　　科比前场一打零！
　　Show time！
　　空中转体一百八十度折叠背扣！
　　科比皱眉头仰天怒吼一声，他的神态像极了吐着信子的毒蛇！
　　魔术师约翰逊：“一场常规赛的门票附带了全明星扣篮大赛级别的表演，这简直太超值了！！！”
　　魔术师约翰逊的说词有多疯狂，汤姆贾诺维奇就有多生气。
　　火箭队必须通过一个暂停来打断科比的无敌状态。
　　贾巴尔：“火箭队的这个暂停很及时，现在只有让比赛暂停才能够干扰到科比的状态。
　　只是这样的办法对付老将来说可能会起到不错的效果，但是科比未必会受到太大的影响。
　　这个年纪的孩子身体可没那么容易凉下去，也许德雷克斯勒身体发冷了可科比还在冒着热气。”
　　事后事实证明，贾巴尔的分析无比正确，贾巴尔也被观众们誉为剧透型解说。
　　威尔特.张伯伦：“你要说到年轻时不容易软下去我可就不困了！”
　　聊到这里威尔特.张伯伦一下子来了兴致。
　　贾巴尔：“威尔特，我说的是年轻人不容易凉......”
　　威尔特.张伯伦：“凉和软都是一个意思啊？这有啥不一样吗？”
　　魔术师约翰逊：“难道我也化身午夜18禁的节目主持人了？这也太刺激了吧！
　　我不介意TNT再给我们开一份薪水，就是那个年轻人最爱看的节目，等着我和威尔特把天赋带到那里！”
　　这样激烈的比赛被带跑偏，也只有威尔特.张伯伦才有这个本事。
　　这次暂停中，王大郅能够清楚的感到每一个湖人都对胜利重拾信心，科比这样的表现如同为这支球队注入了一针强心剂！
　　拉里.德鲁没有对细节做出太多的布置，他只是反复强调一定要把球交给手感正热的科比。
　　而科比也用实际行动回馈着拉里.德鲁的信任。
　　在大鲨鱼奥尼尔回到场上前，科比完全凭借着一己之力在抗衡整支火箭队！
　　突破突破还是突破，德雷克斯勒知道科比要突破，查尔斯.巴克利也知道科比要突破，每一个观看着比赛的人都知道科比要突破！
　　可就是这样，也没有人能够阻止科比得分，年轻的科比就是这么豪橫，他就是喜欢看对手拿他无可奈何的样子！
　　在第四节最后六分钟的时候沙奎尔.奥尼尔身背四次犯规再次上场，洛杉矶湖人队第二个无法限制的单打点上场后，火箭队有些招架不住。
　　在最后的三分钟时凭借着沙奎尔.奥尼尔的一次篮下强打，洛杉矶湖人队终于追平了比分！
　　就在斯台普斯中心的球迷们觉得胜利天平终于倾向于自己时，多纳西又一次吹罚了沙奎尔.奥尼尔的犯规！
　　这个时间段里拉里.德鲁已经不可能再把这个大杀器换下，只是随时可能离场的沙奎尔.奥尼尔在防守端已经不敢多做任何动作。
　　不设防的内线让休斯顿火箭队予取予求，还好科比和沙克的进攻火力还能续上，即使是这样洛杉矶湖人队还是在比赛最后一分半的时候落后了四分。
　　拉里.德鲁叫了暂停，五次犯规的王大郅终于被他换上了场。
　　他在暂停中强调王大郅要协助沙克的内线防守，虽然同是五犯，但是沙克的战术地位要比王大郅重要太多，这样的弃车保帅做法王大郅完全能够理解。
　　85-89，比赛还有一分三十秒，王大郅再次走上球场，整个斯台普斯中心的气氛达到了新的顶点，球迷们都希望自己的呐喊能够给场上的队员们足够的精神支持！
　　科比：“注意我。”
　　科比与王大郅擦肩而过轻声说了这样两个单词，王大郅当然知道这句话意味着什么。
　　洛杉矶湖人队发球，尼克.范埃克塞尔组织进攻，沙奎尔.奥尼尔当仁不让沉到低位要球，凯文.威利斯也学着王大郅开始了对沙克进行绕前防守。
　　受犯规所困，在这样频繁的上肢纠缠中，沙奎尔.奥尼尔不太敢发力，否则凯文.威利斯随便往地上一趟，自己今天就可能得提前下班。
　　尼克.范埃克塞尔不敢贸然传球，他只能把球交给科比处理，科比拿球后不管三七二十一直突破篮下！就连沙奎尔.奥尼尔也自觉地为科比拉开了突破空间！
　　开启了嗜血模式的科比过德雷克斯勒就像过清晨的马路一样，踩到了三秒区科比就瞬间腾空起飞，滑翔飞向篮筐！
　　休斯顿火箭队对此早有准备，三人合围而来！

090 二十秒
　　科比在此前的超神之路上已经两次一打三成功，这次的科比仍旧全无畏惧！而三名火箭队的队员们也使出毕生功力要防下这球！科比空中闪转腾挪后竟然没有出手！
　　不看人随手向后一拨，球传向了悄悄跟进的王大郅！
　　正如贾巴尔所说那样，在NBA这种级别的对抗中，科比的传球技术还稍欠火候！
　　这球王大郅接的并不舒服，这使得他失去了直接攻框的机会，就在王大郅把球拿稳的时候，他成了火箭队三人新的包夹对象，自投罗网的王大郅根本没有了传球的机会！
　　王大郅顺势上步左手就要挑篮，火箭队的第一名队员暴怒跳起！面对这样的防空火力王大郅只能把球收回，向右后转身准备左手勾手！
　　火箭队的另两名球员又跳起封堵住了他勾手的所有角度！
　　此时的王大郅异常冷静，他能够清晰的感受到自己呼吸时肺部的收缩扩张，本能告诉他自己不能就这么勉强出手，轴心脚站定，他竟然向左转了回去又回到了接球时的角度！
　　此时他的面前以空无一人！潇洒的左手舔篮打板命中！
　　一上场就贡献两分，现场球迷们为王大郅喊出的分贝不亚于科比！
　　87-89！洛杉矶湖人队还落后两分，王大郅也得到了本场比赛个人的第17分！
　　魔术师约翰逊：“华尔兹！华尔兹！华丽的华尔兹！”
　　魔术师约翰逊扯着嗓子大喊了起来！
　　洛杉矶湖人队还落后两分！按道理来说这个时间节点领先的球队一定要把节奏压下来，可是初出茅庐的德里克.费舍尔却又自己的一套想法！
　　贾巴尔和威尔特.张伯伦还没来得及对王大郅的梦幻脚步发表评论，德里克.费舍尔就大喊着要来了球如同活驴一般冲向了湖人队的半场！
　　其实德里克.费舍尔这个一时脑热的选择也并不是全无道理，大部分人都堆积在了休斯顿火箭队的三秒区里，这时他单线推进就是面对尼克.范埃克塞尔的单挑。
　　这种全场一对一的单挑王大郅和科比可是有着丰富的经验，这是他们整个高中生涯都在重点训练的项目。
　　王大郅和科比这两个场上体力最好的人低着头疯狂地跑向自己的半场！
　　兄弟二人不用语言的沟通就设计好了一个完美的防守策略，尼克.范埃克塞尔当然无法在这样极速的状态保证不犯规防下德里克.费舍尔的上篮！
　　在德里克.费舍尔把球运进三分线的时候，他已经压过了尼克.范埃克塞尔一个身位，以德里克.费舍尔的身体素质，进入三秒区后一个滑翔劈扣不成问题。
　　就在德里克.费舍尔收球起步的时候，脚踩风火轮的科比弯道超车！
　　但科比的动作却引得众人一头雾水，科比在德里克.费舍尔起跳的瞬间贴了上去佯装切球，实际上两人根本没有任何接触只是擦肩而过！
　　可就是科比这样一吓唬，原本准备扣篮的德里克.费舍尔在空中只能转换姿态变成拉杆，左手控卫的拉杆上篮角度极为刁钻，不少盖帽高手即使能够碰到皮球也难逃干扰球的命运！
　　可是在空中已经张弥天大网的王大郅并不会有这样的障碍，因为老子也是左撇子，没人比我更了解左手球员该如何上篮！
　　一个惊雷通天修为天塌地陷紫金锤的钉板大帽成功化解了火箭队的快攻！
　　王大郅把球死死按在了篮板上，然后一把把球揽入了怀中！
　　在球迷们的欢呼声中王大郅把球交到了科比的手上！
　　科比和王大郅对视一眼，他们从彼此的目光中都看到了无限肯定！
　　最后的几次攻防，两队都将防守做到了极致，比分一直定格在了87-89！
　　当沙奎尔.奥尼尔保护下后场篮板的时候，全场比赛只剩下了20秒，拉里.德鲁用掉了洛杉矶湖人队的最后一次暂停。
　　所有人都紧紧围着拉里.德鲁，每一个人也为最后的殊死一搏做好了准备。
　　拉里.德鲁：“一会王大郅发球，科比你给尼克做个掩护让他兜出来接球，艾迪你站在左侧底角！
　　回到场上你就钉死在低位沙克！
　　尼克控球的时候所有人分散在三分线外，尼克你一定要让沙克舒服的接到球，如果火箭队包夹太狠科比你就空切，一定要奔着篮筐去！
　　造成对手犯规也是胜利！
　　记住我们只需要两分就可以把比赛拖进加时，只要进了加时火箭队就一定会被我们拖垮掉！”
　　拉里.德鲁的策略非常合理，进攻最稳的头牌强打内线，冲击力最强的科比伺机空切，可是王大郅总觉得拉里.德鲁似乎忽略了什么。
　　以王大郅目前的地位他当然不会在这种场合发表不同意见，只是他的预感的确不太好！
　　最后的二十秒斯台普斯中心的所有球迷们都起立观战，王大郅还有三分才能赢下和查尔斯.巴克利的嘴炮之战，现在可能除了多纳西根本没人关注这个，相比胜负，一次口水仗是无关紧要的。
　　王大郅站在了边线，这种时刻作为发球者，王大郅有着天然的优势，即使查尔斯.巴克利不断地起跳干扰，王大郅也能从容地把球传出，当然接球人也得跑出一个不错的位置。
　　王大郅从多纳西手里接过了球，他有一个习惯很好，就是每一次发球都会在心中默数着五秒。
　　正如拉里.德鲁料想的那样，尼克.范埃克塞尔的接球一路坎坷，科比的第一次掩护被德里克.费舍尔强硬挤过，艾迪.琼斯见机行事为尼克.范埃克塞尔做了第二次挡拆，可是尼克.范埃克塞尔还是无法彻底拜托德里克.费舍尔的死缠烂打！
　　王大郅知道自己只剩下一秒就要五秒违例，还好科比一次灵机一动的反跑创造除了一个稍纵即逝的接球空间，多年的默契让王大郅在瞬间就把球传到了最完美的位置！
　　科比接到球后也不贪功，他还是按照拉里.德鲁的战术意图把球回给了尼克.范埃克塞尔。

091 满身大汉
　　尼克.范埃克塞尔也算是经验丰富的控卫，他准备把时间压到十秒在发动进攻。
　　这个时间节点既不会给休斯顿火箭队留下太多的时间，又能够以防本队进攻未果还会有一丁点时间拼抢篮板。
　　德里克.费舍尔早就扎好了马步配合尼克.范埃克塞尔在消耗着时间，比赛剩下最后十秒，在低位叉腰而站的沙奎尔.奥尼尔启动大柴油机横刀而立！
　　凯文.威利斯被大鲨鱼靠了一个趔趄！
　　与此同时尼克.范埃克塞尔启动，德里克.费舍尔也掐准时机上前逼抢，两人纠缠了两秒后，球终于被尼克.范埃克塞尔传进了内线！
　　接球后的沙奎尔.奥尼尔没有受到任何包夹，只有凯文.威利斯一人孤零零在他身后站着！
　　这样的机会大鲨鱼怎能错过，按照他的设想，这球转过身去就是一个劈头盖脸地暴扣！
　　沙奎尔.奥尼尔放球转身一气呵……没有呵成！凯文.威利斯一把搂住了沙奎尔.奥尼尔！这是一次提前犯规！
　　技术台表示休斯顿火箭队还没有累计到犯规次数！洛杉矶湖人队不会获得罚球！
　　王大郅这时终于意识到了自己的不详预感是什么，在这种情况下大鲨鱼奥尼尔的低位单打将毫无战略威慑力，而且洛杉矶湖人队的战术将完全暴露！
　　最糟糕的是洛杉矶湖人队已经没有了暂停，而距离全场比赛只剩下了五秒的时间！
　　洛杉矶湖人队的底线球，虽然出道不久，可王大郅也经历过NBA级别的生死时刻，此时此刻的他没有任何的怯场，而科比的眼里更是露着嗜血的凶光！
　　王大郅自告奋勇地走向了底线想要发球，可沙奎尔.奥尼尔却一马当先的站到了裁判的身边。
　　沙奎尔.奥尼尔的考量也没什么问题，这时休斯顿火箭队的犯规次数已经达标，再犯规洛杉矶湖人队就要执行罚球，在罚球这个领域大鲨鱼奥尼尔实属弟中弟，所以他才自觉地去承担发球的任务。
　　王大郅转变角色后下意识地看向了拉里.德鲁，拉里.德鲁目光呆滞地双手环抱在胸口。
　　这时候王大郅唯一能相信的人就只有科比了，而科比也只相信王大郅。
　　所有观众们都站着等待主队的最后一次进攻，不少球迷们甚至在双手合十做起了祈祷，有一些情感丰富的女球迷甚至红了眼眶。
　　当然场上的队员们可没有心思去观察这些，他们所有的精力都在这最后五秒的攻防上！
　　湖人队的四名队员在三分线外散开，沙奎尔.奥尼尔已经拿到了裁判递来的球，湖人队的四人同时启动，可谁也无法摆脱自己的防守人！
　　王大郅和科比两人相向而跑！在罚球线上两人相遇！王大郅如同橄榄球运动员一样为科比顶出了半个接球位置！
　　沙奎尔.奥尼尔不敢有丝毫的迟疑迅速出球！
　　王大郅被查尔斯.巴克利狠狠一推，几乎退出三分线外！这时科比接球后运一步球直接爆起！
　　凯文.威利斯在前，火箭队另外两人在后，三人在空中合围科比！
　　科比在空中向篮筐右侧滑翔！他整个人几乎处于一种后躺状态！
　　为了躲避封盖，科比已经漂移到了负角度的位置！
　　调高角度的极限出手！这种超高难度的出手可是科比的拿手好戏！
　　这样的神仙球谁也不能保证百发百中，优美的弧线最后还是砸到了篮筐的左侧边缘弹向了空中！
　　时间还在流逝，火箭队的禁区众人已经挤作一团！
　　从底线发完球的沙奎尔.奥尼尔提前占据了最佳的篮板位置，他挂着火箭队两名内线起跳，拼命的向上送着右手！
　　大鲨鱼奥尼尔第一个碰到了皮球，可他却无法对球形成完全的控制，情急之下他下意识的将球点了一下！
　　二次起跳，大鲨鱼奥尼尔仍旧无法摆脱对手玩命的纠缠！
　　王大郅：“沙克！！！！！！”
　　王大郅几乎喊劈了嗓子！
　　也正是这样的狂吼，才让沙奎尔.奥尼尔找到了方向。
　　沙克一巴掌把球打向了罚球线后一步的王大郅，王大郅抬头看着球也正好瞄到了一眼计时器。
　　他十分确定，上面的数字是2.8！
　　王大郅跳起拿到球！落地后抬手就要投篮！
　　还没等出手，查尔斯.巴克利就从他的左前方飞来！
　　日复一日的训练让王大郅对时间极为敏感，他知道所剩的时间足够自己再做一个动作，只是查尔斯.巴克利并不知道时间还剩下多少，这样的防守选择也没有任何问题！
　　王大郅收球左手运一下，在查尔斯.巴克利落在自己右后方的时候，他向自己的左后方撤了一步，余光确认脚在三分线外，抬头举手垫脚，一个丝滑无比的三分球！
　　球在飞到三分一高度时，计时器红灯亮起！王大郅张开双臂，等待着命运的宣判！这是他在梦中幻想过无数次的画面！
　　皮球空心入网！
　　90-89！王大郅的压哨三分绝杀帮助洛杉矶湖人队完成逆转！
　　王大郅高举双臂歪着嘴面露邪笑，他觉得自己现在的造型简直不能再帅！
　　可是帅不过三秒，王大郅眼前一黑就被疯狂冲来的队友压在了身下！
　　当王大郅的眼神再次对焦时，他第一个看到的人竟是队医加里.维蒂！
　　加里.维蒂：“你还好吧？DZ！”
　　加里.维蒂跪在王大郅的身边一边咽着口水一边问道。
　　王大郅：“咳！咳！咳！
　　还好，就是喘气有些费劲！
　　刚才怎么了？”
　　王大郅在尽可能地调整着自己的呼吸，好让肺部充分的运转起来。
　　加里.维蒂：“感谢上帝！
　　算上沙克，刚才你的身上压了四个人！
　　要是你真出什么事可就闹出大笑话了！我可从来没听说谁是在绝杀后被队友压出毛病的！”
　　加里.维蒂回想着王大郅刚刚满身大汉的样子，不禁阵阵后怕。
　　王大郅：“那我还能活着可真是幸运！”
　　有些缓过来的王大郅已无大碍，他配合加里.维蒂开起了玩笑。

092 猜对了
　　沙奎尔.奥尼尔：“三分绝杀！DZ！
　　这可是我从小的梦想！
　　没有想到你小子比我先实现了这个愿望！”
　　球队老大沙克一把拉起了重新活过来的王大郅。
　　球迷们也在站着为绝杀英雄的起身集体鼓掌欢呼！
　　王大郅：“这就是你想压死我的原因？”
　　王大郅故意又喘起粗气来。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我们两个块头差不多，我这么纤细的身材才几磅重？
　　我的上面是科比，科比上面是尼克，尼克上面是特么谁？？？”
　　耍宝的大鲨鱼奥尼尔引来了哄堂大笑！
　　沙奎尔.奥尼尔一把抱住了王大郅，这是他作为球队老大对小弟最好的褒奖！
　　和大鲨鱼奥尼尔拥抱完，王大郅当然要和科比抱一下。
　　科比：“咱们啥时候去牵驴？”
　　睚眦必报的科比一直替王大郅默算着分数。
　　王大郅：“卧槽！我那个三分球正好二十分！”
　　一直把注意力放在球队胜负上的王大郅，这才意识到自己赢下了赌约，单场得到了二十分！
　　科比：“中场休息的时候，我还告诉球场的工作人员给800刀加些草料，咱们在球场上打球，它要饿坏了怎么办？”
　　这个岁数的年轻人正是喜欢恶作剧的时候，科比再也按捺不住心中的兴奋，坏笑了起来。
　　王大郅：“真有你的！咱俩把800刀牵来的时候就给它喂了那么多的草料！
　　800刀要是把粑粑拉到沙克的专属定制悍马上，我可赔不起！”
　　王大郅当然明白科比的小心思，只是800刀就拴在了沙克的超级悍马旁，这的确是个隐患。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你不必为这个担忧，DZ！
　　这头驴干的任何事情我都会算在巴克利的头上！
　　是巴克利非要和驴过不去，这可不关你的事！”
　　虽然这个时间节点沙奎尔.奥尼尔和查尔斯.巴克利的那次皇城pk还没有到来，可这两位极具个性的超级明星早就互相看不顺眼了。
　　沙奎尔.奥尼尔说完三人一起哈哈大笑！
　　除了800刀，王大郅最关心的可是霍尔金娜，他看向了杰克.尼克尔森的专属座位。
　　他们一行三人果然没有离开，杰克.尼克尔森还在朝着王大郅竖着大拇指！
　　王大郅跑了过去，杰克.尼克尔森给满身是汗的王大郅来了一个大大的拥抱！
　　杰克.尼克尔森：“今天晚上你就是洛杉矶的英雄，DZ！
　　上次看到湖人队的新秀干出这么疯狂的事情，埃尔文还没有获得魔术师这个外号！
　　你要继续努力，我想尽快的看到紫金军团重返冠军争夺者的行列！
　　你的表现太让我欣喜了，只要你还穿着湖人队的球衣一天，我就会替你支付托尼那里的造型费用！”
　　杰克.尼克尔森不停地拍打着王大郅的肩膀，喜爱之情不言而喻。
　　王大郅：“太棒了！只有湖人队这样的豪门才配拥有你这样伟大的球迷！
　　能够身披湖人队的战袍是我最大的荣幸！”
　　一回500美金的造型费对王大郅来说的确有些奢侈，毕竟他这样长短的头发一周就要打理一次。
　　一头能吃能拉的大活驴才800刀，剪一次头发500刀确实有些离谱。
　　杰克.尼克尔森：“只要你夸湖人，那我们就是好朋友！
　　你讲的太好了DZ，像湖人这样的豪门才能吸引到顶级精英观众，我们的奥运冠军今天也彻底成为了一名湖人球迷！
　　你命中最后的三分绝杀时，拉娜可是激动坏了！”
　　人精一样的杰克.尼克尔森当然知道王大郅心里的那些小九九，就连在一旁冷着脸望向这边的库尔尼科娃，他都看在了眼里。
　　王大郅和霍尔金娜的这条线他要牵上，而库尔尼科娃那边他也要借机敲打一番，两个目的合二为一，杰克.尼克尔森才说了这样的话。
　　霍尔金娜：“你的表现很出色，王。
　　你是一名优秀的运动员。”
　　王大郅刚刚的绝杀的确让霍尔金娜兴奋地手舞足蹈，可是两人四目相对时她却再度高冷了起来。
　　王大郅：“能得到奥运冠军的认可，真是我的荣幸。
　　我也希望自己有一天能为祖国赢下一枚奥运会金牌！”
　　对于霍尔金娜这样的妹子王大郅自然要换一种相处方式，她和成长在美国的库尔尼科娃可是两种类型的姑娘。
　　霍尔金娜：“那你要继续努力了，美国男篮可是梦之队。”
　　登上过奥运之巅的霍尔金娜当然知道这一路的坎坷，对于王大郅的豪言壮志，说实在的，她并不怎么感冒。
　　王大郅：“刚才我的三分绝杀和我的扣篮，你更喜欢哪个？”
　　王大郅知道自己聊错了方向，他赶忙换了一个更不要脸的话题。
　　霍尔金娜：“都一般吧，我更喜欢你那个一打三的转身上篮。
　　那个动作看起来很有体操的韵味，不过在我看来，你的动作……
　　算了，我并不了解篮球，我还是不要发表意见了。”
　　说到这里，霍尔金娜欲言又止。
　　九十年代的俄罗斯体坛，各个级别的代表队内气氛都十分压抑，也正是这种压抑的环境造就了霍尔金娜这种有些冰冷地性格。
　　在体操场上那种职业性的微笑并不是真实的她，那只是她穿的保护色。
　　王大郅头脑飞速运转，他在瞬间就猜到了霍尔金娜想说的是什么。
　　王大郅：“对于篮球这项运动你虽然不是内行，可各个体育项目之间都有很多触类旁通的地方！
　　我知道柔韧性是制约我更进一步的症结所在，这项能力则是你们体操运动员的专长，如果我能得到奥运冠军的指导，我想我的运动能力一定会更上一个台阶。”
　　体操竞技可以说是青少年运动员的舞台，此时的霍尔金娜已经算是体操界的老将，她在俄罗斯体操队内，也是出了名的好为人师。
　　而霍尔金娜能够对王大郅做出点评的地方也只有柔韧性这点，所以王大郅就顺着这个思路把话接了过来。
　　看着霍尔金娜面对自己第一次露出了自然的笑容，王大郅知道自己猜对了！

093 运动员的光环
　　霍尔金娜：“能够主动发掘自身不足的运动员一定会实现自己的目标，我喜欢和聪明人打交道，就像尼克一家那样！”
　　王大郅今天的超级表现足以征服任何一名现场观众，霍尔金娜其实一直在刻意压制自己对王大郅的认可。
　　这会儿王大郅竟能猜对自己的想法，这才使得霍尔金娜愿意对王大郅敞开心扉。
　　杰克.尼克尔森：“优秀的年轻人就应该成为好朋友，我会安排你们在运动技术方面进行交流的。
　　DZ，魔术师在那等着采访你了！你快过去吧！”
　　杰克.尼克尔森很高兴王大郅抓住了他创造的机会，王大郅已经暂时得到了霍尔金娜的认可，下面王大郅就该去忙自己的正事了。
　　王大郅和杰克.尼克尔森一行三人告别后，就走到了魔术师约翰逊的面前。
　　魔术师约翰逊：“干得漂亮，年轻人！”
　　魔术师约翰逊一把抓住了王大郅的手，两人来了一个亲密撞肩。
　　王大郅：“谢谢！我今天的确有些小帅！”
　　王大郅知道，今天晚上的自己担得起任何的赞誉。
　　魔术师约翰逊：“我发现了你在最后的三分出手时十分沉着，你是知道还有足够的时间可以去做后撤步的。
　　是什么让你能够在那样的时刻保持足够的冷静？”
　　魔术师约翰逊在解说席上就对王大郅的沉稳赞不绝口，他当然要亲自问一下这个年轻人是如何做到的。
　　王大郅：“那可是沙克拼命拨出来的篮板，而且我还在那里主动要球，这球要是变不成他的助攻，沙克绝对会把科比的车里塞满爆米花的！”
　　王大郅一本正经的说道。
　　魔术师约翰逊：“沙克的确能干出这样的事儿来，不过他为什么不把爆米花塞进你的车里？”
　　魔术师约翰逊明知故问道。
　　王大郅：“我今天是骑驴来的，沙克有多少爆米花也不够那头驴吃的！”
　　王大郅顺着魔术师约翰逊的话，顺理成章地把话题过渡到了800刀的身上。
　　魔术师约翰逊：“你要不说这事我都忘了，火箭队的查尔斯.巴克利好像说过，你要是单场能得二十分，他就去亲驴屁股，真有这种事情吗？”
　　魔术师约翰逊嘴都要咧到后脑勺去了，他却还在假模假式的问着王大郅。
　　王大郅：“好像是有这么个事，我记不太清了。
　　我骑驴来斯台普斯完全是因为洛杉矶的交通实在是太差了，如果巴克利非要亲800刀的屁股，那我也只能忍痛割爱了！”
　　王大郅的表演天赋明显要强过魔术师约翰逊，这时的魔术师约翰逊憋笑已经要憋出了眼泪。
　　魔术师约翰逊：“800刀！看来你的四脚交通工具也不便宜啊！
　　查尔斯.巴克利之前是在接受TNT采访时立下的赌约，作为TNT今晚的特约记者，我一会儿得把你的800刀牵到火箭队的更衣室门口。
　　记得把你的驴钥匙给我！”
　　魔术师约翰逊虽然还有很多很多的话想问王大郅，可他现在最想做的事情就是把驴送到火箭队的更衣室门口。
　　王大郅：“800刀很聪明，它可不需要什么钥匙，你只要告诉它巴克利请它走一趟，800刀就会乖乖的跟你走！”
　　一脸严肃的王大郅说得和真事儿一样。
　　魔术师约翰逊：“这么神奇？”
　　魔术师终于再也忍不住，咧着大嘴笑了起来。
　　王大郅：“这可是800刀啊！”
　　800刀始终是王大郅心里过不去的坎。
　　魔术师约翰逊：“感谢你接受TNT的采访！”
　　魔术师甚至还没来得及说完最后一个单词，就带着摄像转身跑来了，他生怕查尔斯.巴克利偷么开溜。
　　王大郅知道，今天自己可是媒体的新宠，接受完现场的采访，他还得去参加新闻发布会。
　　果不其然，王大郅又被《花花公子》的凯瑟琳拦了下来。
　　凯瑟琳：“今晚你真的太有男人味儿了，DZ！
　　你的强硬让很多少女都涨红了脸，我还看到很多姑娘们都穿着24号球衣。
　　也许你还不知道，安娜.库尔尼科娃今天也穿着你的球衣来到了现场，她在欢呼时可比别人都卖力多了！
　　你难道没有看到她吗？”
　　看来菲利普还不死心，他又派出了凯瑟琳来问王大郅关于库尔尼科娃的事情。
　　王大郅：“既然你一再追问我也只好在镜头前做一次澄清，我和库尔尼科娃只是有两面之缘的普通朋友。
　　如果我们真的是情侣，有谁见过我和她单独呆在一起吗？
　　我觉得这件事的背后有人在操控库尔尼科娃以博取关注度，所有人都知道库尔尼科娃是一个极具潜力的网球运动员，我认为不管是她个人还是她背后的人，都不应该本末倒置，运动员还是要把更多的精力放在运动场上。”
　　王大郅在这件事上的态度十分决绝，他是绝无可能受菲利普摆布的。
　　做出这样的声明，王大郅也希望库尔尼科娃能够迷途知返。
　　在王大郅原有的时空里，有不少运动员都在该努力训练拼搏的时候选择在娱乐圈捞钱，但是没有了运动员的光环，他们和圈内人比起来又有什么优势呢？
　　想起宁泽涛、想起张国伟，王大郅不胜唏嘘。
　　如此表态也就顺理成章的结束了采访，拉里.德鲁也在接受现场采访后和王大郅来了一个深情拥抱。
　　拉里.德鲁：“谢谢你，大郅！
　　你让我的主教练生涯首秀有了一个非常美好的回忆！”
　　要不是王大郅最后命中决胜三分，那么他最后的战术安排可就要遭人诟病了。
　　王大郅：“要不是你把我放在场上，我也没有机会去投这样的球！”
　　这话一点都不假，什么都没有在场上重要。
　　拉里.德鲁：“库总安排你我和沙克参加新闻发布会，哈里斯教练还在生气，今天的判罚的确太糟糕了！
　　最后你投三分的时候吓死我了，我倒不是怕你投不进，我是真怕多纳西会吹你走步！”
　　想起多纳西针对王大郅的种种，拉里.德鲁就阵阵后怕。

094 罚单自由
　　当拉里.德鲁又提到了多纳西，王大郅也对这人恨得牙直痒痒，但王大郅总不能说这人后来因为du球被抓了吧？
　　不过作为一名穿越者，王大郅当然咽不下这口气，他虽然不能帮助FBI破案，可他也必须要做点什么。
　　在湖人队三人洗漱完换好衣服，一同走向新闻发布厅的路上，他们正巧在火箭队的更衣室门口见到了牵着800刀的魔术师约翰逊。
　　魔术师约翰逊：“DZ，你的800刀也太特么臭了！
　　驴子简直就是这个世界上最恶心的动物！我要是巴克利我宁可亲母猪的屁股！”
　　魔术师约翰逊离老远就冲王大郅大喊起来，沙奎尔奥尼尔和拉里.德鲁也皱着眉头捏起了鼻子。
　　不过不管异味有多大，湖人队三人还是停下了脚步，休斯顿火箭队的更衣室门口已经架起了最少二十台摄影机，这样的机位规格堪比美国白宫媒体会。
　　查尔斯.巴克利是出了名的大嘴巴，但这人也是一个实打实的纯爷们，他基本能对自己说过的话负责。
　　输球输人又输驴的查尔斯.巴克利一脸苦相的走出了更衣室，面对牵着800刀的魔术师约翰逊他也只能暗叹一口气，该来的还是来了！
　　魔术师约翰逊：“你看起来心情不错啊，查尔斯！
　　今天王大郅命中绝杀后，正好得到了20分，你在直接接受TNT采访时曾经说过，如果王大郅在单场比赛得到二十分，那么你就会亲驴屁股！
　　现在，它来了，它来了，它摇着尾巴走来了！”
　　魔术师约翰逊调戏起人来毫不客气，800刀也很配合的一边摇着尾巴一边饿啊！饿啊！饿啊！的叫了起来！
　　现场围观的数十人哄堂大笑，查尔斯.巴克利也拿得起放得下，他反而气过头也跟着笑了起来。
　　查尔斯.巴克利：“这个洛杉矶的驴看起来也并不怎么时尚？
　　湖人队的产品经理为什么不给这头驴化一化妆再穿上湖人队的球衣，它看上去丑死了！”
　　查尔斯.巴克利也算放得开，到了这个时候他还不忘了调侃一下洛杉矶人。
　　魔术师约翰逊：“湖人队的工作人员还是很贴心的，他们知道驴子只想吃到草料，对口红和脸霜根本不感兴趣！
　　你看它的肚子吃得圆滚滚的！”
　　800刀的肚子就像怀孕了一下，可这是一头公驴，只是它的肚子已经快要撑爆了，魔术师约翰逊的话音刚落，800刀就在全美观众面前表演了一个能量代谢。
　　“卧槽！”
　　“嗷！”
　　“呕！”
　　查尔斯.巴克利？？？？？？？
　　魔术师约翰逊：“查尔斯，我劝你尽快履行承诺！
　　要不这里的味道会越来越给力！”
　　魔术师约翰逊仰着脖子不敢直视800刀。
　　查尔斯.巴克利敢作敢当，低下头在800刀的后背后方蜻蜓点水的接触了一下，这个镜头让在场的每一个人都非常满意。
　　巴克利的大光头在驴屁股上反着光，800刀的身后则是一滩被转化过的草料......
　　沙奎尔.奥尼尔在一边笑得前仰后翻，他整个人都趴在了王大郅的身上！
　　沙奎尔.奥尼尔：“DZ，你真是太能搞事情了！
　　你是从哪搞来的这东西？”
　　沙奎尔.奥尼尔一边说一边和王大郅还有拉里.德鲁继续走向新闻发布厅。
　　王大郅：“这是我托人花800刀在郊区的农场里买的！
　　今天我要是没得到20分，这800刀我可就白花了！”
　　王大郅对800刀的身价仍旧耿耿于怀。
　　沙奎尔.奥尼尔：“这东西哪有这么贵？一头牛才多少钱！”
　　听到了这个价钱，沙奎尔.奥尼尔觉得非常不可思议。
　　这件事王大郅也没有继续说下去，他决定第二天要和克里姆好好谈一谈。
　　新闻发布会上，王大郅成为了媒体的新宠，他说了很多球迷喜欢听的话。
　　第一次参加新闻发布会的王大郅也遭遇到了不少陷阱，他当然也都能洞察并且避重就轻的过关。
　　但是有一个陷阱，他可是毫不犹豫地跳了下去，那就是有一名记者问了怎么看待德尔玛.哈里斯教练被罚出场这件事？
　　对于多纳西的执法，王大郅面对着长枪短炮口吐芬芳，不管拉里.德鲁怎么朝王大郅递眼色，王大郅都没有停止慷慨激昂的演说。
　　这样的结果也很简单，明天少则5000多则100000美元的罚单一定会发到王大郅的手上。
　　结束了新闻发布会，湖人队三人一起回更衣室取东西。
　　拉里.德鲁：“DZ，你知道刚才自己说的那些意味着什么吗？”
　　拉里.德鲁有些不解地看着王大郅，他总觉得王大郅这样聪明的人不该犯这样的错误。
　　王大郅：“花钱骂人的感觉真是过瘾！”
　　王大郅觉得现在无比神清气爽。
　　沙奎尔.奥尼尔：“不用考虑钱的问题，这次的罚单我买单！”
　　作为球队老大，小弟敢于为球队仗义执言沙克自然也得秀一手义薄云天。
　　王大郅：“你的好意我心领了沙克，但这钱我一定得自己付。
　　这毕竟是我NBA生涯里的第一个罚单，我觉得这对我意义非凡！”
　　王大郅婉拒了沙奎尔.奥尼尔的好意，他并不是一个喜欢欠人人情的人。
　　花钱喷人的快感也的确让王大郅心情舒畅，这时他才体会到了金钱的魔力，也感受到了马克.库班的人生乐趣。
　　王大郅决定，自己要尽快的实现罚单自由，像马克.库班一样想喷谁就喷谁，成为了王大郅的新目标。
　　回到了更衣室，科比还在等王大郅回来，兄弟俩再次拥抱。
　　科比：“刚才巴克利亲驴屁股也被TNT全美直播了！
　　我在电视屏幕里都能闻到那股恶臭，但这实在是太解气了！哈哈哈哈！”
　　科比指着更衣室里还在滚动播放刚才花絮的电视哈哈大笑，这个镜头看多少遍科比都不会觉得腻得慌。
　　王大郅：“靠，我怎么觉得自己的风头竟然被800刀抢走了？”
　　王大郅心想，如果没有800刀，现在电视里应该在滚动回放自己那次精彩的三分绝杀啊！

095 解雇
　　拉里.德鲁：“嘿，DZ，刚才球馆的工作人员给我们打电话了，你的驴已经被TNT的人送回了停车场，但球馆可不想让这个恶臭的家伙在那里安家。
　　所以，今天你得把这家伙弄走！”
　　拉里.德鲁也目不转睛地盯着屏幕，这头工具驴终究还是没有获得在斯台普斯落户的资格。
　　王大郅：“知道啦，德鲁教练！”
　　王大郅随口答应了下来，拉里.德鲁还有别的事情要去忙，他在走之前还在一直盯着电视看。
　　科比：“这下麻烦了！你打算怎么办？”
　　面对800刀那种东西，大部分美国人都会束手无策。
　　王大郅：“骑回家，栓楼下，明天杀，请大家！”
　　和黑人对喷多了，王大郅也多少有些嘻哈。
　　科比：“我上次吃驴肉的时候还是高三吧？
　　要不是你住在我们家，打死我也不敢吃驴身上割下来的肉！”
　　两年前王大郅在布莱恩特家做过一回驴肉，那件事还引起了不小的风波。
　　王大郅：“我，科比.布莱恩特，绝对不会吃一块驴肉，我就是饿死，从楼上跳下去我也不吃一口！
　　这话你还记得是谁说的吗？”
　　王大郅帮科比回忆着那时的情形。
　　科比：“哈哈……”
　　想起那时候的点点滴滴，科比只能看着天花板尴尬的笑着。
　　王大郅：“后来你说啥了？”
　　这话王大郅必须让科比自己说出来。
　　科比：“妈妈，这玩意儿真香！”
　　科比捂着脸背出了那段不堪回首的台词。
　　王大郅：“哈哈哈哈，我们后天就要回费城打比赛了，我会多留些好吃的部位给家人们带回去！”
　　在王大郅的熏陶下，老乔爱上了泡药酒，毕竟退役的职业球员都会伴有终生的关节炎。
　　一到阴天下雨的时候，老乔总会因为关节的钻心疼痛难以入睡，那时王大郅就通过中餐馆的老板搞来了一桶高度白酒再加人参枸杞鹿茸那些玩意。
　　当老乔再犯病的时候，来上一盅药酒，痛处立刻就会缓解不少，爱上喝药酒的男人很难会不喜欢驴肉，不过驴肉在美国并不算常见，老乔也就去华人超市买来的酱牛肉代替。
　　这次回到费城，王大郅决定多给老乔做一些驴肉。
　　另外，王大郅也需要再给老乔多泡些药酒，药酒这东西不但可以缓解缓解疼痛，它还会附带一些妙不可言的功效！
　　尤其是这妙不可言的附带功能，老乔简直沉迷！
　　洛杉矶湖人队是全世界媒体的宠儿，已是深夜，斯台普斯中心的地库里还驻扎着十多家媒体，这些人都在关注800刀的命运。
　　谁能拿到第一手资源，谁可能就会先人一步，搞出一个大新闻。
　　队友们都开着豪车离开了，王大郅穿着一袭黑风衣走进了地库，他的手里还拿了一套复古风马鞍，这是更衣室里的一套装饰，现在王大郅需要用这玩意实战了。
　　还好以前的王大郅有过牧区的生活经历，给驴上装备倒也不是啥难事，套驴的汉子他也威武雄壮！
　　王大郅的娴熟动作让周围的记者们啧啧称奇，酒足饭饱的800刀也十分配合王大郅，这时候的它并没有发起驴脾气。
　　前戏准备就绪，王大郅翻身上驴！
　　在众人崇拜的目光中，王大郅一声Der驾声控启动！
　　800刀的操控性没得说，方向指哪打哪，王大郅在众星拱月的互送中悠哉悠哉地离开了斯台普斯……
　　第二天一早，王大郅把电视调到TNT后开始洗漱，这时他后悔自己的操作有些过于风骚了。
　　原本应该是自己三分绝杀霸屏的时间段，结果现在却成了800刀的个人秀场，查尔斯.巴克利和王大郅成了最佳男配角。
　　这事儿王大郅有些恼火，人在心情不好的时候总愿意去找别人的麻烦，王大郅觉得给克里姆去个电话已经迫在眉睫。
　　王大郅：“早上好啊，我的经纪人先生！”
　　王大郅一边刷着牙，一边咕噜咕噜地说道。
　　克里姆：“啊…哦！
　　我的上帝，是什么重要的事情让你在这么早给我打电话？”
　　早上七点，对一个有工作的人来说，绝对不是一个还应该睡觉的时候，但克里姆好像在这个时间段里有着非常高的睡眠质量。
　　王大郅：“我又火了，我们难道不应该通过这件事狠狠赚上一笔吗？”
　　王大郅语气不温不火地问着克里姆。
　　克里姆：“王，你听我说，你要相信我的专业性，作为一名首轮末新秀，你要把更多的精力放在比赛场上。
　　NBA大部分球员的收入都来自于球队开出的合同，只有非常少的一部分人才能拿到赞助商的赞助费，甚是不少边缘的全明星球员也只能拿到跟可怜的商业代言。
　　你有这个时间给我打电话，不如到球馆里加强训练，我也好在你的合同年时手上多些筹码。”
　　克里姆慵懒的语气十分敷衍，王大郅已经处在了爆发的边缘。
　　王大郅：“我觉得我昨天晚上打得不错。”
　　王大郅冷冷地说道。
　　克里姆：“年轻人不要太自满，昨天你在开场时的确很强硬，可是你控制犯规的问题……”
　　“是谁这么一大早就来骚扰你，我的头好痛啊，昨天喝得真是太嗨了……”
　　克里姆：“宝贝儿，你先等等……”
　　克里姆的手伸向了身旁的嫩模。
　　克里姆：“王，我希望你知道我的意思，你不能因为只打了几分钟的好球就沾沾自喜。
　　什么时候能够在关键时刻有所表现，那才是你该向我邀功的时候！”
　　旁边美人儿的挑逗，让克里姆开始对王大郅的电话不耐烦起来。
　　王大郅：“你，被，我，解，雇，了。”
　　王大郅咬着牙一个字一个字地从嘴里吐了出来。
　　克里姆：“你在说什么？
　　我没有听清楚你的话？”
　　克里姆终于从瘫卧的姿势坐了起来。
　　王大郅：“你被解雇了，就是现在，我觉得我的发音很标准。”
　　王大郅再次告知克里姆，连湖人队应战火箭队都看不完的篮球经纪人，简直就是篮球圈内的耻辱！

096 反制
　　克里姆：“哇哦！现在的年轻人都这么浮躁了吗？
　　你才在NBA混了几天，你就要炒掉自己的经纪人！”
　　直接被王大郅将军，克里姆恼羞成怒。
　　王大郅：“从女人身上下来，多看看体育新闻吧。”
　　话不投机半句多，王大郅根本不愿意向他解释什么。
　　克里姆听出了王大郅根本没留任何缓和的余地，他也索性撒泼打滚起来。
　　克里姆：“浮躁的亚洲人，浮躁的亚洲人！
　　你难道以为你自己会有什么虚无缥缈的商业价值吗？没人会为小眼睛的亚洲多付一分钱的！
　　我当了很久的经纪人了，我知道什么样的球员可以赚钱，什么样的球员赚不到钱！
　　你知道和我解约要承担多少的违约金吗？
　　别忘了我可是法律专业毕业的！！！”
　　这时的克里姆已经呈现了歇斯底里的状态。
　　王大郅：“我看过合同了，解雇你这样毫无职业道德的经纪人，只需要我半年的薪水，这简直太超值了。
　　我想用不上两个月，以后就不会有人再愿意和你共事了。”
　　再说一个单词王大郅都觉得多余，说完这些他就挂断了电话。
　　作为曾经的媒体人，王大郅对克里姆恨得牙根痒痒，他与库尔尼科娃，和昨天晚上的绝杀与800刀，这些都是顶级的流量事件。
　　可是克里姆竟然因为自己的偏见而没有抓住流量，这是王大郅绝对无法接受的，如果王大郅拥有一个敏感些的经纪人，赚个几百万美元绝对没有问题。
　　在洛杉矶这个具备独天得厚的条件的城市，王大郅自然不能浪费，寻觅一个新的经纪人是他目前的重点。
　　篮球方面的事情在两年之内应该不会有大的问题，所以王大郅更需要一个能够拓展他商业价值的经纪人。
　　这件事的确让王大郅颇为头疼，现在本应该是自己商业价值起飞的阶段，但这个可恶的克里姆让却王大郅一直在被人消费，他从中没有赚到一丁点好处！
　　这事越往细想，王大郅越是生气，忽然公寓里的电话铃响了。
　　“你好，大郅，我是小智，现在是不是在为驴的事情犯愁？”
　　电话那头传来了一个汉语年轻男声，这让王大郅非常震惊。
　　在国外，华人圈里的水非常深，老乡见老乡背后来一枪的事情时有发生，王大郅甚至害怕自己接到的是一通诈骗电话。
　　不过这个小智的口音倒不像是诈骗之岛的人，这也让王大郅稍微放心了一些。
　　王大郅：“你是怎么搞到我的电话的？”
　　王大郅也没说什么，他想看看小智该如何回答这个问题。
　　小智：“克里姆是怎么好意思对外宣称是你经纪人的！库尔尼科娃又上《花花公子》又代言普拉达，你得到啥了？
　　这事儿过去了有一阵子了，这么大的热度就放在那里置之不理，我真搞不懂你们是怎么想的！
　　我也是宣武奋斗小学毕业的，作为学长我当然见不得你吃亏啊！
　　你的电话对别人可能来说是秘密，但对于我来说那可是小事儿一桩，如果需要，我现在就能把电话打到大卫.斯特恩那里去！”
　　小智这么一说，显得有点神通广大。
　　王大郅：“这世界可真小啊，老学长，我念完小学就去专职打球了！
　　你在哪高就呢？”
　　即使话说到这份上，王大郅还没有完全放下自己的心里防备。
　　小智：“去年从UCLA商学院毕业，今年在做一家咨询公司。
　　华夏人在美国不好混，你这一手好牌别玩坏了！”
　　小智语重心长地说道。
　　王大郅：“年少有为啊！
　　对了，小智，你刚才提到了驴的事情，那你对它有什么好的处理意见吗？”
　　如果王大郅能从小智那里得到自己想要的答案，那么王大郅不介意自己和他做一些更加深入的交流。
　　小智：“首先我要和你声明，我的咨询公司就是靠替人排忧解难挣钱的。
　　我们两个是小学同学，这一单我就免费赠送给你了。
　　驴，找人杀了，做成驴肉火烧并冠名老北京汉堡，分发给球队的队员和工作人员。
　　你的这个举动一定会招来库尔尼科娃经纪人菲利普的攻击，从昨晚你对霍尔金娜的表现我就看出来了，你和菲利普一定是在开赛前就翻脸了，所以菲利普也会立刻采取措施对你发起攻势。
　　动物保护协会可能会在几个小时之内就找上你的麻烦，同时大批的记者也会向你发难，如果你需要，这些记者里就会有我的人。
　　有人会替你拿出这头驴的食用许可证，你不会面临任何的法律风险，动物保护协会的人也会在现场反水，因为库尔尼科娃正在代言普拉达当季的皮草。
　　我的记者会当众揭穿，动物保护协会正被皮草代言者的经纪人利用，对手这样的丑闻立刻就会把你拽出泥潭，而你也会莫名其妙的被媒体归类为环保人士的队伍。
　　事情到这里并没有结束，路易斯威登迫于环保人士的压力，正在尝试开发非皮质男装的款式，当众打脸普拉达，你将是路易斯威登新品的最佳代言人。
　　一手天秀好牌让你们打成这样，真是让我痛心啊！
　　凡是克里姆能专业一点，你也不至于就捞到这么一丁点好处！！！”
　　对于王大郅错失了这样的赚钱机会，小智的确是痛心疾首。
　　而这个设想与分析，直接让王大郅对小智奉为天人，他也不装了，他摊牌了，他需要经纪人！
　　王大郅：“在接到你电话前，我刚刚炒掉了克里姆！
　　小智，当我的经纪人怎么样？
　　你天生就应该吃这碗饭！”
　　如果小智能成为自己的经纪人，那么他就可以把自己的其他事物全权交给小智处理，他也就可以一心一意地扑在篮球上了。
　　小智：“我非常愿意！
　　我也是打了第三通电话才打进来，当时我就猜测你有可能是在和克里姆通话，但对于你能否坚决炒掉他，我并不十分笃定。
　　你的第一份NBA合同起薪并不算多，我无法判断你能不能接受高昂的违约金。
　　现在看来，你比我想象得还要聪明与果断。”
　　小智也对王大郅的商业嗅觉做出了高度评价。

097 老北京汉堡
　　不管小智怎么说，王大郅对自己的能力都有一个清晰的认识，如果刨去穿越者的优势，在商业领域这一块他是无法和小智相提并论的。
　　王大郅：“爽快，我们什么时候签合同？”
　　小智答应的这么痛快，王大郅也不能差事。
　　小智：“这事着什么急，我现在就安排人去把驴牵走，如果不把快点把弱点暴露给菲利普，这个犹太人没准又憋出别的坏招儿了！”
　　这样先上车后买票的行为非常对王大郅的胃口，王大郅真是觉得自己捡到宝贝了。
　　王大郅：“对了，给我留一些好驴肉，晚上我要给乔.布莱恩特带回去！”
　　不管什么时候，王大郅都不会忘了老乔。
　　挂断了电话，不到二十分钟，就有人带走了800刀奔赴了刑场。
　　而王大郅也跑去了球场开始了和科比的个人训练，来到训练馆后，科比已经浑身是汗。
　　科比：“昨天晚上的一切真是太梦幻了！”
　　再胜西部第一，当然过瘾，只不过王大郅经历了更多的事情，对于胜利的喜悦反而没有那么浓烈了。
　　王大郅：“是啊，但有一件更梦幻的事情我得告诉你一下，就在刚刚，我把克里姆炒了！”
　　对于这件事，王大郅觉得自己不能瞒着科比。
　　科比：“什么？为什么啊？”
　　这样突如其来的事情让科比有些不能接受，这才开赛一个月，王大郅就把两人共同的经纪人给炒了？？？
　　王大郅：“我觉得克里姆并不是适合我的经纪人，我现在已经有了一个更好的人选，所以当两者一起发生的时候，一切就水到渠成了。”
　　王大郅并不想科比说太多关于克里姆的事情，毕竟克里姆对待两人的方式也有很大不同。
　　在克里姆眼里，科比是一个宝贝疙瘩，为科比工作起来克里姆还是相当有干劲儿的。
　　但王大郅把事情的结果告诉科比也不是一时脑热，毕竟原有时空里科比也因为克里姆的业务能力致使两人分道扬镳，王大郅现在和科比吐露一些也只是想给科比打一剂预防针罢了。
　　至于科比要如何处理和克里姆之间的关系，那就不是王大郅再应该操心的问题了。
　　科比：“虽然我不知道你们到底发生了什么，但我会重新审视和克里姆的关系的。
　　谢谢你跟我说这件事，大郅。”
　　不管发生了什么，科比都会无条件相信王大郅。
　　可既然王大郅不愿意细说这事，科比也不会再去追问。
　　王大郅：“今天晚上就要飞费城了！想想还有些小激动呢！”
　　费城明明是科比的家，可王大郅显得比科比还要向往，这样的情况科比也并没有觉得哪里不对。
　　科比：“相比回家，和状元秀真刀真枪的干一场更让我兴奋！
　　那可是阿伦.艾佛森啊！”
　　科比狠狠地拍着球，在提到阿伦.艾佛森的时候，他不禁双目放光。
　　王大郅心想，你可是科比.布莱恩特啊！！！但这话，他却没法说出来。
　　王大郅和科比每当提到哪个当红球星后，就会立刻投入到训练之中，他们两个想赶超谁，绝对不是嘴上说说。
　　时间来到了下午，德尔玛.哈里斯教练安排了全队的恢复性训练，洛杉矶湖人队会在当晚飞抵费城。
　　训练完事后，王大郅的驴肉火烧也到了，送货的人穿着一身高级厨师服，这名厨师除了王大郅和科比，现场的人好像都认识他。
　　后来王大郅才知道，这名厨师可是洛杉矶赫赫有名的明星大厨，他送来的食物每个人都得高看一眼。
　　大厨和王大郅低声细语几句后就离开了。
　　王大郅：“伙计们，巴克利亲的那头驴被我找人做成了汉堡，大家可以尝一尝！
　　这东西叫老北京汉堡，平时大伙儿可吃不到！”
　　王大郅大声吆喝着自己的驴肉汉堡。
　　名厨送来的美食，每个人都跃跃欲试，可一听这玩意是驴肉做的，大家却又在心里打起了唐突。
　　这种事情科比当然一马当先，他也毫不客气，一手拿了一个开始大块朵颐起来！
　　沙奎尔.奥尼尔对美食没有任何的抵抗力，看着科比陶醉的样子，他也口舌生津，当大鲨鱼把第一口驴肉火烧塞进嘴里的时候，一扇新世界的大门就此为他敞开！
　　沙奎尔.奥尼尔对形式的判断非常清晰，他知道这玩意儿马上就会被一抢而光，沙克在哄抢之前赶忙又拿了两个。
　　没过多一会，在场的绝大部分人都在拿着驴肉火烧发表着真香的言论。
　　在一旁跟拍的记者们也记录下了这些戏剧性的时刻，在大家越吃越香的时候，一伙打着条幅的不速之客到了。
　　科比：“反对虐杀动物，这些人是什么鬼？
　　他们来我们的训练馆干嘛？”
　　科比一边嚼着驴肉火烧，一边皱着眉头。
　　王大郅：“找我的！”
　　王大郅面带笑容的走了过去，他也感慨着小智的料事如神。
　　“王大郅，我是动物保护协会的干事！
　　我要对你虐杀驴子的做出指控！”
　　一名道貌岸然的中年白人女性上来就对王大郅展开了犀利的进攻。
　　王大郅：“作为洛杉矶湖人队的球员，我从进联盟的第一天就被教导要拥有法律意识。
　　我觉得我们吃的东西是受州政府保护的，如果你们紧紧是反对吃肉，我建议出门左拐麦当劳，打起条幅随便叫！”
　　王大郅一高兴就愿意来个单押x2。
　　“你杀死了一头来路不明的驴子，全美国的青少年很快都会知道这件事情，你会带来非常广泛的恶劣影响！
　　我没有任何理由相信你做这件事情的合法性！”
　　动物保护协会的干事迫不及待地给王大郅的行为定下基调上纲上线，而记者们也都兴奋地开始无死角记录这件事情的每一个瞬间。
　　洛杉矶湖人队的其他球员也围了过来，所有人都在为王大郅捏着一把冷汗，惹上这些人可是不小的麻烦。
　　科比想立刻为王大郅出头，可对于这种事情该如何处理，他全无头绪。

098 凯泽斯劳滕
　　王大郅：“我搞不懂，我一个遵纪守法的好人，怎么会给年轻人带来不好的影响呢？”
　　王大郅底气十足，这也让洛杉矶湖人队的众人稍微安心了一点。
　　“遵纪守法？你有证据吗？”
　　带着任务来的动物保护协会干事，自然是不依不饶。
　　加里.维蒂：“证据在我这！
　　我有义务确保每一位球员在球队的饮食安全，我检查过这些手续，没有任何问题，完全符合加州的食品法。”
　　加里.维蒂从一个文件袋里，拿出了一叠纸质文件，800刀的前世今生都在这里。
　　王大郅对小智更加刮目相看了，他万万没想到，小智的关系竟然能够延伸到加里.维蒂的身上。
　　而且这时候加里.维蒂站出来，也是合情合理，这种事情他出面也不会触到某些人的霉头。
　　动物保护协会的干事接过了这些手续仔细翻阅了起来，这白人老娘们越看脸色越差，因为整套手续天衣无缝！
　　加里.维蒂：“没有任何问题是吧？
　　我不知道你们是收到什么人的指使，来到这里闹事，不过你们这些人就等着湖人队法务部的电话吧！”
　　加里.维蒂的这句台词王大郅一听，就知道这是被小智精心设计过的，这局话里每一个单词充满了暗示。
　　“是一个叫菲利普的经纪人让干事带我们来的！”
　　就在众人沉默之际，动物保护协会的一名黑人小伙大声高呼道！
　　有人一语道破天机，记者们的脸上可是乐开了花，作为新闻工作者，谁不想搞个大新闻呢？
　　湖人队这边，大部分人也露出了幸灾乐祸的表情。
　　库普切克：“真相大白了！
　　接下来的事情可跟我们洛杉矶湖人队没有任何关系了，但是湖人队历来和媒体朋友们保持着良好的合作，我愿意把训练馆的新闻发布厅借给诸位以用于这件事的跟进报道！”
　　当湖人队摆脱了丑闻的漩涡后，库普切克赶忙把这帮瘟神送走，谁知道这些人还会搞出什么事情！
　　正如库普切克所说那样，媒体们都和湖人队长期维系着良好的互惠互利，他们也就一同压着动物保护协会的人，一起走出了训练场。
　　这次的800刀风波也就此结束，但是对于王大郅的商业价值兑现，这仅仅是一个开始。
　　库普切克：“王，球馆并不是你的个人秀台，希望你能明白我的意思。”
　　库普切克走到了王大郅的身边，意味深长地送了他这么一句话。
　　王大郅：“明白，先生！
　　我下次一定把找我麻烦的人挡在球馆外面！”
　　王大郅的回答也是话中有话，他虽然只是一个新秀，可是为了更长远的打算，他绝对不能和任何人表现得过于软弱。
　　库普切克听到了王大郅的回复，眼眉不自然地挑了挑，但他也没有再说什么就离开了球场。
　　科比：“刚才我还以为你惹上了大麻烦，不过还好我们队医维蒂业务能力够强！”
　　800刀危机的解除，科比替王大郅长出一口气，但王大郅却没法说这是自己新经纪人的功劳。
　　外面的记者们在长枪短炮对动物保护协会的干事发起了犀利的攻势，小智的人也揭露了菲利普的真实面目，路易斯威登的代言也在向王大郅招着手。
　　洛杉矶湖人队飞抵费城的时候已经是深夜了，但是老乔还是亲自驱车，把科比和王大郅接回了家。
　　王大郅很喜欢NBA的这种体育文化，当有球员回到老家打比赛时，球队都会一路绿灯支持队员们回家与亲人相聚。
　　这要是在国内的联赛，三过家门而不入才是主流价值导向。
　　回到了布莱恩特家，大家都在等着两兄弟的第一次远道而归，科比的妈妈和姐姐们在陪两人吃了些夜宵后就回房睡下了。
　　餐厅里只剩下了王大郅和布莱恩特父子，王大郅把拿来的驴肉分割成小块，并给老乔酱炖了一大锅。
　　爷们儿三人一边吃一边聊着，让人匪夷所思的是，这三人没聊任何篮球的话题，他们竟然谈着关于德甲的问题！
　　随着科比的日益成长，他觉得老乔的篮球认知有些落伍，而老乔为了父子关系，也尽可能地不去谈科比应该如何打球。
　　知子莫如父，老乔知道自己如果一味的去给科比灌输自己的篮球理念，那么两人本就有些淡的父子情，可能就会更不怎么样了。
　　按理说，三人聊足球也应该聊些意甲的问题，可是同为米兰球迷的三人在意甲的话题上也实在擦不出什么火花。
　　德甲也是这三人都在关注的足球联赛，所以德国足球甲级联赛就这么鬼使神差的成为了三人的餐桌话题。
　　1996-1997赛季的德甲，呈三驾马车并驾齐驱之势，这时开赛已经三个月的德甲局势已经明朗了起来。
　　王大郅与布莱恩特父子因为这三支球队谁能问鼎而争得面红耳赤，这时王大郅忽然想到了一件事情。
　　王大郅：“这些年德甲也就这几家球队有争冠实力，说实在的就是谁夺冠都是情理之中的事情。
　　可下赛季德甲也许会出现一匹超级黑马！”
　　王大郅提到的这件事，可以说是人类历史上的最大奇迹之一。
　　老乔：“这赛季我们还没争论明白，你这孩子怎么一下扯到下个赛季了呢？”
　　微醺的老乔眯着眼睛，疑惑地看向王大郅。
　　科比：“老爸，王大郅要是生在中世纪，那绝对十一个先知似的人物！
　　他总能做出一些匪夷所思的预测，而这些预测却总会不可思议地成为现实！”
　　王大郅无时无刻不在科比的内心世界打造自己的神棍形象，可是即使命中了很多预言，科比还是对王大郅的神棍属性持戏谑的态度居多。
　　老乔：“大郅，你们东方人总是神神秘秘的！
　　给我泡药酒的老先生也总是说些莫名其妙的话，那你说说看，下赛季德甲到底会出现什么样的黑马？”
　　科比的一番话也激发了老乔的好奇心。
　　王大郅：“凯泽斯劳滕，你们听过没有？”

099 继续首发
　　王大郅尽可能地压低着自己的声音，他的脸都要贴在了餐桌上，在昏黄的餐吊映照下，王大郅的脸像极了装神弄鬼的先知。
　　老乔：“没听过......”
　　科比：“没听多......”
　　这时布莱恩特父子展现出了十分罕见的默契。
　　王大郅：“记住今天的日期，1996年11月25日，我在布莱恩特家透露天机，凯泽斯劳滕队将在1997-1998赛季以升班马的姿态夺得德国足球甲级联赛的冠军。”
　　王大郅也不愿意多去解释什么，只有当这件事情发生后，布莱恩特父子才会知道这是一则多么伟大的寓言。
　　第二天还有比赛，老乔也勒令两个精力充沛的年轻人回房睡觉。
　　王大郅回到了自己住了三年的阁楼，这里还是他离开那天的样子，只新换洗的被褥散发着亲情的味道。
　　按照王大郅的设想，凯泽斯劳滕夺冠后，科比会彻底折服于自己的预言家身份，到了那个时候，一切就好说了。
　　到了第二天早上，科比和王大郅不约而同地早早醒来，二人对视一眼悄悄跑出了房子，两人来到了公园球场重拾着高中时代的感觉。
　　科比：“多久没在水泥地上拍过球了！
　　这种叮叮叮的声音实在是太美妙了，我们在这块场地上单挑过几万球了吧？”
　　王大郅看着感慨的科比哑然失笑，这小子岁数不大，怎么还怀上旧了呢？
　　王大郅：“我的兄弟，1996年的6月份我们还是劳尔梅里恩高中的学生，这才过去了5个月，你用不着用这样的语气吧？
　　用不用我替你代笔，给你写一本自传啊？”
　　时间的确只过了五个月，可现在二人的生活状态和那时相比，说是两个时空一点都不为过。
　　只是对于王大郅这样的穿越者而言，对这样巨变的感受并不如科比深刻。
　　科比：“我想你是误会我的意思了，大郅。
　　我只是想说，我很怀念我们的高中时期，那时候你和我不为美元打球，我们的队友也不为美元打球。
　　可是现在，绝大部分人留下的每一滴汗水都是为了更大的合同。”
　　科比超远三分，空心命中！
　　在科比心里，他总是向往那种最纯粹的篮球，可他始终都没有意识到，他这样家境优厚的年轻人可以追求心中的净土。
　　但大部分出身底层的黑人球员们只想通过打篮球，来赚取更多的财富，科比不喜欢他们，他们更厌恶科比。
　　王大郅是为数不多能够对科比感同身受的人，因为他可以有太多的手段搞到财富，他也想体会到那种最为纯粹的篮球。
　　王大郅：“哎！天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　NBA就是一个名利场，你我改变不了别人，我们做好自己就足够了。”
　　王大郅看着蒙蒙亮的天，长叹了一口气。
　　兄弟两人都知道彼此的想法，从队内战术地位的论资排辈，再到球队核心层出不穷的特权行为，科比和王大郅的心里都在压制着对这些事情的反感。
　　科比：“如果改变能带来总冠军，那我愿意改变。”
　　科比咬着牙，似乎下了极大的决心。
　　王大郅：“这才是最好的办法，夺得冠军后，也许我们就有能力去改变我们之外的东西。”
　　王大郅冲进了内线，一个使出全身力量的暴扣，他把自己这些日子的压抑想全部宣泄出来。
　　本来心情大好的兄弟二人，却对彼此倾诉了一些莫名其妙的话，后来两人竟闷头练球不再说话。
　　科比：“我们该回家了，妈妈昨晚反复叮嘱我八点前要回家吃早餐。”
　　布莱恩特夫人可是非常了解自己这个嗜球如命的宝贝儿子，而难得回家一次的科比也出乎意料的听起话来。
　　王大郅：“你跑回家吧，车我开走了，早饭就不回去吃了！
　　我要是没赶上球队集合时间你就替我请一下假！”
　　天已大亮，唐人街也到了营业的时候，王大郅还有正事要办。
　　科比：“你要上哪去？”
　　这是王大郅第一次请假，科比非常好奇他要去干什么。
　　王大郅：“我要去给老乔配药酒！”
　　王大郅之所以要自己去唐人街，并不是要标榜自己什么，他让科比先回去只是想让布莱恩特一家能够多一些相聚的时间。
　　赶到唐人街后，王大郅去了最有名的一家中药铺，他亲自为老乔甄选了最好的药材，昨天老乔喝那玩意王大郅一眼就看出了不是什么好货。
　　王大郅又在铺子里面买了一些先熬的中药，这些药对缓解关节炎的疼痛都有着奇效。
　　当王大郅搞定这些后，已经快到中午了，王大郅把这些东西交给老乔后就匆匆赶往了球场。
　　王大郅知道，科比如果能够做到这些，老乔会更加感动，只是每个人都有自己的思维模式与行事风格，王大郅不可能改变所有的事情，他只求问心无愧。
　　看到了王大郅带回来的东西，老乔十分感动，他也开着车把王大郅送到了瓦乔亚中心球场。
　　一路狂奔来到球场后，王大郅赶上了球队的放松训练。
　　王大郅：“很抱歉先生，我因为一些私事耽误了上午的训练。”
　　王大郅跑到了德尔玛.哈里斯教练的面前。
　　德尔玛.哈里斯：“人这一辈子总是遇到这样那样的要紧事，你是一个知道努力的孩子，你用不着这样说。”
　　王大郅的刻苦态度，整个教练组都看在眼里，对于德尔玛.哈里斯来说，王大郅只请了两个小时的假根本算不上什么事儿。
　　王大郅：“那我跟着大家再做做放松！”
　　看到哈里斯教练的态度，王大郅如释重负。
　　德尔玛.哈里斯：“好好拉伸一下，孩子。
　　艾尔登今天的身体状态还是有些问题，晚上你继续首发，费城是你的半个家乡，听说你的母校回来很多的人，你可不能让这些人失望啊！”
　　德尔玛.哈里斯对王大郅还是非常上心的，除了那次的越权行为，哈里斯教练觉得王大郅是一个无可挑剔的新秀。
　　当然，湖人队的阵中还有另一个无可挑剔的新秀，那就是科比。

100 世仇
　　王大郅：“谢谢您，德尔玛先生，真的谢谢您！”
　　十分感性的德尔玛.哈里斯教练给人很亲切的感觉，但是正是这样的执教风格却使他日后的执教生涯布满荆棘。
　　科比：“晚上得好好表现了，我们两个一起在瓦乔维亚中心首发！
　　上次在这打球，还是我们夺得州冠军的时候！”
　　科比将自己的韧带拉伸至极限，每一个词都从他的嘴逢里一个一个蹦出来。
　　王大郅：“你轻点啊，兄弟！
　　你别给自己干拉胯了！”
　　王大郅看着科比的压腿方式，不禁后脖颈子一凉。
　　科比：“男人，就要对自己狠一点！
　　对了，你的罚单被联盟寄到球队了，5000美元！
　　这些钱够买几头驴？你数学好，大郅，你自己算算！”
　　王大郅越说科比越来劲儿，科比已经可以完全横叉，这样的柔韧度也是科比能够在空中闪转腾挪的重要素质。
　　当科比提到5000美元的罚款时，他都替王大郅心疼，这钱干点啥不好，非要去交罚款！
　　王大郅：“从今天开始，我就要努力赚钱了！
　　你是不知道，在镜头面前喷裁判是一件多么过瘾的事情，有些大佬愿意把钱花在脱衣舞俱乐部，而我挣钱就是为了喷裁判！
　　反正到了场下骂两句裁判就是花点钱的事，也不用被判罚球！”
　　说起这件事，王大郅一点都没有心疼钱的意思，科比看来，大郅是被裁判伤得太深了......
　　其实科比不知道，王大郅是体会到了马克.库班的快乐，花钱喷人，其乐无穷！
　　费城76人队迎战洛杉矶湖人队的比赛，在费城当地引起了巨大的关注度，阿伦.艾佛森的加盟让费城人民重拾复兴信心，状元秀与洛杉矶当红新秀的对决本就看点十足。
　　更可况科比和王大郅都算得上费城高中篮球圈的历史名宿，劳尔梅里恩高中的教练组悉数到场，不少费城球迷还穿上了科比和王大郅的高中校队队服。
　　赛前，科比和王大郅与自己的老师朋友们一一拥抱，费城观众们也为这两个自家孩子报以了热烈的掌声。
　　当王大郅在赛场上见到阿伦.艾佛森的时候，他就更切身实地的感受到了状元秀的夸张实力，因为他实在是太瘦太矮了！
　　两队真正对垒时，王大郅也真正体会到了什么叫快如疾风，在场上根本没有任何一个人能够匹配阿伦.艾佛森的速度！
　　只是一直在疯狂出手的阿伦.艾佛森命中率低得可怜，大鲨鱼奥尼尔则在乐此不疲地疯狂收割着后场篮板。
　　很多人都认为阿伦.艾佛森是以突破为主的爆破性后卫，其实这个小个子后卫根本没有次次都杀进篮下的身体，中距离急停跳投才是他的常规武器。
　　与之相反的科比，他在第一年的时候才是真正的突破狂人。
　　第一年的阿伦.艾佛森中投并算不上稳定，但教练组却赋予他无限开火的全力，费城的每一个人都知道，巨星的成长离不开日复一日的打铁。
　　球迷们愿意看疯狂出手的状元，阿伦.艾佛森不禁球风华丽，而且输多赢少的战绩还会让费城76人队一路领先邓肯争夺战。
　　NBA圈子里的每一个人都知道，今年将是蒂姆.邓肯在维克森立大学魔鬼执事队效力的最后一年，成绩越烂就离大基本功先生越近。
　　今年除了争冠这个主题，摆烂可是最热门的词语。
　　费城76人球迷们都非常欣赏阿伦.艾佛森的打铁姿势，他们觉得每一次打砸篮筐，都会让76人队离蒂姆.邓肯更进一步。
　　上一次连续两年获得状元签的球队还是休斯顿火箭队，他们连续选择了拉尔夫.桑普森和哈基姆.奥拉朱旺，费城人都希望下一个获得如此好运的将是76人队。
　　如此高热度的比赛，却是一边倒的虐杀。
　　阿伦.艾佛森27中6，狂打21块精铁，但他命中的六球却个个精彩！
　　王大郅和科比在沙奎尔.奥尼尔的巨大牵制力的辐射下，打得十分高效，两人各砍15分也算是完美回馈了家乡父老的关爱。
　　总之这是一场其乐融融的比赛，状元练级，湖人胜利，游子回家，负场加一！
　　费城76人的球迷们很是高兴！
　　三连客的第二个客场，洛杉矶湖人队来到了波士顿，黄绿大战可是贯穿NBA历史的经典对决。
　　这两支本就充满历史恩怨的球队，因为科比的选秀再添新章，从这一个月的比赛来看，波士顿人队他们的安托万.沃克非常满意，科比多啥？
　　以王大郅的视角来看，奥尔巴赫虽然在1996年的选秀上出现了瑕疵，可是他对整个球队大方向的把控还是没有任何问题的。
　　奥克巴赫这两年没少看维克森林大学魔鬼执事队的比赛，这比赛看得越多，老爷子就越对蒂姆.邓肯倾心1996-1997赛季的波士顿凯尔特人的战略目标只有一个，那就是能输几场就输几场！
　　时任波士顿凯尔特人的凯尔教练过得可是无比轻松快活，在这样的摆烂赛季里，每一次惨败对手他都会得到主场球迷们的热烈欢呼。
　　不是凯尔不够优秀，只是绿军的球迷们要求实在有点高，凯尔特人3胜8负的战绩并没有让所有的波士顿人满意。
　　毕竟这三场胜利的比赛，还是有值得商榷的地方，尤其是赢下摆烂对手的比赛被不少人诟病，毕竟这样一场胜利要用两场失败才能挽回。
　　但当洛杉矶湖人队来到波士顿的时候一切就都变得不一样了，这是一个唯一能够让波士顿人暂时把邓肯忘在脑后的对手！
　　如果对手是洛杉矶快船，那么凯尔特人队输上58分也不会觉得丢脸，可是要是输给洛杉矶湖人队一分，波士顿的天也会塌下来最少一周的时间。
　　所以昨天还在是摆烂大队，今天却又瞬间变成了铁血绿军，波士顿凯尔特人就是这样一支神奇的球队。
　　作为新湖人的沙奎尔.奥尼尔、科比还有王大郅，他们对于这种世仇感受还没有那么深刻。

101 重回替补席
　　当洛杉矶湖人众将来到TD北岸花园球馆时，每一个人都感受到了空气中弥漫着的火药味。
　　“布莱恩特，你不配给安托万提鞋！”
　　“沙奎尔，你就是个懦夫！只有懦夫才会去湖人队！”
　　“你不配成为绿军，科比！你没有绿色的血液！”
　　“你不值得6号签，布莱恩特！你是一个连大学都没有度过的蠢驴！”
　　王大郅：“你在波士顿还挺受欢迎啊？”
　　刚刚入场，科比就遭受到了无端谩骂，王大郅为了让科比别把这些放在心里，他就率先开起了玩笑。
　　科比：“你还美呢？
　　你没听这些家伙说嘛，没念过大学的都是蠢驴，哈哈！”
　　大心脏的科比当然不会理会这些声音，他也挤兑起了自己的兄弟。
　　“王大郅也没念过大学，他也是一头蠢驴！”
　　场边的波士顿球迷不知道是不是听到了科比的话，他们赶紧无差别的攻击起了王大郅。
　　王大郅：“TMD！这学术之城骂人都跟别的地方不一样！”
　　波士顿是美国著名的学术之城，可这里的球迷展现出的素质却怎么都不像受过高等教育。
　　科比：“蒂姆.邓肯的魔力真是不可思议，连波士顿这样的历史豪门都放下身段摆烂了，也不知道他到了NBA能打成什么样子？”
　　就在这时，科比还把波士顿凯尔特人队当成任人宰割的坦克大队，他并没有明白波士顿人可以容忍任人宰割，但是湖人在绿色的字典里算不得人。
　　王大郅：“大基本功先生肯定有两下子，别的不说，就能把大学读完才进NBA就不是一般人。”
　　以前王大郅还无法体会到邓肯读完大学才进NBA究竟有多么不容易，可当他在高中时就有了冲击NBA的时候，自己可是一天都等不了了！
　　科比：“我很庆幸自己没在一支摆烂的球队，如果在一个每天都在想着如何输球的环境里生活，我想我会疯掉的！
　　真是不敢想象，波士顿凯尔特人这样的豪门也会热衷于这样的事情！”
　　不管蒂姆.邓肯有多强，也不管波士顿凯尔特人有多么深厚的底蕴，科比对于摆烂这种事情总会产生一种深入骨髓的厌恶。
　　王大郅当然知道科比内心深处的想法，否则科比也不会为了搭上季后赛的末班车而拼到跟腱断裂。
　　王大郅：“我总觉着今天这气氛有点不对劲呢，咱们和76人比赛的时候，那多其乐融融！
　　你看今天这些波士顿的这些球迷，好像在看总决赛第七场一样！”
　　毫无疑问，波士顿凯尔特人一定要摆烂争状元，可今天波士顿人早就上下一心要干湖人队一场。
　　不光是王大郅，不少湖人队的球员都察觉到了这诡异的气氛，可报着无比轻松状态来到波士顿的湖人众将，这时再想去调整已经晚了。
　　艾尔登.坎贝尔连续第三场缺阵，加里.维蒂练习他回到主场后再复出，王大郅继续出任首发。
　　王大郅曾经以为，做客休斯顿时那就应该是季后赛的感觉，可真当他真正现在TD北岸花园球馆面对着绿衫军的时候，他知道自己大错特错了。
　　在其他球队眼里人畜无害的凯尔特人队，在面对洛杉矶湖人队的第一个回个就开始了撕咬式的防守。
　　以输球为快乐的波士顿球迷们竟然整齐划一的高喊着防守，这简直就是总决赛第七场才有的待遇啊！
　　洛杉矶湖人队从上至下明显准备不足，不过以整体实力而论，洛杉矶湖人队还是占据了压倒性的优势。
　　只是波士顿凯尔特人对凭借着绿色BUFF一路开挂，一直和湖人队厮杀到了最后一刻，在决胜阶段凯尔特人队的斗志也明显占据了上风，他们在第四节后半段完全压制住了湖人队，成功赢下本赛季的第一次黄绿大战！
　　输掉了这场意料之外的比赛，洛杉矶湖人队也没有产生什么过度沮丧的心态，漫长的常规赛总会发生一些意想不到的事情。
　　一想到湖人队输球，波士顿人就要离邓肯更远一步，杰里.韦斯特和库普切克两人就在角落里忍不住的笑了起来。
　　三连客的最后一场，洛杉矶湖人队做客底特律，在与活塞队的防守大战中，洛杉矶湖人队有惊无险的拿下了比赛。
　　算上对阵休斯顿火箭队的比赛，王大郅连续出任了四场首发，这期间王大郅的表现可圈可点，即使回到主场后会迎来艾尔登.坎贝尔的付出，可王大郅的上场时间仍然会呈现稳中有增的态势。
　　就算是没有得到教练组对这件事情的明确表态，可王大郅自己非常有信心能够在洛杉矶湖人队的阵中，占据更为重要的位置。
　　回到了洛杉矶后，湖人队已经结束了11月份的全部比赛。
　　当洛杉矶湖人队在斯台普斯中心迎战丹佛掘金队的时候，时间已经来到了1996年12月1日。
　　作为蒂姆.邓肯的强有力追求者，由安东尼奥.麦克戴斯领衔的丹佛掘金自然对湖人队形不成任何威胁。
　　这场比赛王大郅重回替补，而科比继续担任首发，从主力位置回到板凳，王大郅并没有产生过多的负面情绪，短暂的调整过后他就重新适应了现在的位置。
　　当王大郅被德尔玛.哈里斯叫到名字的时候，他来到场上就能做出肉眼可见的积极表现。
　　相比王大郅的适应能力，被顶到三号位的艾迪.琼斯就要挣扎多了。
　　素有小皮蓬美誉的艾迪.琼斯在近期的比赛中攻防效率直线下滑，不过科比的稳定贡献让球队的战绩非常稳定，教练组们也决定牺牲艾迪.琼斯的战术地位，要为科比在得分后卫的位置上营造一个更加舒服的环境。
　　勤奋的科比用刻苦的训练打动了管理层，他同样也用场上优秀的表现征服了教练组，相较王大郅的原有时空，科比正在用更高的起点以及更不可思议的成长速度进步着。
　　没有了最开始如同真空期的两个赛季，天知道这样的科比会达到一个什么样的高度？

102 投篮男孩儿与跳跳男孩儿
　　与科比的进步相比，王大郅的成长毫不逊色，本来洛杉矶湖人队管理层看重的是科比和王大郅的无限潜力。
　　可谁曾想到这两名年轻人，竟然在开赛一个月后，就展现出了堪比中产合同球员的即战力，这样的情况让管理层和教练组又对这个赛季的目标产生了新的看法。
　　不过再远大的目标也要一场比赛一场比赛的打，对于丹佛掘金这样的摆烂球队绝对不容有失。
　　就算是洛杉矶湖人队想输，丹佛掘金也不会给洛杉矶人这样的机会，毕竟他们不是波士顿凯尔特人，他们不需要为了那虚无缥缈的面子而降低获得蒂姆.邓肯的概率。
　　丹佛掘金队的演技都可以进军好莱坞了，在比赛最后的五分钟里两队还在相持之中，可他们接二连三匪夷所思的失误直接将胜利拱手相让。
　　洛杉矶湖人队就这样还没使出全力，就又拿下一场比赛的胜利。
　　甜蜜赛程过后，洛杉矶湖人队又迎来了一块难啃的骨头，西雅图超音速队。
　　去年杀入总决赛惜败于芝加哥公牛队的西雅图超音速，在如今的西部和犹他爵士一时瑜亮，而西雅图超音速队正是踏着犹他人的尸体才挺进的总决赛。
　　在大部分媒体人看来，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队只是西部的第二梯队。
　　这样的强强对话两队都牟足了劲，想要给对手好看，如此有看点的比赛斯台普斯中心自然是一票难求！
　　TNT天团仍旧由魔术师约翰逊领衔，今天的另两位解说嘉宾是拉里.伯德和天勾贾巴尔。
　　科比：“今天的比赛我们得做好一拼到底的准备了，超音速可是去年在西部决赛战胜了犹他爵士的分区冠军！”
　　赛前训练科比和王大郅躺在一起做着拉伸。
　　王大郅：“是啊，超音速这两年是真的强！
　　就那个加里.佩顿是真的能防，迈克尔.乔丹四届总决赛里就去年场均得分没上30。
　　他还被加里.佩顿防得只有百分之41的命中率，加里.佩顿的防守能力真的是太可怕了！”
　　加里.佩顿是王大郅非常喜欢的一名后卫，这老兄是为数不多能和乔丹打得有来有回的外线球员。
　　科比：“我希望加里.佩顿能来防我，防我防我防我！”
　　这时科比竟然流露出了一种饭圈小妹追星的神态。
　　科比认为，能和防守迈克尔.乔丹效果最好的后卫过招，自己也算是能和偶像间接对话了。
　　王大郅：“加里.佩顿要是知道你有这样的变态要求，我想他一定会满足你的！”
　　作为旁观者，王大郅认为现在科比的进攻实力还不足以挑战加里.佩顿的防守，可是这就是科比，越厉害的人他越想去挑战。
　　科比：“去年的总决赛我们两个可是躺在一个沙发上看的，我知道你怎么想的，大郅！
　　但只有和这样的防守大师直接对话，我才能体会到和迈克尔.乔丹的差距。”
　　科比远远的看着正在运球热身的加里.佩顿，十分坚毅地说道。
　　王大郅：“我们啥时候才能站在总决赛赛场的地板上啊！但愿这个美梦不会来得太晚。”
　　王大郅骨子里和科比一样，那就是永远都有一颗总冠军的心。
　　大战一触即发，洛杉矶湖人队派出了沙奎尔.奥尼尔、艾尔登.坎贝尔、艾迪.琼斯、科比.布莱恩特、尼克.范艾克赛尔的首发阵容。
　　西雅图超音速的首发阵容是，中锋吉姆.麦克伊尔瓦因、大前锋肖恩.坎普、小前锋德特雷夫.施拉姆夫、得分后卫何塞.霍金斯、组织后卫加里.佩顿。
　　西部豪强之间的对话，双方都在比赛第一分钟起就展现出了高级别的对抗强度。
　　坐拥主场之势的大鲨鱼奥尼尔无人能敌，超音速队的首发中锋吉姆.麦克伊尔瓦因在第一节不到一半的时间，就被沙克搞到两犯下场。
　　替补上场的中锋萨姆.帕金斯虽然也没什么两眼的表现，但至少他能做到不再赔上犯规。
　　沙奎尔.奥尼尔篮下屡屡建功，他还扮演起了串联球队的角色，几次精彩的转移球都直接为队友奉上助攻。
　　沙克这样全能的表现并没有对西雅图超音速队形成压制，即使无法限制大鲨鱼的表现，可是西雅图超音速队的多点开花，也让洛杉矶湖人队无可奈何。
　　加里.佩服突投结合，传球精准到位，这让尼克.范艾克赛尔的防守十分被动。
　　出生于德国勒沃库森的德特雷夫.施拉姆夫秉承了欧洲球员的一贯特点，聪明凶狠且基本功扎实，外加绝对的身体压制，使得防守能力不俗的艾迪.琼斯很难对上他的节奏。
　　此时的肖恩.坎普还未发挥，不过他的凶狠抢位造成了艾尔登.坎贝尔的第二次犯规，这让王大郅在第一节还剩下三分半的时候披挂上阵。
　　王大郅的上场迎来了斯台普斯中心球迷们的阵阵欢呼，球迷们的认可也是王大郅的最大动力。
　　肖恩.坎普：“哇哦！投篮男孩儿！
　　你在洛杉矶还挺受欢迎的？”
　　王大郅一上场就被肖恩.坎普嘲笑了，在肖恩.坎普的意识里，王大郅这种长相的人就是一个只能飘在外线投篮的软蛋。
　　王大郅：“我阻止不了洛杉矶球迷为我欢呼，跳跳男孩儿。”
　　王大郅的反击一拳打在了棉花上，对于跳跳男的这个评价肖恩.坎普非常享受，这人觉得篮球就应该是一个比拼身体素质的游戏。
　　场上的局势瞬息万变，留给两人闲扯的时间并不多。
　　加里.佩顿已经将球运到了湖人队的三分线前，西雅图超音速队之所以能一路高歌挺进总决赛，是因为这是一支多点开花的球队，不仅加里.佩顿和肖恩.坎普声名在外，德特雷夫.施拉姆夫也是当季的全明星球员，这人还拿过两届最佳第六人。
　　就连西雅图超音速队的得分后卫何塞.霍金斯也在1990-1991赛季，在费城76人队入选过全明星替补阵容。

103 来不及说再见
　　即使算上羸弱的中锋位置，西雅图超音速队的阵容也可以称得上豪华。
　　这样的豪华阵容容错率极高，所以作为球场指挥官的加里.佩顿选择非常丰富，只是时不时头脑发热的肖恩.坎普却是这套阵容的一大命门。
　　看见黄皮肤的王大郅，肖恩.坎普就如同摸进了羊圈的老狼，他已经在幻想着自己到底应该以什么动作来登上今日十佳球。
　　用隔人暴扣上电视就会吸引无数妹子的垂青，那样他就可以和每晚都欢度今宵，如果女人可以不生孩子，那么女人就是这世界上最完美的东西。
　　以上内容均是肖恩.坎普在和王大郅抢位时产生的真实想法，而且这还精简掉了一些难以描述的内容。
　　天赋异禀的肖恩.坎普就是这样一边开着小差儿，一边在NBA的赛场上打球。
　　即使面对着这样三心二意的肖恩.坎普，王大郅还是被对手的绝对天赋所碾压。
　　罚球线腰位背身要到球的肖恩.坎普转身面框，王大郅赶忙降低重心乙方对手突破，肖恩.坎普右手运球极速启动！
　　王大郅横移也不算慢大步封堵！肖恩.坎普一个双变相给王大郅慌了一个趔趄！
　　凭借着野兽一样的身体，肖恩.坎普跳步杀入篮下，起身就要虐筐！
　　还好沙奎尔.奥尼尔一直在王大郅的身后提防，及时的封堵让肖恩.坎普没法直接完成扣篮！
　　天生的篮球运动员总能遵循本能做出一些匪夷所思的选择，面对沙克内线一柱擎天，肖恩.坎普空中转体360度绕过了沙奎尔.奥尼尔的宽阔躯干！
　　来到篮筐正下方，一个还算柔和的挑篮！
　　才转过身来的王大郅伸出左手迅速起跳！一巴掌就把球扇在了篮板上面！
　　肖恩.坎普的杂耍上篮，王大郅的补防大帽，这引来了观众们一波又一波的惊呼！
　　王大郅下手的时候就知道自己的动作太慢了，果然，裁判们同时响哨，王大郅干扰球违例，肖恩.坎普命中两分！
　　虽然这次防守最终以干扰球收场，可是斯台普斯中心的球迷们还是对王大郅的积极感到欣慰，只是王大郅本人却非常郁闷，肖恩.坎普的动作速率实在是太快了，刚才的那次防守甚至让王大郅产生了一种无力感。
　　18-20，洛杉矶湖人队落后两分！
　　洛杉矶湖人队进攻，尼克.范艾克赛尔并不用为了如何去分配球权犯难。
　　只要把球交给状态正热的沙奎尔.奥尼尔，他就算是完成了本职工作的一半。
　　新上场的萨姆.帕金斯被压制在了低位，他自然不可能是沙奎尔.奥尼尔的对手，肖恩.坎普如同一只灵动的豹子立刻对沙克进行了包夹。
　　被放空的王大郅自然做好了接球的准备，今天沙克的传球手感极佳，包夹刚刚形成，沙奎尔.奥尼尔就把球转到了王大郅的手里。
　　右侧四十五度中距离空位，王大郅的投篮热区！
　　王大郅刚刚抬手，肖恩.坎普就回防到位，这样的脚步移动实在是太不可思议了！
　　至少王大郅在卡尔.马龙和查尔斯.巴克利身上，可没见到这样的能力！
　　对手的及时回防让王大郅的抬手做得并不充分，在旁观者看来，这个动作根本无法称之为假动作，因为王大郅在手抬到一半的时候就选择了收球。
　　谁知这样的动作竟然点起了肖恩.坎普......
　　如果这厮不跳，王大郅就只能形成死球状态将球转移，可肖恩.坎普却毫无道理地飞了起来......
　　王大郅左手放球，向左跨步突向内线，可他刚刚起步，肖恩.坎普就在王大郅的背后狠狠拉了他的手臂一把，裁判响哨，肖恩.坎普拉人犯规！
　　肖恩.坎普这样的骚操作让王大郅一脸懵逼，同样一脸懵逼的还有超音速队的其他四人。
　　球队老大加里.佩顿赶忙跑过去跟对这个问题兄弟唠叨上几句，至于肖恩.坎普听没听进去，就谁也不知道了。
　　一般人确实进入不了肖恩.坎普的思维世界，就以刚刚的这次犯规为例，他觉得自己如果能给投篮男孩儿的中投来一个超级大帽，那么自己的精彩集锦里一定会收入到一段崭新的素材。
　　这样的脑回路一般人还真的跟不上，王大郅也要转换一下自己的思考方式了。
　　洛杉矶湖人队边线发球，王大郅把球交给了尼克.范艾克赛尔，外线一人摸了一下球，就把球传到了低位的沙奎尔.奥尼尔手中。
　　这次王大郅站位更靠外，肖恩.坎普的包夹速度也受到了影响，沙奎尔.奥尼尔抓住时机不等夹击形成就已经转身进入篮下，使出全力的双手爆扣！
　　肖恩.坎普战斧盖帽直接一巴掌打在了沙奎尔.奥尼尔的脑瓜顶上......
　　站在外线等待机会的王大郅万分感慨，打了这么长时间球，这种用扣篮姿势盖帽的人王大郅还是第一次见。
　　即使被这样凶狠的犯规，沙奎尔.奥尼尔还是险些将球打进，只是被战斧盖头，他还是坐在了地上眼冒金星的喘着粗气。
　　王大郅和其他队友们一同围了过去，大鲨鱼奥尼尔并无大碍，他摇了摇头觉得脑子并没有被打散后就站了起来。
　　王大郅和肖恩.坎普的第一节对垒就这样毫无征兆的结束了，见到王大郅进入亢奋状态的肖恩.坎普仅用了一个回合就把自己搞了下去。
　　王大郅甚至还来不及和他说上一声再见，西雅图超音速的主教练乔治卡尔只能被动的做出人员调整。
　　乔治.卡尔换上了一米九八的锋卫摇摆人克莱格.埃卢出任三号位，德特雷夫.施拉姆夫提到了大前锋的位置上对位王大郅。
　　沙奎尔.奥尼尔走上了罚球线，铅球罚篮！
　　第一罚，磕磕绊绊磕磕磕，皮球千辛万苦的掉进了篮筐，第二球，离谱，篮板球弹向了王大郅和德特雷夫.施拉姆夫的头顶！
　　王大郅刚刚曲膝准备起跳，德特雷夫.施拉姆夫就用屁股向后狠狠一撅顶在了他的大腿上！

104 楞头青一样
　　这样隐蔽的小动作让王大郅吃了一个暗亏，他根本没有办法起跳只能目送对手收下后场篮板。
　　19-20，洛杉矶湖人队防守。
　　肖恩.坎普的突然两犯，对西雅图超音速队并没有造成太大的影响，因为超音速队的正常人早就习惯了这样的情况。
　　在王大郅的眼里，肖恩.坎普的最大个人荣誉并不是随队杀入总决赛，而是这人可是独孤求败的联盟历史犯满王，巅峰时期的雨人只有场均33分钟的出场时间，这完全是因为他总是会难以控制的出现一些无厘头犯规。
　　对于这样的问题选手，乔治.卡尔也只能在场下无奈地挠着头。
　　没有了肖恩.坎普这个需要持球进攻的内线，西雅图超音速队的传导球变得更加流畅，经过几次传到和掩护，萨姆.霍金斯就获得了一次空位出手三分球的机会。
　　科比因为去协防加里.佩顿只能目送萨姆.霍金斯出手，这样的老油条很少会错失空位机会，三分球稳稳命中，23-19比分被进一步拉开！
　　如果沙克罚球能准一些的话，那么他的威慑力就会达到另一个层次，可惜是人就会有缺点谁也不能免俗。
　　洛杉矶湖人队进攻，沙奎尔.奥尼尔已经支配了几乎一整节的球权，他的体力也流逝很快，而且特雷拉夫.施拉姆夫的防守技巧非常鸡贼。
　　他的骚扰型防守搞得沙奎尔.奥尼尔非常难受，而且这人还顺带着锁住了沙克把球传给王大郅的路线。
　　即使身体素质远远逊色于肖恩.坎普，可特雷拉夫.施拉姆夫还是用出色的防守技巧干扰到了沙奎尔.奥尼尔的小勾手！
　　这个仓促的出手有些大！王大郅对这样的情况早有预感，大跨步冲抢篮板！
　　虽然特雷拉夫.施拉姆夫很及时的跑向了篮板的落点，可是从外线冲进来的王大郅有着更可观的速度与高度，只是这个位置王大郅无法完成空中补篮，他只能把这个前场篮板先抓稳再做打算。
　　落地后的王大郅准备立刻强起，但特雷拉夫.施拉姆夫高举双手挺着身子卡在了他的脚下，对手的这个防守站位，让王大郅非常非常不舒服！
　　要是一般的黑人糙哥，在这种情况下强起指定是一个不着边际的过桥，王大郅当然不会如此头铁，运球转身，反转身！
　　特雷拉夫.施拉姆夫根本没有吃晃，王大郅也没有任何的出手空间，三秒转瞬即逝，王大郅赶忙把球传给了外线的科比，科比接到球后起顺步突破，罚球线内一步滑翔起飞！
　　特雷拉夫.施拉姆夫纵跳拦截，可是冲起来的科比岂是他能够原地起跳够到的？
　　科比一个超手上篮为湖人拿下两分！
　　这个超远距离的双脚起跳滑翔上篮，像极了正在鼎盛时期的迈克尔.乔丹！
　　进球后，今天第一次得分的科比非常兴奋，他不停地扬着双臂调动着现场球迷们的气氛！
　　这场比赛打到现在，斯台普斯中心的气氛着实有些压抑。
　　23-21！
　　王大郅也在一次进攻中收货一篮板、一助攻！
　　收获了数据，可是王大郅一点都开心不起来，这是他在NBA打球以来，第一次面对特雷拉夫.施拉姆夫这种类型的前锋，这人的防守特点的确有些克制他的打法。
　　阅读防守的能力可以决定着球员进攻的上限所在，王大郅一边退守一边想着对策。
　　还没等王大郅想出办法，加里.佩顿就甩开了尼克.范埃克塞尔的防守突入了内线，加里.佩顿的行进路线极为刁钻，王大郅和沙奎尔.奥尼尔都被吸引了过去！
　　一个幅度不大的抖腕，皮球就从加里.佩顿的手中极速飞出，球砸在了湖人队两大内线的中间，不偏不倚弹到了特雷拉夫.施拉姆夫的手里！
　　这个年代里，欧洲锋线很少有黄油手型球员，特雷拉夫.施拉姆夫很扎实的接到了这个刁钻的传球！
　　更早的适应了美式篮球的节奏，王大郅的防守意识和防守习惯早已有了质的飞跃！
　　一个下意识的转身，他就卡在了特雷拉夫.施拉姆夫的身前，不得不说，这两人的防守习惯非常相似，都是卡位在先，而且不易吃晃！
　　特雷拉夫.施拉姆夫因为是接球顺下的节奏，他的站位要处在明显的优势位，特雷拉夫.施拉姆夫运一步球直接从王大郅的腋下钻了过去，没有任何起跳，一个出手速度极快的挑篮打板命中！
　　25-21，西雅图超音速队领先四分！
　　打多了美国黑人跳跳男，冷不丁遇到了这种欧洲技术男王大郅还略显不适，不过王大郅知道，想要在NBA的赛场上扬名立万，那么什么样类型的对手他都不能怕！
　　湖人队进攻，刚进一球的科比进攻欲望高涨，可是科比刚刚要球想要单打，加里.佩顿就挂着冷笑贴了上来。
　　要是一般外线新秀遇到手套，肯定会立刻马上把球传出去，但科比看到加里.佩顿主动防守自己却立刻激动了起来！
　　科比的这次蹬地启动恨不得把地板踩到塌陷，这个第一步也的确快得夸张！
　　只是科比使出毕生功力的突破却被加里.佩顿一把捅掉，地板球！加里.佩顿一个箭步冲出，前场一打零！
　　失误的科比自然想将功补过，穷追不舍！
　　运球推进的加里.佩顿还是在湖人队的罚球线里一步被科比追了上！
　　谁知加里.佩顿忽然一个减速！科比闪避不及，追尾！
　　故意为之的加里.佩顿一声惨叫，坐在斯台普斯中心最顶端的球迷都能听得见！
　　加里.佩顿叫得虽惨，可他的跳起后除了有些前冲，整个上肢躯干的动作却没有丝毫的变形！
　　前冲投篮，打板命中，裁判们同时响哨，两分算进，还要加罚！
　　进球后，加里.佩顿往地上一趴，身体一蜷缩有效的保障了手腕不会受伤，在这一攻一防的对垒中，加里.佩顿的经验优势尽显无余！
　　在他身后摇头懊恼的科比，看起来就像是一个愣头青一样！

105 奥兰多老铁
　　加里.佩顿被队友拉起来后，走到了科比的身边。
　　加里.佩顿：“联盟里又多了一个模仿乔丹的臭小子，你这样的小年轻我见一个揍一个。”
　　不得不说，加里.佩顿这人或多或少有些黑帮气质。
　　刚刚进入联盟不久的科比哪见过这样的人，初次交锋他就在气势上弱了很多。
　　加里.佩顿被正牌乔丹搞丢了总冠军，见到这样的初级山寨乔丹，他自然是见一个弄一个。
　　湖人队的两个神奇小子王大郅和科比，都被自己的对位人安排的明明白白。
　　虽然这哥俩儿总觉得自己能够找回状态，可现实确实残酷的，王大郅只是凭借着两次篮下捡漏得到了四分，而科比更惨，在加里.佩顿找上他后，科比被完全零封，之后再未得一分。
　　少了两个平时重要的进攻火力，湖人队可没有就此缴械投枪。
　　沙奎尔.奥尼尔发起狠来，再多的包夹他也不在乎，即使成功率没有平时那么高，可艾尔登.坎贝尔还是为他提供了非常大的支持，这名经验丰富的老将完成了多次二次进攻。
　　加里.佩顿主防科比的时候，尼克.范埃克塞尔和艾迪.琼斯轮番重拳出击，两队均是多点开花，但沙奎尔.奥尼尔的威力明显超出其他人一筹，洛杉矶湖人队最终也以110-106四分险胜西雅图超音速队！
　　艰难赢下比赛后，大家都很开心，只是忽然撞上了新秀墙的王大郅和科比显得有些心事重重。
　　拉里.德鲁：“赢了球就不要垂头丧气的，小伙子们！
　　我也是从新秀赛里过来的，我知道你们的感受，下一场好好打就行了，抬起头向前看！”
　　回到更衣室后，拉里.德鲁拍了王大郅和科比一人一下。
　　王大郅：“向前看！”
　　科比：“向前看！”
　　王大郅和科比有气无力地回应着拉里.德鲁教练的鼓励，毕竟被对手修理得很惨，这两个年轻人还需要些时间才能走出这种负面情绪。
　　科比：“干！干！干！
　　迈克尔.乔丹为什么那么强！
　　他是怎么在总决赛的强度下，面对加里.佩顿的防守打出那样的表现？”
　　科比曾经以为，和迈克尔.乔丹同处在一个联盟后，自己就不会和他再有那种遥不可及的差距。
　　可是当经历了加里.佩顿这块试金石后，科比才认清了自己现在到底几斤几两。
　　王大郅：“你还好吧，我甚是都没和肖恩.坎普交锋几次就被那个德国老哥给打爆了！
　　一会加练吧！”
　　想起自己场上的窘态，王大郅也只能独自摇头。
　　科比：“加练！”
　　两人对于加练这事不谋而合。
　　拉里.德鲁：“得了吧，孩子们，赶快去洗澡，飞往盐湖城的航班可不会专门等你们两个！
　　新秀墙这种东西在NBA这个联盟里是客观存在的东西，谁都不能免俗，你们实在是太心急了。”
　　拉里.德鲁也不知道，有些偏执的两名年轻人如此执着到底是好是坏。
　　正如拉里.德鲁所说那样，新秀墙这东西的确是客观存在的，尤其是在背靠背的比赛中迎战犹他爵士，这堵墙简直就是肉眼可见。
　　与西雅图超音速队杀得昏天暗地后，再加上连夜的奔波，洛杉矶湖人队整支球队都无法匹配犹他爵士队的比赛强度。
　　整场比赛，洛杉矶湖人队在对手的魔鬼主场被修理得落花流水，湖人队也只有沙奎尔.奥尼尔和艾尔登.坎贝尔得分上双，而且这两大内线的命中率还低得可怜。
　　至于科比和王大郅，他们两个在面对犹他爵士队的高压防守，全场毫无存在感，再度面对这支标杆球队，这两兄弟仍然只能处在绝望的弱者姿态。
　　75-101，被人狂虐26分，赛后的湖人队更衣室安静的可怕，球队老大沙奎尔.奥尼尔也没有发表什么言论，因为他知道，这样的背靠背后大家需要的只是休息。
　　12月6号，洛杉矶湖人队在主场迎来了一场不容有失的比赛，因为这场比赛的对手实在是太特别了，他们将在斯台普斯中心迎战大鲨鱼奥尼尔的前东家，奥兰多魔术队。
　　赛季第三场后，奥兰多魔术队的老大安芬尼.哈达威就遭遇到了伤病，直至今日他也不能付出对阵沙奎尔.奥尼尔的新东家。
　　面对对手的残阵，湖人队上下可不敢有一丝一毫的同情之心，每个人都做好了痛打落水狗的准备。
　　王大郅：“咱俩连着梦游两场了，今天打奥兰多魔术可得打起精神来！
　　这场球咱俩要是打不好，绝对得上沙克的小本本，这家伙块头很大可心眼儿却小着呢！
　　可不能让他觉得我们演他，故意让他难堪！”
　　经过前两场的撞墙比赛，王大郅对自己的状态有些担忧，科比也面临着同样的困扰。
　　科比：“当然，沙克是我们兄弟，魔术队的管理层那么对他，我们必须替他出气！”
　　科比对沙奎尔.奥尼尔一直是又爱又恨，在这种是非面前他还是非常侠肝义胆的。
　　正如科比所说，奥兰多魔术队在对待沙奎尔.奥尼尔的续约问题上，的确是脑残得让人难以捉摸。
　　比赛开始前，沙奎尔.奥尼尔只和几个关系不错的前队友简单的寒暄了两句，至于魔术队的管理层，大鲨鱼直接视若无物。
　　这场附带着太多话题的比赛自然会蕴含着很多其他的东西，而洛杉矶的球迷也在比赛一开始就对沙克展开了最大的声援。
　　不少球迷们自发打起了感谢魔术队的标语，这些洛杉矶人们的确是发自内心感谢奥兰多老铁送来的大鲨鱼。
　　平时总喜欢嘻嘻哈哈又稍显懒散的大鲨鱼，也在跳球时就展现出了不一样的气质。
　　一个招牌低位强打转身暴扣揭开了这场比赛的序幕，回到防守位置，沙奎尔.奥尼尔也展现出了前所未有的防守态度，一个横跨整个三秒区的协防大帽直接把球扇到了观众席的二楼，这样的表现让整座球馆都陷入了疯狂！

106 精神食粮
　　从比赛开场的几分钟来看，今天的主题就是沙奎尔.奥尼尔如何痛揍奥兰多五人。
　　攻防两端无处不在的沙奎尔.奥尼尔，让远在佛罗里达州看着电视转播的奥兰多市民们心在滴血。
　　据非官方统计，在这场比赛过后的第二天，这个佛罗里达州的电视销量创下新高。
　　堪比核武器的巅峰鲨鱼就这样被魔术队的管理层放任西游，魔术队的球迷们也只能把一腔怒火发泄在可怜的电视机上。
　　王大郅上场后，打得非常主动！
　　接球后王大郅频频突破篮下，一次又一次漂亮的内传内让大鲨鱼奥尼尔多次肆虐三秒区！
　　沙奎尔.奥尼尔对王大郅这样聪明懂事的小弟非常满意！他甚至在遭受包夹的时候第一时间投桃报李！
　　王大郅自然不能浪费老大的好意，一往无前的强硬终结让沙克的助攻数据水涨船高！
　　防守端，王大郅积极的卡位与协防同样为大鲨鱼创造了很好的表现机会，沙克屡屡完成抄截收获抢断！
　　每名湖人队的队员都在为沙克的个人秀添砖加瓦，王大郅即使没在场上的时候，他也在带头挥着毛巾！
　　这个时空的王大郅十分自信，他有信心把篮球打好，他同样有信心把毛巾挥出新的高度！
　　当十几年后，萨克雷出现在湖人队的阵中后，他最大的梦想就是成为坐在板凳上的王大郅，但他却始终活在王大郅的阴影之中，萨克雷觉得每人能把毛巾挥得像王大郅那样激情！
　　如此积极奔放的王大郅，也收获到了队友们的好感，谁都喜欢这样有能量的年轻人，不管是谁打出了漂亮的回合，王大郅都会献上一场激情毛巾秀。
　　如果阿联当时能做到这些，他在场上也一定会获得更多的机会，至少莫.威廉姆斯会更愿意为他传球，布鲁克.洛佩斯也不会对他微词不断。
　　NBA虽然是个体育联盟，但其中人际关系的内核还是办公室人情世故。
　　在王大郅的疯狂暗示下，科比也把一些好机会分享给了沙奎尔.奥尼尔，这让大鲨鱼获得了一次完美的复仇体验！
　　11分的分差不多不少，沙奎尔.奥尼尔也收获了一张完美的技术统计单。
　　大鲨鱼全场比赛20投13中，砍下32分18篮板7助攻7封盖5抢断的疯狂数据。
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得漂亮DZ，今天你是我最出色的帮手！”
　　大鲨鱼奥尼尔在回更衣室的路上一把搂住了王大郅。
　　王大郅：“你不要以为我会刻意的恭维你，我只是在场上做出最正确的选择罢了！
　　很巧的是，你总能正确的时间做正确的事情，我们两个今天打出了很多漂亮的配合，这完全是因为你一直在做正确的事情。”
　　王大郅这样的高级马屁让沙奎尔.奥尼尔飘飘欲仙，他需要的就是这种因为我有能力大家才尊敬我的被认可感，这是他在奥兰多魔术队无法获得的顶配精神食粮。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你做的对DZ，我可不是什么球霸，我是这支球队的领袖，我需要做正确的事情，人们愿意团结在这样人的周围。”
　　沙奎尔.奥尼尔认为自己在第二层，其实他不知道王大郅已经在第五层了。
　　这样的一场胜利让王大郅和科比的心态有所缓和，这两人也在接下来的几场比赛里逐渐找回了状态。
　　12月8号迎战明尼苏达森林狼队的比赛里，斯蒂芬.马布里披挂上阵，凯文.加内特因伤缺席。
　　面对这样的传统弱队，洛杉矶湖人自然直兵不血刃主场大胜，没有了铁血黑娃的对位，王大郅对自己稳定高效的表现也有些胜不足喜。
　　12月10日，12月11日，12月13日，洛杉矶湖人队迎来了四天三站的高压赛程。
　　还好萨克拉门托国王队、印第安纳步行者队与波特兰开拓者队都不是什么顶级强队，这三场比赛洛杉矶湖人队都打得心惊肉跳，一波三连胜下来洛杉矶湖人队只赢了7分。
　　这样的连续险胜让洛杉矶湖人队全队都收获了极大的信心，每个人都深信，这支球队一定是一支能够打硬仗的队伍，这在季后赛可是非常非常重要的因素！
　　在这四天三赛里王大郅也深深体会到了NBA联盟的残酷，密集的赛程、频繁不断的伤病无时无刻不在摧残着运动员的身心，想要获得总冠军就需要付出常人无法想象的汗水，去克服这一个又一个困难。
　　四天过后，洛杉矶湖人队将奔赴客场迎战一个特别的对手，那就是这个时代的王者芝加哥公牛队，这支球队是这个年代每一名NBA球员都绕不开的话题。
　　上个赛季常规，芝加哥公牛队打出了历史最佳常规赛，72胜10负的疯狂成绩单前无古人，至少在那个时候，大部分人都认为会是后无来者。
　　季后赛的所向披靡也直接斩获奥布莱恩杯，获得球队队史第四冠！
　　本赛季的芝加哥公牛队势头未减，不少媒体都觉得，1996-1997的常规赛芝加哥公牛队仍然可能获得70+的胜场。
　　至少在对阵洛杉矶湖人队之前，芝加哥公牛队以20胜3负的战绩和休斯顿火箭队并列联盟第一！
　　沙奎尔.奥尼尔在西游洛杉矶后，曾向全世界高调宣布他会为这座城市带来多个总冠军，并引领湖人队这支传统豪门重回巅峰。
　　历下这样的豪言壮志自然会被媒体们大书特书，和芝加哥公牛队的直接对话则可以直接验证大鲨鱼究竟是打嘴炮还是真的具备这样的实力。
　　在比赛开始前，这场比赛达到了一个非常恐怖的热度，有多人想见到迈克尔.乔丹成为篮球真神，就有多少人想见到这个联盟王者被拉下神坛。
　　洛杉矶湖人队还未开拔，媒体们就开始疯狂追问起了关于这场比赛的问题，作为球队老大，沙奎尔.奥尼尔的态度自然是媒体们最关心的事情。
　　12月14日的训练课过后，大鲨鱼就接受了TNT的采访。

107 把头搞绿
　　TNT记者：“沙克，湖人队已经五连胜了，这是一个了不起的战绩。
　　你们很快就要迎战芝加哥公牛队了，请问你对这场即将到来的比赛如何看待？”
　　TNT记者的这个问题跟常规，因为这场比赛的并不需要什么争议话题来博取眼球。
　　沙奎尔.奥尼尔：“签约湖人队的时候我就说过，我要为这支历史悠久的豪门重续辉煌，我要为这支球队带来很多的总冠军！
　　迈克尔的公牛队是这个时代最伟大的球队，我认为我的球队将是他们最有力的挑战者，湖人全员将会把芝加哥公牛队当成总决赛的假想敌，这场比赛我们一定会全力以赴！”
　　沙奎尔.奥尼尔对着镜头重复了当初的豪言壮语，这个年代里每一名球员都梦想着自己能把乔丹踩在脚下。
　　芝加哥公牛队的训练馆里，TNT的采访延后了十几分钟，记者在采访迈克尔.乔丹的时候原封不动转述了大鲨鱼的话。
　　TNT记者：“迈克尔，请问你对沙克的话怎么看？”
　　迈克尔.乔丹：“你知道，我和沙克关系还可以，在全明星上我和这个活宝玩得很开心，可沙克要想竞争总冠军的话他还有很长的路要走。
　　跑去西部是一个不错的选择，这样沙克就会有更高的概率进军总决赛，但要想在出现在总决赛的舞台上，湖人不能总输给爵士队二三十分。
　　不过这并不是我应该担心的事情，沙克可是一名拥有丰富总决赛经验的球员，我相信他能当好湖人队的老大。
　　那年我在忙着玩棒球，沙克是不是打了四场总决赛？”
　　迈克尔.乔丹字字诛心，这种隔空嘴炮，乔神可没有怕过任何人。
　　TNT记者：“真是一个很棒的回答，迈克尔！
　　湖人队阵中有一名叫科比.布莱恩特的年轻人，不少媒体都认为他才是各方面最像你的球员，甚至还有些球迷认为科比才是你的真正接班人。
　　对于这名年轻人你怎么看？”
　　听到这个问题，迈克尔.乔丹霉头微微一皱。
　　迈克尔.乔丹：“如果我儿子进NBA了，他们才是最像我的球员。
　　去年我还是常规赛MVP，总决赛FMVP，你们为什么这么热衷于物色我的接班人？
　　我的接班人不是球风像我的人，而是最强的那个人。
　　比起布莱恩？布莱恩特？
　　沙克都更有资格称为我的接班人，但我还要统治这个联盟很多年，这些人就一个接一个站在我后面排队吧。”
　　迈克尔.乔丹是要成为历史最佳的男人，什么接班人之类的都等等吧。
　　重回王座的芝加哥公牛队可是各大媒体的宠儿，他们不光有迈克尔.乔丹，公牛队还有斯科特.皮蓬，丹尼斯.罗德曼，托尼.库科奇，史蒂夫.科尔。
　　这些明星球员们不管发表什么言论，媒体人们都会大书特书，更何况湖人队本身就和公牛队存在着很多劲爆的话题。
　　艾迪.琼斯一直顶着小皮蓬的名号征战赛场，李鬼战李逵，斯科特.皮蓬这样个性十足的球员自然对艾迪.琼斯说不出什么好话。
　　王大郅在小智的运作下已经更具话题性，毕竟他是和库尔尼科娃还有霍尔金娜扯上关系的新秀，现在王大郅的商业属性也在逐步展现，他已经如愿以偿的拿下了路易斯威登的单系列代言。
　　所以在这样的焦点战中，王大郅也成为了比较热门的话题人物。
　　TNT记者也向公牛的队员们，问了些关于王大郅的问题，丹尼斯.罗德曼就是第一个被问到的人。
　　TNT记者：“丹尼斯，湖人队的新秀大前锋王大郅最近很火，对于这个年轻人你怎么看？”
　　丹尼斯.罗德曼：“我没听过这名字。”
　　整个人看起来都十分夸张的大虫，面无表情地说道。
　　TNT记者：“就是那个脚步不错，用左手投三分的黄种人大个子。”
　　作为芝加哥公牛队的随队记者，这人自然知道丹尼斯.罗德曼的行事风格，丹尼斯.罗德曼也许不知道王大郅是谁，但他绝对知道王大郅的比赛特点。
　　丹尼斯.罗德曼之所以能够以两米出头的身高，连续多年成为单赛季篮板王，那是因为他孰知绝大部分NBA球员的出手习惯，大到各队当家球星，小到联盟边缘人，丹尼斯.罗德曼在对手出手的瞬间，就会判断出篮板的最高概率落点。
　　具备这样的能力并不是因为大虫的记忆力多么异于常人，他能做到这些完全是由于对比赛录像的刻苦钻研。
　　丹尼斯.罗德曼：“我知道那小子，他的发型不错，洛杉矶的造型师有两下子。
　　我建议湖人小子把脑袋上的那玩意儿染成绿色，那样看起来比较酷，如果他有这样的高级审美，我想我不介意和他成为朋友。”
　　丹尼斯.罗德曼一本正经地说道，美国人对绿色那可是情有独钟，不过王大郅还没和大虫打过照面，这人就想把自己脑袋搞绿，王大郅对丹尼斯.罗德曼早早就设立了心里防线。
　　如果比赛节奏正常，托尼.库科奇可能会和王大郅有更多的对位，这两人身高相仿，技术特点也颇为相似，现在的球队定位都是第六人，这两人的对决也颇具看点。
　　TNT记者：“托尼，湖人队的王大郅被不少人叫做左手库科奇，对于这样的后辈你有什么想对他说的吗？”
　　托尼.库科奇：“同为国际球员，我深知背井离乡来到美国打拼的不易。
　　很高兴有人能把我设立成王大郅的模板，这个外形上看上去和我很像的年轻人很有活力，我觉得他比我的新秀赛季更具自信。
　　湖人队也是一支很有竞争力的球队，我们两个都在扮演差不多的角色，诸多的相似点让我觉得和他对位时将会很奇妙。
　　作为一个亚洲人，王大郅的英语很好，我看过一些关于他的新闻，如果不是他的长相，我甚至觉得他就是一个土生土长的洛杉矶人。
　　我希望我们两个都能打出一场精彩的比赛。”

108 接班人
　　出生于前南斯拉夫，现在是克罗地亚籍的托尼.库科奇，他对出身华夏的王大郅有着天然好感。
　　这是王大郅在NBA拼杀时，少有的会从对手身上感到温暖的时候。
　　湖人队这边，在王大郅和科比接受采访时，他们已经滞后与芝加哥采访现场很久了。
　　TNT记者：“王，丹尼斯.罗德曼刚刚对我台驻芝加哥记者说，他并不知道你是谁？
　　请问你对这件事有何看法？”
　　看来湖人队的随队记者想从王大郅的身上搞一条大新闻。
　　王大郅：“丹尼斯.罗德曼可是全美级别的大明星！
　　我喜欢听麦当娜的歌，我愿意看卡门演的片儿，你知道，罗德曼可是我生活中无法绕开的名字！”
　　王大郅火药味十足的回答，让TNT记者十分满意。
　　在1996届球员里，王大郅绝对算得上桃色新闻方面的最佳新秀，可在和祖师爷罗德曼比起来的时候，王大郅可连弟弟都算不上了。
　　不过丹尼斯.罗德曼瞧不上自己，王大郅也不能舔个脸笑脸相迎。
　　TNT记者：“你们两个可都是和《花花公子》关系密切的球员，丹尼斯.罗德曼也对你提出了一些友好建议。
　　他觉得你的发型很不错，但你要能把头发染成绿色就更好了！”
　　这件事情上，TNT记者倒是如实转达。
　　王大郅：“如果丹尼斯.罗德曼钟情于绿色，我认为他还是从自己做起比较好，毕竟红色是公牛队的主场颜色，红配绿也是全世界公认的经典配色。”
　　王大郅一本道，红配绿赛狗屁当然是绝配。
　　TNT记者：“我想丹尼斯会认真的考虑这件事的，我觉得公牛队的红色队服的确和绿头发很搭。
　　丹尼.库科奇在提到你时，对你评价很高，你对这名上赛季的最佳第六人怎么看？”
　　对于丹尼.库科奇的善意，王大郅早有体会，在他打得不好的那段时间里，丹尼.库科奇甚至给王大郅打过电话。
　　在接到对方的电话时，王大郅非常震惊，毕竟两人没有任何实质性的交集，但对于前南斯拉夫人，王大郅也对他有着天然好感，诸多的共同点也很快让两人产生了惺惺相惜之情。
　　王大郅：“丹尼是我的榜样，我想变得像他一样优秀，我想像他一样拿下总冠军！
　　能够和丹尼.库科奇相提并论，这是我莫大的荣幸！”
　　对于丹尼.库科奇，王大郅可绝不会吝惜任何的赞美之词。
　　相比王大郅得到的问题，TNT记者对科比的提问更加尖锐。
　　TNT记者：“你好，科比，迈克尔认为相交你而言，沙克才是他更好的接班人。
　　对于这个言论你怎么看？”
　　日复一日面对这样的提问，这对科比而言无疑是一种煎熬。
　　科比：“我会用我的表现来改变别人的看法，迈克尔.乔丹也不例外。”
　　年轻的科比毫无畏惧，他敢于向任何人发起挑战。
　　球员们的每一句话，都被媒体们无限放大反复解读，在比赛开始前，这场对决已经成为了全联盟的焦点。
　　四天的休息时间让洛杉矶湖人全队精力充沛，在来到芝加哥后的训练课上，众人也展现出了非常不错的竞技状态。
　　训练课上，德尔玛.哈里斯教练也对比赛做出了先期布置。
　　德尔玛.哈里斯：“芝加哥公牛队的卢克.朗利仍旧不能上场，不出意外他们的替补中锋比尔.温宁顿将会出任首发。
　　所以我们必须要把球交到沙克的手里，面对这样的防守人，沙克一定能打出高效率的进攻。
　　如何把球舒服的交到沙克的手里，将是我们面临的最大的挑战，谁都知道迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬是历史上防守最为出色的外线组合，他们一定会重点防守我们外线向内线的传球。
　　这样尼克你就要扮演更为重要的角色，因为你的对位人可能是罗恩.哈珀、兰迪.布朗、或者是史蒂夫.科尔，不管这三人是谁，你都要保持攻击性。
　　你要记住，只有进攻能够对对手产生威胁，你才能更好的把球传给沙克。
　　今天这场球我们决不能让沙克在内线孤军奋战，芝加哥公牛队是一支个人能力突出却又兼具整体性的球队，我们只有内外多点开花才有机会在芝加哥带走一场胜利。
　　进攻方面主内线主打沙克，外线主打尼克，防守方面我们必须把在场的五个人捏合成一个整体，防守公牛队绝不是一两个人的事情！
　　科比，今天你就是迈克尔的影子，不管他在球场的哪个角落你都要死死地贴住他，你要把大部分的精力放在对迈克尔.乔丹的中距离防守上，三分你可以放，突破就尽量延阻，我们的内线可不是吃素的！
　　其他人要随时为科比提供协防，沙克，你要拿出打奥兰多魔术队时候的防守态度，你要捍卫我们的三秒区！
　　我们的防守策略就是我们可以让斯科特.皮蓬得到四十分，但我们决不能让迈克尔.乔丹得到三十分！
　　王，你将会获得和托尼.库科奇相同时段的出场时间，这个联盟里能和他对位的人不多，我相信你就是其中一个。
　　这场比赛的关注度很高，但是大家也要放平心态，这毕竟只是82场常规赛的其中一场，我们要相信自己的实力，一个回合一个回合的打，最后的胜利会属于我们的！”
　　德尔玛.哈里斯能说能做的也只有这些了，至于临场能够打成什么样，就要看球员们自己的发挥了。
　　1996年12月17日，圣诞节将近，风城芝加哥也弥漫着节日的气息，一家人在联合中心球馆看上一场公牛队的比赛，成为了芝加哥富裕家庭的首选休闲方式。
　　芝加哥公牛队对阵洛杉矶湖人队的比赛座无虚席，大多数芝加哥人都希望洛杉矶湖人队能发挥得好一些，毕竟能在这块场地上给公牛队制造麻烦的球队不多。
　　没有芝加哥公牛队的球迷希望自己的主队输球，但他们也希望自己的球队赢得也不要那么轻松。

109 身残志坚
　　这样的比赛自然是全美直播，TNT天团悉数到场。
　　魔术师约翰逊，拉里.伯德，J博士朱利叶斯欧文已经坐在了解说席上侃侃而谈起来。
　　芝加哥的球迷们也比往日早了几分钟就把联合中心球馆坐满。
　　两队的球员开始了热身训练，王大郅和托尼.库科奇从球员通道出来的时候相互简单的问候了一下，毕竟比赛气氛已经被渲染到了这个地步，他们两个也不好多说什么。
　　科比：“大郅，我今天要玩命了。”
　　科比站在王大郅身边，用一副决绝的口吻说道。
　　王大郅：“人都是一个鼻两只眼睛，谁也不比谁多什么！
　　乔丹顶多比你多吃了几年牛肉而已，即使你现在打不过他，也决不能让他好受！”
　　王大郅在用自己的方式为科比加油鼓劲，王大郅知道科比对乔丹究竟是什么样的情感，想要追寻伟大，就不得不直面乔丹。
　　科比：“我特么还吃过驴肉呢。”
　　科比远远的看着嚼着口香糖在投篮的迈克尔.乔丹，淡淡地说道。
　　比赛开始前，沙奎尔.奥尼尔把湖人队的队员们又召集在了一起，他以老大身份做着最后的战前动员。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我厌倦了每个电视台都在吹嘘迈克尔.乔丹是如何如何不可战胜，芝加哥公牛队的阵容是多么多么的完整豪华！
　　如果我有时间去做节目嘉宾，我一定要去告诉这些傻瓜们，我是如何在东部半决赛中击败拥有迈克尔.乔丹的芝加哥公牛队！
　　联合中心球馆的球迷只会虚张声势，他们都怕我，我站在禁区里他们就怕得要尿裤子！
　　我有在这里赢球的经验，这是绝大部分都没有的资本，相信我，跟着我干，胜利会属于我们！”
　　沙奎尔.奥尼尔慷慨激昂的讲演，已将湖人队的斗志完全调动了起来。
　　王大郅：“湖人总冠军！”
　　这种时刻本没有王大郅说话的份，但他却想用自己的办法把球队的气势推向顶点。
　　在芝加哥公牛队的主场带头喊出这样的话也的确需要些勇气，气氛已经来到了这个程度，紫金军团的战士们也情不自禁地跟着王大郅喊出了湖人总冠军的口号。
　　众人拾薪火焰高，芝加哥公牛队的球员们都听到了客队的口号，以迈克尔.乔丹为首，卫冕冠军的队员都露出了嘲弄的笑容。
　　毕竟比赛不是喊口号，最终还是要比拼分数。
　　洛杉矶湖人队，沙奎尔.奥尼尔领衔，艾尔登.坎贝尔与大鲨鱼一同镇守内线，小皮蓬艾迪.琼斯出任小前锋，科比与尼克.范埃克塞尔搭档后卫线。
　　芝加哥公牛队这边，比尔.温宁顿顶替受伤的卢克.朗利出任首发中锋，大前锋丹尼斯.罗德曼，小前锋真.斯科特.皮蓬，得分后卫迈克尔.乔丹，组织后卫罗恩.哈珀。
　　从账面阵容来看，洛杉矶湖人队的纸面实力差出芝加哥公牛队不是一星半点，可是比赛并不是球员数值的比拼，一切都要真刀真枪打上才能知道。
　　比赛开始！
　　当今联盟，能在跳球环节赢过沙奎尔.奥尼尔的中锋寥寥无几，至少不是比尔.温宁顿这样的路人甲。
　　洛杉矶湖人队场上队员的执行力很强，即使费尽周折，湖人队的外线球员也要把球交给落到低位的沙奎尔.奥尼尔。
　　这是一次挣脱了芝加哥公牛队外线铁闸的传球，沙克自然不能浪费这样的机会！
　　做客冠军主场，沙奎尔.奥尼尔深知第一球的重要，一心想敲山震虎的沙克，觉得转身都是软弱的体现，他就侧着身，一边运球一边把两米一三，一百二十公斤的比尔.温宁顿顶到了篮下！
　　留着络腮胡甩着一头乱发的比尔.温宁顿，看起来就像是森林中的白色野人，可他在大鲨鱼的攻击之下，更像是摇曳在海啸中的小船，摇摇欲坠！
　　比尔.温宁顿退无可退，他的脑袋已经到了篮筐的正下方！
　　这样的不利位置即使他想犯规，都没有任何的操作空间，沙奎尔.奥尼尔一个雷霆万钧的扣篮险些晃倒了联合中心球馆的篮球架！
　　芝加哥的球迷们爆发出了难以抑制的惊呼！
　　沙奎尔.奥尼尔面露杀气的迈出了霸王步！在其他湖人队的队员们都在为老大的暴力扣篮欢呼时，科比一声不响的黏在了迈克尔.乔丹的身上！
　　对，科比并不是贴在迈克尔.乔丹身上，他是直接粘上去！
　　对于这样的防守，迈克尔.乔丹其实早就见怪不怪，只是科比这样故作深沉的年轻人让迈克尔.乔丹有些不爽。
　　罗恩.哈珀在场，迈克尔.乔丹自然不用担任球场搬运工的角色，迈克尔.乔丹最喜欢的工作可是替联盟迎新，对于那些不知天高地厚的年轻人，迈克尔.乔丹觉得他有义务替大卫.斯特恩向这些孩子们说一句，欢迎来到NBA。
　　后三连时期的迈克尔.乔丹，已经把常规武器更改成了低位背身单打，这时的篮球之神身体虽然不复当年之勇，可是他的身体与技术结合能力却已入化境。
　　现在还略显瘦弱的科比，无论怎么推搡对手，都无法阻止迈克尔.乔丹轻松落到低位。
　　小皮蓬的拼命干扰，根本无法阻挡真皮蓬的吊球！
　　迈克尔.乔丹的弹跳与绝对速度可能有所下降，可是他的力量却来到了巅峰，面对科比挠痒痒一样的抢位，他屁股轻轻一撅，还略显瘦弱的科比就被撞飞一米开外！
　　斯科特.皮蓬一个游刃有余的高吊球轻松越过了艾迪.琼斯的头顶，迈克尔.乔丹正准备接球时，科比的膝盖竟然擦着他的肩膀飞了过去！
　　科比一把搂下了这个有些看不起人的传球！
　　场下的王大郅一手拽住了毛巾直接站了起来！他不知道科比为什么会在华夏网络上落下个身残志坚的名号，凡是看过科比小飞侠时期比赛的球迷，没有人会质疑科比顶尖的身体素质！

110 小胖子
　　横刀立马的科比并没有一骑绝尘，丹尼斯.罗德曼的回追竟然跑在了迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬的前面！
　　眼看科比运球进入三秒区就要起身暴扣，可是急速回防的丹尼斯.罗德曼一把切掉的科比出手！
　　离球最近的尼克.范埃克塞尔先丹尼斯.罗德曼一步捡起了地板球，一个没有起跳的低手挑篮躲开了防守，为湖人队拿下两分！
　　4-0！洛杉矶湖人队打出了一个非常不错的开局！
　　面对这样的局面，芝加哥公牛队的大腕们心里没有任何波澜，这种小场面对他们来说实在是太稀松平常了。
　　迈克尔.乔丹再次低位单打科比，经验丰富的篮球之神自然不可能给科比故技重施的机会。
　　迈克尔.乔丹接球后凭借身体优势，将科比顶开，一个转身后仰跳投整套动作行云流水！
　　力量比拼上处于绝对劣势，可是动作速率上年轻的科比可要略胜一筹，在迈克尔.乔丹出手前的最后一刻，科比还是将胳膊伸展至极限封了过来！
　　其实这样层次的防守对迈克尔.乔丹很难形成实质性的干扰，最后球能不能进也只是看他自己的手感，科比很幸运，今天迈克尔.乔丹的手感看来并没有处在最佳状态！
　　打铁不中！
　　篮板球飞向了沙奎尔.奥尼尔的头顶！沙克身后的比尔.温宁顿对他形不成任何的威胁！
　　征战联盟多年的老将艾尔登.坎贝尔自然知道丹尼斯.罗德曼才是最危险的人物，可是他拼尽全力的卡位还是让如同泥鳅一般的大虫挤到了篮板球的核心位置！
　　沙奎尔.奥尼尔猛虎扑食一般一把钳住了篮板球！可是沙克刚一落地，丹尼斯.罗德曼眼疾手快地把两只手都按在了沙克怀中的皮球上！
　　丹尼斯.罗德曼猛地向外拉球，沙奎尔.奥尼尔和大虫两人轰然倒地，单数地面能力这一块，NBA没人是丹尼斯.罗德曼的对手！
　　两人滚在地板上纠缠了起来，三名裁判一边吹着哨一边费尽九牛二虎之力才将两人分开！
　　球场上的气氛霎时间剑拔弩张了起来，场上的队员们都围了过来，要不是刚刚开场，两队都想找对方说道说道。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我真搞不懂你是怎么想的？
　　你觉得你能在跳球对决上赢我？”
　　沙奎尔.奥尼尔觉得丹尼斯.罗德曼这样的行为完全就是没事找事儿的无用功。
　　丹尼斯.罗德曼：“你这个懒B小胖子嘴倒是挺勤快。”
　　丹尼斯.罗德曼耷拉着眼皮看着沙奎尔.奥尼尔，露出了一副非常不屑的神情。
　　沙奎尔.奥尼尔被人叫成了懒B小胖子，他在一时间竟不知道该如何反驳了......
　　的确如沙奎尔.奥尼尔所说的那样，在跳球这个项目上，丹尼斯.罗德曼根本没有任何迎面。
　　可丹尼斯.罗德曼就是这样的打球风格，结果别不重要，他一定要在过程上搞你心态！
　　洛杉矶湖人队进攻，沙奎尔.奥尼尔再次低位接球，野蛮冲撞杀入内线！比尔.温宁顿无计可施只能狠狠拽住沙克的手臂！
　　大鲨鱼强壮的右臂挂着一个大白熊，将球打板送入篮筐！两分有效，还要加罚！
　　沙奎尔.奥尼尔大吼一声，对着坐在底线的记者秀起了恐怖的肱二头肌！
　　正如沙奎尔.奥尼尔赛前所说的那样，他只要进到了三秒区内，芝加哥公牛队的球迷们就害怕得不行！
　　这样气势如虹的表现，让沙克的罚球也跌跌撞撞地爬进了篮筐！
　　洛杉矶湖人队以7-0梦幻开局，这是很多人都没有想到的事情！
　　今晚的迈克尔.乔丹的确手感不佳，此消彼长，科比也越防越有信心。
　　按照德尔玛.哈里斯教练的赛前布置，尼克.范艾克赛尔表现出了非常强的进攻侵略性，他把芝加哥公牛队的首发后卫罗恩.哈珀锤得七晕八素！
　　第一次官方暂停，湖人队以20-10领先整整10分！
　　德尔玛.哈里斯教练对湖人队的开局表现作出了肯定，并要求全队继续保持这种良好的态势。
　　芝加哥公牛队那边，还没有进化成肯德基爷爷的菲尔.杰克逊正面无表情的在战术板上比比划划，两队也都同时作出了阵容上的调整。
　　芝加哥红牛队用罗伯特.帕里什换下了被沙奎尔.奥尼尔虐出心理阴影的比尔.温宁顿，托尼.库科奇替换罗恩.哈珀上场，迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬出任双后卫。
　　艾尔登.坎贝尔的伤情一直有些反复，这样激烈的比赛里王大郅也早早被换上了场。
　　这样的轮换使得王大郅并没有直接对位托尼.库科奇，他的对手暂时是丹尼斯.罗德曼。
　　暂停回来，科比两点之间直线最短，没有拐一点弯，他就又粘在了迈克尔.乔丹的身上。
　　迈克尔.乔丹不禁皱了皱眉头，他高举着双手似乎在示意裁判，有一块狗皮膏药贴在了我的身上，可是科比的防守虽然恶心但却并不犯规，裁判也没有理会。
　　经过阵容调整后，芝加哥公牛队总算是稳住了阵脚，尼克.范艾克赛尔在防守斯科特.皮蓬时，实在是力不从心，斯科特.皮蓬运一步球的干拔，尼克.范艾克赛尔只能望球兴叹。
　　芝加哥公牛队敢拿下组织后卫，可洛杉矶湖人队却不能那么做，毕竟科比和艾迪.琼斯面对公牛队外线防守时，根本无法承担运球和梳理全队进攻的工作。
　　1953年出生的酋长罗伯特.帕里什此时已经43岁的高龄，43岁对于大部分篮球运动员来说，应该已经离开职业赛场最少七八年的时间了。
　　可是七尺身高的罗伯特.帕里什还能够在总冠军球队里每场打个十分钟，轻轻松松混个三五分，两三个篮板。
　　菲尔.杰克逊甚至在觉得比尔.温宁顿打得不够强硬的时候，还能够把他抬上场来作为解决问题的人物，这让王大郅对这位球场老大爷钦佩不已。

111 小人物上篮
　　沙奎尔.奥尼尔看了看防守自己的老爷子，露出了一副有些难以言喻的表情，但在NBA联盟里可没有尊老爱幼这一说法，就是菲尔.杰克逊把衣服脱了上场防守沙克，沙克一样会把他干翻在地。
　　罗伯特.帕里什的防守技巧的确无可挑剔，镇守绿军内线14年的酋长防守非常鸡贼，可是在暴虐的大鲨鱼面前，再高超的技巧都抵不过绝对的力量，这就是所谓的一力降十会。
　　不过罗伯特.帕里什的防守还是有些成效的，沙奎尔.奥尼尔用了一个转身后的小勾手才将球打进，只要不是鲨鱼暴扣，芝加哥公牛队就还可以接受。
　　科比的狗皮膏药式防守让迈克尔.乔丹有些心烦意乱，但斯科特.皮蓬的巨大身体优势还是能够轻易地创造出进攻机会，艾迪.琼斯无奈之下只能前来替被欺负的尼克.范艾克赛尔协防。
　　视野极佳的斯科特.皮蓬不等夹击形成，迅速分球，托尼.库科奇左侧四十五度角三分线前无人盯防！
　　天黑请闭眼，射手请三分！
　　托尼.库科奇的一个空位跳投三分，终于让芝加哥公牛队的球迷找到了大声欢呼的理由！
　　22-13，芝加哥公牛队也将分差拉到了十分之内！
　　作为上赛季的最佳第六人，托尼.库科奇自带微波炉属性，随时上场随时得分，这样的球员会让每个教练都爱不释手。
　　王大郅虽然重回替补席，但他目前也有朝着这个方向发展的趋势。
　　沙奎尔.奥尼尔风头正盛，洛杉矶湖人队的队员们也千方百计的把球交给了男一号，43三岁的高龄还能在芝加哥公牛队这样的球队混饭吃，罗伯特.帕里什的确有些与众不懂的地方。
　　酋长在低位的防守总能卡主大鲨鱼奥尼尔的发力节点，这次沙奎尔.奥尼尔的勾手就失之毫厘，这也是沙奎尔.奥尼尔本场比赛投丢的第一个球！
　　沙奎尔.奥尼尔打铁的落点，王大郅判断得八九不离十，与他对位的丹尼斯.罗德曼更是先王大郅一步嗅到了防守篮板的味道！
　　王大郅不论怎么推怎么挤，就是无法逾越丹尼斯.罗德曼的卡位！一时心急的王大郅直接压在了丹尼斯.罗德曼的后背上想要够球！
　　即使是这样的犯规动作，王大郅也没有对丹尼斯.罗德曼的篮板球控制形成有效的威胁。
　　当然，裁判们也没有响哨。
　　丹尼斯.罗德曼扛着王大郅，如饿虎扑食一般将篮板球稳稳收下！
　　王大郅本想就地反抢，可是丹尼斯.罗德曼顺着惯性来了一个高抬腿！
　　险些被踢到脸的王大郅只能就此作罢，90年代是一个抢后场篮板都要把脚踢上天的年代，如果德拉蒙德.格林生活在这个年代里他就不会显得那么另类，当然，不过他也不敢像在10年代那么嚣张。
　　王大郅对于丹尼斯.罗德曼的篮板球能力佩服得五体投地，可是这厮竟然想踢自己的帅脸，王大郅觉得遭到了极大的冒犯！
　　毕竟经过和库尔尼科娃的切磋，王大郅的内分泌问题得到了有效的缓解，他脸上的痘痘也逐渐的消失了不少，王大郅总幻想着未来有一天自己能靠脸吃饭。
　　芝加哥公牛队进攻，作为丹尼斯.罗德曼的防守者，王大郅把所有的精力都放在了其他人的身上，至于丹尼斯.罗德曼的进攻能力，那种不存在的东西直接可以忽略不计。
　　尼克.范艾克赛尔总想抢断斯科特.皮蓬的运球，因为一旦落入阵地进攻，尼克.范艾克赛尔就拿斯科特皮蓬毫无办法，但是斯科特.皮蓬的控球能力非常扎实，他总能运用自身的身体优势轻松化解尼克.范艾克赛尔的骚扰是抢断。
　　迈克尔.乔丹被科比一直粘在身上没什么接球机会，今天已经4投0中的迈克尔.乔丹在不停地做着无球跑动寻觅着机会。
　　勒布朗.詹姆斯与迈克尔.乔丹最大的差距就是无球能力，没有球在手的时候，勒布朗.詹姆斯只能掐腰看戏，而无球在手的迈克尔.乔丹却能对对手的阵型造成巨大的威胁。
　　只是科比这种如影随形的防守，让公牛队的其他队员不敢贸然传球，毕竟科比在刚开场时已经完成了一次成功的抢断。
　　芝加哥公牛队的恐怖战力不仅是具备迈克尔.乔丹这样的篮球核武，其他的众多攻击点也能在迈克尔.乔丹状态起伏的时候撑起球队的进攻。
　　今晚的斯科特.皮蓬和托尼.库科奇都状态正佳，王大郅也在想着如何能在队友在防守这两人时，为队友提供更多的帮助。
　　斯科特.皮蓬碾着尼克.范埃克塞尔就杀入了内线，这时的艾迪.琼斯已经不敢再去协防，艾迪.琼斯毕竟是念过大学的人，受过高等教育的人深知3大于2的道理。
　　王大郅快步上前，封堵了斯科特.皮蓬的突破路线，斯科特.皮蓬在王大郅的干扰下把球传到了篮下的丹尼斯.罗德曼手中。
　　这种篮下的大空位，还是能稍稍激起丹尼斯.罗德曼的进攻欲望，只是丹尼斯.罗德曼并没有选择一个扣篮来做为终结，他居然来了一个传说中的小人物上篮！
　　这样的慢三步给了王大郅充分的回撤时间，大步流星回防的王大郅直接干扰到了丹尼斯.罗德曼的最后出手！
　　空篮不中！简直国足郜林附体！
　　不进就会产生篮板球，丹尼斯.罗德曼瞬间两眼放光！
　　刚才的小人物上篮，丹尼斯.罗德曼只跳了三十公分左右，但这次零延迟的篮板球争抢，他最少跳了七十五公分的高度！
　　王大郅的弹速在丹尼斯.罗德曼面前显得如同慢动作一般，这是王大郅以前不曾体会的感觉！
　　普通的黑人球员在抢到这样的前场篮板后，一定会玩命地直接攻筐，可是丹尼斯.罗德曼却看起来有些迟钝，他做了一个非常僵硬的假动作，可封了上来的王大郅并没有吃晃！
　　丹尼斯.罗德曼原地转身就把球传向了外线！

112 上集锦
　　要是一般内线这么怂，那绝对会招来主场球迷们的漫天嘘声，可丹尼斯.罗德曼就是那不一样的烟火！
　　几乎每名芝加哥公牛队的球迷都会认为，丹尼斯.罗德曼的得分就像是超市赠送的毛绒玩具，那就是锦上添花的东西。
　　抢到前场篮板后把球交给得分手们才是正道的光，老铁们都觉得他做的很对！
　　作为一个外线球员能有着五成左右的命中率是非常可观的，迈克尔.乔丹之所以能如此高效，是因为他总能在手感不好的时候通过更加高效的方式去进攻，无球跑动就是他的一个重要技能。
　　丹尼斯.罗德曼拿到篮板的瞬间，迈克尔.乔丹就一把推开了背对着篮筐的科比，比迈克尔.乔丹要瘦上一圈的科比脚下一滑险些没有站住！
　　丹尼斯.罗德曼的传球也没有任何阻碍的来到了迈克尔.乔丹的手里！
　　沙奎尔.奥尼尔横跨一大步来到篮下补防！
　　普通的外线球员见到这样饿虎扑食般的大鲨鱼绝对是退避三舍，可是迈克尔.乔丹却不觉得沙奎尔.奥尼尔比别的中锋多什么，要说多也就是多些肥肉而已。
　　迈克尔.乔丹双脚轻轻一点，膝盖弯曲的程度几乎肉眼不可见，但就是这样轻描淡写的一跳，却爆发出了极为恐怖的力量！
　　在与沙奎尔.奥尼尔的正面碰撞之中，迈克尔.乔丹的动作没有任何的变形！
　　两人在空中相持，但沙奎尔.奥尼尔落下的速度似乎更快，迈克尔.乔丹右手单手抓着球举在了大鲨鱼的巨掌之上，沙奎尔.奥尼尔落地后，就是迈克尔.乔丹的出手之时！
　　王大郅对于迈克尔.乔丹这样比拼滞空的进攻早有准备，他要来个螳螂捕蝉黄雀在后！
　　大鲨鱼奥尼尔已经落地，迈克尔.乔丹就要投篮，这时王大郅踩着步点全力跳了起来！
　　王大郅自认为自己的起跳时机无懈可击，迈克尔.乔丹就是滞空能力再强，他也难逃牛顿三大定律的束缚！
　　的确，没人能摆脱万有引力，可是人类极限究竟在哪，可能只有迈克尔.乔丹最清楚了！
　　为了躲避王大郅的封盖，迈克尔.乔丹下意识的曲腿后仰，这样的精细动作视觉效果极度爆炸！
　　他看上去就像是停在了空中！
　　迈克尔.乔丹抓球的右手向后拉了十几公分，手指尖轻轻一拨，皮球垂直而起，一个非常夸张的弧线将将避开了王大郅的指尖！
　　越过篮板上檐的超级抛投得分，直接引爆联合中心球馆！
　　王大郅落地后有些不敢相信自己的眼睛，大屏幕上芝加哥公牛队已经加上了两分，可王大郅还是觉得非常不真实！
　　魔术师约翰逊：“哇哦！我真不敢相信自己的眼睛！
　　迈克尔为什么可以在空中呆那么长时间？难道是他的AJ篮球鞋有什么特殊的魔力吗？
　　空中顶开沙克，又在最后时刻二次滞空躲开DZ的封盖！这球简直是太精彩了！”
　　魔术师约翰逊没少拿耐克的好处，此时吹嘘一番AJ篮球鞋也是他的分内之事。
　　J博士朱利叶斯欧文：“我和迈克尔不能在巅峰时期同场竞技真是遗憾。
　　我真想试试自己能不能防住他的进攻，看他打球真的让我想起了很多年前的事情，我真是太怀念那时的感觉了！”
　　看着迈克尔.乔丹在场上拼杀，J博士朱利叶斯欧文不仅怀念起了自己的峥嵘岁月，毕竟他才是第一个在篮筐之上打球的篮球运动员。
　　拉里.伯德：“J博士，你不用那么伤感，你现在都比我拿冠军时候跳得高，你还年轻，只要你说复出，我觉得会有球队为你开出合同的！”
　　拉里.伯德的话引来了那两人的阵阵大笑。
　　解说席上，TNT天团聊的开心，可站在球场上的王大郅却对刚刚发生的事百思不得其解。
　　迈克尔.乔丹是怎么把沙奎尔.奥尼尔耗到了地上，然后又在几乎落地的状态下躲开了自己的封盖，这样的殿堂级操作实在是太过于魔幻！
　　看了太多迈克尔.乔丹的拉杆集锦，王大郅以为自己已经找到了篮球之神的出手节奏，可是迈克尔.乔丹最后的本能反应还是化解了王大郅的守株待兔。
　　被对手打进这样的进球，王大郅也只能苦笑，不过能当迈克尔.乔丹的背景板，王大郅也觉得十分荣幸。
　　科比：“真是该死，竟然被他得分了！”
　　科比看着迈克尔.乔丹退防的背影，恨恨地说道。
　　王大郅：“兄弟，你可得调整好自己的心态，你不会真的想零封乔丹吧？
　　能把他的得分压制在30分以下就是巨大的成功了，你可别想得太多！”
　　作为旁观者，王大郅对二人的对位情况能够做出更客观的评价。
　　科比的防守很主动也很有侵略性，可迈克尔.乔丹现在五投一中的表现更多是他自身手感的原因，科比对他的影响十分有限。
　　但作为当局者的科比却不那么想，他认为自己已经有能够限制迈克尔.乔丹进攻的能力了。
　　王大郅也不知道自己的话科比能不能听进去，反正科比的表情是越来越狰狞了。
　　随着两队阵容上的调整，一直在进球的沙奎尔.奥尼尔开始打铁，一直在打铁的迈克尔.乔丹开始进球，这对洛杉矶湖人队来说并不是一个好的信号，王大郅也决定要在进攻中做出更多的贡献。
　　尼克.范埃克塞尔在斯科特.皮蓬的防守下，连运球过半场都如履薄冰，想要把球平稳地过渡到沙克的手上都已经成为难事。
　　而科比更是直接被迈克尔.乔丹锁死，迈克尔.乔丹在防守时以彼之道还之彼身，科比甚至连接球的机会都没有！
　　芝加哥公牛队的外线铁闸对洛杉矶湖人队的外线球员造成了极大的压力，王大郅见状便主动提到三分线为尼克.范埃克塞尔设置掩护。
　　王大郅竭尽所能要把掩护坐的扎实，尼克.范埃克塞尔也如同泥鳅一样，一下从王大郅的身边钻了过去！

113 神挡杀神
　　尼克.范埃克塞尔在华夏有一个范疯子的雅号，这个小个子抽起风来威力巨大，在某种意义上他的表现就是洛杉矶湖人队的晴雨表，他也是九十年代的神经刀代表人物之一。
　　这样的人自然是芝加哥公牛队的重点照顾对象，尼克.范埃克塞尔刚刚摆脱斯科特.皮蓬的追击，就被丹尼.罗德曼一步堵住！
　　丹尼斯.罗德曼可是真真正正能从一号位防守到五号位的人，这样的防守奇才直接掐死了尼克.范埃克塞尔的进攻路线！
　　王大郅在挡住了斯科特.皮蓬后立刻向外拆去，但没有第一时间出球而想着进攻的尼克.范埃克塞尔已经被两大防守悍将死死夹住！
　　科比：“大郅！！！”
　　科比大喊着高速朝王大郅跑来！
　　其实不用喊，王大郅也能明白科比的来意。
　　迈克尔.乔丹的空手防守非常老道，王大郅情急之下一个移动挡拆给他撞了个趔趄，在九十年代里只要不太过分，裁判们一般都不会吹这样的犯规。
　　这种故意的冲撞严重影响到了迈克尔.乔丹的追击速度，科比获得了一个转瞬即逝的接球机会！
　　尼克.范埃克塞尔见状立刻手递手交球！科比接到球后，运一下球横跨出一大步，收球就是漂移后仰跳投！
　　一直没有进攻机会的科比，接到球后当然要投，可是他为啥要选择一个如此高难度的方式呢？
　　因为斯科特.皮蓬，丹尼斯.罗德曼还有迈克尔.乔丹三人一起跳了起来去封盖科比，而科比只能漂一漂仰一仰来躲开防守，反正传球是不可能传球的！
　　防的越凶，科比投得就越坚决，这些王大郅都再清楚不过。
　　王大郅在劳尔梅里恩高中时，曾在冲抢前场篮板的过程中，被跳起后后悔投篮的队友用传球砸中过脑袋，当然科比从来没这么对过王大郅！
　　王大郅凭借着体育馆内的风速、空气湿度、球迷们所产生的噪音以及科比的眼神综合判断，他选择了篮下偏右的一个位置！
　　在芝加哥公牛队三大将的空中拦截下，科比在空中的核心力量根本不足以让他投出一个力道正常的轨迹，这样的强行投篮短了一大截！
　　这个三不沾不偏不倚地掉向了王大郅的头顶，王大郅确认不是干扰球后将球拿下，他的方圆两米一个人都没有。
　　王大郅甚至还有考虑使用什么扣篮动作的时间！
　　落地后，王大郅运一下球，他的上半身开始扭转，起跳，空中转体180度双手背身扣篮！
　　这是王大郅能想出的性价比最高的花式扣篮！
　　用一个扣篮拿下了比赛的第一个两分，王大郅浑身舒畅！
　　24-15，王大郅的得分使洛杉矶湖人队即使止住了颓势！
　　魔术师约翰逊：“吼吼！这球我们是不是应该给科比记上一次助攻呢？”
　　魔术师约翰逊挑着眉毛看了看自己的两个搭档。
　　J博士朱利叶斯欧文：“从效果上来看，王大郅的进球的确有科比的一半功劳，是他吸引了三个人的防守才让王大郅获得了那样的机会。”
　　J博士朱利叶斯欧文一本正经地跟着魔术师约翰逊分析着。
　　拉里.伯德：“科比这个年轻人已经具备了成功的基本素质，那就是毫无畏惧！
　　很显然，王大郅比我们更清楚这件事情！”
　　拉里.伯德也笑嘻嘻地调侃着科比。
　　王大郅的出现，让科比很多应该被人诟病的出手选择，成为了还不错的助板，这也让科比的投篮选择更加偏置了。
　　这东西就是有利有弊，科比的个人技术成长也更加迅速了。
　　王大郅：“传得好，兄弟！”
　　王大郅朝着科比眨了眨眼睛。
　　科比：“你运气好而已。”
　　对于王大郅的“夸奖”科比早已习以为常，他也总会用这句话来掩饰尴尬，但这丝毫不会影响他的下一次强打。
　　洛杉矶湖人队防守，进了一个球的迈克尔.乔丹决定继续调整自己的手感，他对着粘着自己的科比狠狠来了一下，科比吃痛，迈克.尔乔丹瞬间弹出接到了由托尼.库科奇传来的球。
　　迈克尔.乔丹并没有第一时间突破，他反而拉开了架势让科比有了充分的准备防守时间。
　　迈克尔.乔丹面对科比，用大得有些恐怖的右手，捏着硕大的篮球来了一个单臂大回环，在一旁伺机协防的王大郅对这个动作感叹不已，即使是对手，王大郅也难以抑制的在心中感叹，这也太特么帅了！
　　伴随着迈克尔.乔丹的大回环，芝加哥公牛队的其他四人很自觉的拉空了右侧半场。
　　科比的防守姿势尽可能兼顾迈克尔.乔丹的中投与突破，可迈克尔.乔丹的想法很简单，那就是再用一次突破来巩固手感！
　　迈克尔.乔丹的逼真三威胁轻易地就调动了科比的重心，关注NBA的都知道，迈克尔.乔丹去年就是用中投投出了七十二胜，投出了一座总冠军奖杯！
　　全身神经紧绷的科比，见到迈克尔.乔丹有投篮的趋势，就下意识地抬高了重心！
　　就是这样一个破绽，迈克尔.乔丹光速启动！
　　科比再想去防，也只能在迈克尔.乔丹的背后品尝尾气！
　　虽然场上的八个人都蛰伏在球场左侧，可对迈克尔.乔丹的突破，王大郅和沙奎尔.奥尼尔早已等候多时！
　　有防守三秒的NBA规则，对进攻队员绝对是天然的利好，从球场左侧补防迈克尔.乔丹，王大郅和沙奎尔.奥尼尔必须要纵贯整个三秒区！
　　迈克尔.乔丹的突破速度飞快，慢一步补防的湖人队两大内线处在了非常劣势的防守位置！
　　王大郅和沙奎尔.奥尼尔全力冲来，可是还是慢了迈克尔.乔丹半拍，迈克尔.乔丹经过充分的起跳已经腾空而起，冲起来的迈克尔.乔丹能神挡杀神佛挡杀佛！
　　王大郅和沙奎尔.奥尼尔还是毫无畏惧的迎了上去，眼看迈克尔.乔丹就要力压两大七尺长人完成逆天隔扣！

114 《教父》123
　　就在迈克尔.乔丹把球砸向篮筐的时候，科比从他的身后跳起用右手狠狠打在了他的小臂上。
　　巨大的惯性使科比撞在了他的后背上，迈克尔.乔丹在空中被洛杉矶湖人队的三人夹了馅饼，纵使他有再豪橫的核心力量，被人在后面这样撞上，他也只有失衡跌落的份儿！
　　联合中心球馆全场惊呼！这球不管从什么角度看去，迈克尔.乔丹都遭受到了一次严重的犯规！
　　裁判毫不犹豫地吹罚了科比的犯规，科比当然知道自己做出了什么样的动作。
　　头号球星倒地，芝加哥公牛队的场上球员赶忙围了过来，替补席上的人也都站了起来观望场内的情况。
　　丹尼斯.罗德曼面无表情地冲了过来，对着科比的胸口就是一记猛推！
　　丹尼斯.罗德曼：“你再这么干，我会让你后悔靠篮球吃饭。”
　　丹尼斯.罗德曼指着科比的鼻子面无表情地说道，大虫不但是芝加哥公牛队的防守核心，他更是迈克尔.乔丹的一号保镖。
　　每当迈克尔.乔丹遭受到恶犯后，丹尼斯.罗德曼总是第一个站出来替老大出头。
　　科比：“这是一个篮球动作，我还会在防守端保持我的强硬！”
　　不等科比解释完，也不等裁判赶来，王大郅大步流星怼了丹尼斯.罗德曼的肩膀一下。
　　王大郅：“少在这装黑手党！你没看过《教父》123吗？
　　牛B的人谁把脑袋上那玩意儿染成你这样？”
　　王大郅指着丹尼斯.罗德曼，气势丝毫不落下风。
　　拉里.伯德：“哈哈哈哈，我都不记得王大郅这是第几次在我解说的时候和人发生冲突了？
　　这小子真是谁都敢惹！我真是爱死这个爱搞事儿的精神小伙了！”
　　看着跟谁都敢互怼的王大郅，拉里.伯德满怀期待，打球就是需要这种天不怕地不怕的劲头。
　　魔术师约翰逊：“的确，每次冲突王大郅都会冲到核心位置，我甚至怀疑这名来自华夏的新秀，是不是身怀奇异功夫？
　　我可没见过哪个新秀敢去主动招惹查尔斯.巴克利和丹尼斯.罗德曼这样的恶汉！
　　我真想看王大郅什么时候能露儿上一手，如果要真刀真枪的干一架，我希望王大郅去干卡尔.马龙！”
　　魔术师约翰逊可是看热闹不嫌事儿大，不过王大郅绝对不会没事儿去触卡尔.马龙的眉头，要不是丹尼斯.罗德曼欺负科比，王大郅也不会去搞大虫这样的邪人。
　　J博士朱利叶斯欧文：“你们是不是忘了，贾巴尔可是布鲁斯李的徒弟！
　　一直在家赋闲的他为什么突然成了湖人队的顾问，而且贾巴尔还亲自教导王大郅练习天勾！
　　我怀疑王大郅是不是布鲁斯李的徒子徒孙，这样一来王大郅和贾巴尔也算是师出同门！”
　　J博士朱利叶斯欧文的分析，让另两位大咖频频点头。
　　拉里.伯德：“你这么一说，我看王大郅的身形确实像练截拳道的好料子，这就难怪了，要是练过截拳道丹尼斯.罗德曼他们算个啥？”
　　美国人都认为华夏人自带功夫，这又和李小龙扯上关系，拉里.伯德更对王大郅另眼相看了。
　　丹尼斯.罗德曼可不管王大郅有没有截拳道，就是贾巴尔在这，丹尼斯.罗德曼也敢比划比划，他刚要还手，就被两名裁判死死拉住。
　　一名裁判在拽着王大郅，王大郅当然也不想冲突升级，他也就就坡下驴开始了隔空嘴炮。
　　丹尼斯.罗德曼：“你是第一个敢和我这样的新秀，你给我等着黄皮小子！”
　　丹尼斯.罗德曼也有分寸，他自然不会因为这样的小事儿和裁判发生不必要的肢体接触。
　　王大郅：“新秀咋的？
　　我在宣武奋斗小学时候就是扛耙子，不信你去打听打听，我一年级的时候就揍过五年级的头头！”
　　这样的回击让丹尼斯.罗德曼彻底无言以对，他从来没在打嘴炮的时候听别人吹嘘小学时候的事情。
　　王大郅的思路却在另一件事情上，他在想自己那时候揍过的人不会是小智吧？
　　冲突到此告一段落，裁判各打五十大板两人一人一次技术犯规，迈克尔.乔丹罚球两次。
　　科比和王大郅拍了拍手，两人一切尽在不言中。
　　迈克尔.乔丹：“嘿！小子！
　　下手够狠！”
　　迈克尔.乔丹对着科比淡淡说道，但他似乎没有一点生气的意思。
　　科比目光冰冷地直视着迈克尔.乔丹，没有回答他的话茬。
　　沙奎尔.奥尼尔：“DZ，你的《教父》123太搞笑了！
　　我看只有你的嘴能治得了罗德曼那种人！”
　　刚才被丹尼斯.罗德曼叫成懒B小胖子，小心眼儿的沙奎尔.奥尼尔耿耿于怀，王大郅这回的《教父》梗让丹尼斯.罗德曼没有接住，沙克自然幸灾乐祸。
　　王大郅：“我打不过他我还喷不过他了？”
　　对于自己的身手王大郅再清楚不过，他可没什么截拳道护体，没有裁判的拉架，他绝对没有一丝一毫的信心去PK大虫罗德曼。
　　迈克尔.乔丹扭了扭脖子，活动活动后背走上了罚球线。
　　整齐划一的MVP欢呼声响彻联合中心球馆！
　　对于这样的膜拜，迈克尔.乔丹当之无愧，稳稳的两罚两中就是对球迷们热情的最好回馈。
　　24-17，这个回合过后，芝加哥公牛队只落后七分。
　　洛杉矶湖人队进攻，刚才的冲突中沙奎尔.奥尼尔没来得及冲在王大郅的前面，这次进攻他必须要展现出领袖的风采。
　　洛杉矶湖人队其他的四人当然都明白自己应该怎么做，四人同时埋伏在了三分线外欣赏大鲨鱼奥尼尔的内线教学！
　　要是一般内线，沙奎尔.奥尼尔在这种情况下一定会把其生吞活剥，可是罗伯特.帕里什这样的活化石什么大风大浪没见过？
　　就在沙奎尔.奥尼尔接到球的时候，他就已经猜到了牟足了劲的大鲨鱼想要干什么！
　　迈克尔.乔丹的根基是他的技术，那沙奎尔.奥尼尔最大的倚仗就是自己的力量！

115 最美不过夕阳红
　　沙奎尔.奥尼尔自认为大力出奇迹是球场上的真理，他可不想再和罗伯特.帕里什这个球场老大爷玩什么技术了。
　　在NBA赛场上摸爬滚打了半辈子的老酋长一眼就看出了沙克的心中所想，对于沙奎尔.奥尼尔的发力他已经做好了准备。
　　43岁还能被菲尔.杰克逊派上防守沙奎尔.奥尼尔，那至少证明这老大哥的身子骨还算硬朗，什么龙牡壮骨颗粒什么新盖中盖中什么脑白金的肯定是没少吃。
　　豁出老命来硬抗大鲨鱼的一记猛撞应该没什么问题！至少菲尔.杰克逊并不担心会发生球场命案！
　　于此同时，王大郅是彻底被丹尼斯.罗德曼盯上了。
　　丹尼斯.罗德曼：“黄皮小瘦子，你敢进三秒区吗？
　　作为一个内线在三分线外面看别人打球真是软到不行，你真是作为男人的耻辱！”
　　之前丹尼斯.罗德曼因为瞧不起王大郅，甚至连对他喷垃圾话的兴致都提不起来，现在大虫恨不得用口水淹死王大郅！
　　王大郅：“真好意思说别人软，是特么谁和卡门结婚七天就跑了？
　　我看片儿里的男人可都给卡门安排得明明白白，你连这点本事都没有就敢说我！
　　真是大言不惭！”
　　丹尼斯.罗德曼与成人动作片女星卡门的七天婚姻，被全世界津津乐道，王大郅甚至还专门观摩过卡门的大作。
　　现在这件事情用来攻击丹尼斯.罗德曼，这简直太合适不过了。
　　王大郅不光嘴上发起着攻势，他还真的对着丹尼斯.罗德曼的躯干猛撞了一下，王大郅自知挤不进去，但他也要占些便宜。
　　可和丹尼斯.罗德曼的硬碰硬，王大郅顶多算是伤敌一千自损八百。
　　好歹丹尼斯.罗德曼是退后了两步，对于这样的无球对抗，丹尼斯.罗德曼可是祖师爷级别的人物！
　　回到篮下，沙奎尔.奥尼尔全身发力，运球向篮下撞去！
　　罗伯特.帕里什双手横在胸口做出防御态势，他硬生生地被大鲨鱼撞出了一声闷响！
　　沙奎尔.奥尼尔见这老头儿夕阳红范儿十足，便瞬间提升了第二次的撞击级别！
　　罗伯特.帕里什可是大浪淘沙后的英雄人物，这样的老油条自然深谙好汉不吃眼前亏的道理！
　　其实沙奎尔.奥尼尔也怕对手扯凳子，但罗伯特.帕里什选的时机实在是太好了，两人在身体接触的一瞬间，老酋长才立刻抽身！
　　沙奎尔.奥尼尔迸发出的力量失去了倚靠，他庞大的身躯开始向地板栽去！
　　在这个体重级别里，没人比沙奎尔.奥尼尔再灵活了！在摔倒的瞬间他把球传给了三分线外的王大郅！
　　王大郅是沙奎尔.奥尼尔最相信的队友？
　　并没有，沙克这样的选择完全是因为王大郅的目标最大，传球最不容易失误罢了！
　　正如大鲨鱼所想的那样，身高最高的王大郅在丹尼斯.罗德曼的头顶把球摘了下来！
　　王大郅落地运球向里杀入，丹尼斯.罗德曼当然不会让他轻易突起来！
　　王大郅左手运球，右手横肘对着丹尼斯.罗德曼的肋部轻推了一下，丹尼斯.罗德曼吃劲退后半步，王大郅同时大幅度后撤步撤至三分线外！
　　没有一丝一毫地犹豫，垫投三分出手！
　　由于刚才的反复对抗，王大郅的这次出手感觉有些硬，弧度也有些平！
　　皮球如同炮弹一样砸在了篮筐上方的白框内！正面打板命中三分！
　　27-17！
　　分差再度回到两位数！
　　联合中心球馆的球迷们对王大郅送出了阵阵嘘声，刚才和丹尼斯.罗德曼冲突的时候王大郅就没少挨喷，现在又蒙进了个正面打板三分，芝加哥公牛队的球迷更加视王大郅为眼中钉肉中刺了！
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得好，DZ！
　　只要是你扔得三分球我就觉得会进！”
　　自从三分绝杀火箭队后，王大郅的三分出手权就得到了极大的提升，洛杉矶湖人队的队友们也更愿意把球传给站在三分线外的王大郅。
　　这个球沙奎尔.奥尼尔对王大郅心存感激，要不是王大郅投进了这颗三分球，刚才自己的狗啃屎可能就要上TNT的搞笑集锦了！
　　王大郅：“传球力道正好！我看好你43岁的时候改打组织后卫！”
　　王大郅指了指沙克，顺带着老酋长他一起调侃了一下。
　　丹尼斯.罗德曼：“打篮球不能靠蒙，你得有安身立命的绝招，否则拿完保障性合同你就得滚回老家！”
　　丹尼斯.罗德曼也有些郁闷，所以他也只能从嘴上找找存在感。
　　王大郅：“你们进攻，我让你两步，你给我蒙一个三分看看！”
　　在王大郅心中，丹尼斯.罗德曼根本没有点评自己三分球的资本。
　　对于这球是不是蒙的，王大郅也有自己的看法，他觉得这球就是三分天注定七分靠打拼！
　　出手前的对抗、运球、后撤步客观的增加了这球的难度，丹尼斯.罗德曼的防守威慑力也使得王大郅有所顾忌。
　　但是王大郅出手时的果断与决心无形中加大了力量，这才造成了打板的结果，这球确实有蒙的成分，当然也有实力使然。
　　科比绝杀迈阿密热火的跑投打板三分也是这个道理，只不过那球的精彩程度和重要性要强得多的多。
　　芝加哥公牛队进攻，丹尼斯.罗德曼不管嘴上再怎么88，他也不会因为赌气去出手三分，孰轻孰重这人拎得十分清楚。
　　作为丹尼斯.罗德曼的防守人，王大郅为其他队友提供了非常及时的防守支持。
　　得到五分的迈克尔.乔丹觉得自己的手感可能回来了，但是在科比和王大郅的夹击下，他的后仰跳投还是差了一点点！
　　进攻差点失误的沙奎尔.奥尼尔在这次防守中精神非常集中，篮板球弹起的瞬间他就挤占了篮下的有利位置！
　　力拔山兮，一抢二！
　　丹尼斯.罗德曼没有抢到第一点，便想故技重施在大鲨鱼奥尼尔落地后从他手里抢球！

116 35VS25
　　吃一堑长一智的沙奎尔.奥尼尔，早就提防着丹尼斯.罗德曼老阴B的这一招，对这样的邪人大鲨鱼直接亮出了铁肘对其劝退。
　　洛杉矶湖人队进攻，这时沙奎尔.奥尼尔已经对老酋长的防守三板斧摸得清清楚楚。
　　再度强打内线，三浅一深轻重结合，几下子徐娘半老的罗伯特.帕里什就败下阵来，虽然核心区域只能操作三秒，但这么长的时间以沙奎尔.奥尼尔的能力绝对是绰绰有余。
　　一个转身暴扣2+1，拿下对手没问题！
　　罚球竟然也空心入网！
　　30-17，分差被进一步扩大着！
　　罗伯特.帕里什被沙奎尔.奥尼尔的战略性拿下，也意味着芝加哥公牛队中锋位置上彻底崩盘。
　　直至上半场结束，迈克尔.乔丹仍旧没能找回投篮手感，他在上半场13投4中，只得到了11分。
　　而沙奎尔.奥尼尔无人能敌，上半场爆砍23分爆揍芝加哥公牛队的两名中锋！
　　王大郅在上半场三投两中拿下5分，科比三投全失得分挂零，不过他把迈克尔.乔丹限制成这样也算表现得可圈可点，尼克.范艾克赛尔作为球队的第二火力点也高效地砍下了18分，艾尔登.坎贝尔和艾迪.琼斯也有着不错的表现。
　　洛杉矶湖人队上半场以72-57，15分的优势进入了下半场，要不是斯科特.皮蓬和托尼.库科奇的苦苦支撑，恐怕上半场结束时比赛就要沦为垃圾时间了。
　　回到更衣室的路上，丹尼斯.罗德曼一直在菲尔.杰克逊的耳边喋喋不休地说着，而菲尔.杰克逊也并没有露出厌恶的表情，反而点了点头。
　　中场休息，德尔玛.哈里斯教练对洛杉矶湖人队的上半场整体表现做出了肯定，他还对科比的防守提出了点名表扬。
　　客场领先卫冕冠军15分，洛杉矶湖人队的更衣室氛围大振，大伙都对下半场的比赛跃跃欲试。
　　下半场回来，芝加哥公牛队的先发名单让所有人都大吃一惊。
　　魔术师约翰逊：“我的上帝，芝加哥公牛队在下半场竟然不再派中锋上场！
　　难道菲尔.杰克逊想用丹尼斯.罗德曼在整个下半场去防守沙奎尔.奥尼尔？
　　我不是在质疑丹尼斯.罗德曼的防守能力，我只是觉得这两人的体型差距实在太大了些吧？
　　这两人在去年东部决赛有过直接对话，可那也仅仅是几个回合而已！
　　沙奎尔.奥尼尔今年才25岁，而丹尼斯.罗德曼已经35岁！
　　也不知道丹尼斯.罗德曼究竟能顶多久？”
　　魔术师约翰逊对菲尔.杰克逊的大胆用兵有些质疑，不过这也是人之常情。
　　拉里.伯德：“哦不，我不同意你的观点埃尔文！
　　35岁是一个多么充满活力的年纪，你要知道我的小伙伴罗伯特.帕里什比我还要大上三岁！
　　罗伯特还在场上拼杀养家糊口，我却在这里和你还有J博士夸夸而谈，这让我很是惭愧啊！
　　哈哈！其实我觉得上半场罗伯特防得还不错，可能菲尔.杰克逊怕我的老伙计累坏了吧？”
　　拉里.伯德其实并不愿意看到自己的老队友再去防守大鲨鱼，他是真害怕比自己还大三岁的老家伙，被沙克这个不知轻重的25岁小伙给搞坏了。
　　J博士朱利叶斯欧文：“通过罗伯特.帕里什这个纽带，我觉得自己也年轻了不少，比我小三岁的人还能去防守沙克，我真觉得我应该去健身房好好锻炼一下去了！
　　如果有一个退役球员联赛，我一定去参加！”
　　J博士朱利叶斯欧文也因为今晚的比赛焕发第二春。
　　下半场比赛，芝加哥公牛队做出了两个调整。
　　史蒂夫.科尔出任组织后卫，迈克尔.乔丹和斯科特皮蓬继续上场，大前锋的位置上菲尔.杰克逊直接拿上了托尼.库科奇，两米另一的丹尼斯.罗德曼顶在了中锋的位置上。
　　看到了对手的变阵，沙奎尔.奥尼尔不禁露出冷笑，虽然他和丹尼斯.罗德曼打了数不清楚的比赛，可是沙奎尔.奥尼尔并不相信靠着丹尼斯.罗德曼的防守，芝加哥公牛队能够抹平十五分的分差！
　　变阵的效果究竟如何，还是要看临场的效果。
　　谁也没有想到，第三节已经过半，沙奎尔.奥尼尔竟被丹尼斯.罗德曼的单防搞得一分未得！
　　沙奎尔.奥尼尔在低位总共打了丹尼斯.罗德曼四次，三次打铁一次失误，这让洛杉矶湖人队的拥趸们大跌眼镜！
　　看过二人对位的人不得不承认，丹尼斯.罗德曼这人在兼具顶级防守技巧的同时还天生神力！
　　再高超的防守技巧没有力量也是白扯，丹尼斯.罗德曼虽然只有两米零一，可他的身高正好能够卡在沙奎尔.奥尼尔的腰眼位置上，沙奎尔.奥尼尔总觉得自己的背打在打丹尼斯.罗德曼的时候使不上劲！
　　科比对迈克尔.乔丹的防守仍旧维持了相当高的强度，但迈克尔.乔丹自己也没有找到中投的感觉。
　　洛杉矶湖人队的进攻重担完全落在了尼克.范艾克赛尔和艾尔登.坎贝尔的身上，艾尔登.坎贝尔虽然能够内线强吃托尼.库科奇几个，可他在防守端却被托尼.库科奇射程了筛子。
　　毕竟以艾尔登.坎贝尔的防守习惯，让他把防线阔到三分线外有些强人所难。
　　官方暂停过后，王大郅替下艾尔登.坎贝尔重新上场，上场前德尔玛.哈里斯教练对他提出了很多要求，不但防守端要阔出去，在进攻端也要勇于承担责任。
　　现在的分差只剩下了七分，联合中心球馆的气氛也一浪高过一浪，王大郅的任务非常艰巨！
　　不过对于这样的形势，王大郅也没有太过紧张，他连大虫罗德曼都不害怕，还能怕这些观众的呼喊嘘声吗？
　　托尼.库科奇：“把你的看家本领使出来吧，DZ！
　　要不你们很快就会被反超的，你要知道我们去年赢了88场比赛，我对胜利有着极为敏锐的嗅觉。”
　　王大郅一上场，托尼.库科奇就给了他一个忠告。

117 正经七尺长人
　　王大郅：“你是最佳第六人，你说得肯定有道理！
　　不过我上场的每一秒钟都会拼尽全力，现在也并没有什么特殊的！”
　　王大郅所打的每一场比赛都没有留过力，只要在场他就会全力以赴。
　　这句话并不是嘴炮，王大郅敢对每一个单词负责。
　　比赛回来，沙奎尔.奥尼尔认为暂停休息过后，他一定能找回状态。
　　只要沙克主动要位，湖人队的球员们就会想尽办法把球交到他的手里！
　　理想很丰满，现实很骨感，丹尼斯.罗德曼直接捅掉了沙奎尔.奥尼尔的运球！
　　斯科特.皮蓬抢到地板球，芝加哥公牛队推反击！
　　站在弧顶三分线外的王大郅第一个回撤，王大郅用最快的速度回到了本方半场，这让斯科特.皮蓬放弃了快打的想法。
　　托尼.库科奇正是这段时间的追分功臣，手感火热的他自然会获得更多的机会。
　　外线技术无比扎实的托尼.库科奇更喜欢在三分线外拿球发起进攻，艾尔登.坎贝尔面对这样技术特点的对手时，总会有一种心有余而力不足的感觉。
　　而王大郅隔三差五的吃点大腰子，他就不会有这样的无力感，王大郅的防守直接阔出三分线外，托尼.库科奇已经失去了突施冷箭的机会。
　　没有了出手三分的机会，托尼.库科奇立刻选择了突破，王大郅的横移根本不像个七尺长人，长期内线肉搏的对抗功底给托尼.库科奇的突进造成了极大的阻力！
　　托尼.库科奇的突破节奏正中王大郅下怀，王大郅对特雷拉夫.施拉姆夫那样的内线节奏很不适应，对于和自己风格相仿的托尼.库科奇，王大郅是一防一个准！
　　即使突破受阻，可托尼.库科奇还是在高对抗下强行上篮！
　　不管和谁搭配出场，托尼.库科奇都有相当高的出手自由度，这是全联盟最佳第六人的必备待遇！
　　始终不曾失位的王大郅扬着手，成功干扰到了托尼.库科奇的上篮！
　　上篮不中！过桥！
　　沙奎尔.奥尼尔使出全身力气地起跳，力压丹尼斯.罗德曼收下后场篮板！
　　王大郅上场后对托尼.库科奇的防守立竿见影，现在就看王大郅什么时候能在进攻端有所建树了！
　　沙奎尔.奥尼尔即使再不服，他也要慎重选择进攻机会了，今天的他确实拿丹尼斯.罗德曼的防守毫无办法。
　　不过还好，尼克.范埃克塞尔的手感火热，作为球队领袖能屈能伸可是必备条件，沙奎尔.奥尼尔亲自提上为尼克.范埃克塞尔设置掩护！
　　瘦小的史蒂夫.科尔一头撞进大鲨鱼的怀抱后，根本动弹不得分毫！
　　尼克.范埃克塞尔有很多问号？自己打史蒂夫.科尔不说十拿九稳，怎么也算得上占尽上风！
　　可沙奎尔.奥尼尔把丹尼斯.罗德曼搞到了自己面前算是怎么回事？
　　不过老大给自己挡拆，尼克.范埃克塞尔硬着头皮也得上啊！
　　尼克.范埃克塞尔一个加速，闷头就向内线杀去！
　　防完中锋防控卫，这队丹尼斯.罗德曼来说简直就是家常便饭，他脚下生风大踏步横移一直跟着尼克.范埃克塞尔来到篮下！
　　面对丹尼斯.罗德曼的防守，作为控球后卫的尼克.范埃克塞尔十分忌惮，在最后的上篮时，他使出全身力量靠在了丹尼斯.罗德曼的身上！
　　这样的故意找对抗虽然避开了丹尼斯.罗德曼的封盖，但是上篮的准星却也是不着边际！
　　对于这样的结果，王大郅早已做好提前预案，他连推带挤来到了篮下腹地。
　　托尼.库科奇的卡位能力远逊于丹尼斯.罗德曼，王大郅作为正统四号位当然能够占据到更好的位置。
　　篮板球！王大郅抗开托尼.库科奇高高跳起，他没有想到刚刚防守落地的丹尼斯.罗德曼竟然在一瞬间就完成了转身，和自己在空中抢到了一块！
　　但位置更好的王大郅还是先抓住了皮球，两人先后落地，王大郅知道如果自己把球放下，那么将很难逃脱丹尼斯.罗德曼的魔爪！
　　王大郅的脚尖刚刚接触到地面后立刻弹起！他高举的左手始终不曾放下！
　　二次起跳，王大郅左手擎着球就向篮筐按去！
　　丹尼斯.罗德曼要不是比王大郅矮上太多，他一定能完成一次五佳球级别的盖帽，只可惜在和王大郅比拼高度的时候，他两米零一的身高实在是太吃亏了！
　　丹尼斯.罗德曼凶狠地打在了王大郅的左手腕上，这使得王大郅皮球脱手，最后只剩下人单手挂在了篮筐上！
　　裁判响哨，丹尼斯.罗德曼打手犯规！
　　联合中心球馆的观众们嘘声四起，即使他们清楚的看到了这是一次打手犯规，可他们照嘘不误！
　　丹尼斯.罗德曼对判罚也没有任何异议，他也知道自己确实是打到王大郅的小臂了。
　　让王大郅走上罚球线就相当于给他送分，毫无悬念的两罚两中！
　　85-76！王大郅的分暂缓了洛杉矶湖人队的燃眉之急！
　　托尼.库科奇：“你防我的时候脚步快得就像是一个小个子，抢篮板的时候我才感觉你怎么这么高！”
　　托尼.库科奇感叹着王大郅的身高优势。
　　王大郅：“我和那些穿着增高鞋量身高的美国内线不一样，我可是货真价实的七尺长人！”
　　王大郅觉得报名身高两米一六的沙奎尔.奥尼尔好像也没比自己高出多少。
　　被王大郅在头上抢走前场篮板得分，这也激发了托尼.库科奇的斗志！
　　托尼.库科奇：“把球给我！”
　　托尼.库科奇对着在外线组织进攻的斯科特.皮蓬大声喊道。
　　王大郅听到后自然上前逼抢，托尼.库科奇想要反跑，可王大郅和他撞了个满怀。
　　托尼.库科奇只能退到快到中圈的地方才接到了球，这时王大郅下意识地退后的两步，这个位置并不是九十年代射手能够具备的射程。
　　史蒂夫.科尔现在做梦都不会想到，是他的爱徒在未来改变了大家对三分球的认知。

118 对飙库科奇
　　托尼.库科奇一边向前，一边做起了胯下运球。
　　刚才的攻防之中，托尼.库科奇的强突效果不佳，这次他想要先把王大郅的重心调动起来。
　　托尼.库科奇的胯下节奏不同于美式外线，他的节奏更加的怪异。
　　不管托尼.库科奇怎样晃动，王大郅都有信心对上他的步点，见王大郅不吃晃，托尼.库科奇一个变相就向内线杀去！
　　王大郅的反应很快，他并没有失去自己的防守位置！
　　托尼.库科奇持续加速，王大郅寸步不离！
　　在高速行进状态下，托尼.库科奇忽然做了一个背后运球！
　　收球，急停跳投！
　　王大郅的大脑完全能够猜得到对手的动作，可他的腿却在这样的高速状态下无比僵硬就是不听使唤！
　　王大郅觉得自己的意识已经操控着身体刹车并向前扑去，但是他的腿脚却根本没法做出及时的反馈。
　　托尼.库科奇成功晃出空位，中距离跳投命中！
　　78-85！
　　**王大郅，联合中心球馆瞬间爆炸！
　　在这次防守中，王大郅柔韧性的弱点暴露无遗！
　　从小的打球与训练习惯，让王大郅很少做些大幅度的动作，长此以往王大郅的韧带就越来越僵硬。
　　刚刚的这次防守中，如果王大郅的柔韧性好些，他可能就会更快地调整好发力方向，也许他就能对托尼.库科奇的投篮形成实质性的干扰。
　　防守中的急停急起的确很吃柔韧性，王大郅曾经被科比晃得韧带拉伤过，王大郅在场上就下定了决心，赛后他一定要对柔韧性进行针对性的训练！
　　上场就能高效的得分，托尼.库科奇自然有着高水平的阅读防守能力，这球的对抗过后，他也发现到了王大郅的防守缺点。
　　托尼.库科奇认为，自己应该减少和王大郅的对抗，他通过不停地变相一定能获得不错的机会。
　　王大郅也深知谁也不可能彻底冰封上赛季的最佳第六人，为了更好的防守，他也可以换个思路，那就是主动进攻以达到消耗对手的目的。
　　看见王大郅主动要球，沙奎尔.奥尼尔悄悄地让出了低位，他实在是不想和丹尼斯.罗德曼再在篮下纠缠。
　　尼克.范埃克塞尔把球传给艾迪.琼斯，艾迪.琼斯击地传球把球送到了王大郅的手里。
　　拿到球后的王大郅先撅了下屁股顶了托尼.库科奇一下，这是九十年代的内线大都有的习惯！
　　王大郅运球背身发力，可是他发现自己在力量的角逐上占不到什么便宜，怼不进去王大郅立刻转变方法，他在篮筐右侧一个转身变成了面筐！
　　王大郅左手运球向篮下挤去！托尼.库科奇的防守力度不断加大，王大郅的运球越来越偏向外侧！
　　一次在低位发起的进攻，王大郅却把球逐渐地运离篮筐！
　　托尼.库科奇眼看就要完成一次出色的防守，谁知王大郅把球运到了篮筐偏左一点的位置时，他几乎退到了罚球线的距离！
　　在这么远的地方，王大郅忽然收球，左手超级勾手！
　　托尼.库科奇对王大郅这样的进攻毫无反应，他只能仰着头目送皮球飞向篮筐！
　　皮球划出了一道完美的弧线！空心入网！
　　87-78！
　　魔术师约翰逊：“漂亮的勾手来自洛杉矶DZ先生！
　　我猜没有随队来到芝加哥的贾巴尔在看到这球时，一定一口喝光了杯子里的红酒！”
　　魔术师约翰逊认为，王大郅早晚会把天勾重新带回联盟。
　　J博士朱利叶斯欧文：“留着这么新潮的发型，却用着这么复古的招数！
　　不得不说，王大郅的表现给我留下了很深的印象！”
　　王大郅的发型没有白做，他的头发总能成为大家关注的焦点。
　　拉里.伯德：“王大郅的手感还真是丝滑，现在的年轻人可没有几个能玩得了这种高级技巧，在沙奎尔.奥尼尔进攻受限的时候，王大郅做到了挺身而出。
　　不管是进攻还是防守，在这段困难的时期里，王大郅为球队做出了很大的贡献。
　　他的榜样托尼.库科奇就站在他的面前，我希望有一天王大郅有一天也能成为联盟最佳第六人这样级别的球员。”
　　拉里.伯德对王大郅的评价很高，这个不但嘴皮子了得，球也打得不错的年轻人，深得拉里.伯德的喜爱。
　　拉里.伯德所说的没错，托尼.库科奇是王大郅的榜样，也是王大郅的努力方向。
　　托尼.库科奇再次三分线外单挑王大郅，运球加速，双胯下大幅度变相！
　　王大郅为了弥补柔韧性不足所造成的速度劣势，他几乎呈半蹲状态！
　　这样的破绽在面对托尼.库科奇这样的进攻高手来说，是极为致命的！
　　托尼.库科奇忽然收球，三分线外直接干拔！
　　皮球速度极快！空心入网！
　　将重心压到极限的王大郅只能伸手，他连跳都没来得及跳起！
　　芝加哥公牛队的球迷们为他们的最佳第六人送上了山呼海啸般的欢呼！
　　87-81！
　　托尼.库科奇：“从你的反应速度上我能看出来，你的确没有虚报身高！”
　　一时兴起的托尼.库科奇调侃起了王大郅的身高和反应。
　　王大郅不怒反笑，这种正面的竞争同样激起的王大郅的好胜心！
　　洛杉矶湖人队进攻，尼克.范埃克塞尔运球寻找机会，沙奎尔.奥尼尔也不敢再把丹尼斯.罗德曼送给自己的队友，他索性就位其他人拉开了空间。
　　史蒂夫.科尔采取的斗牛犬式防守，给尼克.范埃克塞尔造成了很大的麻烦。
　　这时王大郅很及时的送上了自己的掩护，挡史蒂夫.科尔这样体型的后卫，王大郅也能提供很好的挡拆质量。
　　尼克.范埃克塞尔在面对托尼.库科奇时，明显展现出了更好的自信心！
　　不是丹尼斯.罗德曼，尼克.范埃克塞尔敢做任何动作，他脑袋一低就突了进去！
　　这次挡完人的王大郅并没有拆向三分线外，他一把推开科尔冲向了内线！

119 扣篮大赛冠军
　　托尼.库科奇虽然并不以防守见长，可是这也不代表他就是任万人捅的防守黑洞。
　　毕竟两米零八的身高摆在那里，尼克.范埃克塞尔也没有太好的机会出手，作为一名组织后卫他当然知道目前谁的手感最为火热。
　　余光看见王大郅冲向内线，行进中的尼克.范埃克塞尔直接把球向脑后一抛！
　　为了躲开年富力强的托尼.库科奇，尼克.范埃克塞尔特意调高了传球的弧度！
　　很多经典的空接，都会搭档一个糟糕的传球，王大郅已经踩着跳高运动员的步点右脚全力跳起，可尼克.范埃克塞尔竟然把球传到了他的脑后半米处！
　　王大郅空中后仰，他将左手向后伸至极限！
　　在摸到皮球的瞬间王大郅就知道了，正常的抡臂是一定会脱手的！这球实在是太靠后了！
　　要想把这球弄进篮筐只有一个办法！那就是不等球脱手就把球砸进篮筐！
　　王大郅心一横，使出了抡大锤凿墙的力量！
　　J博士朱利叶斯欧文：“发生了什么？发生了什么？发生了什么？
　　我简直不敢相信自己的眼睛！
　　多长时间没见过震撼的空中接力扣篮了！
　　不可思议！不可思议！”
　　J博士朱利叶斯欧文甚至激动地拍了解说席一下！
　　魔术师约翰逊：“我无法描述DZ的扣篮，我需要看一下慢动作才知道刚才我是不是在做梦！”
　　魔术师约翰逊也把气氛烘托到位了。
　　拉里.伯德：“菲尔.杰克逊很不满意球队对王大郅的防守，他很生气地叫了暂停，我们现在有的是时间回看刚才王大郅的扣篮！
　　尼克.范埃克塞尔被托尼.库科奇罩住了，他是用余光找到了王大郅的位置，托尼.库科奇的手扬得很高，不得不说一句这是一个很好的习惯，尼克.范埃克塞尔这球传得太随意了，他怎么不把球扔回自己家的篮筐？
　　哇哦！这球扔得也太高了！王大郅居然跳得这么高！
　　这特么是后仰扣篮啊！我后仰投篮的时候都很难做到这样的角度，这小子竟然把球扣了进去？
　　你们看，史蒂夫.科尔的出现在了镜头底下，他的表情多么的滑稽！王大郅的膝盖差点撞到了史蒂夫.科尔的脑袋！
　　究竟是王大郅飞得太高，还是史蒂夫.科尔长得太矮，赛后球迷们可以好好讨论一下这个问题！
　　王大郅地抡臂真是太漂亮了！在慢动作回放中还显得那么快！
　　你们看，球被扣进去后砸在地上弹飞了两米多高！这次扣篮多有力量！
　　回家后我还要独自再仔细品味一番王大郅的这次扣篮，这简直太简直了！”
　　拉里.伯德在复盘王大郅的扣篮时，越看越觉得这球牛B！
　　王大郅的惊天一扣也让洛杉矶湖人队的队员们集体高潮！每个人都在向他祝贺，仿佛王大郅获得了全明星大赛的扣篮冠军！
　　科比：“大郅，刚才那球你还有信心再来一次吗？”
　　王大郅的打板三分科比都不觉得他是蒙的，但这扣篮的确不是正常状态下王大郅能做出的动作。
　　王大郅：“谁再那么给我传球，我都恨不得掐死他！”
　　王大郅恨恨地说道。
　　尼克.范埃克塞尔：“DZ！你应该感谢我！
　　要不是我的传球，你肯定不知道自己能跳那么高！”
　　范疯子在一旁笑嘻嘻地调侃着王大郅。
　　王大郅的这次空接扣篮，让洛杉矶湖人队下半场有些低沉的气势重新振作了起来。
　　联合中心球馆的球迷们也在惊呼过后，开始窸窸窣窣地讨论起了这个技惊四座的空中接力，大屏幕上在不断回放着王大郅的扣篮，见过大世面的芝加哥公牛队球迷们也还在张大嘴巴抬头看着。
　　在客场得到这样的待遇，实在是因为这球太精彩了！
　　现在场上比分89-81，洛杉矶湖人队领先八分，菲尔.杰克逊的这次暂停非常及时，要是分差再度拉大到十分，那么芝加哥公牛队就会变得很被动。
　　德尔玛.哈里斯教练在暂停时着重安抚了一下沙奎尔.奥尼尔的情绪，毕竟让丹尼斯.罗德曼防成这个样子，作为联盟中的超级巨星他的面子上也有些挂不住。
　　王大郅本想上前去安慰几句，可他害怕好面子的沙奎尔.奥尼尔会让自己的好意适得其反。
　　沙奎尔.奥尼尔的确陷入了一种奇怪的状态，丹尼斯.罗德曼的确有着历史级别的防守能力，可沙奎尔.奥尼尔再怎么样也不至于被防到这种程度。
　　在上赛季季后赛的比拼之中，沙奎尔.奥尼尔也有不少单打丹尼斯.罗德曼成功的时候。
　　其实现在沙奎尔.奥尼尔的状态，在某种意义上和迈克尔.乔丹是一样的，两人就是找不到手感，但看起来他们好像是被对手防住似的，其实他们只是自身的状态问题而已。
　　比赛回来，王大郅成为了被重点照顾的对象，被人针对，王大郅就发挥出了自己策应能力上的优势。
　　他频频向尼克.范埃克塞尔和艾迪.琼斯送上助攻，凭借着这两人的投篮箭箭穿心，比分再度被拉开到两位数以上！
　　王大郅在第四节开场两分钟后被艾尔登.坎贝尔换下，王大郅下场的时候洛杉矶湖人队以99-87领先十二分！
　　这时洛杉矶湖人队有着很大的胜算，芝加哥公牛队的缺少了迈克尔.乔丹这个第一火力，他们很难追上这不多不少的分差！
　　对于公牛队的图腾，联合中心球馆的球迷们始终不曾担心，不管迈克尔.乔丹铁成什么样，他们都会相信迈克尔.乔丹会以自己的方式站出来！
　　果不其然，在第四节最为难的时刻，迈克尔.乔丹挺身而出！
　　找不回中投手感，迈克尔.乔丹就强杀篮下！在低位的进攻中，他凭借着压倒性的力量优势碾压科比，迈克尔.乔丹打得就像是一名中锋一样！
　　科比被强怼后只能无奈犯规，最后时刻落后比分，最好的上分方式就是罚球，迈克尔.乔丹当然不能放过这样的机会。

120 走你
　　在芝加哥公牛队的追分阶段，洛杉矶湖人队在迈克尔.乔丹的身上赔上了4次投篮犯规！
　　迈克尔.乔丹仅凭借着罚球就得到了8分！艾尔登.坎贝尔仍旧对不上托尼.库科奇的节奏，托尼.库科奇的三分球让艾尔登.坎贝尔相形见绌。
　　斯科特.皮蓬的进攻更是让洛杉矶湖人队的防守一筹莫展，根本没人能防住他的突投结合！
　　沙奎尔.奥尼尔仍旧被丹尼斯.罗德曼限制得死死的，他仅凭借着尼克.范埃克塞尔的篮下突分完成了两次无人顶防的得分。
　　尼克.范埃克塞尔依旧神勇无比，不管是谁防守他，范疯子总能找到办法把球搞进篮筐。
　　全场比赛还剩下的两分钟，芝加哥公牛队凭借着托尼.库科奇的突破追平比分！
　　艾尔登.坎贝尔太过于忌惮托尼.库科奇的三分球，托尼.库科奇站在三分线外手一抬，艾尔登.坎贝尔就难以控制地抬手想去封盖，这样的情况运球能力十分突出的托尼.库科奇自然是一突一个准！
　　洛杉矶湖人队的场上队友走回了替补席，王大郅也站了起来和大家一起把德尔玛.哈里斯教练围在了一起。
　　德尔玛.哈里斯：“大家要稳定住情绪，我们不要被公牛队的气势所吓倒！
　　虽然他们追平了比分，但我们之前能领先他们两位数，一会儿我们仍然可以对他们保持领先！
　　加强防守，加强防守！
　　王大郅，一会你上去盯死库科奇！别再让他轻松得分了！
　　艾迪，我知道你已经五次犯规了，但你在防守皮蓬的时候必须要保持侵略性，你不要担心犯满离场的问题，我会安排好这些事情的！
　　接下来我们要由尼克主导进攻，王你要视情况为尼克挡拆，你和沙克也要做好冲抢前场篮板的准备！
　　就是这些，加油小伙子们！加油！”
　　德尔玛.哈里斯的嗓子都已经嘶哑了，因为联合中心球馆实在是太嘈杂了，大逆转就在眼前，芝加哥公牛队的球迷们都沉浸在了无比亢奋的状态之中。
　　在板凳上坐了大半节的王大郅重新披挂上阵，他的身体已经有些凉了，不过这样的身体情况根本无法影响到王大郅的信心与决心。
　　托尼.库科奇：“在新秀赛季就能打这种关键时刻，你还真是幸运！”
　　托尼.库科奇在这样的关键时刻还有心思和王大郅闲聊，其实这也是他放松心态的一种办法。
　　王大郅：“我绝杀火箭队的镜头看过吧？你最好祈祷别成了我的背景帝！”
　　王大郅认为自己有实力在最关键的时刻站在赛场上。
　　托尼.库科奇：“这事我听说过，但我并没有看过你是怎么绝杀的，我倒是看过巴克利亲驴屁股的录像，你这个年轻人真会玩儿！”
　　托尼.库科奇提起这件事时，津津乐道。
　　王大郅心想，到底特么的被800刀抢去了风头，把它做成驴肉火烧也算是报仇了！
　　洛杉矶湖人队进攻，沙奎尔.奥尼尔已经彻底没有了进攻欲望，况且德尔玛.哈里斯教练也把这场比赛的主导权全权交给了尼克.范埃克塞尔。
　　只剩下两分钟的比赛时间，两队最多也就能打五六个进攻回合。
　　尼克.范埃克塞尔把球运过半场后，就在中圈附近压着节奏。
　　从尼克.范埃克塞尔杂耍般的原地运球中能看出，这样的决胜时刻他十分放松。
　　防守尼克.范埃克塞尔的是史蒂夫.科尔，他能留下场上最主要还是三分球能力突出。
　　斯科特.皮蓬之所以没有主防尼克.范埃克塞尔，是因为史蒂夫.科尔防守艾迪.琼斯的几个回合，艾迪.琼斯可以完全无视史蒂夫.科尔的干扰直接投射，所以斯科特.皮蓬只能守在艾迪.琼斯的身边。
　　进攻时间还剩下14秒的时候，王大郅提上为尼克.范埃克塞尔掩护，范疯子这人总是兵行险招，在王大郅跑过来的时候，史蒂夫.科尔和托尼.库科奇都在想着是抢过还是换防，范疯子根本不等挡拆形成，直接加速突了进去！
　　这样出其不意的选择也的确收到了奇效，尼克.范埃克塞尔突进三分线后就近的斯科特.皮蓬只能协防，尼克.范埃克塞尔这次出球极快，可斯科特.皮蓬的回撤并不比飞在空中的球慢多少！
　　艾迪.琼斯刚想投篮，斯科特.皮蓬就回收到位！
　　这就是芝加哥公牛队恐怖的地方，他们的进攻能力独孤求败，单兵防守能力更是无人能敌！
　　像斯科特.皮蓬这样能在防守端以一敌二的球员，芝加哥公牛队还有两个！
　　这个时候科比当然也想站出来，可是迈克尔.乔丹的死死纠缠让科比根本没有接球的机会，比赛打到现在科比一分钟未休，但他也是一分未得，这样的数据的确有些尴尬，可现在的科比根本没有心思去理会这些。
　　洛杉矶湖人队的进攻陷入了停滞，丹尼斯.罗德曼也在对沙奎尔.奥尼尔死缠烂打，两人就是像在进行WWE比赛，沙克根本没有进攻的机会。
　　艾迪.琼斯想要持球突破，可是斯科特.皮蓬一把将球断下！
　　芝加哥公牛队立刻展开快攻，迈克尔.乔丹从防守姿态无缝切换到快下模式！
　　斯科特.皮蓬一个球领人长传，迈克尔.乔丹在科比的连挤带撞下稳稳接下的队友的传球！
　　迈克尔.乔丹右手运球，左手靠着科比，两人一路火花闪电进入三秒区，迈克尔.乔丹左肘一横一个几乎肉眼不可见的发力，走你！
　　科比瞬间被推出了底线，迈克尔.乔丹右手轻巧挑篮！
　　王大郅迈着三级跳的步伐从迈克尔.乔丹的身后起飞！他一巴掌就把公牛队23号的上篮拍在了篮板上，皮球打在篮板上直接弹到了三分线外！
　　要不是王大郅机警的一低头，他的脑袋差点撞在了篮板下檐！
　　裁判哨响！
　　王大郅：“推人，这是一个推人！”
　　王大郅认定，明察秋毫的裁判发现了迈克尔.乔丹的小动作！

121 乱成一锅粥
　　魔术师约翰逊：“啥？干扰球！
　　我觉得我根本不懂篮球规则！这怎么能是干扰球呢？”
　　魔术师约翰逊用极为夸张的语气在质疑着这次判罚。
　　J博士朱利叶斯欧文：“这球是否下落的确在毫厘之间，不过王大郅反应到是挺快，脑袋要是撞在篮板上可是非常糟糕的事情。
　　我上大学的时候也有一次这样的追防，只是我没有王大郅这么幸运，我的脑袋磕在了篮筐上，脑震荡的后遗症持续了半个月！”
　　J博士朱利叶斯欧文的峥嵘岁月，魔术师约翰逊和拉里.伯德只能仰视，能够用头平筐已经是了不得的弹跳，J博士朱利叶斯欧文脑门子撞在篮筐上可就有些骇人听闻了。
　　拉里.伯德：“我上大学时候也有一次追防，F...K！我编不下去了，哈哈哈哈哈！
　　我那次脑袋撞到地上了，哈哈哈哈！”
　　不得不说这三人在一起的解说效果极佳，在这三人相谈甚欢的时候王大郅捂着脸在和裁判抱怨着。
　　王大郅：“裁判先生，我觉得这球明显还在上升阶段啊！”
　　王大郅尽可能地压制着自己心中的怒火。
　　裁判：“我不要你觉得，我要我觉得。
　　只有嘴里有哨子的人才有觉得的资本。”
　　裁判对王大郅的回答简明意赅，那就是你觉得有个屁用！
　　尼克.范艾克赛尔：“DZ，不要再说了，时间还很长，我们打回来就好！”
　　尼克.范艾克赛尔拽走了还想在掰扯两句的王大郅，这时范疯子成为了洛杉矶湖人队场上最清醒的人。
　　接下来的比赛里，两队将防守做到了极致，比分也一直定格在114-116，就是这两分的差距，洛杉矶湖人队怎么也抹平不了！
　　比赛还剩下20秒，洛杉矶湖人球权，德尔玛.哈里斯教练用掉了最后一次暂停。
　　德尔玛.哈里斯：“之前我们的防守做得很好，我们有和卫冕冠军一较高下的实力！
　　我们更年轻更有活力，只要我们把比赛拖进加时，胜利就会属于我们！
　　一会儿艾迪发球，然后你和科比拉到两个底角去！
　　DZ你去给尼克掩护，尼克你一定要突到篮下，公牛队的内线很矮，我相信你的能力，造犯规或者把球分给沙克都可以，你要相信自己的判断能力！
　　就这样，我们要把比赛拖进加时！”
　　德尔玛.哈里斯教练在战术板上画着最后一次进攻，湖人队除了王大郅，每个人都在喘着粗气。
　　湖人队众将士上场前相互做着最后的鼓励，而芝加哥公牛队那边的队员们就要风轻云淡多了。
　　艾迪.琼斯的发球很顺利，尼克.范艾克赛尔成功的在中线附近接到了球，这时联合中心球馆的球迷们已经全体起立，他们都在疯狂地制造着噪音想要干扰到洛杉矶湖人队的最后一攻！
　　全场比赛还剩八秒，王大郅从低位跑向尼克.范艾克赛尔，王大郅一个扎实的掩护死死挡住了想要抢过的史蒂夫.科尔！
　　尼克.范艾克赛尔面对着托尼.库科奇急速启动！托尼.库科奇大步横移，尼克.范艾克赛尔突入到三秒区后主动找对抗！
　　小钢炮弹射！托尼.库科奇被顶开了一大步！
　　尼克.范艾克赛尔借势跑投，空中转体骑马射箭！
　　托尼.库科奇再度上前封堵，使出全身力量起跳封盖！
　　尼克.范艾克赛尔用于对抗的力量有些使横了，他最后的出手十分僵硬，皮球打板的角度出现了明显的偏差！
　　皮球打板后砸在了篮脖子上，高高弹起！
　　这是一个每个人都能预见的篮板球，王大郅已经跟进到了三秒区内！
　　可是王大郅的位置并理想，皮球弹向了沙奎尔.奥尼尔和丹尼斯.罗德曼的头顶，但这两名WWE运动员在地面死死纠缠谁都没有起跳的机会！
　　王大郅管不了那些他直接斜着跳了出去，他的身型以这种角度起跳看起来十分夸张，他就像是一个大蜘蛛一样在抓捕自己的猎物！
　　不光王大郅舍命拼抢，迈克尔.乔丹也同时飞向了皮球的落点！
　　最终王大郅凭借着身高臂长的优势，先点到了皮球！
　　在这种要命的时候，王大郅总能找到科比的位置，王大郅指尖一波！球就飞向了左侧底角的科比！
　　迈克尔.乔丹落地后，立刻就扑向了科比！而王大郅没有落地，他直接砸在了丹尼斯.罗德曼的身上！
　　这时全场比赛还剩下三秒！
　　科比接到球的时候，迈克尔.乔丹已经回防到位！
　　迎着人的强投是科比最喜欢的出手方式，这个人是不是迈克尔.乔丹根本没有任何关系！
　　此时的迈克尔.乔丹在身体素质上已经走下坡路，可科比还在长身体的时候，他还能在身体素质上稳压科比一筹！
　　迈克尔.乔丹的防守对科比最后的出手造成了极大的干扰，迈克尔.乔丹的防守也极为老道，他的起跳并不是迎着科比的正面，而是在科比出手后擦着科比的身体从侧面飞出了边线！
　　科比这样的出手，王大郅已经预见了结果，他挣扎着就要起身，丹尼斯.罗德曼也和王大郅想到了一块！
　　可是王大郅站起来的时候，丹尼斯.罗德曼还在王大郅的胯下，一肚子坏水的丹尼斯.罗德曼知道自己可能卡不出王大郅了，他顺手一拉，直接狠拽了王大郅的小腿肚子把把！
　　虽然还是菜鸟，可王大郅绝不是什么善男信女，他弯腰一推又把丹尼斯.罗德曼钉在地板上！
　　丹尼斯.罗德曼控制不住王大郅，就往沙奎尔.奥尼尔的腿上一趟把大鲨鱼带倒在地，这一切都发生在电光石火之间，整个晋西北落成了一锅粥！
　　科比迎着迈克尔.乔丹的投篮三不沾！这当然在王大郅的预料之中！
　　球下落的地方，只有王大郅和史蒂夫.科尔两人能够跳起！
　　虽然比王大郅短了一截，可史蒂夫.科尔全身的力量都顶在了王大郅的后腰！
　　原本想要回头望月补篮的王大郅，只能再次把球打向科比！

122 绝杀！绝杀？绝杀...
　　科比在同样的位置上再次接到了王大郅点出的前场篮板！
　　只是这次迈克尔.乔丹没有办法再去防守他了，刚才摔进观众席的迈克尔.乔丹还没从凳子中抽出身体！
　　时间所剩无几，科比来不及做任何调整，原地干拔跳投！底线裁判做出了三分球的手势！
　　球在空中，红灯亮！
　　皮球空心入网！117-116！科比三分绝杀芝加哥公牛队！
　　联合中心球馆一下子安静了下来，洛杉矶湖人队的替补队员们疯狂的冲进了场内！
　　科比也享受到了王大郅绝杀休斯顿火箭队后的待遇，他被大伙差点压进了地板！
　　还没来得及冲过去的王大郅已经不敢继续往上叠罗汉，他这才知道，那天自己就是这样差点被这些家伙弄死的！
　　就在洛杉矶湖人队疯狂庆祝的时候，菲尔.杰克逊在朝着底线裁判咆哮着！
　　已过一通交涉，裁判们一同来到了技术台看起了比赛录像。
　　拉里.德鲁走了过来救出了科比，爬起来的洛杉矶众将才发现，科比刚才的三分绝杀竟然还有疑义！
　　科比：“谢谢你相信我，兄弟！”
　　科比获救后，第一时间拥抱了王大郅！
　　王大郅：“说真的兄弟，那球我想自己补篮来的，可是史蒂夫.科尔一直推着我的腰，我朝篮筐的方向根本使不上劲，我只能把球传给你了！
　　哈哈哈哈！”
　　对科比王大郅没有任何必要说谎，这种能搞科比心态的事情，王大郅必须要说实话。
　　科比：“华夏人数学就是好，知道三比二大，你很聪明！”
　　一整场比赛都在绷着脸的科比，也终于露出了笑容，毕竟绝杀了卫冕冠军，这可是莫大的荣耀。
　　全场第一次得分的科比就献上绝杀，对他而言这感觉简直太棒了！
　　大屏幕上反复播放着科比出手时脚下的镜头，科比的脚尖离三分线有很大的距离，洛杉矶湖人队的球员们想不到这有什么好争议的！
　　直到镜头切换到了另一个机位后，全场欢呼如雷！
　　科比的后脚跟竟然在接球的时候踩在了边线上！如果科比的球鞋小上半码，都会避免这样的结果！可惜没有如果！
　　主裁判宣布进球无效，芝加哥公牛队以116-114两分之差战胜洛杉矶湖人队！
　　所谓的大起大落，莫过于此！
　　洛杉矶湖人的球员们直接傻掉愣在原地，镜头下洛杉矶湖人队的众生相一副难以置信的表情在盯着大屏幕，芝加哥公牛队的球员们开始纷纷击掌相庆！
　　这大概就是观众们喜爱NBA的原因吧！
　　回更衣室的路上，大家一言不发。
　　在更衣室里坐了很久后，大鲨鱼奥尼尔站了起来。
　　沙奎尔.奥尼尔：“科比，DZ，你们两个给我打起精神来！
　　这场比赛还轮不到你们两个自责！我对比赛的失利负全部责任！
　　F..K罗德曼，下次见到他我一定把他的杂毛脑袋锤进他的PI股Yan子里！
　　请你们相信我，再遇到公牛队我一定凿穿他们的内线！
　　如果在这之前你们对我丧失了信心，你们可以看一下去年魔术对公牛的比赛录像！
　　要是我有你们这群队友，我能把乔丹再给打退役喽！”
　　沙奎尔.奥尼尔的意思就是，奥兰多魔术输了，但我大鲨鱼没输。
　　王大郅：“我看就是沙克下半场的身体状态出了问题，公牛队不可能每一场都这么走运！
　　丹尼斯.罗德曼当了多少年的篮板王，最后不还是被我连抢了两个前场篮板吗！
　　罗德曼要是那么牛X，上半场沙克状态好的时候他咋不去防呢？”
　　王大郅也在用自己的方式支持着沙奎尔.奥尼尔。
　　沙奎尔.奥尼尔：“DZ你的逻辑太赞了！你的逻辑能力和你的球技一样出色！
　　今天你表现得非常好，不管是得分还是篮板，你做到了一切能够做到的事情！
　　你对比赛的认知也给了我很大的启发，你说的对！我打得好的时候他咋不敢来防我呢？
　　我想起来了，中场休息的时候我吃了一桶爆米花和两大块炸鸡，我说下半场怎么总上不来气呢！
　　罪魁祸首找到了！
　　今天的失利我是第一责任人，第二责任人就是我们的装备经理哈克！
　　就是联合中心球馆的人故意给我送来的凉炸鸡才让我在下半场状态全无，我应该去查查，是不是丹尼斯.罗德曼亲手做的炸鸡？”
　　沙奎尔.奥尼尔虽然也无比郁闷，但他必须率先走出负面情绪，这是他作为一个领袖必须要承担的责任。
　　哈克：“哇哦！沙克说的对！
　　下次我会把炸鸡用微波炉热一热，换做我吃了凉炸鸡我也会不舒服！”
　　站在角落里的装备经理哈克阴阳怪气地说道，他和沙克的互动终于让更衣室的众人笑了起来。
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得漂亮，炸鸡先生！
　　科比你今天和DZ一样优秀，我喜欢你的果决，如果不是NBA联盟有钱没地方花搞这么多机位，我们现在应该会在更衣室里庆祝胜利！”
　　沙奎尔.奥尼尔见科比还闷闷不乐，他赶忙对科比夸奖了一番。
　　科比：“明年2月5号打公牛，我会证明自己的。”
　　科比的话不多，但却让人觉得很有分量。
　　每个人都能从这句话中感受到他对胜利的渴望，这么快就想到了两个月后的比赛，没人会怀疑科比的态度。
　　洛杉矶湖人队不能在联合中心球馆做过多的停留，因为在明天晚上，他们还要在密尔沃基迎战雄鹿队。
　　作为新秀的王大郅已经逐渐适应了这样密集的赛程，他也学会了抓紧一切时间去休息，以达到尽快恢复体力的目的。
　　王大郅的出场时间一直在二十分钟上下，他的体力其实并没有受到过太大的挑战，这也使得王大郅有更多的精力和时间用于个人训练和思考。
　　这样的环境很有利于他的成长，而科比已经渐渐成为了球队的主力，他经常会被德尔玛.哈里斯教练派去防守对方的箭头人物，科比的技术很扎实，他需要的就是尽可能多的上场时间。

123 海景别墅
　　科比和王大郅都在最合适自己的环境中野蛮生长，洛杉矶湖人队和沙奎尔.奥尼尔都对二人的成长提供了极大的保护。
　　这样紧迫的东部客场背靠背大战中，每个人都身心俱疲，尤其是在经历了与芝加哥公牛队的高强度对抗过后。
　　沙奎尔.奥尼尔在赛后总结慷慨激昂，在这样背靠背的客场之旅中，作为球队领袖他必须要兑现自己的陈词，否则他在球队中的威信就会消磨殆尽。
　　目前13胜9负的密尔沃基雄鹿队状态不错，他们也想占主场之利狙击饱受旅途之苦的洛杉矶湖人。
　　整场比赛大鲨鱼奥尼尔爆砍50分！
　　在那个整体节奏偏慢比分偏低的年代里，没有三分且又罚球不准的沙奎尔.奥尼尔一场得到50分，可见对手的内线遭受到了多么惨无人道的蹂躏。
　　密尔沃基雄鹿队的两大中锋安德鲁.朗和阿尔蒙.吉列姆，两人加起来才得到了9分，但是却赔上了11次犯规。
　　在大鲨鱼奥尼尔得高分的比赛里，王大郅总能收获到至少五次以上的助攻，他在罚球线上的策应和队友们的默契已经越来越强。
　　沙奎尔.奥尼尔的暴走，并没有一举击垮密尔沃基雄鹿队，因为他们的当家球星大狗格伦.罗宾逊也砍下了45分的个人赛季新高。
　　只是比赛来到了最后的几个回合里，洛杉矶湖人队的整体实力更胜一筹，最终洛杉矶湖人队以111-105的比分带走胜利。
　　赛后格伦.罗宾逊对比赛的失利感到非常失望，这个十分具有个性的球员给王大郅留下了很深刻的印象。
　　这名1994年的状元秀最为出名的事情，莫过于他那震古烁今的新秀合同了，是个新秀就不愿意来密尔沃基，这是地球人都知道的事情。
　　密尔沃基雄鹿队为了俘获状元秀的芳心，甘心成为了卑微的舔狗，一纸10年6800万美元合同的让各界哗然。
　　第二年NBA联盟便出台了新秀工资上限规定，以避免再出现格伦.罗宾逊这样的情况，王大郅和科比规范的新秀合同，就是拜这位老哥所赐。
　　同为96黄金一代的雷.阿伦已经牢牢占据了密尔沃基雄鹿队的首发位置，只是他在比赛中被科比限制的很惨，全场13中3只得到了7分。
　　科比已经成为了洛杉矶湖人队外线防守上的一把尖刀，在进攻端科比也能贡献两位数的场均得分。
　　三天过后的比赛仍然是客场，但是有了几天的缓冲期，洛杉矶湖人队的众将身体的疲劳感都缓和了不少。
　　他们从一个苦寒之地，飞到了另一块苦寒之地。
　　年轻的明尼苏达森林狼队状态起伏极大，一场超神后就是几场超鬼，他们已经超鬼多场，很不巧，洛杉矶湖人队赶上了他们的超神状态。
　　11人轮换8人得分上双，这样的明尼苏达森林狼队根本无法阻挡！
　　最重要的是时间已经来到了12月21日，圣诞节将近，洛杉矶湖人队已经在外奔波太久，每个人都思乡心切，洛杉矶湖人对总共输了7分，而沙奎尔.奥尼尔自己就罚丢了12个球，总之明尼苏达森林狼队更配得上这场比赛的胜利。
　　终于结束了客场之旅，每个人都对回家充满了期待！
　　王大郅也在赛后接到了小智的电话，更衣柜里的新手机就是小智替王大郅买的。
　　小智：“最近打得不错，四连客累坏了吧？”
　　和克里姆不一样，王大郅的比赛小智一分钟都不会错过。
　　王大郅：“还行吧，只有坐飞机的时候才会感觉到肌肉酸痛！
　　回家了我就能好好休息一会儿了！”
　　相比客场的豪华酒店，王大郅更怀念自己租住的小公寓。
　　小智：“休息这事儿你还得等等，下飞机你就得搬家了！”
　　小智那头笑了起来，休息？想得美！
　　王大郅：“啥？搬家？搬哪去啊？”
　　王大郅有三个问号，他一起送给了小智。
　　小智：“比弗利山庄的海景别墅。”
　　小智无比淡定地说道。
　　王大郅：“啥玩意儿？比弗利山庄？还是海景别墅？
　　是你疯了？还是我疯了？”
　　相比小智的淡定，王大郅又加上了两个问号。
　　小智：“你放心吧，也不用你花一分钱！
　　事情是这样的，我已经代表你和路易斯威登签署了正式代言合同。
　　但是作为这种国际品牌的系列代言人，你的生活层次明显与产品定位不符。
　　这是我和路易斯威登广告部经理的共识，没有任何一任路易斯威登的产品代言人是住在公寓里的。
　　我就试探着跟他们的广告部经理说，我觉得王应该住在比弗利山庄才符合你们的品牌定位，只是王大郅的新秀合同根本不足以支付比弗利山庄别墅的租金。
　　而且那地方离球馆有些远，王也买不起与那里房子相匹配的豪车啊！
　　结果你猜怎么了？
　　人国际大品牌就是不一样！人家说车和房子他们都会解决！我会开着你的新车去接你，是一辆黑色的宾利欧陆！”
　　小智的一番话让王大郅有些云里雾里，这一切也太特么突然了吧！
　　王大郅：“你就随口一说，那边就答应了？”
　　王大郅总觉得事情不应该这么简单。
　　小智：“那到不是，你也知道，我认识不少的媒体朋友。
　　大明星杰克.尼克尔森对你可是青睐有加，我就请了几家媒体对杰克.尼克尔森进行了一次联合采访。
　　采访的主题就是洛杉矶的年轻人，你的杰克老哥当然把你推崇为洛杉矶年轻人的典范人物，如何讨读者喜欢杰克老哥可比我在行多了。
　　总之你的个人声望已经达到了新高，这也使得路易斯威登对你的个人发展将会投入更多的人力与物力。”
　　小智轻描淡写地讲述了自己的所作所为，这也让王大郅感慨，同样都是经纪人，克里姆就像是一条混吃等死的臭虫。
　　王大郅：“真有你的兄弟！
　　马上就要圣诞节了，到时候就来我的新家过节吧！”
　　王大郅虽然和小智已经亲密无间，可是这两人总共也没见上几面。

124 舒马赫粉丝
　　小智：“圣诞节那天你可能没有时间招待我了，你的杰克老哥已经跟我打了招呼，他要邀请你到他家里去过圣诞节，霍尔金娜也会去哟！”
　　小智一副你懂得的语气。
　　王大郅：“真有你的！
　　反正我们来日方长，你有的是机会吃我做的菜！”
　　两人挂断电话后，王大郅就去洗澡了。
　　湖人队的专机抵达洛杉矶后，众人睡眼惺忪地从梦乡醒来。
　　球员们下飞机前，打开的机舱门外送进来了一只箱子，专机空乘把它转交给了王大郅。
　　这是一只纯手工打造的路易斯威登皮箱，里面装的就是王大郅代言的最新款风衣，还有搭配风衣的皮鞋。
　　“穿好再出来。”
　　箱子外贴的纸条上写着五个硕大的汉子，小智的书法不错，宣武奋斗小学的教学质量果然非同凡响。
　　在洛杉矶湖人队四连客的时候，小智已经代表王大郅正式签约路易斯威登，候机的记者们都在等着记录队员们出舱时刻，小智是那种喜欢把资源利用到极致的人，他可不会浪费任何的曝光机会。
　　队友们陆续下了飞机，而王大郅跑到了机舱后面换好了衣服。
　　不得不说，人靠衣装马靠鞍，王大郅穿上这一身后立刻摇身一变，颇有黑客帝国基努.里维斯的派头，只是这时《黑客帝国1》还在摇篮之中，王大郅也算是走在潮流的浪头之前。
　　王大郅换下的杂牌冬装就直接交给空乘扔掉了。
　　最后走出机舱的王大郅招来了每一名摄影记者的快门，小智对这样的效果十分满意。
　　走进机场后球队原地解散，有的球员被人接走，有的球员走去了停车场自行开车离开。
　　小智接到王大郅后，两人一同走向了停车场。
　　小智：“你小子行啊！以前我可没发现你这么帅！
　　看来路易斯威登广告部那群家伙并不是被我忽悠住了，原来你还真是一支潜力股！
　　那些人的眼光还是足够专业！”
　　身高一米九零上下的小智在路人中就算是大高个了，可他和王大郅并排走着就要显得小只多了。
　　王大郅：“真没想到，我还真有靠脸吃饭的一天！
　　洛杉矶真是一个好地方啊！”
　　王大郅感慨着时也命也。
　　小智：“你的确应该感谢洛杉矶，你要不是湖人的新秀，杰克.尼克尔森可不会多看你一眼！
　　这下好了，你们两个马上就成邻居了！”
　　王大郅：“我的新房位置这么好吗？竟然能和杰克老哥成为邻居，这得多少钱一年啊！”
　　以王大郅目前的收入水平，他是绝对不敢窥探比弗利山庄的房子，更何况是杰克.尼克尔森家的旁边。
　　小智：“对你来说应该是个天文数字，但对路易斯威登那样的奢侈品巨头来说，也就是随便裁几套女士时装，再多做一些包包而已！”
　　提到奢侈品公司的赚钱速度，小智可是有些酸溜溜，这也是人之常情，任何人对路易斯威登的盈利水平都只有眼红的份儿。
　　王大郅：“真是大手笔，不但给我钱，还又是送房子又送车的！”
　　王大郅和小智的想法差不多，跟真正的大鳄比起来，这两人还早着呢！
　　小智：“你的宾利欧陆！这台新车是他们送你的，和租来的别墅可不一样！
　　你开还是我开？”
　　小智按响了黑武士一般的宾利欧陆。
　　王大郅：“我开！让你见识一下我的车技，在开车这一块我有一个外号，叫做赛舒马赫！”
　　男人对于豪车与美女是不会有任何抵抗力的，王大郅看见这台精致的大玩具根本就是爱不释手。
　　小智：“舒马赫在贝纳通车队时就所向披靡，来到法拉利后双剑合璧更是没有对手了！
　　希望你小子有一天也能成为NBA赛场上的舒马赫！”
　　小智对王大郅的未来可是给予厚望的。
　　王大郅：“民用前驱车的起步，需要在离合器的临界点把握左脚的力度，这样，轮胎才能有更好的抓地力。”
　　王大郅根本没听见小智说什么，他已经沉浸到了另一个世界之中。
　　小智：“这车是前置四驱的，另外自动挡的车根本没有离合......”
　　不等小智说完，王大郅就一脚油门蹿了出去，他才不管前置四驱还是前驱。
　　一路狂飙，在小智的指引下，王大郅来到了自己的新家。
　　在王大郅来到这个世界的时候，他就知道自己有一天一定能够住上这样的房子，只是他没有想到这一天来得这么快。
　　小智：“现在什么感觉，豪车豪宅！你还这么年轻！”
　　小智拍着面部表情十分精彩的王大郅肩膀头，用一副老大哥的口吻说道。
　　王大郅：“还得好好打球啊！”
　　两世为人的王大郅当然知道自己的核心竞争力是什么，他绝对不能被突如其来的横财冲昏了头脑。
　　小智：“你能这么想我就放心了，总觉得你好像有一种与年龄不相符的成熟气质。”
　　小智眯着眼睛看着王大郅，仿佛穿透了他的内心世界。
　　王大郅：“呵呵，我？
　　我看你才像个混了好几十年的社会老炮儿！”
　　被小智这么一说，王大郅的心里咯噔一下，但他很快就岔开了话题。
　　小智：“我一个二十多岁的黄花大小伙子被你说成了社会老炮！
　　你丫可真有眼光啊！”
　　在遥远的洛杉矶听到了老炮儿这个词，小智也难以抑制的来了一句家乡话。
　　王大郅：“门口是你的车？”
　　王大郅一直在欣赏着自己的三层大别墅，定眼一看他才发现别墅的门口还停着一台红色的法拉利。
　　小智：“是我的，很有品味吧？
　　我也是舒马赫的粉丝，他签约法拉利车队的当天我就提了一辆。”
　　对于这辆超跑小智轻描淡写地说道，王大郅万万没想到，自己的经纪人竟然这么不简单。
　　王大郅：“这么晚了，你也在这住吧！
　　明天你还得帮我搬家呢！”
　　现在已是凌晨，王大郅的兴奋劲儿过后困意上涌，他怕小智这么晚开车回家会有什么危险。

125 又见霍尔金娜
　　小智：“不用了，我就住在半山腰！
　　这么远点的路，你就不用担心我了！”
　　小智指了指半山腰灯火通明的那幢豪宅，和小智的房子相比王大郅的这幢只能用稍显寒酸来形容了。
　　小智的那幢别墅可以算得上这个社区的楼王了，至于价格那绝对是一个天文数字！
　　王大郅：“你小子当我经纪人到底图什么啊？”
　　这时换王大郅怀疑小智了，1996年的华夏人能够有这样的财力，小智的家境在国内也应该排的上号。
　　小智：“以后你会知道的，你总不至于觉得我这样的人会害你吧？”
　　小智扭着头笑着对王大郅说道。
　　王大郅：“那倒不至于，我自己几斤几两我还是听清楚的！”
　　王大郅自嘲道。
　　小智：“不要妄自菲薄，你好好打球，其他的全部交给我，我们在一起是要干大事情的！
　　你早些休息吧，我也要回家睡觉了！”
　　抻了一个懒腰后，小智就下了车，开上那辆绽红的法拉利驶上了盘山路。
　　王大郅拿着钥匙走进了自己的新家，这幢四间卧室六间卫生间的别墅他十分喜欢，不过再好的房子也就是个睡觉的地方，来到主卧的大床上，王大郅倒头就睡。
　　第二天天还没亮，王大郅的手机就响个不停。
　　“大郅，你公寓的电话怎么没人接？
　　你不会刚回洛杉矶就出去鬼混了吧，你现在说话方便吗？”
　　电话那头的人是科比，科比小心翼翼地问着。
　　王大郅：“鬼混个屁！我搬家了，这房子的座机号码我也不知道，以后你就给我打手机吧！”
　　王大郅的精力可不如科比，他还没有睡得太醒。
　　科比：“搬家了？咱们一直在外面打比赛你怎么还搬家了？
　　你搬到哪个女人的家里去了！”
　　科比认定，王大郅就是跑出去和女人过夜去了。
　　王大郅：“懒得和你解释，怎么早干嘛啊？”
　　新家的大床实在是太舒服了，王大郅恨不得立刻就挂上电话再睡一会儿。
　　科比：“我能干嘛！训练去啊！
　　我要练习点着脚接球投三分，这样我的后脚跟就不会再踩到边线了！”
　　只有科比这样的训练狂人才会在四连客后的第一个早上就想去训练。
　　王大郅：“走！训练去！”
　　王大郅艰难地从床上爬了起来，他看着周围的一切一下就提起了训练热情，他不会忘了昨天晚上自己和小智的谈话，是篮球赐予了他的一切，他必须要努力打球。
　　王大郅和科比出现在训练馆后，引来了工作人员们的大力围观，这些人可没见过精力这么旺盛的篮球运动员。
　　科比追问着王大郅搬家的事情，王大郅也只能如实诉说，科比对王大郅的赞助合约表示了祝贺，也露出了羡慕的神色。
　　科比也在心中对克里姆的工作能力做着重新的审视，商业上的事情并不会牵扯到科比太多的精力，他更在乎的事情还是那次踩线的三分绝杀。
　　两人话不多说，便操练起来！
　　下一场比赛就是圣诞节了，洛杉矶湖人将在主场迎战菲尼克斯太阳队，这场圣诞大战对洛杉矶人而言将是一个不错的圣诞礼物，毕竟8胜18负的菲尼克斯太阳队并没有什么竞争力客而言。
　　这几天的球队训练强度也并不大，整支队伍都沉浸在了节日的气氛之中，王大郅也抽时间把公寓的东西都搬到了新家。
　　1996年12月25日下午，王大郅参加了自己人生中的第一次圣诞大战，NBA的圣诞大战就如同华夏的春晚一样，这样的比赛绝对是合家欢的好节目。
　　洛杉矶这边的圣诞大战并不是主角，中立球迷的关注点都在芝加哥公牛对阵底特律活塞的比赛，而洛杉矶湖人队迎战菲尼克斯太阳队的比赛实力过于悬殊，并不具备太多的看点。
　　在这种时候打这样一场比赛，两队的球员更像是例行公事。
　　只有王大郅这样对圣诞节不太感冒的国际球员才会不那么心不在焉，科比也是个例外，他和布兰迪的异地恋并不太火热。
　　即使是圣诞节，杰克.尼克尔森也不会错过湖人队的比赛，为了能够陪伴家人，他索性就把家人们都带到了现场。
　　当然他的家人也包括长期在美国养伤的霍尔金娜，做了一天社区活动的球员们都沉浸在这一片祥和之中，球员们也在赛前相互问候。
　　杰克老哥拖家带口来欢度佳节，王大郅自然要去拜拜码头，王大郅这样的形象对不太深入了解篮球的人更有亲和力，杰克老哥的家人们都很喜欢王大郅这个健谈的华夏小伙儿。
　　霍尔金娜也礼貌性地和王大郅打了打招呼，只是这次的霍尔金娜并有给王大郅之前那种遥不可及的距离感，毕竟王大郅现在也是路易斯威登的代言人了。
　　一直想多方面发展的霍尔金娜，现在的王大郅就成为了不错的跳板，王大郅随着地位与实力的提升就总会遇到更为优秀的女人。
　　但大部分追寻美国梦的姑娘都是走肾不走心的那种，因为她们随时准备依附于更强大的存在。
　　王大郅也不是什么纯情小男生，对于这样各取所需的事情他是绝对不会拒绝的，至于什么时候能够遇到真爱，那就要看天意了。
　　杰克.尼克尔森：“虽然今天是圣诞夜，可你也得好好打，要是输给这些一心想要邓肯的球队，我可是会连晚饭都吃不进去的！
　　你们在客场输给波士顿凯尔特人那场比赛，我差点气出了心脏病！”
　　说实在的，杰克.尼克尔森真怕拖家带口来到斯台普斯的时候，湖人队会输给太阳队这样的鱼腩。
　　其实今天洛杉矶湖人队想输还是挺难的，毕竟本就没什么竞争力的菲尼克斯太阳队，又进入到了连败的节奏之中，太阳队大不部分球员的生活状态就是打卡上班，输球下班。
　　王大郅掐指一算，距离罗伯特.霍里和丹尼.安吉的毛巾大战已经没有几天，这一段时间将是菲尼克斯太阳队士气最低落的一阵子。

126 整花活
　　说曹操曹操到，球场另一边的罗伯特.霍里主动找到王大郅聊了起来。
　　罗伯特.霍里：“两个月前你还是一个留着邋遢发型，一脸青春痘的小菜鸟。
　　现在竟然摇身一变成了LV的形象代言人，洛杉矶真是一座神奇的城市啊！
　　恭喜你，年轻人，你在这个得天独厚的平台上把握住了机会！”
　　罗伯特.霍里毫不掩饰对王大郅的羡慕之情，他一边和王大郅握着手一边说道。
　　王大郅：“我跟同情你的遭遇罗伯特，我真不敢想像我要是太阳队的新秀会是什么样子？
　　恐怕在那种温水煮青蛙的环境里，我已经习惯了输球的感觉了吧。”
　　能够被洛杉矶湖人队选中，王大郅最感恩的人就是老乔了，打完比赛他就要给老乔打个电话，问候布莱恩特一家圣诞快乐。
　　罗伯特.霍里：“温水煮青蛙？
　　现在的我的确就像是温水里的青蛙，我真不知道每天这么打球究竟有什么意义！”
　　听王大郅这么一说，罗伯特.霍里非但没有缓解负面情绪，他反而越想越生气了。
　　看着万念俱灰的罗伯特.霍里，王大郅心中窃喜，对于罗伯特.霍里的实力，王大郅是推崇至极的，想要博取总冠军罗伯特.霍里可是重要的一枚拼图。
　　两人絮叨了几句后就返回了各自的阵营，再怎么说现在他们俩还不是队友。
　　科比：“你和罗伯特.霍里很熟？”
　　科比不明白，王大郅是怎么和罗伯特.霍里扯上关系的。
　　王大郅：“记得刚开赛的时候我和你说过吗，罗伯特.霍里和丹尼.安吉必有一战！
　　这两人属相犯冲，生辰八字也是相克至极，我们队的塞德里克.赛巴罗斯还处于兜售状态，等罗伯特.霍里和丹尼.安吉打起来后，这两人没准就互换东家了！”
　　王大郅脸上仿佛写着神棍两个大字！
　　科比：“这也太玄乎了！
　　你不会真的有什么占卜术吧？”
　　越来越多的事情证明，王大郅在占卜这一领域的确有些独到之处。
　　王大郅：“天机不可泄露。”
　　要不是周围坐着两万多人，王大郅这装神弄鬼的样子得给科比吓出个好歹。
　　美国人大都很迷信，在球场上无所畏惧的科比，对这样的超自然能力还是很忌讳的。
　　科比：“你少在这装黑巫师，别忘了今天可是圣诞节！
　　你这个邪恶的家伙！”
　　刚才被吓一跳的科比，脸上有些挂不住了，他对着王大郅的肩膀来了一拳，随手拿起一颗球冲进去就是一个大风车暴扣。
　　对于罗伯特.霍里的到来，王大郅自然是无比期待，可这事他仔细一想对自己也是喜忧参半，毕竟这两人的打法与位置有相当大的重叠部分。
　　不过对于这事，王大郅也不太担心，罗伯特.霍里是偏三四号摇摆人，而更高的王大郅则可以四五号位摇摆，只要不碰到大鲨鱼那样的巨兽，王大郅顶一会儿中锋也没什么问题。
　　但一直有心思全面发展的王大郅肯定不甘心于此，王大郅对自己的定位可是三四五号位的究极摇摆人，这样的多功能属性才会在球队的战术比重里获得更高的权重。
　　托尼.库科奇的打法绝对是王大郅的发展方向之一，王大郅自认为他的运球能力在大个子里面绝对属于顶尖层次，只是球队的管理层目前对他的运球能力还没有一个清晰的认识。
　　或者说王大郅还没有在这方面展现出让人信服的水平，在王大郅三分绝杀休斯顿火箭队后，他的三分球投射就被教练组赋予了相当高的自由度，在运球方面他缺少的也是这样一个机会。
　　其实今天的比赛对于王大郅来说就是一个不错的契机，因为正逢美国春晚，菲尼克斯太阳队又是坦克大队之一，与这样不思进取的球队对垒不但要赢，更要赢得漂亮。
　　对于斯台普斯中心的球迷们来说，整些平日里难得一见的花活赢球就是赢得漂亮，德尔玛.哈里斯这样深得民心的主教练一定会想些取悦观众们的办法，等到那个时候，王大郅的机会就来了。
　　菲尼克斯太阳队的头号球星凯文.约翰逊已经复出，他和迈克尔.芬利搭档的后卫线实力不俗，锋卫摇摆人卫斯理.珀森出任小前锋，AC.格林顶替了罗伯特.霍里的首发位置担任先发大前锋，太阳队的中锋位置则是已经是暮年的霍特.罗德.威廉姆斯。
　　洛杉矶湖人队这边仍是沿用了近期的首发阵容，沙奎尔.奥尼尔领衔，其余四人分别是艾尔登.坎贝尔，艾迪.琼斯，科比和尼克.范埃克塞尔。
　　这套首发阵容很有活力，可是小前锋位置上的身高问题却是问题频出，艾迪.琼斯已经被科比彻底挤到了三号位，可打了一段时间小前锋的艾迪.琼斯并没有完全适应这个位置。
　　艾迪.琼斯一心想重回二号位，可教练组们已经在他和科比的权衡中选择了更具潜力的科比.布莱恩特，如果艾迪.琼斯不能更好的胜任教练组安排的角色，他就很有可能逐渐地淡出首发。
　　比赛开始，开始的几分钟里两队都显得非常佛系，这看起来就像是一场季前赛一样，就连沙奎尔.奥尼尔的招牌扣篮都显得有些软绵绵的。
　　只有科比的突破还虎虎生风，第一节的前六分钟里，两队打成了一个五五开的局势。
　　阵容正常轮换，王大郅和罗伯特.霍里同时上场，与湖人队的换人不同，菲尼克斯太阳队进行了大面积轮换。
　　现在的王大郅已经成为了球队名副其实的第六人，他这样的角色也得到了队友们更多的认可，几乎每支球队第六人的首要任务都是上场砍分，王大郅自然也不例外。
　　王大郅上场之后，就在左侧四十五度三分线外接到了尼克.范埃克塞尔的突破分球！
　　这个区域可是王大郅的绝对投篮热区！
　　而罗伯特.霍里对于王大郅的威胁显然准备不足，他只是在两步之外象征性地伸了伸手！

127 重回show time 时代
　　罗伯特.霍里这样散漫的防守态度王大郅怎能不去利用，一个无比顺畅的三分出手空心命中！
　　王大郅的三分球让之前稍显平淡的比赛焕发出了一些激情，斯台普斯中心的球迷们也放下了手中的啤酒和爆米花，出现了一阵稀稀拉拉的欢呼声。
　　华夏球迷们都喜欢在圣诞大战看些强强对话，可NBA的本地球迷们更喜欢在这样的节日里看虐菜比赛。
　　都是一场常规赛，赢太阳队和赢公牛队都能让洛杉矶的球迷们快乐。
　　对于罗伯特.霍里来说也是同样的道理，输给洛杉矶快船和输给洛杉矶湖人也没有什么区别。
　　凯文.约翰逊的复出并没有为菲尼克斯太阳队带来什么特殊的改变，但在王大郅眼里这支球队实在是太特殊了。
　　太阳队的管理层的赛季目标总是很模糊，就像是这个赛季，虽然查尔斯.巴克利出走，但是换回来的萨姆.拉塞尔和罗伯特.霍里都是非常优秀的即战力，去年还是西部劲旅的菲尼克斯太阳队怎么也不至于沦落于此。
　　而且太阳队的管理层们对赛季目标也有着巨大的分歧，摆烂还是不摆烂队内有很多不同的声音。
　　像罗伯特.霍里这样品尝过冠军滋味的天生赢家，对这样的连败早已经身心俱疲，他对丹尼.安吉的执教理念也颇有微词，只要一上场他就显得特别沮丧。
　　进攻的时候，罗伯特.霍里的参与度也不高，球队老大凯文.约翰逊也不可能喜欢这样大爷似的新援，没有球权的罗伯特.霍里索性站在底角看戏。
　　防守这样的对手，王大郅也难得清闲，两人竟然在底线聊了起来。
　　罗伯特.霍里：“洛杉矶还真是有节日气氛啊！
　　拉拉队的圣诞服装简直太给力了！”
　　罗伯特.霍里跟王大郅唠着，却用眼睛瞄着底线的圣诞小麋鹿们。
　　NBA球员们是绝对不允许和啦啦队员们发生故事，可罗伯特.霍里却毫不忌讳这个话题。
　　王大郅：“我们队的塞德里克.赛巴罗斯早就被摆上了货架，要不你主动申请交易试试看能不能来洛杉矶？”
　　王大郅这样赤裸裸地钩引有合同的球员已经违反了联盟的潜规则，可是浸淫NBA多年的王大郅才不在乎这样的东西。
　　NBA出现过兄弟篮球，家乡篮球，甚至还有投敌篮球，王大郅这样的算命篮球根本无伤大雅。
　　罗伯特.霍里：“我到不奢求去洛杉矶湖人，只要别在这种混吃等死的垃圾球队就行。”
　　说话间，罗伯特.霍里接到了凯文.约翰逊的甩锅，他可不会干这种费力不讨好的事情，球就过了下罗伯特.霍里的手他就把球传给了离他最近的队友。
　　王大郅没有接话，他更关注的是球上哪去了，最后的接锅者只能随手一扔，二十四秒计时器就亮了起来。
　　皮球既没有碰筐，也没有碰板，二十四秒违例。
　　罗伯特.霍里：“常规操作！F..k！”
　　罗伯特.霍里骂骂咧咧地回防着，王大郅觉得这老哥真心不容易，总有菲尼克斯太阳队的球迷会诟病罗伯特.霍里的职业态度，可球迷在要求球员职业态度的时候，又可曾考虑过球队管理层的职业态度？
　　球队的化学反应往往都是好的越来越好，差的则越来越差。
　　罗伯特.霍里越受孤立，王大郅就越得到队友的认可，这就是鱼腩球队与季后赛球队的根本区别所在。
　　刚刚上场的王大郅就命中一记三分球，洛杉矶湖人队的球员都在刻意地为他创造机会，即使王大郅站在三分线外两步的位置。
　　在自己的投篮热区接到传球，斯台普斯中心的球迷们都在起着哄！
　　“射罗伯特.霍里一脸，DZ！”
　　“我的圣诞愿望就是你能在一场比赛投进十个三分球！”
　　“干掉罗伯特.霍里DZ！
　　我看好你成为湖人队的关键先生！”
　　虽然王大郅的站位有些远，可王大郅已经到了箭在手上不得不发的状态！
　　王大郅做着三威胁，面带笑容的罗伯特.霍里根本不为所动！
　　这球确实有些远，可这样的距离仍在王大郅的射程之内，被对手这样放投，作为一个射手当然不可能就此罢休！
　　王大郅的超远三分仍然保持了非常完美的姿态，手起刀落！
　　22-16，凭借着王大郅的两记三分，洛杉矶湖人队暂时领先六分！
　　丹尼.安吉：“你要是不想打球，你就给我下来！
　　你要打出对得起高昂薪水的表现！”
　　菲尼克斯太阳队的主教练丹尼.安吉在场下怒不可遏地大吼道。
　　就连斯台普斯中心最顶层的球迷都听到了这句话，可离得很近的罗伯特.霍里却把这句话当成了耳旁风。
　　凯文.约翰逊：“罗伯特，挡拆！”
　　当家球星凯文.约翰逊一直没有得到罗伯特.霍里的尊重，所以这两人同时在场的时候，凯文.约翰逊就尽可能为这个不服管教的外来和尚安排些脏活累活。
　　罗伯特.霍里认为现在并不是撕破脸皮的好时候，他只能心不甘情不愿地提上，为球队带头大哥做上一个敷衍到极致的掩护。
　　这个掩护罗伯特.霍里不但没有防住王大郅，反而让凯文.约翰逊受到了湖人队凶狠的双人包夹！
　　王大郅和尼克.范埃克塞尔的默契防守，造成了伤愈不久的凯文.约翰逊受迫失误，尼克.范埃克塞尔一骑绝尘！
　　他身后跟着的只有本队队友王大郅！
　　作为一个爆破手，尼克.范埃克塞尔觉得一次助攻的意义远大于稀松平常的两分，尼克.范埃克塞尔一个打板传球！
　　跟进的王大郅右脚起跳，空中接到球双手反扣！
　　一直没找到嗨点的斯台普斯中心球迷们终于亢奋了起来！
　　“重回show time 时代！爷的青春回来啦！”
　　“我支持王大郅参加扣篮大赛！”
　　“王大郅已经连得八分，圣诞之夜属于DZ!”
　　王大郅点燃了斯台普斯中心的同时，也让丹尼.安吉终于忍无可忍！

128 积怨已深
　　丹尼.安吉没有好气地叫了暂停，不等球员走回替补席，他就破口大骂起来。
　　丹尼.安吉：“罗伯特，你可是总冠军成员，你怎么能这样亵渎比赛？”
　　丹尼.安吉指名道姓地吼着罗伯特.霍里！
　　罗伯特.霍里：“你可得了吧，在我们的球队里最好别提总冠军这个词汇，我看两个迈克尔.乔丹也不能带领这支球队问鼎奥布莱恩杯！”
　　罗伯特.霍里也无所顾忌地回怼着丹尼.安吉。
　　两人的口角很快就被助理教练们分开了，但这一幕却被无数的媒体记者捕捉到了，这个场景一定会是这场比赛最大的噱头。
　　王大郅自己打了对手一波8比0，回到替补席，他遭到了一众队友们的摸头杀。
　　看着今天状态正热的王大郅，德尔玛.哈里斯也决定让这个华夏大个子成为斯台普斯中心球迷们的特别圣诞礼物！
　　王大郅被德尔玛.哈里斯安排成了今天的主要攻击点！
　　回到场上，菲尼克斯太阳队的进攻仍旧毫无章法，而洛杉矶湖人队的球员们都在为王大郅做着球！
　　已经三分两连中的王大郅仍旧出现在了那个熟悉的位置上，都说再一再二不再三，更何况场边的丹尼.安吉狂躁地站在场边。
　　丹尼.安吉：“防守！罗伯特！
　　保持你的防守侵略性！
　　别再让那个亚洲大个儿进三分了！”
　　受不了罗伯特.霍里防守态度的丹尼.安吉已经在场边怒不可遏。
　　罗伯特.霍里：“DZ！你完蛋了！
　　我要防死你的投篮！”
　　主教练都要疯掉了，有些事你必须做做样子。
　　王大郅嘴角上扬，他觉得罗伯特.霍里的演技实在拙劣。
　　该配合你演出的我演视而不见，在逼一个最爱你的人即兴表演。
　　斯台普斯中心的所有球迷们都在期待着王大郅的三分三连发，他当然不能辜负球迷们的期待，王大郅小手一抬，不少球迷们都跟着激动地站了起来。
　　比球迷们更激动的则是罗伯特.霍里，他看到王大郅的投篮动作，就如同猛虎见到了带血的鲜肉，他一个饿虎扑食跳起就要去封盖王大郅的三分投射！
　　可是王大郅这样的球员怎么会头铁？
　　王大郅见势不妙，顺势收回了即将投出去的皮球，王大郅收回球后，立刻瞬步突破！
　　一步过掉了罗伯特.霍里，王大郅直接杀入内线！
　　这时替补上场的中锋丹尼.曼宁成为了菲尼克斯太阳队唯一的屏障，平时根本不愿意跳的丹尼.曼宁见到了突破果决的王大郅也失了智，王大郅轻描淡写地一点，丹尼.曼宁就竖着飞了起来想要封盖！
　　将对手中锋晃飞的王大郅并没有获得一马平川的上篮机会，在三秒区附近的迈克尔.芬利也撤回到了本队腹地想要补防，王大郅只能做了一个原地前转身准备右手挑篮！
　　这样的动作被落地后的丹尼.曼宁候个正着，丹尼.曼宁堵住了王大郅的右手上篮角度，而王大郅反其道而行之一个后转身回到了原来的位置，左手低手挑篮，戏耍菲尼克斯太阳队两人后，稳稳命中！
　　禁区华尔兹让斯台普斯中心的球迷们瞬间高潮，每个人都在为这次技惊四座的内线脚步欢呼雀跃，王大郅已经连续得到了10分！
　　连续砍下的这10分，也刷新了王大郅单场得分上双的最快记录！
　　四投四中砍下十分，这看起来简单，但是对于大多数人而言，这也是可遇不可求的事情！
　　接下来的比赛里，罗伯特.霍里仍旧如同梦游，而王大郅依旧无人能挡！
　　上半场结束，洛杉矶湖人队以58-45领先13分，而王大郅一人就得到了18分，这也意味着王大致几乎以一己之力就奠定了球队的领先优势！
　　在上半场的比赛里，王大郅三分球三投三中令菲尼克斯太阳队的外线防守风声鹤唳！
　　丹尼.安吉的思维里这一切都源于罗伯特.霍里的消极防守，而在罗伯特.霍里的心里，菲尼克斯太阳队就是那种破鼓万人捶的烂队，王大郅打出这样的表现跟他的关系不大。
　　而当事人王大郅则认为是自己太过优秀，谁来防守都是这样根本没什么区别。
　　在洛杉矶湖人队的更衣室里，王大郅上半场的表现得到了德尔玛.哈里斯的高度肯定，斯台普斯中心的现场球迷们也都对王大郅这样敢打敢拼的态度喜闻乐见！
　　既能获得比赛胜利，又能讨到球迷们的欢心，德尔玛.哈里斯在下半场的比赛里继续加大着王大致出手的权重。
　　下半场比赛回来，王大郅首发登场。
　　罗伯特.霍里则继续以第二阵容出阵，在下半场比赛的开始阶段，王大郅的对位人变成了AC.格林，1963年出生的AC.格林已经进入了不可逆转的下坡路。
　　王大郅在和他的对位中予取予求，三分球投射AC.格林跟不出来，内线进攻他的脚步根本对不上王大郅的节奏。
　　王大郅三分球火力全开，低位进攻中也让菲尼克斯太阳队无计可施，他又内外兼顾连得十分！
　　丹尼.安吉面如死灰，坐在板凳上的罗伯特.霍里则喜笑颜开，他用无声的笑容诉说着，王大郅的超神跟自己没有任何关系，AC.格林这样丹尼.安吉的心腹也丝毫不能限制王大郅的发挥。
　　斯台普斯中心的球迷们才不管菲尼克斯太阳队的宫斗大戏，他们只为王大郅尽情欢呼，在这个举家欢庆的圣诞夜里，是王大郅的优异表现为他们的欢聚时光增添了更多的色彩。
　　王大郅这边一路超神，菲尼克斯太阳队的进攻也打得有声有色，这也使得比分并没有被拉开太多。
　　即使丹尼.安吉和罗伯特.霍里积怨已深，可他还是不敢彻底将罗伯特.霍里这个不听话的球员弃用。
　　毕竟罗伯特.霍里是交易查尔斯.巴克利的主题筹码，将查尔斯.巴克利的化身就这么放弃，没有一个菲尼克斯太阳队的球迷会愿意，管理层们也会对这样的做法颇有微词，所以丹尼.安吉只能硬着头皮上罗伯特.霍里继续上场。

129 有悖传统
　　可不管是谁防守王大郅，他都能予取予求。
　　王大郅已经进入到了zone之中，篮筐对他来说就像是大海一样宽阔。
　　左手天勾，骑马射箭，暴扣，王大郅的十八般武艺，在美国新春佳节最少用出了十七样！
　　还差一项技能没有展示，王大郅自然不会善罢甘休，这样难得的状态他必须把自己的全部实力展现出来！
　　况且德尔玛.哈里斯也在这样特殊的日子里，赋予了王大郅特殊的权利，接下来的比赛里，王大郅可以遵循自己的感觉去做任何事情。
　　在王大郅得到第三十分的时候，整个斯台普斯中心陷入疯狂之中。
　　这时菲尼克斯太阳队对胜负已经没有了追求，他们现在只想限制王大郅这个亚洲新秀别再得分！
　　菲尼克斯太阳队对这点还是上下一心的，团战可以输，王大郅必须死！
　　对手越是这样，洛杉矶湖人队的球员们越要把球交给王大郅，总之王大郅成为了这场悬念不大的比赛里最后的看点。
　　王大郅就连接球都是通过沙奎尔.奥尼尔的无球挡拆后才获得的机会，为了能让小弟多出些风头，大鲨鱼都主动玩起了无球掩护。
　　王大郅兜了一大圈才在三分线外接到了尼克.范艾克赛尔的传球，皮球刚刚到手，AC.格林就疯了一样扑了过来，这样的贸然上抢让王大郅顺理成章的就势突破，王大郅左手放球，左脚向斜前方跨出一大步，AC.格林一下就被王大郅过了个干净！
　　以往王大郅也会做一些这样的动作，只是出了机会后，他一般就会立刻选择跳投！
　　但这时已经大杀四方的王大郅直杀篮下，半路杀出了不只一个程咬金，王大郅一个变相加一个背后运球过掉两人，菲尼克斯太阳队篮下仅剩的两人高高跃起誓要捍卫本队最后的尊严！
　　王大郅轻巧的左手抛投越过了两人的奋力封盖！
　　这次技惊四座的1打5让斯台普斯中心的球迷们先是惊呼而后就是疯狂的呐喊！
　　王大郅这套不折不扣的外线球员技术动作让洛杉矶湖人的队员们也情不自禁地赞叹起来！
　　就连一直在扯着家长里短的两位解说员，也把话题重新转到了比赛之上。
　　魔术师约翰逊和天勾贾巴尔早就签订了今年圣诞大战的解说合约，这两人虽然回家心切，可说起比赛里也算是尽职尽责。
　　魔术师约翰逊：“我的天老爷！持球一打五！
　　真想不到这是一个七尺大个子做出来的事情，真的是太不可思议了！
　　王大郅展现出的运球能力真的是叹为观止，如果这样的运球并不是昙花一现，那么我认为洛杉矶湖人队的教练组又可以丰富一下球队的战术了！
　　我还是不敢相信，一个七尺长人能这么打球！”
　　魔术师约翰逊夸张却不做作的解说风格深受球迷们的喜爱，但这并不是魔术师约翰逊解说深得人心的最主要原因。
　　作为顶尖业内人士，魔术师约翰逊的专业视角总能说些普通球迷们想不到的事情。
　　就像是王大郅的一次运球突破，魔术师约翰逊就能够关联到洛杉矶湖人队的新增战术可能。
　　贾巴尔：“这孩子在训练中的确提现了不错的运球能力，只是比赛之中是否能维持这个水准还有待遇检验。
　　你说的没错，如果王大郅可以经常打出这样的表现，那么这对洛杉矶湖人队来说的确是意义非凡的一件事情。
　　不过作为一名内线球员，这样的打法似乎有悖传统，反正我打球的时候是不会被允许去做这样的事情的。”
　　相比较魔术师约翰逊的解说风格，贾巴尔就要显得中立客观一些，他并不是那种愿意娱乐大众的人。
　　魔术师约翰逊：“篮球场上的确有很多这样那样的传统，可是有些人天生就不愿意被所谓的传统束缚！
　　我支持王大郅按照自己的方式去打球，因为我们俩是同一种人！
　　毕竟我这样的身高去打控卫，这本身就是一件很不传统的事情！”
　　在关于传统这件事上，魔术师约翰逊的确和王大郅站在同一战线。
　　刚刚的一打五是王大郅得到的第32分，他的惊艳进攻也激发了洛杉矶湖人队场上球员的防守热情。
　　菲尼克斯太阳队的匆匆出手后也没有人争抢前场篮板，沙奎尔.奥尼尔拿下篮板后迅速发起进攻。
　　在外线防守着的王大郅一马当先地冲在了最前面！
　　沙奎尔.奥尼尔：“冲啊！DZ！”
　　大鲨鱼奥尼尔根本没有理会身边要球的尼克.范艾克赛尔，他用了一个四分卫似的长传把球精准地送到了王大郅的手中。
　　王大郅凭借着身高接到了沙克的长传，可是将球运起来后，他的身高反而成为了劣势。
　　AC.格林不停地在给王大郅施加着身体对抗，但王大郅的运球就像是用胶水把球黏在了手上！
　　这样的强对抗下运球甚是丝毫没有影响到王大郅的推进速度，两人齐头并进进入三分线，始终无法摆脱AC.格林防守的王大郅，忽然减速！
　　AC.格林对此预判不足，为了重新建立防守，被晃出半步后AC.格林也将速度降至最低！
　　可就在这时王大郅又突然加速！
　　这样的急停急起竟然把AC.格林直接晃倒跌坐在了地板上！
　　甚至还没等王大郅上篮，洛杉矶湖人队的替补席就已经全体起立，开始了无比夸张的庆祝！
　　而AC.格林只能半躺着目送王大郅单刀赴会了！
　　王大郅刚要起身暴扣，菲尼克斯太阳队的追兵就已拍马赶到！
　　以丹尼.曼宁为首的防守人要在王大郅的身后强行封盖，这样的恼羞成怒式防守，让两人的脚绊在了一起！
　　为了防止受伤，王大郅顺势向前扑去！裁判同时响哨！
　　本来要左手终结的王大郅忽然把球换到了右手，在摔倒前用右手把球扔了出去！
　　因为一波未平一波又起，凯文.约翰逊已经飞在了空中，锁死了王大郅左手的所有出手角度！
　　王大郅的右手挑篮打板命中！
　　全场奔袭，一打三完成2+1！

130 35分
　　斯台普斯中心的球迷们整齐划一的喊起了“DZ!DZ!DZ！”，王大郅暗叹一口气，还好这些激动的球迷们没喊MVP，否则自己没准过几天就会被摆上货架！
　　因为洛杉矶湖人队只能有一个MVP，这个头衔肯定不会落到王大郅的身上。
　　稳稳命中加罚之后，王大郅已经得到了35分！
　　魔术师约翰逊：“这是我印象之中，第一次见到七尺身高的人凭借着运球把对手晃倒！
　　纵贯全场的高对抗运球后急停急起，在即将摔倒的时候还能阅读防守换手上篮！
　　不得不说，王大郅比我们今天看到的表象还要强！
　　我真是好奇，他的身上究竟还蕴藏着多少宝藏？”
　　魔术师约翰逊对王大郅的细腻技术也是啧啧称奇。
　　贾巴尔：“王大郅连续两次的持球单打应该不是偶然事件，看来这孩子是想告诉所有人，他具备了这样的能力。
　　时代总是在变化，内线球员们都在尝试扮演更多的角色，王大郅的这两次进攻让我看到了托尼.库科奇的影子。
　　如果洛杉矶湖人队想要重新坐上总冠军的宝座，王大郅这样的年轻球员的确应该承担更多的任务。
　　作为球队的兼职顾问，我很支持王大郅丰富自己的打法。”
　　作为师傅，贾巴尔只通过了两次进攻就知道了王大郅的心中所想。
　　他也索性就在直播过程中将王大郅的想法公之于众，这样公开的支持也会让王大郅谋取到更高的战术地位。
　　遇到这样的师傅，绝对是王大郅的一大幸事。
　　时间来到第四节过半的时候，两队的分差也达到了25分！
　　丹尼.安吉的表情很复杂，他这个年纪的主教练不可能不想搞些成绩，可到底进入季后赛是成绩，还是拿到状元签是成绩，他自己也想不明白。
　　这样教科书式的垃圾时间丹尼.安吉竖起白旗鸣金收兵，这种时候一般都是球队的板凳末端球员大乱斗，但丹尼.安吉却把罗伯特.霍里摆上了场，这让罗伯特.霍里觉得自己受到了极大的屈辱。
　　和王大郅被换下场享受全场欢呼的待遇比起来，罗伯特.霍里简直就是遭受了双重打击！
　　罗伯特.霍里和丹尼.安吉的真人PK就此正式提上日程。
　　王大郅下场的时候与队友们一一拥抱相庆，在圣诞夜中有队友打出生涯最佳，这值得每一名洛杉矶湖人队的球员去庆祝。
　　斯台普斯中心的球迷们也集体起立为王大郅喝彩，就连霍尔金娜也难掩心中的倾慕，双目闪烁着为王大郅鼓着掌。
　　王大郅披上了毛巾喝起了佳得乐，坐在板凳上看着罗伯特.霍里在垃圾时间敢打敢拼，他感叹着命运的神奇。
　　今天每一名现场观众都由衷地感谢王大郅，王大郅不仅为球迷们献上了一场酣畅淋漓的大胜，他更让大部分人能够提前至少二十分钟回到家中享受圣诞晚餐。
　　今天的王大郅成为了整个洛杉矶的主角，比赛一结束他就被被多家大媒体拉去采访。
　　这些记者们的问题都非常友善但却爆点十足，王大郅一边回答着一边感慨着小智的巨大能量。
　　在王大郅的梦幻开局过后，现场看球的小智就开始运作起了赛后采访的相关事宜。
　　王大郅独得35分被换下场时，小智甚至已经开始联系起了潜在的赞助商。
　　这两位志同道合的年轻人在一起，的确会干出一番大事来。
　　接受完媒体采访后，早在一旁等候的杰克.尼克尔森给了王大郅一个大大的拥抱！
　　杰克.尼克尔森：“我真不敢相信，你只是个一年级菜鸟！
　　我们的湖人队总是这么幸运，只有我们才能把菜鸟磨练成超级明星！”
　　被杰克.尼克尔森和魔术师约翰逊相提并论，这让王大郅喜上眉梢。
　　王大郅：“我真是爱死当超级明星的感觉了，要是每晚都能得到35分那就太好了！”
　　王大郅的字典里似乎查不到谦虚二字。
　　杰克.尼克尔森：“上次拉娜来现场，你就绝杀了火箭队，今天拉娜又来了，你就拿了三十五分。
　　我强建议杰里.韦斯特送拉娜一套季票，那样他的球队就会用新秀的薪水雇佣到一个超级明星！
　　我觉得今天拉娜已经彻底被你征服了，我很看好你小伙子，你在什么事情上都能把握住机会！”
　　杰克.尼克尔森看着王大郅挑了挑眉毛。
　　王大郅：“这件事你真应该和杰里先生好好谈谈，湖人队的复兴离不开老哥你这样的智囊型球迷！
　　如果拉娜能和我一起训练，我想我会进步得更快的！”
　　对于蹬鼻子上脸这种事情，王大郅简直太擅长了。
　　杰克.尼克尔森：“哈哈哈哈，拉娜和你一起训练可能比她获得一张免费季票更容易实现！”
　　杰克.尼克尔森说出了一句让王大郅瞬间亢奋的话。
　　王大郅：“此话怎讲？我的哥！”
　　王大郅一听这是话里有话，他赶忙凑到了杰克.尼克尔森身旁问道。
　　杰克.尼克尔森：“拉娜说你很厉害，但是也有些需要改进的地方。
　　从她的专业视角来看，你的柔韧性有些问题，这姑娘好为人师，我看她可能想指导你一番！”
　　杰克.尼克尔森和贾巴尔一样，也是王大郅的一大贵人，王大郅早就想着重训练一下自己的柔韧性了。
　　相比助理教练拉里.德鲁的训练方式，王大郅更愿意相信奥运会体操冠军的理论。
　　王大郅：“那真是太好了！
　　好为人师好哇，我这人就愿意给人当徒弟！”
　　兴奋的王大郅甚至手舞足蹈了起来。
　　杰克.尼克尔森：“一会圣诞夜晚餐你可以和她好好聊聊这事儿，你有别的心思我不管你，但对拉娜指出的那些不足，你必须认真对待！”
　　杰克.尼克尔森不愧是洛杉矶湖人队的死忠，就连为年轻人牵线这种事情，他都不忘了要为球队争取利益。
　　王大郅：“一切为了湖人！”
　　王大郅当然知道杰克老哥的小九九，他赶忙捡了一句杰克老哥爱听的话说道。

131 最好的球迷
　　杰克.尼克尔森：“一日紫金，终生湖人！
　　你要对自己有更高的目标，DZ！
　　今晚我们的目标就是度过一个完美的圣诞夜，我先走一步！
　　我要回家准备圣诞晚餐了，我们一家就在你的隔壁等你！”
　　杰克.尼克尔森拍了拍王大郅，就拖家带口地离开了球场。
　　跟杰克.尼克尔森絮叨完，小智就走了过来。
　　小智：“打得不错，大郅！
　　有两个消息你想先听哪个？”
　　两人顶了顶拳。
　　王大郅：“今天是个好日子，我想先听好消息！”
　　王大郅吃甘蔗，从来都是掰开从中间开吃，两边不甜的部分他都是直接扔掉。
　　小智：“那你想先听哪个好消息？”
　　小智一脸坏笑道。
　　王大郅：“你还真不是一个按套路出牌的人！
　　两个好消息你还这么问我？就你这样的说话方式，在电视剧里一般活不到第二集！”
　　王大郅没有好气地怼着小智。
　　小智：“你瞅你那德行！你和霍尔金娜说话时候可不是这个态度！
　　本来我打算给你们安排一段邂逅，就你这态度，我看还是算了吧！”
　　小智冲着王大郅咧了咧嘴。
　　王大郅：“智哥，智哥，一声智哥，一生智哥！
　　你要是演电视剧，你能耗死编剧！”
　　一听是这个好消息，王大郅赶忙赔笑道。
　　小智：“既然这样，我先说第二个好消息吧！
　　在你得到三十五分被换下的时候，我就给熊猫中餐和大大大口香糖的老板打去了电话，这两个洛杉矶本地的大老板都在观看圣诞大战。
　　他们两个谁都没想到还在比赛之中，我就给他们打去了电话，为了你不被其他竞品公司签走，我和他们两个当即就敲定了意向合同。
　　两份合同共计三十万美元，这几乎等于你一年的工资了。
　　鉴于你对我的态度，我决定将自己的佣金提高百分之十！”
　　小智眯着眼睛看着还在赔笑的王大郅。
　　王大郅：“智哥，你说啥是啥！
　　多少钱都是你应该拿的！我和霍尔金娜那事你就正常安排吧！”
　　跟小智比起来，克里姆那样的经纪人就应该没塞进下水道。
　　小智：“哈哈，你跟我就是没事儿找事儿，不过我并不介意你对我这样，因为我可不会嫌自己赚得钱多！
　　看在多出那些美元的面子上我还是继续当老好人吧，霍尔金娜开的车是杰克.尼克尔森家一辆不怎么常用的宝马。
　　这辆车的保险有些可大可小的问题，我已经和洛杉矶的交警打过招呼了，她的车今天离不开球场的停车场。”
　　王大郅真不知道，小智这个年轻人为什么如此的神通广大。
　　王大郅：“真有你的，我智哥！
　　我赶紧洗个澡去停车场了！”
　　王大郅抱着小智的脑袋就亲了一口，王大郅跑掉之后，小智找球场保洁要来了消毒液，他差点把头皮都洗掉了。
　　由于今天是圣诞夜，两支球队也不再另行安排新闻发布会，一切采访环节都在场地内进行完毕了。
　　王大郅洗完澡赶忙把车开到了球迷停车场，这时他正好赶上了霍尔金娜和交警在发生口角。
　　王大郅：“嗨！拉娜！
　　你遇到了什么麻烦了吗？”
　　球员的车平日根本不走这条路，王大郅却厚着脸皮假装在这不期而遇。
　　霍尔金娜：“我真搞不懂美国的交通法规！这简直太荒唐了！”
　　“DZ？真的是DZ！”
　　“真没想到能在这块停车场里见到活着的DZ！
　　你今天实在是太棒了！很可惜我俩值班，这样的精彩比赛我们只能在收音机里听到！
　　回到家后我必须要看一遍全场比赛的录像回放！”
　　两个交警一下子就忘了霍尔金娜的事情。
　　王大郅：“圣诞快乐二位！
　　在这样的夜晚还出警，真是辛苦你们了！
　　我想你们和拉娜之间一定有什么误会，这位美丽的女士可是奥运冠军，她这样的精英人士是绝对不会做出违法的事情。”
　　穿着路易斯威登最新款黑风衣的王大郅走下了车，搭配着细声慢语，王大郅显得非常有绅士风度。
　　今天的霍尔金娜也穿着一身黑色套装，两人并肩站在一起，看起来有些像电影里的特工情侣。
　　交警甲：“哇哦！奥运冠军的确是了不起的成就，但只有湖人队的球员才是这座城市的明星！
　　DZ你能不能先给我签个名，再一起合个影？”
　　在交警甲的眼里，奥运冠军的确不如湖人队的球员有吸引力。
　　交警乙：“我也需要你的签名，DZ！
　　你绝杀休斯顿火箭队的那场比赛后，我们一家就成为了你的球迷，我的两个女儿的生日愿望就是来到现场看你比赛！
　　你就是我们的英雄！”
　　交警乙更是代表全家表白王大郅。
　　王大郅：“你们维护着洛杉矶的秩序，你们才是这座城市的英雄！
　　我向你们的家人报以最诚挚的圣诞问候！”
　　王大郅一边说，一边为交警甲交警乙签着名，在自己的名字后面，他还分别写上了圣诞快乐。
　　交警甲：“奥运冠军女士，麻烦你为我们三个拍张照！”
　　交警甲拿出了拍摄违停的相机递给了霍尔金娜，霍尔金娜一脸黑线地接过了相机。
　　相机那头的三人一同对着镜头比了ye！
　　王大郅：“交警先生们，我们现在可以聊聊拉娜女士的事情了吗？”
　　满足了交警们的愿望，王大郅也该谈谈正经事了。
　　交警甲：“既然是DZ的朋友，我想这其中的确是存在误会。
　　只是这辆车的保险存在一些问题，我并不建议奥运冠军女士开走这辆车。
　　等到圣诞假期结束，补办齐保险手续，这辆车就可以正常使用了。
　　但是这些天里，这辆车最好就留在这里。”
　　交警甲这时的态度已经和之前的面红耳赤截然不同。
　　霍尔金娜：“可我今天要出席一个晚宴，我不能没有车！”
　　毛妹上来脾气，可是相当火爆的。
　　交警乙：“既然你和DZ是朋友，你可以请求他送你一趟，DZ的这辆新款宾利手续齐全没有任何问题！”
　　王大郅心里乐开了花，他心想湖人的球迷就是世界上最好的球迷。

132 霍尔金娜的心结
　　霍尔金娜：“可是这是杰克先生的车，把车就这样放在这里不太好吧……”
　　毕竟这车是杰克.尼克尔森为了方便霍尔金娜教自己女儿才借给她的。
　　王大郅：“杰克老哥那里绝对没问题，斯台普斯中心就像是他家一样，把车放在自家的停车场有啥不放心的！”
　　王大郅觉得自己的逻辑无懈可击。
　　霍尔金娜：“那好吧，这件事一会我再和杰克先生解释吧。”
　　霍尔金娜也不想再和交警甲乙多说一句话，她直接拉开了王大郅副驾驶的车门坐了上去。
　　交警甲：“祝你圣诞夜愉快，DZ！”
　　交警甲冲着王大郅挑挑眉毛。
　　交警乙：“注意休息，DZ！”
　　交警乙的祝福则要务实多了。
　　王大郅：“谢谢你们！也祝你们早点下班，好和家人团聚！”
　　王大郅临走之前分别和交警甲乙击了掌，然后就坐进了驾驶室驾车离去。
　　霍尔金娜：“幸好遇见你了，要不今晚我还真不知道应该怎么去杰克先生家了。”
　　虽然被交警甲乙惹了一肚子气，但霍尔金娜绝对不会把这烦心事迁怒于王大郅。
　　王大郅：“我们本来就是从同一个地方出发去往同一个目的地，在这里相遇其实是一个大概率事件。
　　就像是今天我可以把球投进篮筐一样，这些都是大概率事件！”
　　两人刚开始聊天，王大郅就话锋一转谈起了自己的高光时刻。
　　霍尔金娜：“你今天的表现确实很好，我总共就来现场看过两次表现，你都成功的吸引到了我。
　　但我并不喜欢你对女孩子的方式，你要知道我可不是库尔尼科娃那样的小太妹。”
　　对于王大郅的实力，霍尔金娜还是做出了肯定，但她可是货真价实的奥运冠军，自视甚高的霍尔金娜绝对要将自己和库尔尼科娃那样靠炒作博流量的人区别开来。
　　王大郅：“刚进联盟的我，每场只能得个两三分，而现在我已经能在圣诞大战中砍下三十五分。”
　　王大郅一边说着，一边把一张CD推进了播放器中，这是柴可夫斯基的专辑，第一首就是著名的《胡桃夹子》。
　　在宾利欧陆这样奢华的氛围中，听着这首悠扬的曲目，霍尔金娜扭头看向认真开车的王大郅，她的目光里闪烁起了不一样的光芒。
　　之前总是一身便装的王大郅，如今穿上了路易斯威登的定制款，他整个人的气质都发生了质变，这也就是俗称的人靠衣装马靠鞍。
　　霍尔金娜：“我以为NBA球员的豪车里只会放些迪斯扣或者那种新潮的嘻哈音乐，真想不到你竟然愿意听柴可夫斯基的曲子！”
　　这时霍尔金娜说话的音色也柔和了不少。
　　王大郅：“除了柴可夫斯基的音乐，我还喜欢听阿根廷指挥家巴伦博伊姆的《城市恋爱协奏曲》的第二段第三章。”
　　王大郅用左手食指打着节奏，缓缓地说道。
　　他之所以提到了巴伦博伊姆的曲子，完全是因为他真正喜欢的是乡村爱情协奏曲第三部第六集。
　　可此话一出，却已经彻底唬住了霍尔金娜。
　　霍尔金娜：“你这样的人怎么会和库尔尼科娃传出那样的绯闻呢？”
　　霍尔金娜已经开始怀疑起了媒体们的报道失实。
　　王大郅：“在洛杉矶这样的城市打球，就不能太在意外界的声音。
　　我在聚光灯下实现价值，就要承受聚光灯外的黑暗。”
　　王大郅这样文艺的回答，深得霍尔金娜的芳心，此时霍尔金娜看向王大郅的眼神已经彻底放弃了掩饰。
　　霍尔金娜：“比起NBA的运动员，像我这样的体操运动员生活就枯燥太多了。
　　体操比赛并不密集，关注度也远远逊于NBA这样的商业联盟，我虽然是今年的奥运冠军，可就连路上的交警都会故意刁难于我。
　　也许这就是人生吧！”
　　霍尔金娜和王大郅年龄相仿，在两人第一次见面时，她总觉得自己奥运冠军的身份要远远优越于王大郅这样的职业联赛菜鸟。
　　可短短几十日，王大郅就成了拥有豪车豪宅的城市英雄，这让霍尔金娜的心理产生了难以抑制的波动。
　　王大郅：“这世间哪有绝对的公平，多少像我这样身材的少年走上了排球道路。
　　可最顶尖的排球运动员也买不起这样的车，我在篮球圈里只能全是初出茅庐的潜力新人，和真正的巨星比起来，我还差的远。”
　　对于霍尔金娜这样的心态，王大郅完全能够理解。
　　华夏男足在2002年的风光过后，一直在突破底线，在王大郅穿越之前，这支传统弱队的实力仍旧深不见底。
　　可辉煌过的华夏女足却因为经费不足等原因，一蹶不振。
　　很多人都觉得这是在太不公平，只会为全国人民添堵的华夏男足人人高薪，香车美女成为了每个人的标配。
　　网友们也纷纷表示，应该把华夏男足的工资分给女足。
　　可是很多人不知道，华夏男足不但不花纳税人的钱，吸金无数的男足市场更是一直在反补其他弱势项目，大部分无法市场化盈利的体育项目，几乎都花过男足挣的钱。
　　霍尔金娜：“你说的我明白，只是我也一直在拼命努力啊！
　　我知道你也是个很努力的人，可我的努力程度绝不输你，但我就连交通工具都要借别人的！”
　　这个年代的俄罗斯经济已经走向了不可逆转的衰退，举世闻名的白天鹅霍尔金娜也无法实现财务自由。
　　借来的宝马车被扣，她又坐在了同龄人的豪车之中，这让她非常不平衡。
　　王大郅：“你可以归咎为我运气好吧！”
　　对于霍尔金娜的身体，王大郅自然是无比痴迷，可这个大众情人式的美女，却是一个喜欢攀权附势的现实主义。
　　在原有的时空之中，霍尔金娜的丈夫可是大她二十三岁的实权人物。
　　从这几句简单的谈话之中，王大郅就已经看透了她的本质。
　　王大郅觉得，霍尔金娜的心结就是她享誉全球的名誉，却始终无法带来与其名望相匹配的奢华生活。

133 蚍蜉撼树
　　霍尔金娜：“算了吧，今天这样的夜晚，我不应该说这样的话。
　　洛杉矶的交通真是让人一言难尽啊，这里的交警只知道找人要签名，难道他们就不能出来指挥一下交通吗？”
　　霍尔金娜的心情其实并没有好转太多，她只不过把自己的吐槽对象又换回了洛杉矶的交警们。
　　王大郅：“每次主场比赛散场都是这样，我早就习惯了！
　　还好柴可夫斯基的音乐会让我平静。”
　　王大郅其实早就在心里骂街了，这特么咋堵成这样？
　　霍尔金娜：“你说的对，听着这样的音乐我们应该去享受缓慢。
　　这些伟大的音乐家真是全人类的瑰宝，他们应该受到全人类的敬仰。”
　　从俄罗斯来到美国，霍尔金娜的内心产生了很大的落差，她和美国奥运冠军得到的物质奖励简直就是天壤之别。
　　但得到了杰克.尼克尔森全家的欣赏，这让霍尔金娜在美国养伤的时光里才有了些许阳光。
　　为了得到更多的尊重感，霍尔金娜也才表现出了好为人师的一面。
　　王大郅：“你的职业生涯也会被无数体育迷铭记的，我觉得以你的成就，你现在就具备了难以估量的商业价值，如果需要，我的经纪人小智可以帮你兑现你的潜在价值。”
　　王大郅说这话一方面是想讨好霍尔金娜，另一方面则是想为小智推荐一个优质客户。
　　霍尔金娜：“你可能不知道我们那里的情况，体育部的领导是严禁我们私接广告的。
　　你不要拿库尔尼科娃的情况来衡量我，她是美国国籍，而我是俄罗斯体育部的在册运动员。”
　　这才是霍尔金娜对库尔尼科娃敌意的根本所在，库尔尼科娃一个还没有进军职业赛场的青年运动员，就拿到了世界大牌的合约。
　　她霍尔金娜可是奥运冠军，她是整个女子体操界最为耀眼的明星，可她却拿着体育部剥削过后的微薄收入，这也造成了她现在有些疾世愤俗的思维方式。
　　王大郅：“我能体会到你的感受！
　　狗日的体育部！那些官老爷们只是把运动员当成了捞钱的工具和晋升的政绩！
　　根本没人在乎运动员的利益！和运动员从小吃过的苦比起来，我们得到的东西根本不值一提！
　　那些坐在办公室里喝着咖啡的老头们瓜分着金牌奖金，享受着成绩带来的荣耀，这真是特么的天大的笑话！”
　　结合霍尔金娜的经历，王大郅想到了很多自己身上发生的事情，这样的口吐芬芳他已经是在极力克制，毕竟在柴可夫斯基的音乐下，他也不好骂得太露骨。
　　听到了这些话，霍尔金娜竟红了眼眶。
　　霍尔金娜：“你怎么会有这样的体会？”
　　看着开着豪车，住着豪宅的王大郅，霍尔金娜从未感觉如此亲切。
　　霍尔金娜知道华夏和俄罗斯的举国体育制度有很多相似的地方，但她从未想到王大郅能说出这些，毕竟这些赤裸裸的现实大家都讳莫如深。
　　王大郅：“你的这些困扰，我从小都经历过。
　　我是瞒着父母，舍弃掉了体育局的编制偷偷跑来的美国。”
　　王大郅回忆着以前的种种，不胜唏嘘。
　　霍尔金娜：“真羡慕你的勇气，我可没你那么勇敢！”
　　霍尔金娜这时说话的声音已经是一个娇滴滴的小姑娘，在王大郅面前，她不再是那个高傲而冰冷的女神。
　　王大郅：“我也是受到了高人指点才有了今天，光靠几年前的我也绝对不敢干出这样的事情。”
　　要不是两世为人，王大郅现在还被篮协捂在手里当着宝贝疙瘩，但对于当初的决定，他只能轻描淡写一笔带过。
　　霍尔金娜：“很多人都说，明白我的感受，可我真正想的是什么，只有你才明白。”
　　在霍尔金娜的圈子里，即使有人真的知道她的心结所在，可也不会有人敢和她说出这些话。
　　但对霍尔金娜遭遇感同身受的王大郅可没有任何的顾忌，这也激发出了霍尔金娜内心最深处的好感。
　　王大郅：“听杰克老哥说，你还要在美国养一阵子伤，我可以试着帮你争取到更多的利益，毕竟我们都是杰克老哥的朋友。”
　　刨出霍尔金娜的女神身份，王大郅对运动员所遭受的不公也有本能的同情，他想通过帮助霍尔金娜，来找到制衡华夏篮协的方法。
　　毕竟穿越一遭，他也有带领华夏男篮冲击更高目标的豪情壮志，可在这个时候，华夏篮协制约了很多天才球员的发展，如果那些有潜质的苗子能在更早的时候接触到更好的训练环境与理念，那么华夏男篮的上限将变得不可估量。
　　霍尔金娜：“谢谢你，DZ！真的感谢你！
　　我知道你很优秀，可你是无法对抗那个庞然大物的。”
　　在提到庞然大物的时候，霍尔金娜露出了面如死灰的绝望。
　　王大郅：“蚍蜉虽小，亦可撼树。
　　你就等着看好戏吧！”
　　王大郅在心中已经有了一个大概的计划，他总觉得霍尔金娜不应该是现在这样满是负面情绪的人。
　　霍尔金娜：“答应我DZ，不管你要为我做什么，千万不要伤害到自己！”
　　霍尔金娜见过太多像王大郅这样的蚍蜉了，虽然王大郅并不是她们那边的人，可她们那边的人可以把手伸得很长很长。
　　王大郅：“我是一个在美国工作的华夏人，他们那些手段根本摸不到我的皮毛！
　　在球场上总有人想盖我，可还不都是被我都晃飞了吗！”
　　王大郅这人就这点厉害，不管聊什么内容，他总能再把话题拉回到吹嘘自己身上。
　　霍尔金娜：“在篮球技术上，也许你无可挑剔，当然这些我并不擅长。
　　但你的身体掌控方面却仍有很大的缺陷，你的柔韧性实在是太差了！
　　篮球比赛总是在激烈的身体对抗，你身体上的关节和韧带总会受到强烈的冲击，增强柔韧性训练会使你大大降低受伤的概率。”
　　王大郅早已意识到的问题，今天又被霍尔金娜一语点破。

134 霍尔金娜卧室的窗户
　　王大郅：“你说的对，我在做一些大幅度动作的时候总感觉很吃力。
　　如果柔韧性能够增强的话，我的整体实力都会得到巨大的提升。”
　　高水平运动员的对抗中，胜负往往就在毫厘之间，而柔韧性的强弱有时候就会左右到这毫厘之差。
　　要是有了可以比肩体操运动员的柔韧性，那么王大郅绝对有信心将自己的综合实力提上两个台阶！
　　霍尔金娜：“这方面我想全世界都没有几个人比我在行了，我不介意再多一个学生！”
　　霍尔金娜莞尔一笑。
　　王大郅：“听到你这么说简直太棒了，你现在还不知道自己做出了一个多么伟大的决定！
　　我在得到你的帮助后一定会震惊全世界的！”
　　只有王大郅知道，一个篮球运动员要是将柔韧性发挥到极致的话，会有多么恐怖。
　　霍尔金娜：“我并不知道我会对你有多大的加成，但我会竭尽所能去帮助你。”
　　两人的关系一下子拉近了不少，车内的空气也开始散发出了荷尔蒙的味道。
　　王大郅对于这种节奏上的改变非常敏感，两人的聊天也越来越愉快。
　　当两人来到杰克.尼克尔森的庭院里时，他们已经有说有笑就像是恋人未满的好朋友一样。
　　杰克.尼克尔森：“圣诞夜快乐，我已经接到了洛杉矶交通局局长的电话，车放在斯台普斯中心比放在我家的车库里还要让我安心。
　　晚餐已经准备好了，让我们一起忘掉那个不太愉快的小插曲吧！”
　　杰克.尼克尔森可是人精一样的人物，他没有让霍尔金娜做任何解释就先把这事翻篇了。
　　今晚的嘉宾不只有王大郅和霍尔金娜，这里还有一些平日里难得一见的社会名流。
　　一晚上觥筹交错，王大郅和霍尔金娜这样的运动员基本上都是海量游刃有余，就像是CBA累计荣誉最多的朱芳雨一样，他的酒量可以用四只手指来形容，那就是无中指的喝。
　　不少NBA球员也有饮酒的习惯，马刺队的那个白头发主教练就是个老酒鬼，被他重用的球员大都也有些酒量。
　　NBA抽水烟的超级明星都有不少，喝些酒根本就算不得什么。
　　洛杉矶属于地中海型气候，上一次下雪还要追溯到1962年，但在这个时空里，窗外飘起了鹅毛大雪。
　　霍尔金娜：“好像家乡的样子啊！”
　　在这样的夜晚里，霍尔金娜这个年纪的女孩儿很容易产生思乡之情。
　　王大郅：“在我的家乡，每年冬天也都会有这样的大雪！
　　能在洛杉矶看到这样的景色，真是实属难得啊！”
　　两人的也因为故乡的样子越靠越近。
　　要不是尼克.杰克尔森家里人实在是太多了，气氛烘托到这个程度，两人早就该发生些什么。
　　王大郅和霍尔金娜在酒精的推波助澜下，心中都燃起了熊熊烈火。
　　可天下没有不散的筵席，在宴会结束后两人只能无奈地分开了。
　　杰克.尼克尔森：“拉娜，你还是住在二楼靠边的那间房间吧！
　　今天我家都被客人住满了，这种感觉真是太棒了！我喜欢这样热闹的气氛！
　　DZ，我就不留你了，反正你家就在几百米之外，车你绝对不能发动，以你的体能走回去没有什么问题吧？”
　　杰克.尼克尔森安排的很周到，到场的社会名流几乎都给自己的司机放了假，来聚会的人也就都住在了杰克.尼克尔森的家中。
　　霍尔金娜：“DZ，我该休息了，等有机会了我会亲自指导你的。”
　　霍尔金娜咬了咬嘴唇，含情脉脉地看着王大郅。
　　王大郅：“好！我家就住在旁边，你已经有了我的手机号码，我们一定要常联系。”
　　要不是杰克老哥家都是有头有脸的人物，王大郅需要顾及到自己和霍尔金娜的形象，他早就把霍尔金娜抱回自己家里去了。
　　杰克.尼克尔森：“孩子们，很高兴你们两个成为好朋友，这真是太让我高兴了！
　　拉娜，希望你能够对DZ倾囊相授，我看出来他有向三号位摇摆的意思了，可他的横移速度很难跟上速度型的小前锋。
　　但如果DZ能够将韧带完全伸展，那么他的横移速度可能会得到大幅度的提升，到时他才能真正立足于三号位，我的湖人队也会离冠军更进一步！”
　　王大郅被杰克.尼克尔森的一席话说愣了，杰克老哥都喝成了这个样子，他还在为湖人队的宏图霸业出谋划策，王大郅也下定决心，为了他也要拼出个总冠军来！
　　霍尔金娜：“我相信DZ的天赋和努力。”
　　霍尔金娜小女人模样地柔情说道。
　　哗啦啦啦，一阵碎玻璃的声音从楼上传来，众人一起冲向了楼上。
　　一到二楼，走廊靠边的那间房间就刮出了阵阵寒风。
　　进入房间后，只见房间里的窗户被砸了个稀碎。
　　杰克.尼克尔森：“是谁？谁干的！”
　　杰克.尼克尔森一夜的好心情都被毁了，他冲着窗外愤怒地咆哮着。
　　“对不起！杰克叔叔！我在和朋友玩雪地橄榄球，我们不小心踢到了你家的玻璃！
　　我会让爸爸赔偿的，真是对不起，祝你圣诞快乐！”
　　一个稚气未脱的小男孩儿在窗外大声喊道。
　　一听到这个声音，杰克.尼克尔森立刻转怒为笑。
　　杰克.尼克尔森：“明天我换一块玻璃就好了，拿好你的橄榄球！
　　外面这么冷，你赶快回家吧，别感冒了！”
　　说着，杰克.尼克尔森就把被踢进卧室的橄榄球，扔出了窗外。
　　原来，喊话的小男孩儿是州长的小儿子，而一脚踢中玻璃的却是小男孩儿旁边的小智。
　　州长家是杰克.尼克尔森最近的邻居，他家的小儿子也经常会把一些东西搞进杰克老哥家的院子。
　　只是这次把橄榄球踢进了房子，的确是个不大不小的意外。
　　但小孩子在大雪天出来玩玩橄榄球，这在美国这种国家里也合情合理。
　　小智在带走州长儿子的时候，冲着霍尔金娜的房间露出了坏笑，王大郅站在屋里差点感动的流泪。

135 白色体操服
　　杰克.尼克尔森：“实在是太抱歉了，拉娜！
　　我为你安排的房间竟然搞成了这个样子，我现在为你找个司机，送你回家吧！”
　　杰克.尼克尔森一脸愧疚地说道，今天他家的确都住满了，他总不能让奥运冠军睡沙发吧。
　　王大郅：“外面的雪太大了，这种路况开车太不安全了。
　　我家就在附近，不如拉娜就去我家暂住一晚吧，我家的客房今天刚做了保洁。”
　　作为小老弟，王大郅自然有义务替杰克老哥解围。
　　杰克.尼克尔森：“DZ在场上的时候总能帮湖人队解脱困境，现在他又帮了我的大忙！
　　我觉得你的建议很合适，我相信你的人品，DZ！
　　拉娜，你觉得DZ的建议怎么样？”
　　这样顺水推舟的事情，杰克.尼克尔森怎能不明白。
　　霍尔金娜：“好吧，这也是最好的方案了。”
　　霍尔金娜的回答很平静。
　　宾客们也为这两全其美的法子感到开心，美国人民本就观念开放，况且眼下的情况也是不得已而为之。
　　外面的雪越下越大，王大郅和霍尔金娜也得尽早离开了，否则步行回家都会举步维艰。
　　王大郅和霍尔金娜与众人告别后，就离开了杰克.尼克尔森的房子。
　　风雪交加打在两人的脸上，酒精也一下都冲到了头顶，两人的情感在无形中被放大着。
　　霍尔金娜：“这景象真像我的家乡别尔哥罗德啊！
　　我爱死这样的夜晚啦！这才叫圣诞夜！”
　　感受着户外的漫天飞雪，霍尔金娜纵情大喊着。
　　王大郅：“真没想到在洛杉矶还能见到这样的景色！”
　　几十年一遇的天气，点缀了圣诞节的夜晚，两个年轻人的心也越贴越近。
　　霍尔金娜：“啊！我的短靴！”
　　霍尔金娜没走几步，厚厚的积雪就灌进了她的靴子里。
　　要是平日，出生在俄罗斯的霍尔金娜可没有这么娇气，只是留宿在男生家里搞得满脚是水就不好了，因为她装换洗衣物的包包一气之下落在了车里。
　　作为一个与生俱来的绅士，王大郅一把横抱起了霍尔金娜。
　　霍尔金娜：“啊！”
　　娇喘一声，霍尔金娜就被王大郅揽在了怀里。
　　王大郅：“下多大的雪，我都能带你回家。”
　　王大郅低头轻轻对霍尔金娜说道，强烈的荷尔蒙气息狠狠地冲击着霍尔金娜的身心，她下意识地搂住了王大郅的腰身，依偎进了王大郅宽阔的胸膛。
　　常年混迹体操界的霍尔金娜，接触到的大多数男性不少还没有她高，这是她第一次感受到男性竟然能带来这么强烈的安全感。
　　王大郅一步一步地抱着霍尔金娜向家的方向走去，在这个巨人怀里，霍尔金娜找到了那种依恋的感觉。
　　作为一名每天都保持着高强度训练的篮球运动员，抱着霍尔金娜这样小鸟依人的女孩在雪地里走上一阵根本不是难事。
　　回到了家中，王大郅甚是没喘什么粗气，只是他的全身都被积雪覆盖宛如雪雕一般。
　　而被王大郅裹进风衣的霍尔金娜却没有受到任何的风雪侵袭。
　　霍尔金娜踮着脚尖，在门口为王大郅掸掉了身上的风雪。
　　王大郅：“洗个热水澡吧，别感冒了。
　　你去二楼的浴室吧，那间是最好的。”
　　王大郅十分体贴地说道。
　　霍尔金娜走上二楼，王大郅则在一楼的浴室洗了起来。
　　赛后洗过一次的王大郅只是简单地洗洗涮涮就出来了，房子里很热王大郅只穿了一套短衣短裤的运动服。
　　等了许久后，霍尔金娜从二楼缓缓走下，没有换洗衣服的她，竟然穿了一件纯白色的高叉长袖紧身体操服！
　　这身装扮让王大郅如同被电击了一般，他狠狠吞了一口口水。
　　在王大郅眼里，这样的体操服比任何助兴服饰都要摄人心魄！
　　霍尔金娜：“我的换洗衣物都忘在了车上，所以我只能穿上这件训练服了。”
　　霍尔金娜十分娇羞地说道，其实体操运动员对这样的衣服早就习以为常，只不过和王大郅这个行走的荷尔蒙共处一室，这样的装扮就有些羞涩了。
　　王大郅：“你就是最美丽的那只白天鹅！”
　　面对着这件上帝亲手雕琢的最完美艺术品，王大郅情不自禁地说道。
　　霍尔金娜：“你平时的训练任务很重，我想现在就教你一些训练柔韧性的动作。”
　　毕竟穿成这样，霍尔金娜这么说显得更合情合理一些。
　　王大郅：“好啊，客厅里有很大的地方，足够我们施展任何动作。”
　　王大郅的嗓子有些发紧，他整个人都处在一种十分躁动的状态之中。
　　王大郅隐蔽地整理了一下短裤，因为有些尴尬还是要掩饰一下的。
　　霍尔金娜走了过来，两人都在极力地克制之中。
　　霍尔金娜：“DZ，你先尝试一下横叉，我要看看你的横向韧带大概是一个什么样的水准。”
　　进入了教练状态，霍尔金娜仿佛换了个人一样。
　　王大郅：“横叉……”
　　听到这个词，王大郅的胯下一凉。
　　不过为了提升实力，王大郅还是尽可能地向下压着胯骨。
　　只是王大郅的僵硬程度，要远超霍尔金娜的想象。
　　霍尔金娜：“这就下不去了吗？”
　　看着王大郅的两条长腿也就120度左右，霍尔金娜不禁皱起眉头，她万万没想到，王大郅不仅是起点低，这人简直就是没有起点。
　　霍尔金娜两手使劲地按在王大郅的肩颈处向下压着，王大郅则疼得嗷嗷叫唤。
　　王大郅的力量岂是霍尔金娜能够抗衡的？
　　不管霍尔金娜如何使劲，她都无法将王大郅死死抵住的双腿再向下压去一分一毫。
　　王大郅一下子就失去了平衡向前倒去，为了不让霍尔金娜受伤，他在空中转过身来向后趟去。
　　白天鹅娇嗔一声坐在了王大郅的小腹之上，扑在了王大郅的胸口。

136 一夜一天
　　两人这样的接触让两人如同干柴烈火般一下子燃烧了以来，王大郅侧身一滚就把霍尔金娜压在了身下，这样的体操服也非常便于操作……
　　在这间别墅的每一块空间，两人都播撒了爱的痕迹。
　　与霍尔金娜的风花雪夜，让王大郅仿佛打开了新世界的大门，总之体操运动员柔软的身体妙不可言……
　　圣诞节的第二天，洛杉矶湖人队全员放假，两人从昏睡中醒来后，再次展现了运动员的精力无限。
　　直到耗尽最后一丝精气神，王大郅才意识到自己还有正事要干，在霍尔金娜的极力要求下，两人又开始了柔韧性训练。
　　只是稍有身体接触，两人就又会重燃爱的火焰。
　　最后霍尔金娜总结除了经验，她在两米之外指导着王大郅，这样王大郅才开始了稍微系统一些的练习。
　　王大郅的训练开展的十分艰难，不过起点越低就意味着进步的空间越大，认真起来的师生二人对彼此的认可更为加深了。
　　王大郅对体操奥运冠军的指导赞叹不已，而霍尔金娜对湖人前锋的毅力也欣赏有加。
　　一上午的时间很快就过去了，来到中午王大郅在厨房为霍尔金娜展现了自己最优秀的一面，两人相拥而眠睡了个午觉。
　　来到下午，王大郅和霍尔金娜就克制多了，至少能做到劳逸结合。
　　王大郅终于明白了每届奥运会究竟是如何消耗掉数十万运动防护设备的，运动员的精力实在是太旺盛了。
　　一天的时光很快就过去了，王大郅在12月27日把霍尔金娜送回了俄罗斯体育部为她租的公寓中。
　　霍尔金娜可不敢一直住在王大郅的别墅，还是现役的她必须要顾忌来自国内的声音。
　　但王大郅还是朝库布切克要了一张前排的球票送给了霍尔金娜，毕竟老师还是应该检验一下学生的训练效果。
　　12月27日晚上，洛杉矶湖人队将在主场迎战波士顿凯尔特人队，上一场两队交锋，洛杉矶湖人队在TD北岸花园球馆，被波士顿凯尔特人队胖揍一顿。
　　那场惨败可让洛杉矶湖人队的球迷们记忆犹新，没人会忘记TD北岸花园现场球迷整齐划一的谩骂，所以这场波士顿凯尔特人队到访，来到斯台普斯中心现场的洛杉矶湖人队球迷可要以牙还牙。
　　赛前的更衣室里，大鲨鱼奥尼尔也做起了战前动员。
　　沙奎尔.奥尼尔：“刚才我问了拉里.德鲁教练，波士顿凯尔特人队现在是什么战绩？
　　他告诉我截止今日，他们5胜19负，这五场中的其中一场，就是狠狠修理了我们。
　　联盟里的每一支球队都以战胜洛杉矶湖人队为荣，他们今天一定想拿下赛季的第六胜，现在还是圣诞假期，我们可不能在这段美好的时光里让我们的球迷因为输球而沮丧！
　　DZ还有科比，你们两个今天必须拿出百分之一百二的劲头，我们在TD北岸花园时，他们的球迷可都在大叫没上过大学的人都是蠢驴！
　　今天我们要为了球迷而战，能赢30分，决不赢29！
　　波士顿凯尔特人队虽然看起来很弱，可当他们对上我们的时候，总能超水平发挥，我们也必须做好迎接困难的准备。
　　加油！兄弟们！为了球迷而战！”
　　沙克说的没错，在这种时候绝不应该给球迷们添堵。
　　“为了球迷而战！”
　　湖人众将士们一起喊道。
　　德尔玛.哈里斯教练倒是没做什么特别布置，教练组们仔细研究了一下这赛季波士顿凯尔特人队的战术打法。
　　教练组得出了一致的想法，那就是这是一团散沙的球队，他们打起球来几乎没有什么重点可言。
　　但就是这样鱼腩中的鱼腩，打起湖人队来就变成了全民皆兵，多点开花，这也使得德尔玛.哈里斯教练把布置重点放在了调动球员的情绪上。
　　德尔玛.哈里斯也说了些和沙克相似的话，其实用不上这样动员，湖人队上下都牟足了劲，要干波士顿凯尔特人一票。
　　解说席上，洛杉矶湖人队的退役三大将也悉数到场，魔术师约翰逊，天勾贾巴尔，威尔特.张伯伦！
　　这三人坐在解说席上不但是为了给球迷们提供更好的观感，他们更是今天的现场督战官！
　　谁要是在这样的比赛里划水，那么这三大将可要现场开喷了！
　　正如沙奎尔.奥尼尔多说，波士顿凯尔特人今天也是有备而来，准备拥抱邓肯的他们今天却要拼下赛季的第六胜！
　　顶着漫天嘘声，波士顿凯尔特人的众将入场训练，绿军的每个人都目露凶光，这和平时判若两队！
　　看到了这幅架势的对手，洛杉矶湖人队的球员们也更来劲了。
　　科比：“听说霍尔金娜在你家过夜了？”
　　在这样剑拔弩张的气氛下，科比用食指戳了一下王大郅的后腰。
　　王大郅：“啊！是！
　　那天我们不是一起参加杰克老哥的家宴吗，她的房间出现了些问题，就只能住我家了。
　　拉娜说我的柔韧性有待加强，也就趁着这机会对我指导一番，这事有什么问题吗？”
　　王大郅没看科比，一脸正经的说道。
　　科比：“你知道我想听的不是这些，嘿嘿！”
　　科比一脸坏笑地凑到了王大郅的面前。
　　王大郅：“你啥时候这么八卦了呢？”
　　王大郅没有好气地回答道。
　　科比：“我看你今天脚有点软啊，这场比赛打不好，你可得被记者们口诛笔伐了！”
　　幸灾乐祸的科比就差哈哈大笑出来。
　　王大郅：“现在我腿是挺软，可这是因为我练劈叉练的！
　　我跟你说，今天我肯定好使，不信你就看着吧！”
　　虽然放纵了一夜一天，可那种事情对王大郅这个级别的运动员来说根本算不得什么。
　　这点解说席上的威尔特.张伯伦最有发言权，况且人家威尔特.张伯伦经常以一敌三，而王大郅只有男女单打，所以王大郅对自己的状态有着绝对的信心。
　　王大郅也并没有说谎，他的腿脚发软的确是因为韧带拉伸的结果。

137 高数老师
　　科比：“你劈叉？不是应该她劈叉吗？”
　　小科比有很多问号。
　　王大郅：“......”
　　唠到这里，这次聊天也就戛然而止，随着比赛的临近，现场的火药味儿愈发浓烈起来。
　　斯台普斯中心甚至有一名身穿凯尔特人队球衣的球迷和他旁边的湖人球迷发生了冲突，比赛还未开始两人就一同被保安请出了赛场。
　　球迷尚且如此，场上的球员们更是双眼喷火，恨不得撕了彼此！
　　一场无关紧要的常规赛，却烘托出了总决赛第七场的气氛，这样的情形可能只有黄绿大战才会出现！
　　洛杉矶湖人队大鲨鱼奥尼尔领衔，艾尔登.坎贝尔，艾迪.琼斯，科比，尼克.范埃克塞尔共同出任首发。
　　波士顿凯尔特人队，大卫.韦斯利、格雷格.迈纳搭档后卫线，里克.福克斯、埃里克.威廉姆斯充当锋线，迪诺.拉迪亚担当首发中锋。
　　从两队的首发阵容来看根本不在一个档次，可真当场上队员真刀真枪厮杀起来的时候，波士顿凯尔特人所展现出的韧性却丝毫不输洛杉矶湖人队。
　　在王大郅上场的时候，洛杉矶湖人队甚至还以17-22落后五分！
　　魔术师约翰逊：“正如我们三个赛前所说的那样，波士顿凯尔特人队一定会在这场比赛拿出不一样的态度！
　　旧时代的恩怨一直延续到了现在，即使会让状元签的概率降低，他们也想赢我们一场！
　　不过湖人队的小伙子们也很强硬，只是对手似乎都有些超水平发挥啊！”
　　对于评价波士顿凯尔特人队的表现，魔术师约翰逊的措辞可是一点都不委婉。
　　天勾贾巴尔：“在我们的那个年代里，波士顿凯尔特人队的眼里只有湖人队和其他，反之我们亦是如此。
　　不过湖人队今天展现出的决胜心还是很强烈的，我相信随着比赛时间的推移，洛杉矶湖人队是可以凭借实力上的压到优势而逆转比赛的。”
　　天勾贾巴尔三言两语就预测了比赛的走向，他的预测可有着相当高的准确率。
　　威尔特.张伯伦：“湖人队现在还落后五分，不知道经过阵容调整后这种被动的情况是否会有所改观。
　　我看今天的DZ怎么走起路有些奇怪啊？
　　我可是听说，这小子和俄罗斯的女子体操奥运冠军在一起厮混了一天一夜啊！
　　这小子，有点我当年的意思！”
　　要是王大郅知道威尔特.张伯伦这么评价自己，那么他绝对会受宠若惊！
　　天勾贾巴尔：“DZ的确和以前不一样了，不知道你们注意到没有，他在上场前特意压了压腿。
　　DZ因为从小打球习惯的问题，导致了他的韧带很紧，但刚才他压腿的时候韧带似乎拉得很开啊！
　　我曾经尝试过对DZ的柔韧性训练，可在我的认知里，现在做这种尝试实在是太晚了。
　　也许是威尔特所说的那个体操奥运冠军，也许是体操的特殊训练方式才使得王大郅能在成年以后韧带还能得到开发。
　　不过DZ这个年轻人总是陷入桃色新闻，我认为他应该把更多的精力放在比赛上。”
　　不得不说天勾贾巴尔是一个非常称职的师傅，对于王大郅的点点滴滴他都了如指掌。
　　对于王大郅的私生活，天勾贾巴尔也有着自己的看法。
　　魔术师约翰逊：“其实我们没必要因为这些而担心DZ的状态，上次他和那个网坛美少女传出绯闻的时候，他可是在最后时刻绝杀了休斯顿火箭队。
　　从这点来看，DZ和威尔特是同一类型的球员，哈哈哈哈！”
　　说着，魔术师约翰逊哈哈大笑起来。
　　王大郅换下艾尔登.坎贝尔，波士顿凯尔特人队也做出了调整，他们用安托万.沃克换下了埃里克.威廉姆斯。
　　首轮24号秀对垒首轮6号秀，虽然在顺位上有一定的差距，但综合近期的表现王大郅各项数值并不输对手，高阶数据更是完全碾压六号秀，毕竟洛杉矶湖人队战绩很好，这在计算高阶数据时非常有优势。
　　但篮球比赛并不是简单的数据比拼，否则洛杉矶湖人队也不会在有心理准备的情况下还落后5分。
　　王大郅上场后享受了一波观众的欢呼，毕竟他在前天刚刚暴砍了35分！
　　安托万.沃克：“你好哇高中生，看过NCAA没有，我可是今年的NCAA冠军！”
　　两人刚站到一起，安托万.沃克就友好的和王大郅打着招呼。
　　王大郅：“过点(0，2，4)且与两平面x + 2z = 1和y – 3z = 2都平行的直线方程是？”
　　被这些体育生diss没念过大学，王大郅头皮发麻，他现在都想念个函授大学了，完事他在读个在职研究生。
　　安托万.沃克：“你说啥呢？”
　　安托万.沃克像听到了天书一样。
　　王大郅：“以后别跟我说你念过大学，我能给你当高数老师！”
　　王大郅没有好气地说道。
　　在NBA联盟里，学历根本无关紧要，谁赢谁输还是要看比分。
　　洛杉矶湖人队发球，沙奎尔.奥尼尔低位要球，所有人拉开，沙克刚刚接到球波士顿凯尔特人队的包夹就已到位。
　　可一心想手刃波士顿凯尔特人的大鲨鱼，身体一横就撞了进去，可在三人合围下，沙奎尔.奥尼尔强行上篮未果！
　　魔术师约翰逊：“沙克有些太心急了，他现在只有六投两中，沙克应该做一些更高的进攻选择，回归理性的沙克才能碾碎波士顿的内线。”
　　作为洛杉矶湖人队的名宿，魔术师约翰逊可是什么都敢说。
　　威尔特.张伯伦：“我真是搞不动波士顿人的大脑瓜子里都在想什么玩意！
　　有这防守态度和防守纪律性，他们至于东部倒数？
　　要是想摆烂还死咬着湖人队不放，我看这些穿绿衣服的家伙就是伤害自己也要恶心我们！”
　　看着攻防有序宛如当季豪强的波士顿凯尔特人队，威尔特.张伯伦就气不打一出来！
　　天勾贾巴尔：“都怪我当年下手太狠……”
　　看着世仇般的两队，天勾贾巴尔检讨着自己当年的暴行……

138 灵光乍现
　　洛杉矶湖人队进攻端手感有些僵硬，在防守端紫金军团可是毫无保留。
　　波士顿凯尔特人今天全员皆兵，又命中了几个神仙球，洛杉矶湖人队将防守的主观能动性发挥到了极限。
　　安托万.沃克几次想在内线接球，可是王大郅的强硬防守，让绿军的队友根本不敢把球送进禁区。
　　在内线接不到球的安托万.沃克索性撤到了三分线外，在三分线附近王大郅仍然保持了高压防守，直到安托万.沃克快退到了中圈logo王大郅才降低了防守等级。
　　波士顿凯尔特人队越打越向外，球在这个回个还剩下五秒的时候，终于传到了logo区的安托万.沃克手中。
　　王大郅压低了重心，他在谨防安托万.沃克的突破！
　　首轮六号秀的左右手非常均衡，以七尺身高防到这个位置，他必须要左右兼顾，时刻准备退后以防对手的突然启动。
　　谁知还有充裕时间做任何选择的安托万沃克，竟然原地干拔出手了！
　　他离中线的距离比离三分线的距离还要近！
　　安托万.沃克来自市中心的三分球，正面打板命中！
　　25-17，波士顿凯尔特人队将分差拉大到了8分！
　　王大郅根本没有料到安托万.沃克会突然来上这么一手，在这个时代里，一般教练可不会允许本队的大前锋在这个位置上随便投篮。
　　可绿衫军的现任主教练凯尔可不在一般教练的范畴之内，他本赛季的第一个任务就是带领球队冲击状元秀，第二个任务就是练出今年的六号秀安托万.沃克。
　　像安托万.沃克这样的高顺位新秀，他们在摆烂球队里一般都会获得令人羡慕的无限开火权。
　　所以在这支球队里，安托万.沃克站在这个位置随意出手三分球也就见怪不怪了。
　　安托万.沃克：“嘿，高中生，你的防守在在哪？”
　　安托万.沃克倒退着退防，他一边说一边朝王大郅摊着手。
　　王大郅：“你有种就一直在那投！”
　　被人这样挑衅，王大郅也没有好气地回道。
　　安托万.沃克：“NBA里就是没有四分球，要是有的话我绝对不会投三分！”
　　天赋异禀的安托万.沃克打起球来可是随心所欲，他十分痴迷于超远三分，出道于摆烂的绿衫军，这也使得他本就放荡不羁的球风更加浪里个浪。
　　虽然在这样的球队让他磨炼了一身过硬的技术，可是他的散漫打法却也让他吃亏不少。
　　王大郅可没有心思在和对手聊天，因为沙奎尔.奥尼尔在刚拿到球后又遭遇到了包夹！
　　吃一堑长一智的大鲨鱼这次并没有选择一条路走到黑，不等包夹成型，他就把球传向了埋伏在左侧牛角位的王大郅！
　　就在沙克传球的时候，大卫.韦斯利出现在了一个十分鸡贼的位置！
　　他奋力一跳，右手摸到了皮球，沙克传出的球减速下落！
　　卡在王大郅身前的安托万.沃克迅速转身，跳起将球断下！
　　断球后胖头陀大步流星迅速快攻，还好王大郅对于沙奎尔.奥尼尔的传球失误提前所有意识，他在第一时间退防，占据更好位置的王大郅挡在了安托万.沃克的身前！
　　安托万.沃克的运球节奏十分诡异，他拍球的速度很缓慢，可是脚下的步伐却非常迅速，这也使得旁观者看他运球会有些难受！
　　王大郅和安托万.沃克一路僵持来到了三分线前，有球权又任性的胖头陀眼看就要收球干拔！
　　精神紧绷的王大郅的重心也一下子被调动了起来，准备封盖！
　　就在安托万.沃克把球即将用左手送到右手的时候，他的左手忽然将球向下一拍改收球为变相，这个技惊四座的左手拜佛不但晃开了王大郅，就连现场的球迷们也没能在第一时间判断出他的真实意图！
　　平时不怎么扣篮的安托万.沃克过掉王大郅后直杀洛杉矶湖人队篮下，他想用一次暴扣作为终结，因为这里是斯台普斯中心，紫金军团配得上这样的待遇！
　　可王大郅并没有放弃防守，他的右腿虽然已经迈出一大步，可他迅速扭腰右脚脚踝也同时调转方向，王大郅的右脚猛蹬地板，他以不可思议的速度将身体的方向调整过来！
　　在转身的过程中，王大郅的两腿跨度达到了一个十分恐怖的视觉效果！
　　转过身后，他也踩上了步点和安托万.沃克同时起跳！
　　安托万.沃克已经跳起！他张弓拉箭，眼看就要战斧暴扣！
　　可绝对弹跳并不出众的安托万.沃克不太扣篮，用出这样的动作更加影响了他的起跳力量！
　　这样的高度在王大郅眼里根本不够看！
　　就在安托万.沃克即将把球按进篮筐的时候，王大郅的左手一把把球拍在了篮板上！
　　起跳初速度更快的王大郅也将安托万.沃克直接撞出了底线，安托万.沃克也和底线摄影师来了一个亲密接触！
　　皮球弹到了罚球线的位置，拍马赶到的科比和里克.福克斯同时倒地争抢地板球，情急之下科比把球捅向了王大郅跟前的底线！
　　为了拿到球权，王大郅急中生智先是双脚跳进场内，他弯腰一把捞起皮球，可是以七尺的身高做出这样的动作，这也使得他彻底乱了重心！
　　王大郅身体不受控制的向后倒去，王大郅只能再次跳起！这次他的身体正在向后仰去！
　　这种情况最好的选择就是把球砸向最近的对手，可是离王大郅最近的凯尔特人队球员里克.福克斯还趴在地上，王大郅根本没有把握球砸在他的身上后还能弹出界外！
　　这样的窘境下王大郅做出了一个灵光乍现的选择，他把举在头顶的皮球拿到了腰部，而后王大郅将球随手向后一扔！
　　皮球不偏不倚地砸在了正在和底线摄像师电线纠缠的安托万.沃克的后背！
　　底线裁判一直在盯着王大郅的双脚是否踩线，当球砸中安托万.沃克后，他手势坚决的判罚了洛杉矶湖人队的后场球！

139 都是电线惹的祸
　　来斯台普斯中心看球的球迷大都是洛杉矶湖人队的死忠，他们也算是看过大小比赛无数的资深球迷了。
　　可是刚刚王大郅那样的操作，不少人还是第一次见到。
　　现场球迷为王大郅的机智，掌声雷动！不少球迷也为王大郅扯着嗓子大喊了起来！
　　“波士顿人你们看到没有，王大郅比你们之中的任何一个人都要聪明！”
　　“劳尔梅里恩的高中生用智商给肯塔基的大学生好好上了一课！”
　　“我觉得王大郅可以不靠篮球，直接考进斯坦福！”
　　“波士顿的大学生们，你们什么时候才能像王大郅一样聪明！”
　　“你们看，安托万.沃克还没玩明白脚上的电线，看来肯塔基大学并没有教他这个！”
　　波士顿凯尔特人队的球迷记仇，洛杉矶湖人队的球迷也不遑多让，斯台普斯中心的现场球迷，在用自己的方式为王大郅找回场子，毕竟今天来的大部分人都知道，王大郅在TD北岸花园球馆被波士顿凯尔特人队的球迷说成是没念过大学的蠢驴。
　　王大郅：“嘿，大学生，为什么不投三分呢？
　　扣篮可不是你的强项！”
　　安托万.沃克的这次进攻，被王大郅秀了两脸，这回换成王大郅趾高气昂了。
　　安托万.沃克：“你这个高中生还真是阴险狡诈！
　　要不是我脚上缠着电线，我肯定能把球再扔回你的身上！”
　　听着斯台普斯中心球迷们的吆喝，安托万.沃克气不打一处来。
　　王大郅：“你在界外砸到谁也是我们的球权，你的脑袋是不是一下转不过来了！
　　我真羡慕你的大学生活啊，是不是天天处了泡妞和打球，你根本不用学习啊？”
　　怒火攻心的安托万.沃克确实脑袋一懵，说错了话，王大郅自然不能放过他的这次口误。
　　自知说错话的安托万.沃克只能悻悻跑开，他在心里把一切的错误都归结在了那捆该死的电线上！
　　科比：“大郅，你这球反应太快了！
　　你是怎么想到这个办法的？”
　　对于王大郅的这球，科比奉为天人。
　　王大郅：“我跳起之前就看到了他被电线缠住了脚，这是早就提前计划好的事！”
　　其实王大郅这样选择的灵感，是来自于尼古拉.约基奇全明星赛上的一次界外球争夺。
　　王大郅刚来的防守，也引起了解说席上的热议。
　　天勾贾巴尔：“DZ的韧带怎么好像一下拉开了呢？
　　刚才他已经被过了个干净，可那样幅度的跨步转身回追，是他以前根本不具备的能力！
　　看来奥运体操冠军的确有点东西！”
　　和其他解说员不一样，天勾贾巴尔对球员的小技术表现格外敏感，刚才的那次防守王大郅的确展现出了和以前不一样的东西。
　　魔术师约翰逊：“安托万.沃克作为首轮六号秀，他有着非常可观的突破速度，王大郅能完成这样的防守可是一个非常利好的信号！
　　如果他的横移转身速度能因为柔韧性的提升而更进一步，我想他真的可以尝试一下真正客串三号位。
　　王大郅已经证明了自己的投篮和运球能力在外线有所作为，只要他能跟住对手的三号位球员，那么他就可以成为一个三四五号位同时摇摆的万金油球员！
　　这样的改变真能够成型的话，那么湖人队的攻防战术将更加丰富多变！”
　　魔术师约翰逊也对王大郅的进步刮目相看，在凯文.杜兰特和字母歌出道之前，七尺的小前锋可是天大的新鲜事儿！
　　威尔特.张伯伦：“说来说去DZ的进步是一个为那个奥运体操冠军，我在年轻的时候就说过，多和女孩子交流交流不但不会影响竞技状态，反而还会提升球技！
　　时隔多年，王大郅再次印证了我的理论！”
　　威尔特.张伯伦是越来越喜欢王大郅这个年轻人，他甚至产生了私下里和王大郅交流一番的想法。
　　王大郅的防守虽然惊艳全场，可是洛杉矶湖人队还是落后了八分，进攻端他们必须要有所起色，否则第一节就落后十分，那么在接下来的比赛会变得很被动。
　　洛杉矶湖人队中，大鲨鱼奥尼尔是绝对的进攻发起点，尼克.范艾克赛尔基本坐稳了第二把交椅。
　　尼克.范艾克赛尔见沙奎尔.奥尼尔频频遭遇包夹，这次他决定自己发起进攻，和他身高差不多矮的大卫.韦斯利小动作频频，这样牛皮糖似的防守搞得尼克.范艾克赛尔很不舒服。
　　这时范疯子更需要一个挡拆来缓解自己的处境，王大郅在场的时候他绝对不会呼叫沙奎尔.奥尼尔的挡拆，这就好比他要去场上逛街，不管是出于停车考虑还是油耗考虑还是操控性考虑，尼克.范艾克赛尔更需要的是一台SUV而不是一台烧柴油的大卡车！
　　当家后卫的一个眼神，王大郅必须心领神会，安托万.沃克一路跟随王大郅提到了三分线外。
　　就大卫.韦斯利这样的身型，王大郅已经能一挡一个准！
　　尼克.范艾克赛尔见到一脸憨憨相的安托万.沃克就忍不住加速启动，向内线冲去！
　　而安托万.沃克可绝不愿被人当成憨憨！
　　被王大郅在防守端教育了的胖头陀，自然想在防守端教育一下不知天高地厚的范疯子！
　　黄绿大战，裁判的吹罚尺度一般都非常宽松，90年代的观众们都喜欢看这种世仇之间的绞肉机大战！
　　要不是今天这样的尺度，沙克在内线也不会被搞得这么郁闷，但他早已经习惯挂着人打球的日子，对于没有哨子他有人早就习以为常。
　　尼克.范艾克赛尔用脚步强突安托万.沃克应该有很高的成功率，只是安托万.沃克在即将失位的时候，将圆滚滚的腹肌一顶，尼克.范艾克赛尔整个人都被撞飞出去！
　　裁判们毫无响哨的意思，尼克.范艾克赛尔也只能顺势后仰跳投！
　　几乎是负角度的出手！球越过篮板上檐向下落去！
　　球砸在了篮筐前沿，向罚球线弹去！

140 来一个？
　　篮板的落点正好弹向了王大郅和大卫.韦斯利的头顶，与其这么说不如说就是弹到了王大郅的头顶，因为巨大的身高差距让大卫.韦斯利根本没有任何起跳的欲望。
　　王大郅轻松拿到了前场篮板，但球商极高的大卫.韦斯利瞬间就贴在了王大郅的身前，两人绝对是名副其实的零距离接触！
　　罚球线往里一步的距离，对于NBA的球员来说算是一个抛投区域，很少会有人在这地方采取常规跳投动作，现在这种局势王大郅自然会采取一个更稳妥的办法。
　　可要是撞进内线，裁判再怎么控制尺度这也将是一个毫无争议的进攻犯规，王大郅索性转身放球直接绕过了大卫.韦斯利这个路障！
　　以王大郅的步幅，一个转身就足够抹到篮下，还不等下一个动作，波士顿凯尔特人队的中锋迪诺.拉迪亚就恶狠狠的扑了过来！
　　王大郅根本没跳，左手顺势一送，皮球隐蔽而精准地送到了终于被人放空的沙克手中！
　　不得不说见到湖人队的绿衫军真是活力无限，比王大郅还要高上一些的迪诺.拉迪亚竟然转回身去又去封盖大鲨鱼！
　　只是给沙奎尔.奥尼尔垫一步的空间，那就没人能够再阻止他的扣篮！
　　大鲨鱼用一个惨无人道的五雷轰顶式扣篮将克罗地亚人砸翻在地，斯台普斯中心也瞬间被点燃！
　　进球有效，还要加罚！大鲨鱼奥尼尔被队友合围庆祝，而勇敢防守的迪诺.拉迪亚也在同时被队友们拉起。
　　以目前的形势来看，两队的队内氛围都很好，两队很可能会僵持到比赛的最后一刻！
　　沙奎尔.奥尼尔：“传的好DZ！你的传球真是越来越棒了！”
　　王大郅之所以在球队的战术地位越来越高，他的得分愈发稳定只是一方面，凡是沙奎尔.奥尼尔得高分的比赛，王大郅都能送出不少助攻，这要会来事儿的小老弟没有老大会不喜欢。
　　尼克.范艾克赛尔对王大郅的评价也没得说，王大郅的挡拆对他来说那绝对是随叫随到！
　　王大郅：“你多扣几个我的机会就来了！”
　　王大郅和沙奎尔.奥尼尔击掌相庆。
　　这话其实就是王大郅的心中所想，沙奎尔.奥尼尔的牵制力那可是历史总统山级别的，只要他打开了，那么场上其他的任何位置都会变成突破口。
　　走上罚球线，大鲨鱼.奥尼尔的罚球也没什么好说的，那就是进否有命，富贵在天！
　　跌跌撞撞，嘚嘚瑟瑟，抖抖嗖嗖，反正最后是进了......
　　20-25，洛杉矶湖人队把分差又追剩下五分！
　　进攻中释放了怒火的大鲨鱼，回到了防守端化身篮下巨无霸，波士顿凯尔特人队连续三次突破都没人敢挑战他的防守，最后球再次回到了三分线外的安托万.沃克手中！
　　这个地方又是安托万.沃克自认的四分区，他拿球做了一个投篮的假动作，可是王大郅根本不为所动！
　　王大郅：“你投吧！我不防你！”
　　仍旧放低重心防着突破的王大郅根本懒得上前，他根本不信安托万.沃克还能在这地方投中！
　　王大郅对安托万.沃克十分了解，这个胖头陀对超远三分球达到了沉迷的地步，可他的命中率确实令队友胆寒，所以王大郅巴不得他在这个地方一直投下去。
　　首轮6号秀被首轮24号秀这样挑衅，结果可想而知，你不防我，我偏要在这投！
　　绿衫军其他四人暗叹一声不妙！四人一齐冲抢前场篮板！
　　可是一个离谱到令人发指的三不沾直接将球透出底线！
　　安托万.沃克：“手怎么这么滑？”
　　投出这样的空气球，安托万.沃克面子上也有些挂不住，他一边搓着手一边念叨着。
　　王大郅：“拉不出粑粑还怪地球没有引力！”
　　王大郅特意凑到了他的跟前，丢下了这么一句。
　　洛杉矶湖人队底线发球后快速推进，打进了一次2+1的沙奎尔.奥尼尔沉到低位，双臂一张，架势拉好，球立刻到位。
　　波士顿凯尔特人队的防守策略也非常明显，那就是就近人立刻包夹！
　　防守人肆无忌惮地朝沙奎尔.奥尼尔的手臂切去，这种球今天裁判一般都不会响哨！
　　沉寂许久的科比见势空切！
　　大鲨鱼奥尼尔立刻击地分球！也不好说是传球质量略低，还是科比的空切速度太快！
　　科比的接球有些磕磕绊绊，不等科比将球控制住，皮球就被里克.福克斯一把捅掉！
　　地板球！皮球向着王大郅和安托万.沃克的方向高速滚动！
　　两人同时倒地抢做一团，裁判吹罚争球！
　　听到了哨响，两人也不再做无谓的争抢，王大郅和安托万.沃克分别被自己的队友拉起！
　　科比：“来一个？”
　　科比冲着王大郅挑了挑眉毛。
　　王大郅：“那就来一个呗！”
　　王大郅神秘一笑。
　　这两个年轻人在这说着不着边际的话，让每个人都有些莫不着头脑。
　　裁判带着王大郅和安托万.沃克来到了罚球线位置，两人伸手半蹲好，其他人人找人站位。
　　站在罚球线上的裁判抛球！王大郅和安托万.沃克同时起跳，王大郅本身就占据了绝对的身高臂长优势，他的弹速又略快对手！
　　王大郅领先半只手臂率先点到皮球，他把球直接点向了篮下的一块无人区域！
　　占据如此明显优势，却把球点向了一个莫名其妙的位置，这让每个人都疑惑不解！
　　可在片刻前还没有人的位置，科比忽然出现，科比拿起球就是一个原地双手折叠背扣！
　　小飞侠用自己强横的腰腹力量征服了所有斯台普斯中心的球迷！
　　科比：“哇哦！这招竟然在NBA也行得通！”
　　科比连蹦带跳的和王大郅拍了拍手！
　　王大郅：“只要你能摆脱，打外星人也好使！”
　　吹起牛来，王大郅可是脸不红心不跳，甚至还有一丝丝想笑！
　　连续两次助攻队友暴扣得分，王大郅现在用传球也能左右比赛的走向！

141 双手摘帽
　　这次配合对王大郅和科比很有里程碑意义，劳尔梅里恩时期两人有着很多奇思妙想的小配合，但在NBA这样的高压环境下，在场上如何打球该扮演什么角色，他们都会受制于教练组。
　　可随着两人表现的日趋稳定，他们的战术地位也与日俱增，在时机偶然时两人也可以玩些高中时期的小花招。
　　22-25，洛杉矶湖人队只落后三分！
　　眼看比分就要被追上，波士顿凯尔特人队也不再把球主动传给站在外线的安托万.沃克了，谁知道这小子会不会心血来潮又扔一个超远三分！
　　大卫.韦斯利呼叫迪诺.拉迪亚搭拆，大鲨鱼奥尼尔在防挡拆的时候最多就会来到罚球线前后，他这种老虎不出动的超级重型中锋，是几乎不会扩出三分线外的！
　　面对对手这样的挡拆组合，尼克.范埃克塞尔只能尽力抢过，可是绕过迪诺.拉迪亚这个欧洲大白熊谈何容易！
　　但是拼命挤过的尼克.范埃克塞尔还是迫使了大卫.韦斯利没有办法第一时间出手三分，大卫.韦斯利运球进入三分线内直面沙奎尔.奥尼尔！
　　正在防守兴头上的大鲨鱼守株待兔，大卫.韦斯利踮起脚就要跳投，沙奎尔.奥尼尔跳起封盖！
　　谁知几乎起跳的大卫.韦斯利并没有第一时间出手，他在大鲨鱼下落的过程中直接撞了上去！
　　裁判响哨，大卫.韦斯利造成了沙奎尔.奥尼尔的投篮犯规！
　　沙奎尔.奥尼尔：“裁判，他跳起来了，他走步了！
　　是他违例在先，我不应该被判罚犯规！”
　　这球时沙奎尔.奥尼尔在第一节的第二次犯规，所以面对这样稍又争议的判罚，他显得有些激动。
　　裁判：“我看得很清楚，韦斯利的脚尖并没有离地。”
　　不管沙克怎么说，裁判都相信自己的眼睛。
　　德尔玛.哈里斯教练示意沙奎尔.奥尼尔不要再做不必要的争执，艾尔登.坎贝尔重新上场，顶替沙克出任五号位。
　　大卫.韦斯利执行罚球，两罚两中，27-22分差回到五分！
　　沙奎尔.奥尼尔下场后，尼克.范埃克塞尔成为了洛杉矶湖人队的一号发动机！
　　刚才迎着安托万.沃克没有打中，这次尼克.范埃克塞尔索性让艾尔登.坎贝尔为自己挡拆，而王大郅则带着安托万.沃克沉到了底角三分线。
　　尼克.范埃克塞尔小打大非常有心得，对手越大他打的越来劲！
　　艾尔登.坎贝尔是洛杉矶湖人队挡拆质量最高的内线，他将大卫.威利斯死死开在怀里动弹不得！
　　身高将近两米一五的迪诺.拉迪亚在尼克.范埃克塞尔面前显得十分笨拙，尼克.范埃克塞尔一抬头拜佛动作刚做一半，迪诺.拉迪亚就下意识地垫脚要跳！
　　尼克.范埃克塞尔一低头就把迪诺.拉迪亚突了个干净！在底角防守王大郅的安托万.沃克早就向内收缩准备协防，尼克.范埃克塞尔刚进入三秒区，安托万.沃克就协防而来！
　　尼克.范埃克塞尔一个抡臂击地大范围转移，皮球准确无误的传到了王大郅的手里！
　　王大郅抬手就要投射三分，这时艾迪.琼斯的防守人格雷格.迈纳冲向王大郅，王大郅手中的球不做丝毫停留，分给艾迪.琼斯！
　　格雷格.迈纳锲而不舍，迅速转身又朝着艾迪.琼斯扑去！
　　艾迪.琼斯又将球回传给了原地不动的王大郅，这时王大郅的面前已经空无一人，在王大郅出手前，不少球迷们已经起立欢呼！
　　这种好机会王大郅一般都是不负众望，当然这次也不例外，底角三分稳稳命中！
　　25-27，波士顿凯尔特人的领先优势只剩下两分！
　　斯台普斯中心的球迷们为王大郅的空心三分欢呼了很久，这样的欢呼一直延续到了湖人队的防守中来！
　　球迷们整齐划一地喊着防守，场上的湖人队球员也随着观众的助威声加强着防守强度！
　　现在场上的局势就是此消彼长，绿衫军的心态也发生了微妙的变化！
　　安托万.沃克：“传球！传球！我在这！”
　　站在三分线外的安托万.沃克大声冲持球人喊着，首轮六号秀在摆烂球队中说话还是很有分量的，这样急头白脸的要球每人敢去忽略，大家只是默默祈祷这个任性的小胖子别再浪投三分就好。
　　安托万.沃克如愿以偿地接到了球，王大郅对他的防守态度很明确，三分我给你，但突破不行！
　　要是打别的球队，安托万.沃克可不管比分如何，我想投三分，我就必须要出手！
　　可是对阵世仇洛杉矶湖人队，安托万.沃克更想帮助球队活取胜利，他开始在三分线外做着胯下运球寻找着节奏。
　　安托万.沃克的几次原地胯下运球并没有调动起王大郅的重心，他就直接走右路强杀篮下！
　　王大郅的横移非常快，安托万.沃克只能靠蛮力顶着王大郅前进！
　　这样的打法可不是技术流大前锋的风采，安托万.沃克在高速状态下一个背后运球将球拉到了左手！
　　王大郅再次从大跨步状态中转身，他又跟住了安托万.沃克的左手运球！
　　安托万.沃克的篮下技巧十分丰富，见仍旧无法摆脱王大郅，他立刻衔接了一个后转身，右手低手挑篮！
　　这次的王大郅没能再堵在对手的身前，可是在一旁瞧了很久的科比再也看不下去，他冲了过来一个双手按帽把球按来篮板上后拿了下来！
　　这次的双手摘帽像极了迈克尔.乔丹，观众们齐声惊呼！
　　科比：“你在那运了多长时间，我真是看不下去了！
　　你当我们其他人真是观众呢！”
　　防下了安托万.沃克的低手挑篮，科比忍不住地对他说道，毕竟他也是胖头陀嘴里的高中生。
　　安托万.沃克：“F..K！能进NBA的高中生身体素质是真特么好！”
　　在被王大郅钉板后，又被科比摘帽，胖头陀懊丧地拍了拍手一边退防一边嘀咕着。

142 三双？
　　喜欢玩花活的安托万.沃克经常吃帽，但是被王大郅和科比这样轮番大帽，这对胖头陀来说可不常见。
　　明眼人都能看出来，在真正要劲儿的时刻，还是王大郅这样的打法更为可靠！
　　科比把球交给杰克.尼克尔森，洛杉矶湖人队只落后两分，这次进攻就显得格外重要。
　　尼克.范埃克塞尔再次呼叫艾尔登.坎贝尔的挡拆，对于波士顿凯尔特人队来说穷则思变，迪诺.拉迪亚超车艾尔登.坎贝尔，不等湖人队哼哈二将挡拆，绿衫军的大中锋和控卫就对范疯子进行了包夹！
　　这样突如其来的包夹几乎封死了尼克.范埃克塞尔的一切传球路线，不过在夹缝之中他还是发现了一条传球路线，尼克.范埃克塞尔猛抖小臂，想用击地传球从两名对手中间把球分给罚球线位置的艾尔登.坎贝尔！
　　可是防守意识很不错的迪诺.拉迪亚一脚将这个击地传球踢出了界外，这次成功的防守也以为着绿衫军暂时破解了尼克.范埃克塞尔和艾尔登.坎贝尔的挡拆。
　　作为球队的二号人物，尼克.范埃克塞尔很容易遭到对手的针对，这也造成了洛杉矶湖人队在沙奎尔.奥尼尔休息时，往往会陷入被动的境地。
　　在原有时空里，艾迪.琼斯和艾尔登.坎贝尔是这支湖人队当仁不让的三四号选择，可是随着科比和王大郅的快速崛起，洛杉矶湖人队的这套阵容打法显得很乱，因为教练组并没有明确球队的第三选择。
　　没有一个指定的第三人物，这也就意味着每个人都可能成为这个角色，王大郅觉得自己应该当仁不让。
　　王大郅猜教练组想让球员们去良性竞争，最后脱颖而出的那个人就会成为球队的真正第三人。
　　德尔玛.哈里斯对这个阵容的要求就是，进攻中配合尼克.范埃克塞尔，他呼叫什么战术大家就打什么战术。
　　王大郅：“尼克，我要去低位试试！”
　　在发边线球前，王大郅找到了尼克.范埃克塞尔想要低位单打。
　　尼克.范埃克塞尔：“没问题，这才是年轻人该有的样子！
　　那个碎嘴子的小胖子我早就看他不顺眼了，你要好好修理他，DZ！”
　　尼克.范埃克塞尔对王大郅的主动并不意外，他觉得王大郅应该有这样的心气也有这样的实力。
　　顺利发出边线球，王大郅沉到右侧低位，尼克.范埃克塞尔示意所有人拉开！
　　王大郅在这个位置尝试单打，这可是不常见的节目，斯台普斯中心的球迷们都开始起哄，大火都想看看低位的王大郅究竟威力如何？
　　安托万.沃克：“自己几斤几两不知道吗！你难道真想在低位背打我？”
　　虽然安托万.沃克并不以防守见长，可他还是觉得王大郅这么做深深的侮辱了自己。
　　王大郅：“篮球比赛要是看谁体重大，那么大卫.斯特恩直接把冠军奖杯给我们就好了！”
　　坐在替补席的沙奎尔.奥尼尔不知怎么的，突然打了个喷嚏。
　　安托万.沃克根本不屑绕前，王大郅也顺利的接到了尼克.范埃克塞尔传来的球，科比埋伏在了右侧底角三分线外。
　　王大郅背身发力，可是他发现背后的小型肉山纹丝不动。
　　安托万.沃克：“你倒是使劲儿啊，小老弟！”
　　王大郅连续多次发力，都没使安托万.沃克后退半步，胖头陀被王大郅的选择逗笑了，他不知道王大郅是哪来的勇气来背打自己。
　　这种情况完全在王大郅的预料之内，王大郅左手运球向篮筐左侧大步冲去，安托万.沃克则跟着横移，胖头陀上肢发力，王大郅被逐渐地推离篮筐！
　　可熟悉王大郅的人都知道，这种情况他多半要使出左手天勾了！
　　安托万.沃克可不管什么天勾不天勾，不管王大郅用什么方式攻击，胖头陀都要全力封盖！
　　王大郅脚下的节奏很好，他踩着步点右脚单脚高高跃起，左手划出一把圆月弯刀！
　　安托万.沃克双脚暴起死命封堵！
　　之前剧烈的对抗让王大郅这球整体感觉很不好，王大郅最后的勾手力度和角度明显不对！
　　这球的弧度实在太低了！王大郅根本没有瞄准篮筐！
　　王大郅的左手勾手是向下压去！原来在王大郅启动的同时，科比在对手毫无防备的情况下迅速摆脱空切篮下！
　　科比接到了王大郅砸下来的传球光速起飞！迪诺.拉迪亚不怕再次成为背景帝，仍旧全然无畏地协防而来！
　　要矮上近20公分的科比在空中与克罗地亚巨兽硬碰硬相撞，从球迷的角度看上去科比就像是在空中被人用锤子凿了下来！
　　几乎平躺下来的科比，腰背却绷得非常紧！在即将落地的时候，科比右手竟然还能保持柔和把球推向了篮筐！
　　科比整个人砸在了地上，皮球也空心入网！
　　裁判响哨，迪诺.拉迪亚得到了个人第二次犯规，科比进球有效，还要加罚一次！
　　斯台普斯中心也再度掀起热浪，不但因为王大郅这次精彩的秒传，和科比炒高难度的2+1，更因为今天的第一次领先近在咫尺！
　　魔术师约翰逊：“DZ真是可以啊，他将你教的东西活学活用，卡里姆！”
　　对于王大郅这次秒传，魔术师约翰逊也是赞不绝口。
　　天勾贾巴尔：“我倒是觉得DZ这次传球很有你的风采，科比的终结也相当精彩，这两个年轻人已经打出了两次精妙的配合。”
　　天勾贾巴尔为人非常公正，他绝对不会因为王大郅是自己的嫡系而忽略科比的表现。
　　威尔特.张伯伦：“我可以把你们的行为理解为商业互吹吗！
　　不过王大郅现在好像已经有三次助攻了，你们猜他今天能不能得到三双？”
　　威尔特.张伯伦抛出了一个非常值得讨论的问题。
　　魔术师约翰逊：“对于DZ这样的新人想要得到三双实在是太难了，毕竟他还没有那么多的球权，不过我很看好他的助攻能力，这小子还真是全面啊！”
　　即使对王大郅欣赏有加，可是魔术师约翰逊的评论还是非常客观的。

143 就差一次助攻
　　天勾贾巴尔：“内线球员想要得到十次助攻还是很难的，可这对威尔特来说可不是什么难事。
　　要是我没记错的话，威尔特，你是不是还拿过助攻王？”
　　天勾贾巴尔转过头去看向威尔特.张伯伦，这次换成这两名传奇中锋商业互吹了。
　　威尔特.张伯伦：“哈哈哈哈，真没想到你还记得那时候的事情！
　　那个赛季的技术统计方式还挺有趣的，那是67-68赛季，在那个赛季里我应该是得到了702次助攻，平均一场8.7次，而大O平均每场要得到9.1次助攻，但他的助攻总数却只有600多次。
　　当赛季单项数据王并不是看平均数而是总数，我也是就在那年成了联盟的助攻王！
　　今天我要看看王大郅能不能达到我一场的平均值？”
　　提到这段奇闻异事，威尔特.张伯伦哈哈大笑，过去了那么多年他还清晰的急着702和8.7这两个数字，这也让电视机前的观众们对两万这个数字更加深信不疑了。
　　对于威尔特.张伯伦的平均数，王大郅可是不敢企及，在美国混了这么久他也就拿下两个而已，和大帅比起来简直就是弟中弟！
　　科比的罚球还是很稳定的，28-27，洛杉矶湖人队本场比赛第一次领先！
　　王大郅上场后洛杉矶湖人队立刻就扭转了颓势，这样立竿见影的效果也让王大郅彻底坐稳了球队第六人的角色！
　　接下来的比赛里，两队交替领先，谁也不能大幅度领先，这样的僵持一直持续到了最后一节！
　　在这场黄绿大战之中，王大郅的策应能力尽显无疑，来到第四节他的助攻数已经达到了9次，篮板球也得到了8个，只在命中那记三分球后王大郅三投全失，再无得分进账。
　　离一次经济三双，王大郅差得最多的竟然是得分！
　　比赛来到最后五分钟的决战时刻，王大郅被德尔玛.哈里斯教练拿上场。
　　安托万.沃克也重新披挂上阵，胖头陀已经砍下了15分，只是他的这些分数完全是靠高出手数堆积出来的，命中率属实低得可怜。
　　现场场上比分85-85平，斯台普斯中心的现场气氛也更加的热烈！
　　洛杉矶湖人队发球，本场比赛沙奎尔.奥尼尔的命中率在百分之五十上下并不算高，但是这只是对于他个人而言，其他球员要是有这样的命中率绝对会感到骄傲。
　　大鲨鱼的罚球一如既往的稳定，目前是8罚两中，所以在这样的时刻他也不敢贸然强攻，如果不能在被犯规状态下将球打进，那么站上罚球线的他可就要给球队带来消极的影响了。
　　不过波士顿凯尔特人队的内线厚度也很差，他们的内线都已经深背多次犯规，这也使得绿衫军并没有什么资本去采取砍鲨战术。
　　其实这种砍战术最早可以追溯到解说席上的威尔特.张伯伦年代，在上古时期他可没少享受被砍的待遇。
　　为什么砍鲨战术被大众所熟知，一是时代的原因，大鲨鱼时期的NBA已经更为流行，二就是沙奎尔.奥尼尔的确是这种故意犯规战术的最大受害者，没有之一。
　　综合种种因素也就造成了沙奎尔.奥尼尔仍旧作为发起点，但他在吸引包夹后就立刻分球的情况。
　　王大郅成为了这种情况的最大受益者，安托万.沃克不得不去帮助队友协防，而王大郅的空切偷鸡屡试不爽。
　　仅凭借着篮下偷鸡，王大郅就得到了六分，再加上埋伏在底角的一次三分投射，王大郅在四分钟的时间里，就高效砍下9分！
　　这段时间可以说是王大郅一人对飚波士顿凯尔特人队，在关键时刻屡有上佳表现，在这种时候队友们也更愿意把球交给他去处理！
　　比赛还剩下最后的一分钟，两队打成了100-100平，值得一提的是王大郅本赛季第三次斩获两双，他目前的数据是12分10篮板9助攻，距离职业生涯第一次三双，王大郅只差一次助攻！
　　只是这次助攻确实迟迟不来，两队进攻都没有得逞，在比赛还剩下20秒的时候，洛杉矶湖人队球权，德尔玛.哈里斯也叫了本场比赛的最后一次暂停。
　　暂停期间，斯台普斯中心的穹顶大屏幕上滚动播放着王大郅本场比赛的数据，现场洛杉矶湖人队的支持者都希望最后一次进攻，王大郅能斩获三双的拼图，湖人队也能带走最后的胜利。
　　球迷们对新秀三双这种事情津津乐道，可是这种不能当饭吃的东西教练员们可是丝毫不会关心。
　　德尔玛.哈里斯：“最后一次进攻要压时间！
　　剩下八秒的时候，DZ你来提上给尼克挡拆，尼克你要坚决突破，能上篮就上篮，如果吸引到对手中锋的协防就把球分给沙克！
　　如果两个机会都没出来，你就强上造犯规，其他人准备冲抢前场篮板！”
　　本赛季洛杉矶湖人队的最后时刻，基本就是这个战术，只有尼克.范埃克塞尔在最后一攻中拿球，德尔玛.哈里斯教练才会感到心安。
　　比赛回来，两队的队友都面色凝重，谁都想拿下这场撕咬了一整场的比赛！
　　王大郅：“看见没小胖子，我就差一次助攻就三双了！”
　　被安托万.沃克贴放着，王大郅趾高气昂地对他说道。
　　安托万.沃克：“别做你的三双美梦了！这种时候你顶多就是个做挡拆的工具人，湖人这样的球队根本不可能把最后一攻交给你去支配！”
　　不得不说安托万.沃克的球商很高，但王大郅这样说也是另有它意，故意提到三双的话题只是以备不时之需。
　　科比稳稳将球发到了尼克.范埃克塞尔的手中，尼克.范埃克塞尔退到了中场附近，而大卫.韦斯利也没有贸然上抢，因为波士顿凯尔特人队的犯规次数已到。
　　要是裁判这时响哨，那么就相当于直接将胜利拱手相让，凯尔教练索性就搏最后一次防守，他们有信心在加时赛中战胜洛杉矶湖人！

144 准绝杀
　　斯台普斯中心球迷全体起立欢呼，尼克.范埃克塞尔也算是见惯大场面的控卫，他在一边看着表一边运着球，所有人都在配合着他等待着时间的一秒一秒流逝。
　　安托万.沃克：“小老弟儿，你的三双呢？你的助攻呢？”
　　站在王大郅身旁的安托万.沃克在幸灾乐祸地说道，王大郅则根本没去理他，只是在默默地看着计时器。
　　距离全场比赛还剩八秒，王大郅从罚球线处跑向三分线外，一个扎实的挡拆挂了想要抢过的大卫.韦斯利一下！
　　尼克.范埃克塞尔开启范疯子模式，马力全开全速杀向篮下！
　　安托万.沃克脚步有些迟缓，他并没有遏制住范疯子的突破，镇守最后一道屏障的迪诺.拉迪亚只能放弃沙奎尔.奥尼尔前来补防！
　　尼克.范埃克塞尔并不是贪功之人，一个手递手传球分向大鲨鱼！
　　只是球并没真正交到沙奎尔.奥尼尔的手中，一直没有放弃回追的大卫.韦斯利一把将球破坏出了底线！
　　这球的球权非常明显，裁判们根本不用回看录像！
　　两队已经没有了暂停，这最后的三秒洛杉矶湖人队的场上队员只能自由发挥了，之前被任命去发边线球的科比再次走向了底线。
　　王大郅：“这球我来发！”
　　王大郅拉住了科比，他看了看沙奎尔.奥尼尔，又看了看尼克.范埃克塞尔。
　　这两位球队大佬对王大郅的自告奋勇都没什么异议，毕竟在发球这一环节上，王大郅可有着无人能敌的身高优势。
　　安托万.沃克：“你们队的这个新秀可真是自私，都到了这个时候他还想着自己的三双呢！”
　　在这个节骨眼，安托万.沃克大声挑拨离间着，他要确保自己的声音会被每一名洛杉矶湖人队的队员听到。
　　王大郅没做任何表态，他附到了科比的耳边轻声地嘀咕了几句，科比听后若有所思频繁点头。
　　裁判示意王大郅不要拖延时间，应该立刻开球。
　　王大郅站到了底线外，洛杉矶湖人队的其他球员们也都四散开来，王大郅接来了裁判递过来的皮球。
　　接到球的瞬间，波士顿凯尔特人队开始了疯狂地抢位，王大郅在心里默数着五秒倒计时。
　　时间过去了两秒，每个人都在跑动，可王大郅根本没有出球的机会！
　　王大郅：“科比！”
　　绝境之时，王大郅忽然疯狂大喊道！
　　科比一个转身摆脱了对手冲向篮下，安托万.沃克笃定王大郅一定会为了三双而把球传给科比，刚才二人的沟通就是最后的空切战术！
　　之前一直在拼命干扰王大郅发球的安托万.沃克，十分坚决的转过身去要延阻科比的空切！
　　王大郅终于等来了自己最期盼的时刻！
　　五秒即将到时的最后时刻，王大郅将球推向了安托万.沃克敦实的后背！
　　肌肉的缓震让球竖直落下，这也使得王大郅有充分的时间确定自己双脚已经进入界内，王大郅拿起皮球，一个左手放篮！
　　102-100！王大郅几乎完成绝杀！斯台普斯中心爆发出了最高分贝！
　　可当事人王大郅却异乎寻常的冷静，因为比赛还没有结束，时间还剩下3.9秒！
　　两队都没有了暂停，波士顿凯尔特人队一定会去快发抢时间！
　　这是王大郅在进球后第一个就想到的事情！
　　果不其然，里克.福克斯已经冲向了洛杉矶湖人队的半场！而大卫.韦斯利是波士顿凯尔特人队第一个想到要去快发球的人！
　　进球后并不用裁判检查球，大卫.韦斯利捡起了球退后半步，使出全身力气就要长甩！
　　可是早有准备的王大郅根本不会让对手传出一个纵贯全场的长传，王大郅双手不断挥舞，双脚奋力起跳！
　　王大郅建立的巨大防空屏障成功碰到了大卫.韦斯利的长甩！
　　皮球只飞出了两米多就被尼克.范埃克塞尔截获，尼克.范埃克塞尔拿到球后迅速将球运向空旷地带！
　　波士顿凯尔特人的猫捉老鼠始终没人能摸到四处逃窜的范疯子，3.9秒转瞬即逝！
　　尼克.范埃克塞尔将球狠狠地甩向了天花板！
　　紫金军团庆祝时间开始！
　　作为庆典主角，王大郅有了前车之鉴自然不可能再吃暗亏，看见大鲨鱼奥尼尔第一个冲向自己，他赶忙一下就跳到了沙克的怀里！
　　沙克抱着王大郅，其他人围着沙克！
　　王大郅：“你们谁也别特么再想把我压在最底下！”
　　任何人都没有猜到，王大郅的庆祝胜利语录竟然这么卑微！
　　沙奎尔.奥尼尔：“DZ，你真是太F..K狡猾了！
　　你是我合作过最聪明，最冷静的队友！
　　退役之后，你一定会成为一名伟大的教练！”
　　狂欢过后，沙克把王大郅放了下来，他发自肺腑地夸赞着王大郅最后的选择。
　　王大郅：“我职业生涯的第一份薪水才领了两个月，教练的事情我应该往后放一放！
　　况且我对教练这个职业也并不感兴趣！”
　　王大郅假装思索着，一本正经地回答了沙克。
　　沙奎尔.奥尼尔：“哈哈哈哈，我知道你的梦想是当一名脱口秀演员！”
　　沙奎尔.奥尼尔又和王大郅撞了撞拳头。
　　科比：“你怎么打个篮球，跟演谍战片一样！
　　暂停回来的时候你就引导安托万.沃克，让他以为你会为了三双而刻意传球，那时你就想到了最后会出现这样的情况吗？”
　　对于王大郅最后的一连串操作，科比可都看在了眼里。
　　王大郅：“我承认我会算命我会占卜，可你说的那种事情是超能力的范畴。
　　我说那些只是以防万一而已，很幸运的是对我有利的情况发生了！”
　　最后迷惑安托万.沃克的确只是王大郅的饱和式准备，这东西就是赌个以防万一。
　　这件事被科比在队内传开后，整支球队都对王大郅的智商另眼相看！
　　德尔玛.哈里斯：“你最后的选择很棒，DZ！
　　聪明的球员总能找到问题的最优解！”
　　对于王大郅最后的选择，德尔玛.哈里斯教练也是赞不绝口。

145 DZ汉堡
　　和队友们庆祝了胜利，王大郅自然要接受媒体们的采访，今天王大郅最后的制胜一击虽然不是压哨绝杀，可在NBA的定义规范里，这球也是毫无争议的绝杀球。
　　TNT的当家排面魔术师约翰逊也亲自下场，采访王大郅。
　　魔术师约翰逊：“恭喜你，DZ！
　　生涯第二次绝杀！感觉怎么样？”
　　魔术师约翰逊看起来比王大郅还要高兴，毕竟王大郅和凯尔特人队满打满算就之前那一场恩怨。
　　可魔术师约翰逊对绿军那种情感，并不是此时的王大郅能够感同身受的。
　　王大郅：“能够再次投出这样的制胜球，我非常高兴！
　　我们在比赛的过程中遭受了很多阻碍，不过我们还是成功的挺过了这些困难！”
　　王大郅一边用毛巾擦着额头的汗，一边回答着魔术师约翰逊的问题。
　　魔术师约翰逊：“我发现了一个很有趣的问题，你的这两次绝杀都和驴子有着直接的关系！
　　你的第一次三分绝杀让查尔斯.巴克利亲了驴屁股，你的第二次绝杀又回击了波士顿球迷说你是一头驴子的攻击！
　　你有什么想对驴子说的吗？”
　　比起球队总经理的位置，魔术师约翰逊更适合做一名媒体人，他抛出的问题总能博得观众们的眼球。
　　听到了这个问题，王大郅先是笑了笑，他并没有太好的回答思路，站在王大郅对面的小智给他比划了一个圆圆的东西，又假装吃了起来。
　　作为经纪人的小智，洛杉矶湖人队的场场比赛他是一定到场，他总会在第一时间为王大郅寻觅商机。
　　王大郅：“我想说驴肉真的是太美味了！尤其是驴肉做的汉堡，我想每个人都应该去尝试一下！”
　　提到美味的驴肉，王大郅不禁口舌生津。
　　魔术师约翰逊：“我发誓在你推荐前，我从没有想过要去尝尝驴肉是什么滋味！
　　不过看你表现出的样子，我现在还真想吃一口驴肉做的汉堡！
　　还有一件事情我很感兴趣，我和威尔特还有卡里姆在解说席上讨论过，你在比赛的最后时刻都和安托万.沃克说了什么，你对科比说了什么悄悄话，听完后科比会一直在那点头？”
　　这个问题时每一个球迷都非常感兴趣的事情，这几个细节让王大郅最后的绝杀更具一些神秘色彩。
　　王大郅：“这的确是一件很有趣的事情！
　　比赛还剩下二十秒的时候，我距离三双差一次助攻，那时候大屏幕上一直在滚动播放着我的技术统计。
　　我就对安托万.沃克说了一句，我距离三双只有一步之遥。
　　后来我们底线发球，我就笃定他会主防我的传球，就在发球前我特意和科比耳语了几句。
　　我跟科比说的是，你今天的爆炸头很帅......
　　你要知道科比这人对自己的发型非常自恋，我说这话他当然会点头表示认同。
　　然后安托万.沃克一定是误会了我们两个，他肯定以为我和科比要来一个高中生之间的特别战术。
　　所以在五秒倒计时的最后时刻他选择了转身去阻截空切的科比，把后背暴露了给我，后来我就顺理成章地完成了那次上篮。”
　　王大郅完完整整地还原了当时的每个细节，他知道这条采访会让他吸粉无数。
　　魔术师约翰逊：“我的上帝！在最后那么短的时间里你竟然做了这么多的事情？
　　这听起来真是太不可思议了，你用种种暗示成功误导了安托万.沃克，这简直就是一次完美的心理战！
　　在没有暂停的时候，你能通过几句话完成一次精心设计的战术，你做到的这些事情已经远远超出了我的想象力！
　　我希望更多的球迷能够细致地了解一下这场比赛的最后，究竟发生了什么？
　　也许在不久的未来，你的这一球就会成为被球迷们津津乐道的传奇！”
　　魔术师约翰逊对王大郅的最后一攻评价及高，王大郅所做的精巧设计也的确担得起任何赞誉。
　　王大郅：“这样的评价让我不胜荣幸，身披紫金战袍的人都有追寻传奇足迹的梦想，我希望有朝一日自己也能把球衣高悬在斯台普斯中心的穹顶之上！”
　　凡是有人夸王大郅的时候，他都会对别人的赞美之词加以总结，然后再添油加醋的自夸一遍。
　　魔术师约翰逊：“感谢你接受TNT的采访，另外科比的爆炸头的确很有型！”
　　两人握了握手，就此结束了采访。
　　王大郅：“兄弟，为啥让我提驴肉汉堡的事儿？”
　　对于刚才小智在对面的提醒，王大郅有些不解地问道。
　　小智：“我已经把DZ驴肉汉堡商标正式注册了，魔术师的那个问题也是我临场请他加上的，媒体们也会对你的这次采访进行跟进。
　　今天这次绝杀不但会让你王大郅的名字再次名声大噪，DZ驴肉汉堡也会成为热点中的热点！
　　而熊猫中式快餐也会尽快推出DZ驴肉汉堡这一菜品，在他们的餐馆里每卖出一个DZ驴肉汉堡，咱们两个都会得到丰厚的提成！
　　有时候真羡慕你这样的大明星，随便说些什么都可以变成白花花的银子！”
　　小智的天秀操作再次震撼到了王大郅幼小的内心。
　　王大郅：“你和魔术师约翰逊还能说上话？”
　　对于小智的神操作王大郅其实早就应该见怪不怪了，可是这个神奇的经纪人总是能给王大郅带来新的惊喜。
　　小智：“魔术师其实并不仅仅是一个体育媒体人，他在餐饮业、房地产业甚至金融领域都有着多般涉猎。
　　这人可不同于寻常的NBA球员，身怀巨资且没有任何投资经验的运动员，可是那些心怀鬼胎的投资经纪人们的最爱。
　　但我通过几次接触发现，魔术师有着十分扎实的经济理论知识，他早晚会成为一名非常优秀的商人，他是真的很有天赋的那种商人，我甚至认为他在商圈也会取得很多了不起的成就。
　　和这样的聪明人沟通是一件让人非常舒服的事情，他知道说什么能带来利益，说什么能让我们互惠共赢。”

146 手眼通天
　　对于小智的神预言，让王大郅对他更加刮目相看了。
　　魔术师约翰逊确实在未来成为了一个非常出色的商人，但事实也证明这个精明的商人在总经理这一领域却不太在行。
　　尤其是魔术师约翰逊把祖巴茨送去洛杉矶快船的操作，王大郅至今也想不明白埃尔文经理究竟有何深意？
　　王大郅：“真有你的，跟你在一起就是与美元为伴！”
　　对着小智的肩膀头轻轻拍了一下。
　　小智：“不光是美元，你还每天都与美人儿结伴，霍尔金娜来了，我还有正事儿要去忙！”
　　霍尔金娜刚来，小智就匆匆离开了，这个经纪人无时无刻不在开发王大郅的商业价值。
　　霍尔金娜：“你今天的表现实在是太完美了，DZ！”
　　双手背在身后的霍尔金娜，晃动着身体看着王大郅双目含情。
　　王大郅：“因为你在现场看我打球，所以这样的表现也只能说是常规造作！
　　今天在防守的时候我能感觉到自己的转身和变相似乎是快了些，你教我的动作实在是太有效了！”
　　只是跟着霍尔金娜上了一次课，效果就这么显而易见，王大郅对此啧啧称奇。
　　霍尔金娜：“今天晚上你晚点回去吧，一会去球队的健身房，我要给你制定了一个详细的训练计划，有些动作要领我要亲自对你指导一下。”
　　对于王大郅的身体，霍尔金娜比他自己还要关心，只是霍尔金娜这时的语气听起来让王大郅觉得有些不对劲。
　　王大郅：“拉娜，今天你这是怎么了？”
　　情感细腻的王大郅第一时间就发现的霍尔金娜的异样，他赶忙贴心地问道。
　　霍尔金娜：“我们的事情在洛杉矶被传得沸沸扬扬，这件事甚至传回了俄罗斯，体育部的领导让我明天就飞回莫斯科......”
　　在提到返回莫斯科的时候，霍尔金娜眼里充满了恐惧。
　　王大郅：“你去健身房等我，我一会就去！”
　　说着王大郅就追上了还未走远的小智。
　　王大郅：“智哥！有一件急事儿！
　　拉娜因为我的事，要被紧急调回莫斯科了！”
　　说起这个，王大郅十分自责。
　　小智：“什么时候走？”
　　对于这个突如其来的消息，小智却没有表现出太多的意外。
　　王大郅：“明天的飞机！”
　　俄罗斯体育部的雷厉风行远远超出了王大郅的预料，不过霍尔金娜在俄罗斯的国民度，这样的应对速度也在情理之中。
　　小智：“霍尔金娜是俄罗斯体育部的在册现役运动员，她有服从调配的义务。
　　我不知道你们两个究竟是什么关系，但是要想避免她陷入困境我还是有办法的！”
　　正如王大郅猜测的那样，小智的确有能力帮助霍尔金娜。
　　王大郅：“好！花多少钱都算在我的头上！”
　　得到了小智的肯定答复，王大郅长出了一口气。
　　要是能有一年半载的时间，王大郅凭借着自己的运作也能保护到霍尔金娜更多的利益，只是这一切发生的太突然了。
　　小智：“花钱？花什么钱？
　　我们赚钱很辛苦的好吗！就这事儿我得从俄罗斯体育部赚点钱回来！
　　俄罗斯体育部一直想搞一些美国禁制出口他们的医疗器械，像霍尔金娜这样的伤病用到的设备就是这样的情况。
　　你就等着我的好消息吧！”
　　小智挑了挑眉毛，仿佛是在告诉王大郅这根本不是什么大事儿。
　　王大郅：“那你这么做是不是违法美国法律了？”
　　作为一名公众人物，这样的事情可是绝对的高压线，对此他必须要谨慎谨慎再谨慎，王大郅压低了嗓音向小智问道。
　　小智：“你把我当成什么人了，我们的护照上可写着要遵守当地的法律，你说的那种事情我是绝对不会做的！
　　有些高精尖的医疗设备的确禁制出口俄罗斯，不过像是埃塞尔比亚和纳米比亚这样新独立的非洲小国，并不在美国的禁制出口名录里。
　　我只要把设备通过皮包公司卖到那些地方，再转手到俄罗斯就没有任何法律风险了。
　　一台设备我花200万美元采购报价300万美元，给对方开500万美元的发票，我们和体育部的人平分这200万美元的回扣，那些喜欢伏特加的老爷们绝对能答应我的任何要求。
　　这样就算是霍尔金娜回到了俄罗斯一时半会不会回来，她也会在莫斯科接受到和美国同等水平的治疗。
　　一来一去，我们既摆平的莫斯科体育部的刁难，又会为霍尔金娜提供健康保障，最重要的是我们还会赚到大把的钞票！”
　　听完小智的这个计划，王大郅当场傻掉，他真不知道这小子究竟干过多少次这样的事情才能有如此轻车熟路的经验。
　　王大郅：“你这样的人为啥要当我的经纪人呢？”
　　对于小智这样手眼通天的手段，王大郅甚至有些怀疑他的身份了。
　　小智：“你身上有着让我心动的潜在价值，我想用不了多久你就会明白这些。”
　　小智故作深沉地说道，王大郅也隐隐猜测到了小智的远大目标，现在华夏的NBA市场还是一块未被开垦过的处女地，小智一定是想通过自己提前在这块巨大的市场上布局从而谋取巨大的商业利益。
　　王大郅：“我也不管那些了，毕竟咱两都是宣武奋斗小学的同学，我料定你也不能坑我！
　　拉娜明天就回俄罗斯，你的这套方案得尽快实施了！”
　　相比自己的事情，王大郅更关心霍尔金娜的得失。
　　小智：“其实俄罗斯方面早就有人找我运作相关事宜了，只是我不愿意费这么大的劲去挣那些不省心的钱。
　　但今天你因为霍尔金娜的事找上我了，我也就顺带着把这操心钱挣了吧！
　　一会我就给莫斯科方面打电话，医疗设备公司那头我熟，今晚打包，明天报关。
　　霍尔金娜回到俄罗斯前，一切都会风平浪静。”
　　听到小智的话，王大郅一脸的不可思议，不过他说什么王大郅都深信不疑，毕竟小智的能力是经历过实践的考验的。
　　王大郅刚转身要走，却又被小智拽住了。

147 理疗室谈心
　　小智：“我想了想，这件事情我必须要告诉你。
　　拉娜.霍尔金娜和安娜.库尔尼科娃本质上是同一类人，大郅，你是个聪明人，我想应该能够明白我的意思。”
　　看着从未如此急躁的王大郅，小智语重心长地说道。
　　王大郅：“谢谢你的提醒，和拉娜的事情我又分寸。
　　可这事儿毕竟因我而起，况且她的指导确实对我受益匪浅，谢谢你替我帮了她一把！”
　　说出这些话，也的确是王大郅的真情实感，他在心底十分感激小智为自己所做的一切。
　　对于和霍尔金娜的事情和小智的善意提醒，王大郅看得很开，他和霍尔金娜所发生的一切都是两情相悦，而且霍尔金娜对他的一番指点确实让他有一种打开了任督二脉的感觉。
　　小智：“卧槽，我这一身鸡皮疙瘩啊！
　　咱俩用不着说这个，况且这里面还有钞票的面子，我虽然不怎么缺钱，但能多赚一些总归是一件好事儿！”
　　七尺长人的突然煽情，可让小智鸡皮疙瘩掉了一地，他赶忙打住了王大郅的表白。
　　王大郅也不再废话转身就去找霍尔金娜，他连澡都没有洗，就来到了健身房，他看到霍尔金娜坐在器械上眼圈泛红。
　　王大郅：“明天回去没人敢刁难你，你要相信我拉娜！”
　　看到女人流眼泪，王大郅的心里肯定不舒服，他尽可能做出一副乐观的样子和霍尔金娜说道。
　　霍尔金娜：“我明白你的心意，DZ，你用不着这么安慰我，我对一切都做好了心理准备。”
　　霍尔金娜擦去了泪痕，露出了体操运动员的特有微笑。
　　王大郅：“刚才我和我的经纪人说了你的事情，他......”
　　王大郅对霍尔金娜和盘托出了小智的计划，霍尔金娜的表情也从阴晴不定变成了极度震惊。
　　霍尔金娜：“这件事听见来太让人难以置信了，不过我还是愿意相信你们！”
　　小智的手段听起来就像是电影中的情节，可是霍尔金娜现在只能祈祷这个计划能够最终成型。
　　王大郅：“这事最快今晚就能有结果，你不会担心太久的。”
　　看着王大郅言之凿凿的样子，霍尔金娜也在默默接受王大郅所说的一切。
　　霍尔金娜：“嗯！我一定不会遇到麻烦事儿的！
　　现在我要尽可能地把你需要的一切都教给你，你的所有训练计划我都写在了这个笔记本里，不过有一些动作要领我需要对你进行手把手的指导！”
　　时间不多，霍尔金娜立刻就给王大郅上起课来，这次两人可都是心无杂念，毕竟时间已经越来越少了。
　　海量的知识点冲击着王大郅的脑海，不过还好，这只是针对性的特种训练，以王大郅聪慧的天资他还是可以完全接纳这些动作要领。
　　当拉里.德鲁知道了霍尔金娜明天即将回国后，他特意协调了球馆健身房的使用时间。
　　直至深夜，霍尔金娜才确信自己把一切应知应会都灌输给了王大郅。
　　时间紧迫，霍尔金娜不得不返回公寓收拾行囊，王大郅自然一路陪同。
　　来到机场时候，天已经微亮，一个简单的拥抱，一切尽在不言中，王大郅和霍尔金娜的几日交集，就像是奥运村中两名年轻运动员在大会期间的短暂激情。
　　匆匆相聚，匆匆离别，这段时光也只能成为两人漫长人生中一段特殊的回忆。
　　与安娜.库尔尼科娃的BBQ之夜，王大郅收货了国际大牌代言，和拉娜.霍尔金娜的几天师生情王大郅得到了奥运体操冠军的独门秘笈。
　　王大郅真不敢想像，自己如果达到了威尔特.张伯伦百分之一的数据，那么自己会变成什么样子？
　　送走了霍尔金娜，王大郅回家睡了了痛快，起床后因为极限拉伸后所带来的疼痛感让他无比弱酸，不过不管身上有多疼，他还是按照霍尔金娜为他罗列的训练计划做起来压腿、拉伸。
　　没有了霍尔金娜的按压，王大郅仍然可以对自己的韧带心狠手辣，运动员的生存之道就是这样，每一丝一毫的进步都要付出数不清的汗水和常人难以忍受的疼痛。
　　下午三点，球队进行了一堂简单的训练课，因为明天洛杉矶湖人队会在主场对阵战斗力尚未成型的费城76人队，训练课上的队员们都显得十分放松。
　　训练课后，沙奎尔.奥尼尔让王大郅去理疗室找他。
　　在这个沙克时间里，理疗室里只有沙奎尔.奥尼尔一人，这种不被他人打扰的特权可是球队地位的彰显。
　　进来的王大郅坐到了理疗床对面的沙发上，就在这样的时候，他还在够着脚尖放松韧带。
　　王大郅：“有什么悄悄话要在这里说？”
　　经过一段时间的磨合，王大郅和沙克相处的还算不错，以王大郅目前的实力他还无法对球队老大的位置形成任何实质性的威胁。
　　两人的融洽关系也是情理之中的事情，闭目养神的大鲨鱼缓缓抬起了眼皮。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你最近表现的非常出彩，DZ！
　　以你目前所展现出来的实力，在一些季后赛边缘球队中你可能已经稳坐主力大前锋的位置了。
　　但你要知道这里是洛杉矶湖人队，在我来到这里以后，这支球队又回到了它应有的轨迹上面。
　　作为球队里的老大哥，我需要了解你的思想动态，我不想让你因为赛场外的事情而分心！”
　　沙奎尔.奥尼尔也不绕弯子，他上来就开门见山地说道。
　　王大郅心想，怪不得沙克对老大的位置有这么强烈的执念，这人竟然连教练组的本质工作也掺和起来了。
　　一般这种关乎于主力位置的谈话怎么也得是助理教练亲自出马，可沙奎尔.奥尼尔却十分享受这样的工作。
　　沙克对教练组美其名曰这是他作为球队老大的本职工作，不过沙奎尔.奥尼尔对王大郅的欣赏还是情真意切的。
　　大鲨鱼是真怕王大郅会因为还是替补而产生情绪波动！

148 尝试三号位
　　王大郅：“在艾尔登因伤休战的时候我打过先发，说实话率先出场对我来说并不是什么特别的事情！
　　你能认可我的实力这让我很高兴，不过相比能不能先出场，我更在意的是在决战时刻我会不会站在场上！”
　　主力身份对于目前的王大郅来说并不是刚需，他需要的是真刀真枪的磨砺。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你这个年轻人真是成熟的让人可怕，昨天魔术师对你的采访我也看了，你在最后时刻能运用那样的心理战术，这证明了你就是一个天生的大场面先生！
　　我会就此向教练组提议，你有能力能为最后时刻留在场上的五人之一。”
　　沙奎尔.奥尼尔对王大郅的回答非常满意，他认为选择王大郅成为自己的嫡系是再合适不过的人选了。
　　王大郅：“能得到你的推荐实在是太棒了，我觉得咱们两个有着天然的默契，你我同时出场的时候，增长助攻数据对我来说就变得非常容易。”
　　一听沙克要替自己说好话，王大郅赶忙和这老哥套着近乎。
　　沙奎尔.奥尼尔：“不得不说你的策应的确有一手！尤其是我在遇到麻烦的时候，你的传球总能让我找到直接解决问题的办法！
　　最近的比赛里你总能给球队带来惊喜，之前没人知道你能运球突破，没人知道你能一场得到九次助攻，昨天你展现出的防守横移能力也令教练组刮目相看！
　　我觉得你甚至有胜任三号位的能力，和我差不多高的小前锋，这世道还真是疯狂啊！
　　你有没有兴趣尝试三号位？”
　　是金子总会发光，王大郅所打出的优点每个人都看在眼里，在这支球队里说话最有份量的就是躺在自己面前的这个还没有太发福的胖子，王大郅觉得自己的机会来了！
　　王大郅：“当然！我希望自己能够具备同时摇摆三四五号位的能力，这样无论面对哪支球队的时候，我都会具备相对优势！
　　不过尝试三号位的过程可能会很艰难，毕竟防守正统三号位对我来说是一个很大的挑战，我就怕球队管理层对我的这种尝试不会抱有太大的耐心，一旦我在小前锋的位置上打出糟糕的比赛，我担心这会影响我的出场时间和在教练组心目中的地位。”
　　尝试不同的打法的确会使球员能够多方面发展，可出现在自己并不擅长的位置上也会出现很大的锋线，艾迪.琼斯的挣扎就是因为从熟悉的得分后卫位置上被挤到了小前锋的位置上，王大郅担心自己也可能会出现水土不服的情况。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我推荐你做的事情，我就会对这个过程负责！
　　如果你真的无法胜任三号位，我会保证你随时能够回到你熟悉的四号位上！
　　这是我的球队，这种小事我还是可以左右的。”
　　沙奎尔.奥尼尔坐了起来，三百多磅的大鲨鱼像一座巨型肉山一般看着王大郅，他的语气中充满了无限肯定。
　　王大郅：“那真是太好了！
　　我相信在你的带领下，我会很快品尝到总冠军的滋味！”
　　球队老大主动示好替自己说话，王大郅自然要拍几下马屁以作回报。
　　沙奎尔.奥尼尔点了点头，表示孺子可教也！
　　12月29日，洛杉矶湖人队坐镇主场迎战费城76人的比赛里，王大郅并没有太体验到三号位的对抗感觉。
　　因为奇葩的费城76人队几乎没有一名正经的三号位，他们的首发阵容分别是中锋斯格特.威廉姆斯，锋线克莱伦斯.威瑟斯庞、德里克.科尔曼，后卫线分别是阿伦.艾佛森和杰里.斯塔克豪斯。
　　阿伦.艾佛森的第一年成长环境的确不怎么样，以中距离急停跳投和突破为主要进攻手段的答案，竟然在搭配三名几乎不投三分的大个子，而且去年的北卡探花秀杰里.斯塔克豪斯也需要有球在手还分去了阿伦.艾佛森不少的球权。
　　克莱伦斯.威瑟斯庞和德里克.科尔曼都是典型的大前锋打法，这两人都打了四十多分钟，王大郅和他们的对位也是中规中矩，两支实力悬殊的球队也根本不在同一水平线上，整场比赛洛杉矶湖人队都将对手压得死死的，总之目前的费城76人队还对洛杉矶湖人队形不成任何的威胁。
　　1996年这个特殊的年份转瞬即逝，1996-1997赛季也来到了第二年，1997年1月2日，洛杉矶湖人队奔赴萨克拉门托，客场迎战国王队。
　　在这场比赛里，王大郅出场了32分钟，他有一半时间出现在了球队的三号位位置上，期初确有不适，不过经过短暂的调整王大郅还是在这个不熟悉的位置上打出了一些出彩的表现。
　　教练组之所以能做这样略显奇葩的尝试，完全是因为沙奎尔.奥尼尔的力荐，在与正统小前锋的抗衡上王大郅攻防都没有处于下风，这也给了球队管理层对王大郅进一步开发的勇气。
　　王大郅得到了锻炼的同时，洛杉矶湖人队也以90-83的比分战胜了萨克拉门托国王队。
　　NBA的赛程有时候很有趣，1997年1月3日，洛杉矶湖人队背靠背回到了主场，他们的对手还是昨天的萨克拉门托国王队。
　　易地而战的两队打出了一场如出一辙的比赛，如果不是队服颜色和球馆的差异，球迷们甚至会以为这场比赛是上一场比赛的录播。
　　王大郅也在三号位的位置上表现得更加游刃有余，至于王大郅以后能在三号位上有多大的作为，他还需要一些明星小前锋的检验。
　　不过因为能够客串三号位，王大郅的平均上场时间也达到了三十分钟以上，这对他来说可是一个重大利好，如果没有这样的摇摆，王大郅是不可能获得这么长的上场时间的。
　　1996年的灰熊队还在温哥华，此时温哥华灰熊队在全力培养他们的在今年选择的探花秀谢里夫.阿布杜.拉希姆。
　　拉希姆虽然对外宣称是大前锋，可纯技术流的他能里能外，这样的特点也使得本队的三号位乔治.林奇四号位化，而他更像是一名小前锋。

148 梦一往事
　　在与拉希姆的对抗中，王大郅略处下风，技术细腻球风华丽的拉希姆让王大郅的防守显得十分狼狈。
　　可当有球在手的时候，王大郅打得很有侵略性，拉希姆也对王大郅的定点三分和篮下吃饼没有太多的办法。
　　能够在与拉希姆的抗衡中打出这样的表现，教练组对王大郅十分满意。
　　而左右比赛的关键并不在两名新秀的对决，篮下无人能敌的大鲨鱼通过一己之力就带走了胜利。
　　有沙奎尔.奥尼尔这样的超级巨星保障球队战绩，洛杉矶湖人队的管理层也敢在王大郅和科比这样的新秀身上付出更多的精力。
　　自打去年12月21日客场输给明尼苏达森林狼队后，洛杉矶湖人队已经连克菲尼克斯太阳队、波士顿凯尔特人队、费城76人队、萨克拉门托国王队、温哥华灰熊队斩获了六连胜。
　　有时候长时间的连胜会使球队背上不必要的心理包袱，这种连胜带来的心理疲劳感往往会给球队的发挥带来一定的副作用。
　　1月6日，洛杉矶湖人队作客波特兰，波特兰开拓者队本赛季和洛杉矶湖人队的综合实力在伯仲之间，他们的管理层也视洛杉矶湖人队为季后赛的头号假想敌。
　　不少专家都人认为，这两支球队的常规赛最终排名也就在第四第五之间，至于谁是第四谁是五，那就得看谁能在漫长的赛季中打出更多好的比赛。
　　两队的这次对垒并不是赛季的首次交锋，12月13日洛杉矶湖人队曾坐拥主场之利，以120-119一分之差战胜过缺兵少将的波特兰开拓者队。
　　那场比赛，波特兰开拓者队的阿维达斯.萨博尼斯因伤缺阵，拉希德.华莱士和肯尼.安德森虽然大杀四方，可是中锋位置上的相对薄弱还是最终饮恨关键时刻。
　　这次兵强马壮的波特兰开拓者队坐镇去年新交付的玫瑰花园球馆以逸待劳，对本赛季给予厚望的波特兰人誓要狙击洛杉矶湖人队的第七场连胜。
　　本就是季后赛假想敌之间的血拼，再加上洛杉矶湖人队连胜连捷的噱头，TNT队临时决定对这场比赛进行全美直播。
　　魔术师约翰逊携手拉里.伯德和威尔特.张伯伦一同来到了玫瑰花园球场。
　　当镜头扫过解说席的时候，波特兰开拓者队的球迷们爆发出了阵阵嘘声，毕竟这是他们的主场，三名解说员里却有两人是洛杉矶湖人队的名宿，这让他们非常恼火！
　　相反的是镜头定格在拉里.伯德脸上的时候，波特兰人民用山呼海啸的欢呼声迎接了大鸟的到来，甚至不少球迷还在大喊，“大鸟！MVP！”，“波士顿凯尔特人队才是NBA历史最伟大的球队！”。
　　聪明的波特兰人民，深谙敌人的敌人就是朋友的道理！
　　这些NBA大咖可都是极具娱乐精神的，面对这样的见面礼，魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦都以微笑相对。
　　拉里.伯德：“哈哈哈哈！
　　我真是爱死热情的波特兰球迷了，这让我回想起上次夺得MVP的时候！
　　我似乎觉得自己在玫瑰花园球馆得到的欢呼声，甚至比在波士顿得到的分贝还要大！
　　看来这里不太欢迎洛杉矶的老家伙们！”
　　还未开赛，玫瑰花园球场的球迷们就开始整活，这让拉里.伯德笑得前仰后翻。
　　这样的戏剧性场面也说明了联盟大部分球队对紫金军团的感情，能够走到哪都被人大喊beat LA！这也是洛杉矶湖人队软实力的一种体现。
　　魔术师约翰逊：“作为曾经的湖人，我很享受这样的嘘声，这样的嘘声一直延续到了解说席上，看来我当年的余威尚在啊！”
　　魔术师约翰逊嬉皮笑脸地面对现场球迷的招待，想挣这份钱，这点小事儿可不能放在心上，他自然对此一笑了之。
　　威尔特.张伯伦：“我听见嘘我的大部分都是男人的声音，反正我也习惯了。
　　只要姑娘们还认可我的魅力就可以了。”
　　在镜头面前，威尔特.张伯伦毫不忌讳地袒露心声，如果现场球迷能够听见他说的话，那么一定会有些男球迷学着女声骂上两句。
　　真正的女人是不会对威尔特.张伯伦爆粗口的！
　　魔术师约翰逊：“今天的比赛可是看点十足，我和威尔特被热烈欢迎已经为比赛开了一个好头！
　　波特兰开拓者队的球迷们都认为近期复出后，状态不错的阿维达斯.萨博尼斯能胖揍沙奎尔.奥尼尔一顿！
　　这两人在三秒区内拉开单挑一场我不太好预测谁输输赢，但要是玩起古典式摔跤沙克恐怕不是他的对手！
　　资料上写着阿维达斯.萨博尼斯身高七尺三寸，体重292磅？
　　这份资料是十年前的吧，这个如同神话故事里走出的大个子只有292磅？
　　这是哪个体重秤称量出来的数据，我也想体验一下重回180磅的感觉！
　　要是沙克去用这个称去称一下，也许他只有250磅，你们看阿维达斯.萨博尼斯的恐怖尺寸，他似乎能把沙克整个人装进去，别忘了，这个超级中锋还是一名新秀！”
　　魔术师约翰逊的赛前垫场，总能说些电视机前观众们喜闻乐见的段子，对于这名立陶宛的超大龄新秀，美国的不少球迷还并不熟悉，他关于阿维达斯.萨博尼斯的故事可是每个人都会感兴趣的事情。
　　毕竟这名1988年的奥运会冠军中锋，实在是太具传奇性了！
　　拉里.伯德：“这个来自立陶宛的大个子确实是一个了不起的人物，要不是他代表的前苏联男篮在1988年的汉城奥运会上战胜了还以大学生球员为主体的美国男篮，我想我们不可一世的美国篮球协会还不会痛定思痛组建梦之队。
　　那真是一段美好的回忆，咱们两也算是圆了一次同队打球的梦！
　　作为一名NBA球员能和埃尔文.约翰逊、迈尔克.乔丹、大卫.罗宾逊还有查尔斯.巴克利一同首发征战奥运会，现在回想起来我还觉得这一切太不可思议了！
　　你要知道一个运动员能够参加过奥运会并最终夺得冠军，那是多么大的荣耀啊！”
　　提起梦一队的经历，拉里.伯德现在还是一脸神往。

149 王大郅与华莱士
　　魔术师约翰逊：“哇哦，那段经历好像就在昨天！
　　我记得我们在巴塞罗那每一天的事情，奥运会的确和NBA的比赛有很大的不同，奥运会上的运动员并不是为了美元而战！
　　那种为了国家荣誉为了奥林匹克精神的拼搏，真是我之前从未体会过的事情！
　　说真的，威尔特，我真的为你没有参加过那样的盛会而感到遗憾！”
　　梦一那样的球队，纵观整个篮球历史也是无人能够企及的，强如魔术师约翰逊和拉里.伯德，也因成为这其中的一员而感到无比自豪。
　　威尔特.张伯伦：“在我那个时代里，美国国家篮球队可不敢对我这样水平的球员。
　　说实在的，我听了你们讨论过太多次巴塞罗那奥运会，可我更关心的是奥运会里的女运动员们，是世界上最热情的一群姑娘。
　　我也并不是没有参加奥运会的机会，刚退役后的那几年，我本来有机会随美国男排参加奥运会，可我再也过不了职业运动员那样受约束的日子了。”
　　如果这些话不是出自威尔特.张伯伦之口，那么这样吹牛可是会遭到群起而攻之的，但当大家知道了这些是威尔特.张伯伦说的，那么每个人都会说，哦，原来是威尔特，这些事情对他根本没什么！
　　魔术师约翰逊：“那真是太可惜了，在奥运会那样的盛会上你会体验到很多不一样的感觉！
　　其实我们随着年纪的增长也要尝试更多的新环境，就像是阿维达斯.萨博尼斯那样，他在1986就在首轮第24顺位被波特兰开拓者队选中。
　　可是这个已经32岁了的老男孩儿在去年才登陆了NBA，以这样的高龄进入联盟，他又是不是母语英语的国际球员，来到美国的每一天都对他来说是一个巨大的挑战！
　　真是不敢想象，萨博尼斯要是能在10年前就加入波特兰开拓者队，他今天该有多伟大的成就啊！”
　　看着还在为梦想拼杀的阿维达斯.萨博尼斯，魔术师约翰逊不胜唏嘘，他在患病后还打了一段比赛，可是随着球员投诉的增多，曾经无比辉煌的他只能草草结束了自己的职业生涯。
　　拉里.伯德：“就像埃尔文所说的那样，萨博尼斯的确是一个很励志的球员，可是我觉得以他目前的实力还是无法挑战沙克的统治力。
　　这两人在去年就有过一次交手，那场比赛大鲨鱼砍下了41分，而萨博尼斯却只打了13分钟就6犯离场，在退场的时候他只得到了8分，波特兰开拓者队也以接近三十分的分差惨败于奥兰多魔术队。
　　不过我对萨博尼斯这名球员还是报以最高的敬意，他的跟腱和膝盖都遭受到过毁灭性的伤病，用波特兰开拓者队队医的话就是，他拿着我的体检报告直接就可以向联邦政府申请残疾人补助！
　　据说这名7尺3寸的大个子，使出全力只能跳15公分！
　　看着萨博尼斯拖着一身伤病越大越好，我都有些后悔自己退役退得实在是太早了！”
　　一向愿意肆意嘴炮的联盟B王，在提到阿维达斯.萨博尼斯的伤病史时也有些动情。
　　威尔特.张伯伦：“其实我没有像你们俩那样了解阿维达斯.萨博尼斯这名球员，不过因为这场临时增加的全美直播，我提前做了一些功课。
　　去年萨博尼斯场均能够得到14.5分和8.1个篮板，他出战的比赛里波特兰开拓者队共计41胜32负，这个赛季他也基本维持了上个赛季的水准，而且波特兰开拓者队也越大越好，总之他还是一名非常不错的中锋。
　　如果波特兰开拓者队能够围绕萨博尼斯制定一些特别的攻防战术，我觉得以他的尺寸还是能够对沙克造成一些威胁的。
　　你们别忘了，我是一名中锋，我对中锋之间的对决可有着独特的嗅觉！”
　　在拉里.伯德不太看好阿维达斯.萨博尼斯本场表现的时候，一向不愿意夸人的威尔特.张伯伦却十分看好这名波特兰开拓者队的首发中锋。
　　拉里.伯德：“你是中锋，我觉得你的判断可能更接近真实答案，威尔特！
　　你们好像都忽略了今天的另一个看点，那就是拉希德.华莱士和王大郅在垃圾话的交锋上，究竟谁能够更胜一筹？
　　拉希德.华莱士这个孩子去年在华盛顿子弹队的时候就被誉为了暴躁新秀，1995年的首轮第四顺位球员，今年就被交易到了波特兰开拓者队，这让这名本就暴躁无比的大前锋更愿意发火了！
　　我记得两支球队的上一次交锋，拉希德.华莱士一路暴走，但在比赛的最后时刻王大郅的球队却笑到了最后，两个嘴上不饶人的新秀几乎从第一次对位开始就互喷了起来，拉希德.华莱士还因为一直喋喋不休吃到了技术犯规！
　　今天这两个年轻人的恩怨也十分值得电视机前的球迷们关注，记得尤其要看他们的嘴型！
　　赛前TNT对这两人都进行了采访，下面请观众们观看！”
　　拉里.伯德话锋一转，全美直播把解说席上的画面，切到了拉希德.华莱士赛前接受采访的镜头。
　　TNT记者：“你好，拉希德！
　　上次与洛杉矶湖人队交手的时候，你和他们的大前锋王大郅曾经发生过一些不愉快！
　　请问今天的比赛里，你会采取什么样的态度来对待这个风头正劲的湖人新秀？”
　　TNT记者生怕拉希德.华莱士记不得以前发生了什么。
　　拉希德.华莱士：“你要不提他的名字，我根本记不得这小子叫什么！
　　上一场我得了29分！而他呢？
　　这小子根本就不配和我相提并论！
　　如果不是我们的中锋阿维达斯因伤缺阵，我们是不可能以一分之差输掉比赛的！
　　这场比赛我仍然会毫不留情地碾碎他，只可惜我不记得名字的那个小子现在还不是先发，他可以在前几分钟里坐在板凳上看我表演！”
　　每一名记者都喜欢采访拉希德.华莱士这样的球员，只要随便一问，这人就会说出记者们最想听的话！

150 美国精神小伙
　　TNT记者：“那你有没有什么特别的话，想借着镜头对王大郅说？”
　　看着拉希德.华莱士已经起了情绪，TNT记者赶快继续煽风点火！
　　拉希德.华莱士：“嘿！嘿！嘿！
　　湖人碎嘴小伙，只能坐在板凳看我！
　　当你一脚踏进波特兰，就注定被我打烂！”
　　从70年代初美国嘻哈音乐兴起直至90年代中叶，无数黑人精神小伙痴迷于此不能自拔，而拉希德.华莱士就是这其中一员。
　　要不是拉希德.华莱士经常给裁判来上一段rap，他也不会被吹罚那么多的技术犯规。
　　镜头回到解说席。
　　拉里.伯德：“哈哈哈哈哈，现在的年轻人真是太有趣了，喷垃圾话还要讲究押韵，不知道听到拉希德.华莱士这么说后，王大郅能做出什么样的回应？
　　DZ，我一直都非常看好你的，你可不能让我失望啊！”
　　在垃圾话的比拼上，拉里.伯德绝对是祖师爷似的人物，他看好王大郅，王大郅自然有点东西。
　　电视画面又播放起了王大郅晚些时候接受采访的画面。
　　TNT记者：“你好DZ，洛杉矶湖人队已经豪取六连胜，你认为这样的连胜战绩会在什么时候被终结？”
　　TNT记者为了后续操作，上来就给王大郅拱火。
　　王大郅：“至少不是今天。”
　　听到这样的问题，王大郅自然也没什么好气。
　　TNT记者：“洛杉矶湖人队与波特兰开拓者的上次交手是以你们的险胜收场，那场比赛拉希德.华莱士在攻防两端都完成了对你的压制。
　　今天你打算采取什么办法去应对他？”
　　这名记者的问题是越来越露骨。
　　王大郅：“我来到波特兰是代表湖人队参加比赛，我不需要去应对某个人，我要做的只是帮助球队取得胜利。”
　　TNT记者一向如此，王大郅也见怪不怪了，他知道更恶心的事情一定是在最后。
　　TNT记者：“下面请你看一段录像，这里有拉希德.华莱士想对你说的话！”
　　一看气氛已经烘托到为，TNT记者赶快把拉希德.华莱士的rap放给王大郅。
　　王大郅一直纳闷，今天的采访怎么还在自己面前摆了个电视，原来TNT竟然为他俩准备了一次隔空嘴炮大战。
　　看着拉希德.华莱士的单押x4，王大郅不怒反笑，他随手拿起了身边的一颗篮球。
　　王大郅：“哎！哎！哎！哎！
　　你看这个球，它又大又圆，就像华莱士的毛它又短又卷！
　　你们，来这，看球，我真的很开心！
　　就像，我来，打球，一样很高兴！
　　哎！哎！哎！哎！
　　除了这段话我还有一些别的想说，请你们务必在赛前转达给他。
　　花花世界迷人眼，没有实力别赛脸，刀不锋利马太瘦，你拿什么跟我斗？”
　　王大郅早已将未来的精神小伙社会语录用最为信达雅的方式翻译成了英语，押韵、内涵、气质一个不差，此时精神语录一出，立刻引起了美国精神小伙疯狂膜拜。
　　TNT记者：“放心，不用你说我们也会如实转达！
　　感谢你接受TNT的采访！”
　　王大郅的劲爆回应让TNT的人喜出望外，两名大嘴新秀之间的骂战直接将节目效果拉满！
　　拉里.伯德：“哇哦！哇哦！哇哦！
　　王大郅的这个西北口音的饶舌实在是太搞笑了！哈哈哈哈！
　　我从没听过这么有趣的嘻哈音乐，这简直就是来自未来的节奏！
　　不过王大致那个花花世界迷人眼那几句话可真的牛X！
　　现在的年轻人真会玩，比赛还没开始就已经放出了大招，我到要看看等一会儿真刀真枪打上了，他们两个还能喷出什么新的花样！”
　　两人的隔空对骂让拉里.伯德大呼过瘾！赛前的气氛也达到了高潮！
　　比赛开始，主场作战的波特兰开拓者队全主力出站，中锋世界屋脊阿维达斯.萨博尼斯！大前锋拉希德.华莱士！小前锋加力.特伦特，后卫线以赛亚.莱德尔、肯尼.安德森！
　　洛杉矶湖人队也是兵强马壮，沙奎尔.奥尼尔、艾尔登.坎贝尔、艾迪.琼斯、科比.布莱恩特、尼克.范艾克赛尔悉数登场！
　　第一节的前六分钟，两队打得难解难分。
　　沙奎尔.奥尼尔是个非常敏感的人，他对媒体热炒他和阿维达斯.萨博尼斯的对决非常不满，骄傲的沙克认为并不是什么人都可以和自己组成CP，至少现在的阿维达斯.萨博尼斯不配！
　　从比赛的第一回合，沙奎尔.奥尼尔就展现出了非常罕见的积极性，疯狂地要位让吨位不输大鲨鱼的萨博尼斯也非常难受，当沙克在很深的位置接到球后，被誉为世界屋脊的男人也毫无应对之策。
　　不过波特兰开拓者队的策略也很简单，那就是不管沙克如何肆虐内线，他们只用萨博尼斯一人单防。
　　波特兰开拓者队之所以能够抗衡无可阻挡的大鲨鱼，是因为他们全民皆兵的攻防策略。
　　在这场比赛里，波特兰开拓者队对后场篮板的保护极为出色，阿维达斯.萨博尼斯一人就几乎封锁住了整个三秒区！
　　拉希德.华莱士也是一个出色的卡位高手，冲抢前场篮板意识非常强的科比频频撞墙，根本没有一点拿下篮板的机会！
　　官方暂停，王大郅换下艾尔登.坎贝尔。
　　两队比分15-15，波特兰开拓者进攻，王大郅找上了拉希德.华莱士。
　　拉希德.华莱士：“我真是搞不动，你一个小替补怎么有这么大的关注度？
　　又是商业代言，又是媒体采访！
　　我劝你还是把心思多放在篮球本身上，争取早日打上首发才是你的最大目标！”
　　针对王大郅的第一句话，拉希德.华莱士已经酝酿了好久，他总结了王大郅最主要的喷点就是替补身份。
　　王大郅：“我看你很看不起坐在板凳上的人啊，你们替补席上坐着那个戴眼镜的白人是叫PJ.卡勒西莫吧？
　　难道这个主教练很好欺负？
　　我看你对他也没有敬畏之心，等下个暂停我得把这事跟他说说！”

151 打五分
　　作为资深杠精，王大郅将偷换概念的套路玩得如火纯青！
　　平时喷人总是直来直去的拉希德.华莱士竟然一时语塞不知该如何应答，比赛可不是脱口秀大会，一句话跟不上就意味着你可能没有了回击的机会。
　　波特兰开拓者队发动了进攻，阿维达斯.萨博尼斯低位要球！
　　魔术师约翰逊：“好几场比赛没见到有人在低位要球去背打沙克了，看来暂停回来后，波特兰开拓者队要从萨博尼斯这个点突破湖人队的防守。
　　可这真的是一个好机会吗？”
　　正如魔术师约翰逊所说的那样，这一切都是未知数。
　　阿维达斯.萨博尼斯背身发力，沙奎尔.奥尼尔也使出全力死顶，想要单靠力量就把沙克碾进内线，现在联盟还有这样的人物！
　　无奈之下，阿维达斯.萨博尼斯只能被迫向外线转身，沙奎尔.奥尼尔的防守仍旧没有丝毫懈力，眼看阿维达斯.萨博尼斯只能用一个大勾手或者骑马射箭式后仰草草了事。
　　可就在沙奎尔.奥尼尔即将防守成功的时候，阿维达斯.萨博尼斯把球拿到了腰眼处，用手将球向前轻轻一送！
　　一道黑色的闪电从外线高速插入！
　　肯尼.安德森和尼克.范艾克赛尔身材相仿，可开拓者队的后卫打球却更为鸡贼，这人不管是空切还是反跑，他总是能在裁判没有注意到的时候通过推拉卡拽获取进攻空间。
　　这次尼克.范艾克赛尔又在他身上吃了一个暗亏，一个不注意就被肯尼.安德森切到了篮下，可是尼克.范艾克赛尔本就是小钢炮属性，只是阿维达斯.萨博尼斯的球领人实在是到位，肯尼.安德森篮下轻松上篮得手！
　　这样的精妙配合让玫瑰花园欢呼声如雷！
　　暂停回来后，波特兰开拓者队将进攻发起点从外线变成了内线，谁也不知道这样的改变将对后续的比赛造成什么样的影响？
　　洛杉矶湖人队进攻，尼克.范艾克赛尔外线运球，肯尼.安德森接着主场球迷的助威BUFF对他施加着高压防守！
　　尼克.范艾克赛尔将球转移科比，科比将球吊入内线，交到了沙奎尔.奥尼尔的手中！
　　带着火气打球又杀到兴起的沙克，时不时就会给对手来一个野蛮冲撞，可是阿维达斯.萨博尼斯可不是一般中锋，沙奎尔.奥尼尔的奋力一顶并没有像往日一样撞开对手直接获得暴扣机会！
　　大鲨鱼无奈之下只能垂直向上跳去，右手单手小抛投！
　　世界屋脊的高度恐怖如斯，桀桀，大鲨鱼奥尼尔的投射受到了极大的干扰！
　　打铁不中！
　　一个出色的前场篮板手都有一个共性，那就是永远不认为自己的队友能够将球投进！
　　王大郅之所以对先发身份不太感冒有一个重要原因，那就是凭借着自己对比赛的超强阅读能力，他能够在板凳上看出很多人的临场状态，比如今天波特兰开拓者队对后场篮板的完美保护！
　　拉希德.华莱士对王大郅恨得牙痒痒，他当然会在第一时间卡住位置，决不能让王大郅有冲进内线的机会！
　　可是在场下的王大郅已经对拉希德.华莱士的卡位姿态研究了很久，对于眼下的情形，他也提前做好了计划！
　　王大郅并没有在拉希德.华莱士的身后推搡，因为那些无用功只会让自己赔上进攻犯规，王大郅向斜前方横跨出一大步，而后紧接着衔接了一个向回转身瞬间卡到了拉希德.华莱士的身前！
　　这样如同泥鳅一般的动作完全得益于日复一日的柔韧性训练，自从霍尔金娜回国之后，王大郅几乎把自己所有的业余时间都用在了柔韧性的训练上！
　　现在不光是腿部的关节与韧带柔韧性，王大郅的腰部柔韧性也有了质的飞跃！
　　这样一个灵动的转身卡位，就是对他无数汗水的最好回馈！
　　沙克这样近距离的抛投，往往不会出现长篮板，王大郅所占据的区域就是最有可能收到篮板球的核心区域，果不其然，皮球落向了王大郅的头顶！
　　王大郅果断跳起，可是他的身后传来了一阵凶猛的推力，即使丧失了平衡，王大郅还是用左手轻轻点到了皮球！
　　王大郅一头冲出了底线，球进，哨响！
　　两分算进，还要加罚！
　　拉希德.华莱士：“啥？啥？啥？
　　我推人了？请你睁大眼睛看看大屏幕！
　　我的手上哪有动作？”
　　在寻常球员眼里再普通不过的一次吹罚，到了拉希德.华莱士这里他却怒不可遏！
　　有时就连他的队友都不太理解，这个大个子为什么这么容易易怒？
　　作为NBA最高权力的象征，嘴里叼着哨子的人怎么会允许一个新球在自己面前造次！
　　裁判解释得十分清楚，推人就是推人！
　　拉希德.华莱士的怒火更盛，他还要继续去找裁判理论，裁判毫不犹豫吹他技术犯规！
　　要不是波特兰开拓者队的队友把他抱住，这小子可能第一节都打不完就要被判出场！
　　王大郅抢到了洛杉矶湖人队的第一个前场篮板，又完成了一次十分强硬的补篮，就是这样的表现他都没有成为场上的主角！
　　队友们甚至都没有和他击掌庆祝，湖人队的球员都在幸灾乐祸的看着在一旁撒泼的拉希德.华莱士。
　　自己被抢了风头，王大郅可一点都不生气，要不是这是NBA的赛场，王大郅甚至有上前煽风点火的冲动！
　　短暂的混乱结束了，王大郅执行加罚一次，稳稳命中！
　　接下来的两次技术犯规罚篮王大郅也是当仁不让，他目前以百分之87.9的罚球命中率领跑全队。
　　顶着漫天嘘声，王大郅连续三罚三中！稳到不行！
　　王大郅一个回合就得到了五分！
　　就在王大郅执行技术犯规罚篮的时候，波特兰开拓者队的球员们在三分线围着拉希德.华莱士给他做着心理按摩。
　　声名在外的王大郅被很多人都视为危险人物，尤其是对拉希德.华莱士这样的火药桶，波特兰开拓者队的球员们都生怕自己这边的傻小子被人点着！

152 打裁判
　　作为一个一年级新秀，王大郅被人这样提防，这对他来说也算是某种认可了……
　　一个回合拿到五分，洛杉矶湖人队直接从落后两分变成了领先三分！
　　20-17！
　　王大郅一边退防一边找上了眉头紧锁的拉希德.华莱士，这个时候再不挑逗一番更待何时？
　　王大郅：“我这个小替补打了一分钟不到就得了五分，你这个被子弹队扫地出门的大主力打了这么久，好像才得了两分是吧？
　　你总吼裁判有什么用！你要是纯爷们，你怎么不打裁判一顿？”
　　篮球历史几十年里，王大郅好像是第一个怂恿对手去打裁判的运动员。
　　拉希德.华莱士起伏不定的胸口预示着他已经到了随时爆发的边缘！
　　肯尼.安德森：“嘿！拉希德！
　　把你的精力集中在比赛上！”
　　球队的组织核心大声呵斥着刚要开口还嘴的拉希德.华莱士，这声斥责终于让拉希德.华莱士重回现实，这时他才意识到自己已经身背了一次技术犯规。
　　接下来不管王大郅再说什么，他也全当没听见，王大郅看这小子一直在自言自语地嘟囔着什么，从口型来判断似乎是在默背圣经来谋求平静。
　　看见这样克制的拉希德.华莱士，王大郅也不再去费劲耍嘴皮子。
　　阿维达斯.萨博尼斯继续在内线做轴，这次大鲨鱼并没有使出全力顶防，他始终在左顾右盼想要封堵对手的传球路线。
　　就是这一瞬间的分散注意力，阿维达斯.萨博尼斯原地举火烧天，大勾手空心入网！
　　见到沙奎尔.奥尼尔被本队中锋单吃，玫瑰花园球馆立刻炸锅！
　　球迷们纵情欢呼，这也让大鲨鱼奥尼尔怒火攻心！
　　沙奎尔.奥尼尔回身就是一个背身转面框突破，单手暴扣！
　　毕竟面对比自己体型还要大的对手，这对大鲨鱼这样的巨无霸来说可是新鲜事，终于获得了以小博大的沙奎尔.奥尼尔怎么能不秀一次面框技术！
　　两个加起来快五米，接近半吨的内线展开了几乎均势的较量，虽然阿维达斯.萨博尼斯的攻击力还是无法媲美大鲨鱼，可是他的灵动策应还是盘活了整个波特兰开拓者队的进攻！
　　肯尼.安德森的空切，拉希德.华莱士的三分，主队凭借着团队协作多点开花！
　　而大鲨鱼奥尼尔在内线翻江倒海，可是他的进攻再强，也没有办法将今天极具韧性的波特兰开拓者队一举击溃！
　　洛杉矶湖人队的其他人也算是中规中矩，王大郅和尼克.范埃克塞尔依然能提供稳定的火力，科比也有灵光乍现的神仙球。
　　两队厮杀到第四节后半段仍旧是一个五五开的局面，比赛剩下最后两分钟的时候波特兰开拓者队以84-82领先洛杉矶湖人队两分！
　　此前休息了六分钟的王大郅再度披挂上阵，正如沙奎尔.奥尼尔对他承诺的那般，王大郅应该出现在最后的决战时刻！
　　洛杉矶湖人队进攻，洛杉矶湖人队总共得到了82分，大鲨鱼一人就砍下了34分！
　　沙奎尔.奥尼尔已经出手了23次，进入到第四节后半段，一直在与阿达维斯.萨博尼斯肉搏的大鲨鱼体力直线下滑，和一个比自己还要壮硕的人缠斗整场实在是太消耗体力了，当然此时的萨博尼斯也是强弩之末！
　　打到现在沙克只有一次助攻，在这样事关个人恩怨的较量中，洛杉矶湖人队的球员们都十分自觉的拉开空间，沙奎尔.奥尼尔的单打效果也不错，所以也没什么人会去空切或是要球。
　　接球人可不敢保证自己能有百分之六十五以上的命中率，但沙奎尔.奥尼尔的单打就可以达到这样的效果！
　　暂停回来后，洛杉矶湖人队仍是把球交给大鲨鱼奥尼尔去处理，此前坐在场下的王大郅绝不只是充当啦啦队挥挥毛巾那么简单，他已经看出了沙克有些透支。
　　比赛打到这个份上，所有人都在咬牙坚持，沙奎尔.奥尼尔接球后仍旧死命向内线挤去，虽然阿达维斯.萨博尼斯的体力槽已经见底，可是立陶宛巨人的巨大体重还是让他抵挡住了沙奎尔.奥尼尔的第一波攻势！
　　背身进攻未果，大鲨鱼转身面框，想要用速度博取优势的沙克居然脚下一软失去了重心！
　　王大郅：“沙克！”
　　在沙奎尔.奥尼尔第一次发力未果的时候，王大郅就摆脱了在一旁看热闹的拉希德.华莱士直插篮下，没人想到放任两人单挑了一整场的湖人队，竟然有人在这种时刻空切篮下！
　　王大郅这样的选择可以说是极为冒险，如果沙克没有脚滑，那么他的这个行进路线就会直接侵占到沙奎尔.奥尼尔的进攻空间，反帮倒忙！
　　但是王大郅赌对了！他对比赛的阅读能力显露无疑！
　　出现在篮下腹地的王大郅帮了沙奎尔.奥尼尔的大忙，王大郅一个左手轻巧放篮为沙克添上一次助攻！
　　两队也战成了84平！
　　接下来的几个回合，两队仍旧坚持内线发起进攻，只是这两头内线野兽谁都没有能力突破彼此的防线，比赛来到了最后一个回合。
　　全场比赛还剩下17秒，波特兰开拓者队球员，PJ.卡勒西莫教练叫了最后一次短暂停。
　　洛杉矶湖人队的主教练德尔玛.哈里斯也为最后一次防守做出了布置。
　　德尔玛.哈里斯：“对手一定还会把球交给萨博尼斯，沙克你不要让他轻易出手，你要继续保持对他的压迫。
　　其他人一定要小心萨博尼斯的传球，如果开拓者队采用无球掩护，那么我们这边要立刻换防。
　　对手出手后要立刻保护后场篮板，如果开拓者队得分，我会立刻叫出暂停，不要去抢发球。
　　就是这样，大家加油！”
　　德尔玛.哈里斯教练的安排简明扼要，洛杉矶湖人队的球员们在一起喊出加油后回到了场上。
　　拉希德.华莱士边线发球，王大郅奋力干扰，可是肯尼.安德森还是轻易摆脱了尼克.范埃克塞尔的纠缠接到了皮球。

153 史诗难度的空接
　　肯尼.安德森在接到球后耗起了时间，这是双方都默许的举动。
　　时间来到最后十秒，在一旁叉腰的阿达维斯.萨博尼斯掐准时间一步跨在三秒区上要球，沙奎尔.奥尼尔在其背后死顶，在萨博尼斯把球运起来的时候，站在外线的四名波特兰开拓者队球员一同动了起来！
　　正如德尔玛.哈里斯教练所预测的那般，PJ.卡勒西莫教练果然安排了其他人的无球挡拆！
　　右侧牛角位的拉希德.华莱士为肯尼.安德森做无球掩护，王大郅是那种执行力十分强悍的球员，在尼克.范埃克塞尔被挡住的刹那，王大郅就换防到了比自己要矮上一头的肯尼.安德森！
　　拉希德.华莱士高举双手要球，根本没有体力再去单打的萨博尼斯大范围转移！
　　球就从尼克.范埃克塞尔的指尖掠过，可他就是够不到这样的高度，接球后的拉希德.华莱士做出了投篮动作，尼克.范埃克塞尔拼命跳起干扰！
　　可是拉希德.华莱士并没有选择迎着范疯子强投，他把球拿了下来用了一个十分大胆的击地传球把球送入内线！
　　手术刀一般的传球传向了肯尼.安德森！换防的王大郅弯腰根本来不及抄截！
　　王大郅只能目送皮球从自己的膝盖边穿过弹起！
　　艺高人胆大的传球成功传到了肯尼.安德森的手上，肯尼.安德森接球后毫不拖泥带水顺势右手挑篮！
　　王大郅在最后的绝命时刻展现出了自己超强的弹速，钉板大帽！
　　玫瑰花园球馆一阵哀嚎！
　　可是边线的裁判突然响哨，他毫不犹豫地做出了一个干扰球的手势！
　　这个判罚瞬间让双方的情绪发生了逆转，主场球迷开始欢呼，而洛杉矶湖人的替补席暴跳如雷！
　　场上的球员们也在质疑裁判，可大家还是很快的冷静了下来，再多的争辩也不如录像回放来得有用！
　　两队的球员都回到了本队的替补席，抬着头盯着头顶的大屏幕。
　　经过不断地拉伸镜头，最后终于捕捉到了事关违例与否的时刻，皮球还是先碰到了篮板，这是一次毫无争议的干扰球！
　　边线裁判的判罚正确！比赛还剩下2.6秒，波特兰开拓者队86-84领先两分！
　　德尔玛.哈里斯教练叫出了最后的暂停，他要根据眼下的局势做出最后一次进攻的布置。
　　拉里.德鲁递来了战术板，德尔玛.哈里斯教练蹲在了地上一边画一边大声说道！
　　德尔玛.哈里斯：“这次进攻我们要打一个两分球！
　　DZ边线发球，尼克和艾迪你们两个站在两个底角，科比你和沙克分别站在罚球线的两侧。
　　沙克你去给科比做掩护，让科比跑向DZ要球，这时不管对手换防与否，沙克立刻转身冲向篮下，DZ你要把球传向篮筐，让沙克空中接力！
　　如果打进，立刻展开全场紧逼，他们已经没有暂停了，加油，我们要把比赛拖进加时赛，他们那个欧洲中锋已经有些站不住了！”
　　德尔玛.哈里斯教练布置的最后一攻十分巧妙，他的大方向也非常清楚，那就是只要打平就是胜利！
　　从裁判吹响继续比赛的哨声时，玫瑰花园球馆的球迷们就开始全场起立一起发出嘘声吹着刺耳的口哨，他们想用自己的方式帮助球队防下湖人队的最后一击。
　　王大郅走到了中线位置，在这个距离传出一个空中接力绝对是对传球手的巨大考验，但能够担任这项工作，也是德尔玛.哈里斯教练对王大郅发自心底的信任。
　　拉希德.华莱士：“听说你今年已经绝杀两次了，怎么在这种时候沦落到来发球了？
　　看来你们教练是不信任你了啊！”
　　在领到一次技术犯规后一言不发的拉希德.华莱士终于找到了一次喷王大郅的绝佳机会，这时的王大郅当然也不会和他废话。
　　王大郅从裁判手中接到了皮球，拉希德.华莱士面目狰狞开始了疯狂地挥手摆臂，他裸足七尺的身高的确给王大郅的传球造成了非常大的困难。
　　此时沙奎尔.奥尼尔和科比的挡拆在按部就班的进行着，王大郅在拉希德.华莱士的腋下目睹了这一切的发生，波特兰开拓者队没有换防！
　　科比冲出三分线，他有一个很好的接球机会，可是作为球员，就必须执行主教练的命令！
　　况且沙奎尔.奥尼尔也已经大踏步冲向篮下，王大郅双手高高一推，传出了一个纵贯半个球场的空中接力！
　　拉希德.华莱士对王大郅的防守就已经让他下意识调高了传球高度，世界屋脊阿达维斯.萨博尼斯的追击让王大郅的传球又加快了速度！
　　这球虽然还算传得精准，可是对沙奎尔.奥尼尔来说想要直接完成扣篮还是太难了！
　　全力起跳的沙奎尔.奥尼尔在接近三米六左右的高度拦截到了高速飞行的皮球，他尽可能地将手指手腕放柔和些，轻轻一拨皮球飞向了篮筐！
　　一直在底线无所事事的尼克.范埃克塞尔冲向篮下以防打铁，他的这次冲抢为洛杉矶湖人队争取到了最后的一丝机会！
　　史诗级别难度的空中接力不中，尼克.范埃克塞尔在与肯尼.安德森的弹跳比拼中略胜一筹！
　　球被尼克.范埃克塞尔一巴掌打出了三分线线外！
　　离球最近的科比接球后只能选择立刻出手，但这样没有选择的强投是最好防守的，6尺8寸的加里.特伦特奋力封盖！
　　为了躲开防守的科比只能选择漂移加后仰，这样仓促的三分出手非常容易出现三不沾，可是科比的投篮先是打到了篮板，然后在篮筐上转了几圈后刷筐而出！
　　洛杉矶湖人队绝杀未果，波特兰开拓者队在主场86-84以两分之差结束了对手的6连胜！
　　玫瑰花园球馆瞬间沸腾，替补席上的波特兰开拓者队队员也冲进了场内开始了庆祝！
　　王大郅没有听到拉希德.华莱士又说了什么，他只是摇了摇头拉起了跌坐在地上的科比。

154 波兰铁骑的心理素质
　　以这样的方式输掉比赛是最让人难受的，尤其是王大郅和科比这样的新秀更为糟心。
　　王大郅因为干扰球为对手送上关键两分，并且在执行传球他又觉得自己的传球也并不到位，而科比错失最后时刻杀死比赛的机会，这两个难兄难弟对视一眼无语凝噎。
　　而沙奎尔.奥尼尔则并没有沉浸在失利的遗憾之中，他在和阿达维斯.萨博尼斯一边拥抱一边寒暄。
　　今天全场比赛得到24分7个篮板8助攻全能数据的萨博尼斯，已经彻底赢得了大鲨鱼奥尼尔的尊重。
　　为人极度自负的沙奎尔.奥尼尔很少会高看他人一眼，但是阿维达斯.萨博尼斯以这样的残躯和高龄，在他的第二个NBA赛季就能在正面交锋中和沙克有来有回，这让沙奎尔.奥尼尔也极为动容。
　　与沙奎尔.奥尼尔这样篮坛历史上排得上号的天才酣畅淋漓大战一场，这也使得阿维达斯.萨博尼斯产生了和沙克的惺惺相惜之情。
　　两大中锋的深情相拥，也成为了值得被历史铭记的经典时刻。
　　看到这样的场景，王大郅想起了在华夏网络上广为流传的一组经典照片，那时的沙奎尔.奥尼尔已经退役担任解说。
　　赛前沙克坐在球员席观看训练的时候，凯文.杜兰特前来拜码头，沙奎尔.奥尼尔坐在板凳上伸出了右手一副老大哥模样，一脸不耐烦和凯文.杜兰特有一搭没一搭的说着话。
　　而当蒂姆.邓肯走过来的时候，沙奎尔.奥尼尔老远就站了起来和历史第一大前锋拥抱致意。
　　NBA就是这样，只有绝对的实力才会赢得相对的尊重。
　　赢了比赛，拉希德.华莱士还想前来找王大郅的麻烦，可是肯尼.安德森还是控制住了队内的暴躁小弟，赛后再去找茬就是另一个性质的事情，赢了比赛可没必要去触联盟的霉头。
　　王大郅和科比肩并肩一言不发的向更衣室走去，接受了简单的采访后沙克大步流星地走进球员通道追上了这两个沉浸在失利中不能自拔的年轻人。
　　沙奎尔.奥尼尔：“嘿！你们两个什么情况？
　　我们是不是丢掉了奥布莱恩杯？”
　　沙奎尔.奥尼尔左手拨开王大郅，右手拨开科比，他挤进了两人中间，一手搂住一人，三人就这么一起走着。
　　王大郅：“那个干扰球我可以更快的！”
　　赛后反复回忆当时情况的王大郅觉得，自己的封盖速度真的还可以更快，他能清晰地感受到当时自己的身体远远没有达到极限状态。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我相信你DZ！
　　其实那个球也就在毫厘之间，你的防守已经很到位了，你也不可能让肯尼.安德森那样水准的后卫错失那样的机会！”
　　大鲨鱼的意思很清楚，对手很强这事错不在你。
　　王大郅：“哎！我的传球力道也有些大，否则你可以直接扣篮的！”
　　想起自己的那次长传，王大郅无奈地叹了口气摇了摇头。
　　沙奎尔.奥尼尔：“要按照你的逻辑，我是不是也应该自责一下？
　　你那球已经非常到位了，我打赌尼克绝对传不出你这样的水准！”
　　沙奎尔.奥尼尔夹了夹王大郅的脖子，他不惜用尼克.范艾克赛尔开玩笑来宽慰王大郅。
　　尼克.范艾克赛尔：“我能把球传进你的屁GU YAN子里去！”
　　沙克没有想到，范疯子一直走在他们三个人的后面，听到沙克黑自己，尼克.范艾克赛尔阴阳怪气地说道。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你这个狡猾的小个子竟然敢跟踪我？
　　如果你想把球塞进自己那里，我不介意帮你动手！”
　　黑人之间总喜欢开这样露骨的玩笑，沙奎尔.奥尼尔和尼克.范艾克赛尔互相做了个鬼脸。
　　王大郅也被这肮脏的笑话逗笑了，可他的心里还是有些压抑。
　　这时的王大郅真是打心眼里佩服波兰铁骑，明明是自己失误葬送了大姚和篮协几年的努力，他却还能在第一时间去安慰赵睿！
　　一场普通的常规赛，王大郅的心情都糟糕成这样，他真是感叹小周佩琪的心理素质。
　　沙奎尔.奥尼尔：“科比，你可别学DZ，赢球是大家的功劳，输球则是我的责任！
　　最后德尔玛.哈里斯教练是让我终结，你最后的投篮是自己抢出的机会，你差点就夺回了胜利也拯救了我！”
　　不得不说来到洛杉矶湖人队后，沙奎尔.奥尼尔还是成为了一名出色的领袖，这样输球其实他不会比任何人好受，可是他还是在想尽办法鼓励队内的两名新秀。
　　科比：“但愿季后赛我们能遇到开拓者。”
　　科比的话很简单，但也足够铿锵有力。
　　回到更衣室里，沙克开启了搞怪模式，队内的气氛也没有那么压抑了。
　　就在沙克耍宝的时候，更衣室里来了一个大牌客人，他一进屋每一个人都下意识地从板凳上站了起来。
　　没人知道威尔特.张伯伦为什么回来这里？
　　威尔特.张伯伦：“大家今天表现的不错，你们休息吧！
　　DZ你出来一下，我找你有事！”
　　谁都没有想到，从来不会来湖人队更衣室的威尔特.张伯伦竟然会来特意找王大郅！
　　所有人的目光都汇集在了王大郅的身上，而王大郅自己更是惊掉了下巴！
　　王大郅：“是我吗？”
　　王大郅指着自己的下巴，一脸不敢相信地说道。
　　威尔特.张伯伦：“我的上帝，为什么男人看我的时候总是会流露出恐惧的情绪呢？
　　没错，是你DZ，我有话要单独和你说说！”
　　威尔特.张伯伦靠在门框上，无奈地点了点头。
　　王大郅随手拿起一条毛巾站了一起来，一边擦一边向外走去。
　　更衣室里的人一齐目送王大郅离开，这种场景竟然有些像小学生被班主任叫去了办公室！
　　王大郅跟着威尔特.张伯伦走到了一个阴暗的小角落后停了下来。
　　威尔特.张伯伦：“你觉得自己最后时刻的那个干扰球有什么问题吗？”

155 衣服
　　这短短的几十步距离，王大郅猜测了很多威尔特.张伯伦特意来到更衣室找自己的原因，可他万万没有想到，这位身份不凡的名宿竟然找自己就是为了聊那个干扰球？
　　王大郅：“那的确是一个无可争议的干扰球，裁判的判罚没有任何问题！”
　　王大郅不知道威尔特.张伯伦为什么会问这个问题，莫非他还想找联盟申诉不成，可王大郅转念一想，威尔特.张伯伦这样的人是绝无可能干出这样的事情。
　　威尔特.张伯伦：“我想你是误会我的意思了，你觉自己在封盖的时候身体状态怎么样？”
　　被威尔特.张伯伦这么问，王大郅心中的疑团更甚。
　　王大郅：“我觉得我的速度和起跳高度都没有问题，如果再来一次我可能会完成一次漂亮的封盖。”
　　王大郅想了想后，他说了心中所想。
　　威尔特.张伯伦：“看来你对自己的身体状态还是很清楚了，在我的角度看来你之所以慢了半拍是因为你挥臂有些慢了。”
　　挥臂因素是王大郅从没有考虑过的，不过听威尔特.张伯伦这么一说，王大郅有抬起手做了做挥臂动作，他忽然有一种茅塞顿开的感觉！
　　王大郅：“好像真是这么回事啊！那我怎么才能改进这个不足呢？”
　　一向喜欢自夸的王大郅在这时却无比谦虚，在面对历史名宿指出自己缺点的时候，王大郅绝对会虚心接受，他十分清楚这可是用钱都买不来的机会！
　　威尔特.张伯伦：“回到洛杉矶后你来找我，这是我的电话。”
　　同样是指导王大郅，威尔特.张伯伦和天勾贾巴尔的处事方式却是截然不同。
　　留下了自己的电话号码，威尔特.张伯伦就转身离开了，站在原地的王大郅就像是做梦一样，已经有了天勾贾巴尔这个老师，现在又多了威尔特.张伯伦要给自己补课，王大郅觉得自己的命运堪比玄幻小说男主！
　　回到了更衣室每个人都在问王大郅，威尔特.张伯伦是不是要给他介绍妹子......
　　两天后洛杉矶湖人队将回到主场迎战夏洛特黄蜂队，赛前18胜14负的夏洛特黄蜂队势头正盛，他们在得到了维拉蒂.迪瓦茨后非常有机会在残酷的东部重新杀入季后赛。
　　王大郅在球队的半天假期时间里，拨通了威尔特.张伯伦的电话，威尔特.张伯伦告诉王大郅到UCLA的训练馆找他。
　　得到了张大帅的邀约，王大郅在车上吃了两个熊猫中式快餐的DZ驴肉汉堡，就匆匆赶去了。
　　王大郅现在在洛杉矶可算得上当红炸子鸡，以他名字冠名的DZ驴肉汉堡也成为了当红产品。
　　当王大郅按照地图来到了UCLA的这座训练馆时，他发现了事情似乎并不简单。
　　这并不是UCLA篮球队的训练馆，在这里练球的竟然是假期之中自主训练的UCLA女排姑娘们！
　　王大郅推门走进场地之后，他立刻成为了球馆里最耀眼的明星！
　　身穿排球服的姑娘们纷纷放下手中的球，朝王大郅投来了热辣的目光！
　　上次被这么多姑娘盯着的时候，王大郅还要追溯到穿越前的欢乐KTV时光，那时曾有也有这么多姑娘这样看着自己，只不过自己大手一挥说上换一批，就会又一群更漂亮的女孩儿来到自己的面前。
　　UCLA的女排姑娘们可不是那些胭脂俗粉，王大郅对每一个都甚至满意，训练馆里怎么也有二十个左右身穿紧身背心紧身运动短裤的热辣妹子，这些运动女孩儿身高平均在一米八左右，几乎每个姑娘都有一米一以上的大长腿！
　　王大郅：“大家好，我是......”
　　不等王大郅讲完开场白，王大郅就被妹子们团团围住，最里面的姑娘抱住了王大郅的腰而外面的妹子拼命地往里挤着。
　　“DZ！你的肌肉好棒啊！真的超有手感！”
　　“你能不能带我去LV的秀场，DZ？”
　　“我喜欢你的每一场比赛DZ！”
　　“你是不是感到了我在斯台普斯中心球迷留言板上的话才来这里找我？
　　我就知道你是一个宠粉的明星！”
　　美国妹子不但开放热情，而且发育领先全球......
　　时不时，还有姑娘的身体滑过，这更让王大郅血脉喷张！
　　虽然一时间搞不清楚是个什么情况，但王大郅对张大帅的崇敬之情可是又进一步地加深了！
　　王大郅：“姑娘们，姑娘们，你们看见威尔特先生了吗？
　　是他让我来这里的！我找他有正经的事情！”
　　王大郅生怕擦枪走火，他赶忙说明来意示意大家稍微冷静一些。
　　听到了威尔特先生的名字，姑娘们的疯狂终于有所缓和。
　　“衣服脱了吧！”
　　一个御姐声音从最外侧传来，围着王大郅的姑娘们也自觉散开了。
　　衣服脱了？？？？？？
　　王大郅心想着张大帅安排的场面也太大了吧？这样的艳福他可消受不起啊！
　　“把衣服换了，今天下午你跟我了。”
　　说话的是一个身高两米左右的白人年轻女子，她的年龄明显要比其他十八九岁的女孩大上一些，可就是这几岁的差距，却让她平添了一分成熟的魅力。
　　王大郅从未见过任何一个两米的女孩儿能长得这么漂亮，这个大高个姑娘看起来就是漂白版的惠若其！
　　而且两米的御姐腿长得更是摄人心魄，匀称得完美的身型和挺拔的上围让王大郅下意识地吞咽了一口口水。
　　王大郅：“威尔特先生在哪？我跟你要干什么？”
　　说话的两米御姐似乎是这里的领队和教练，在她的面前其他女孩儿们明显规矩了许多。
　　“威尔特先生今天不会来这里，他让我训练你如何拦网！”
　　听见王大郅废话，两米御姐明显有些不耐烦。
　　王大郅：“威尔特先生让我来跟你学习怎么打排球？”
　　如果不是张大帅的安排，王大郅恐怕就要转身就走，可是看在张大帅和大长腿们的面子上，王大郅必须一问究竟。

156 两米御姐
　　“如果你不愿意可以立刻离开，想要跟我训练的话现在就去把衣服换好。”
　　两米御姐的白眼都是那么惊艳，王大郅也顾不上张大帅究竟有何深意，她腿长她说得算。
　　王大郅：“我应该在哪换衣服？”
　　女排的训练馆王大郅也不敢说脱就脱，毕竟这里是美国不是日本，是洛杉矶不是东京。
　　“在这换！”
　　“在这换！”
　　“在这换！”
　　姑娘们异口同声地为王大郅物色好了更衣处。
　　“里面有个男厕所，你去那里换！”
　　两米御姐可不是那些小丫头片子，这点分寸她还是有的。
　　王大郅非常感谢两米御姐的解围，在小丫头们的起哄中王大郅走进了卫生间，换上了运动装备。
　　穿着运动服走出来的王大郅再次遭到围观，穿上篮球服的王大郅找到了反客为主的感觉，她对着姑娘们秀起了肱二头肌，引起了尖叫连连！
　　“双臂竖直向上伸直，原地起跳一百次。
　　不需要跳多高，但一定要快。”
　　还不等王大郅发问，两米御姐就给王大郅下达了第一个训练任务。
　　这个大高个儿美女一定是受张大帅所托，王大郅也不再多说，先按照她的话做了起来，动起来再聊天也不迟，围观的妹子们也被两米御姐用眼神呵退。
　　王大郅：“我叫王大郅，你的名字是什么美女？”
　　王大郅一边伸手跳着一边问道。
　　“罗宾。”
　　两米御姐的名字也很有御姐范。
　　王大郅：“你和威尔特先生是什么关系？”
　　这件事王大郅必须打听好，万一大水冲了龙王庙那可就把玩笑开大了。
　　罗宾：“他是我父亲的队友，威尔特先生现在也是我们队伍的顾问。”
　　罗宾狠狠白了王大郅一眼，这人想什么她可是清楚无比。
　　王大郅：“名门之后啊！你为什么不打篮球而选择排球呢？”
　　和这样百万无一的美女聊起来，王大郅可有着数不清的问题。
　　罗宾：“威尔特先生和我的父亲是堪萨斯大学的排球队队友。”
　　王大郅问什么罗宾就答什么。
　　王大郅：“一百个做完了，接下来我要干什么？罗宾小姐！”
　　这样的简单热身对王大郅来说毫无挑战，他现在对这个少言寡语的大个子姑娘更感兴趣了。
　　罗宾：“拦网。
　　另外在这个场馆里请叫我罗宾教练。”
　　面对王大郅，罗宾简直就是惜字如金。
　　王大郅：“你确定要我在女子网袋上拦网吗？”
　　王大郅看着两米二四的女网哑然失笑，他只要把手伸起来就会超出网口一大截。
　　罗宾：“为了你我特意请了校工把网袋进行了改造，按照威尔特先生的意思，现在网袋可以升到3米05的高度。”
　　罗宾叫来了四名姑娘，她们一起协作把排球的网口调整到了3米05。
　　这样的高度对任何一名女排姑娘都是望尘莫及，可对王大郅练习拦网来说也只是刚刚好而已。
　　王大郅站在了网口下，他需要使出五成力才能将双手探出网口，要想做些基础的排球拦网动作，他至少要使出七八成的力才行。
　　姑娘们又推来了一个将近八十公分的高台，罗宾拿着一颗排球站了上去。
　　罗宾：“试着拦截。”
　　罗宾也没有告诉王大郅应该怎么做，她站在高台上左手将球高高抛起右臂猛挥！
　　在三米三十左右的高度她将球狠狠地砸向了地板，王大郅已经竭尽全力去封堵了，可是罗宾的击球又快又高，追求绝对速度的王大郅甚至双脚原地跳起都没有够到三米三十的高度！
　　这次扣球，罗宾处于一个完全超手状态！
　　王大郅：“你这样的身高站在那上面，是不是太高了点？”
　　王大郅仰着头看着罗宾，不得不说罗宾的身材实在是太完美了，这样的仰视角度她完全没有一丝赘肉，反而那完美的曲线十分让人迷醉。
　　罗宾也不做应答，从递球的姑娘手中拿过排球又一把砸了下去。
　　王大郅还想说些什么，罗宾又扣出了第三球！
　　这时王大郅已经意识到，罗宾只是在执行张大帅的计划，而他要做的也只有努力去拦！
　　连续跳了至少二十次，王大郅一次都没有碰到皮球！
　　在王大郅拦网的高度已经能够干扰到罗宾的扣球时，罗宾开始转腕调整扣球角度避开封堵！
　　直到第四十七次起跳，王大郅终于第一次拦回了罗宾的扣球！
　　终于成功一次，王大郅本应该庆祝一下，可是连续的极限起跳让王大郅不得不弯腰杵着膝盖大口喘着粗气。
　　罗宾：“你可以休息一会儿。”
　　作为UCLA的女排教练，罗宾是不可能让运动员在这样的训练中受伤，适当的休息还是必须的，即使她要面对的是NBA的当红新秀。
　　王大郅：“你......你知道威尔特先生......为什么让我练这个吗？”
　　经过这一通折腾下来，王大郅领悟到了一些道理，王大郅的肺都要炸了，他说话时候都是一喘一喘的。
　　罗宾：“我不关心这个。”
　　罗宾只是在替张大帅做事，具体为什么她根本不关心，在罗宾的心中，NBA年轻的富翁们都是些花花公子，她这样白人中产家庭出身的孩子，对王大郅这类人有些抵触。
　　王大郅：“你不关心我也要跟你讲，练习这样的拦网动作会使我在篮球场上封盖时跳得更快，时机抓得更准！”
　　将气倒腾顺了的王大郅必须要和罗宾讲清楚她是为什么付出。
　　王大郅在排球场上练习拦网时，他起了在大学篮球比赛上被排球队选手支配的恐惧。
　　前世的王大郅虽然不是专业运动员，可他在大学时期也是院队主力，寻常的对手自然不是他的对手。
　　但当他在一次比赛中遇到了校排球队的主力副攻时，王大郅终于领略到了什么叫秀才遇上兵有理说不清。
　　对面的大个子副攻根本就不会打篮球，他虽然有一米九五上下的高度，可是这样身高的对手，王大郅也不是没有对抗过。
　　只是一米九五的排球副攻出现在篮球场上，实在是太恐怖了！
　　这个副攻一场比赛盖了十七次帽，王大郅的球队也直接被扇出了半决赛！

157 两万分之一
　　从那天起，王大郅就对排球运动员的弹速、反应以及判断五体投地。
　　直到今天王大郅练了一阵拦网，他终于领会到了排球运动员具备变态封盖能力的根本原因。
　　如果王大郅能和罗宾练上几个月，那么以他的身体素质冲进联盟盖帽榜前十应该不是痴人说梦！
　　想到威尔特.张伯伦的传奇经历，王大郅也终于明白了张大帅对自己的良苦用心。
　　老年张大帅连续封盖壮年贾巴尔的天勾，这大部分得益于张大帅扎实的排球基本功，作为一个历史上排得上号的运动全才，威尔特.张伯伦的排球水平也达到过世界顶尖高度。
　　一定是威尔特.张伯伦结合了自己的成长经验，才想到了让王大郅用这个办法来提升封盖能力。
　　只是在玫瑰花园球馆时，威尔特.张伯伦明明说自己是挥臂慢才导致了干扰球，可来到了UCLA的排球馆，罗宾却让自己先练起了拦网。
　　这让王大郅有些疑惑，可王大郅却绝对相信张大帅的计划，所以不管罗宾说什么，王大郅都会照做。
　　罗宾：“那是你的事情，你的休息时间结束了，继续拦网。”
　　王大郅来到这个世界以后最累得一堂训练课竟然是在排球场上，而且把自己透得精疲力尽的人竟然是一名两米高的御姐，这让王大郅有些哭笑不得。
　　术业有专攻，篮球运动员和排球运动员的训练模式先去甚远，因为排球是一项无对抗运动，所以大部分的排球运动员并不需要过大的体重，他们只要能够保障跳得更高就足够了。
　　可篮球运动员则需要兼顾身体对抗，拥有强壮的肌肉和足够的体重才能在NBA这样残酷的环境中立足。
　　要是寻常篮球运动员这么练上半天，那绝对会影响接下来的比赛。
　　但王大郅一直在按照霍尔金娜的训练计划练习柔韧性，经过反复的拉伸，这一下午的跳跃并没有对王大郅的身体造成太大的负荷。
　　罗宾根据王大郅的比赛日程，对他又制定了一套训练计划。
　　别的球员找女人都是费钱费神，而王大郅和女孩儿接触却是为了提升实力，像他这样努力的运动员想不成功也难！
　　从UCLA回到家里，王大郅想起了一件重要事情，按照历史轨迹，今天可是罗伯特.霍里和丹尼.安吉皇城PK的日子，王大郅把晚餐热上后赶忙给科比去了一个电话。
　　王大郅：“一会记得打开电视机，晚上可有菲尼克斯太阳队对阵波士顿凯尔特人队的比赛！”
　　拨通了科比的电话，王大郅直接开门见山地说道。
　　科比：“啊？？？这两球队的比赛有啥好看的啊？
　　我也不是蒂姆.邓肯要考察未来的母队！”
　　对于王大郅的建议，科比可是一头雾水，在科比这样争强好胜的人眼里，为了潜力新秀而摆烂是非常不齿的行为。
　　王大郅：“昨天晚上我夜观天象，今天太阳队内必出祸事！
　　罗伯特.霍里可能会搞出一个大新闻！”
　　终于要迎来了总冠军级别的新队友，王大郅也难免有些激动。
　　科比：“占卜大师DZ又来了！
　　我记得你说罗伯特.霍里和他们的主教练丹尼.安吉星座不和是不是？”
　　科比的记性很好，王大郅的种种诡异行为他都印象深刻。
　　王大郅：“不是星座，我的兄弟，是五行！
　　另外我也不是占卜师，在我的老家干我这种行当的人叫算命先生！”
　　作为宣武奋斗小学的优秀毕业生，王大郅有必要纠正科比的概念性错误。
　　科比：“好好好，你是算命先生你说的算！
　　你好像还说过罗伯特.霍里会来我们湖人队，那我就看看今天晚上到底会发生什么吧！”
　　对王大郅的预言科比也并非完全当成儿戏，对这件事情的态度上他也是半信半疑。
　　从事情本身分析，罗伯特.霍里的确和菲尼克斯太阳队格格不入，从王大郅的过往战绩来看，他的预测也准得可怕。
　　罗伯特.霍里果然不负众望，他在比赛中将满是臭汗的毛巾狠狠摔在了丹尼.安吉的脸上！
　　此事一出，全美舆论一片哗然，菲尼克斯太阳队将罗伯特.霍里队内禁赛的同时，也将这位昔日总决赛关键先生摆上了货架！
　　在洛杉矶湖人队迎战夏洛特黄蜂队的比赛开始前，洛杉矶湖人队的管理层们已经开始全力接触菲尼克斯太阳队。
　　两支球队对彼此的交易筹码都表现出了极高的兴趣，一次足以影响NBA历史走向的交易几乎一触即发。
　　赛前训练上，科比和王大郅自然也会对这热点新闻讨论一番。
　　科比：“大郅，你能不能替我预测一下大乐透的号码？
　　我觉得靠打篮球赚钱实在是太累了！”
　　对于王大郅的神奇预测，科比对他给出了更高的期望。
　　王大郅：“好好打球，面包会有的牛奶也会有的。”
　　昨天还是算命先生，今天就化身成了共产主义斗士瓦西里，王大郅的身份切换的实在是让人眼花缭乱。
　　科比：“现在队里的人都在议论罗伯特.霍里什么时候回来！
　　看来塞德里克.塞巴罗斯终于要走了，大郅你老实和我说，你是怎么预测这些的？”
　　看着王大郅的预言逐个成真，科比对他的这种超能力更感兴趣了。
　　王大郅：“多看看侦探小说，你就总结出现世界上许多事情的发展轨迹，罗伯特.霍里将要离队是很多媒体都预料到的事情，只不过绝大部分人都没要他会以这样极端的方式走人罢了。
　　咱们和菲尼克斯太阳队的第一场交手我就和这人聊了很多，我从没见过一个运动员会对自己的教练抱有如此大的敌意。
　　从那时起，我就知道了这两人必有一战！
　　昨天菲尼克斯太阳队作客波士顿，TD北岸花园球馆，那里连球迷加上两支球队的人，怎么也得有小两万人。
　　恐怕这么多人里，只有罗伯特.霍里一个人想赢球！
　　所以昨天的冲突在所难免！”

158 霍里来了
　　这样的一番解释，王大郅自认为合情合理。
　　科比：“的确很有道理，但我还是觉得你身上有些我不知道的秘密！”
　　不管王大郅怎么说，科比就是觉得王大郅有不同寻常的事情。
　　王大郅：“终于被你发现了，我的确有预言的超能力！
　　我认为我们今年会获得总冠军！”
　　很多事情越描越黑，王大郅索性换个思路直接顺着科比说好了。
　　科比：“如果罗伯特.霍里真能来湖人，我们今年肯定有机会！
　　现在我们西部第四，再加上具有总冠军基因的关键先生，我觉得一切皆有可能！”
　　有了王大郅的预言，科比对总冠军的信心更盛了。
　　可王大郅还是比较现实的，如今的迈克尔.乔丹身体尚在巅峰末期，技术则已入化境，想要狙击篮球之神的后三连谈何容易！
　　且不说总决赛如何，就是冲出西部对洛杉矶湖人队来说都是难于登天！
　　犹他爵士在今年可是他们难以逾越的一座大山！
　　饭要一口一口吃，比赛要一场一场打。
　　对夏洛特黄蜂这样的对手，洛杉矶湖人队不容有失，在斯台普斯中心洛杉矶湖人队的战斗力还是很有保障的。
　　比赢下夏洛特黄蜂队更好的消息就是罗伯特.霍里与塞德里克.塞巴罗斯的交易正式达成！
　　对于这笔交易，洛杉矶湖人队的更衣室内欢呼雀跃！
　　每个人都知道，一个在总决赛大杀四方过的前锋，会对一支球队有多大的加成！
　　这种人一旦空降到了某支球队，他绝对会被冠以最后一块总冠军拼图的美名！
　　罗伯特.霍里的体检、加盟一切顺利，这位新湖人可以在1997年1月14日对阵温哥华灰熊队的比赛里首次登场！
　　罗伯特.霍里在10号上午的训练课就正式加入到了洛杉矶湖人队的大家庭之中，晚上对阵迈阿密热火的比赛他就可以坐在替补席上观战了。
　　作为在总决赛上战胜过沙奎尔.奥尼尔的人，罗伯特.霍里的到来让沙克倍感振奋，在总决赛中被横扫过的沙克深知总冠军经验是何等重要！
　　而罗伯特.霍里作为球队的新人也兴奋无比，脱离苦海后他终于如愿以偿加入到了一支以争冠为目的的球队！
　　训练课开始前，管理层、教练组和球员代表沙奎尔.奥尼尔，都对罗伯特.霍里的到来表示了真挚的欢迎，罗伯特.霍里则做了入队发言。
　　洛杉矶湖人队和迈阿密热火队并无历史宿怨，可是沙克却和对手阵中的两人是要比个高低！
　　阿朗佐.莫宁是1992年的榜眼秀，他和同年状元沙奎尔.奥尼尔也从进联盟伊始就展开了竞争，虽然个人能力和大鲨鱼有一定差距，但是心气极高的阿朗佐.莫宁却从不觉得自己比任何人差。
　　媒体和球员们评出的90年代四大中锋并没有他阿朗佐.莫宁的名字，这也是让他砥砺前行的最大动力。
　　竞争总是相互的，阿朗佐.莫宁视沙奎尔.奥尼尔为死敌，沙克也要压他一头来证明自己，这样的超级中锋交锋一直都是九十年代NBA的保留节目。
　　沙奎尔.奥尼尔除了必须要压制阿朗佐.莫宁，还有个人也是他必须要战胜的，那就是迈阿密热火队的当家控卫蒂姆.哈达威。
　　其实这两人没有半分恩怨，沙奎尔.奥尼尔只因为他姓哈达威，所以他就把蒂姆.哈达威的名字也记在了小本本上的必杀名单之列。
　　训练课上罗伯特.霍里以观摩为主，其他人正常训练，训练课结束后他就跟着拉里.德鲁去参观球队的相关设施了。
　　午餐时间，王大郅主动约上了这名新兵，他带着罗伯特.霍里来到了一家小智很喜欢的餐馆。
　　两人一边吃午餐，一边聊了起来。
　　罗伯特.霍里：“真想不到你的预言这么快就应验了，还没等赛季结束，我们就成了队友！”
　　坐在洛杉矶的名店里，罗伯特.霍里感叹着命运的神奇。
　　王大郅：“你这样天生的总冠军竞争者，是不可能一直留在太阳那样的球队的，而除了我们的湖人队，也没人拿得出像样的筹码，所以我们两个成为队友是一个大概率事件！
　　总之我们可以一起为总冠军发起冲击了，湖人这样的年轻球队需要你这样有经验的家伙！”
　　对于罗伯特.霍里的到来，王大郅打心眼里高兴。
　　罗伯特.霍里：“我的季后赛经验告诉我，到了真刀真枪的比赛里，大部分队伍都会缩小轮换。
　　而咱们两个都打一个位置，你就不担心我会分去你的上场时间吗？”
　　直接竞争者王大郅对自己这样，罗伯特.霍里觉得有些摸不到头脑。
　　王大郅：“我们的场上位置确实有些重叠，可是正如你所说的，到了季后赛里很多人会失去上场时间。
　　以本赛季大家所展现出的竞技状态，真到了季后赛，内线恐怕只有沙克、艾尔登和你我四人。
　　沙克不可能场场打满四十八分钟，你是知道的我的身高打中锋完全没有问题，所以我并不担心我的上场时间。”
　　王大郅总不能说我早就为你的到来做好了万全准备。
　　罗伯特.霍里：“哈哈哈，的确是我多虑了，有些话你还没有说呢，你不光是能打中锋，你现在还能客串一下小前锋！
　　和你一起上场打球，一定是一件有趣的事儿！”
　　来到一个新的环境就能有一个聊得来的人招待自己，罗伯特.霍里觉得自己十分幸运。
　　王大郅：“德尔玛.哈里斯教练怎么安排，我就怎么打球！
　　他就是让我去当组织后卫我也敢去！
　　只要不让我穿上裙子去和啦啦队跳舞，我想我能胜任一切工作！”
　　如果阿联能有此时王大郅这样的自信，他混个两个全额中产合同绝对没有问题。
　　罗伯特.霍里：“有你这样的家伙在，我一定会很快融进这支球队的！
　　真想不到来到洛杉矶后，竟然是一名新秀第一个请我吃饭！”

159 个人发展
　　在NBA的职场文化里，新秀往往都是弱势群体的代名词。
　　像王大郅这样在第一个赛季还未过半，就在这个弱肉强食的世界里混得风生水起的人，实在是太过罕见了。
　　王大郅：“主要是咱们两个很有缘分，我的第一场常规赛就是和你对位！
　　虽然那是我的第一次正式出场，可我还是觉得，太阳队真是烂透了！
　　我们打太阳队就像是爵士队打我们一样！”
　　其实王大郅之所以对罗伯特.霍里的到来翘首企盼，大部分原因是因为他觉得这人的到来会让湖人与爵士的对阵之时增添一些胜算。
　　罗伯特.霍里：“爵士队也许并没有你想象得那样可怕，虽然他们目前看起来挺强的。
　　湖人队之所以在他们目前毫无还手之力其实是有很多原因的……”
　　罗伯特.霍里对湖人和爵士的优劣势进行了长篇大论，对于湖人队的攻防应该如何取舍，罗伯特.霍里也做出了一些特殊的见解。
　　事后也证明了这位总决赛关键先生对篮球比赛的理解确实有独到之处，罗伯特.霍里能在三支球队获得七次总冠军绝非偶然。
　　王大郅认为，并不是总冠军级别的球队成就了罗伯特.霍里，而是罗伯特.霍里的到来提高了球队上限，将强队转变成了王朝队伍。
　　王大郅和罗伯特.霍里吃完饭后，一出餐厅他就接到了拉里.德鲁打来的电话。
　　拉里.德鲁：“一会儿来趟训练馆，德尔玛.哈里斯教练有事找你。”
　　拉里.德鲁的传递的信息简明扼要，罗伯特.霍里和王大郅告别，回到了球队暂时为他安排的酒店休息，初来乍到的罗伯特.霍里还没有找到一栋合适的房子。
　　王大郅开车回到了训练馆，来到了德尔玛.哈里斯教练的办公室。
　　敲了敲门，王大郅走了进去坐在头办公桌对面的沙发上。
　　王大郅：“找我有什么事，教练先生？”
　　刚出餐厅就接到了拉里.德鲁的电话，王大郅觉得这实在是太巧了。
　　德尔玛.哈里斯：“中午你约罗伯特一起吃饭了？”
　　一头银发的德尔玛.哈里斯教练细声细语地说道，他看上去就像是一位慈祥的大爷。
　　王大郅：“是啊，新人刚刚来到洛杉矶，人生地不熟的，我就略尽地主之谊请他吃顿便饭！”
　　看来球队管理层对王大郅的这个举动很是关注，主要是教练组们非常担心罗伯特.霍里到来后王大郅的心态变化。
　　谁都不知道同位置同冠军级别球员的到来，到底会对王大郅这个新秀造成什么样的影响。
　　王大郅主动出击请罗伯特.霍里吃饭这个举动，是众人都没有联想到的。
　　德尔玛.哈里斯本想过些日子再找王大郅谈心，可现在看来这事儿已经是迫在眉睫了。
　　德尔玛.哈里斯：“你们的午餐怎么样？”
　　看不出王大郅什么意思，德尔玛.哈里斯只能试探性地问一问。
　　王大郅：“菜还不错，厨师的水平很稳定。”
　　王大郅所问非所答着。
　　德尔玛.哈里斯：“你是个聪明人DZ，你用不着对我掩饰什么。
　　作为一名NBA球队的教练，我会对你这样具有潜力的年轻人负责。”
　　德尔玛.哈里斯只是想知道，王大郅和罗伯特.霍里到底有没有发生什么不愉快的事情。
　　王大郅：“其实这真的只是一次普通的午餐，我和罗伯特.霍里虽然交集不多，但我们两个绝对称得上朋友。
　　在常规赛第一场比赛里，我就和这人很聊得来，后来和他们再相遇的时候我们就成了朋友。
　　我知道你们在担心什么，我和罗伯特并没有谈论球队战术打法的问题，我们只是聊了些关于美食的话题。”
　　之所以这样回答，王大郅就是想试探一下管理层的态度，他想知道自己在教练组的心目中究竟是处在什么样的一个位置。
　　德尔玛.哈里斯：“噢，原来是这样。
　　你们两人之间确实不太好谈论技战术的问题，谁叫你们两个都是大前锋呢。
　　算上艾尔登，我们球队已经有了三名四号位，但你绝对不要为自己的前途而担忧。
　　NBA的环境实在是太残酷了，尤其是内线球员很少有人能够打满这个赛季，我们队伍里只有四个可堪大用的内前，所以你的球队地位还是很稳固的。
　　另外艾迪处在三号位上还是矮了些，你最近这几场比赛里在三号位上的表现很出色，甚至超出了整个教练组的预期。
　　我可以向你保证，你会在三号位上得到更多的出场时间。
　　联盟中速度超快的那种小前锋屈指可数，你也不用太过担心自己的防守问题，有沙克压阵，对手的教练都喜欢用些有身高有力量的三号位用以协防内线，这种时候你出现在我们的小前锋位置上就再合适不过了。
　　你的努力和进步教练组和管理团队都看在眼里，每个人都知道你的柔韧性越来越棒了，你的运球能力也有相当高的水准，你是个优秀的人，你要相信自己。
　　嗯......我的这句话可能有些多余，你应该要比我带过的大多数人都要自信。
　　你自己也知道，你的摇摆能力绝不仅限于三四号位，在碰上一般的蓝领五号位，你可以很出色的完成中锋的工作。
　　说了这么多，我的意思就是罗伯特.霍里的到来绝对不会影响你的个人发展，整支球队都会全力为你提供最适合你的成长环境。
　　在之前比赛里你所展现出的一切都让我们欢欣鼓舞，你会一直处在球队的长期计划之列。
　　以上这些话我可以代表整支洛杉矶湖人队的态度。”
　　德尔玛.哈里斯的这一席话让王大郅备受感动，其实这就是王大郅想要的东西——尊重。
　　如果不是王大郅的心态成熟，那这笔交易很可能就会成为球员与球队之间不可修补的裂痕，处于高速上升期的新秀一下子多出一个总冠军级别的强力竞争者，这可不是寻常人能够以平常心应对的事情。

160 历史级盖帽达人
　　王大郅：“老实说我根本没有这么深入的考虑过这个问题，不过我还是很感谢您和球队对我的认可。
　　我觉得以我的实力，我值得你们这样的对待。
　　我也会拿出更好的表现来回馈大家对我的信任！”
　　王大郅的回答不卑不亢，德尔玛.哈里斯也对这次的谈话效果十分满意。
　　时间来到了晚上，无论成绩好坏，洛杉矶湖人队的球市永远都是这么的火爆，开赛前半个小时，斯台普斯中心内就已经座无虚席。
　　这场比赛看点十足，大鲨鱼奥尼尔和阿朗佐.莫宁的针锋相对绝对会让每一名观众们大饱眼福。
　　果不其然，比赛一开始，四大中锋之一的沙奎尔.奥尼尔和第五中锋铁汉莫宁就展开了互爆！
　　以防守见长的阿朗佐.莫宁根本无法限制大鲨鱼奥尼尔的进攻，而沙奎尔.奥尼尔也被对手的脚步搞得十分难受。
　　在王大郅上场的时候，两支球队打得难解难分，洛杉矶湖人队还以12-15落后三分！
　　两支球队的王牌选手几乎兑子，而两队二号人物的表现却相去甚远。
　　尼克.范艾克赛尔被蒂姆.哈达威攻防两端压制得厉害，洛杉矶湖人队要找不出第二突破口，整场比赛都会变得十分被动。
　　这场比赛，德尔玛.哈里斯教练的准备很充分，他觉得对手的三号位应该是洛杉矶湖人队重点针对方向，因为小前锋位置是迈阿密热火队最薄弱的环节，他们的两名小前锋基斯阿.斯金斯和尚沃.伦纳德的场均得分加起来还不到10分。
　　但是艾迪.琼斯的表现并没有达到教练组的预期，而王大郅也并没有向往常一样换下艾尔登.坎贝尔，德尔玛.哈里斯今天让他先换下了艾迪.琼斯顶到了三号位！
　　德尔玛.哈里斯对湖人队之前的战术做出了一些调整，而后他又对王大郅单独交代了几句。
　　罗伯特.霍里：“加油，七尺小前锋！”
　　晚上穿着西服的罗伯特.霍里特意拍了拍王大郅的肩膀。
　　王大郅：“我喜欢这个称呼！”
　　王大郅扭了扭脖子走上了赛场。
　　比赛回来，洛杉矶湖人队发球。
　　一个暂停过后，沙奎尔.奥尼尔竟然不再要球单打了！
　　就连艾尔登.坎贝尔也提到了高位！
　　而刚刚上场的王大郅直接沉到了右侧低位要球，尼克.范艾克赛尔把球交给艾尔登.坎贝尔过渡，艾尔登.坎贝尔把球吊给了卡住位置的王大郅！
　　防守王大郅的是身高两米零一体重不到二百磅的基斯.阿斯金斯，面对这样比自己小一号的单薄三号位，王大郅也没有使出什么像样的脚步。
　　一个大道至简的半转身，肩膀一抗，基斯.阿斯金斯就被撞到了篮筐下方！
　　今天的王大郅也体会一次大鲨鱼称霸篮下的感觉，将人野蛮顶开后肯定要来上一个双手爆扣！
　　可是历史级别的盖帽达人阿朗佐.莫宁怎么会放任王大郅不管？
　　当阿朗佐.莫宁朝自己冲来的时候，王大郅的确有些胆怯的，他觉得朝自己跑来的人就像是一个成精的水泥柱子！
　　后跳的阿朗佐.莫宁却有着更长的助跑距离，他在高度上死死压制住了原地起跳的王大郅！
　　可是王大郅的传球意识十分突出，在走投无路的情况下他还是把球勉强递给了接应的沙奎尔.奥尼尔！
　　只是这球传得非常不到位，大鲨鱼奥尼尔弯下腰去，才勉强控制住了几乎脱手的皮球！
　　在这个位置拿到球大鲨鱼奥尼尔可是要杀人的！
　　可就连沙克自己都没有想到，刚刚落地的阿朗佐.莫宁竟然在一瞬间就回过身来在空中又顶住了自己！
　　原本的雷霆嘎巴扣篮只能变成了高手上篮！
　　阿朗佐.莫宁的防守最沙奎尔.奥尼尔的终结造成了极大的干扰，最后的出手力道大了不少，篮板球直接弹到了王大郅的头顶！
　　王大郅和基斯.阿斯金斯抢位，身高体重都占据压倒性优势的王大郅，一胳膊就拨开了因为拼命抢位而双脚几乎腾空的对手！
　　平地惊雷！王大郅原地暴起！
　　基斯.阿斯金斯下意识推了王大郅的后腰一把，就是这样阴险的推搡都没有阻止王大郅的补扣！
　　安排不了阿朗佐.莫宁还安排不了基斯.阿斯金斯吗？
　　打出了一个超级强硬的表现后，王大郅大声怒吼着！
　　在王大郅登场的时候，斯台普斯中心的球迷们早就做好了为他欢呼的准备，正如大部分球迷们所期待的那样，微波炉属性的王大郅在第一回合就给了他们纵情呐喊的理由！
　　可能裁判们觉得现场的分贝还有些小，一个加罚献上，体育馆的音量又上去不少！
　　罗伯特.霍里：“你真是太牛X了，DZ！”
　　球被扣进篮筐后，罗伯特.霍里是第一个从替补席上弹起的湖人队球员！
　　魔术师约翰逊：“罗伯特.霍里真是天生的湖人！今天才是他随队的第一天，罗伯特.霍里就能和队友们打成一片！
　　我想他的到来一定会为洛杉矶湖人队提供完美的化学反应！”
　　今天这场比赛的解说是魔术师约翰逊和天勾贾巴尔，赛前两人分析了很久罗伯特.霍里到来的意义，王大郅这个暴力补扣后他反而成了配角。
　　天勾贾巴尔：“从罗伯特.霍里的反应来看，他似乎和DZ的关系很好。
　　我听说这两人今天中午还一起吃了顿午饭，而且是DZ主动邀请的罗伯特.霍里。
　　DZ可真是一个有意思的新秀，他的表现就像是一名状元那样的自信。”
　　作为王大郅的老师，天勾贾巴尔很欣赏王大郅的这个优点。
　　魔术师约翰逊：“我已经迫不及待的想看这两名球员一起上场，究竟会擦出什么样的火花！”
　　随后一说，魔术师约翰逊就已经在为下一场洛杉矶湖人队迎战温哥华灰熊队的比赛做好了垫场。
　　走上罚球线，王大郅的嘴角带着微笑，他仿佛在说这一分我提前笑纳！

161 谋杀案
　　王大郅罚球的时候，斯台普斯中心的球迷们总愿意和身边人碰杯喝一口手中的啤酒。
　　因为所有人都知道，喝完酒低下头后，王大郅的罚篮就会转换为得分！
　　被球迷们寄予这么高的厚望，王大郅当然不会让球迷们失望，2+1照单全收，上场就抹平分差，这就是王大郅的厉害！
　　15-15！
　　洛杉矶湖人队防守！
　　迈阿密热火队没有王大郅，他们的进攻大旗还得要阿朗佐.莫宁扛起，刚刚被对手防成一次的沙奎尔.奥尼尔也将防守积极性调整到上限！
　　阿朗佐.莫宁强杀未果后便秀起了脚步，沙奎尔.奥尼尔也不再吃晃，他要把自己的防守能力展现给第五中锋！
　　无奈下阿朗佐.莫宁只能把球传给了外线的蒂姆.哈达威，把球传出去的同时，阿郎佐.莫宁立刻跑向了接球的蒂姆.哈达威。
　　联盟中许多与大鲨鱼对位的中锋，都会采取这样的策略，把沙奎尔.奥尼尔调离篮下，他的攻防能力就会锐减。
　　一般情况下，沙奎尔.奥尼尔都会老虎不出动，但是在阿朗佐.莫宁的面前，他必须让所有人都知道，自己也有攻防一体的实力！
　　铁汉阿朗佐.莫宁用雄壮的大腿一下就截住了尼克.范埃克塞尔的去路，蒂姆.哈达威瞬间就获得了单挑鲨鱼的机会！
　　按照蒂姆.哈达威的想象，只要自己低头一加速，硕大的沙克就只能在自己的屁股后面吃灰，可是这名热火队的明星后卫还是低估了沙奎尔.奥尼克对于哈达威这个姓氏的仇恨。
　　蒂姆.哈达威的全速启动竟然撞了沙克一个满怀！
　　沙奎尔.奥尼尔在这次防守中所展现出的横移速度非常惊人，蒂姆.哈达威也根本没有想到会出现这样的情况，但是蒂姆.哈达威的能力也绝不仅限于此，他随机应变用一个转身闪出了一个空挡！
　　与此同时，阿朗佐.莫宁已经高速切入篮下，在刚开场的时候两人就用这样的一个空接得到过两分！
　　大鲨鱼奥尼尔为了防止重蹈覆辙，所以才对蒂姆.哈达威采取了高压防守，只是小打大的蒂姆.哈达威艺高人胆大，用一个转身晃开沙克后立刻将球抛起，传向默契起飞的阿朗佐.莫宁！
　　几乎没什么防守压力的王大郅，在一旁一直关注着皮球的动向！
　　蒂姆.哈达威传出的空中接力也早就在王大郅的预料之中，王大郅一个横跨步就来到了蒂姆.哈达威的面前，可是这个小后卫的传球速度极快，但是这球再快也就和站在高台上罗宾的扣球不相上下！
　　王大郅身体的应激反应让他本能般以最快速度跳了起来！王大郅在一个极为恐怖的高度将球双手拦截！
　　皮球直接被他按在了地上高高弹起！蒂姆.哈达威的反应极快，但是这球的反弹高度太高，王大郅虽然慢了些可他还是用身高优势拿下了皮球！
　　蒂姆.哈达威没有挣到高球，他转而攻向下三路，只要王大郅放球蒂姆.哈达威的手刀早已恭候多时！
　　科比：“嘿！”
　　多年的默契让科比和王大郅脱离了语法的束缚，一个嘿字既蕴含了对王大郅的提醒，又表示了要球的意愿，这样的沟通方式颇有华夏九年义务教育语文课文的韵味。
　　王大郅左手单手一拨，球就飞到了如炮弹出膛的科比手上！
　　科比高速快下，蒂姆.哈达威死命回追！
　　由于防守站位的原因，科比是从左路冲出，蒂姆.哈达威的抢断能力非常强悍，科比在他面前采用非惯用手运球始终如同刀尖起舞！
　　即使是科比这样左右手能力极为均衡的球员，也很难但靠费惯用手的运球突破蒂姆.哈达威的撕咬！
　　不论是谁下快攻，王大郅都会拼命跟进，就算是得不到队友的助攻，那万一还有抢前场篮板的机会呢！
　　跟着科比快攻，王大郅更期待的是秀一下自己二次进攻的能力！
　　不过这次王大郅还真是难得失算，蒂姆.哈达威一个虚晃掏球，让科比在一个有些尴尬的节奏下被迫收球，科比几乎是左脚踢右脚的状态，这种情况下他根本没法出手！
　　王大郅：“嘿！”
　　这个嘿字，王大郅既提醒了科比自己在他身后，又提醒了科比自己还是在他的身后。
　　科比一个脑后抛球！
　　这球传得又高又慢！因为自己失误被对手快攻，蒂姆.哈达威的防守无处不在，刚刚吓唬科比一下，他刹那间又去跳起够球！
　　只是这几乎来到了三米五十的高度，怎么是可能是蒂姆.哈达威这样身高后卫能够企及的高度？
　　王大郅右脚单脚腾云起飞！在皮球的飞行轨迹的最顶点，王大郅双手将球双手拿住！
　　而根本没有看到王大郅跟进的蒂姆.哈达威还不知道自己撞上了什么人？
　　王大郅控制住球后，用左手单手将球拉至脑后，他的身体还在高速向前飞去！
　　巨大的惯性让他直接把蒂姆.哈达威撞成了空中横躺状态！
　　王大郅的脑袋已经平板！在蒂姆.哈达威栽向地板的时候，王大郅用左手狠狠把球砸进了篮筐！
　　超远距离滑翔空中接力隔人左手暴扣！
　　王大郅单手拉了一下篮筐，否则他就踩到被扣翻在地的蒂姆.哈达威！
　　斯台普斯中心的球迷们张大了嘴巴捂着脑袋，几秒过后他们才想起来应该扯起嗓子爱喊什么喊什么！
　　“谋杀！这是一起谋杀！王大郅在1997年1月10日谋杀了蒂姆.哈达威！”
　　“DZ！你真是个怪物！我从没见过这么血腥的空中接力！”
　　“我想我的季票已经值回了价格！”
　　“年度最佳扣篮！年度最佳扣篮！年度最佳扣篮！”
　　手持扎啤杯的杰克.尼克尔森也和身边的社会名流碰杯，将满满一杯啤酒一饮而尽！
　　暂停后刚被送来的啤酒就被杰克.尼克尔森一口闷，这在湖人队主场斯台普斯中心也算是稀罕事！
　　科比：“F..K！你干了什么大郅？
　　我啥都没看见！观众们这是咋了？”

162 沙克的伤病
　　看着挂在篮筐上的王大郅，和狼狈侧卧在地板上的蒂姆.哈达威，科比眉头微微一皱，发现事情并不简单。
　　王大郅：“反正挺爽，具体咋回事我也得看回放！”
　　两人说话时，裁判给了加罚，热火队主教练帕特.莱利叫了暂停。
　　洛杉矶湖人队的替补球员们一同冲进了场内，西装革履的罗伯特.霍里竟然跑在了最前面，他和王大郅冲着彼此冲刺，一个跳起激情撞肩！
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得漂亮DZ！晚上我请你吃爆米花！”
　　扣翻了叫哈达威的人，沙奎尔.奥尼尔胸中之气无比顺畅。
　　王大郅：“我就要一桶，今天我才把车刷干净！
　　你可别把我车里都塞满了！”
　　之前的很长日子，王大郅都没有自己的车，所以这样的恶作剧他还没有体验过，但他也绝不向体验这种事情。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你扣篮猛，你说得算！”
　　沙克对着王大郅的肩膀就是一拳，队里有这样的新秀，球队老大可是心里乐开了花。
　　魔术师约翰逊：“很多人都说，DZ是难得一遇的可靠大个子射手，但我怎么觉得这小子更像是一个扣将呢？
　　这样实打实的隔人暴扣可是不少扣篮王都没成功过的动作，DZ的身体素质实在是太劲爆了！”
　　这样难得一见的空中接力暴扣，让魔术师约翰逊也颇为感叹，毕竟这个时候勒布朗.詹姆斯扣翻特里的那球还没有出现。
　　天勾贾巴尔：“DZ的扣篮确实不错，不过我们更应该赞扬一下蒂姆.哈达威的防守态度。
　　我都想到了明天媒体会怎么描述这次空中接力，很多人也会把蒂姆.哈达威的狼狈倒地视为笑料。
　　可是只有积极防守的人才会成为他人的背景板，如果蒂姆.哈达威对科比的传球坐视不管，那么DZ的扣篮只是一次普通的快攻。
　　所以我希望人们在夸赞DZ的同时，不要对蒂姆.哈达威进行嘲笑与攻击。”
　　和王大郅有着如此关系，天勾贾巴尔还能说出这样一番话，这是值得每一个人去尊敬的品质。
　　只可惜，不管是媒体或者是球迷们，他们根本就没把天勾贾巴尔的话放在心上。
　　魔术师约翰逊：“你说得太对了，卡里姆！
　　努力防守的人都值得大家去尊敬，DZ的这次快攻就是源于他的积极协防！
　　刚才DZ拦截蒂姆.哈达威的高抛传球动作，看起来很像是排球比赛中的拦网啊！
　　我听说DZ和网球运动员约会过，和体操奥运冠军约会过，这次难道他又和排球运动员约会了？”
　　谈到这个话题，昨天没太睡好的魔术师约翰逊可就不困了。
　　天勾贾巴尔：“我本以为在讨女孩儿欢心这一方面，DZ于我是青出于蓝而胜于蓝，谁想到威尔特也把DZ当成了学生。
　　而威尔特为了训练DZ的防守敏捷度，特意派他去UCLA女子排球队随队训练。
　　不管DZ以后能和多少姑娘约会，那都是威尔特教得好，和我没有一丁点关系。”
　　美国人还是相当开放的，只要不绿来绿去，正常交往是在普通不过的事情。
　　魔术师约翰逊：“我的上帝！DZ在洛杉矶还真是集万千宠爱于一身啊，我都要考虑要不要当他的传球老师了！
　　DZ每约会一个姑娘，他就会多一份成长，我现在终于知道威尔特为何如此全能了，哈哈哈哈！
　　不过排球的训练方式的确会让篮球运动员在扮演防守者的角色时受益匪浅，你不介意我提起那段往事吧，卡里姆？”
　　作为一名出色的解说员，魔术师约翰逊必须说些大家都喜闻乐见的事情。
　　天勾贾巴尔：“凡是有NBA节目的电视台，他们几乎每天都会播上几次那个片段，没错，就是威尔特连续封盖我勾手的那段。
　　不得不承认那段录像的确有很强的视觉冲击感，而威尔特也是唯一能做到那样事情的篮球运动员，如果DZ有朝一日能做到那么出色，我不介意电视台门再多回放几次。”
　　天勾贾巴尔这样身份和地位的球员，根本就不在乎曾经的几次攻防。
　　暂停回来，王大郅的罚球再得一分！
　　随着王大郅的上场，洛杉矶湖人队全面占据了主动，湖人队的内线三高让迈尔密热火队非常难受，在对手小前锋位置薄弱的时候，派王大郅出任三号位，这也会成为湖人队日后的常规操作。
　　最终，洛杉矶湖人队在主场有惊无险战胜强敌迈阿密热火。
　　阿朗佐.莫宁和沙奎尔.奥尼尔双双砍下30+10难分高低，但是王大郅的21分让洛杉矶湖人队的整体更胜一筹！
　　经此一役，洛杉矶湖人队27胜9负，稳居西部第四，罗伯特.霍里强势加盟后让球队气势更盛！
　　1月14日，洛杉矶湖人队继续坐镇主场迎战温哥华灰熊队，罗伯特.霍里的首秀中规中矩，经过实战检验，他和王大郅非但没有位置冲突，两人反而有着非常不错的化学反应！
　　本赛季的最终阵容敲定，洛杉矶湖人队也将用这套阵容向最高目标发起冲击！
　　看似兵强马壮的洛杉矶湖人队却有着不小的伤病隐患，之前的艾尔登.坎贝尔才彻底恢复不久，大鲨鱼奥尼尔就又遭遇到了情况。
　　在一月三日对阵萨卡拉门托国王队的比赛中，沙奎尔.奥尼尔就出现过轻微的脚踝扭伤，但是经过一场的休息过后，他就重回赛场。
　　二月二日，洛杉矶湖人队以129-99三十分狂胜华盛顿子弹队的比赛过后，沙奎尔.奥尼尔的右膝盖出现了不适，经队医加里.维蒂的诊断，沙克的疼痛是右膝内副韧带拉伤所致。
　　正逢全明星周末到来，经过沙奎尔.奥尼尔本人和球队的协商，他决定放弃1996-1997赛季的全明星首发身份安心静养。
　　第一次成为西部全明星首发就放弃出赛，沙奎尔.奥尼尔可是为这赛季的最终成绩放弃了很多。
　　在全明星周末开始之前，洛杉矶湖人队还有两个对手，一个是同城死敌洛杉矶快船队，另一支球队就是全民公敌芝加哥公牛队！

163 放我？
　　沙克的膝伤对他本人来说到没有什么事情，可是其他球员却显得忧心忡忡，这样的情绪也蔓延到了与洛杉矶快船的比赛当中。
　　整场比赛，湖人队的球员们都显得有些心不在焉，最终他们也在“客场”大败于对手。
　　作壁上观的沙奎尔.奥尼尔赛后又发表了重要演讲，他可不想看着球队在没有自己的情况下大伙就不会打球。
　　最主要的是沙克当众说明的伤病真实情况后，其他人才长出一口气，放下心来。
　　全明星假期前，洛杉矶湖人队还剩下他们的最后一个对手，那就是芝加哥公牛队！
　　在缺少大鲨鱼压阵的情况下，没人看好本场比赛洛杉矶湖人队的前景，但是没有了后顾之忧的湖人众将却想在这场比赛里展现出一些不一样的东西。
　　被洛杉矶快船队痛击过后，所有人都希望在与芝加哥公牛队的焦点战之中重新证明自己。
　　再度相遇，芝加哥公牛队与此前一战的阵容也发生了一些改变，托尼.库科奇已经被调整到了先发阵容之列，而卢克.朗利也已经伤愈回归。
　　菲尔.杰克逊之所以安排托尼.库科奇重回首发，第一是丹尼斯.罗德曼因伤缺阵，他自从1月14日对阵华盛顿子弹队后就再没有出战。
　　第二是因为芝加哥公牛队原先的首发阵容里，对迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬压力过大，最佳第六人的提前上场，能为这两位王牌球员分担一定的进攻责任。
　　这样一来迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬也能更早的找到手感，毕竟如何维持四届总冠军球队的夺冠渴望可是一门大学问。
　　上一场交锋沙克和大虫可擦出了不少火花，有意思的是这对冤家都是在与华盛顿子弹队的比赛后伤病缠身，子弹队虽是鱼腩可他们的确克狠人。
　　1996-1997赛季也是丹尼斯.罗德曼芝加哥公牛生涯中，出勤率最低的一个赛季，九十年代的肉搏战可是对这些内线球员都有着极大的损害。
　　虽然丧失了一大看点，可本场比赛仍旧会面向全美直播，毕竟没人能预料到大鲨鱼的突遭伤病。
　　魔术师约翰逊搭档王大郅的两位老师共同解说本场比赛，而王者公牛到访，斯台普斯中心的球迷们也会竭尽全力为主队提供助力！
　　芝加哥公牛队本场比赛首发阵容，中锋卢克.朗力，大前锋托尼.库科奇，小前锋斯科特.皮蓬，得分后卫迈克尔.乔丹，组织后卫罗恩.哈珀。
　　针对对手这样的首发阵容，德尔玛.哈里斯教练派出了王大郅出任先发五号位，艾尔登.坎贝尔和罗伯特.霍里搭档锋线，科比和尼克.范艾克赛尔出任后卫线。
　　有着前世记忆的王大郅知道，罗伯特.霍里和艾尔登.坎贝尔一同首发，这是洛杉矶湖人队在季后赛才会祭出的杀招。
　　这时德尔玛.哈里斯教练打出这样一个组合牌，完全是在试验这个阵容的兼容性。
　　比赛开始，一直坚持和罗宾训练的王大郅轻松赢得跳球，在他眼里卢克.朗力这样的大白熊实在是有些迟缓！
　　担任先发中锋，王大郅就要做出一个中锋的样子，他直接推着卢克.朗力来到了低位！
　　大鲨鱼模仿秀！王大郅背身要球！
　　被沙奎尔.奥尼尔这样的超级中锋蹂躏卢克.朗力也无话可说，但一个初来乍到的毛头小子还想单吃自己，这让卢克.朗力的面子上有些挂不住！
　　可观众们却对这样的事情喜闻乐见，所有人都在起哄！
　　王大郅背身发力，但是两米一八一百二十公斤的卢克.朗力可不是他目前能够撼动的，可作为中锋该做的动作还是要做的。
　　这边王大郅死活拱不进去篮下，那边尼克.范艾克赛尔已经开始空切！
　　刚刚开始两边的球员注意力都很集中，罗恩.哈珀当然不能让范疯子轻易切入篮下！
　　艾尔登.坎贝尔中途设伏，一个挡拆为尼克.范埃克赛克开辟出一条坦途！
　　人到球到，王大郅背后击地传球，尼克.范艾克赛尔篮下轻松上篮得手！
　　卢克.朗利还未泄力，王大郅却已经退防！
　　一个精妙的传切配合让洛杉矶湖人队开了个好头，王大郅和尼克.范艾克赛尔击掌相庆！
　　洛杉矶湖人队防守，科比见到迈克尔.乔丹后完全就会变身成另一个人。
　　迈克尔.乔丹的白眼中也露出了对科比的欣赏之情，可科比根本没有心思去看对手的眼神。
　　上场比赛打铁连连的迈克尔.乔丹想在一天好好给科比上上一课，可是他还是低估了科比的防守能力。
　　迈克尔.乔丹低位背打，科比经过几个月的磨炼，他的力量与防守技巧已经有了阶段性的飞跃式进步！
　　毕竟在洛杉矶湖人队的先发阵容里，他的任务还是以防守为主。
　　迈克尔.乔丹虽然还能游刃有余完成出手，可是科比的防守却没有一丝一毫的失位，迈克尔.乔丹打铁不中！
　　当然迈克尔.乔丹经历过太多比科比要出色得多的防守者，他都能将对手斩落马下，只是他后三连时期对阵湖人队的时候的确会经常失准，也许这是玄学范畴内的原因吧！
　　王大郅在与卢克.朗力的卡位中明显处于劣势，眼看后场篮板要丢，还好艾尔登.坎贝尔拍马赶到，在纠缠之中的两人头顶一把搂下了后场篮板！
　　洛杉矶湖人队组织进攻，这次王大郅拉到了罚球线位置要球，经过刚才的一次角力，王大郅觉得和这个澳洲袋鼠内线肉搏性价比实在太低。
　　球经过一圈传导后，来到了罚球线后一大步的王大郅手中！
　　王大郅做出了投篮动作，可是卢克.朗利根本不为所动！
　　三威胁根本没用，这让王大郅觉得自己很没面子......
　　王大郅原地垫投出手，他接近百分之九十的罚球命中率可不是开玩笑的，即使退后一步，他也有百分之八十的把握把球投进！
　　进球后，王大郅冲着摄像机撇了撇嘴，他似乎在用这个表情告诉所有人，那个两米一八的大个子为啥敢特么放我？？？

164 欢迎来到NBA
　　王大郅打五号位的时候总会因为力量吃亏，可他几乎可以覆盖半场的射程却让许多重型内线颇为头疼。
　　芝加哥公牛队的第二次进攻仍旧把球交给了迈克尔.乔丹，芝加哥公牛队的其他人都自觉拉开。
　　科比的低位顶防依然很出色，只是这次迈克尔.乔丹并没有再痴迷于后仰投跳投，合球后一个假动作，科比重心有变，迈克尔.乔丹向篮下大跨一步单手抛投！
　　在三秒区另一侧的王大郅三大步起飞，单脚起跳直接把迈克尔.乔丹的抛射扇到了二楼！
　　作为护框者，王大郅的力量上可能有些劣势，可是他的敏捷程度是一般大中锋无法企及的！
　　科比：“你太F..K帅了！大郅！”
　　科比狠狠推了王大郅胸口一把。
　　可王大郅根本没有理会科比，他只是面无表情地盯着迈克尔.乔丹。
　　迈克尔.乔丹：“我记住你了。”
　　迈克尔.乔丹一边嚼着口香糖，一边对王大郅说道，他的脸上露出了三分凉薄，三分嘲讽，和四分漫不经心。
　　能赏迈克尔.乔丹一个大火锅，这可不是总能见到的节目，就连录像回放斯台普斯中心的球迷们都跟着重新欢呼了一遍！
　　芝加哥公牛队底线发球，卢克.朗力站在了界外。
　　王大郅的身高在卢克.朗力面前并无优势，卢克.朗力很容易地把球发给了斯科特.皮蓬。
　　斯科特.皮蓬和迈克尔.乔丹并不是什么要好的朋友，可这两人绝对是具备历史级别默契的队友。
　　迈克尔.乔丹左侧半区背身要球，斯科特.皮蓬还是选择了把球交给他去单打。
　　斯科特.皮蓬知道，迈克尔.乔丹是那种有仇必报的人，而且他报仇还从不讲究什么十年不晚，迈克尔.乔丹一般都是结仇之后现场解决！
　　迈克尔.乔丹转过身来面向篮筐，科比将重心降到最低，他也预料到了，吃了一个大火锅的迈克尔.乔丹一定会选择强杀篮下！
　　就连王大郅也踩着三秒区向篮筐靠着，随时准备支起空中屏障！
　　大道至简，重剑无锋！
　　迈克尔.乔丹就是一个简单的顺步突破就过掉了全神贯注防守的科比！
　　可洛杉矶湖人队的内线也绝不是无人之境，迈克尔.乔丹罚球线前一步双脚起飞，早就伺机而动的王大郅占据了一个完美的位置起跳封盖！
　　王大郅深信拳怕少壮这一规律！这种单纯的弹跳比拼自己是有很大胜算的！
　　但是王大郅并没有意识到，寻常规律对迈克尔.乔丹未必有效！
　　迈克尔.乔丹吐着舌头，空中抡臂！
　　王大郅的手掌打在了迈克尔.乔丹的手腕，可是他的力量并不以抗衡皮球的下压！
　　迈克尔.乔丹在王大郅的头顶以雷霆万钧之势把球砸进了篮筐！
　　不但被人劈头盖脸隔扣，王大郅还赔上了一次犯规！
　　全场的惊呼声有多大，就代表了这球有多吓人！
　　迈克尔.乔丹：“欢迎来到NBA。”
　　这是迈克尔.乔丹第二次和王大郅说话。
　　对于这样的神级操作，王大郅只能无奈的摇摇头，反正被迈克尔.乔丹隔扣绝对算不上什么丢脸的事。
　　再说，出来混总是要还的，王大郅来到NBA的时间不长，可他也隔扣过不少人，今天这个场面他也早有心理准备。
　　魔术师约翰逊：“哇哦！迈克尔又在鼓励新秀，他真是一个愿意提携新人的好前辈啊！
　　哈哈哈哈！”
　　这些打了一辈子NBA的老球痞子只要一看嘴型，就能对场上队员说的是啥猜出个大概。
　　对于迈克尔.乔丹这样锱铢必较的小心眼，魔术师约翰逊也是津津乐道。
　　天勾贾巴尔：“DZ的防守意识还是很不错的，他从小可是打五号位长大的，对于中锋位置上的防守空间感，他做得非常不错。
　　除了对手是迈克尔.乔丹以外，这次防守非常完美，他已经不能做得再好了。”
　　解说之间的不同关注点才能为球迷们带来更为丰富多彩的内容，在天勾贾巴尔的眼里，王大郅这次防守简直就是完美无瑕，只是最后的结果非人力而能力则。
　　威尔特.张伯伦：“DZ的起跳节奏的确有了十足的进步，不过他并非没有进一步上升的空间。
　　如果他能和UCLA的姑娘们再呆上一阵，我想DZ能够在季后赛中展现出全新的自己。”
　　对于天勾贾巴尔的观点，威尔特.张伯伦不敢苟同，这和两人的打球方式与为人处世性格有很大的关系。
　　不过王大郅究竟能否成长到威尔特.张伯伦所期待的那般模样，只能到了季后赛才能见分晓了。
　　走上罚球线，迈克尔.乔丹的加罚差之毫厘，连续面对洛杉矶湖人队的两场比赛都打铁频频，这的确让人费解。
　　两队的开场打得激情四射，球迷们的热情也被充分得调动了起来！
　　刚刚命中中距离，王大郅对自己本场手感十分自信，在罚球线的位置上王大郅一拿球，卢克.朗利就变得风声鹤唳起来，王大郅这次的三威胁只是一瞄篮筐，澳大利亚巨人就冲上前来封堵。
　　在王大郅面前这样莽撞是要付出代价的！这样的机会摆在面前，王大郅怎能错过？
　　左手放球，向左前方跨出，王大郅一步就过掉了卢克.朗利！
　　迈克尔.乔丹在防守端的好胜心甚至要强过进攻端，在自己的禁区内，他也要教王大郅做人！
　　放弃了科比，迈克尔.乔丹就朝着王大郅补防而来，这时王大郅做出了一个震惊所有人的操作！
　　王大郅收球，看向自己右侧，左手背传站在底角的科比！
　　迈克尔.乔丹急停立刻卡死传球路线，谁知王大郅竟然把几乎穿出的球又收了回来！
　　一个假动作背传成功晃开迈克尔.乔丹！
　　球拉回到腰眼处，王大郅直接举火烧天，单手劈扣！
　　王大郅完成扣篮的同时，迈克尔.乔丹劈着叉，单手撑地仰着脖子在看向篮筐！
　　这个镜头直接回敬了刚才的隔扣！
　　斯台普斯中心瞬间沸腾！

165 欢迎来到洛杉矶
　　王大郅：“欢迎来到洛杉矶。”
　　落地后，王大郅回头看了一眼迈克尔.乔丹，并学着他那种三分凉薄，三分嘲讽，四分漫不经心的样子。
　　自此，王大郅又和九十年代的联盟头牌彻底结下了梁子。
　　对于王大郅来说，什么迈克尔.乔丹，什么查尔斯.巴克利，什么拉希德.华莱士都无所谓，反正虱子多了不咬人！
　　魔术师约翰逊：“DZ简直就是七尺魔术师啊！这不是我打球时总做的动作吗？
　　这小子还把我的动作给升级了，一般我都是上篮，DZ竟然来了一个单手暴扣！
　　在和迈克尔的对抗中打出回应球，DZ真是天生的大场面球员！
　　刚刚看嘴型，DZ不但在身体上做出了还击，他的嘴也没有闲着，他似乎对迈克尔说了一句欢迎来到洛杉矶！
　　我的天呐，这小子真是太有垃圾话天赋了，我现在就要给拉里.伯德发一条简讯，我要告诉他在垃圾话这一领域他终于后继有人了！”
　　魔术师约翰逊对场上细节的观察非常到位，观众们听这样的高手说比赛也格外过瘾！
　　王大郅打出了非常精彩的一球，这也让洛杉矶湖人队的球员们有了更高的防守热情。
　　迈克尔.乔丹再想突破科比就没那么容易了，托尼.库科奇也在罗伯特.霍里的严防死守下跑投不中！
　　王大郅跌跌撞撞保护下后场篮板！
　　尼克.范埃克塞尔第一时间兜出来要球，这时卢克.朗利已经见识到了王大郅的厉害，王大郅走到哪他球跟到哪，直接防起了王大郅的接球！
　　在王大郅没有什么好机会的情况下，科比在三分线外要球！
　　上一场两队的交战中，科比把所有的精力都用在了防守之中，他唯一命中的一个三分球还因为踩到边线被判无效。
　　这场比赛，科比准备强势做出改变！
　　使出全身力量一推，科比终于获得了一丝接球空间，沙奎尔.奥尼尔缺阵，德尔玛.哈里斯教练索性让大家都放飞一次自我，科比三分线外接到了尼克.范埃克塞尔的传球！
　　科比单打迈克尔.乔丹，这一下吊起了全产观众的胃口，会吹口哨的人都吹起了口哨！
　　身材相仿，动作相似的新老两名球员，颇有真假美猴王的意思！
　　科比做着连续的胯下想要调动迈克尔.乔丹的重心，可是张开双臂呈半蹲状态的迈克尔.乔丹只是动着腮帮子嚼着口香糖！
　　见对手不吃晃，科比一个加速全力启动！
　　科比人过球未过！迈克尔.乔丹左手一掏，就完成了一次干净的抢断！
　　在这个位置失误就意味着为对手送上两分，根本没有湖人队的队员能够撵上联盟头牌！
　　每个人都在期待着迈克尔.乔丹能用一个什么样的扣篮动作来添上两分，但是没人想到伸着舌头慢悠悠准备收球扣篮时，迈克尔.乔丹竟然双手一滑球从他的指尖溜出了底线！
　　这样的滑稽时刻在迈克尔.乔丹的身上可是极为罕见，在观众们的欢呼和嬉笑声中，迈克尔.乔丹自己也哑然失笑。
　　看来与如今的洛杉矶湖人队交锋时，的确有一股神秘力量在诅咒着迈克尔.乔丹。
　　科比：“尼克，相信我。”
　　被迈克尔.乔丹一对一完成抢断，科比并有对自己丧失信心，他还想继续发起挑战。
　　尼克.范埃克塞尔：“那你就再试一次吧！”
　　尼克.范埃克塞尔虽然并不相信科比，但他还是决定再给科比一次机会，毕竟自己曾经也是这么一路走来的。
　　还是同样的位置，科比获得了第二次单挑迈克尔.乔丹的机会。
　　迈克尔.乔丹：“像你这样一根筋的新秀不多了。”
　　这时迈克尔.乔丹对科比展开了心理攻势，可科比却不为所动，他早就知道，在比赛场上，从迈克尔.乔丹的嘴里根本吐不出什么好话。
　　一般这样的情况王大郅都会提上为持球人挡拆，可现在王大郅却拉开到了另一侧，他之所以这样做并不是和科比是塑料友谊，而是他知道科比现在根本就不需要挡拆！
　　科比这次也没有了前戏，还是走右路！
　　这次他特意用身体护球，这样一来迈克尔.乔丹的确没有了抢断的机会，可这样做科比也丧失了很大一部分速度，科比至运了三步球就被更为强壮的迈克尔.乔丹逼停在了中距离的位置上！
　　这样的死球状态科比并没有传球的意思，他连做了两次投篮假动作，可迈克尔.乔丹只是报以冷笑，他根本不会起跳！
　　而且迈克尔.乔丹还在不断用驱赶给着科比压力，科比眼看就要走步，无奈之下他选择了一个非常不合理的动作！
　　原地转身后仰强投！
　　迈克尔.乔丹就是伸着手意思意思，他根本懒得去跳！
　　可是这球的结果却让迈克尔.乔丹的轻视付出了代价，一个不讲道理的打板入网！
　　科比第一次面对迈克尔.乔丹单挑成功！全场球迷们为小飞侠疯狂呐喊！
　　王大郅：“好球科比！坚持做自己！
　　你要相信自己的打法是最合理的！”
　　这话王大郅是替卫平.布莱恩特说的，只有合理才是正途。
　　科比：“不用你告诉我。”
　　这话简明扼要一些就是说王大郅在说废话。
　　科比的强投得手让他仿佛打开了另一层境界的大门，接下来的比赛里科比有了更强的自信心，在防守中他撕咬得更厉害了，进攻中他也在不断尝试冲击迈克尔.乔丹的防守！
　　而王大郅一如既往的稳定，他的投篮让菲尔.杰克逊没过多久就换下了卢克.朗利，可是被换上场的比尔.温宁顿也是换汤不换药，他拿王大郅也是没有一点办法。
　　托尼.库科奇在与罗伯特.霍里的较量中也处在了下风，迈克尔.乔丹一如既往的铁，只有在强杀篮下的时候他才会稳定一些。
　　要不是斯科特.皮蓬的苦苦支撑，上半场芝加哥公牛队就会被洛杉矶湖人队打成垃圾时间！

166 美国铁岭
　　三名大咖分析来分析去，怎么分析芝加哥公牛队都是今年最大的夺冠热门，可就是这样联盟最为炙手可热的球队，最后还是稀里糊涂的，输给了缺少大鲨鱼奥尼尔的洛杉矶湖人队。
　　如果丹尼斯.罗德曼不回归的话，芝加哥公牛队是拿王大郅一点办法都没有。
　　全场比赛结束，洛杉矶湖人队以106-90十六分的差距战胜了卫冕冠军。
　　王大郅全场比赛17投9中砍下23分8篮板7助攻1抢断2封盖的全能数据，他也成为了洛杉矶湖人队本场取胜的最大功臣。
　　终场哨声响起后，迈克尔.乔丹主动找上了王大郅。
　　迈克尔.乔丹：“下赛季再见。”
　　言下之意很简单，迈克尔.乔丹认为洛杉矶湖人队是绝无可能杀进总局赛的。
　　王大郅：“如果芝加哥公牛队打不进总决赛的话，那我们就下赛季再见。”
　　别管能不能做到，王大郅必须先过一过嘴瘾。
　　说完两人就此别过，毕竟说多了被媒体炒来炒去也没什么意思。
　　回到更衣室里，王大郅拿着拉里.德鲁教练分发的技术统计单看了起来。
　　科比的变化让王大郅十分欣喜，本场比赛科比13投3中，得到9分，虽然迈克尔.乔丹得到了27分，可他24投10中的命中率也没有达到自己的平均水准。
　　王大郅：“在迈克尔.乔丹头上投进三个球有什么感觉？”
　　王大郅搂着科比，为自己的兄弟感到高兴。
　　科比：“只有在防守端消耗他，才能更好限制他的进攻。
　　虽然我投丢了很多球，可我觉得我就应该这么做！
　　下一场再遇上他我会投进更多的球！”
　　和迈克尔.乔丹对位过后，科比还未从亢奋状态回过神来，和王大郅说话时他还是一副咬牙切齿的样子。
　　王大郅：“我知道你想在迈克尔.乔丹面前证明自己，作为新秀你已经表现得足够出色了，并且今天我们已经赢下了卫冕冠军。
　　如果下一场再打公牛，我可以为你免费提供DZ牌高质量掩护！”
　　赢下芝加哥公牛一场，科比的心中执念也放下了一些，王大郅这才试探性地说了想要给科比打掩护的事情。
　　科比：“其实你今天为我掩护我也不会拒绝，大郅，我觉得你这个人对我是不是有些误解？”
　　听王大郅这么一说，科比才从比赛的状态中抽离出来，他听出来王大郅是在暗损自己，科比一边笑着一边照着王大郅的肋骨杵了一下！
　　王大郅：“卧槽！我要给你掩护，你还掐我？
　　就你瞅人迈克尔.乔丹那个眼神，不知道的人还以为你两有啥深仇大恨呢！
　　我要给你挡拆，就你这德性的肯定会哔哔一句收起你那该死的挡拆！
　　挡拆都该死了，我可不死皮赖脸去给你掩护！”
　　隐隐作痛的肋骨让王大郅出说了一大堆实话。
　　科比：“哈哈！真想不到我们两一起打了这么多年球了，你还对我有这样深的偏见！
　　我觉得我们两个应该多沟通沟通，我这样平易近人的人根本和你的想象不一样！”
　　王大郅模仿科比的语气惟妙惟肖，科比也只能讪讪笑道来掩饰尴尬。
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得不错，小伙子们！
　　我们拿回了本该在芝加哥就赢下的胜利！”
　　身穿西服的沙克回到了更衣室，他拍着自己的两个功勋小弟说道。
　　王大郅：“卫冕冠军实在是太傲慢了，他们以为你不在，我们就可以任人宰割，其实今天公牛队展现出的比赛态度就像是菲尼克斯太阳队那样的坦克球队！
　　如果公牛队能够打出上一场我们相遇时的表现，我想我们今天一定会凶多吉少！”
　　职场之中这些场面话还是要说一说的，王大郅总不能说赢球不可怕，缺谁谁尴尬吧？
　　科比：“我会让小瞧湖人队的人付出代价，不管谁缺席我都会打出最强的自己。”
　　相比王大郅的圆滑，科比的话就有些让沙奎尔.奥尼尔不舒服，不过今天赢球他也就没把这些细节放在心上。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你们可真是有朝气的年轻人，全明星周末马上来了，我已经决定放弃出战全明星正赛，我们本赛季的目标可是冲击总冠军，我不能因为一个娱乐比赛而放任伤势的发展！
　　可你们两个都入选了西部新秀队，科比还参加了今年的扣篮大赛，所以你们两个一定要打出湖人队的风采！”
　　加入到洛杉矶湖人队后，沙奎尔.奥尼尔的确成长了许多，他懂得了取舍，懂得了提携后辈。
　　王大郅：“那是必须的，只要穿着湖人队的紫金战袍，走到哪都是焦点！”
　　对于新秀赛这样的活动，王大郅其实是不太看重的，不过大鲨鱼奥尼尔说得没有错，他们代表的是湖人，的确应该打出湖人队的风采。
　　科比：“我已经为了扣篮大赛准备了很久，我觉得没人会比我的动作更有竞争力！”
　　为了这次扣篮大赛，科比苦练了很久胯下扣篮，在科比之前还没有把这样杂耍般的动作搬上过扣篮大赛。
　　但让科比郁闷的是，经过体操奥运冠军指点过后的王大郅，做起胯下扣篮的成功率竟然比他还要高！
　　毕竟对于NBA级别的球员来说，做胯下扣篮的难度并不在于弹跳高度，而是在于协调性与柔韧性。
　　用王大郅自己的话来说，要不是平衡木太硌得慌，他都敢在平衡木上比划比划！
　　王大郅目前的协调性与柔韧性已经达到了篮球运动员的顶级水平！
　　沙奎尔.奥尼尔：“希望我们能在克利夫兰度过一个快乐的周末，不过今年的全明星举办地还真不怎么样！
　　因为是克利夫兰，我的家人们都不太愿意和我一起去度假！”
　　克利夫兰美国铁岭的称号可不是开玩笑，人正牌铁岭还有个象牙山，游客们还可以参观一下谢广坤故居，尼古拉斯赵四与刘能的真人PK苞米地，谢大脚超市等等一众旅游胜地，可克利夫兰有啥？
　　这座城市在2016年以前就是美国职业体育最大的笑话，大家都管这地方叫做诅咒之地。

167 干一票大的！
　　看完技术统计后，球员们就会三五成群的去浴室洗澡。
　　王大郅洗完澡出来，发现小智已经坐在了浴室门口。
　　王大郅：“啥重要事情还要你亲自在这等我啊？”
　　小智平时很忙，许多事情这两人都是通过电话沟通，今天小智特意等在浴室的门口，王大郅觉得肯定是有什么重要的事情。
　　小智：“走，去个没人的地方。”
　　神神秘秘的小智，把王大郅拉到了走廊的一处角落里。
　　王大郅：“啥事搞得这么神秘啊！你不会是FBI吧？”
　　看着小智这个样子，王大郅不禁打趣道。
　　小智：“耐克、阿迪达斯、匡威你喜欢哪个牌子？”
　　小智也没和王大郅废话，他开门见山地说道。
　　王大郅：“真没想到这一天这么快就来了啊！
　　其实我对哪个牌子都没有那种情有独钟的感觉，就这么说吧，咱俩都是俗人，这三家谁给的多？”
　　作为一名NBA球员，被世界最优秀的运动品牌认可是莫大的荣幸，不过王大郅这种人过来人还是更看重美元的分量。
　　小智：“哈哈！没错咱俩都是俗人！
　　不过有一点你没有猜到，那就是你所谓的这一天比你想象中要早来许多。
　　很久之前这几家的人就找上我了，只是他们在那时候开出的合同，实在是让我提不起兴趣。
　　眼看就要全明星了，我想你的身价还会水涨船高，你的潜在价值也会在全明星周末之后达到一个高值，在我眼里这是一个不错的签约时机，所以我现在必须要征求你的意见。
　　尤其是你今天的表现，已经让这些运动品牌厂商们都有些坐不住了！”
　　运动员就是这样，只要你表现好，那就有的是人会挥着钞票找上门来。
　　王大郅：“我说呢，不少不如我的人都签球鞋合同了！
　　原来是你在这搞竞标呢！现在咱们大概能签个什么样的合同？”
　　王大郅心中的疑惑算是解开了，不过他从来没有怀疑过小智什么，因为他相信自己要是值五块钱，那么小智绝对能把自己卖到五块五！
　　小智：“现在这三家都能给出你5年一千五百万左右的合同。”
　　小智这样轻描淡写的语气可着实吓了王大郅一跳！
　　在1997年这样的球鞋合同可以说是非常非常惊人的了！
　　同年新秀，只有阿伦.艾佛森与锐步的10年五千万合同能够超过王大郅，况且大个子的球鞋卖不动已经成为了业内公认的事实，天知道小智究竟施了什么魔法才能这些球鞋厂商奉上这样的合同。
　　王大郅：“对这件事你怎么看？”
　　今天小智的言行有些不太一样，王大郅总觉得他话里有话。
　　小智：“我怎么看？我觉得卖球鞋这件事挺赚钱！”
　　王大郅很少听见小智这样酸溜溜的说话。
　　王大郅：“你的意思是......咱们也整一个卖球鞋的公司？”
　　揣摩着小智的意思，王大郅试探性地问道。
　　小智：“现在这件事是这么一个情况，起初这三家公司给我递交的意向合同都非常低。
　　这段时间你也算打出来了，你在今年最佳新秀的评选中甚至有了和马库斯.坎比和拉希姆一较高下的资本。
　　但是以你的正常轨迹发展，你还是不值这个身价。
　　是我不断用你的华夏身份谈判，才博取了这么一个价格。
　　实话实说，我并没有想到五年之内你能有这样高的价值，看来这些国际巨头对华夏市场的发展有着非常高的期望值。
　　资本家都是天生逐利的，他们很少会做赔本买卖，他们能给你开出这样的合同，就意味着从你身上能够赚到更多的钱。”
　　作为一个经纪人，小智总能将事情看得更远。
　　王大郅：“我也觉得华夏在不久的将来就会成为全世界最重要的市场之一！
　　你在美国呆的时间太长了，对于国内的发展你可能没有太深的感触，华夏超越日本的经济总量已是必然！
　　你要觉得可行，我就陪你干一票大的！”
　　在这个时代说出这样的话可是绝对的惊世骇俗，这才1997年而已！
　　不过王大郅到不担心小智的反应，小智能说出这些就意味着他已经看得足够远了！
　　小智：“咱们的想法不谋而合！
　　可是如果真的舍弃这大一笔钱，对你个人而言实在是太冒险了吧？”
　　小智的确有自立门户的想法，可是他却没有办法和王大郅直说，毕竟这样的建议不应该是一名经纪人提出来的。
　　王大郅：“钱是王八蛋，没有了再去赚！
　　给人打工哪有当老板来得爽快！搏一搏单车变摩托，赌一赌摩托变吉普！”
　　重新活了一回，王大郅觉得也应该干一些非比寻常的事情！
　　小智：“作为一个运动员能有这样的气魄，我真是没有看错你！
　　那咱们说干就干！
　　我们自起炉灶的第一步就在这全明星新秀赛上！”
　　得到了王大郅的肯定答复，小智也一下豪气冲天！
　　王大郅：“你说咋办咱就咋办！”
　　毕竟自己的主业是一名篮球运动员，球场外的事情王大郅无条件的相信小智的选择。
　　小智：“我看你最近总陪科比训练扣篮，你是不是也能做出单脚起跳的胯下扣篮了？”
　　不但王大郅的比赛小智从不缺席，就连他的训练小智都总去探班。
　　王大郅：“是啊，我能胯下扣篮了以后，科比老上火了！
　　本来他想用一个基础胯下冲击扣篮大赛冠军，可现在他要做一个更难的动作了！
　　他想让我给他抛球，球反弹后他再接球胯下扣篮！”
　　说到这里，王大郅也大致猜到了小智的想法。
　　小智：“你要成为NBA历史上第一个做出胯下扣篮的人，而且还是实战的第一人！
　　这将是你青史留名最简单的一次！我希望你能把握住这个机会！
　　有了这样一个头衔，接下来的事情可会变得容易得多！”
　　小智的想法很简单，在NBA里想占据一个历史第一的头衔难于登天，可现在王大郅有了一个绝佳的机会，他可不想王大郅错过。

168 踢英超
　　王大郅：“好，就按你说的做，飞克利夫兰之前我再练几遍！”
　　被上任经纪人克里姆坑过一次后，王大郅愈发觉得小智的好，简单来说就是跟着智哥走，吃喝全都有。
　　距全明星新秀赛还有三天，这三天足够王大郅把一个动作练好了。
　　小智：“今年新秀赛你一定要认真对待，1996年的新秀都很特别，如果在这场比赛里你能够脱颖而出，那么这将对你以后的发展都有很大的好处。
　　这次西部首发前锋是肖恩.坎普和卡尔.马龙，我运作了很久你的最终得票也没能超过这两个人。
　　虽然你的最终投票是西部前锋第三，可是西部全明星的教练组并没有把你选进替补阵容。
　　凯文.加内特都被选进去了，我真不觉得你比他差多少！
　　不过明年我一定能保你挤掉全明星首发前锋二人的其中一个，晚些进全明星也并不是什么坏事，其实以你现在的实力和全明星首发级别的人物还要相去甚远，这事你不要着急。”
　　帮王大郅运作全明星首发这件事情，小智在之前也并未提及。
　　而且小智对王大郅的实力有些高估，王大郅现在在防守端的影响力还是差凯文.加内特很多的！
　　即使现在还没有网络投票渠道，可是小智仍然能利用王大郅的华夏身份争取到很多新增投票，但这一切对于眼下的王大郅来说还是为时尚早。
　　如果王大郅晚几年进入联盟，那么华夏网民肯定会把他抬进全明星的首发阵容，然后联盟就会在不久后修改规定，大中华区的投票不被记入在列。
　　王大郅：“这些有你操心就行了，我还是要把精力专注于比赛上面，相比总冠军而言，全明星只是锦上添花的东西。
　　就算是为了卖鞋，总冠军的核心球员也要比普通的全明星球员更有号召力！”
　　王大郅说的没错，就连凯里.欧文也是在2016年夺冠后，才凭借着华丽的球风将自己的签名鞋大卖特卖的。
　　小智：“你说的对，为了美好的明天，我们俩各司其职！”
　　也没有其他事情，小智就此离开，王大郅和科比做了简单的理疗后又开始了加练。
　　难得的假期时间，两人却偷偷练起了扣篮......
　　作为全明星周末的开胃菜，全明星新秀挑战赛在以往并没有太高的关注度，但是今年却不一样，这些新秀的名字实在是太有号召力了！
　　自1995-1996赛季以来，NBA全明星新秀挑战赛再度改制，和全明星正赛一样，新秀挑战赛也采取东西部制。
　　东部队分别是，安东尼·沃克、雷·阿伦、维塔利·波塔潘科、马库斯·坎比、埃里克·丹皮尔、罗伊·罗格斯、阿伦·艾弗森、克里·基特尔斯、约翰·华莱士
　　而西部队沙里夫·阿卜杜尔·拉希姆、王大郅、德里克·费舍尔、科比·布莱恩特、特拉维斯·奈特、洛伦岑·赖特、史蒂夫·纳什、斯蒂芬·马布里、萨马基·沃克。
　　西部队这边的斯蒂芬.马布里和萨马基.沃克都因伤缺阵，这就使得其他新秀们能够获得更高的上场时间。
　　在选秀小年的新秀挑战赛前，记者们都对采访队员的工作十分敷衍，因为即使是问再多的问题都是无济于事，观众们可不愿意看这些名不见经传的菜鸟在那说个不停。
　　但是今年就不一样了，1996界的新秀可有太多话题人物了！
　　阿伦.艾佛森在接受采访的时候就语出惊人！
　　阿伦.艾佛森：“我不想成为迈克尔·乔丹，我不想成为魔术师约翰逊，我也不想成为大鸟伯德，我不想成为这些伟大球员中间的任何一个。当我的职业生涯结束后，我想对镜子中的自己说，我一直在按着阿伦·艾弗森的方式打球！”
　　这样的一席话被无数的年轻人疯狂追捧，钟艾一生的球迷们很多人都把这段话当成了自己的座右铭，状元秀的开场白也为全明星周末拉开了帷幕。
　　当科比被问及扣篮大赛的事情时，他也发表了很豪横的发言。
　　科比：“我要做一些全明星扣篮大赛历史上从未出现过的动作，不管是新秀挑战赛还是扣篮大赛，我只要出现在场上就会为了胜利全力拼搏。
　　但这些并不是我今年的终极目标，我的终极目标就是帮助洛杉矶湖人队重新夺回总冠军！”
　　科比的性格就是如此，即使是队内的一次无关紧要的单挑，他都会全力以赴，在镜头面前他更是会随时展现出自己无可披靡的斗志。
　　埃里克.丹皮尔：“我觉得在中锋位置整个东部就帕特里克.尤因能比我强点，我现在就是东部第二中锋！”
　　王大郅都不知道自己的提前崛起到底改变了什么，西部第二中锋竟然在新秀赛季就变成了东部第二中锋......
　　这样的搞笑言论让许多人大跌眼镜，埃里克.丹皮尔在全明星周末后遇到迪坎贝.穆托姆博的比赛里，被非洲大山连扇6个帽摇了四次手指！
　　这么一看，穆大叔不愧是大姚的好大哥......
　　史蒂夫.纳什开赛以来并没有获得什么上场机会，但他却从职业生涯一开始就有了追寻伟大的决心。
　　史蒂夫.纳什：“能够和这么多优秀的同龄人一同打球真是一件荣幸的事情，我认为未来的MVP就在我们其中，也许这个人就会是我！
　　我还听说洛杉矶湖人队的王大郅和科比都很喜欢足球，你要知道如果不来NBA我可能就要去踢英超了，我希望借这次全明星周末的机会能和湖人队的两名年轻人成为朋友。
　　如果有机会我真想和他们两个在足球场上一较高下，不过我觉得这两人一定会被我过得找不着北！”
　　NBA的新秀总是对未来充满信心，但是根本没人会认为史蒂夫.纳什会成为真正的MVP，当然这些人里要刨除王大郅，王大郅知道史蒂夫.纳什肯定不会拿到一个MVP，因为这名身体素质看上去稀松平常的加拿大后卫会连续拿到两个MVP！

169 凯特.文斯莱特
　　而还在养伤状态的斯蒂芬.马布里也来到了克利夫兰，他的话则满是火药味。
　　斯蒂芬.马布里：“我才会是今年的最佳新秀，费城76人队没有选我就是他们队史上最大的错误！
　　我有着比阿伦.艾佛森更强壮的身体，我有着比阿伦.艾佛森更高超的技巧，我有着比阿伦.艾佛森更好的防守意识！
　　如果我没有出现这该死的伤病，我发誓我一定会在新秀赛上打爆阿伦.艾佛森！”
　　其实记者只是问了斯蒂芬.马布里的伤情，他根本没有提阿伦.艾佛森的名字。
　　但是还没有经历过社会主义改造的独狼，可是一顶一的问题人物，他三句不离阿伦.艾佛森就是想碰瓷状元。
　　碰瓷状元秀才能让他的怀才不遇敢好受一些，但在旁人的眼里他的一切都无法和阿伦.艾佛森相提并论。
　　相比独狼斯蒂芬.马布里咄咄逼人的性格，雷.阿伦则要谦逊得多了，他有时候说起话来都不太像是一个传统黑人。
　　雷.阿伦:“我对扣篮大赛的成绩并没有什么执念，对我来说只要能给观众们做出好的表演就足够了，我十分享受全明星赛上的氛围。
　　如果有机会，以后我还要参加三分球大赛。
　　对于我个人而言，扣篮大赛的比拼机制变数很大，我更喜欢投三分球时那种可以自己把握命运的掌控感。
　　我认为今年东部新秀的实力要比西部新秀更强一些，毕竟阿伦.艾佛森在我们这边，在联盟里没人能防住这个精灵一般的后卫。
　　能够和他一起打球，真的令我非常开心。”
　　到了王大郅这里，不知道是记者的问题，还是王大郅自己的问题，画风有那一丢丢不对。
　　TNT记者：“你好，DZ，这是你的第一次全明星周末，请问你有何感受？”
　　王大郅：“克利夫兰的气氛很好，你知道我是一个外国人，这里的一切和我听说的并不一样，哈哈！”
　　在美国职业体育圈里，克利夫兰的梗在什么时候都不会过时。
　　TNT记者：“不管是媒体和球迷们，都普遍看好阿伦.艾佛森所领衔的东部新秀赛会获胜，对此你怎么看？”
　　这名年轻的女记者经常采访王大郅，二人也算是有着一定的默契。
　　王大郅：“作为一名来自华夏的国际球员，我已经习惯了这种不被别人看好的感觉。
　　反正比赛是我们自己打出来的，不被看好这种事情也就无所谓了。”
　　对于这样的事情王大郅只能一笑了之。
　　TNT记者：“在我们TNT的来信当中，阿伦.艾佛森并不是最具热点的新秀！
　　你才是球迷们最津津乐道的一年级菜鸟，球迷们都很关心你最近在和谁约会？
　　继库尔尼科娃和霍尔金娜后，球迷们甚至对你新的约会对象发起了投票！
　　很多球迷们都会认为你即将和凯特.文斯莱特约会，对于这样的传闻你想作何回应？”
　　听到了这个名字，王大郅的肾上腺素直线飙升，凯特.文斯莱特这个名字听起来就让王大郅全身发酥！
　　凯特.文斯莱特在1995年参演了李安执导的电影《理智与情感》，凭借着剧中表现她入围了第68届奥斯卡与第58届金球奖的最佳女配角奖。
　　说起这段经历可能华夏球迷知之甚少，不过提起《泰坦尼克号》的女主角肉丝儿大家就都会知道是谁了，没错，凯特.文斯莱特就是在泰坦尼克号船头前张开双臂的罗斯！
　　自己的这段绯闻是怎么安排上的呢，难道又是小智的杰作？
　　王大郅：“我是凯特.文斯莱特的忠实影迷，我看过她去年出演的《理智与情感》也看过三年前的《罪孽天使》，不过我和她的每一次见面都有大荧幕相隔，如果未来有机会，我非常期待和她见上一面！
　　不过我还是不知道，球迷们怎么把我和她这样的大明星扯上关系的？”
　　不管这到底是怎么一回事，王大郅都要先攀上关系再说，感情这东西都是慢慢培养而来的！
　　TNT记者：“一部名叫《泰坦尼克号》的电影正在拍摄中，凯特.文斯莱特就是剧中的女一号，这部戏的男主角可是湖人队的超级粉丝，他就是少年得志的莱昂纳多.迪卡普里奥。
　　为了不耽误拍摄，莱昂纳多总在拍摄期间的用餐时间观看湖人队的比赛录像，一起吃饭的凯特.文斯莱特也会经常一起和莱昂纳多一起看球。
　　以前对篮球比赛并没有什么兴趣的凯特.文斯莱特，在不知不觉间就成为了你的球迷，她甚至还让经纪人为自己买了一件你的24号球衣，前几天她还在拍摄现场把你的球服套在了外面！”
　　这样的事情让王大郅有些发蒙，他不知道这究竟是为了新电影《泰坦尼克号》的炒作，还是凯特.文斯莱特真的是自己的球迷。
　　王大郅：“不可思议，这听起来真的太不可思议了！
　　很高兴我在场上的表现能赢得球迷们的喜爱，我有一个问题想反问你一下，你知道凯特喜欢我哪一点吗？”
　　听到了王大郅这个问题，TNT记者不禁一愣，看来在国美像王大郅脸皮这么厚的人也不是很多。
　　TNT记者：“这件事我们还的确有所调查，据说凯特.文斯莱特觉得你很有吸引力，或者说你是一个具有主角光环的男人。
　　在洛杉矶湖人队的阵中有沙克那样的超级明星坐镇，你却总能招来聚光灯！
　　你和查尔斯.巴克利的那段恩怨就让凯特.文斯莱特觉得很有意思，在我看来，她觉得你是打职业篮球里难得的有趣家伙！”
　　王大郅：“哇哦！作为一个有趣的人，我听起这段故事也觉得很有趣！
　　我做梦也没有想到，我的球迷喜欢我竟不是因为我篮球打得好，而是因为我有趣，哈哈哈哈！”
　　想起自己和巴克利还有800刀的恩怨情仇，那的确是一段非常有意思的经历，只不过王大郅万万没有想到，就这事儿还能吸粉一个好莱坞当红女星！

170 加拿大中场
　　TNT记者：“这种事情发生在你的身上一点都不让我惊讶，你要远比自己想象中受欢迎！
　　再告诉你一个消息，明天将有一支由UCLA的女排姑娘们组建的特别助威团，来到克利夫兰现场！
　　她们可是专程为你而来的！
　　你有什么想对她们说的吗？”
　　提起这件事，TNT这位年轻的女记者脸上满是暧昧，一副你懂得的样子！
　　王大郅：“我的天！她们竟然真的跑到这么远的地方来为我加油！
　　我还以为这些姑娘们是在拿我寻开心呢！
　　她们还是大学生，有很多需要花钱的地方，我将会为这些人姑娘们报销全程的费用。
　　另外她们还只是孩子，我希望她们能够注意安全！
　　对于我个人而言，这些有趣的姑娘都是我的朋友，华夏有句古话，有朋至远方来不亦乐乎！
　　她们来到克利夫兰绝对不是想看我输球的，我会为了她们全力争胜！”
　　总调戏自己的大高个妹妹们，能来克利夫兰这个破地方看球，这样让王大郅很是感动。
　　以他的工资水平来说，支付十多个女孩儿的路费还是一笔很大的开销，不过王大郅认为这钱自己必须花。
　　TNT记者：“那祝你好运，DZ！
　　希望明天你有一个出色的表现！”
　　就这样结束了采访，险些让王大郅喷出一口老血！
　　王大郅准备了很多关于明天比赛的技战术方面的回答，可是这个TNT的女记者竟问些八卦的问题！
　　不过这些问题也让王大郅的话题度达到了一个新的高度，NBA球星已然处于美国的精英阶层，可要真是和好莱坞人气女星扯上关系，那还真差点意思！
　　就好比在NBA算是功成名就的阿杜，他想喝一口斯嘉丽.约翰逊的洗澡水都是奢望！
　　王大郅能以一名华夏NBA新秀的身份和凯特.温丝莱特扯上关系，这是一件非常不可思议的事情！
　　媒体见面会后，东西两队人马开始了训练，西部新秀的队的教练是西雅图超音速对的主教练乔治.卡尔。
　　乔治.卡尔排出的首发名单是中锋王大郅，大前锋沙里夫.阿普杜尔.拉希姆，小前锋科比.布莱恩特，得分后卫德里克.费舍尔，组织后卫史蒂夫.纳什。
　　而东部排出的首发名单是中锋马库斯.坎比，大前锋埃里克.丹皮尔，小前锋安东尼.沃克，得分后卫雷.阿伦，组织后卫阿伦.艾佛森。
　　这样的两套阵容如果用常规赛的眼光去衡量，的确有些非主流，可是全明星新秀赛玩的就是个热闹，位置合不合理那都是次要的，最主要的是联盟必须把观众们想看的东西摆上台面。
　　两队分时间段进行了训练，年轻人们在一起很容易打成一片。
　　王大郅这样的性格和谁都能玩到一起，为了球队以后的发展，王大郅觉得自己必须要和这些未来的球星们搞好关系。
　　王大郅：“嘿，史蒂夫！
　　咱们比比颠球啊？”
　　看见史蒂夫.纳什在一旁舔着手指头玩，王大郅走了过去搂住了他的脖子。
　　史蒂夫.纳什：“我第一次在篮球上遇到别人和我提这种要求，你能颠多少个?”
　　顶替了有伤在身的斯蒂芬.马布里出任首发，史蒂夫.纳什的心情非常不错。
　　王大郅用手指头比了个1。
　　史蒂夫.纳什：“100个？”
　　看着王大郅自信满满的样子，史蒂夫.纳什试探性地问道。
　　王大郅：“我上小学的时候能颠十个！”
　　这个答案引来了哄堂大笑！
　　史蒂夫.纳什：“你是在好莱坞兼修喜剧表演吗？DZ！”
　　史蒂夫.纳什一边颠着球一边给王大郅竖起了大拇指，他精湛的足球技巧引来了满堂喝彩。
　　王大郅：“来，用脚给我传一个空中接力！”
　　自己这三脚猫功夫，王大郅就不自取其辱了，他觉得应该玩点自己擅长的东西。
　　史蒂夫.纳什膝盖一抬，皮球飞到了他的头顶，头球出击！
　　这球传得非常到位，王大郅甚至认为史蒂夫.纳什的头传要比科比瞄准的双手传球还要到位！
　　王大郅单脚起跳，风车轮扣！
　　史蒂夫.纳什：“哇哦！你还真是灵活！”
　　史蒂夫.纳什感叹着王大郅的空中姿态！
　　科比看着玩得正高兴的两人深受启发，他觉得自己在扣篮大赛上应该再加一些更超前的元素。
　　科比：“米兰前锋呼叫加拿大中场！
　　给我来一个难度更大的！”
　　一向高冷的科比看见史蒂夫.纳什却格外亲切，在科比眼里踢足球的篮球运动员都是最棒的！
　　史蒂夫.纳什：“我觉得你更应该去踢守门员！接好了！”
　　既然科比要一个难度更高的，史蒂夫.纳什自然要满足他的要求。
　　一个双脚夹球后脚跟挑起，皮球从史蒂夫.纳什的身后越过了他的头顶，脚背轻轻一送，皮球直飞篮板右侧！
　　科比：“这个一点都不难！”
　　一边说着，科比一边冲了出去！
　　没有困难，科比就自己创造困难，从篮下右侧起跳，科比在三米四左右的高度接到了篮板反弹出的皮球，转体挺腰收腹！
　　科比双持球滑翔到了篮筐的左侧，双手大力扣篮！
　　科比：“传得漂亮！史蒂夫！”
　　双手挂在篮筐上的科比，冲着史蒂夫.纳什眨了眨眼睛！
　　史蒂夫.纳什：“难道洛杉矶的地心引力比较小？你们怎么这么能跳！”
　　看见洛杉矶兄弟秀着弹跳，史蒂夫.纳什满眼羡慕，但他和斯蒂芬.库里不一样，他对扣篮可没有那么大的执念。
　　能够打到NBA的篮球运动员早就玩腻了篮球场上的各式各样游戏，但是像史蒂夫.纳什这样用脚传空中接力的花活，一般人还真就没有尝试过！
　　毕竟在九十年代中叶，英式足球在美国体育圈内可是绝对的冷门项目。
　　西部新秀队的每一个人都跃跃欲试，乔治.卡尔看着玩得不亦乐乎的年轻人也坐在一旁笑看落得个清闲。
　　原本没有太深交集的众人，在王大郅的抛砖引玉下也逐渐地变得熟络起来。

171 抢戏
　　虽说新秀的表演欲望要远远高于成名全明星，可是大部分的新秀挑战赛，场面打得却是极其难看。
　　这些刚进入联盟的年轻人们，彼此陌生且技战术素养尚未成熟，每个人都想拼命的表现自己，但却往往总是发力过猛，这就导致了比赛中失误频频，看起来杂乱无章非常混乱。
　　王大郅和史蒂夫.纳什的游戏看似漫不经心，其实是颇有深意的，史蒂夫.纳什这样典型大器晚成了球员在这个时候只能用平平无奇来形容。
　　就是火箭队的德里克.费舍尔也稳稳压他一头，所以王大郅用这种方式把史蒂夫.纳什推向大家的面前，到时候真打起来，大伙也不会太生疏。
　　扣将们扣嗨了，大家也不仅仅满足于加拿大中场的头传脚踢，这时史蒂夫.纳什就展现出了自己扎实的传球功底！
　　他用手传出的空中接力要多舒服就有多舒服，说上一句精确制导般的传球一点都不为过！
　　整个西部新秀队，就史蒂夫.纳什扣篮是个问题，德里克.费舍尔都在那飞天遁地，史蒂夫.纳什传了十多分钟的空中接力，这使得每个人都认可了这个白人小后卫的传球能力！
　　在比赛前就能让这个零基础的团队有些默契，王大郅的策略十分成功！
　　作为全明星正赛的垫场戏，克利夫兰人民也展现出了美国铁岭应有的热情，这些观众里当然也报过了远道而来的UCLA DZ助威团。
　　在热身的时候，王大郅和这些姑娘们亲切合影，这样又使得他的话题热度上升了几分！
　　新秀赛的解说是由魔术师约翰逊和拉里.伯德共同担任，这两人作为东西部两大分区的代表人物龙争虎斗了一辈子，让他们来说这场比赛简直是再合适不过的事情。
　　1996-1997赛季的东西部新秀挑战赛，新秀们会穿着自己本队的比赛服。
　　因为克利夫兰所处东部，东部新秀队就穿上了本队浅色的队服，而西部新秀队则穿上了本队深色的比赛服。
　　王大郅和比穿着紫色为主体的湖人队球衣显得更外引人注目，这可能就是球队底蕴对众人的潜移默化。
　　赛场外，王大郅绝对是热得发烫的话题人物，可赛场内阿伦.艾佛森才是最具影响力的那个。
　　桀骜不驯的AI在热身时候就引得了女球迷们的尖叫连连，喜欢穿大一号球服的阿伦.艾佛森身着白色队服也显得格外飘逸！
　　AI的这种穿法也引领了一个时代的潮流，不少80后的华夏球迷在他们年轻的时候，都喜欢穿上一件极为不合身的大短裤，他们都以为自己能像阿伦.艾佛森那样看上去放荡不羁，可这些小伙子们却不知道在隔壁班女生的眼里这样的装扮简直邋遢至极！
　　比赛开始，两支队伍的神情并不像是来打表演赛的，他们更像是在对待常规赛的关键战役。
　　西部新秀队这边，王大郅跳球，科比、史蒂夫.纳什、拉希姆、德里克.费舍尔站好了位置。
　　东部新秀队这边，马库斯.坎比也来到了中圈，安托万.沃克、阿伦.艾佛森、埃里克.丹皮尔、雷.阿伦也都找上了自己的对位人！
　　裁判抛球，马库斯.坎比力压王大郅赢得了跳球！
　　在阿伦.艾佛森拿球的那一刻起，冈德体育馆就想起了巨大的声浪，不知道的人还以为阿伦.艾佛森是克里夫兰骑士队的状元！
　　作为黄金一代的天之骄子，阿伦.艾佛森一看就是气势非凡，在开场的第一球，他就直接单挑外线防守自己的史蒂夫.纳什！
　　虽然史蒂夫.纳什已经竭尽全力，可是阿伦.艾佛森连续的变相还是让他险些摔倒！
　　进到三分线内一大步的距离，AI合球就是一个中距离跳投！
　　在拉希姆的补防和观众们的惊呼声下，阿伦.艾佛森用他的招牌跳投为东部全明星队率先拿下两分！
　　魔术师约翰逊：“我觉得阿伦.艾佛森已经超出了今天的比赛级别，他的实力根本就不像是一个新秀！
　　我们真应该感谢NBA，要不是NBA能开出比NFL更高的工资，恐怕我们再想看他就只能去橄榄球场了！”
　　为了观众们能有更好的观赛体验，魔术师约翰逊也用激情的解说为正常比赛奠定了一个很高的基调。
　　拉里.伯德：“他真的是一个运动天才，AI可是大学时期的双料MVP，不管是在篮球场上还是橄榄球球场上，他都会成为所有人中最为耀眼的那一个！
　　能以这样的身高打出如此的水平，他的天赋真是让人羡慕啊！”
　　今天的主角可是状元秀，解说们自然得先紧着阿伦.艾佛森去夸！
　　王大郅当然也是知道今天最大的咖是谁，可是人来疯的他天生就爱抢戏！
　　史蒂夫.纳什运球来到前场，面对阿伦.艾佛森的逼抢他显得游刃有余，虽然不如AI运球花哨，可是史蒂夫.纳什的控球给人一种非常沉稳可靠的感觉！
　　运球来到弧顶三分的时候，史蒂夫.纳什停下了脚步，他侧着身寻找着机会！
　　虽然能稳稳的把球控好，可是想裸突阿伦.艾佛森，也并不是那么容易的事情！
　　王大郅见状，立刻提上挡拆，全明星的舞台就是一个大秀场，每个人都渴望把自己最好的一面展现给大家！
　　而马库斯.坎比想展现的则是自己的防守能力，尤其是对手的持球人是看起来很弱的史蒂夫.纳什，他可有着百分十一百二的信心完成换防的任务！
　　王大郅掩护站定，可是非常灵敏的阿伦.艾佛森一步就抢了过去，马库斯.坎比看准时机立刻施展包夹！
　　魔术师约翰逊：“哇哦！今天的火药味够足！
　　第一个回合东部新秀队就玩起了包夹！”
　　马库斯.坎比这样的选择又让魔术师约翰逊的声音提高了半度！
　　看到史蒂夫.纳什被对手两名抢断能力极强的球员包夹，王大郅并没有选择兜出去接球！
　　他竟然反身跑向了篮下！

172 AI杀人诛心
　　马库斯.坎比压制性的身高优势干扰着史蒂夫.纳什的空中传球路线，阿伦.艾佛森则卡死了史蒂夫.纳什的击地传球角度！
　　俨然已经死球状态，可王大郅却还一意孤行的冲向篮下，这样的选择就连观众们都看出了毛病！
　　之所以每个人都这么想，那是因为这些人根本就不了解史蒂夫.纳什的传球能力和出球想象力！
　　王大郅对靠传球传出两座MVP的殿堂级传球手，有着绝对的信心！
　　王大郅：“史蒂夫！”
　　其实在王大郅大喊之前，史蒂夫.纳什就用了一个非常规动作把球传了出去，侧身的左手勾手轻易的越过了马库斯.坎比的防空网！
　　史蒂夫.纳什其实并没有看到王大郅的具体位置，他只是从一个掠影中猜到了个大概！
　　就是这样没有任何能见度的情况下，史蒂夫.纳什传出了一个完美的空中接力！
　　王大郅大踏步充分起跳，左手正好可以稳稳托住飞在三米三左右的皮球！
　　势大力沉的一砸！
　　皮球被砸在了地板上高高弹起！王大郅强势暴扣回应了对手！
　　克里夫兰的球迷们惊呼不已！UCLA的DZ助威团也是尽情摇摆！
　　魔术师约翰逊：“漂亮的配合！漂亮的配合！
　　但这件事情是不是有些不对劲？”
　　先是大声感叹，而后话锋一转，魔术师约翰逊却觉得事情有些反常。
　　拉里.伯德：“如此精彩的空中接力有什么问题吗？”
　　解说就和说相声差不多，有逗哏的就得有人捧哏，拉里.伯德的捧哏恰到好处。
　　魔术师约翰逊：“如果你像我一样看了王大郅每一场比赛你就会知道是哪里不对劲了，如果是尼克.范埃克塞尔被这么夹击，王大郅肯定是要跑出去接球的。
　　而要是科比遇到了这样的情况，王大郅肯定会去冲抢前场篮板，反正就是刚才那样的死球状态，王大郅干什么都不会去做空中接力的准备！
　　王大郅能打到今天这样的水平，完全是靠灵活的跑位的球场上的阅读能力！
　　不过话说回来，史蒂夫.纳什的传球的确有两下子，这看似随意的侧身一扔可不是谁都能做得来的！
　　今年的新秀真是卧虎藏龙啊！”
　　魔术师约翰逊对球场内所发生的事情眼神极为毒辣，但做为总经理他就差点意思了。
　　拉里.伯德：“我觉得应该是王大郅了解史蒂夫.纳什的传球技术才那么做的，这两个年轻人一定是在赛前做过深入的沟通，彼此也有了一定的了解。”
　　拉里.伯德的判断就非常靠谱了，魔术师约翰逊能够看出来赛场的门门道道，而拉里.伯德则能站在更高的角度去看待球员间的关系，这就是为什么拉里.伯德能够成为最佳总经理，而魔术师约翰逊只能空手送走祖巴茨。
　　在两名解说员侃侃而谈的时候，王大郅和史蒂夫.纳什也彼此鼓励了几句！
　　史蒂夫.纳什：“谢谢你，谢谢你能相信我的传球能力，DZ！”
　　作为助攻的一方，史蒂夫.纳什反而先谢起了王大郅，这其中的缘由王大郅自然明白是怎么一回事。
　　相比斯蒂芬.马布里的不停抱怨，史蒂夫.纳什才是真的怀才不遇，虽然他的顺位还不算不错，可是菲尼克斯太阳队的管理层可是早就乱成了一锅粥！
　　整支球队里根本没有人在意他的前途，许多一直无法夺冠的球队都有这样的通病，手握海量选秀权囤积了无数潜力新人，但对新秀的培养确是东一锤子西一榔头毫无规划！
　　史蒂夫.纳什在有限的上场时间里也鲜有亮眼表现，组织后卫这个角色就是这样，当你有战术地位后，你可以指挥任何一个人的跑位，但当你没有战术地位时，另外四个队友就像是碍眼的绊脚石。
　　从开赛至今，没有任何一个队友像王大郅这样相信他的出球能力，史蒂夫.纳什也终于在新秀挑战赛上展示出了自己的天赋，所以对于王大郅他充满了感谢！
　　王大郅：“咱俩这都是互相成全，你有什么骚操作都使出来吧！我接得住！”
　　即便事实如此，可是王大郅也绝不会认为自己对史蒂夫.纳什有什么恩惠可言，他只是觉得体会一下小霸王斯塔德迈尔的待遇实在是太爽了！
　　回到了防守状态，阿伦.艾佛森仍旧主导着进攻，他的单人突破比不少后卫借助挡拆的效果还要好！
　　史蒂夫.纳什很难对精灵一般的AI起到什么有效的限制，被阿伦.艾佛森杀进三分线内，西部新秀队就只能选择补防！
　　阿伦.艾佛森过掉了史蒂夫.纳什以后直面科比的防守，科比脚下生风不停滑步，可是他也只是勉强跟上了对手的速度！
　　AI一个急停，科比飞出半步，可是年轻人之间的较劲根本没有放弃可言！
　　科比立刻调整重心再度上前封堵，阿伦.艾佛森的二次加速终于把科比过了干净，这样的急停急起能力在整个NBA的历史长河中都无人能出其右！
　　阿伦.艾佛森迎来了他的最后一道考验，王大郅膝盖微曲随时准备封盖！
　　如果是一个身高和阿伦.艾佛森一样的普通人，在这样的局面下面对七尺的王大郅，投一百次都进不了一个，可是真实裸足身高还不足一米八的AI却有一百种方法面对王大郅把球打进，这就是阿伦.艾佛森的可怕之处！
　　阿伦.艾佛森并没有全力起跳，他只是在离王大郅两步远的距离上用出了一个轻巧的抛投！
　　王大郅使出了吃奶的劲儿向上跳去，可是他距离皮球的弧线还有着巨大的差距！
　　皮球飞到了与24秒计时器平行的高度后垂直落下，皮球空心入网！
　　阿伦.艾佛森：“你扣篮的时候不是跳得挺高吗？”
　　看着毛都没有摸着的王大郅，AI露出了一口整齐的白牙笑着，这样的一打三抛投的确有些杀人诛心的意思。
　　这样的垃圾话也带着娱乐的意味，毕竟这只是一场新秀挑战赛。

173 层层设防
　　王大郅：“如果我是你的话，我一定让另外四个可怜的孩子摸一摸球！”
　　对于阿伦.艾佛森的实力，王大郅还是心服口服的，所以他只能拐弯抹角的回击着AI的话。
　　虽说没有防住阿伦.艾佛森，可王大郅的反击还是有一定杀伤力的，毕竟这是全明星周末，每个人都期待能够多展现一下自己，总把球拿在自己手里多少有些说不过去。
　　西部新秀队重新进攻，史蒂夫.纳什在三分线外指挥着队友跑位，虽然这五个人里只有王大郅和科比来自同一支球队，可是大家都很自觉的分散没有扎堆。
　　球轮转了一圈后来到了科比的手上，面对安托万.沃克，科比毫不犹豫地选择了突破，即使在这场比赛两人是在实打实对位，可毕竟他们一个是货真价实的得分后卫，而另一个则是标准尺寸的大前锋！
　　科比的启动速度至少快了安托万.沃克两个等级！当科比已经起跳准备扣篮的时候，安托万.沃克已经被甩出去好几米！
　　马库斯.坎比怎能坐视科比肆虐本方内线？场均能够拿到2.1次封盖的马库斯.坎比可是1996届当之无愧的盖帽王！
　　即使防守效率经常被业内人士诟病，可是马库斯.坎比的盖帽威慑力还是毋庸置疑的！
　　科比和马库斯.坎比在空中高速相撞！马库斯.坎比的躯干状态保持得很好，他的双手也没有任何的下压趋势！
　　这次防守干净利落得毫无争议，科比在空中闪转腾挪拉杆出手！打铁不中！
　　被放空的王大郅早就冲到了东部新秀队的篮下腹地，可就当他刚跳起准备补篮的时候，东部第二中锋埃里克.丹皮尔冲到了王大郅的跟前，二人一同争抢篮板！
　　更了解科比的王大郅选择了到了最好的位置，他也先埃里克.丹皮尔一步够到了皮球！
　　埃里克.丹皮尔冲得很猛，王大郅做了一个更聪明的选择，他起跳之前余光一扫，发现拉希姆就在自己的身后！
　　王大郅索性将篮板球向脑后一拨，拉希姆接球单手脆扣得分！
　　4-4！
　　两个回合王大郅收获2分1板1助攻！
　　魔术师约翰逊：“DZ再次展现七尺魔术师风采！就摸了一下球却收获两个技术统计，这次触球真是超值又高效！”
　　自家的队员能有这样的表现，魔术师约翰逊早就乐开了花！
　　两队攻守易边！
　　被王大郅那么一说，阿伦.艾佛森的心态也起了变化，这次过掉史蒂夫.纳什以后他并没有选择自己出手。
　　在科比的补防之下，阿伦.艾佛森用一个击地传球助力安托万.沃克起飞！
　　洛杉矶湖人队之前与波士顿凯尔特人队的两番大战时，王大郅就曾血帽过胖头陀！
　　这球面对着王大郅的协防，安托万.沃克是要报此前的一帽之仇！
　　新秀挑战赛就是这么血腥，动不动就要来个隔扣！
　　作为首发中锋，王大郅可是球队的最后一道屏障，西部新秀队的内线能否成为禁飞区就全看他一人的表现！
　　面对胖头陀安托万.沃克，王大郅可有着绝对的心理优势，王大郅双脚跳起，在高度上他完胜一筹，瞅准至极一个稳准狠的盖帽直接扇飞了安托万.沃克的扣篮！
　　安托万.沃克单手挂着篮筐，可球已经被扇出了三秒区外，雷.阿伦抢到第一落点后也并没有贪功，他把球立刻传给了将拉希姆卡在身后的埃里克.丹皮尔！
　　眼看东部第二中锋就要爆起！王大郅眼疾手快，一巴掌就切掉了埃里克.丹皮尔暴露在外的皮球！
　　拿下球后，王大郅四分卫长甩！
　　这一个防守回合里，王大郅展现了地空立体防守天赋！
　　科比和阿伦.艾佛森展开直线竞速！有小飞侠之称的科比竟被阿伦.艾佛森后来居上！
　　王大郅和科比屡试不爽的双人快攻就这样被AI轻松化解！
　　已经上头的科比就地展开反抢，可是控球技神乎其神的阿伦.艾佛森轻易化解了科比的紧逼！
　　德里克.费舍尔：“史蒂夫咱们换防，让我来防守这个家伙！”
　　看着一直被阿伦.艾佛森轻易过掉的史蒂夫.纳什，德里克.费舍尔产生了一种我上我可以的错觉。
　　很好说话的史蒂夫.纳什直接去跟雷.阿伦，德里克.费舍尔如愿以偿的对上了状元秀。
　　德里克.费舍尔的防守姿态可以说是独树一帜，他拽了拽短裤半蹲了下去，德里克.费舍尔又拍了拍地板简直帅炸了！
　　对于史蒂夫.纳什防守自己，阿伦.艾佛森并没有其他的想法，毕竟这都是两队教练的安排。
　　可是这个德里克.费舍尔是主动找上门来的人，这就让阿伦.艾佛森有些不爽了！
　　再加上德里克.费舍尔这个花里胡哨的防守动作，AI更要好好给这个小光头上一课了！
　　德里克.费舍尔：“状元秀！放马过来吧！”
　　不但身体上张牙舞爪，德里克.费舍尔嘴上也没有闲着。
　　看着如此的对手，阿伦.艾佛森也哑然失笑。
　　阿伦.艾佛森：“好吧......我来了......
　　我要走右路！”
　　语音刚落，阿伦.艾佛森就原地做起了变相，面对德里克.费舍尔，AI根本没有说谎打心理战的必要。
　　就算是阿伦.艾佛森不去说自己的动向，全世界的人也都知道他会走右手边，但AI最厉害的地方就在这里，所有人都知道他要怎么做，可是就是没有人能够阻止他！
　　史蒂夫.纳什防守阿伦.艾佛森的时候，好歹还能摸一下他的球衣！
　　可是到了德里克.费舍尔这里，他连吃灰都没有吃到！
　　对于德里克.费舍尔防守水平深有体会的科比，早就伺机埋伏在后，从比赛开始科比就一直在补防AI，当然这也是没有办法的事情，防守这样能够轻易撕裂防线的突破高手，层层设防才有可能对其稍有限制！
　　阿伦.艾佛森连续晃动，准备后仰跳投！
　　就在他准备合球的时候，史蒂夫.纳什上前包夹！
　　虽然史蒂夫.纳什的防守能力有限，可他配合着科比还是让AI一时间无法出手！

174 跑轰
　　因为得分能力的太过耀眼，很多人都低估了阿伦.艾佛森的助攻能力。
　　阿伦.艾佛森一个背后击地传球，准确找到了埋伏在三分线外的雷.阿伦，由于史蒂夫.纳什的夹击位置很远，雷.阿伦在接到AI的传球后可以有充分的时间可以调整。
　　但是雷.阿伦接球跳投出手一气呵成，一切衔接得行云流水！
　　三分球空心入网！7-4！
　　曾经不少华夏的解说都说雷.阿伦的三分球就如同教科书一般，其实君子雷的三分球右手肘外翻十分严重，他的投篮姿势压根就和标准不搭边！
　　在王大郅眼里，最接近教科书那般理想状态的投手是卡莱.汤普森，反正投篮姿势这东西还是为命中率服务的，斯蒂芬.库里的one motion一样投出了MVP奖杯。
　　东西部两队新秀从比赛的开始，就展现出了极高的竞技水平，这让来到现场观赛的球迷大饱眼福！
　　只是阵容开始轮转后，比赛的观赏度就有些下降，西部新秀队这边完全就是靠王大郅、史蒂夫.纳什和科比在支撑，而东部新秀队那边阿伦.艾佛森几乎没怎么休息。
　　今天阿伦.艾佛森的高出场时间是联盟高层点名要求的，全明星正赛上沙奎尔.奥尼尔的缺席已经引起了球迷们的不满，所以联盟才想着在新秀赛上做些文章。
　　AI的一直在场，让东部新秀队逐渐奠定了胜局，全场比赛还剩下六分半的时候后，东部新秀队已经以81-70领先十一分！
　　比赛来到官方暂停，乔治.卡尔也用五上五下将西部新秀队的先发阵容重新摆上了场，这样的操作在新秀挑战赛上简直再平常不过。
　　上场之前，乔治.卡尔的战术布置让王大郅印象深刻。
　　乔治卡尔：“如果你们还想赢，那就做点不一样的事情吧。”
　　这就是西部新秀队主教练的安排，面对十一分的劣势他只是一笑了之。
　　王大郅：“嘿！科比，史蒂夫！
　　我知道你们两个也想赢球，不如我们拼一把？”
　　左科比，右纳什，大郅站中间，三人一起走上场。
　　科比：“干就完了！”
　　史蒂夫.纳什：“你想怎么做？”
　　两个人不同的行事风格一下子就显现出了差异。
　　王大郅：“跑轰！能打多快就打多快！
　　打不了快攻，阵地进攻也要在十秒以内解决！怎么样？”
　　王大郅知道，和这两人在一起一定能实现这个未来打法，他之所以没有说要七秒解决进攻，那是怕这两个没见过世面的小伙子有些难以接受。
　　科比：“干！”
　　史蒂夫.纳什：“好！我可以把节奏带成你要的状态！”
　　既然教练不管，那王大郅就自己牵头，三人很快就达成了统一意见。
　　魔术师约翰逊：“西部新秀队又换回了他们的先发五虎，可是阿伦.艾佛森现在状态爆棚，面对这样的分差，西部新秀队很难翻盘啊！”
　　对于眼下的形势，魔术师约翰逊更看好东部新秀队会取得最后的胜利。
　　拉里.伯德：“的确是这样的，像这样临时捏合在一起的队伍一旦落后两位数以上，他们很难会找到逆转的办法。
　　况且新秀队的主教练们也不会对手下的球员做出什么特别的要求，我看王大郅倒是和队友们在说着什么，我们还是看接下来究竟会发生什么吧！”
　　拉里.伯德和魔术师约翰逊的分析相差无几，整场比赛的防守强度都很大，比分也没有打得很高。
　　阿伦.艾佛森的18分已经是全场最高，这十一分的差距还是很大的。
　　西部新秀队上来先是防守，对面阿伦.艾佛森运球组织。
　　王大郅：“加油啊！兄弟们！
　　我们能一定能翻盘的，大家努力防守，拿出我们的侵略性！”
　　王大郅使劲拍着手，大声鼓励着队友们！
　　在这样临时组建的队伍里缺乏明确的领袖，而他们又不像东部新秀队那样有阿伦.艾佛森这个绝对强点主导比赛，所以王大郅在这个时刻决定挺身而出，不但要自己打好，他更要承担鼓励队友们的任务。
　　光说不练嘴把式，在马库斯.坎比接到阿伦.艾佛森的传球后，背身单撸王大郅，王大郅也展现出了极为强硬的防守态度。
　　马库斯.坎比背身狂顶王大郅，可是高举双手的王大郅硬吃对手横冲直撞，就是寸步不让！
　　无奈之下，马库斯.坎比只能勉强翻身勾手！
　　打铁不中！
　　马库斯.坎比和埃里克.丹皮尔一同冲抢前场篮板！王大郅在二人的合力夹击下原地暴起！
　　王大郅率先摸到了皮球，但他并没有把球抓下，他在空中直接把球打向了三分线外！
　　这球王大郅竟然在这种状态下发起快攻！这绝对是富贵险中求！
　　两队速度最快的两人冲在了最前面，科比和阿伦.艾佛森再一次直线竞速！
　　即使已经打了三十多分钟，可阿伦.艾佛森的速度丝毫未减！
　　科比眼看就要被AI抢先一步，来到中圈处为了能获得一丝机会，科比一个鱼跃俯冲在地板上滑行将球捅向前方！
　　阿伦.艾佛森为了防止被带倒，他从科比身上跳了过去，这也让加速状态的他一下子停了下来！
　　拍马赶到的史蒂夫.纳什将球一把捞起，单人快下！
　　可阿伦.艾佛森让史蒂夫.纳什先跑一段，他还是后来居上，史蒂夫.纳什如果选择上篮，他就必须顶着阿伦.艾弗森的防守！
　　史蒂夫.纳什两腿一叉，忽然将球从自己的胯下拍向了身后！
　　原来王大郅正在高速跟进！
　　就在阿伦.艾佛森转身去看发生什么的时候，王大郅双脚战斧劈扣！
　　身型相差巨大的相撞结果显而易见！
　　王大郅左手单手暴扣得分，直接将侧身的阿伦.艾佛森撞翻在地！
　　两分有效，还要加罚！
　　隔人暴扣2+1，王大郅仰天怒吼！
　　UCLA DZ助威团开启一群小白兔蹦蹦跳跳真可爱模式！
　　就连此前一直支持阿伦.艾佛森的克利夫兰观众们，也开始为王大郅摇旗呐喊，这样的精彩表演足矣折服每个人喜爱篮球的人！

175 推倒
　　史蒂夫.纳什：“跑轰开始！DZ！”
　　王大郅：“对，这特么只是个开始！”
　　史蒂夫.纳什和王大郅击掌相庆正式拉开跑轰序幕！科比也从地上爬了起来，朝着两人竖起了大拇指！
　　魔术师约翰逊：“哇哦！真是一次华丽的快攻！
　　我好像又看到了我年轻时打球的样子！传球就应该这样，秀起来！”
　　这次的快攻的确颇有魔术师时代Show Time的韵味。
　　拉里.伯德：“这三个小伙子的想法还真是统一啊，首先王大郅那球根本就不是一次发动快攻的好时机，而科比的倒地拼抢也那么的坚决，史蒂夫.纳什全程没有看过身后，他却知道王大郅跟进。
　　看来西部新秀队要搞事情了！好戏来了！”
　　拉里.伯德也一下子起了兴致！
　　走上罚球线，王大郅十分轻松，稳稳命中加罚！
　　73-81！刚刚上场王大郅就得到三分，分差也一下缩减到了八分！
　　西部新秀队的气势这下子变得高昂了起来！
　　西部新秀队防守，阿伦.艾佛森仍是没有自己单打，安托万.沃克中距离要球背身单撸科比！
　　安托万.沃克这场打得并不开心，他的出手很少，但打铁居多！
　　科比上场后，他更要用自己的身体优势来寻求强吃！
　　对安托万.沃克有所了解的人就会知道，这样的情况下传球是不可能传球的，这也使得史蒂夫.纳什敢放弃防守雷.阿伦去站在了一个非常鸡贼的位置上！
　　安托万.沃克发力一顶，一个转身就抹进了篮下！
　　史蒂夫.纳什的双脚已经稳稳站定了在了合理冲撞区外面，可安托万.沃克可不管那一套，挡我者，死！
　　安托万.沃克的手活十分细腻，即使他给史蒂夫.纳什险些撞出了个后滚翻，可是他还是稳稳地把球放进了篮筐！
　　安托万.沃克大喊一声And One！但是裁判却手势坚决地做出了一个进攻犯规的动作！
　　这样的判罚直接让安托万.沃克抱着头做起了高抬腿！
　　史蒂夫.纳什刚要起身，却被王大郅按了回去。
　　王大郅：“别自己起来，让我俩把你拽起来！”
　　打球也要有仪式感，一个球员如果在死球状态下倒地还需要自己爬起来，那么这支球队的队内气氛一定出现了问题。
　　史蒂夫.纳什：“好好好！你别推我，我自己躺下！”
　　看着王大郅推到自己的熟练手法，史蒂夫.纳什不禁那啥一紧！
　　王大郅和科比一人一只手拉起了史蒂夫.纳什，冈德体育馆内也响起了阵阵掌声。
　　死球状态下发球肯定没有快攻的机会，但根据王大郅的计划，阵地战也最多就打十秒，至于执行力如何就看这个回合的表现了！
　　史蒂夫.纳什运球来到前场，王大郅提上挡拆，不等挡拆形成王大郅立刻反跑向篮下，史蒂夫.纳什一个击地传球穿过人缝中间来到王大郅手中！
　　埃里克.丹皮尔前来补防，王大郅快速分球拉希姆！
　　拉希姆运球冲向篮下，埃里克.丹皮尔转身强势阻拦，没有太好的机会拉希姆竟然又把球运出三秒区重新背打！
　　王大郅的虽然也和拉希姆和德里克.费舍尔说过在阵地战中也要打快，可这样的理念在那个时代还是太过超前，并不是谁都能在临场中接受得了的。
　　拉希姆的背身很有威胁，这也使得马库斯.坎比产生了包夹的欲望，王大郅撤出三分线外，拉希姆可不是安托万.沃克，他的出球意识很好，看到空位的王大郅，人到球到！
　　马库斯.坎比被人诟病的一大问题就是，有盖帽机会时候他就会用力防守，而没有盖帽机会的时候他则能放就放！
　　进攻时间才过去9秒，马库斯.坎比相信没有一个中锋会在这样的时间节点选择投篮，这在当时的NBA环境下，压时间向内线打去，才是一个中锋的分内之事！
　　可是王大郅才不管那些，打到23秒也是为了寻求一个投篮机会，就是才过两秒出了机会他也要投！
　　这样的大空位，王大郅果断出手，三分球空心命中！
　　76-81！一分钟不到，王大郅练得6分将分差追到了5分！
　　这时东部新秀队的还是逢场作戏的叫了一个暂停，这暂停说的是啥不用猜也知道，那就是拿到球不要自己投，交给阿伦.艾佛森知道吗？
　　这样的战术就是最有效的办法，比赛回来，阿伦.艾佛森顶着德里克.费舍尔的强投拿下两分稳定住了局势。
　　接下来的比赛也就一直围绕着五分上下的分差焦灼，毕竟临场决定的跑轰打法能打成这样的僵局就很不错了。
　　西部新秀队集合全队之力抗衡住了阿伦.艾佛森的个人表演，比赛还剩下最后的一分钟，阿伦.艾佛森篮下超级挑篮越过王大郅防线得手，东部新秀队以92-87再度领先五分！
　　离球最近的王大郅快发，史蒂夫.纳什接球高速推进，来到前场后西部新秀队快速导球，几分钟的跑轰后大家都有了些打快的心得！
　　德里克.费舍尔本就是以敢出手著称，在这样的时刻获得了底角出手三分球的机会他怎会错过？
　　扛大炮似的左手跳投！可惜皮球打铁不中！
　　东部新秀队的身高更具优势，马库斯.坎比、埃里克.丹皮尔、安托万.沃克三名球员将篮板球的落点围在了中间，而王大郅和拉希姆早就被死死卡在了圈外！
　　就在阿伦.艾佛森准备要球的时候，科比踏着七彩祥云神兵天降！
　　三秒区里的每个人都要比他高上一块，可是科比的手却在每一只手的上面！
　　雷霆嘎巴！单手补扣！无情哈拉少！
　　89-92！西部新秀队只落后三分，这是一个回合就可以追平的分差！
　　和西部新秀队的闪电快打不一样，东部新秀赛现在要做觉得就是让时间慢慢流逝，毕竟距全场比赛结束就只剩下了50秒，阿伦.艾佛森脸上挂着笑容在三分线外几步的距离运着球！
　　德里克.费舍尔又是搓手又是拽短裤又是拍脑袋，反正是戏份很多！

176 5的意思你懂8
　　场上的每一名球员都知道，德里克.费舍尔再张牙舞爪也是无济于事，他的这些挑衅动作只会让阿伦.艾佛森的突破速度变得更快！
　　进攻时间还剩下八秒的时候，AI急速启动，在德里克.费舍尔的身后，其他的西部新秀队队员们已经做好了随时协防的准备！
　　德里克.费舍尔不负众望被阿伦.艾佛森轻松过了个干干净净，但在他的身后，拉希姆又堵了上去，还好德里克.费舍尔的转身速度还是可以的，两人给AI夹在了中距离的位置上！
　　埃里克.丹皮尔：“这里，这里，看这里！”
　　赛前还夸下海口声称自己是东部第二中锋的埃里克.丹皮尔只得到了2分，本队的正牌中锋马库斯.坎比早已达成两双，这让埃里克.丹皮尔十分着急上火！
　　拉希姆动不动就去夹击阿伦.艾佛森根本就是不把自己放在眼里，如果这时能得到关键性的两分那么埃里克.丹皮尔还是觉得自己能有竞争东部第二中锋的资本！
　　而这时西部新秀队的防守强度已经提升到了另一个次元，阿伦.艾佛森也并不能继续像探囊取物那般得分，在常人如林的NBA联盟里，像AI这样的小个子在关键时刻里有着先天性的劣势。
　　在阿伦.艾佛森的职业生涯里，直到2005年他才完成了第一次绝杀，总之各队在最后时刻都会疯狂的针对这个最具威胁的小个子状元！
　　此时的阿伦.艾佛森只剩下传球这一个选择，埃里克.丹皮尔也如愿以偿得到了进攻机会，队友已经成功限制住了AI的进攻，自己当然也不能掉链子！
　　王大郅卡在了埃里克.丹皮尔冲向篮下的必经之路，拿到球后肾上腺素飙升的东部第二中锋可管不上谁站在自己面前了，他在离王大郅还有两步远的地方就跳起要扣！
　　见到这蛮牛冲锋，王大郅也原地起跳高举双手，这时王大郅可不想被吹一个防守犯规！
　　两人在空中火星撞地球，不得不说埃里克.丹皮尔的力量还是很足的，在空中的相持之中，他略占上风！
　　最后东部第二中锋还是撞出了一个单手小抛投的上篮机会！
　　只是这个勉强的出手，被冲刺而来的科比双手直接按在了篮板上一把没收！
　　冈德体育馆惊呼一片！
　　魔术师约翰逊：“哇哦！哇哦！哇哦！洛杉矶地空联合防御体系惊现克利夫兰！
　　西部新秀队还会有机会吗？”
　　场上局势风云突变，魔术师约翰逊也激动了起来！
　　就在魔术师约翰逊还没激动完的时候，科比已经把球交出，史蒂夫.纳什全速推进！
　　此时距离全场比赛结束只剩下了三十秒，这样的时间节点上，西部新秀队可做的选择就太多了，但是乔治.卡尔没有叫出暂停首先就排除了一个选项，作为西部新秀队的主教练，他一定是坐累了想早点回去休息。
　　一般后卫在这种时刻肯定是要杀进篮下要两分，然后继续防守，就是全程跟随史蒂夫.纳什退防的雷.阿伦也是这么想的！
　　但史蒂夫.纳什做出了一个只有王大郅猜到了的决定，三分线外两步的距离急停，一个略微前冲的超远三分球出手！
　　雷.阿伦根本没有想到史蒂夫.纳什会做出这样的抉择，他压根就没做出什么像样的防守！
　　皮球应声入网！三秒钟结束进攻！92-92两队终于打平！
　　进球后史蒂夫.纳什面无表情退防，西部新秀队的众人也展现出了众志成城的神情，虽然两队再次回到同一起跑线，可是不少人已经认为胜利的天平开始向西部新秀队倾斜了！
　　但是这些人里绝不包括阿伦.艾佛森！
　　即使被对手抹平了11分的分差，可还是能在外线淡定从容地运球耗着时间！
　　这次所有人都知道，阿伦.艾佛森是不可能再传球了，即使东部新秀队的队员们将阵型拉得很开，可是西部新秀队的队员们还是不自觉地向里缩进！
　　进攻时间还剩下八秒钟，阿伦.艾佛森光速启动，这回德里克.费舍尔也学尖了，不管AI如何选择他反正是先侧身准备回追了！
　　阿伦.艾佛森还在第一层的时候，德里克.费舍尔已经处在了第五层，这人真是一张老千层饼！
　　当阿伦.艾佛森突到罚球右侧中距离的时候，他已经被三个人包围！
　　德里克.费舍尔、科比.布莱恩特、王大郅三人六手步步逼近！
　　可就在包围圈马上就要将他锁死的时候，阿伦.艾佛森一个孤注一掷的跳投打板命中！
　　94-92！阿伦.艾佛森完成准绝杀！
　　克利夫兰骑士队的冈德体育馆瞬间化身阿伦.艾佛森主场，观众们都在彼此击掌庆祝即将到手的胜利！
　　但是比赛还剩下5.8秒，有5有8注定不凡，5的意思你懂得8？
　　反正留给西部新秀队的时间已经不多了！
　　在底角防守雷.阿伦的史蒂夫.纳什瞬间就来到了底线，他立刻就把球推给科比！
　　时间所剩无几，科比拿着球疯狂冲向东部新秀队的半场！
　　这场比赛里科比没有一次助攻，以往他还会特意给王大郅输送炮弹，但是今天有史蒂夫.纳什在给王大郅喂饼，科比就彻底释放着自己的进攻天性！
　　当科比运球来到中距离的时候，他已经被四个人死死盯住！
　　要不是真没有一丁点的投篮空间，科比也不会传球！
　　实在实在实在是投不出去，科比把球传给了跑到三分线前的王大郅！
　　全场比赛还剩下1.8秒，王大郅甚至还低头看了看自己踩没踩线，一个轻描淡写的垫投三分出手！
　　在皮球飞在空中的时候，王大郅甚至还用左手比出了一个三分球的手势！
　　皮球空心入网，王大郅和边线裁判一起指地示意三分球有效！同时全场比赛结束的红灯亮起！
　　王大郅接科比助攻完成了三分压哨绝杀！
　　一直被压在水里的西部新秀队终于浮出水面！年轻人们开始了疯狂的庆祝！

177 总决赛见
　　王大郅被大家围在了中间，众人抱作一团！
　　能在新秀挑战赛上留下这样的时刻，这将是每一名西部新秀队队员们终身难忘的记忆！
　　科比：“我的传球怎么样，到位吧？”
　　离科比最近的王大郅也表现得最高兴。
　　王大郅：“到位！简直就是魔术师附体！”
　　当着这么多人的面，王大郅还是得给哥们留些面子的，他总不说要不是对面防得太好，你能把球传我？
　　今天的一大悬念也在这时候揭晓，那就是1996-1997赛季全明星新秀挑战赛的MVP正式归属王大郅！
　　作为对手，阿伦.艾佛森十分大气前来祝贺！
　　阿伦.艾佛森：“恭喜你，DZ！
　　你今天表现得更好，你值得MVP的奖杯！”
　　阿伦.艾佛森和王大郅拥抱致意。
　　王大郅：“谢谢你的肯定，我总会在球队需要我的时候挺身而出，今天亦是如此！”
　　对于阿伦.艾佛森的认可，王大郅的心里还是美滋滋的。
　　阿伦.艾佛森：“期待我们有一天能够在总决赛中相遇，等到那时赢的人就会是我了。”
　　听到这样的邀约王大郅会心一笑，他想这样的碰面并会太遥远，最多也就是五年。
　　可是王大郅总觉得，这一天离自己很近，毕竟他的出现已经改变了很多历史走向。
　　王大郅：“得了吧！我才会是在总决赛捧起FMVP奖杯的那个人！”
　　两人相视一笑就此立下约定！
　　魔术师约翰逊走下了解说席，亲自为王大郅颁发奖杯并同时对他进行采访，新秀们也自觉把场地中央让给了今天的主角王大郅！
　　魔术师约翰逊：“恭喜你DZ，这是你NBA生涯中的第一份重大荣誉！
　　拿到了新秀挑战赛的MVP奖杯，请问你现在感受如何？”
　　对于自家的孩子，魔术师约翰逊越看越顺眼，他在镜头面前喜笑颜开甚至比王大郅还要高兴。
　　王大郅：“这奖杯还挺漂亮！看上去很值钱的样子！”
　　王大郅把玩着手中的奖杯，引来了全场大笑。
　　王大郅：“每个人都知道，今天在场的新秀们都是这颗星球上最具天赋的年轻人，能在这群家伙中间带走胜利又拿到MVP奖杯，这感觉简直太梦幻了！
　　我希望能在未来的职业生涯中拿到更多的荣誉！”
　　在镜头面前我，王大郅丝毫不掩饰自己对成功的贪婪。
　　魔术师约翰逊：“你说得没错，站在我身边的这些都是世界上最有天赋的年轻人，但你在第四节上场的时候还落后对手十一分，你们究竟做了什么才能够完整最终的逆转？”
　　这个问题是很多观众们非常关心的事情，阿伦.艾佛森领衔的东部新秀队怎么就稀里糊涂的输了呢？
　　王大郅：“在我们几个重新上场之前，乔治.卡尔告诉我们，如果想赢的话就要做些不一样的事情。
　　在之前的比赛里大家节奏打得很慢对抗也很激烈，我们落后了很多，所以我就建议大家提速打快，我们把节奏加快到对手很难适应的时候我们就赢下了比赛。”
　　王大郅的回答中规中矩，结束了采访两队各自返回了各自的更衣室。
　　往回走的路上，王大郅先是和DZ助威团的姑娘们聊了一会儿，然后史蒂夫.纳什找到王大郅攀谈了起来。
　　史蒂夫.纳什：“和你在一起打球的感觉真是太棒了！
　　这是我加入到NBA以来打得最畅快的一场比赛！”
　　终于完全释放自己一次，史蒂夫.纳什丝毫不掩饰对王大郅的喜爱。
　　王大郅：“你们太阳队的人都喜欢我，我和罗伯特.霍里也是好到不行！
　　我也很享受和你一起比赛，你的传球实在是太舒服了，接到你的助攻我的命中率最少能提升五个百分点！
　　我觉得你我还有科比，我们三个在一起特别搭！”
　　这些绝对是王大郅的心里话，他真是觉得他们三个有着一种很微妙的化学反应。
　　史蒂夫.纳什：“说真的我是真羡慕罗伯特.霍里那个家伙，联盟里每个人都知道现在的太阳队是什么情况，我想说如果，如果以后我们有机会能在一起打球，那就太棒了！”
　　每个新秀都会嫉妒王大郅目前的成长环境，虽然王大郅本身也比较努力，可是并不是每一支球队的总经理都是杰里.韦斯特这样的专业王朝缔造者。
　　王大郅：“在常规赛的揭幕战上我就和罗伯特.霍里说过，我和他也许很快就会成为队友，那时候他还以为我是开玩笑，结果没过多久就被我一语成箴。
　　我觉得你以后将是比肩约翰.斯托克顿的人物，我也觉得我们会有机会在一起打球的，就像是今天这样的跑轰打法，假如你我科比我们真聚在一起，我们一定会用跑轰战术颠覆全联盟的！”
　　即使这些都是没影的事情，可王大郅还是要在史蒂夫.纳什的心里埋下一颗希望的种子。
　　王大郅的穿越改变了很多事情，但他知道自己是无法改变沙奎尔.奥尼尔和科比.布莱恩特那宿命般的分道扬镳。
　　不管结局如何，王大郅都会和科比共进退，二人联手大器晚成的史蒂夫.纳什是再好不过的选择，当然这一切只是后话。
　　正如王大郅所想的那般，今天的比赛和今天王大郅说的话，就像是一颗种子一样在史蒂夫.纳什的心中慢慢生根发芽。
　　收拾完后，王大郅走球员通道准备乘球员巴士返回下榻的宾馆，结果小智在停车场就接走了王大郅。
　　王大郅：“可以啊，在哪都有车开！”
　　小智提前王大郅一天就来到了克利夫兰，他这两天可一直都在为UCLA DZ助威团的姑娘们忙前忙后。
　　不用王大郅自己说，小智也会解决这些姑娘们的衣食住行。
　　小智：“天天忙你的事，没有个车开能行吗！
　　今天你打得太牛X了！刚才赞助商们就差把我堵在体育馆里了！
　　耐克又偷偷和我抬价了，他们还能为你提供更大的合同！
　　这件事我必须得告诉你，你也可以重新考虑考虑！”
　　作为一名经纪人，小智的职业精神还是没得说的。

178 星辰大海
　　王大郅：“咱俩已经定了要另起炉灶，不就是多给点钱吗，我也不缺钱花！
　　我知道你是一个想干大事儿的人，我就是一个篮球运动员，我能做的就是把球打好，把王大郅这个名号变得更值钱而已，其他的我也帮不上你什么！
　　你有本事借我的名号能干成大事儿，我相信你！
　　我觉得自己还算是有些远见，这些眼前的三儿瓜两枣我是不会在乎的！”
　　小智这人虽说有些神秘，可是王大郅还是对他推心置腹的，王大郅也的确对小智的能力非常认可。
　　小智：“既然你的话都说到这份儿上了，爷们儿我也不能再跟你矫情了，娘们唧唧的也不是咱北京爷们的作风！
　　那就先说说我的计划，And 1这个品牌听说过吗？”
　　有王大郅这话，小智也就开门见山了。
　　王大郅：“知道啊，我觉得这牌子挺有潜力的，今天穿西服在那生闷气的马布里就是他家的签约球员啊！”
　　对于And 1这个盛极一时的品牌王大郅可谓非常了解，这家公司最为辉煌的时候，还是And 1街球文化的兴起和文斯.卡特脚踩太极篮球鞋时豪取世纪扣篮冠军。
　　小智：“没错，就是他们，这家成立于1993年的新兴品牌最近遇到了些麻烦。
　　And 1的创始人是三名大学生，他们用短短三年的时间就把一个名不见经传的篮球运动品牌从零打造成了一个可以签约NBA球员的公司。
　　可就是这次的签约给这三兄弟造成了极大的困扰，三兄弟本想借着马布里的名号将新球鞋大卖特卖。
　　但他们仨却没有想到，马布里的号召力在艾佛森面前根本就不够看，And 1的潜在客户群体都去买锐步的篮球鞋了，他们之前超量备的货都已经转化成了库存压力，现在又赶上马布里的受伤，And 1已经处在了破产的边缘。”
　　说到这里，小智神秘一笑。
　　王大郅：“你是想让我成为And 1的MJ？”
　　顺着小智的思路，王大郅大胆猜测着！
　　小智：“格局小了，大郅！
　　我要请媒体继续打压马布里以达到做空And 1的目的，然后再用些手段让这哥仨互相猜忌起来，等到And 1坚持不下去的时候，咱们再用最低的价格把这公司盘过来！
　　现在耐克也在被动地帮我，我刚才话里话外和他们的人表达了想让你签And 1的想法，耐克的人也巴不得And 1立刻就死！
　　本来耐克就认定And 1是未来的劲敌，现在又和他们抢人，耐克那边没准已经上手段了！”
　　这样的计划让王大郅是大开眼界，小智的操作是一个比一个骚！
　　王大郅：“真有你的啊，我智哥！
　　我看啊，谁要被你惦记上那算是完了！
　　可买来一个现成的品牌真的比我们自己创立一个要好吗？”
　　看着小智的一脸坏笑，王大郅在暗自庆幸，幸好自己和这人是一边的。
　　王大郅并不是觉得And 1不好，他只是认为自己重新打造一个品牌会更有成就感。
　　小智：“你知道咱们国家的乒乓球队为啥这么厉害吗？”
　　不知道小智为何话锋一转，一下子唠到了乒乓球上。
　　王大郅：“那是咱们国家传统强项，肯定厉害啊！”
　　这种问题，王大郅不假思索地回答道。
　　小智：“咱们国家重回世界舞台后，很多体育项目都取得过突破，可是能够将这种突破发展成优势项目的却少之又少。
　　这其中最主要的原因就是不少项目都是外行人在领导内行人，一个项目的负责人如果不是专业人士而是专职官员，那么这个项目不管积累多少优势最终都会将其消耗殆尽！
　　我虽然能把And 1这个品牌搞到手，可是从球鞋的设计到生产再到投向市场，我对这其中的环节知之甚少，所以借鸡生蛋这种模式才是最适合我们两个的。”
　　听了小智这席话，王大郅发现他这人更不简单了，背景显赫又年少得志的小智竟然能如此清楚的认识自己，这让王大郅很意外。
　　王大郅：“你说得对，这事儿是我想简单了！
　　可即使是And 1这样的现成品牌，它在北美的生存空间也很狭窄吧？”
　　对于And1的结局，王大郅自然是一清二楚，篮球市场最终还是属于耐克、阿迪达斯的，就像是锐步和匡威这样的老牌巨头都被挤出了篮球市场的核心区域，像是And 1这样业务单一的企业更是被搞得死无全尸。
　　小智：“我更想把And 1的基本盘转移到国内，国内的体育市场还在萌芽阶段，但我认为随着国内经济的腾飞，体育市场也会膨胀式的发展，现在是我们抢占原始客户群体的最好机会！
　　国内的孩子本来就对这些洋品牌趋之若鹜，我们占领了市场后才能真正回馈国内的体育事业，你想指着耐克、阿迪达斯那样的公司反哺体育事业？
　　那简直就是痴人说梦！他们除了利润什么都不会在乎！”
　　王大郅万万没有想到，小智竟有如此的家国情怀！
　　王大郅：“跟你相比，我的格局的确小了！
　　回馈国内体育事业？你的目标还真是星辰大海啊！”
　　以小智的角度就畅想未来，王大郅竟有些热血沸腾！
　　小智：“星辰大海？哈哈！那还远着呢！
　　不过我想做的事情就算谈不上星辰大海，也可以说是愚公移山吧！”
　　小智先笑了笑，然后又有些惆怅。
　　王大郅：“有钱有号召力了，你肯定能实现你的理想，你竟然还能有这么不自信的时候？”
　　按照小智的思路和能力，他所说的一切都是水到渠成的事情，王大郅不知道他为什么会流露出这样的情绪。
　　小智：“你知道我所说的体育事业是什么吗？”
　　小智转过头来，看着王大郅的眼睛笑了笑。
　　王大郅：“往小了说就是发掘和培养更多有天赋的运动员，往大了说就帮助有实力的运动员和队伍想着世界冠军甚至奥运冠军发起冲击！”
　　一想到这些，王大郅也跟着豪情万丈！

179 高中生赌球
　　小智：“其实你说的这些并不是我想的体育事业。”
　　听到了王大郅的回答，小智似乎有些失望。
　　王大郅：“那你到底想干什么呢？”
　　和小智接触的越多，王大郅发现自己越不了解这个人。
　　小智：“去年的亚特兰大奥运会上我们国家得到了16枚金牌50枚奖牌，高居金牌榜和奖牌榜第四，与我们隔海相望的邻居日本只有3枚金牌，这么一看我们的体育事业已经完胜日本了，可你敢说我们孩子的身体素质要比日本孩子的身体素质好吗？
　　根据联合国教科文组织的最新统计，日本青少年的平均身高已经全面领先于我们，而日本青少年的各项体测数据也全面包围我们国家，这难道真是一个体育强国应该有的群众基础吗？
　　别看在奥运会上我们排名第四，可是我们离体育强国还远着呢，现在充其量我们就是一个体育大国！而且这还完全依托于国内的举国体制！
　　其实这些都是可以理解的，总局领导有成绩上的压力，把仅有的经费都放在最顶尖的运动员身上的确是个性价比很高的选择，他们也不是没有把人力物力投入到最基层之中，只是这样的投入远远、远远不够！
　　都说穷则独善其身，达则兼济天下，现在我是独善其身了，可我想在飞黄腾达之后能够兼济天下！
　　自古穷文富武，国内的环境就不允许普通的学生在体育上投入太多的精力，不管是家庭、学校乃至他们个人，没人能赌得起自己的未来。
　　我也不知道我自己究竟能改变多少，帮助多少人，我只是想去试一试。
　　所以现在我只能拼命的赚钱，现在有了拥有一家基础扎实的体育公司的机会，我一定要把握住！
　　我曾经和我的一个好朋友说过我的想法，他说我的理想太过虚无缥缈且不切实际，的确我现在还没有一个明确的目标。
　　当我的财务水平达到一个很高的高度后，我还不知道自己应该具体怎么帮助国家的基础体育发展，可我就是想趁着还有一腔热血的时候做些不一样的事情！”
　　听到小智说到这里，王大郅彻底惊呆了，他从没想到一个天天把美元挂在嘴边的年轻经纪人，竟然心底还藏着这么高远的梦想！
　　王大郅：“兄弟，我很荣幸能和你这样的人成为朋友，从现在开始，你的这个理想就是我的理想，我会尽我一能力去配合你！
　　只是我很好奇，你这样的年轻人怎么会有这样的梦想？”
　　作为一个华夏人，王大郅怎能没有家国情怀呢？只是去年的奥运会上他并不适合出战，作为一个王不归事件的见证者，此时的王大郅知道尽可能提升自己的实力才是王道！
　　96黄金一代在亚特兰大奥运会上创纪录的拿下了第八名，其中小组赛中17分逆转西班牙的比赛更是经典中的经典，王大郅早就暗下决心，2000年的悉尼奥运会上，他一定会助力国家队寻求新的突破。
　　小智的心声让王大郅热血沸腾的同时也心生疑惑，以小智的背景和经济实力，这样的年轻人会有这样的想法也的确让人奇怪。
　　小智：“作为北京二十四中的前队长，我还没和你打过球呢！哈哈！”
　　这是王大郅第一次知道，原来小智还有这样一段经历。
　　王大郅：“北京二十四中？这可是篮球名校啊！
　　你的水平在业余球员里也算是最拔尖的那一拨了！”
　　做出这样的评价王大郅还是十分客观的，21世纪的北京二十四中甚至还拿过国际邀请赛的冠军。
　　小智：“跟你讲讲我打球时候的事情吧，我从小家里条件就不错，对于我喜欢篮球这事儿家里也算是支持。
　　所以我高中就没去人大附中，去了篮球氛围更好的北京二十四中。
　　我和我的那些朋友们不一样，我从不打着家里的旗号去追求特权，我在高一加入篮球队的时候就是一个最普通的小队员。
　　正是这样的一个身份，让我见到了太多的人情冷暖。
　　首先不得不承认，我的身份隐藏得很好，当时的教练根本不知道我的来头，也正因为这样在整个高一学年里，我都几乎是在板凳末端度过的，其实我那时候的实力已经能达到正常轮换的水平了。
　　在那一年里，我觉得周围的一切跟我想象得都不一样，我甚至悲观的认为这个世界就是灰色的。
　　我之所以会选择打篮球是因为我看了一部叫做《足球小将》的日本漫画，我看完那部漫画后就迷上了足球，我打小儿个就比别的孩子高一快，我也就顺理成章的成为了一个守门员，那时候我的偶像就是若林源三。
　　足球踢了没多长时间，我就因为个子高被同学抓去打了篮球，当我站在篮球场上我才明白了我究竟属于哪块场地，足球和篮球都是充满了对抗的运动项目，《足球小将》里的那种拼搏精神也激励着我在篮球场上的成长。
　　那时候我非常羡慕南葛队的那种气氛和环境，我在来到北京二十四中前，我觉得这样的篮球名校一定就会像南葛那样，可当我在北京二十四中练了一年后，我发现根本就不是这样。
　　校队的教练不止一次明示我，想要上场打球就得给他拿钱，他的那副嘴脸我现在都记着，那时我怎么都想不通由学生组成的篮球队怎么会是这样？
　　后来的事情更让我的心灵受到冲击，我的队友们抽烟、喝酒、打架、泡妞，甚至还有赌球的，高中生赌球！高中生赌球！
　　哈哈哈哈，这真是天大的笑话！
　　校队里更像是一个小社会，拉帮结伙勾心斗角，不是一个派系的在场上甚至互不传球相互挖坑！
　　更有甚者有人因为私仇垫脚队友！这样的事情教练竟然也是睁一只眼闭一只眼！
　　在比赛里，教练为了胜利就安排队员们上腿、上脚故意伤人！这些都是我以前不敢想象的事情！
　　在那一年里，我开始怀疑人生，我甚至怀疑《足球小将》里的一切都是假的，他们不可能那么团结一心，充满体育精神！不可能！”
　　说到这里，小智竟有些哽咽。

180 镰仓高中
　　王大郅：“真没想到你还有这样的经历！
　　你说的这一切我感同身受，但这就是我们的国情。”
　　谈及于此，王大郅也黯然伤神。
　　小智：“每个人都在宽慰我说世道就是如此，可大家都这样做，难道这些就是对的吗？
　　校园篮球就应该是最纯洁无瑕的事业！孩子们应该因为参与其中而变得积极向上！而不是染得一身污浊！
　　CTMD！我们的校园体育不应该是这个样子！不应该你知道吗！”
　　终于忍不住爆出了粗口，小智又猛锤了方向盘一拳！
　　王大郅：“这样根深蒂固的事情你又怎么能改变呢？”
　　提出这个问题后，王大郅往后一瘫，一股子的无力感充盈着周身。
　　小智：“污秽的东西见多了，我就以为世界上每一个角落都是这样，我当时就像魔怔了一样，我就认为《足球小将》里描绘的故事都TMD是骗人的！
　　直到我在高一暑假的时候去了一趟日本，我才发现那里有我梦中的一切幻想。
　　八月份的时候正好是日本高中篮球联赛的全国大赛阶段，我看到了同龄的日本高中生是如何打球的，看到了这些志同道合的年轻人是如何为了一个共同的目标而团结拼搏的。
　　看到了他们的教练是如何在场边为他的球员们出谋划策加油鼓劲的，看到了每支队伍的啦啦队是如何为自己的母校摇旗呐喊的。
　　每个球队都有自己的特点，他们的比赛也更多是技战术和精神层面的比拼，虽然也会有一些盘外招，可那并不是他们的主旋律。
　　哎！回想起那时的心情，真是五味杂陈啊......
　　在比赛的间歇期，我还特意看了他们的训练和赛前赛后总结会，赢了的球队会更加斗志昂扬准备接下来的战斗，而输掉比赛的球员们都会痛哭流涕检讨自己的不足，我能感受到他们队员之间的那种最单纯的情感。
　　让我印象最深的一支队伍就是镰仓高中了，那支球队很有特点，他们在单场淘汰制的全国大赛里击败了夺冠大热王朝球队山王工业，成为了那届比赛里最大的一匹黑马。
　　可因为这样比赛打得太凶，他们的主力都拼到弹尽粮绝，在接下来的比赛里镰仓高中惨败出局，我去了他们的更衣室，那些场面让我至今难忘。
　　即将毕业的中锋队长，因为没有完成大学教练设定的目标，而失去了加入到心仪大学的机会。
　　我从没见过高中男生们能哭成那个样子，他的队友们都在抱着他道歉，而队长还要强忍泪水来安慰队友。
　　这要是二十四中的更衣室里，教练已经开始破口大骂，队友们肯定会开始互相甩锅，教练可能会打球员，球员们就会演变成互殴，这就是最真实的我们。
　　看完全国大赛后，我曾萌生过留学日本的念头，可惜他们的比赛办得很好，体育文化也非常健康，但他们的篮球水平实在是太低了。
　　我听说镰仓高中的故事还会被漫画家改编，最终会画成《足球小将》那样的经典。
　　可是那些被日本媒体疯狂追捧的天才少年们，至少在二十四中是打不上球的，这样的反差让我更难受了，我们有更具天赋的球员，可我们却根本没有校园体育文化可言。
　　日本人用三分得食材做出了一道五分的菜，而我们用十分的食材做出了一道七分的菜。
　　回到二十四中，我来到了高中生涯的第二年，在日本溜达了这一遭，回去以后我再也人受不了这样的环境了。
　　我不装了，我跟他们摊牌了，校长见我都得点头哈腰！
　　从前在我头上作威作福的教练变成了我脚下的哈巴狗，处处跟我作对的球霸也成了我的小跟班，我被众星捧月般抬到了队长的位置上，直到高中毕业的那一天，我再没输过一场球。
　　就是这样的全胜战绩，让我对篮球愈发的厌恶，我开始厌恶训练，厌恶比赛，厌恶一切跟篮球有关的事情！
　　离开二十四中后，我就来到了美国念大学，其实我已经毕业三年了，我是在去年年初的时候才回到的美国。
　　我的大学四年在外人眼里绝对是五彩缤纷，可我在看尽繁华后才知道，那些并不是我想要的东西。
　　毕业后，我脑子一热报名支教老少边穷地区，我去的地方是全国最穷的贫困乡之一，那个地方叫做凉亭坳，你听过那地方吗？”
　　一直义愤填膺的小智，在提到凉亭坳这个名字的时候眼里一下子就露出了丝丝温情。
　　王大郅：“没听过，咱们也别在车上唠了，我知道今天你有太多的话想和我说，咱们找个能喝酒的地方，今天咱们哥俩不醉不归！”
　　王大郅知道，小智心底压抑了太多的事情，他对小智的心路历程也非常的有兴趣，与其在这种狭小的空间里诉说往事，还不如去一个能吃喝的地方畅所欲言。
　　二人来到了一家日料店，随便点了一些东西两人就先喝了起来。
　　小智拿起一壶清酒一饮而尽！
　　小智：“从小长在皇城根儿底下，我真不知道天下还有那么穷的地方！
　　我永远都忘不了那些孩子们第一次看我的眼神，惶恐？期待？好奇？总之那是一种很难用语言概括的感觉。
　　我在凉亭坳小学里要教数学、音乐和体育，第一次来这种地方，我的准备也不是很充分，身上不多的现金也很快就花光了，几乎每个学生都被贫困所裹挟着，我很想帮助每一个有困难的学生，可我发现我根本做不到。
　　对于我去凉亭坳支教，老爷子非常反对，那段日子他也断了我的经济来源。
　　过惯了花花世界灯红酒绿的日子，在大山里根本没有娱乐二字可言，体育组里有一颗磨得露出气囊的篮球，它陪我度过了很多无聊的夜晚。
　　体育课上，我组织学生们打篮球，可是有一个男生扭到脚后，他的家长找到了我，要我停止带他的儿子做这种危险的游戏，他们家的女儿也因为打球戳到了手指，可这个家长根本就不知道女儿的受伤。
　　那地方的女孩儿就像是带着原罪出生......”
　　小智提起酒壶，又闷了一大口！

181 老师，我想打篮球
　　王大郅：“哎！我能想象得到，越是贫困的地方越是重男轻女。”
　　王大郅浮一大白，长叹道。
　　小智：“不，没有切身实地经历过那些，你根本想不到！
　　我的学生里至少一大半的女孩儿念不上初中！在她们的父母眼里，女孩儿是不配享用她们的血汗钱去读书的！
　　为了能让这些女孩儿们的童年能有那么一丁点的美好回忆，我带她们认识了篮球。
　　就是那颗露着气囊的篮球，让这些孩子享受到了家庭都不曾给予过她们的快乐。
　　男孩儿们都是家里的宝贝疙瘩，他们是不被允许参加这样激烈的游戏的。
　　即使就是一群女孩儿在那打篮球，那颗篮球也只坚持了不到一个月就光荣退役了。
　　怎么搞到一颗新篮球把我难住了，你要知道，我在美国读书的花费足够买下几个篮球制造厂，可我在凉亭坳却拿不出买一颗劣质篮球的钱！
　　为了能让孩子们继续打球，我去找校长，可那校长连家里的柴火都贴给学校了！我TM还怎么强求他去再做什么！
　　我借了他的自行车骑车去了县城，我去找教委！
　　教委那所谓的领导们在办公室里喝着茶看着报，对我的诉求根本就是充耳不闻！
　　教委楼下就是县城的实验小学，那里的孩子们有的在跳绳，有的在踢毽，打篮球的孩子也不少，至少七八颗篮球被随便的仍在了球场旁边，我站在教委领导办公室的窗边看着楼下的操场，我真TMD想把他的桌子给掀了！
　　那办公室我是一秒钟都呆不下去了，当我气冲冲跑下楼的时候，我的自行车竟然丢了！
　　我骑车去的教委大院，门卫老灯不让我进，我车丢在门口了他还不管，这老灯扯着脖子跟我喊，你爱上哪告上哪告去！大爷我是主任大舅哥！
　　丢的自行车是校长家最值钱的东西，我怎么就能这么算了？
　　我跑去了派出所报案，可他们对丢自行车这件事也是爱答不理！
　　最后我是实在没辙了！我把美国绿卡拿出来拍在了桌子上！
　　我扯着嗓门大喊，老子是TM美国人！这自行车今天必须给我找到了！要不我就去大使馆告你们！
　　他们也不明白绿卡和美国国籍的区别，这些人都被我蒙住了！
　　真TM讽刺啊！那真是全城出动啊！
　　不到一个小时，校长的自行车就被送到了派出所的门口，知道我的情况后，主管教育的副县长还特意来了！
　　跟我聊了一会够，他大笔一挥，特批五百块钱的运动器材给我们小学！
　　回村里的路上，我在前面骑车，装满运动器材的面包车跟在后面，可满载而归的我根本高兴不起来。
　　从仓库里领东西的时候，我看见那些堆积如山的器材就满是灰尘的摆在那里，而我的学生们却没有一颗像样的篮球！
　　但当第二天一早，我把这些骗来的东西摆在学生们面前的时候，我心中的阴霾在瞬间一扫而空！
　　看着孩子们那样高兴的神情，我觉得我已经好久好久没有体验过那样的快乐了。
　　现在我还记得我最得意的大弟子跟我说的一句话，老师，我想打篮球！
　　男孩儿们我管不了，女孩们的篮球是越打越好，就在沙子地上，她们打得是有模有样，挡拆、卡位、无球跑动，篮球对于她们来说已经不是简单的游戏，她们是真的喜欢这项运动。
　　我不顾所有人的反对，报名参加了县里的小学女子篮球比赛，我现在还记得教委的人看着我们学校报名单时露出的鄙夷之色，被人瞧不起的感觉真的不好受，可我队里的那些小姑娘们却就是在这样的冷眼中长大的。
　　报完了名，我就开始着手队伍的组建和训练，她们真的是每个人都很努力，每个人都很用心，这些小姑娘们穿着露脚指头的布鞋，顶着三十几度的烈日就在啥子地上挥汗如雨，训练结束了，她们还要回家帮忙干农活，有的还要照顾弟弟妹妹，甚至还要给家人做饭。
　　我心疼她们啊，大郅，我真的心疼她们！她们还是孩子啊！
　　跟我训练的有十七个姑娘，我现在还能记住她们每个人的名字，每个人的技术特点！
　　我真不想放弃任何一个人啊，可我只能带十个人去县里比赛，我真的不想放弃那七个孩子啊！
　　我真不想放弃......”
　　小智说不下去了，他捂着脸痛哭了起来。
　　等着小智的情绪平复了一些后，王大郅拿起了酒壶。
　　王大郅：“虽然不知道后来发生了什么，我想替孩子们谢谢你！”
　　王大郅拿起了一个满壶，一饮而尽。
　　小智：“哎！激动了......
　　现在想起落选孩子们的眼神，我都心如刀绞，我是真的没办法啊。
　　我队里的那些孩子，真有两个三好苗子，要是她们生在大城市，再遇上个伯乐，最少也是省级队伍里的主力水平，可我拼尽全力却只能把她们带到县里的舞台。
　　临近比赛，孩子们的脚都磨破了，都怪我太粗心了，其实她们的脚破了结痂，结痂又破不知多少回！
　　我发现的时候，立刻就把训练停了。
　　从校长办公室门口推着自行车，我又去了县里，这回我直接把主管教育的副县长堵在了办公室。
　　我想要十七套运动服和运动鞋，但这次副县长却没有痛快答应我。
　　我的要求他可以满足，但我必须为他的儿子补习十节英语课，知识就是力量，反正骑车往返一趟县城对别人来说是费时费力的难事，可对我来说还是小菜一碟的，只是这样的高强度磨损苦了校长的自行车。
　　他那缝缝补补多少次的轮胎也终于被我干报废了，不过还好，副县长里的仓库可是啥宝贝都有。
　　我的队员们也终于穿上了运动鞋和运动服，校长的自行车除了大梁没换，其他部位都被我换成了新零件，为了给孩子们争取到更多的东西，我还给副县长家的公子哥儿拍了不少的马屁！
　　TMD，我给他拍马屁，现在回头想想真是魔幻啊！哈哈哈哈！”
　　说到孩子们有了装备，小智的心情也好了起来。

182 先拿总冠军打个样
　　王大郅：“我真想不到你给小屁孩儿拍马屁会是个啥样！要不你捧我两句试试？”
　　知道好事就要来了，王大郅也开起了玩笑。
　　小智：“我要的运动鞋啊，其实就是那种带胶皮钉鞋底的足球鞋，没办法啊，库房里就只有那玩意！
　　没有袜子穿那样的鞋打球还是很磨脚的，我就从公子哥的身上做起了文章，仓库的钥匙他妈那里就有，我帮这小子给用英文给女生写情书，他就替我去仓库偷袜子，最后偷了五十双后我两才收手！
　　就这样我的队员们终于穿上了袜子，她们中的不少人是人生中第一次穿上袜子。
　　我才给公子哥上了五节课，这小子的英语水平就从全班倒数考了一个全班第一，这在县里的精英圈子里一下就炸锅了，我的身价也一下达到了超级巨星的水准！
　　其实那个笨小子哪有这个本事啊，就是他们的英语考试太基础了，我直接把他们的考试题目全预测出来了，公子哥只要背一遍答案就能轻松考个满分！
　　十节课上完，我就跳出合同了，那时候我就展现出了一个优秀经纪人的素养，我也从新秀合同一下跃居到了联盟顶薪。
　　在比赛前，我终于攒够了钱，我可以包车带着我的十七名队员一起去县里打比赛！
　　那七名落选的孩子的待遇和正式队员完全一样，这也是我唯一能弥补她们的了。
　　总共12支球队参赛，打大循环。
　　99-7，80-5，100-9，110-30，92-12，88-6，90-17，102-3，111-24，88-11！
　　哈哈哈哈，我现在还记得每一场比赛的比分！
　　我们山里的孩子刚开始来到县城的时候，遭受到了城里孩子们太多的白眼，就连别的学校老师也不拿正眼看我们，我的队员们在场下的时候显得很紧张很不自信，但她们站在球场上拿起球后，一切都变得不一样了！
　　虽然这是我们第一次在水泥场地上比赛，可我们上来就把上届第三名打了一个99-7！
　　在我这里，我既不要求痛打落水狗，也不要求放水打默契球，我就是要求她们训练中怎么样比赛中就怎么样，每一场比分都是实力的体现。
　　我的孩子们也终于通过篮球比赛，收获了自信，第一场结束后她们眼中流露出的那种神情，是她们以前的人生中从未展现出的东西！
　　从那一刻起，我相信篮球能够改变她们的命运！
　　来！我们干一杯！”
　　小智在赚到几百万美元的时候都没有这样高兴过，王大郅也打心眼里跟着高兴，相比小智的经历，王大郅觉得自己的新秀赛MVP都有些失色。
　　王大郅：“唉？你这不才十场比赛吗！最后一场比赛怎么样了？”
　　十分细心的王大郅发现小智还差一场比赛的比分没有说。
　　小智：“不愧是新秀赛的MVP，心可真够细的！
　　最后一场比赛我们对阵的是同样十胜零负的一支球队，这是第一个对我们展现出尊重的学校，她们并没有因为我们的穿着，我们来自大山而瞧不起我们，什么样的将军带什么样的兵！
　　那个学校的孩子们球打得也很漂亮，孩子们也很有礼貌，真是一支不错的队伍啊！
　　只是城里孩子们对胜利的渴望，远远不如我们山里的孩子！
　　但她们的教练还是做得很好！
　　我想啊，只有万万千千像我和她那样的年轻人，踏实的去基层开枝散叶，那才能真正激活我们的基础体育事业！
　　和她们的比赛里，我们只小胜了50分，我的队伍夺得了最后的冠军，赛后大家还在一起照了照片，来给你看看。”
　　小智从手包里拿出了一张镀膜的照片，这个手包可是小智的贴身物品，看来他一直把这张照片带在身上。
　　照片上小智站在一群黝黑的小姑娘们身后，咧着大嘴哈哈大笑，小智的队员们看起来就要腼腆多了。
　　另一边的队伍就是小智说的亚军，亚军队伍的孩子们看上去就要白净不少，她们的教练是一个看上去很干净很阳光的马尾辫姑娘。
　　王大郅：“亚军的老师长得可以啊！”
　　已经很久没有在生活中见到这样的女人，王大郅不禁感叹道。
　　小智：“她是北体毕业去边疆支教后回到县里的体育老师，她叫祝婷，我们现在还有联系。”
　　提起祝婷，小智的脸上洋溢着发自内心的微笑。
　　王大郅：“你俩肯定有故事！”
　　终于轮到自己八卦小智，王大郅立刻起了兴趣。
　　小智：“我的确喜欢她，这没有什么不好承认的，只是我们的人生似乎在渐行渐远。
　　在凉亭坳支教两年后，我就离开了那里，虽然有很多不舍，可我知道我在那里只能帮助一所小学，一支队伍。
　　而我来到美国，我希望自己能够成为更优秀的人，以后可以帮助到更多的孩子。
　　我觉得我的支教生涯还是很成功的，我让六名本计划在小学后就辍学回家的女孩儿，作为篮球特长生被保送到了县里的重点中学，现在这六个孩子成为了母校新的领路人，篮球已经成为了山里女孩儿走出去的一条路。
　　而她们六个被免除未来学费的特长生，也成为了其他孩子们的指路明灯。
　　我也想过一辈子扎根在那里，可我走出去才能帮助更多的人，很多地方需要我和祝婷这样的人，现在我有了一个很笼统的想法。
　　我想激励更多具有体育专业知识的年轻人去支教，事实证明体育是能够点亮孩子们的未来的。
　　其实国家的支教政策已经很好了，只是对于体育的力量，很多人还没有意识到，我希望我自己能做些什么。
　　我不会去道德绑架任何人，我想为能去传播体育文化的老师们提供丰厚的物质支持，毕竟青春是一个人最宝贵的时光。
　　现在我只能赚更多的钱，积累更多的体育界资本，这样我才能用体育的力量帮助更多的人。”
　　小智目光闪烁看向王大郅。
　　王大郅：“干吧！兄弟！
　　我今年先拿个总冠军给你打个样！”
　　气氛到了这里，接着酒劲儿王大郅也挥斥方遒起来！

183 酒蒙子的扣篮大赛
　　小智：“只要能迈过犹他爵士这道坎，湖人和公牛绝对有的打！
　　最近沙克伤停，你一定要把握住机会多提高自己！
　　我知道你练得很苦，我也是算是当过半专业运动员的人，我知道拉韧带多遭罪，这点我还是很钦佩你的！
　　威尔特.张伯伦为你制定的训练计划也很有效，有些事情你别着急，厚积薄发就好！”
　　明天王大郅只需要为科比传球，并没有比赛任务，两人喝到很晚才打车回了酒店。
　　第二天一大早，王大郅就被科比叫了起来。
　　科比：“这是什么见鬼的味道？
　　你昨天晚上到底喝了多少，大郅！
　　酒这玩意儿到底有啥好喝的，我觉得还是佳得乐的口味更适合我！”
　　科比捏着鼻子看着睡眼朦胧的王大郅。
　　王大郅：“昨天小智有的心事，我陪他多喝了两壶，这玩意儿喝着时候好喝，现在还真特么有点难受！”
　　清酒度数岁低，可是后劲儿极大，王大郅看着在自己眼前晃悠的科比都想吐。
　　科比：“换衣服，去体育馆，我要拿扣篮大赛冠军！
　　史蒂夫已经叫了车在楼下等我们了！”
　　一个月前设计的扣篮动作，在临近扣篮大赛时全部被科比自己推翻，他要做些更让人震惊的动作。
　　王大郅：“好......我收拾一下咱们就走......”
　　迷迷糊糊的王大郅刷了牙随便抹了几下脸，拿起运动包就跟着科比下了楼。
　　史蒂夫.纳什：“我的天，你是在酒精里洗澡了吗，DZ？
　　幸好你今天不用去在扣篮大赛上扣篮！”
　　作为一名极度自律的运动员，史蒂夫.纳什根本不会喝成这样，王大郅其实也是在特殊情况下才会这样偶尔放纵。
　　被史蒂夫.纳什这么一说，王大郅才猛然惊醒，自己竟然忘了在昨天的比赛里尝试胯下扣篮了！
　　不过昨天的表现已经足够好了，王大郅其实也根本没有那样的机会，成了锦上添花，没有也无伤大雅。
　　来到体育馆后，史蒂夫.纳什陪着科比一起做着热身，王大郅躺在了一边醒酒。
　　科比和史蒂夫.纳什的配合已经在一次次训练中产生了很好的默契，到了休息的时候，两人一起坐到了王大郅的旁边。
　　科比：“听说这是最后一届扣篮大赛了，我必须得在扣篮大赛的历史上写下自己的名字！”
　　坐在地上喘着粗气的科比，信誓旦旦地说道。
　　王大郅：“你这几个动作可能会挽救扣篮大赛的收视率，前几届的那些扣篮可真让提不起兴趣！
　　不过取消扣篮大赛到不至于，没准过两年就出一个历史级别的扣将了呢！”
　　没错，王大郅说的就是文斯.卡特。
　　史蒂夫.纳什：“DZ，咱俩也能在扣篮大赛上亮相，我想想还有些小激动呢！”
　　对于扣篮这事儿史蒂夫.纳什从不奢望什么，可是传球他必须要传得漂亮。
　　王大郅：“有你传球，科比肯定能夺冠，史蒂夫！
　　最后科比的胯下扣篮，我就伸手托球就完事了，简单得很，所以科比的这次扣篮大赛就看你的了！”
　　在地上滚来滚去的王大郅，滚到了纳什的腿上。
　　三人在一起很聊得来，仿佛史蒂夫.纳什是和他们在一起玩了很久的朋友。
　　时间来到了晚上的全明星正赛，在克利夫兰主办的全明星周末并没有吸引到太多的社会名流，不过当地观众们还是很热情的。
　　要在中场休息时间出赛，科比和王大郅、史蒂夫.纳什都坐在了场边的地板上观赛。
　　全明星赛的上半场泛善可陈，众星熠熠的比赛上，格伦.莱斯竟是风头最盛的那个！
　　中场休息时间，娱乐明星该唱的唱，三分球比赛该投得投，到了本该万众期待的扣篮大赛，可大家似乎都兴致不高。
　　今晚扣篮大赛的评委是第一代滑翔机费泽尔，冰人乔治.格文，新闻记者兰尼尔，J博士朱利叶斯欧文和WNBA的明星球员莱斯利。
　　参赛队员分别是丹佛掘金队的新秀达文.汉姆，达拉斯小牛队2年级生迈克尔.芬利，明尼苏达森里狼队的2年级生克里斯.卡尔，洛杉矶湖人队新秀科比.布莱恩特，密尔沃基雄鹿队新秀雷.阿伦，主场克利夫兰骑士队2年级生鲍勃.苏拉。
　　扣篮大赛的规则是进行两轮比试，第一轮每人扣三次，分数最高的前三人进入第二轮。
　　但不同的是，第一轮每个人是连续扣三次，然后再换人。
　　魔术师约翰逊和拉里.伯德也坐在了解说席上嘻嘻哈哈聊着天。
　　拉里.伯德：“成名的老家伙们不愿意参加这样鸡肋的比赛，但愿今天的年轻人能带来些不一样的东西吧，如果再扣成前几年那样，我想我都会支持停办扣篮大赛了。”
　　拉里.伯德的话代表了绝大多数人对待扣篮大赛的态度。
　　魔术师约翰逊：“独家内幕，这可是独家内幕，今天的科比可能会给所有人都带来惊喜，让我们拭目以待吧！”
　　魔术师约翰逊当然知道科比为今天的扣篮大赛准备了什么，他现在卖着关子调动着大家的胃口。
　　森林狼的克里斯.卡尔第一个出场，他的第一扣是360度转身双手扣。
　　第一扣的完成度很高，第二扣开始，他将球抛向空中，然后在空中接反弹球，单手将球扣入。
　　这球克里斯.卡尔很得意，站在一旁入选了全明星替补阵容的凯文.加内特也很兴奋，可观众们并不怎么买账。
　　但乐极生悲，第三扣克里斯.卡尔将球扣飞......评委打出分数是卡尔44分。
　　说实在的，王大郅觉得这个分数有些高了。
　　第二个出场的是丹佛掘金队的达文.汉姆。
　　达文.汉姆的第一扣是右手大风车，整体效果不错，只不过拿到扣篮大赛上就有些不够看了。
　　他的前两扣只用了11秒，第二扣是空中展腹单手背扣。
　　达文.汉姆站在原地酝酿了很久，他才做出了第三扣，原地单手持球360度转身扣篮。
　　可这样的动作并没有征服评委，众评委们只给他打出了36分。

184 满分！
　　第三个上场的是雷.阿伦。
　　他的第一扣，双手持球跑动，在空中将球收到腰腹的位置，再出手扣篮，不得不承认雷.阿伦的扣篮很有力量。
　　雷.阿伦的第二扣，他跑动时单手将球举起，起跳后利用腰腹力量在空体一百八十度，然后双手背扣。
　　第三扣，雷.阿伦尝试自抛后接球大风车扣篮，但他并没有完成这个动作。
　　最后君子雷最后只得到了35分。
　　雷.阿伦坐在地上后，终于轮到科比上场了！
　　科比起立，全场响起了分贝很高的欢呼声，毕竟昨天的新秀挑战赛上，科比的表现也仅次于同队的MVP王大郅。
　　站起来的科比，把身边的史蒂夫.纳什一把拉起，两人并肩走进了场地。
　　拉里.伯德：“太阳队的史蒂夫.纳什为科比.布莱恩特传球，这样的跨队组合可是不太常见啊！
　　难道史蒂夫.纳什有什么独门绝学？
　　按道理来说王大郅场均有2.1次助攻，传球技术也十分扎实，鉴于这两人的关系，我实在找不出科比让史蒂夫.纳什来给他传球的理由！”
　　看着王大郅还坐在场边，而科比却带着纳什走进了场地，这可让纯路人拉里.伯德百思不得姐。
　　魔术师约翰逊：“连你也这么想，看来科比和纳什的配合一定会震惊世界！
　　你说的没错，史蒂夫.纳什的确有独门绝学！”
　　拉里.伯德昨天并没有观看东西部新秀队的训练，所以他还不知道史蒂夫.纳什的足球神技！
　　史蒂夫.纳什也没有让观众们困惑太久，他把球放在了罚球线上，双脚将球从脑后挑起，皮球越过他的头顶！
　　1996年的美国观众哪见过这样的场面，美国铁岭观众们大呼过瘾！
　　史蒂夫.纳什胸部停球，脚背轻轻一垫！
　　皮球径直冲向篮筐！
　　科比从篮筐右侧启动！身形敏捷如同追猎花豹！
　　这球的轨迹如同精确制导，纳什的一脚完全调动了科比的极限弹跳！
　　科比的爆炸头几乎平筐！在篮筐上面几乎半米的高度上科比将球拿住，一个完成度极高的大风车扣篮势大力沉！
　　坐在一边的一众全明星，全体起立想要冲进场内，这些大腕们张着大嘴看向彼此来表达心中的不可思议！
　　拉里.伯德：“这是上哪找来的英式足球运动员？这简直就是马戏团的杂技！
　　科比的扣篮也值得满分！拯救扣篮大赛的男人们出现了！”
　　本来对扣篮大赛已经彻底失望的拉里.伯德也在这时大吼大叫了起来，史蒂夫.纳什这时给联盟带来的震撼度，可要远远高出另一时空他和阿玛雷.斯塔德迈尔搭档的那次！
　　魔术师约翰逊：“相信我，好戏还在后面呢！”
　　魔术师约翰逊很享受这种掌握了内幕的感觉。
　　科比的第二扣，不管是全明星大腕儿，还是铁岭的老百姓们，大伙都已经起立观战，在这几年的扣篮大赛上，这可是稀罕事儿！
　　这次的球没有先在史蒂夫.纳什的手里，科比拿着球走到了罚球线的左侧，而史蒂夫纳什站在了右侧的零度角位置！
　　科比抛球！皮球在史蒂夫.纳什面前三米处落地，高高弹起！
　　史蒂夫.纳什奋力一跳头球摆渡！
　　科比高速冲来！双手接球同时一百八十度转体！折叠背扣！
　　两人的配合天衣无缝！史蒂夫.纳什的足球技术可能真如他所说那般，不来NBA的话英超就会向他招手！
　　对于这样的新鲜套路观众们非常买账，即使科比的扣篮环节并不算太难的动作，可是整体效果还是非常爆炸！
　　首轮第三扣，冈德体育馆的气氛也彻底被调动了起来，整个全明星正赛的上半场也没爆发出过这么高分贝的噪音！
　　科比的首轮最后一扣！史蒂夫.纳什在前，科比在后！
　　史蒂夫.纳什把球摆在了合理冲撞区和罚球线的中间位置，科比而在反复丈量自己的起跳步伐！
　　谁也不敢断定科比和纳什究竟会玩出什么花样，不知是谁带的头，冈德体育馆内竟响起了整齐划一有节奏的掌声！
　　美国是世界第一田径大国，大部分人都有着丰富的田径比赛观赛经验，这样的节奏是专门为跳高运动员量身定制的！
　　观众们会随着运动员的助跑节奏而逐渐为掌声加速，不得不说科比的前两扣已经彻底把全场的情绪都调动了起来！
　　两人反复沟通后，史蒂夫.纳什又微调了一下位置后面向篮筐站定，科比也退到了三分线后。
　　史蒂夫.纳什在开始前，在胸口画了一个十字架，现场观众们的热情也一下冲上了另一个层面！
　　史蒂夫.纳什将球挑起，脚背轻轻向上一送，皮球打中篮板后向罚球线反弹！
　　在史蒂夫.纳什动脚的同时，科比大踏步助跑，观众们的掌声正好呼应着他的节奏！
　　史蒂夫.纳什完成传球后双臂夹紧立正站好！他的头不受控制地向下低去！
　　科比在史蒂夫.纳什身后一米的位置爆炸起飞！科比竟然直接从史蒂夫.纳什的头顶越过，成功接到了打到篮板后反弹的皮球，双手接球后，单手怒口！
　　冈德体育馆瞬间炸锅！至少有一般的球迷们一起跳起！整座体育馆似乎都晃了一下！
　　科比和史蒂夫.纳什激情撞胸！四目相对怒吼！
　　王大郅也冲进了场内给二人一人来了一拳！
　　王大郅：“五十分！五十分！
　　你俩配合得太特么漂亮了！”
　　三次天衣无缝的配合注定成为经典，谁也没有想到原本已经跌入谷底的扣篮大赛，竟然一下子触底反弹到这种程度！
　　科比自信的看向评委席，果不其然，所有人都直接打出满分！
　　球迷们报以了热烈的掌声，科比也挥手致意，等待决赛！
　　沙奎尔.奥尼尔：“你太牛X了我的小老弟！”
　　大鲨鱼在科比下来后一把夹住了他的脖子，揉搓着科比的爆炸头！
　　科比：“别把我的发型弄乱了！我一会儿还准备领扣篮大赛的冠军奖杯呢！”
　　挣脱了大鲨鱼奥尼尔的魔爪，科比仰着脖子傲娇地说道。

185 吃弹簧长大的
　　科比后面上场的是克里夫兰骑士队的鲍勃.苏拉。
　　主场作战的他只有6尺5寸的身高，但是他在冈德体育馆内还是享受了今天最高的人气！
　　第一扣，转体三百六十度扣篮，高度差了一些，球砸在了篮圈上！
　　可能是为了弥补身高上的不足，也为了降低一些难度，之后的两次扣篮，鲍勃.苏拉都是采取自抛自接自扣的方式，唯一的区别就是第二扣是正面起跳，第三扣是从底线助跑，再加上那么一丁点在空中的漂移。
　　在全场观众疯狂挥舞10分号牌的同时，评委给出了最终得分35分。
　　这让大部分球员们都觉得有些尴尬.....
　　王大郅可没想到，总针对大姚的这个白人后卫，竟然还有这样的糟心往事。
　　最后一个出场的是迈克尔.芬利。
　　芬利第一扣同样采取许多人试过的单臂大风车，这球有些发力过猛，球砸在了篮脖子上弹飞了。
　　第二扣芬利将球从自己的左臂下抛起，在空中接球，双手灌篮。
　　这个动作1999-2000赛季常规赛的时候火箭队的弗朗西斯也做过，但在1997年时还是比较新奇的。
　　最后一扣，芬利采用的是自抛，从底线切入，空中接到反弹球，单手大风车！
　　迈克尔.芬利自己也非常兴奋，他在原地不停地蹦着，同时张开嘴咆哮！
　　不过尽管如此，评委给出的最终得分仅仅是39分。
　　扣篮大赛第一轮比赛结束，经过第一轮三次扣篮，进入第二轮的是洛杉矶湖人队的科比.布莱恩特，达拉斯小牛队的迈克尔.芬利以及明尼苏达森林狼队的克里斯.卡尔。
　　第二轮是每个人扣两次，不过开始轮流出场，每扣亮分，得分最高的就是扣篮冠军。
　　第一个出场的是迈克尔.芬利。
　　迈克尔.芬利第一扣将球向篮筐方向高高抛出，在向篮筐冲刺的时候，芬利尝试着做一个空翻再接球，在空中接到反弹球同时，芬利将球扣在了篮筐上，最终这球以失败告终。
　　迈克尔.芬利的脸上满是惋惜之情，有一部分球迷也对这球感到非常遗憾，不过更多的人被雷的笑到抽搐，因为迈克尔.芬利的动作看起来的确有些鬼畜！
　　尽管这球的确很有难度，可惜扣篮没能成功，因此迈克尔.芬利只得到33分的低分。
　　接下来是克里斯.卡尔出场，从第一轮的成绩来看，他有着不错的实力。
　　克里斯.卡尔的第一扣和第一轮的第二次扣篮很类似，都是将球抛起后，然后在空中接反弹球单手扣篮。
　　这次扣篮完成的很一般，也许是专注于扣篮的力度，卡尔起跳的时机没有掌握好，在接到球扣篮的瞬间，身体已经是在向下落，不过尽管如此，评委还是给了卡尔42分。
　　不少参加扣篮大赛的球员都有这样的通病，那就是预赛发力过猛，决赛后劲不足。
　　不过科比不可能出现这样的情况，因为他的大招可都留在了后面！
　　这次王大郅和科比一同起身，走进了场内！
　　拉里.伯德：“我真的不敢相信，科比在第二轮竟然不和史蒂夫.纳什再配合了！
　　和他一起来到场内的居然是王大郅！难道王大郅还能传出比史蒂夫.纳什还要精妙的球吗？
　　我不敢相信，我不敢相信！
　　我真是猜不透这两个湖人队的当红新秀究竟想在扣篮大赛的赛场上做什么！”
　　说了三次不敢相信，拉里.伯德也被科比出人预料的选择给搞嗨了！
　　冈德体育馆内的球迷们似乎对王大郅的上场也很不买账，这些被史蒂夫.纳什精湛足球技巧所折服的铁岭老百姓们在大声喊着“我们要纳什！我们要纳什！”。
　　听到这样的呼喊声，王大郅不禁露出冷笑，他心想，纳什上来能有我这个效果？
　　开玩笑一样！
　　王大郅拿着球走到了篮下，他站在了合理冲撞区外面一步的位置。
　　王大郅：“咋样，这地方行不？”
　　王大郅冲着科比大声喊道！
　　科比：“再往后一点，我状态起来了！”
　　科比这时斗志昂扬，显然已经状态爆棚。
　　听到这样的改变，王大郅的心里多少有些忐忑，不过科比才是今天的主角，他还是按照科比的意思往后退了一点。
　　科比：“好了！就是那吧！”
　　科比说完，王大郅面向篮筐，他低着头双臂蜷缩着把球放在的后后脑勺上！
　　拉里.伯德：“这小子要干啥？刚飞完了纳什，他不会是要飞王大郅吧？？？”
　　看到了还在调整角度的王大郅，拉里.伯德不禁倒吸一口冷气，这样的疯狂举动在1997年是无人敢想的！
　　魔术师约翰逊：“我也是听说科比能完成这样的动作，不过百闻不如一见，只有亲眼所见，我才会相信有人能从七尺大个的脑袋顶上跳过去！”
　　对于二人的疯狂设计，魔术师约翰逊也早有耳闻，只是这个动作科比和王大郅都是私下练习，根本没有人见过究竟成功与否。
　　王大郅站定后，科比开始环顾全场不断扬着手调动着气氛！
　　观众们也再次为科比打起了节奏，观众们的掌声有多快，王大郅的心跳就有多急促！
　　科比从三分线外伴随着观众们的掌声全速冲刺！王大郅默默向他知道的所有神明一起祈祷！
　　在王大郅身后半米，科比如同直升机一般升起！
　　摘球！越人！拉杆！暴扣！一气呵成！
　　冈德体育馆再次炸锅！场边的球员们张了半天嘴巴才反过神来，开始疯狂地庆祝！
　　“kobe！kobe！kobe！”
　　科比附耳聆听球迷们的欢呼，王大郅直接跳到了科比的后背上！
　　王大郅：“咱俩可算是没当着这么多人的面丢人！”
　　相比可比的从容，王大郅刚才可是吓了个够呛！
　　魔术师约翰逊：“这年轻人，卧槽，这年轻人！
　　这次扣篮的视觉冲击力实在是太强了！
　　王大郅可是裸足七尺的身高啊！这个世界实在是太疯狂了！”
　　能够亲眼所见这样的表演，魔术师约翰逊也和球迷们一样疯狂！
　　拉里.伯德：“这孩子是吃弹簧长大的吗？我跳两次也跳不了那么高啊！”
　　对于科比的弹跳，拉里.伯德只有羡慕嫉妒恨的份儿！

186 没有了，没有奇迹了
　　科比的这一扣也毫无悬念的得到了50分，飞跃王大郅的这个动作并不是只值50分，而是打分的上限只有50分！
　　王大郅和科比一起走下了场，史蒂夫.纳什、大鲨鱼奥尼尔和这两人一起有说有笑了起来。
　　第二轮比赛开始，主打创意牌的迈克尔.芬利手持两个篮球出场。
　　只见迈克尔.芬利左手将一个篮球高高抛出，右手紧紧抓着另一个球向篮筐冲刺。
　　在空中右手的球很轻松的扣入，但是左手没能接好球，将球扣在篮筐上，再次失败。
　　即使创意不错，可是最终效果却是惨不忍睹，评委们只给出了35分的低分......
　　克里斯.卡尔再度出场，科比的表现给了他很大的压力！
　　他一边拍打球，一边向场内走去，在正对篮筐的三分线外停了下来。
　　只见克里斯.卡尔双手将球向篮筐处抛去，然后冲向篮筐，在空中接球的一瞬间转体360度双手扣篮！
　　冈德体育馆内也出现了惊叹，可他本人不满意观众的表现，于是一边向场下走去，一边挥舞双臂，煽动观众的情绪。
　　但由于刚才科比的表现太过炸裂，观众们很难再为克里斯.卡尔的扣篮买账。
　　要是放在前几年，克里斯.卡尔的这球也是接近满分的水准，只是今天在科比的映衬下，他的这一扣最终得到了45分。
　　克里斯.卡尔两扣共得到了87分，科比的最后一扣只要拿到38分就可以成功问鼎扣篮大赛冠军！
　　魔术师约翰逊：“科比只要得到38分就能力压克里斯.卡尔成为1996-1997赛季的扣篮王，我想这样的分数对今天的科比来说是非常轻松的！
　　接下来就是看科比是想赢得稳妥，还是赢得漂亮了？”
　　对于这样的局势，大部分人的看法都和魔术师约翰逊一样，观众们自然都希望科比能继续为大家来带震撼的表演，可是大伙儿又不想科比会因为失误而失去冠军。
　　拉里.伯德：“我觉得科比是和我们一样的那种运动员，喜欢挑战且不畏艰难，我想科比一定会把自己准备好的动作，在最后一个回合里用出来。
　　让我们拭目以待这压轴表演吧！”
　　想要在NBA的历史长河中有所成就，前怕狼后怕虎的人是很难出人头地的，科比当然不是那样的人。
　　冈德体育馆内再次响起了整齐划一的呼喊，“Kobe！Kobe！Kobe！”。
　　王大郅：“按既定计划？”
　　上场前王大郅附在科比的耳边问了一句。
　　科比：“震撼世人。”
　　简单明了的回答，代表了此刻科比的坚定。
　　王大郅拿着球走到了三秒区内，他反复丈量着位置，以确保自己在托着球伸出左臂时，球能够在罚球线和合理冲撞区的中点上。
　　王大郅：“位置怎么样？”
　　面对着科比站好，王大郅在和科比做着最后的沟通。
　　科比：“完美！”
　　就是这个位置，科比最少有八成把握能够完成扣篮！
　　拉里.伯德：“看着王大郅的托球姿势，科比似乎是在求稳了？”
　　因为科比要做的动作在扣篮大赛的历史上是前所未有的，所以拉里.伯德的误会也是人之常情。
　　魔术师约翰逊：“你猜错了，拉里！
　　科比这是拿出压箱底的绝技啦！”
　　对于科比的这种突破性尝试，魔术师约翰逊可是万分期待！
　　专属助威掌声再次为科比想起，科比觉得气氛已经到位，他深吸一口气，开始冲刺！
　　在距离球两大步远的时候，科比单脚爆起！
　　科比的身体完全腾空！双腿呈空中踏步姿态！
　　还在在上升阶段，科比用左手将王大郅手中的篮球捞走！
　　胯下换手，右手单手爆扣！整套动作行云流水！爆炸力十足！
　　五十分！毫无悬念的五十分！科比问鼎扣篮大赛冠军！
　　新秀挑战赛MVP和新科扣篮王紧紧相拥！
　　球迷们张大了嘴巴捂着头，半天才想起了此时此刻应该尽情呐喊！
　　凯文.加内特：“没有了，没有奇迹了......”
　　克里斯.卡尔屈居第二，同队的凯文.加内特黯然神伤。
　　沙奎尔.奥尼尔在场边可是又唱又跳，虽然他因伤缺战全明星正赛，可是自己的两名小弟争气，洛杉矶湖人队可是本届全明星周末截止目前的最大赢家！
　　另一个时空中，科比用一个先胯下后起跳的扣篮斩获第一，却被无数球迷冠以最水扣篮王的称号，但今天科比这个腾空后的胯下换手扣篮，已经具备了划时代意义！
　　加上技惊四座的前四扣，科比的这次扣篮大赛注定成为经典！
　　接下来的全明星正赛里，东部全明星队险胜，格伦.莱斯也出人意料的获得了全名MVP，像格伦.莱斯这样咖位的选手能够成为星中之星，这的确有人出人意料。
　　全明星周末就这样结束了，各支球队也为冲击季后赛马力全开！
　　不少超级巨星也喜欢在全明星后开始发力，这段时间的状态调整，将直接关乎到季后赛中所能展现出的能量！
　　洛杉矶湖人队在全明星赛前的最后一场比赛里，战胜了历史级别的大魔头芝加哥公牛队。
　　这也让德尔玛.哈里斯教练对队伍的状态有着很大的信心，经过管理层和教练组的协商，众人一致认为应该以更谨慎的态度来对待大鲨鱼奥尼尔的伤病。
　　其他队员们的优异表现也给沙奎尔.奥尼尔赢得了更多的养伤时间，这样的决策也直接为季后赛的竞争奠定了最大的优势。
　　王大郅也在沙奎尔.奥尼尔养伤的这一段时间里得到了充分的锻炼，三四五号位的不断摇摆让他欲仙欲死，起初德尔玛.哈里斯摇懵了王大郅，但当王大郅将每个位置的战术吃透后，他就开始把对手全部摇懵！
　　沙奎尔.奥尼尔付出后，洛杉矶湖人队反而降低了比赛节奏与强度，这样的决定给了沙奎尔.奥尼尔和好的一个缓冲期。
　　这支球队已经不是沙奎尔.奥尼尔一人支撑的单核球队，其他人可以为他提供冲击总冠军的助力！

187 76人队的蒂姆.邓肯
　　在季后赛前，有一场比赛非常值得一提，那就是一直被冠以少年老成、大心脏新秀的王大郅，终于掉了一次链子！
　　这场难得一见的比赛就是1997年4月4日洛杉矶湖人队主场对阵圣安东尼奥马刺队，众所周知圣安东尼奥马刺队已经直接把争夺蒂姆.邓肯当成了赛季第一目标。
　　格雷格.波波维奇怕鲍勃.希尔不能很好的完成球队战略，他在常规赛18场过后，从鲍勃.希尔手中抢过了圣安东尼奥马刺队的教鞭。
　　对于1996-1997赛季的许多细节，王大郅都很清楚。
　　在另一个时空中，圣安东尼奥马刺队和洛杉矶湖人队在这个赛季的交手战绩是两胜两负。
　　但是每场比赛的具体细节，王大郅就记不大清楚了。
　　这个赛季里，各大媒体不但关注联盟前列球队的排位走势，联盟倒数球队的战绩同样也是热点。
　　因为成绩越差的球队越有机会给蒂姆.邓肯戴帽，所以到了这种时候这些摆烂球队们都格外敏感。
　　现在赛前采访环节，王大郅可是记者们的宠儿，小智已经完成了对And 1的全资收购，而作为And 1目前力捧的头牌，王大郅经常会语出惊人来博取眼球。
　　TNT记者：“对于明天对阵马刺的比赛你准备如何？”
　　对于这样的常规问题，其实TNT记者并不指望能有什么爆点。
　　王大郅：“没啥准备啊！反正对面也不想赢球，我看他们就差往自己家篮筐里扔了！”
　　虽然总说些有争议的话，可是这么直白的侮辱对手，王大郅还是第一次这样说！
　　那个时空中波波维奇的种种嘴脸王大郅可是记忆犹新，指着王大郅去尊重他的球队，王大郅是真的没办法做到。
　　TNT记者：“格雷格.波波维奇之前可是一个精明的总经理，他可不会允许自己的球员这么做！”
　　这些愿意搞事儿的记者当然知道，激将法可是一个万金油策略。
　　王大郅：“得了吧！反正过程都是差不多，和他们打比赛总会让我昏昏欲睡！
　　我只想从马刺队身上拿到一个胜场后就赶快回家睡觉！”
　　王大郅一脸的不屑就结束了这次采访，这些的确是他的肺腑之言。
　　这样的一次采访，可让TNT赚足了眼球，那边的格雷格.波波维奇直接暴怒！
　　虽然不好在镜头前发火，但他也发誓要让王大郅好看。
　　接任圣安东尼奥马刺队后，格雷格.波波维奇让球队稳稳坐住了西部倒数第二的宝座，联盟倒数第三的宝座。
　　只要是联盟倒数前三名里，抽得状元签的几率就会非常非常大。
　　倒数第一的中签率是百分之25，倒数第二的中签率是百分之19.6，倒数第三的中签率是百分之15.9。
　　但是到了倒数第四的时候，中签率就会呈断崖式的下跌。
　　格雷格.波波维奇不但要“战绩”，他还同样渴望名声，这人经常能指挥球队在前三节占据优势，然后在第四节莫名崩盘！
　　这样就显得他很有能力，只是为了想要蒂姆.邓肯而不想赢球罢了。
　　洛杉矶湖人队坐镇斯台普斯中心迎战圣安东尼奥马刺队，在王大郅一上场的时候，他就遭遇到了对手的疯狂针对。
　　不断地挑衅，不断地包夹搞得王大郅很难受。
　　四月份的洛杉矶本就乍暖还寒，王大郅也患上了感冒，前三节他几乎毫无建树。
　　圣安东尼奥马刺队带着7分的领先优势进入到了第四节，第四节再也没有人挑衅和包夹王大郅了。
　　但王大郅的空位投篮还是偏得离谱，德尔玛.哈里斯教练也询问了王大郅的病情，但是被老匹夫搞了一手的王大郅跟自己也较上劲了，他示意自己没事，并在第四节里疯狂出手！
　　要是以往的王大郅，他绝对会大杀四方带走比赛，可是今天他的身体和心理都出现了一些问题。
　　直到比赛的最后一个进攻回合，洛杉矶湖人队也没能追上比分，比赛还剩下5秒，圣安东尼奥马刺队还领先一分。
　　德尔玛.哈里斯教练当然不想输球，他布置了王大郅和沙奎尔.奥尼尔的高低位战术。
　　比赛回来，王大郅很顺利地接到了罗伯特.霍里的传球，王大郅站在高位准备把球传进内线，可是圣安东尼奥马刺队的球员上抢动作太大，直接被当值主裁吹罚犯规！
　　犯规次数已经达到，王大郅被送上了罚球线！
　　格雷格.波波维奇对着犯规的队员愤怒地咆哮着，他更是一把将战术板摔烂！
　　可是大部分人都没有发现，他在暴怒过后竟露出了一丝不易让人察觉的奸笑......
　　以王大郅的罚球水平，不出意外这又是一次绝杀，可是常在河边站哪有不湿鞋？
　　王大郅的第一罚竟然偏出！本就伤寒，再加上比赛的消耗，王大郅已经处于高烧状态，当然，他没有把自己的情况如实反映给教练组。
　　第二罚，王大郅反复做着调整，但是因为发烧，他的手心满是汗水，最后手一滑，王大郅竟然罚出了一个三不沾！！！
　　洛杉矶湖人队主场饮恨！绝杀多次的王大郅终于拉胯一回，队友和教练们也都上前安慰。
　　而王大郅也没有把这次的两罚全失放在心上，他自己的身体什么情况，自己最清楚不过，这丝毫没有影响到他的比赛信心。
　　这件事儿对洛杉矶湖人队并没有造成什么影响，但对圣安东尼奥马刺队可就影响大了去了，赛后格雷格.波波维奇的表情精彩极了！
　　就是因为多赢了这样一场比赛，圣安东尼奥马刺队的胜场在最后的排名中超过了费城76人队，攀升到了联盟倒数第四位。
　　王大郅的小手一滑，把蒂姆.邓肯滑到了费城76人队，一个三不沾彻底改变了联盟未来的整个格局。
　　阿伦.艾佛森和蒂姆.邓肯的联手让一支超级强队横空出世，当然这一切都是后话。
　　漫长的常规赛也最终尘埃落定，季后赛的对阵也新鲜出炉，几家欢喜几家愁，一场场针尖对麦芒的刺刀战即将开始！

188 季后赛对阵
　　西部这边犹他爵士以64胜18负高居西部第一，休斯顿火箭队和西雅图超音速队同以57胜25负的战绩分列二三，洛杉矶湖人队落后这两队三个胜场位居第四。
　　西部的局势就相对明朗，犹他爵士一枝独秀，休斯顿火箭队、西雅图超音速度和洛杉矶湖人队难分伯仲。
　　到了第五位也就是洛杉矶湖人队的首轮对手，波特兰开拓者的战绩还不到50胜。
　　而六七八的位置上，明尼苏达森林狼队、菲尼克斯太阳队和洛杉矶快船队都没有达到百分之五十的胜率，这个年代还是东强西弱的局势。
　　菲尼克斯太阳队自打和洛杉矶湖人队交易过后，竞争力陡然增强，塞德里克.塞巴罗斯和罗伯特.霍里的互换东家可谓是一笔双赢交易。
　　只是王大郅就搞不清太阳队的策略了，摆烂摆着摆着竟然摆进了季后赛？可见今年摆烂形势的确严峻！
　　东部这边的整体战绩就要好上西部一大截，芝加哥公牛队以69胜13负傲视全联盟！
　　第二名的迈阿密热火队，也取得了60+的胜场，分列三四五六名的纽约尼克斯队、亚尔兰大老鹰队、底特律活塞队、夏洛特黄蜂队也都是五十多场的胜场，就是七八名位置的奥兰多魔术队和华盛顿子弹队也分别取得了45场和44场胜利。
　　常规赛的结束各项荣誉也名花有主，科比和王大郅同时入选了最佳新秀第二阵容，而沙奎尔.奥尼尔毫无争议的入选了一阵。
　　洛杉矶湖人队与波特兰开拓者队的首轮较量将采用，2-2-1这样五局三胜的赛制。
　　两队的第一场交锋是在1997年的4月25日，洛杉矶湖人队将拥有连续两个主场。
　　利用常规赛最后几场比赛的机会，两队的核心人物都得到了充分的休息。
　　每个人都期盼着能在季后赛这个舞台上大放异彩，但真能在季后赛这样高强度绞杀中脱颖而出的人少之又少。
　　临近季后赛的时候，平时非常散漫的沙奎尔.奥尼尔也开始以身作则了起来，他的训练态度比之前也端正了不少。
　　对于球队技战术的制定，沙奎尔.奥尼尔也提出了不少意见，随着常规赛末期的不断磨合，沙克认为和王大郅还有罗伯特.霍里一起打球的状态更好一些。
　　和这两名能拉到三分线外的高炮台共同出战，沙奎尔.奥尼尔可以享受到极致的空间，如果对手的大个子包夹自己，那么王大郅和罗伯特.霍里这左右护法就会用精准的三分来惩罚对手。
　　在王大郅和罗伯特.霍里一同在场的时候，这两人可以根据场上的局势随意摇摆，而科比也可以回到了他更适合的二号位上，在沙奎尔.奥尼尔的极力推荐下，王大郅将在季后赛中出任首发前锋！
　　为人勤勤恳恳、兢兢业业的艾尔登.坎贝尔对此也没有太大的意见，只要球队能够走得更远，他愿意做出任何牺牲。
　　按照常理，季后赛里四五位的对局是最具悬念的，因为二者的实力最为接近。
　　洛杉矶湖人队为第一轮季后赛做了充足的准备，从技战术层面的备战，以及球员状态的调整，队内的每个人都为冲击最高目标而做好了准备。
　　波特兰开拓者那边也可谓兵强马壮，他们都认为洛杉矶湖人队之所以能高自己一个位置，完全是因为联盟照顾使这支豪门队伍，使其享受了太多的甜蜜赛程。
　　像拉希德.华莱士这样自信心爆棚的个性球员更是放出狠话，要将华而不实的洛杉矶湖人队挡在第二轮的门外。
　　两队的球员都对着镜头隔空嘴炮，但不管谁的垃圾话更厉害，最后还是要在赛场上见真章。
　　4月25日，西部季后赛第四名洛杉矶湖人队对阵第五名波特兰开拓者队的比赛，在斯台普斯体育馆如期进行！
　　在昨天第一个比赛日里，西部第一犹他爵士以20分的优势血洗洛杉矶快船，西部第二的休斯敦火箭队也轻取明尼苏达森林狼。
　　东部那边，六十一胜的迈阿密热火三十五分狂胜奥兰多魔术，这样一场屠杀让沙奎尔.奥尼尔睡了一个好觉，纽约尼克斯则以十分之差战胜夏洛特黄蜂。
　　TNT洛杉矶天团已经解说席上就位，魔术师约翰逊、天勾贾巴尔、威尔特.张伯伦三人侃侃而谈。
　　常规赛时，解说员们嬉笑居多，而到了真刀真枪的季后赛，解说员们的风格则要严肃多了。
　　魔术师约翰逊：“我已经从技术台那边拿来了两队的首发名单，湖人队这边王大郅和罗伯特.霍里将共同出任先发前锋。
　　常规赛的绝大部分时间里，王大郅都是以替补身份出战的，如今德尔玛.哈里斯教练把DZ提到了首发，对于这样的改变两位有什么看法？”
　　球员们正在进行投篮训练，魔术师约翰逊自然要对首发阵容的改变分析一番。
　　威尔特.张伯伦：“波特兰开拓者队是全联盟中，为数不多在面对湖人队具有内线身高优势的球队。
　　波特兰开拓者队的内线尺寸会对洛杉矶湖人队的内线攻防造成很大的压力，艾尔登.坎贝尔的腿伤隐患很大，如果湖人队想要走得更远，保持健康将是一个重要课题，湖人队的教练组必须要适度使用他，所以我觉得将王大郅提上首发是一个很好的选择。”
　　正如威尔特.张伯伦所说的那样，季后赛既残酷又漫长，只有能够规避伤病的球队才能走到最后。
　　就像是2014-2015赛季的金州勇士队那样，对手在不断出现伤情，而自己队伍却平安无事，凭借着这样出色的伤病管理，金州勇士队才笑到了最后，为王朝的崛起拉开了序幕。
　　常规赛末端，洛杉矶湖人队的教练组就将沙奎尔.奥尼尔和艾尔登.坎贝尔很好的保护了起来，沙克的作用没有人能够代替，而更加年轻更具活力的王大郅则可以更好的代替艾尔登.坎贝尔的工作。

189 华莱士规则
　　天勾贾巴尔：“王大郅如果作为第六人出战，他的确可以很好地为第二阵容续上火力。
　　可是在季后赛的对垒中，更加紧张的节奏可能会打乱这样的计划。
　　如果在开赛就陷入被动，那么对王大郅的攻击能力就是一种浪费，而且王大郅的防守也有了长足的进步，在这个时间段将他提上首发阵容，应该会起到不错的效果。”
　　对于弟子的进步，天勾贾巴尔看在眼里喜在心里。
　　威尔特.张伯伦：“没错！这小子在防守时的起跳节奏可是强了不少！
　　他可是没少在UCLA的训练馆里吃苦头！”
　　虽然威尔特.张伯伦几乎没怎么和王大郅一起训练过，可他还是从侧面了解到了王大郅的刻苦程度。
　　魔术师约翰逊：“我也觉得这样做更符合现在的潮流，托尼.库科奇都经常先发出场了，王大郅也是时候在首发阵容里发挥自己的优势了！”
　　洛杉矶湖人队的所有内幕都逃不过魔术师约翰逊的眼线，但他却对沙克力荐王大郅的事情闭口不谈。
　　魔术师约翰逊深知媒体的厉害，他害怕这样的消息会招来对沙奎尔.奥尼尔不利的舆论。
　　季后赛的斯台普斯中心相较往日少了一些欢声笑语，但却多了几分众志成城。
　　打了一个赛季的王大郅和科比，也因季后赛的气氛而有些气血上涌！
　　每个人都能清晰感受到季后赛与常规赛的不同，常规赛更像是合家欢的聚会表演，而季后赛才是男人之间血与火的战争！
　　德尔玛.哈里斯：“我们的进攻仍然从沙克打起，DZ你只要出了机会就可以坚决出手，虽然这是季后赛的赛场，但你仍要保持常规赛那样的坚决。
　　至于你，罗伯特，我就不需要和你提这样的要求了，你是经过总决赛洗礼的运动员，你是知道该如何应对这样的比赛的。
　　科比，你要立足于防守，你尽量以突破为主，记住，你突进入了才能迫使对手改变防守！
　　尼克，肯尼.安德森就交给你了，只要他得分不过二十，那我们就赢定了！
　　洛杉矶是我们的地盘！我们要捍卫自己的主场！
　　上吧！小伙子们！
　　让他们见识一下我们的厉害！”
　　队员们上场前，德尔玛.哈里斯教练为队员们做着最后的布置和动员。
　　沙奎尔.奥尼尔：“放轻松DZ，科比！
　　你们只要把球扔给我，我再把球砸进篮筐，然后我们就会一比零领先，到时候你们就会发现季后赛是如此的容易！
　　有我在，一切都会很简单！”
　　一边走向中圈，大鲨鱼奥尼尔还在一边和神色凝重的王大郅与科比开着玩笑。
　　罗伯特.霍里：“沙克说得对，有他在比赛会容易很多！”
　　季后赛经验丰富的罗伯特.霍里显得十分轻松，他绝对是一个很会享受比赛的家伙。
　　比赛即将开始，洛杉矶湖人队中锋沙奎尔.奥尼尔领衔，王大郅和罗伯特.霍里共同担任前锋，科比.布莱恩特和尼克.范埃克塞尔搭档后卫线。
　　波特兰开拓者队这边，世界屋脊阿维达斯.萨博尼斯和拉希德.华莱士坐镇内线，克里弗德.罗宾逊这个四号位尺寸的前锋出任三号位，以赛亚.莱德尔和肯尼.安德森组成先发后卫线。
　　拉希德.华莱士：“季后赛变阵真是一个败笔，首发阵容里多了一个垃圾，如果湖人因为这个被淘汰，你就是个倒霉怪！”
　　自认为是嘻哈天王的拉希德.华莱士看见王大郅就如同看见了亲人一般，赶紧上来问候一番。
　　波特兰开拓者队也的确有这样的音乐传统，前有拉希德.华莱士，后又达米安.利拉德。
　　王大郅：“你的鞋真难看。”
　　大战在即，王大郅不想和这人有过多的纠缠，他只好上来就打出王炸。
　　作为And 1的头牌球员，王大郅还特意晃了晃自己的右脚。
　　拉希德.华莱士心爱的Air Force One，一直是他独树一帜的标签，即使到了二十一世纪，球鞋科技已经飞跃式发展，可他就是钟情于这款科技含量不高的老式球鞋。
　　一个打篮球的人被人攻击自己的球鞋难看，这简直就是是可忍孰不可忍！
　　王大郅只要说出这话，拉希德.华莱士自然会上钩。
　　拉希德.华莱士：“你再说一遍！你脚上的垃圾And 1怎么和我的Air Force One 媲美？？？
　　你睁开你的狗眼再好好看看！！！”
　　王大郅这样的一句话让拉希德.华莱士瞬间暴怒！
　　王大郅：“裁判！这小子疯了！
　　我怕他咬我！这个点社区医院都已经关门了，我可没地方去扎狂犬育苗！”
　　沙奎尔.奥尼尔和阿维达斯.萨博尼斯在中线正准备跳球，这边拉希德.华莱士却和王大郅杠了起来。
　　“裁判！快判罚这个疯子出场！”
　　“拉希德.华莱士快滚出洛杉矶！这里不欢迎你！”
　　“不能让这个疯子影响比赛！还没开始他就在这捣乱！”
　　球迷们虽然嘴上这么喊着，可他们巴不得拉希德.华莱士多在场上搞些事。
　　斯台普斯中心球迷们的起哄，也让拉希德.华莱士更加失控！
　　这样的场面可是前无古人，还没开打，球员就起了冲突！
　　王大郅可至始至终都在扮演受害者的角色，而拉希德.华莱士是那不依不饶的一方。
　　王大郅在高举双手往后退着，裁判们和其他场上队员赶忙拉开了不断往王大郅身上蹭的拉希德.华莱士。
　　拉希德.华莱士好不容易稳定住了情绪，但裁判们可就犯难了，比赛还没正式开始，拉希德.华莱士这样的行为到底应不应该去吹罚一个技术犯规？
　　魔术师约翰逊：“哈哈哈哈哈！现在的年轻人可是太有意思了！
　　还没开球两人就对喷起来了！
　　裁判们还在开会商量应该怎么吹罚，奈.史密斯博士在发明篮球这项运动时，肯定没有想到后来会有拉希德.华莱士这样的运动员出现！
　　我觉得今天的这种情况很有可能让联盟增设一条规则！
　　我建议联盟可以在比赛还未开始时，吹罚球员的技术犯规，这条规则就叫华莱士规则！”
　　魔术师约翰逊看热闹不嫌事大，他倒是希望拉希德.华莱士闹得再凶一点！

190 惯犯
　　天勾贾巴尔：“拉希德.华莱士好像总是处在亢奋之中，王大郅刚才的表现不错，他的确不应该在这种时候和对手爆发毫无意义的冲突。
　　季后赛必须打出血性打出激情，但是绝对不能意气用事，心态很重要。”
　　对于王大郅的冷静，天勾贾巴尔非常满意。
　　威尔特.张伯伦：“现在的孩子真是磨磨唧唧的，真有什么不可调节的矛盾，我建议他们到擂台上去打一架！”
　　这样又直又硬的张大帅，怎么能不讨女人的欢心呢？
　　裁判们经过紧张的讨论后，还是示意比赛继续进行，这场比赛过后，联盟还真的听取了魔术师约翰逊的建议，对规则手册增补了拉希德.华莱士条款。
　　这是王大郅穿越后，第一次对NBA规则改变的推波助澜。
　　只是除了拉希德.华莱士这种怪胎，根本不会有人干出还没开球就吃技术犯规的傻事。
　　有了这样一个小插曲，洛杉矶湖人队的气势更加强盛！
　　沙奎尔.奥尼尔在跳球中展现出了压倒性的爆发力优势！即使比阿维达斯.萨博尼斯要矮上一些，可沙奎尔.奥尼尔的摸高点却要高出对手一大截！
　　尼克.范埃克塞尔不紧不慢地将球运到三分线前，经过一圈传导，球来到了王大郅手里，沙奎尔.奥尼尔喜欢从篮筐左侧发起背身进攻！
　　而王大郅站在左侧四十五度三分线外正好和大鲨鱼奥尼尔遥相呼应！
　　拉希德.华莱士在队友们的极力开导下情绪终于有所缓和，要不然就王大郅这样在他头上拿着球比比划划，他绝对上去就是一个野蛮冲撞！
　　沙奎尔.奥尼尔见球来到了王大郅的手里，他张开双臂凶狠要位！
　　比他要大上一圈的阿维达斯.萨博尼斯个人单防显得十分勉强，王大郅的传球十分到位！
　　只有王大郅这样的身高臂展才能在拉希德.华莱士的强力干扰下，传出这么高质量的球！
　　十分舒服地接到了王大郅的传球，沙奎尔.奥尼尔也不玩脚步与技巧，完全伤愈又养精蓄锐许久，大鲨鱼侧身运球，一个跳步就杀入篮下！
　　沙奎尔.奥尼尔的弹速、弹跳和体重比与科学相悖，这样庞大的身躯竟然能做出如此神速的起跳！
　　阿维达斯.萨博尼斯的封盖要慢上两拍，沙奎尔.奥尼尔用一个劈头盖脸的正面隔扣拉开了洛杉矶湖人队季后赛征战的序幕！
　　斯台普斯中心的球迷们也为大柴油机发出了烧柴油一般的呐喊！季后赛的尺度还是要比常规赛宽松不少，阿维达斯.萨博尼斯的打手犯规裁判根本没有理会。
　　大鲨鱼奥尼尔迈着霸王步回防，享受着全场观众们的欢呼！
　　魔术师约翰逊：“看来沙克的身体状态已经恢复到了巅峰，这个地球上似乎只有他才能在萨博尼斯的脑袋顶上完成这样的扣篮！”
　　对于沙奎尔.奥尼尔的暴力虐框，魔术师约翰逊惊叹不已，最重要的是他熟悉的那个大鲨鱼回来了。
　　威尔特.张伯伦：“沙克什么都挺好，就是体质差了点，这人吃点东西就长胖，这可很影响体力和耐力。
　　不少人都觉得他太能吃了，可沙克的饭量也就和现在的我差不多，你们看我可没有发福。”
　　世界上敢说沙奎尔.奥尼尔体质差了点的人，也就只有威尔特.张伯伦了，最重要的是根本没人能够反驳他的观点。
　　天勾贾巴尔：“如果说沙克能保持这样的状态，那么波特兰开拓者队的防守必须做出改变，否则沙克自己就可以战胜这支球队。”
　　从比赛的第一个回合，天勾贾巴尔就看出了比赛的后续走势。
　　波特兰开拓者队进攻，阿维达斯.萨博尼斯靠住沙奎尔.奥尼尔背身要球，作为联盟中为数不多敢去单打大鲨鱼的男人，他必须在进攻端去全力消耗沙克的能量。
　　罗伯特.霍里害怕王大郅和拉希德.华莱士再起争端，他主动去防守四号位，而王大郅去防了三号位的克里弗德.罗宾逊。
　　阿维达斯.萨博尼斯拖着一条几乎残废的上腿拼命向内线挤去，可是沙奎尔.奥尼尔的全力顶防让他根本无法进入到篮下的核心区域！
　　没有办法在三秒区内做文章，阿维达斯.萨博尼斯只好翻身跳投！
　　在沙奎尔.奥尼尔的强力干扰下，高难度的后仰打铁不中，拉希德.华莱士力压罗伯特.霍里抢到前场篮板！篮下擦板得手！
　　看着随时准备吹罚自己的裁判，拉希德.华莱士还是按耐住了心中的澎湃激情，他咬着牙拧着脸退防了。
　　沙奎尔.奥尼尔手感正热，他又一次单打阿维达斯.萨博尼斯成功，对抗后的小抛投完全超手！有着身高优势的阿维达斯.萨博尼斯根本毫无办法！
　　4-2，沙奎尔.奥尼尔强势宣布，鲨鱼的季后赛模式正式开启！
　　就算是和沙奎尔.奥尼尔就着天堑般的实力差距，可是阿维达斯.萨博尼斯还是不折不扣地执行着PJ.卡勒西莫教练所布置的任务。
　　这次阿维达斯.萨博尼斯一拿球，所有人都不再原地看戏，开拓者队的众将都一起动了起来。
　　肯尼.安德森的空切杀了尼克.范埃克塞尔一个措手不及，而罗伯特.霍里只能放弃自己的防守人为队友去擦屁股，篮下无人盯防的拉希德.华莱士拿球怒口！
　　一声响彻斯台普斯中心体育馆的怒吼终于将心中怒火宣泄而出！
　　这样的咆哮过后，他终于真正冷静了一些，不敢挂筐过久，拉希德.华莱士赶紧松手，否则裁判将随时把这个惯犯抓个现行！
　　两队在第一节打得难解难分，沙奎尔.奥尼尔在波特兰开拓者的内线肆虐横行如入无人之境，而作为球队轴心的阿维达斯.萨博尼斯也很好的把球队的进攻串联了起来！
　　第一节结束，两队打了一个24-24平！
　　由于波特兰开拓者队一直贯彻单防大鲨鱼的策略，始终埋伏在外线等待投篮的王大郅也没有获得什么机会。

191 速战速决
　　第二节下半段，两队的主力全部调回，这时是31—31平的比分，两队还处在同一起跑线上。
　　暂停刚一回来，阿维达斯.萨博尼斯就在沙克的身上陪上了第三次犯规，暂时打掉了世界屋脊，PJ.卡勒西莫教练只能派拉希德.华莱士顶到五号位。
　　拉希德.华莱士顶到五号位后，波特兰开拓者队已经不能在一条路走到黑的执行单防沙克的策略了。
　　因为阿维达斯.萨博尼斯守在内线的时候，沙奎尔.奥尼尔得使出八分力才能撞进去豪取两分。
　　可换成了拉希德.华莱士防守沙奎尔.奥尼尔后，两人的对位场面将会极其难看。
　　虽然在面对王大郅时怒吼天尊有些力量优势，可真当他抗上大鲨鱼的时候，他那点力量就有些相形见绌了，再怎么说拉希德.华莱士也是一个刚进联盟没多久的二年级新秀。
　　PJ.卡勒西莫教练做出的人员调整已经遇见到了这种情况，在拉希德.华莱士顶到中等位置的时候，克里弗德.罗宾逊上提四号位，而杰梅因.奥尼尔在三号位上对上了王大郅。
　　杰梅因.奥尼尔：“呵！被湖人队选中的人还真是幸运！
　　你这样的人都能够被委以重任！”
　　曾经和王大郅在湖人队试训中，有过交集的杰梅因.奥尼尔，终于在季后赛的交锋中和王大郅再次对位。
　　常规赛的基础数据，杰梅因.奥尼尔被王大郅全面包围，这让顺位更高的他心生羡慕嫉妒恨。
　　王大郅：“拉不出屎怪地球没有引力。”
　　这是王大郅的第一场季后赛，他可不想把过多的精力放在垃圾话的对喷上。
　　王大郅只能拿出最具杀伤力的话来速战速决，而这句华夏俚语足够杰梅因.奥尼尔消化一会的。
　　像是美国高中生的文化素养，想要理解拉屎和地球引力之间的联系的确是个难题。
　　看到防守自己的人变成了拉希德.华莱士，沙奎尔.奥尼尔不禁露出冷笑！
　　拉希德.华莱士虽然在王大郅面前敢装出一副铁血硬汉的模样，但在大鲨鱼的面前他也只有绕前的份儿。
　　和沙克搭档了一整个赛季的尼克.范埃克塞尔，对传反吊球十分有心得，手腕一抖皮球向内线吊去！
　　面对大鲨鱼奥尼尔，拉希德.华莱士的力量根本不够看，可是尼克.范埃克塞尔这球传得有些短，裸足七尺的拉希德.华莱士还是对这次的传球造成了极大的干扰，拉希德.华莱士奋力一跳！
　　沙克眼看就要失误，情急之下他一肘子怼在了拉希德.华莱士的腰间，拉希德.华莱士一个跳水动作张牙舞爪地嚎叫起来！
　　如果是普通运动员来上这么一出，三名裁判一定会毫不犹豫地吹罚沙克的推人犯规，可是这个恶行累累的拉希德.华莱士想在这骗进攻犯规，这不简直就是痴人说梦吗！
　　总之，运动员一旦上了裁判们的黑名单，那么就会遭受到裁判们的惯性判罚，最后吹亏的还是自己，要是拉希德.华莱士没有这么火爆的脾气，他的职业生涯成就还会更上一层楼！
　　推开了对手后，跳起的沙奎尔.奥尼尔成功将球接住，大鲨鱼一落地，克里弗德.罗宾逊和杰梅因.奥尼尔就合力卡在了他和篮筐之间！
　　这两人在沙奎尔.奥尼尔的面前还只能是虾兵蟹将的档次，可是二人就是卡着大鲨鱼的下三路让他非常难受。
　　这样的情况对于大鲨鱼奥尼尔来说并不罕见，他习惯性的先用肘子开路！
　　难得在这种重要时刻上场的杰梅因.奥尼尔，十分勇敢的用脸硬接沙克以一记铁肘！
　　对于杰梅因.奥尼尔，裁判们并没有什么偏见，沙奎尔.奥尼尔的这次进攻犯规在所难逃。
　　自知理亏，沙奎尔.奥尼尔把球放在地上就开始退防，就连斯台普斯中心的主场观众们都没有发出什么怨言。
　　洛杉矶湖人队防守，拉希德.华莱士面对老虎不出动的大鲨鱼奥尼尔果断选择远投，只是想要在这样高强度的对抗下保持客观的命中率还是很难的，到目前为止波特兰开拓者队全队三分球7投1中，只有肯尼.安德森迎着尼克.范埃克塞尔的防守投进了一颗高难度的三分！
　　没有扑出去的大鲨鱼奥尼尔按道理来说应该轻松收下这颗后场篮板，可是杰梅因.奥尼尔凭借着生拉硬拽从王大郅的卡位中抢过，在大鲨鱼奥尼尔的头顶冲下了这个珍贵的前场板蓝！
　　一心想表现自己的杰梅因.奥尼尔怎么能放弃这样的机会，他可想在奥尼尔家族对决中完成爆冷！
　　这球沙奎尔.奥尼尔的确有些投鼠忌器，刚刚在小奥尼尔的身上赔上一次犯规，他可不想这么快就领到自己的第二犯！
　　大鲨鱼奥尼尔只能高举双臂直上直下地跳起象征性地防一下，但就是这样的消极防守，冲击篮筐的杰梅因.奥尼尔还是想撞到了一堵墙一样，杰梅因.奥尼尔经过极限调整还是完成了对抗后的出手！
　　只是螳螂捕蝉黄雀在后！王大郅用左手狠狠将球拍在了篮板上！
　　强大的惯性让王大郅直接把杰梅因.奥尼尔撞飞出了底线！
　　一直没有什么亮眼表现的王大郅用一次钉板大帽将功补过！
　　伴随着球迷们的惊呼，皮球直接弹到了罚球线处的科比脚下！
　　地板球争抢！皮球被倒地的科比捅到了边线！
　　王大郅冲了过去奋不顾身侧滚翻一捞！把球重新拨回了界内！
　　尼克.范埃克塞尔拍马赶到将球拿起，他顶着肯尼.安德森的防守直线快攻！
　　摔进了观众席的王大郅根本顾不上和被撞到的观众道歉，他狼狈爬起后全速冲刺跟进！
　　尼克.范埃克塞尔在空中扛着肯尼.安德森强行上篮，打铁不中！
　　摔倒后爬起的王大郅竟然跑在了拉希德.华莱士的前面，王大郅起跳就要补扣，拉希德.华莱士顺手一推，王大郅在空中瞬间失衡！
　　身体七扭八歪的王大郅还是凭借着柔和的手感用左手将球打板补中！
　　裁判响哨！两分算进！还要加罚一次！

192 看戏呢？
　　这一次攻防就是季后赛刺刀见红的缩影，每个回合都充斥着肌肉间的碰撞！
　　很显然，在常规赛经历了更多历练的王大郅，在这种等级的比赛中要远比杰梅因.奥尼尔更有竞争力！
　　在波特兰开拓者队中，同位置的拉希德.华莱士将杰梅因.奥尼尔压制得死死的，要不是为了围剿大鲨鱼这头巨兽，PJ.卡勒西莫教练可不会随便派这名常规赛都鲜有机会的球员上场打球！
　　一下在这样的舞台登场，杰梅因.奥尼尔根本无法将自己躁动的情绪平复，这就是目前他和王大郅最大的差距！
　　顶着拉希德.华莱士打中2+1，王大郅怒吼一声便恢复了平静，他知道这只是系列赛的第一场，两队的过招还只是在试探阶段。
　　走上罚球线，王大郅稳稳命中加罚！
　　洛杉矶湖人队防守，拉希德.华莱士还是执着于中距离投射，可是作为一个二年级新秀在季后赛中做客斯台普斯中心，他很难保持一个平稳的心态来维持一个正常的投篮命中率。
　　这球大鲨鱼奥尼尔在内线中一柱擎天，凶狠抓下后场篮板！
　　攻守异边，对于沙奎尔.奥尼尔的低位单打，拉希德.华莱士除了绕前别无他法！
　　但只要传球一到，波特兰开拓者队三名身高超过两米的球员立刻包夹！
　　这次沙克不再一味强攻，不等陷入绝境，他立刻出球，大鲨鱼奥尼尔把球传到罗伯特.霍里手中！
　　三分线外罗伯特.霍里做出投篮动作！杰梅因.奥尼尔和克里弗德.罗宾逊一同扑了出去！
　　罗伯特.霍里并不勉强出手，他右手以拨把球分给了旁边几米处的王大郅！
　　终于获得外线出手机会，王大郅决不能辜负罗伯特.霍里的助攻！
　　左手颠投，空心命中！
　　阿维达斯.萨博尼斯下场后，王大郅连得六分！
　　罗伯特.霍里：“算我1.5分DZ！”
　　作为拿过冠军的球员，罗伯特.霍里在季后赛第一轮时可紧张不起来，看着王大郅终于在第二节打开了，他也忍不住调侃一下王大郅。
　　王大郅：“那你给我0.5次助攻！”
　　虽然和罗伯特.霍里关系非常不错，可是在技术统计上王大郅可一点都不能吃亏。
　　罗伯特.霍里：“这小子还真吝啬.....”
　　听着王大郅在这讨价还价，罗伯特.霍里也是无语。
　　为了止住球队颓势，肯尼.安德森重掌球权，他大声叫着拉希德.华莱士拉出来挡拆！
　　被队内大佬这声呵斥唤醒，拉希德.华莱士只能乖乖跑出来设置掩护！
　　拉希德.华莱士虽然脾气十分暴躁，可他的攻防基本功还是十分扎实的，拉希德.华莱士的挡拆将想要绕过的尼克.范埃克塞尔死死卡主！
　　肯尼.安德森直面沙奎尔.奥尼尔！
　　一个逼真的拜佛肯尼.安德森晃丢了大鲨鱼的重心，肯尼.安德森一低头就杀进内线！
　　杰梅因.奥尼尔为了冲抢前场篮板也跟在肯尼.安德森身后杀入内线，王大郅则没有去卡满脑子都是篮板球的小奥尼尔，王大郅的目标可是持球人肯尼.安德森！
　　作为能够在NBA联盟里讨生活的小个子，肯尼.安德森的上篮是脑后长眼！
　　他发现了身后王大郅的伺机而动，肯尼.安德森特意加快了出手速度和挑篮的高度！
　　只是这个聪明的后卫还是低估了王大郅的运动能力和防守决心，王大郅紧跟肯尼.安德森大踏步起跳！
　　两人一前一后先后起飞，肯尼.安德森就像是一只灵动的海燕，而王大郅就像是大鹏展翅的鹰隼！
　　肯尼.安德森的这个超级挑篮并没有躲开王大郅的五指山，王大郅把球一把扇飞的同时，还十分机灵地躲过了差点撞到脑袋的篮板下檐！
　　一下子把球扇到了观众席二楼，观众们大呼过瘾！
　　沙奎尔.奥尼尔：“漂亮的盖帽！DZ！”
　　替自己补防成功，大鲨鱼自然要鼓励一下机警的王大郅。
　　王大郅：“小意思！”
　　今天王大郅的话很少，他想进入到自己想象的那种季后赛模式。
　　这个球彻底奠定了王大郅在季后赛的战术地位，在洛杉矶湖人队教练组的眼里，能弥补大鲨鱼在小打大中劣势的本领，是王大郅目前一个非常重要的战术价值。
　　肯尼.安德森指挥着杰梅因.奥尼尔去发底线球，在肯尼.安德森的眼里，目前的杰梅因.奥尼尔没有什么进攻能力，但去发底线球他的身高还是够用的。
　　王大郅在裁判擦球的时候，就将双臂高高举起，同时他还不停地在做脚尖跳！
　　即使拥有两米多的身高，但当杰梅因.奥尼尔面对王大郅这样的长臂干扰时还是有很大心理压力的。
　　杰梅因.奥尼尔：“我还没拿到球呢，你怎么就在这抽风？”
　　看着在自己面前乱跳的王大郅，杰梅因.奥尼尔十分烦躁，可王大郅却什么也没有说，因为裁判已经把球递到了杰梅因.奥尼尔的手里。
　　王大郅加快的起跳节奏，他拼命地挥舞着双臂，从远处看去，王大郅就像是用摆动的长臂编织成了一张大网！
　　杰梅因.奥尼尔在五秒违例前勉强将球发出，可是传向肯尼.安德森的传球还是被王大郅碰到变线，尼克.范艾克赛尔和肯尼.安德森两人同时倒地争抢地板球，皮球被捅向底线！
　　在王大郅的脚下快速弹起！
　　电光石火之间，王大郅向界外扑去！
　　他在横飞的过程中搂住了皮球！王大郅极限之间就要拿球向肯尼.安德森的脚下砸去！
　　经验老到的肯尼.安德森当然知道王大郅的意图，他赶忙跳起躲避！
　　谁都没有想到，王大郅的目标其实是一只脚还在界外的杰梅因.奥尼尔！
　　王大郅手腕一抖，皮球正好压到了杰梅因.奥尼尔的腿上！
　　杰梅因.奥尼尔把球拿起来就是一个暴扣，扣完了之后他还恶狠狠地怒视着摔在摄影师身上的王大郅！
　　王大郅：“你刚才站在界外看戏呢？”
　　被杰梅因.奥尼尔瞪生气的王大郅，终于忍无可能回喷了一句。

193 第二杯毒药
　　就在杰梅因.奥尼尔有些茫然的时候，裁判的哨子很好的解释了小朋友的问号。
　　裁判的界外进场接球手势，直接把杰梅因.奥尼尔的心态干崩！
　　杰梅因.奥尼尔：“这球我怎么出界了？”
　　好不容易有所表现，却直接被底线裁判抹杀，杰梅因.奥尼尔自然得为自己争辩两句。
　　裁判：“你右脚后脚跟踩到底线了。”
　　裁判没有好气地看着还想BB的杰梅因.奥尼尔，随时准备吹响技术犯规的哨子。
　　肯尼.安德森：“奥尼尔，你要记住了，发完球后赶紧回到场地里面！”
　　队里已经有了一个怒吼天尊，肯尼.安德森可怕再多出一个怒吼地尊，他拉走了杰梅因.奥尼尔又训斥了他一句。
　　看着面部肌肉逐渐扭曲的杰梅因.奥尼尔，王大郅心里别提多舒畅！
　　被队友们拉起来后，王大郅带着愉悦的心情投入到了进攻之中！
　　今天沙奎尔.奥尼尔的进攻手感非常火热，洛杉矶湖人队的进攻也几乎都从他的手里发起！
　　只是阿维达斯.萨博尼斯不在场的时刻，他次次都能享受到波特兰开拓者队的三人夹击！
　　两杯毒药开拓者队还是觉得夹击内线毒性更低，大鲨鱼奥尼尔分球三分线外！
　　王大郅接球瞄篮，一肚子怨气的杰梅因.奥尼尔恨不得滑铲而来！
　　而更冷静一些的克利福德.罗宾逊在向罗伯特.霍里的方向滑步！
　　冲得太猛的杰梅因.奥尼尔被王大郅一步过了个干干净净！
　　王大郅两步杀进三秒区，拉希德.华莱士补防而来，双眼冒火的怒吼天尊终于抓住了直面王大郅的机会，他恨不得把王大郅的脑袋瓜子盖进胸腔里面！
　　比赛可以拼命，但决不能意气用事！
　　王大郅一个轻巧的抛投，让拉希德.华莱士地全力一跳毛都没有摸到，只是这球好像有点偏......
　　沙奎尔.奥尼尔当然知道这球是一次完美的空中接力传球，他原地爆起在空中用右手捏住篮球狠狠扣入篮筐！
　　沙奎尔.奥尼尔：“还是这种球轻松！DZ！
　　我爱死你的传球了！”
　　这种身上没有挂着人的得分，让大鲨鱼奥尼尔产生了一种难得忙里偷闲的快感。
　　王大郅：“常规操作！”
　　和咧嘴大笑的沙克不一样，绷着脸的王大郅倒显得更有大哥范儿！
　　分差一下被拉开到了八分，但PJ.卡勒西莫教练还是没有用出暂停，他觉得现在场上的局势还在可控状态。
　　这时肯尼.安德森觉得，自己的队友都不太可信，他选择了顶着尼克.范艾克赛尔的强投，只是这样的勉强出手在季后赛的客场很难有所建树，毕竟不是每个人都是迈克尔.乔丹。
　　大鲨鱼奥尼尔轻松保护下后场篮板后，洛杉矶湖人队慢悠悠地展开攻势。
　　波特兰开拓者队没有暂停调整，他们的三人包夹策略就会一直贯彻下去。
　　沙克尝到传球的甜头后，只要一被包夹，他就会立刻出球，这次球经过了一圈传导后才来到了王大郅的手上！
　　而杰梅因.奥尼尔也是从另一个防守位置滑步而来，王大郅放球突破，小奥尼尔吃一堑长一智瞬间向里收缩！
　　王大郅见招拆招，后撤步收球跳投三分！
　　观众们对这样的高阶组合动作爆发出一声惊呼！
　　竞技状态极佳的王大郅，再度命中远投！这时的PJ.卡勒西莫教练终于坐不住了，他无奈之下叫了暂停！
　　命中这样高难度的投篮，王大郅走回替补席的时候还和队友跳起撞肩！
　　魔术师约翰逊：“很难想象，这是一个七尺身高的新秀做出来的事情！
　　佯装突破，收球后撤步跳投三分！我的天吶！就这套动作而言，我打赌联盟中一半小前锋都没有DZ做得出色！
　　之前我一直认为DZ客串三号位时，只是功能性的摇摆，可现在看来，DZ的技术已经完全能够小前锋位置。
　　这个年轻人的进步速度实在是太可怕了！”
　　就王大郅这个球而言，魔术师约翰逊怎么夸都不为过。
　　天勾贾巴尔：“这孩子的进步都源于他的努力，论天赋他可不如埃尔文当年。
　　我印象里埃尔文的新秀赛季常规赛里并没有多么多么耀眼，可到了总决赛我才忽然意识到，这小子怎么这么厉害？”
　　一向走严肃风格的天勾贾巴尔，也拿着魔术师约翰逊的峥嵘岁月开起了玩笑。
　　看来王大郅在焦灼阶段的连续精彩表现，让他的大师傅心情甚好。
　　威尔特.张伯伦：“DZ的技术确实细腻，相比对面那几个年轻人，他很懂得控制自己的情绪。
　　看来这个年轻人真没有枉费我的栽培啊！
　　听说他在跟随UCLA女排训练弹速的时候，DZ可是没少被那些活泼的姑娘们折磨！
　　能够长时期忍受一群固定的女性，这样的男人一定是一个懂得情绪管理的人。”
　　在威尔特.张伯伦的眼里，能和一群固定的女人相处那么久，这可是一件天大不可思议的事情。
　　从31-31平后，王大郅得到了9分，1篮板，1助攻，2封盖！
　　在这期间，洛杉矶湖人队几乎每一次的攻防优势都是靠王大郅拼出来的！
　　可以说，王大郅凭借着一己之力为洛杉矶湖人队打出了一个11-0的小高潮！
　　能在自己季后赛的第一场比赛就打出这样的表现，王大郅已经彻底赢得了教练组和队友们的信任，他在队内的威望已经隐隐有和尼克.范艾克赛尔并驾齐驱的架势。
　　目前的王大郅对这些虚无缥缈的球队地位并不太看重，他想做的就是打出更好的自己。
　　暂停回来，波特兰开拓者队换了一杯毒药尝一尝，PJ.卡勒西莫教练决定让拉希德.华莱士单防大鲨鱼。
　　这样的结果也是可以预见的，但是按照PJ.卡勒西莫教练的想法，大鲨鱼奥尼尔在内线扣碎篮板也就是两分，如果用犯规破让他走上罚球线上，波特兰开拓者队也会有不错的期望收益。
　　相比被王大郅用三分球投死，他还不如让沙奎尔.奥尼尔一个球一个球的凿，这样的慢性死亡还能够让自己的球队多挣扎一会儿！

194 药到命除
　　事实证明，第二杯毒药并没有半价，两杯毒药的药效都很到位，可以说是药到命除。
　　沙奎尔.奥尼尔在内线予取予求，拉希德.华莱士眼中的怒火也逐渐被大鲨鱼的暴虐进攻给熄灭了。
　　拉希德.华莱士也被蹂躏成了拉稀的华莱士。
　　就算是阿维达斯.萨博尼斯回来后，波特兰开拓者的攻防情况都有所改善，可是洛杉矶湖人队还是凭借着沙克在内线无与伦比的统治力，以18分的优势轻松拿下季后赛首胜，在西部第一轮系列赛里，洛杉矶湖人队暂时以1:0领先波特兰开拓者队。
　　沙奎尔.奥尼尔全场比赛27投17中，罚球18罚12中，爆砍46分11篮板！
　　而王大郅12投7中，高效砍下18分，5篮板3助攻，1抢断3封盖的全能数据！
　　王大郅也凭借着这样的表现，成为了洛杉矶湖人队的第二功臣！
　　沙奎尔.奥尼尔：“人生中的第一场季后赛感觉怎么样？”
　　现在王大郅可是沙克的头号小弟，他一边搂着王大郅的脖子，一边往更衣室走。
　　王大郅：“季后赛这样的氛围，更容易激发出我身体里的潜力！”
　　明明已经打完比赛，可王大郅的身心还处在刚才的比赛环境中无法自拔。
　　沙奎尔.奥尼尔：“很好，小伙子！
　　你具备了一个成为伟大球员的潜质，我的季后赛数据一定会比常规赛时更加优秀！”
　　沙奎尔.奥尼尔说的没错，真正的历史巨星就没有季后赛软脚虾。
　　王大郅也把这样的强势表现带到了第二场比赛之中，即使PJ.卡勒西莫教练一直为如何限制沙克而彻夜难眠，可他就是这辈子都不睡觉，也无法阻止大鲨鱼在内线的巧取豪夺！
　　沙奎尔.奥尼尔再次独砍30+，王大郅、尼克.范艾克赛尔、科比全部得分上双，洛杉矶湖人队以107-93再胜对手，他们也带着2:0的比分优势飞往波特兰！
　　回到了玫瑰花园球馆，PJ.卡勒西莫教练想明白了一个道理，那就是沙奎尔.奥尼尔是无法限制的，与其在如何防守沙克这个问题上浪费脑筋，不如想想应该怎么去更高效的完成进攻。
　　正是有了这样一个思路，终于让陷入绝境的波特兰开拓者队峰回路转。
　　阿维达斯.萨博尼斯从比赛的第一分钟起就展现出了极具侵略性的防守，即使比赛刚开始时，他就很快被沙克很快搞成两次犯规，可PJ.卡勒西莫教练根本没有换下世界屋脊的意思。
　　进攻中，波特兰开拓者队在肯尼.安德森的带领下，全力提速打快，经常不等阿维达斯.萨博尼斯跑过半场，他们就会完成一次进攻。
　　有如神助的肯尼.安德森不但自己十分高效，他还将其他队友很好的串联了起来。
　　这样的快节奏让阿维达斯.萨博尼斯的进攻几乎武功全废，但是沙奎尔.奥尼尔也在这样的乱战里有些迷失。
　　第一节打完，阿维达斯.萨博尼斯已经身背四次犯规，但是波特兰开拓者队却以32-17的巨大优势领先。
　　这场比赛，阿维达斯.萨博尼斯只打了17分钟就6犯离场，全场7投0中未得一分，但是波特兰开拓者队却以98-90扳回一局，开拓者队誓要在下场比赛里战胜对手，打回洛杉矶！
　　而洛杉矶湖人队则不想在首轮季后赛就打到生死战，他们则想尽快在波特兰结束比赛，因为犹他爵士已经3:0横扫洛杉矶快船，在第二轮里以逸待劳。
　　在NBA的季后赛里，有一个不成文的潜规则，那就是胜利的一方不做改变。
　　可是PJ.卡勒西莫教练在上一场比赛中参透许多道理，他总不能指望肯尼.安德森在这场比赛里也能11中9砍下30分11次助攻吧？
　　洛杉矶湖人队以2:1手握赛点，对于波特兰开拓者队来说，今天的主场之战就是他们的生死战。
　　阿维达斯.萨博尼斯在上一场的比赛中彻底沦为骚扰大鲨鱼奥尼尔的工具人，这也深深刺痛了他作为FIBA著名中锋的自尊心。
　　心中憋着证明自己怒火的世界屋脊终于面对着无人能挡的沙奎尔.奥尼尔爆发了！
　　这样的爆发其实也算是有据可循，作为同区对手，两人交锋其实还是很频繁的。
　　阿维达斯.萨博尼斯被沙克暴虐五六场后，总能打出一场和大鲨鱼势均力敌的比赛中。
　　在媒体的渲染中和球迷的推波助澜下，会莫名其妙形成一种阿维达斯.萨博尼斯可以抗衡沙奎尔.奥尼尔的假象。
　　不过出现这样的情况也并不意外，毕竟能以这样的身体条件偶尔和沙克互爆一下，就足够传奇了，况且大鲨鱼自己对世界屋脊也是非常尊重的。
　　这场比赛里，阿维达斯.萨博尼斯在比赛开始阶段就展现出了良好的手感，他背身强撸大鲨鱼屡屡命中高难度投篮！
　　PJ.卡勒西莫教练也随机应变，安排拉希德.华莱士在防守端着重保护一下阿维达斯.萨博尼斯的犯规次数。
　　事实证明，阿维达斯.萨博尼斯并没有辜负PJ.卡勒西莫教练的信任，凭借着他出色的进攻手感和细腻的串联，一直到比赛的最后两分钟，波特兰开拓者还以90-88领先洛杉矶湖人队两分。
　　正如PJ.卡勒西莫教练所判断的那样，肯尼.安德森不可能每一场比赛都小宇宙爆发，截止到目前为止上一场的取胜之匙8投1中只得到了3分。
　　要是肯尼.安德森还能保持上一场那样有些不科学的状态，洛杉矶湖人队也只能想想该如何应对回到洛杉矶之后的大决战了。
　　德尔玛.哈里斯叫了暂停，沙克今天得分虽然又来到了30，可相对他自己而言进攻并不高效，波特兰开拓者队携主场之势将会给洛杉矶湖人队最后的比赛造成极大的困难。
　　这场比赛王大郅的表现只能说是中规中矩，毕竟今天的主旋律是沙奎尔.奥尼尔和阿维达斯.萨博尼斯的皇城PK。
　　尼克.范艾克赛尔也在上一场被爆得体无完肤后触底反弹，球权不多的王大郅把更多的精力放在了防守之中。

195 追尾全责
　　即使波特兰开拓者队领先2分，可他们本身存在的巨大隐患还是让PJ.卡勒西莫教练如履薄冰，已经砍下18分并且在防守端存在感十足的拉希德.华莱士身背五次犯规。
　　而德尔玛.哈里斯教练这边也在对波特兰开拓者存在的这个变数，做着针对布置。
　　德尔玛.哈里斯：“拉希德.华莱士已经五次犯规了，DZ你要主动去打他这一点！
　　放开手脚去干，不要害怕失误或者是打铁，你只要按我说的去做就行！
　　现在开拓者队的进攻重心也在华莱士的身上，他们的欧洲中锋已经跑不动了，他们的后卫线命中率也很差！
　　DZ，你要尽可能去限制拉希德.华莱士的进攻，如果你能够把他打下去，那么我们就会胜券在握！”
　　这次暂停德尔玛.哈里斯就相当于为王大郅一人而叫，这个系列赛的压力可以说一下子就压在了王大郅的肩头。
　　即使两世为人，他也感受到了肩上的万斤重担。
　　如果这场比赛不能够终结系列赛，那么回到洛杉矶后，一切又是从零开始。
　　王大郅：“放心吧，教练！
　　我能干好这些工作！”
　　王大郅用手狠狠拍了拍自己的脑袋，他的双目直视着德尔玛.哈里斯的双眼！
　　德尔玛.哈里斯：“很好！我要的就是这股劲儿！
　　放手一搏吧，小伙子们！”
　　系列赛打到这个份上，两队已经开始了意志力的比拼，王大郅咬着牙从板凳上站了起来，向场内走去。
　　罗伯特.霍里：“你有点太紧了，DZ。
　　你要记住一件事情，再重要的时刻这也是一场篮球比赛，篮球比赛上最重要的不是热血和蛮力，而是脑子。
　　你比华莱士真正强的地方是你更聪明，你千万别刻意去寻求侵略性，记住，一定要保持清醒！”
　　看着神情肃穆的王大郅，罗伯特.霍里赶忙凑到了王大郅的身边耳语了几句。
　　这时罗伯特.霍里这名季后赛经验丰富的年轻老将，就凸显出了自己的作用。
　　要不是总决赛关键先生的这几句话，王大郅很可能就要剑走偏锋了！
　　王大郅：“明白了，兄弟！”
　　罗伯特.霍里的话如同醍醐灌顶让王大郅彻底清醒了过来，王大郅在保持了激情的同时也冷静了不少。
　　洛杉矶湖人队进攻，一整场比赛消耗巨大的沙奎尔.奥尼尔已经出现了连续罚球不中的情况，而阿维达斯.萨博尼斯的身上只有三次犯规，所以沙奎尔.奥尼尔现在强杀内线并不是一个很好的选择。
　　但是作为球队领袖，即使是教练安排了王大郅要加强个人进攻，可他还是想靠自己的力量带领球队前进。
　　沙奎尔.奥尼尔再次倚住阿维达斯.萨博尼斯要球，而掌控球权的尼克.范艾克赛尔有些为难了。
　　一边是拼命要球的老大，一边是三分线外被教练钦点的进攻点王大郅。
　　这样的局面让埋伏在底线的科比十分恼火，但是他现在位底言轻，根本没人会理会他的感受。
　　尼克.范艾克赛尔犹豫片刻后，还是决定把球交给了在队内真正的话事人，沙奎尔.奥尼尔。
　　沙奎尔.奥尼尔背身强打，阿维达斯.萨博尼斯今天状态火热，他也并没有急于犯规。
　　打到这个份上，又在客场，身背巨大体重的大鲨鱼脚步也有些踉跄。
　　王大郅顾不上什么人情世故，赢球才是最重要的，他在拉希德.华莱士伺机包夹的时候极速启动向篮下空切！
　　突然的空切让拉希德.华莱士措手不及，王大郅进入三秒区人到球到！
　　对于王大郅的空切，沙奎尔.奥尼尔并不反感，朕可以给，但你，不能抢！
　　王大郅人到球到，拉希德.华莱士迅速追击，毕竟波特兰开拓者队只有两分优势，他可不能因为自己一时溜号而葬送这来之不易的领先！
　　进入三秒区后，原本高速冲刺的王大郅忽然急刹车停在原地，这根本不是一个上篮的好位置！
　　拉希德.华莱士反应过来已经晚了，他狠狠地追尾了突然急停的王大郅！
　　王大郅在感受到撞击后，把球扔向篮筐，一个跳水动作扑倒在了篮筐下方！
　　整个玫瑰花园球馆爆发出了这场比赛中的最大嘘声！两万人齐声口吐芬芳让玫瑰花园球馆的名字更加名副其实！
　　“DZ是个假摔者，DZ是个假摔者，DZ是个假摔者！”
　　听到了这样整齐划一的口号，王大郅知道自己成功完成了德尔玛.哈里斯教练完成的爆破任务！
　　对于假摔者这个称号王大郅心中不忿，连个小孩子都知道追尾全责的交通规则，这些球迷们都是走路来看球的吗？
　　当王大郅爬起来的时候，拉希德.华莱士已经把球衣摔到了地上，走进了球员通道。
　　一边走一边对着摄像机rap的嘻哈天尊得到了全场观众的起立欢呼，这样的仪式感也极大肯定了拉希德.华莱士本场比赛的付出。
　　沙克和科比一人一只手拉起了翻过身来躺在地上的王大郅。
　　王大郅：“传得漂亮沙克！用传球把拉希德.华莱士搞下去，真是杀人无形啊！”
　　对于自己的位置，王大郅摆得十分清楚，他知道沙奎尔.奥尼尔的每一丝虚荣心都藏在什么位置上。
　　篮球场上就是这么残酷，每一个角色球员都要围绕着球队的男一号转，就算是主教练也经常会成为和队内大牌矛盾的牺牲品。
　　沙奎尔.奥尼尔：“是我们的默契完成了教练的布置！”
　　听到王大郅这么说，沙奎尔.奥尼尔心中的疙瘩瞬间化解了，这才是王大郅最愿意看到的结果。
　　要是每场比赛都能让沙克给自己传几个空切，那王大郅的比赛可就好打多了。
　　只是一旁的科比对这件事情有些嗤之以鼻，在他的价值观里，这些虚伪的东西有人让人恶心。
　　没有人愿意阿谀奉承别人，只是王大郅更了解这个真实打的世界，而科比则有些像不食人间烟火的富二代。

196 押宝
　　当王大郅站在罚球线上的时候，他才知道原来NBA级别的球馆还能出现这么大的嘘声和骂人声。
　　这样的环境让王大郅好像回到了北京国安的主场，只是两个国家的国骂有些差异。
　　魔术师约翰逊：“DZ的这球实在是太聪明了！真想不到一个初出茅庐的年轻人竟然能在这样的关键时刻表现得如此冷静！
　　少了拉希德.华莱士，也许现在胜利的天平已经开始像洛杉矶湖人队倾斜了！
　　波特兰开拓者队换上了杰梅因.奥尼尔，这名新秀的各项能力都和拉希德.华莱士有着巨大的差距，他的上场根本弥补不了拉希德.华莱士离场后留下的空缺！”
　　对于目前的情况，魔术师约翰逊的观点代表了大部分洛杉矶湖人队球迷的心中所想。
　　天勾贾巴尔：“的确，拉希德.华莱士的下场确实会让波特兰开拓者维系了一整场的战术系统瞬间崩塌，现在是考验王大郅罚球的时候到了，现场的观众们会对王大郅造成很大的心理压力。”
　　即使王大郅的罚球能力属于NBA顶级，可是在这样的时候没人能够保证会百发百中。
　　威尔特.张伯伦：“你太小看了卡里姆，能够忍受那么多小姑娘的叽叽喳喳，就这点噪音对DZ来说算不得什么！”
　　一想到UCLA那群精力旺盛的排球少女，威尔特.张伯伦就不禁皱了皱眉头。
　　其实身处这样的时刻，不紧张是不可能的，只是王大郅扎实的投篮技术还是让他机械地命中了两次罚球。
　　89-89，两队打平！
　　肯尼.安德森今天手感冰凉，一下子失去了拉希德.华莱士这个可以信赖的传球点，波特兰开拓者的进攻的确受限不少。
　　这时候阿维达斯.萨博尼斯站了出来勇于承担责任，他已经顾不上自己的膝盖里到底有多少块碎骨头！
　　一向以技术脚步打天下的世界屋脊，在这个时候竟然也用蛮力向内线定去！
　　顶着沙奎尔.奥尼尔的出手打铁不中！但是裁判响哨示意大鲨鱼打手犯规！
　　对于这样的判罚，沙奎尔.奥尼尔也只能无奈地摇了摇自己的大脑袋！
　　这球的吹罚洛杉矶湖人队的将士并不意外，从尺度上来讲这次的犯规要比拉希德.华莱士的进攻犯规还要明显，这次吹罚挑不出任何问题。
　　在全场欢呼声中，阿维达斯.萨博尼斯走上了罚球线，这名顶天立地的汉子也算是历经人世间的沧桑，他的心理素质非常过硬，两罚两中让波特兰开拓者队再次领先两分，91-89！
　　被对手硬吃后，大鲨鱼一定会找回面子，他的强杀内线同样造成了世界屋脊的防守犯规。
　　只是沙奎尔.奥尼尔的罚球就是三分天注定七分靠运气了，扔铅球一样的姿势蒙进去一个已经是谢天谢地，90-91，洛杉矶湖人队还落后1分。
　　波特兰开拓者队进攻，打了几乎一整场铁的肯尼.安德森丧失了单打尼克.范埃克塞尔的心气儿，他在指挥队友们全部拉开的时候，喊了阿维达斯.萨博尼斯的挡拆。
　　阿维达斯.萨博尼斯迈着沉重的步伐提到了三分线外，他比大鲨鱼还要恐怖的身板将尼克.范埃克塞尔死死挡住，肯尼.安德森一个加速就向内线杀入！
　　这样的孤注一掷一下就把沙克、尼克.范埃克塞尔和王大郅的注意力全部吸引过去！
　　可这只是肯尼.安德森的障眼法，他回头望月把球回传给了在三分线外站定的阿维达斯.萨博尼斯！
　　世界屋脊用一个和罚球动作别无二致的姿势将三分球投了出去！
　　随着阿维达斯.萨博尼斯的出手，玫瑰花园球馆的所有球迷们全体起立，这球的出手有些歪，可观众们疯狂地呐喊改变了皮球的飞行轨迹，皮球最终还是掉进网袋！
　　94-90！谁也没有料想到，拉希德.华莱士被王大郅打下场后，阿维达斯.萨博尼斯竟然连得五分！
　　德尔玛.哈里斯教练立刻叫了一个二十秒短暂停！
　　时间只剩下了58秒，洛杉矶湖人队可以说是站在了悬崖边上！
　　德尔玛.哈里斯：“下一次进攻，DZ你去落到低位，你要硬吃对面的奥尼尔！
　　其他人全部给DZ拉开，沙克，你现在有些太累了，你要留着体力去防守对方的欧洲中锋！
　　不管DZ的进攻打不打进，我们要立刻展开全场紧逼！”
　　德尔玛.哈里斯教练的布置很简单，那就是接下来的胜负就教给王大郅了。
　　之所以做出这样的安排，德尔玛.哈里斯是出于两个考虑，第一就是沙克的罚球实在是太不稳定了，这样将会对洛杉矶湖人队的追分造成极大的困难。
　　第二就是王大郅今天之前的比赛虽然并不出彩，可是他的战术执行力让德尔玛.哈里斯教练非常欣喜，况且王大郅的罚球是值得所有人去信赖的，所以综合种种原因让他把最后的胜负押宝在了王大郅的身上。
　　撑到现在，沙奎尔.奥尼尔确实有些力不从心了，他并不像阿维达斯.萨博尼斯那样，还可以在外线赌一下手感，这次进攻他也心甘情愿地为王大郅拉开了空间。
　　王大郅沉到右侧低位，科比把球稳稳地送到了王大郅的手中！
　　脑海中一直回响着罗伯特.霍里的话，王大郅并没有使出蛮力。
　　他试探性地一顶，杰梅因.奥尼尔纹丝不动，第二次王大郅才敢继续加力！
　　连续两次没有顶开杰梅因.奥尼尔，王大郅在第三次终于使出全力，可是杰梅因.奥尼尔忽然撤了凳子，让王大郅一下子失去了重心！
　　还好王大郅的协调性堪比体操运动员，他踉踉跄跄抹到了篮下！
　　只是阿维达斯.萨博尼斯横跨一大步挡在了王大郅面前，世界屋脊维度恐怖的驱赶甚至挡住了大鲨鱼的身躯，王大郅根本把球分不到沙奎尔.奥尼尔的手中！
　　就在王大郅走投无路之时，小飞侠踏着七彩祥云从三分线外直插篮下！

197 都给我拉开！
　　科比：“大郅！”
　　这声如同惊雷般的咆哮，甚至盖过了现场的嘈杂！
　　王大郅在即将走步的毫厘之间，用一个击地传球把球分给了迎面而来的科比！
　　来到了比赛的最后时刻，科比这个体力槽溢出的男人仍旧可以爆发出扣篮大赛上的惊人弹跳！
　　即使世界屋脊阿维达斯.萨博尼斯拼尽全力去起跳封盖，可是科比还是会当凌绝顶，一个惊世骇俗的隔扣拿下这个关键两分！
　　这时洛杉矶湖人队还落后两分！不管是场上的球员，还是现场的观众，根本没人有心思去回味科比刚才的史诗级别隔人暴扣！
　　就连蒙受胯下之辱的阿维达斯.萨博尼斯也根本没有在意这件事情，皮球落地后他第一时间退出底线，按照德尔玛.哈里斯教练的布置，洛杉矶湖人队就地展开了全场紧逼！
　　除了王大郅，每个人都立刻找到了自己的人，因为王大郅为科比送出助攻后，在地板上滚了一圈才站了起来，这时的杰梅因.奥尼尔已经快下！
　　球传不出去也顾不得求稳，阿维达斯.萨博尼斯只能长传杰梅因.奥尼尔！
　　皮球如同炮弹一般被世界屋脊的五指山甩向洛杉矶湖人队的半场，策应能力满分的阿维达斯.萨博尼斯有一手指哪打哪的长传，杰梅因.奥尼尔也在钟全初接到了这个四分卫长甩！
　　跌跌撞撞爬起来的王大郅一路狂飙回追！打了将近四十分钟的王大郅的心肺已经达到了极限！
　　每跑一步他的肺都在极限扩张！可他还是咬着牙拼命向前冲去！
　　这球他绝对不能让杰梅因.奥尼尔打进！
　　王大郅张着嘴升至连声音都发不出来，在杰梅因.奥尼尔大踏步起跳扣篮的最后一下，王大郅在罚球线里一大步跟随起飞！
　　这样无氧冲刺让王大郅最后脚下一软！他的起跳并不充分！
　　即使这样，王大郅的手上可没有丝毫留情！
　　不管三七二十一，使出全力封盖再说！至少自己决不能给杰梅因.奥尼尔打成2+1的机会！
　　王大郅如同手术刀一般的巴掌，狠狠打在了杰梅因.奥尼尔的小臂上！
　　这样力量的犯规也让杰梅因.奥尼尔的扣篮瞬间脱手！王大郅落地的时候腿上已经没有一丁点力量！
　　最后的结果就是王大郅用犯规拦住了杰梅因.奥尼尔势在必进的得分，而自己却后腰重重摔在了地板上！
　　杰梅因.奥尼尔捂着自己的小臂在一旁龇牙咧嘴，而王大郅捂着后腰翻了过来，痛苦地拍击着地板！
　　洛杉矶湖人队的球员赶快围了过来，队医加里.维蒂也第一时间趴在了王大郅的面前。
　　加里.维蒂：“怎么样，DZ？”
　　玫瑰花园球馆的满天嘘声不得不让加里.维蒂对着王大郅的耳朵眼扯着嗓子喊道。
　　王大郅：“没事儿！CTMD，扶我起来！
　　别让奥尼尔有调整的机会，让他现在就罚球，别暂停比赛！”
　　王大郅根本顾不上自己的伤情，他只想让杰梅因.奥尼尔没有喘息的机会。
　　加里.维蒂：“可是.....”
　　不等加里.维蒂说什么，王大郅自己抓着科比的胳膊爬了起来。
　　王大郅：“裁判，我没有事儿，比赛可以继续！”
　　王大郅一边示意加里.维蒂离开场地，一边告诉裁判自己没问题。
　　杰梅因.奥尼尔迎着欢呼声走上了罚球线，当他站上罚球线的那一刻，全场鸦雀无声。
　　杰梅因.奥尼尔的胸口起伏不定，在常规赛几乎没打过关键时刻的他，在这个时候要执行绝对球队命运的罚球，这让他全身肌肉发紧。
　　再加上刚才的全力冲刺，这让杰梅因.奥尼尔的不适感更强了，第一罚，短了一大截。
　　球迷们哀叹一声！杰梅因.奥尼尔有些目光涣散地接到了裁判传来的第二球。
　　这时，玫瑰花园球馆的球迷们都已全体起立观战，不少人还在胸口划着十字架做着最虔诚的祈祷。
　　由于第一次罚篮太短，杰梅因.奥尼尔第二次罚球时特意加大了力度。
　　这样的结果就是，第二罚打在了篮脖子上，皮球高高弹起！
　　沙奎尔.奥尼尔和罗伯特.霍里第一时间卡主了自己的对位人，王大郅从一侧跨步进入内线高高跃起摘下这颗关键的后场篮板！
　　波特兰开拓者队也展开了就地反抢！王大郅根本找不到能接球的人，而杰梅因.奥尼尔也第一时间上前骚扰！
　　可是波特兰开拓者第四节犯规已经到次数，杰梅因.奥尼尔又忌惮与王大郅的罚球能力，所以他也不敢用太大的动作。
　　洛杉矶湖人队没有了暂停，一切只能靠场上的球员自己解决了！
　　没人能接球，王大郅索性自己运球推进，在常规赛得到过证明的运球能力在这个时候显得弥足珍贵，如同小个子一般的运球技术让王大郅游刃有余地应对了杰梅因.奥尼尔的逼抢。
　　王大郅自己运球过了半场来到了三分线前，王大郅右臂倚着杰梅因.奥尼尔，左手在不停地拍着球寻找机会。
　　事实已经证明，叫奥尼尔的在关键时刻罚球并不可信，大鲨鱼也没有在这种时候贸然落位要球。
　　王大郅：“给我拉开！拉开！”
　　总有人要承担责任，那么这个人为什么不是自己呢？这就是王大郅当时质朴的想法。
　　本赛季屡屡在关键时刻建功的王大郅值得大家的信赖，其他四人为他拉开了突破空间。
　　王大郅运球退后了两步，摆出了突破的架势！
　　而杰梅因.奥尼尔也把自己的重心一降再降，以作应对！
　　王大郅运球启动！杰梅因.奥尼尔横移拦截，王大郅一个灵动的转身过掉了蹲得太深的杰梅因.奥尼尔！
　　内线空间已被拉空，阿维达斯.萨博尼斯根本不敢舍弃沙奎尔.奥尼尔这个核武器！
　　防守罗伯特.霍里的克里弗德.罗宾逊迅速向内线补防而来，而刚才摔倒腰的王大郅在收球起跳的时候后腰就像被电击了一般！
　　克里弗德.罗宾逊高高跳起筑起空中防线！王大郅的起跳高度根本不足以挑战对手去攻击篮筐！

198 二人转
　　克里弗德.罗宾逊等在空中，封死了王大郅所有的出手角度！
　　不过在王大郅起跳之前，他早就想好了应对之策，跳起后的王大郅在空中双手合球转体一甩！
　　皮球直接砸向了埋伏在右侧底角的罗伯特.霍里手中！在王大郅身后的杰梅因.奥尼尔，立刻向皮球飞向的方向高速冲去！
　　接球后罗伯特.霍里顺势做出投篮动作，已是惊弓之鸟的杰梅因.奥尼尔赶忙跳起封盖！
　　晃飞杰梅因.奥尼尔后，罗伯特.霍里运一下球，低头看了一眼自己双脚并没有踩线，一通云淡风轻的操作后，他自信跳投！
　　玫瑰花园球馆中不少资深球迷们都捂上了自己的眼睛，因为这些都知道这种时刻罗伯特.霍里的三分投射究竟意味着什么！
　　手起！刀落！95-94！
　　比赛还剩下28秒！洛杉矶湖人队凭借着这记三分球，反超一分！
　　PJ.卡勒西莫教练面无表情地用出了本场比赛的最后一次暂停，这次暂停过后，两队将直接打完剩下的28秒。
　　王大郅和罗伯特.霍里来了个熊抱！
　　王大郅：“关键先生罗伯特！你太牛B了！”
　　有这样一个神人站在自己队伍里，王大郅在关键时刻感觉格外踏实。
　　罗伯特.霍里：“年轻人，你显得有些过于激动了！
　　如果多和我打上几年，遇上这种场面你就会平淡得多！”
　　被王大郅抱得生疼松开后，罗伯特.霍里面带戏谑地吹了吹自己比枪的手指头。
　　魔术师约翰逊：“两支球队在最后时刻的攻防打出了极致的表现！阿维达斯.萨博尼斯连砍五分后，这边王大郅连续送出两次助攻做出了回应！
　　王大郅在常规赛期间就展现出了良好的策应能力，可是我根本没有料想，他能在比赛的最后阶段用传球来引领球队反超！
　　科比和霍里的出手也非常坚决！
　　湖人队今天可给我带来了太多的惊喜！”
　　这两球王大郅处理得非常聪明，他把机会交给了最合适的人，当然科比和罗伯特.霍里的功劳也至少要占据一半。
　　天勾贾巴尔：“从拉希德.华莱士下场后，王大郅就成为了湖人队场上对位优势最大的那一个人。
　　德尔玛.哈里斯教练的布置很有针对性，和王大郅抗衡的杰梅因.奥尼尔很显然适应不了目前这样比赛的强度，他的动作有些僵硬也有些应激过头，并不是每一个新秀都能在季后赛的生死时刻临危受命。”
　　人比人得死，货比货得扔，王大郅和杰梅因.奥尼尔比起来，他是值得活下去的那个。
　　威尔特.张伯伦：“波特兰开拓者队至少还有一次进攻机会，拉希德.华莱士离场后他们就少了一个重要的攻击选择。
　　萨博尼斯刚刚得到了五分，湖人队这边应该把防守重心向这名欧洲中锋倾斜。
　　但作为一名中锋，在需要一锤定音的时候会存在先天的劣势，湖人队可以把第一防守目标放在他的身上，但是仍需要提防其他人的跑位。”
　　看着PJ.卡勒西莫教练声嘶力竭地在那布置最后一攻，威尔特.张伯伦饶有兴致地做出了自己的猜测。
　　正如张大帅所说的那样，中锋在需要绝杀的时候甚至可以放大到决胜时期，都不如外线球员有威胁，这的确是这个位置的先天劣势。
　　中锋容易遭到包夹，大部分内线球员又会因为整场比赛的激烈肉搏更出现肌肉僵硬罚球不准的情况。
　　而且在篮下的角力过后的命中率肯定不如外线的投篮来得稳妥，当然这是针对比赛最后时刻来说。
　　大量的数据也表明，绝大多数的绝杀球都是由锋位球员命中，中锋能够投进绝杀球的时候少之又少，就连沙奎尔.奥尼尔都没有绝对的能力在这种时刻接管比赛。
　　德尔玛.哈里斯布置防守的时候也是在和对面的博弈，他和威尔特.张伯伦的观点基本一致。
　　德尔玛.哈里斯：“开拓者那边就剩下肯尼.安德森和萨博尼斯这两个选择了，尼克！沙克！
　　如果他们挡拆，坚决换防！
　　你要尽可能干扰肯尼.安德森的出手，这小子今天手感冰凉，你一定可以防住他的投篮！
　　尼克，你要注意肯尼.安德森的传球，他们两个今天打了好几次的挡拆，我相信你已经摸到了规律！
　　如果萨博尼斯内线要球单打，沙克你要小心别被裁判吹罚犯规，我们只有一分的领先优势，我们不能把这个家伙送上罚球线！
　　最好的结果就是逼肯尼.安德森单打尼克，今天你的防守做得非常出色尼克，我们每个人都知道他打不了你！
　　科比，罗伯特，你们不要协防，盯好自己的人就行！
　　DZ，你防得那小子没有进攻威胁，你可以出现在你想在的任何地方，你可以为任何人提供帮助！
　　一定，一定，一定要保护好后场篮板！
　　不管是谁拿到了篮板，一定不要失误，如果沙克拿到后场篮板没有传球机会的话，那你就去罚球，罚不进也不要紧，那时他们没有暂停的机会，我们只要最后时刻保持人盯人就一定能拿下比赛。
　　五月四号，我们会在犹他！加油！”
　　德尔玛.哈里斯教练想要说清楚每一个细节，可是暂停的时间就这么多，他也只能捡着重点布置一番。
　　两队回到了场上，玫瑰花园球馆的气氛已经达到了最紧张的时刻，每个人都屏住了呼吸等待着主队的最后一攻！
　　杰梅因.奥尼尔迎着王大郅的干扰，有惊无险地把球交到了肯尼.安德森的手里。
　　波特兰开拓者队成了落后一方，肯尼.安德森也没有了压时间的必要。
　　正如德尔玛.哈里斯教练和威尔特.张伯伦所预料的那样，波特兰开拓者队的最后一攻，就是肯尼.安德森和阿维达斯.萨博尼斯的二人转！
　　肯尼.安德森运了两下球后就呼叫了世界屋脊的挡拆，阿维达斯.萨博尼斯拖着沉重的步伐来到了三分线外！

199 破阵！
　　以尼克.范埃克塞尔的体型来说，阿维达斯.萨博尼斯挡住他只需要一条腿就足够了。
　　这样的情况早就在德尔玛.哈里斯的预料之中，所以他才安排了尼克.范埃克塞尔和沙奎尔.奥尼尔一定要在第一时间换防！
　　到了这种时候，大鲨鱼奥尼尔的滑步也终于真正滑了起来。
　　肯尼.安德森面对沙克，向内线就突了两步！
　　一个忽然的急停让后退的沙奎尔.奥尼尔被搞得措手不及，急停之后肯尼.安德森立刻收球跳起就要中投！
　　要是常规赛里，沙奎尔.奥尼尔转身就会去保护后场篮板，但是现在这种时刻他必须要去玩命地封盖！
　　防守时具备主观能动性的沙克还是对进攻人有相当大的进攻威慑力的！
　　但就在沙克跳起的同时，阿维达斯.萨博尼斯从中距离的位置忽然向内线切入！
　　肯尼.安德森将球从沙奎尔.奥尼尔的头顶斜上方抛出，球速很慢但却很高，这样的球领人传球正好让阿维达斯.萨博尼斯在篮下的核心区域把球接到！
　　也就到世界屋脊肋部那么高的尼克.范埃克塞尔虽然在一旁洞悉了这次挡拆配合，可以他的身形来说，却只能无能为力的如喽啰一般站在旁边！
　　接到球后，所有人都以为阿维达斯.萨博尼斯会献上绝杀，将比赛带回洛杉矶！
　　可是这件事王大郅第一个不答应！
　　就在世界屋脊准备扣篮的时候，王大郅补防而来！
　　他原地双脚跳起，双手高高举起躯干尽量保持笔直！
　　阿维达斯.萨博尼斯只能从扣篮变成了上篮！
　　和沙奎尔.奥尼尔缠斗了一整场，世界屋脊的体力早就透支，要不是强大的信念在支撑他，这名欧洲巨人可能走路都费劲！
　　而王大郅的这次起跳拦截缺效果极佳，NBA大部分内线球员在用这样的姿势跳起时会极大的影响到弹跳高度，可是王大致被两米御姐罗宾历练了这么久后，他用这样的拦网姿势可以对进攻人的攻筐做到最大的干扰！
　　最重要的一点是他这样拦网式的防守会将犯规的可能性降到最低，不去下压就不会给裁判响哨的机会！
　　就算并没有真正封盖到球，可王大致的及时协防，还是让阿维达斯.萨博尼斯的关键上篮差之毫厘！
　　落地时候，王大致根本没有任何缓冲，再次起跳！
　　杰梅因.奥尼尔也不是吉祥物，他原地爆起，眼看就要补扣成功！
　　二次起跳的王大郅肯定要慢上杰梅因.奥尼尔半拍，但王大郅地奋勇堵枪眼还是让杰梅因.奥尼尔的补扣砸在了篮脖子上弹了起来！
　　当然，杰梅因.奥尼尔立功心切用力过猛也是这球被扣飞的另一个原因！
　　三次起跳！王大郅在波特兰开拓者队四人合围下异军突起！
　　王大郅：“啊！！！！！！”
　　在排球场上练习连续起跳几个月，对于这样的跳跃节奏王大郅已经超出了篮球运动员的范畴！
　　他的连跳更像是一名挂满肌肉的排球运动员！
　　四面楚歌，且看怒吼大郅如何一人破阵！
　　如同天上降魔主，真是人间太岁神，这个王大郅，牛B！
　　强势摘下后场篮板！这个时候，王大郅的球商显现无遗！
　　如果王大郅原地护球，面对四人合围一定会以争球收场！
　　可王大郅落地后，立刻将球运了起来，肯尼.安德森无奈之下只能选择犯规！
　　呼！呼！呼！呼！
　　王大郅双手杵着膝盖，大口喘着粗气，王大郅觉得自己的肺已经在爆炸边缘。
　　队友们在自己耳边的鼓励，王大郅什么都听不见了。
　　这是王大郅来到NBA一来拼得最凶的一场比赛，即使在这个系列赛里他经常以小前锋出战，可是他在最后时刻的表现却可以堪称内线悍匪！
　　王大郅的强硬在最后时刻显露无疑！
　　看到王大郅这样的防守和篮板，玫瑰花园球馆的球迷们满眼的绝望！
　　迷迷糊糊站在罚球线后，王大郅第一罚稍稍偏出！
　　少有这样透支感的王大郅知道自己应该做出一些调整。
　　王大郅：“裁判，球有些滑，请帮我把它擦干净！”
　　这样的合理诉求在规则的允许范围之内，王大郅也利用了这样短暂的插曲得到了难得的喘息时刻。
　　第二次罚球，王大郅的脑子清醒了不少，他反复调整呼吸和身体肌肉，这次罚球稳稳命中！
　　两队都没有了暂停，洛杉矶湖人队立刻展开紧逼！
　　波特兰开拓者队回天乏术，洛杉矶湖人队在客场以3：1淘汰对手，挺进下一轮！
　　整场比赛一直在极限边缘拼杀的王大郅有些晃荡，科比一把扶住了自己的兄弟！
　　科比：“站好了大郅！犹他爵士那帮人可在电视前看着你呢！”
　　科比挡着嘴和王大郅说道。
　　王大郅：“对！想得还挺远！”
　　听科比这么一说，王大郅又硬挺起了精神，他甚至还抹了抹头发整理一下发型，其实他的这种短发也没有什么好整理的。
　　沙奎尔.奥尼尔：“年轻人们，你们表现得太棒了，现在我们要去祝福对手，然后准备垮犹他！”
　　知道两名新秀并没有赢得系列赛的经验，老大哥大鲨鱼赶帮手把手教着自己的两个小弟。
　　大鲨鱼奥尼尔和阿维达斯.萨博尼斯深情相拥，两人看着彼此都有一种相见恨晚的遗憾。
　　这时的潜规则都是大牌找大牌，对位人找对位人。
　　虽然很不情愿，王大郅还是找到了杰梅因.奥尼尔，谁叫他的battle对手嘻哈天尊现在正在更衣室里狂砸电视呢！
　　王大郅：“你们打出了一个伟大的系列赛，奥尼尔！
　　希望你以后能够发展得更好！”
　　说实在的王大郅和杰梅因.奥尼尔真没什么好说的，两个人的表现根本不在同一水平线上。
　　不过这些场面话王大郅还是必须要说的，谁叫周围有这么多的摄像机在对着自己呢！
　　杰梅因.奥尼尔：“你打得真不赖，兄弟！
　　你可比我们一起试训的时候厉害太多了，虽然很羡慕你，可是我并不会嫉妒！
　　我会用我的努力和汗水来反超你，下回再见面赢得一定会是我！”

200 睡个好觉
　　NBA联盟里的很多人都是这样，场上是场上，场下是场下，能够站在NBA赛场上的人每个人都个性十足。
　　对于杰梅因.奥尼尔这样的表态，王大郅也就对此前的种种不愉快一笑了之。
　　只是杰梅因.奥尼尔在走进球员通道时却泪如雨下，最为要命的时刻他的两罚不中直接葬送了波特兰开拓者队最后的希望，这将是他挥之不去的梦魇。
　　2012-2013赛季总决赛错失关键罚球的科怀.伦纳德知耻而后勇，他在2013-2014年以4:1的大比分绅士横扫了三巨头的迈阿密热火。
　　虽然在与勒布朗.詹姆斯的直接对话中他的数据并没有占据上风，可是他的防守还是让自己斩获第一座FMVP奖杯，将迈阿密热火队无情狂虐后，也直接导致了对手的分崩离析。
　　至于杰梅因.奥尼尔是浴火重生还是一蹶不振，那就要看他的造化了。
　　在比赛最后阶段无处不在的王大郅，也被魔术师亲自下场采访。
　　魔术师约翰逊：“首先恭喜你DZ，你可以收拾去犹他的行李了！
　　我们每个人都看到了，在比赛的最后阶段你在攻防两端都存在感十足，你是怎么在这样的关键时刻爆发出如此巨大的能量的？”
　　在自己退役后母队能够迅速完成重建并昂首挺进季后赛第二轮，这让魔术师约翰逊激动不已。
　　王大郅：“首先是德尔玛.哈里斯教练蛇打七寸的战术直接将对手的核心球员打掉，另外沙克对我也非常信任，在他被疯狂针对的时候他把球交到了我的手里。
　　我只是完成了教练和队友们给我的任务，然后这一切就水到渠成发生了。
　　今天晚上的胜利是属于每一个湖人，是队友们的激励才让我打出了今天的表现。”
　　经过一场鏖战，王大郅的脸色都有些惨白，今天他的讲话有些虚弱，也没有了往日的神采飞扬。
　　魔术师约翰逊：“我能看出来你现在很疲惫，现在联盟已经排出了赛程，5月4日也就是后天你们就要奔赴犹他去进行第二轮第一场的比赛。
　　请问你对后天的比赛有什么展望？”
　　这样的赛程让魔术师约翰逊脸上挂上了愁容，今天的比赛已经透支了湖人主力们的身体，连夜飞往下一个客场，这对每个人的体力都是一个巨大的挑战。
　　王大郅：“每个人都知道，我们在常规赛里被犹他爵士队揍得很惨！
　　但是现在是季后赛了，一切都变得不一样，这将是一个一切都皆有可能的系列赛！
　　我们每一个人都会拿出全部的能量投入其中，我们会是进军西部决赛的那只球队！”
　　说这些话的时候，王大郅尽可能地让自己显得有气势些，即使他心里很怕那支队伍，可他必须拿出所有的勇气去面对第二轮的比赛。
　　魔术师约翰逊：“祝你好运，DZ！
　　希望你在飞机上能睡个好觉！”
　　结束了现场采访，TNT天团们就返回演播室，连夜录制起了洛杉矶湖人队对犹他爵士队的系列赛分析。
　　回到了更衣室，大家都在庆祝着胜利。
　　沙奎尔.奥尼尔：“DZ，这轮系列赛里你打得实在是太棒了！
　　你为我分担了很大的压力，你为我们的胜利增添了很多意想不到的砝码！
　　我觉得你就是为季后赛而生了，你要知道不少人都会对季后赛这样的级别感到无所适从，可是你却能够在比赛中游刃有余！
　　你真的打出了一个了不起的系列赛！”
　　沙奎尔.奥尼尔拿着王大郅的技术统计单对他的表现赞不绝后。
　　场均14.7分7.1个篮板3.3次助攻，2.1次封盖，1.5次抢断，这样的全能表现对得起大鲨鱼奥尼尔的每一个赞美之词。
　　王大郅的常规赛数据也只有场均12.8分，5.3次篮板，2.5次助攻，1.1次封盖和0.8次抢断，在对抗等级更强的季后赛中，王大郅的基础数据全面上升！
　　王大郅：“你说得没错，我也觉得我季后赛才是我真正的舞台！
　　你牵扯了对手大部分的防守精力，而我可以从中轻易找到漏洞，只要你发挥得好，我就可以打出好的表现！
　　如果你能一路超神，我也能越打越好！”
　　在商业互吹这件事上，王大郅具备绝对的天赋，尤其是这样拐弯抹角的抬举更是进阶技能。
　　沙奎尔.奥尼尔哪受得了这么舒服的马屁，他恨不得把嘴都咧到耳朵根后面去了！
　　德尔玛.哈里斯：“小伙子们，你们带我享受了一个完美的夜晚！
　　很可惜联盟不会留给我们太长的庆祝时间，在后天晚上我们就要在盐湖城的能源方案球馆里挑战西部第一了！
　　每个人都知道，犹他爵士队是一支很强的球队，他们的轮换阵容非常庞大，几乎每一个人都可以上场就贡献力量。
　　卡尔.马龙和约翰.斯托克顿又是历史级别的双人组合，杰夫.霍纳塞克和布莱恩.拉塞尔也是非常优秀的运动员，对了他们还有一个和沙克差不多重的内线怪兽！
　　我这么描述起来他们是不是很吓人啊？”
　　赢下系列赛的德尔玛.哈里斯教练心情不错，他也露出了幽默的一面。
　　沙奎尔.奥尼尔：“那小子要比我还胖，听说他一顿要吃十五个巨无霸汉堡！”
　　玩起幽默来，大鲨鱼奥尼尔绝对是不遑多让。
　　德尔玛.哈里斯：“哇哦！听沙克这么一说，我觉得犹他爵士队更厉害了！
　　好吧，既然对手这么强，那我就直接认输了？
　　不不不，我们当然不会，对于如何战胜犹他爵士队，教练组已经制定好了策略！
　　只要是大家在第二轮系列赛里拿出今天的表现，我想我们会有很大的几率杀进东部决赛！
　　今晚大家只需要在飞机上好好休息就足够了，你们要带着胜利的喜悦进入梦乡！
　　等到了盐湖城，我会把教练组绞尽脑汁想出的战术告诉大家！
　　好了，现在你们就不要想太多了，大家该干嘛干嘛，还没洗澡的去洗澡，要吃十五个巨无霸的人赶快吃巨无霸！”

201 费城老乡儿算一卦
　　不得不说，德尔玛.哈里斯教练对大家的心理按摩很有效果。
　　虽然刚才湖人队的球员们还在庆祝胜利，可是每个人都在为第二轮的比赛忧心忡忡，经过德尔玛.哈里斯教练的一通开导，大家的心情可都好多了。
　　科比：“嘿！大郅！
　　你不是神算子吗？你猜教练说的秘密战术是啥？”
　　科比的好奇心不是一般的重，这样卖关子对别人来说可以起到让其放松的作用，可对科比来说反而会让他更睡不好了。
　　王大郅这个神算子可没法预测自己没经历过的事情，但对于如何去拼犹他爵士队王大郅可是思考了一整个赛季。
　　但作为一个靠脑子混NBA的人来说，王大郅从德尔玛.哈里斯的只言片语中还是寻找到了一些蛛丝马迹，德尔玛.哈里斯在罗列了犹他先发五虎的同时，还特意提到了他们深厚的轮转阵容。
　　这很可能就是德尔玛.哈里斯想要寻找的突破口，其实王大郅早就想过这件事情，只是他没有球队战术的决策权罢了。
　　王大郅：“好！既然费城老乡儿抬举，那我就算上一卦！
　　我觉得教练想从对手的替补阵容上做文章。”
　　王大郅故作神秘的凑到了科比的耳边轻声说道，就是这样简单的一句让科比有了茅塞顿开的感觉。
　　上了飞机，德尔玛.哈里斯教练把王大郅叫到了身边，一般的飞行旅途，德尔玛.哈里斯都会坐在机舱尾部的角落里，虽然这个位置有些颠簸，可他只有坐在这里才能睡得踏实。
　　这个位置也就成了他的专属座位，其他球员会很自觉地让他可以自己享受安静，这时王大郅坐到了他的身边。
　　德尔玛.哈里斯：“知道我叫你来是什么意思吗？DZ。”
　　经过这样的一个系列赛，教练也和球员们一样疲惫。
　　王大郅：“想让我打替补吧？”
　　对于这件事情，王大郅认为自己的判断八九不离十。
　　德尔玛.哈里斯：“你比我想象得还要聪明，对这件事情你怎么看？”
　　既然王大郅能想到这一层，那么当事人现在的意见就显得无比重要，没准王大郅能想到教练组没考虑到的事情。
　　王大郅：“根据我的推算，在第一轮四场系列赛里沙克平均上场几乎达到了38分钟。
　　我们应该就在沙克休息的10分钟里做文章，如果让我在打替补没问题，我希望这在这10分钟里我能有无限开火权和绝对的球权，另外我需要科比和罗伯特.霍里同时和我在场。”
　　虽然还没有和犹他爵士队正式开打，可明眼人都知道0:0的情况对洛杉矶湖人队也是绝境。
　　既然要兵行险着，那么就要用最极端的招式！
　　德尔玛.哈里斯：“很好，你的思路很好，既然你不抵触替补出战，那么你所提的要求我也会全部满足于你。
　　拉里.德鲁教练对犹他爵士队的上场时间分配做了一个详细的统计，其中卡尔.马龙每场比赛要打42分钟位居全队第一，约翰.斯托克顿是他们出场时间第二多的，每场要打上36分钟。
　　杰夫.霍纳塞克和布莱恩.拉塞尔每场比赛要打33分钟左右，而他们的首发中锋格雷格.奥斯特塔格每场比赛平均只打17分钟，他的替补安托万.凯尔甚至比他的上场时间还要多出不少。
　　这件事我是这么想的，你的策略很好，在沙克不在场的那段时间你要全力进攻！
　　今天的比赛已经证明了你的策应能力可以在季后赛的舞台大放异彩，尤其是你和科比还有罗伯特的默契让我非常惊讶，满足你所提出的那些要求后，我还要赋予你更高的权限，你可以根据临场比赛的阅读而调整场上的战术策略。
　　沙克不在场的那段时间里，你可以向场上的另外四人发出任何号令。
　　另外在你所说的这10分钟里，还有6分钟格外重要。
　　那就是卡尔.马龙在场下坐着的那6分钟，作为一个要打42分钟的大前锋，他的休息时间绝对是和沙克重叠的。
　　拉里.德鲁几乎看了他们的每一场比赛录像，卡尔.马龙休息的时候，杰里.斯隆教练一般都会把约翰.斯托克顿留在场上梳理进攻。
　　没有约翰.斯托克顿，卡尔.马龙还有出色的单打能力，可没有了卡尔.马龙，约翰.斯顿克顿的助攻威胁就下降大半。
　　所以，在约翰.斯托克顿单独带队的那6分钟里，我们一定要做好文章，在那个阶段里是我们可以把犹他爵士进攻效率压低至极限的一段时间。
　　账面上我们毫无胜算，所以我们必须要全力挖掘每一处可以获利的细节，虽然很多话我们没有说透，但我相信你能理解我的全部意思。
　　在这支球队里，我只敢和你这么沟通，你去把沙克叫来吧，接下来我要和他谈谈。”
　　德尔玛.哈里斯对比赛的细节的确有很深刻的见地，王大郅也觉得他所说的这些的确可以成为比赛的关键转折点。
　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。
　　只有把每个细节都做到极致，才有可能完成以弱胜强的奇迹。
　　王大郅：“嘿，沙克，教练让你过去！”
　　王大郅捅了戴着耳机的沙克一下，把他从音乐的世界带回了现实。
　　德尔玛.哈里斯教练和沙克谈得要更久一些，结束了谈话后，沙克坐到了王大郅的身边。
　　沙奎尔.奥尼尔：“DZ，感谢你为球队所做出的牺牲！
　　老实说，如果我是你的话，我是不可能放弃自己打拼出来的主力位置的！
　　你能为了胜利做出这些，我也会做出更多让步！
　　只有每个人都为球队多付出一些，我们才能真正的去染指总冠军的奖杯，犹他爵士队并没有那么可怕，他们连总决赛都没有进过，别忘了我可是打过四场总决赛的男人！”
　　王大郅的举动让沙奎尔.奥尼尔很是感动，他也决定为了球队的利益而做出上场时间短的改变，他要让自己原本零敲碎打的休息时间变得连贯一些。

202 有些陌生
　　不少大牌明星都会对自己的休息时间格外敏感，做出些许调整就可能会状态全失。
　　不过为了球队的胜利，做出这样的调整实在是算不得什么事情，不过大家都能为了实现教练的战术意图，而在尝试走出自己的舒适区。
　　5月4日，西部半决赛的大战一触即发，赛前所有的媒体人都不看好洛杉矶湖人队能够挺进西部决赛。
　　即使是魔术师约翰逊、天勾贾巴尔和威尔特.张伯伦这样的洛杉矶系媒体人，他们中也无一看好洛杉矶湖人队晋级。
　　如果是对上休斯敦火箭队，专家和媒体们最少能给出个湖人三火箭七的概率，可是现在洛杉矶湖人队的对手是西部第一犹他爵士，他们就变成了下狗中的下狗。
　　赛前，德尔玛.哈里斯教练和沙克都给球队做了激情演说，球队的队员们也都深受鼓舞！
　　可真到了赛场上，一切却又是另一回事了。
　　鸡血打得再多也抵不上实打实的战斗力，尤其是教练组的主动变阵，这让球队在积累了一个系列赛的默契大打折扣。
　　比赛一开始，洛杉矶湖人队就陷入了极大的被动，以逸待劳多日的犹他爵士在第一节就拿出了相当高水准的比赛强度。
　　位于盐湖城的能源方案球馆，也是NBA联盟里数得上的魔鬼主场，主队球迷所爆发出的恐怖气势也让洛杉矶湖人队的先发五虎有些难受。
　　犹他爵士队开场就祭出杀招，卡尔.马龙和约翰.斯托克顿的挡拆搞得艾尔登.坎贝尔和尼克.范埃克塞尔顾此失彼。
　　而沙奎尔.奥尼尔的开局强攻也并不那么顺利，格雷格.奥斯特塔格作为一个场均上场不到20分钟的首发中锋，他在场上的这段时间里会展现出极强的防守能力。
　　杰夫.霍纳塞克甚至给这个白大个儿起了一个第一节最佳防守队员的称号。
　　坐在板凳上看着逐渐被压制的队友们王大郅心急如焚，可自己究竟会在什么时间节点被派上场，这个只能由德尔玛.哈里斯教练才能够决定。
　　这样的人员结构调整，必然会引起各界的广泛讨论。
　　进入第一个暂停，洛杉矶湖人队以12-21落后9分，这样的局面让很多人颇为恼火。
　　魔术师约翰逊：“今天我在拿到首发名单后，我特意揉了揉眼睛。
　　我确定DZ不在首发阵容后，我特意给湖人队的队医加里.维蒂打了一个电话，在反复确认DZ没有受伤后我才长出一口气。
　　看来这样的改变是德尔玛.哈里斯教练的有意为之，不过我觉得这样的决定对DZ很不公平，我们都当过新秀，这个阶段的年轻人心理是最为脆弱敏感的！
　　刚刚打出一个堪称完美的系列赛就被踢出首发阵容，这对他来说实在是太不公平了！”
　　这样改变首发阵容本就让魔术师约翰逊有些恼火，况且这套首发阵容并没有打出令人信服的效果，这让才让一向冷静的魔术师约翰逊发出了这么一堆牢骚。
　　虽然魔术师约翰逊也不相信洛杉矶湖人队能在七场四胜制的西部半决赛拿下最终的胜利，但他也想自己的母队能够打出令人尊敬的比赛。
　　天勾贾巴尔：“如果从纯理论出发，这样的变阵的确会增加获胜的概率。
　　现在下定论可能有些武断，第一轮系列赛对湖人队的消耗很大，这场比赛的开局打成这个样子并不让我意外。
　　先看看接下来会发生什么吧，况且在漫长的系列赛里一场比赛代表不了太多东西。”
　　首先，相较感性的魔术师约翰逊，天勾贾巴尔则要理性的多。
　　另外，作为洛杉矶湖人队的兼职顾问他也会刻意去维护球队管理层所做出的决定。
　　威尔特.张伯伦：“在我看来，篮球比赛里的许多策略都显得有些多余！
　　如果我是主教练，我就会派出最强的五个人打满四十八分钟！
　　我真搞不懂现在的球员美元越赚越多，可打起比赛来上场时间却越来越少！”
　　提起如今球员们的上场时间，威尔特.张伯伦露出了一副恨铁不成钢的神情。
　　毕竟作为一个单赛季平均上场时间曾经超过四十八分钟的神人来说，威尔特.张伯伦可以diss联盟里的任何一个人。
　　如果张大帅泉下有知，知道在华夏网络上有一批饭圈球迷，天天喊着我的偶像累了，我的偶像有伤，我的偶像打得时间太长了！
　　也许张大帅会掀开棺材板去给这些饭圈粉丝们来上一巴掌！
　　在这个暂停之中，德尔玛.哈里斯教练并没有换上王大郅的意思，站在外圈听着战术布置的王大郅可真有些在替补席上坐不住了。
　　第一节还剩两分钟的时候，德尔玛.哈里斯教练主动叫了一次暂停，这时洛杉矶湖人队已经以15-26落后了11分！
　　德尔玛.哈里斯：“沙克和艾尔登休息，DZ打五号位，罗伯特提到四号位！
　　艾迪打三，科比和尼克继续留在自己的位置上！
　　我们要把速度提起来，要加快攻防节奏！
　　进攻时候球一定要过DZ的手，让他来主导进攻！”
　　这样的换人策略是德尔玛.哈里斯早就预设好的，只是这样田忌赛马般的博弈究竟能起到什么样的效果，谁的心里都没有底。
　　这时的尤他爵士队，卡尔.马龙被换下场休息，而约翰.斯托克顿却仍被留在了场上，整个上半场里卡尔.马龙可能就会休息这第一节末端的这两分钟。
　　按照杰里.斯隆极为严谨的思路，这种时候他最为信任的二人之一，约翰.斯托克顿必须留在场上掌控大局。
　　而在第二节一开始卡尔.马龙就会重新披挂上阵，第二节的前半段则是约翰.斯托克顿的休息时间。
　　这样一来，犹他爵士队就没有什么特别薄弱的阶段，每一个轮休的时间段他们都可以相对平稳的过渡。
　　王大郅已经有很长一段时间没有在这个时间节点上场了，和队友们一起走上场地的时候他甚至觉得对比赛有些陌生。

203 创造力
　　罗伯特.霍里：“这个时候上场比赛很奇怪吧？
　　慢慢习惯就好了！”
　　即使比分落后很多，可是罗伯特.霍里还是一脸轻松地安慰着王大郅。
　　王大郅：“我可是从替补席里打出来的，现在不过是又干回了老本行而已！
　　对于后发制人这件事儿我可擅长着呢！”
　　之所以这样说，王大郅也是在给自己打气。
　　科比：“记得提速。”
　　科比也走到了王大郅的身旁，恶狠狠地来了真么一句。
　　的确，在沙奎尔.奥尼尔在场的时候，几乎所有的进攻都要围绕他去发起，当大鲨鱼慢慢悠悠溜达到前场的时候，二十四秒的进攻时间就剩下十七八秒的样子。
　　这样的节奏让科比一直在压抑着自己的进攻天性，尤其是到了季后赛，科比的出手权又有了大幅度的削减。
　　现在的节奏掌控者变成了王大郅，科比自然要趁机会放飞一下自己。
　　犹他爵士队目前场上中锋安托万.凯尔，大前锋格雷格.福斯特，小前锋克里斯.莫里斯，得分后卫霍华德.艾利斯，组织后卫约翰.斯托克顿。
　　犹他爵士队的这两名替补内线都可以四五号位无缝摇摆，安托万.凯尔身高2.06米，体重102公斤，1983年首轮第8顺位的安托万.凯尔有着出色的篮下小技巧。
　　以35岁的高龄还能在争冠级别的球队拥有稳定的上场时间，这可不是光靠身体就能达到的水平。
　　而身高2.11米体重110公斤的，格雷格.福斯特则就是一名纯蓝领内线，他在场上最主要的功能就是卡位，还有如何用好六次犯规。
　　所以二人在一起上场的时候，安托万.凯尔更像是一名中锋，因为当他在内线进攻时，格雷格.福斯特需要为他拉开空间，并随时准备冲抢前场篮板。
　　至于克里斯.莫里斯和霍华德.艾利斯，这两个人都是合格的替补外线球员，有投射能力且纪律性严明。
　　罗伯特.霍里发球，尼克.范埃克塞尔接球后前场组织进攻，王大郅并不像沙克一下寻求低位强攻，他第一时间提到了三分线外。
　　在这个时代里，经常游走在三分线外的大个子是非常惹人讨厌的，因为大部分的内线球员都没有扩出去防守的习惯。
　　90年代的NBA内线球员们，他们的战场几乎都集中在三秒区内，就连外线球员都不那么依赖三分球，更何况是这些一身横肉的大个子呢？
　　王大郅外线运球，安托万.凯尔踩在罚球线外一步的位置防守，他觉得这是一个可进可退的位置。
　　在能源方案球馆球迷们整齐划一的防守声中，安托万.凯尔的防守也显得格外有气势！
　　要是按照最近的手感来讲，防守人在这个距离上站着，王大郅应该抬手就投！！
　　可是在这个时间段上场，又面对着这样的分差，王大郅决不能贸然的去赌手感！
　　王大郅：“科比！”
　　现在自己就是球场上的指挥官，王大郅可以呼叫任何想要的战术！
　　心领神会的科比立刻朝着王大郅跑来，杰里.斯隆的球队对待防守挡拆就是坚决换防。
　　想要在这支球队有一席之地，没有平均水准以上的防守水平是绝对不可能的。
　　防守科比的艾利斯.霍华德寸步不离地跟着科比，他认为王大郅会手递手把球交给8号小飞侠，就连离王大郅两步远安托万.凯尔也是这么认为的。
　　为了防止科比接到球后王大郅立刻为他设置掩护，安托万.凯尔也扩了出来随时准备换防科比。
　　可这两人没有想到，科比竟然是做掩护的那个人。
　　四人几乎挤到一块的时候，科比忽然推着安托万.凯尔挡住了他的行进路线。
　　就在犹他爵士队两人的防守重心都集中在科比的身上时，王大郅忽然放球，顺步启动！
　　王大郅已经冲进三分线内的时候，安托万.凯尔和艾利斯.霍华德才知道这两名新秀用的战术并不是常规挡拆！
　　一时间无法进行有效沟通，犹他爵士队的两名防守者又一起去追突破的王大郅！
　　余光中发现自己身后高速追击的二人，王大郅左手一撩，皮球从他的头顶向斜后方飞去！
　　已经大踏步冲刺随时准备起飞的科比瞬间爆起！他在一个不可思议的高度将球拿住，双手狠狠砸进篮筐！
　　王大郅一上场就用一次助攻来止住了球队的颓势，科比也怒吼一声宣泄出了压抑了很久的情绪。
　　能源方案球馆的球迷们，也很配合地爆发出了漫天嘘声！
　　魔术师约翰逊：“DZ一出场就为湖人队注入了一针强心剂！
　　他和科比的这种挡拆，我已经好久都没有见到了！”
　　盼星星盼月亮，魔术师约翰逊终于把王大郅盼上了场。
　　天勾贾巴尔：“德尔玛.哈里斯教练一定是想用这套充满创造力的阵容，来去针对犹他爵士队纪律严明的替补部队。
　　从第一球来看，这个思路总体来说还算是正确。”
　　天勾贾巴尔一向保持着客观，只是他的话却太容易被人曲解，难道沙克在场的时候，湖人队就没有创造力了吗？
　　17-26，九分的分差和十一分的分差可有着天壤之别，这样止血的进攻让湖人队的球员们稍稍安心下来了。
　　回到防守端，洛杉矶湖人队的五人立刻统一了思想，那就是掐死约翰.斯托克顿的传球路线！
　　犹他爵士队的核心战术就是挡拆，卡尔.马龙不在场的时候，安托万.凯尔这个山寨卡尔.马龙就要挺身而出！
　　作为安托万.凯尔的防守者，王大郅如履薄冰，毕竟想要完全堵死约翰.斯托克顿的传球也不是太现实的事情！
　　安托万.凯尔从低位上提，约翰.斯托克顿在左顾右盼阅读防守，其他三名犹他爵士队的队员之间发出了做出了两次无球掩护！
　　可是在洛杉矶湖人队防守者的拼命撕咬下，没有人跑出一个空挡！
　　这下几乎所有的防守压力几乎都落到了王大郅的身上！

204 冰火两重天
　　王大郅的眼睛一边盯着约翰.斯托克顿的每一个小动作，一边用余光扫着安托万.凯尔的动向。
　　按照王大郅的思路，他认为当所有人都把防守注意力集中在约翰.斯托克顿的传球路线上时，这名组织后卫只有选择借挡拆后自己持球进攻这一条路。
　　可是王大郅还是低估了约翰.斯托克顿的出球能力，在安托万.凯尔即将站定的一瞬间，这名脑子灵活的内线忽然反跑向内线！
　　这正是王大郅一直提防着的情况，约翰.斯托克顿的击地传球并不同于寻常后卫，要是尼克.范艾克赛尔想要送出这样效果的一个传球，那么他必须有一个极大幅度的挥臂才能把球加速到一个能让防守人无可奈何的速度！
　　可是约翰.斯托克顿就是轻轻抖了一下手腕，皮球就有了一个十分恐怖的初始速度，寻常防守者对这样快速的击地传球根本无计可施，不管是从力道、准度、还是角度来说，这次传球都堪称完美！
　　皮球的击地点在王大郅身侧一米五的位置！王大郅下意识地伸脚去踢！
　　这样的距离对篮球运动员来说是一个望尘莫及的长度，但是王大郅现在还有一个业余体操爱好者的身份！
　　在大脑皮层的应激反应下，王大郅的脚一直向皮球的落点伸去！
　　当王大郅把球压在脚踝下面的时候，他在罚球线的位置上做出了一个标准至极的横叉！
　　时间仿佛一下子定格了，这些见惯大场面的美国人民还真没在篮球场上见过这样的场面！
　　一个篮球运动员用一个横向劈叉拦住了对手的传球，而且还是一个足足七尺大个子的横叉！
　　能源方案球馆的男球迷们无不倒吸一口冷气，胯下隐隐作痛的同时裤裆像是有凉风吹过！
　　女球迷们也瞪着眼睛张开了嘴巴！甚至还有一些上了年纪的老阿姨掰了掰自己的大腿，回忆着往昔的峥嵘岁月！
　　时间定格了几秒钟后，现场掌声雷动，在季后赛的对垒里从来没有人能在盐湖城享受到这样的待遇！
　　就在犹他爵士队的球迷们都带等待王大郅被担架抬下场的时候，王大郅竟然掸了掸身上的灰尘站了起来！
　　从惊吓，到尊敬，再到惊奇，不到一分钟的时间里，王大郅给现场的两万多名观众带来了冰火两重天的体验！
　　王大郅自己也挺好奇，能源方案球馆可是出了名的魔鬼主场，这些球迷们是吃错药了吗？
　　但当他注意到了犹他爵士队的球员看向自己的异样眼神时，他终于明白了这是怎么一回事！
　　对于这样的情况，他也只能一笑了之！
　　王大郅不知道，此时霍尔金娜正在通过卫星电视看着比赛，她在电视前一边喝着伏特加一边笑出了猪叫......
　　魔术师约翰逊：“DZ还好吧......”
　　对于就这样轻描淡写站起来的王大郅，魔术师约翰逊的语气中充满了敬佩，不过他担心王大郅是否受了内伤......
　　天勾贾巴尔：“应该没什么问题，这孩子在训练的时候动不动就会来上这么一个动作。”
　　对于王大郅的柔韧性究竟达到了什么样的程度，天勾贾巴尔的心里还是底气十足的。
　　威尔特.张伯伦：“哈哈哈哈！
　　埃尔文，你有些担心过头了，DZ的韧带比大部分女人还要柔软！”
　　看着关心则乱的魔术师约翰逊，威尔特.张伯伦哈哈大笑起来。
　　魔术师约翰逊：“还是你了解女人们的柔韧度！可DZ的事情你怎么了解得那么清楚？”
　　最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心......
　　还好，随着比赛的进行化解了这突如其来的尴尬。
　　王大郅脚踢球违例，犹他爵士队重新组织进攻！
　　仍旧是安托万.凯尔主动提上挡拆，看来杰里.斯隆的战术意图也非常明显，他知道洛杉矶湖人队把王大郅放在替补席上，就是为了让他能起到后发制人的奇效。
　　所以杰里.斯隆就是要让体力有优势的王大郅一直处在疲于奔命的防守状态，以达到对他进行最大限度消耗的目的。
　　这次配合约翰.斯托克顿用一个反吊球，为安托万.凯尔送出空中接力！
　　如果接球人是卡尔.马龙，王大郅只能望球兴叹！
　　可是为了兼顾到安托万.凯尔的速度和起跳高度，约翰.斯托克顿只能把球传得矮一点，慢一点！
　　就是这样的保留，让王大郅有了能够干扰到传球的机会！
　　王大郅奋力后仰起跳！凭借着得天独厚的臂展优势和不俗的弹跳速度，王大郅的指尖将将碰到了皮球！
　　正是这样的轻轻一碰，皮球发生了巨大的变线！
　　而安托万.凯尔直接挂在了篮筐上，扣了一个空气！
　　皮球变线之后砸在了篮板上，科比第一时间抢下后场篮板！
　　在尼克.范艾克赛尔还在不紧不慢地朝他要球的时候，科比却一骑绝尘的运球冲向前场！
　　对于长期和沙奎尔.奥尼尔一起打球的后卫来说，想要临时改成快速打法，他们会一时间很难适应！
　　沙克在场的时候科比可没有这样的快攻权限，但是现在德尔玛.哈里斯教练安排的提速，科比自然会全力贯彻！
　　科比在霍华德.埃利斯的极力干扰下丝毫没有减速的意思！
　　除了王大郅意外，湖人队的另外三名球员也没有展现出全力下快攻的速度，而犹他爵士队的队员们也都遵循着绝对的纪律在跟着自己的对位人！
　　这也就造成了科比快攻一对一面对霍华德.埃利斯，而急速冲刺的王大郅在单独跟进的场面！
　　至于安托万.凯尔，他在篮筐上晃荡两下后才去追王大郅，他能追得上吗？
　　刚刚接王大郅传球暴扣得分的科比这次投桃报李！
　　科比高速行进状态下一个向后极为隐蔽的击地传球正好传到了插进内线的王大郅手里！
　　在霍华德.埃利斯转身找球的时候，王大郅已经大踏步起飞！
　　霍华德.埃利斯闪躲不及，直接被王大郅飞身隔扣！

205 猛男跳投
　　裁判响哨，王大郅扣篮得分有效，还要加罚一次！
　　对于裁判的这次判罚，能源方案球馆的球迷们开始有组织有预谋的口吐芬芳！
　　民风彪悍的盐湖城人民自然不管那一套，想喷就喷，谁的毛病也不惯！
　　这样的主场气氛会对裁判的吹罚造成很大的心里压力，这也会在潜移默化之间让主队获利！
　　犹他爵士队的主场球迷们还妄想用自己的噪音来干扰破坏王大郅的罚球手感，可是一个能够劈叉的男人怎么会受到这些嘈杂的影响？
　　王大郅十分淡定地命中加罚！
　　20-26！
　　一上场就带领洛杉矶湖人队连得五分，这让忐忑的德尔玛.哈里斯教练如同吃下了一颗定心丸！
　　按照杰里.斯隆的性格，被对手打了个5-0，他可是有很大可能性呼叫一个暂停，然后把队员们臭骂一顿！
　　只是第一节还剩下不到一分钟的时间，在季后赛的角逐中，暂停可是十分宝贵的，他站起来想了想，又坐了下去。
　　毕竟场上还有他最为信任的组织后卫约翰.斯托克顿，杰里.斯隆认为约翰.斯托克顿的临场调节能力足够应对犹他爵士队所面临的这个小危机。
　　作为犹他爵士队的场上大脑，约翰.斯托克顿绝对不会轻易急躁。
　　比赛节奏牢牢掌控在他的手中，从他从容的运球姿态就可以看出，这个心理素质过硬的组织后卫没有一丝一毫的慌乱！
　　来到洛杉矶湖人队的半场，约翰.斯托克顿指挥安托万.凯尔落到低位。
　　杰里.斯隆的战术思想很简单，那就是用安托万.凯尔来在进攻中消耗王大郅，如果王大郅被自己的替补内线打爆，那么德尔玛.哈里斯教练的战术博弈就完全成了笑话！
　　假如真出现了这样的情况，那洛杉矶湖人队就是真被杀人诛心了！
　　安托万.凯尔背身接球后，在低位展开攻势！
　　连续两次发力安托万.凯尔都没有顶开王大郅，自己的防守意味着什么王大郅非常清楚，所以他必须寸步不让！
　　作为一个内线技术扎实的内线老将，安托万.凯尔自然不会一条路走到黑，只会内线强撸！
　　安托万.凯尔对自己的近距离投射有着很强的信心，一个速度快幅度大技术动作十分扎实的后转身，使他获得了一瞬间的出手空间！
　　在这样的距离上，就算王大郅臂展再长一些他也只能干扰到安托万.凯尔的投篮，而绝无完成封盖的可能！
　　王大郅盖不到球，不代表科比盖不到！
　　科比高中生涯的大部分盖帽并不是来自于单防，而是来自于对手在疯狂针对王大郅时的协防！
　　一直在暗中观察的科比在安托万.凯尔做出转身动作的时候就悄无声息地赶来，在对手出手的瞬间科比给他来了一个脑后摘瓜！
　　科比小手一摆，他直接把安托万.凯尔的后仰跳投拨了下来！
　　这是一次干净利落的封盖，裁判们看得非常清楚！
　　但如果这是华夏的野球场，这绝对是一个不容置疑的后帽犯规！
　　王大郅在以前打野球的时候可没少被碎嘴子们喊后帽！
　　科比把球扒拉掉后，迅速持球推进，就在湖人众将以为这又是一次快攻的时候，约翰.斯托克顿不知从什么地方窜了过来，一把切掉了科比刚要起速的运球！
　　断球后的约翰.斯托克顿立刻做出了传输动作！安托万.凯尔也随之冲向篮下！
　　王大郅赶忙调整中心准备拦截传球，可这只是约翰.斯托克顿的一次假动作！
　　一个朴实无华的抛投，约翰.斯托克顿为犹他爵士队砍下两分！
　　洛杉矶湖人队就打出了一次快攻后，约翰.斯托克顿就洞悉了科比的运球走向，难怪杰里.斯隆认定只要约翰.斯托克顿在场，犹他爵士队就会重回正确的比赛轨迹。
　　第一节接下来的攻防里，两队再无建树。
　　第一节比赛结束，20-28，洛杉矶湖人队在客场8分落后于犹他爵士队。
　　王大郅的上场起到了一定作用，但是效果没有达到球队的期望状态。
　　不得不说杰里.斯隆的人员调度还是相当稳健的，在卡尔.马龙为时不多的休息时间里，约翰.斯托克顿的压阵足够犹他爵士队在这种时刻平稳过度。
　　第二节回来，沙克还有三到四分钟的休息时间，而拥有历史级别体力槽的卡尔.马龙将先于沙克重新登场。
　　这样的一次轮换，让洛杉矶湖人队接下来的比赛走势中蒙上了一层阴影。
　　在没有卡尔.马龙的时候，王大郅带队只追回了三分，而现在卡尔.马龙上场，如何保证比分不被拉开就成为了洛杉矶湖人队的重大难题！
　　比赛回来，约翰.斯托克顿休息，卡尔.马龙换下龙套内线格雷格.福斯特，霍华德.埃利斯出任一号位，山顿.安德森上场打二号位。
　　犹他爵士队这样频繁的轮换和灵活多变的位置更替会让对手非常难受，为了跟上犹他爵士队这样的人员变化，洛杉矶湖人队这边必须在战术层面做出改变！
　　卡尔.马龙登场后，在约翰.斯托克顿休息的时候他不再寻求挡拆，这个时候就是他的单打秀场！
　　罗伯特.霍里在防守卡尔.马龙的时候没有任何优势可言，卡尔.马龙用一次猛男中投拉开了第二节的序幕！
　　在卡尔.马龙跳投的时候，罗伯特.霍里只能象征性的伸一伸手，至于进不进只能一切看天意了，正值巅峰期的卡尔.马龙一场比赛用猛男跳投投出个十几分非常轻松。
　　**罗伯特.霍里后，卡尔.马龙仍旧平静如水，这样的得分对他来说实在是稀松平常。
　　第一节休息期间，杰里·斯隆对洛杉矶湖人队的闪电快打也做出了针对性的应对，不抢前场篮板的人要第一时间延缓快攻，而如果将球打进后，洛杉矶湖人队即使能够直接发球，但也很难寻觅到快攻良机！
　　但王大郅偏不信邪，他就是要抢发球！

206 更衣室冲突
　　沙奎尔.奥尼尔还没有回来，这时候还是闪电快打时间！
　　王大郅底线发球直接四分卫长甩！皮球纵贯全场飞向科比！
　　可在地面角力之中科比根本没法充分起跳！王大郅的一传直接滚出对面底线！
　　看着这样的情形，德尔玛.哈里斯面无表情，想要将速度提到让犹他爵士队无法跟上的节奏，光靠王大郅和科比两人是远远不够的！
　　如果另外三人不全力配合，那么打快就是空谈！
　　西部半决赛的首个主场，卡尔.马龙状态火热，罗伯特.霍里很难对他产生什么实质性的干扰。
　　在中距离的位置上，卡尔.马龙予取予求，而洛杉矶湖人队这边，也再没有成功过一次快攻，当大鲨鱼奥尼尔回到场上的时候，洛杉矶湖人队已经落后了15分。
　　德尔玛.哈里斯教练的奇招在这场比赛里可以宣告失败，在能源方案球馆被犹他爵士队始终领先20分上下，洛杉矶湖人队根本没有任何翻盘的机会。
　　直到比赛结束的最后一刻，洛杉矶湖人队也再没掀起任何波澜，犹他爵士队如愿以偿守住主场，在西部半决赛里1:0暂时领先。
　　回到更衣室里，洛杉矶湖人队众将面色十分难看。
　　就连以往总会在第一时间安慰队友的沙克，也坐在了角落里生着闷气。
　　当德尔玛.哈里斯教练请走所有记者，关上更衣室大门的时候，所有的目光都汇集在了他的脸上。
　　德尔玛.哈里斯：“这的确是一个糟糕的晚上，不过没关系，下场比赛里我们继续这么打！
　　我相信经过这场比赛的磨合，我们一定会在下场比赛里赢回一场！”
　　即使自己也有些沮丧，可德尔玛.哈里斯教练还是尽可能地让自己看起来积极一些。
　　沙奎尔.奥尼尔：“哈里斯先生，我从奥兰多来到洛杉矶并不是陪你们玩战术发明家角色扮演游戏的。
　　恕我直言，这样的轮换尝试是一次彻头彻尾的失败实验。
　　每一个人都知道，季后赛输球的一方要做出改变，我们已经被人痛扁一顿，我想不通我们有什么理由还要执迷于这样的愚蠢办法！”
　　这是沙奎尔.奥尼尔来到洛杉矶湖人队以来，第一次在更衣室里发表质疑德尔玛.哈里斯教练的言论。
　　对于球星和教练员的矛盾，这里的大多数都见怪不怪了，只要球队赢球，每个人都会吹嘘队内的气氛是多么多么和谐，队员之间的化学反应是多么多么的棒！
　　一般除了当赛季总冠军球队会幸免以外，其他球队都会多多少少被曝出一些更衣室矛盾。
　　在沙奎尔.奥尼尔和德尔玛.哈里斯的这次争论中，还没有第三者可以插足的份儿。
　　这场比赛里过后，沙克想起了那年被休斯顿火箭队支配的恐惧，其实在奥兰多魔术队被休斯顿火箭队横扫的四场比赛里，每场的分差都没有太大，但是洛杉矶湖人队在季后赛中再遇犹他爵士，又是一场被对手大比分的羞辱。
　　这样的无力感让沙奎尔.奥尼尔非常的懊丧，因为他觉得自己的球队没有任何翻盘的希望，至于和德尔玛.哈里斯教练关于战术的争辩，他也不过是借题发挥宣泄心中郁闷而已。
　　德尔玛.哈里斯：“战术层面的事由我做主，我也会做临场调度负全部责任！
　　如果最终球队会因为我的战术错误而被淘汰，那么我愿意负一切的责任！
　　作为球员，你只管做好自己就行！”
　　才0:1落后，德尔玛.哈里斯教练认为现在还远远不是投子认输的时候，所以他现在必须要把更衣室里的话语权牢牢掌控在自己的手上。
　　如果当家球星带头反水，那么洛杉矶湖人队就没有任何翻盘的希望了。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你能对我们一年的拼搏负责吗？
　　我和我的队友们辛辛苦苦拼杀一年，为的就是能问鼎总冠军，可现在这样的儿戏战术就是拿我们的汗水开玩笑！”
　　面对德尔玛.哈里斯教练的强硬，沙奎尔.奥尼尔的抵触情绪更甚了。
　　王大郅在经过深思熟虑后，在人群之中站了起来。
　　王大郅：“作为战术改变的当事人，我支持德尔玛.哈里斯教练。”
　　队内有沙奎尔.奥尼尔这样的超级巨星压场，没人想到一个一年级新秀会在这样的时候站出来说出这样的话。
　　而王大郅看上去并不是一时冲动，他冷冷地直视着沙奎尔.奥尼尔，目光里没有一丝一毫退缩的意思。
　　沙奎尔.奥尼尔脸上的表情精彩极了！
　　沙奎尔.奥尼尔：“我的天吶，真是太疯狂了！
　　这里有你说话的份吗，你以为你是谁？”
　　被王大郅用这样的眼神挑衅，沙奎尔.奥尼尔自然不会默不作声。
　　王大郅：“我是一名遵循教练安排，随时准备上场奉献自己一切力量的湖人队球员。
　　你是拿着顶薪，有着随心所欲的无限开火权。
　　跟你比起来，我简直就是微不足道。
　　可如果你没有我们遮掩微不足道的队友，你自己能干嘛？
　　你能单挑波特兰开拓者全队吗？是自己把自己送到盐湖城，还是我们一起携手拼到这里的？”
　　其实这事儿就是沙奎尔.奥尼尔理亏，一时间不知道如何反驳，他竟然想起身来打王大郅。
　　想解决问题的王大郅自然不会和这人做无意义的争斗，王大郅大步走到更衣室门口，一把推开了大门。
　　王大郅：“来吧，当着全世界记者的面，我们来一场WWE！”
　　被王大郅搞了这么一出，沙奎尔.奥尼尔一下冷静了不少，因为闪光灯的力量足以让一头凶猛的野兽安静下来。
　　王大郅：“对不起各位，现在并不是采访时间。”
　　一声礼帽地回应，王大郅关上了大门。
　　王大郅：“还好，你还知道家丑不可外扬。
　　如果你真得冷静下来了，就让德尔玛教练为我们安排下一场的比赛战术。”
　　事情发展到这个份儿上已经没有了什么回旋的余地。

207 马里亚纳海沟
　　沙奎尔.奥尼尔：“首先，作为一名湖人队的球员，我有权利反应我对战术改变的感受。
　　另外，你难道就当刚才的事情没发生过吗？”
　　被王大郅指着鼻子喷了一顿，沙奎尔.奥尼尔怎么可能就这样翻篇。
　　王大郅：“没错，你有权利提出你的意见，虽然你挣得比我多，但我也有权利提出我的想法，我还是会全力贯彻德尔玛教练的安排。
　　我不知道你的合同里有没有别人不能顶撞你的特别条款，如果有，在这个赛季结束后我会主动申请交易。”
　　到了这种时候，王大郅自然是不卑不亢。
　　沙奎尔.奥尼尔：“很好，到时候你我的去留，就让管理层们决定吧！”
　　听到这样的解决方案，沙奎尔.奥尼尔不禁露出冷笑。
　　德尔玛.哈里斯：“系列赛刚刚开始，输掉一场比赛并不是世界末日。
　　今天晚上我们的体力出现了很大的问题，在沙克休息的那段时间里，我们根本没有用速度来给对手制造麻烦。
　　球运转要快起来！跑动速度要快起来！出手也要快起来！
　　相信我，接下来的比赛我们会做得更好！
　　我们无法限制犹他二人组的挡拆，我们也没办法遏制卡尔.马龙的中投，我们必须要和他们对攻！
　　忘掉今天的一切，下一场比赛我们一定要从盐湖城带走一场胜利！”
　　经历了这样的一次冲突，德尔玛.哈里斯教练瞬间觉得前途暗淡，但是作为一名主教练，他还是极富职业精神的说了这样一段话。
　　一群趴在门上偷听的记者，早已经把更衣室里发生的一切传遍了世界的每一个角落。
　　离开更衣室的时候，洛杉矶湖人队的人也没有一个接受了采访。
　　坐上回酒店的大巴，王大郅主动找上了沙克。
　　王大郅：“我希望我们能为了同一个目标打好剩下的比赛，你我的个人恩怨应该先放在一边。”
　　王大郅的话简单明了，但沙奎尔.奥尼尔怎么会给他台阶下，沙奎尔.奥尼尔用一声冷笑回应了一切。
　　罗伯特.霍里对着王大郅使出了一个眼色，让王大郅回到自己的座位。
　　最为一个行走的人形王朝，罗伯特.霍里很会协调更衣室里的种种矛盾。
　　这事儿虽然看上去已经走入绝境，可是在罗伯特.霍里的眼里，这不过是小孩子过家家一样的争吵。
　　除了大将军阿里纳斯在更衣室里掏枪的脑残举动，罗伯特.霍里能够解决很多的不和谐事件。
　　在极度压抑的气氛中，洛杉矶湖人队迎来了与犹他爵士队的第二场较量。
　　王大郅、沙奎尔.奥尼尔和德尔玛.哈里斯三人的冲突，已经成为了时下的第一热点，非常会搞事情的犹他爵士队球迷自然不会放弃遮掩的热度。
　　在比赛开始前，能源方案球馆的球迷们似乎在无形之中沆瀣一气。
　　“沙克要交易DZ！”
　　“沙克要交易DZ！”
　　“沙克要交易DZ！”
　　这样朗朗上口的口号成为了盐湖城人的第一次进攻，沙奎尔.奥尼尔的脸色不大好看，王大郅对这样整齐划一的呐喊反而哑然失笑。
　　TNT解说天团的湖人队三名宿，自然想对这样的事情保持缄默，可是媒体人也要有媒体人的操守。
　　连威尔特.张伯伦这样游戏人间的绝世男子都对更衣室内讧嗤之以鼻，而上一场比赛大动肝火的魔术师约翰逊却早已看开。
　　最大的失望莫过于心死，对于这赛季的洛杉矶湖人队他是不抱任何期望了。
　　魔术师约翰逊：“哈哈哈哈！盐湖城的球迷可真搞笑！
　　他们已经在为湖人队的下赛季发展而出谋划策了！
　　沙克和哈里斯教练还有王大郅的矛盾已经天下皆知，对于尤他爵士队来说，估计这又是一场兵不血刃的比赛了！
　　不过电视机前的观众朋友们也不要换台，我打赌，今天能源方案球馆里的球迷们一定会为我们带来更多的惊喜！”
　　谁都没有想到对洛杉矶湖人队有着极强母队情节的魔术师约翰逊，竟然说出了这样一番话。
　　威尔特.张伯伦：“在季后赛被曝出这样的矛盾真是一条令人震惊的消息！
　　不管谁对谁错，沙克和王大郅都不能在更衣室里彼此埋怨。
　　出现这样的事情湖人队的气势一定会一落千丈，本来两队就有着不小的实力差距，如今的胜利天平更向犹他爵士队那边倾斜了。”
　　平时总爱嘻嘻哈哈开玩笑的张大帅，这时一副苦大仇深的样子。
　　天勾贾巴尔：“世间万物皆有两面性，在零比一落后的时候曝出这样的事情未必是什么坏事，要是在0:4被淘汰后才发生冲突，那才是毫无回旋的余地。
　　冲突的本质是矛盾激化，但如果矛盾公开了，那就意味着出现了解决矛盾的可能性。
　　虽然湖人队很难在七场四胜制的比赛里赢下犹他爵士队，但是他们一定还有很多没有展现出的能力。
　　静观其变吧！”
　　说这些话天勾贾巴尔倒不是想为当事人开脱什么，他只是纯理中客的分析着问题的根源。
　　场上的镜头一直在抓着王大郅和沙奎尔.奥尼尔，两人之间没有任何互动，这让吃瓜群众可是津津乐道，这场比赛里王大郅仍旧作为替补出战。
　　魔术师约翰逊：“DZ还是没有进入先发阵容，都说输球的要做出改变，现在我们还不知道湖人队做出了什么样的变化？”
　　魔术师约翰逊的语气多少有些酸，他可能也是哀其不幸怒其不争吧。
　　威尔特.张伯伦：“我始终认为最好的球员就应该在比赛开始的第一秒钟就站在场上，这样雪藏自己的实力，湖人队的操作然我看不明白！”
　　张大帅的点评更加露骨，现在德尔玛.哈里斯和湖人队可是背负了巨大的舆论压力。
　　在湖人队队内的人看来，再退一步身后就是万丈深渊，而在外人看来，这支众矢之的豪门劲旅早就掉到了马里亚纳海沟最深处了。
　　落井下石可是围观群众们的最质朴情感。

208 300磅的美元
　　一般在球队中出现矛盾后，冲突的参与者都希望自己能够压过对手一筹。
　　本就高出王大郅几个档次的沙奎尔.奥尼尔更是要证明自己，他要告诉全世界，自己才是能够真正左右战局的那个人。
　　足智多谋的杰里·斯隆早就预料到了这种情况，从比赛一开始，沙奎尔.奥尼尔就会遭受到格雷格.奥斯特塔格和卡尔.马龙的男上加男待遇。
　　有着第一节最佳防守队员之称的格雷格.奥斯特塔格今天格外兴奋，以往在面对大鲨鱼奥尼尔的时候，这个白大个总把自己放在工具人的定位上。
　　但今天队友和教练组赛前的一番鼓励，让他有了想干一件大事儿的想法！
　　他听说了洛杉矶湖人队更衣室内原地螺旋爆炸，犹他爵士队这边一致认为今天始作俑者沙奎尔.奥尼尔一定会心态失衡导致最终大失水准。
　　格雷格.奥斯特塔格也隐隐觉得自己扬名立万的机会来了，像他这样的角色球员，如果能在季后赛里有一场对阵沙奎尔.奥尼尔这样历史级别怪物的代表作，那么他的经纪人在谈判桌上将会更有底气。
　　球员从小刻苦训练一路披荆斩棘，经过重重突围后才站在了NBA联盟的赛场上。
　　在这打球的人除了梦想以外，无外乎名与利，格雷格.奥斯特塔格之前看着沙奎尔.奥尼尔的时候总觉得这人就是一条货真价实的大鲨鱼。
　　但是今天，在格雷格.奥斯特塔格的眼睛里，沙奎尔.奥尼尔简直就成了300磅的美元！
　　按照千层饼理论来说，第一层是当局者迷，第二层是局外者清，第五层则是当局者清但却义无反顾的去迷。
　　沙奎尔.奥尼尔就是这第五层境界，他已猜到了对手一定会为自己设置无数阻碍，但既然要证明自己，他就要虽万千吾往矣。
　　只有用这样最直接的KO方式，沙奎尔.奥尼尔才能和德尔玛.哈里斯教练还有王大郅的撕B里立于不败之地。
　　洛杉矶湖人队仍旧沿用了上一场比赛的首发阵容，沙奎尔.奥尼尔、艾尔登.坎贝尔、罗伯特.霍里、科比.布莱恩特和尼克.范艾克赛尔。
　　犹他爵士队这边，格雷格.奥斯特塔格、卡尔.马龙、布莱恩.拉塞尔、杰夫.霍纳塞克和约翰.斯托克顿。
　　在杰里.斯隆的眼里，有着总冠军经验的罗伯特.霍里更具威胁，他安排卡尔.马龙与其对位。
　　而布莱恩.拉塞尔则要去承担防守艾尔登.坎贝尔的任务，虽然布莱恩.拉塞尔在身体上会有些吃亏，可能在爵士队首发出场的人这样的防守对位还是没有任何问题的。
　　在跳球环节中，一向没什么争球欲望的格雷格.奥斯特塔格也牟足了劲要和沙奎尔.奥尼尔一较高下！
　　可是在大鲨鱼奥尼尔的眼里，对面这人无异于蚍蜉撼树！
　　沙奎尔.奥尼尔用绝对的弹跳和弹速优势为洛杉矶湖人队拿下了第一次的进攻机会！
　　尼克.范艾克赛尔接到球后运球前进，大鲨鱼奥尼尔立刻蛮牛冲撞要位！
　　第一个回合里，两名加起来快六百斤的大汉就在篮下发生了猛烈碰撞，肌肉和骨骼的撞击声让摄像记者胆寒，但这样荷尔蒙的交战也让坐在底线的啦啦队们春心荡漾！
　　在洛杉矶湖人队阵中，尼克.范艾克赛尔算是沙奎尔.奥尼尔最忠实的拥趸，因为和这样的内线大杀器一起打球，组织进攻的任务就要简单得多！
　　这样更喜欢得分的范疯子就可以把更多的精力放在进攻上了！
　　尼克.范艾克赛尔看见沙奎尔.奥尼尔将格雷格.奥斯特塔格卡主后，立刻用一个击地传球把皮球送到了压低重心要位的大鲨鱼手中！
　　沙奎尔.奥尼尔刚刚拿到球，卡尔.马龙就横跨三秒区前来包夹！
　　要是在沙奎尔.奥尼尔转身后再包夹，那么他将很容易被沙克造成犯规！
　　这次第一时间的夹击就是为了让大鲨鱼奥尼尔不能转身！
　　沙奎尔.奥尼尔想开启推土机模式向内线杀去，可是格雷格.奥斯特塔格和卡尔.马龙的体重与力量均属顶尖水平！
　　纵使他再天生身体，也不可能将这两名内线悍将怼到篮筐后面！
　　虽然罗伯特.霍里在一旁高举双手要球，可是沙奎尔.奥尼尔的眼里早就将他屏蔽！
　　大鲨鱼不但身体天赋异禀，内线小技术方面他也能有柔和的手感！
　　向外的翻身勾手！
　　格雷格.奥斯特塔格一反常态，他并没有只是举手，而是奋力起跳封盖！
　　而卡尔.马龙也没有闲着，他在卡着大鲨鱼奥尼尔的下三路！
　　这种天地男上加男让沙奎尔.奥尼尔非常难受，一次打铁也在所难免！
　　篮板球！
　　格雷格.奥斯特塔格瞬间二次起跳，他和卡尔.马龙抢在一起！
　　只是在篮板球的争夺上，历史上也没有几个人能和邮差相提并论！
　　这球自然被卡尔.马龙收在囊中，但在他落地的时候，陷入亢奋的格雷格.奥斯特塔格也双手潜在了皮球上！
　　即使是同一战壕的战友，卡尔.马龙也下意识地亮出铁肘劝退！
　　这玩意儿在格雷格.奥斯特塔格的眼里就是核武器一般的存在，黑得发亮的肘子立刻让他清醒了过来，赶忙诚惶诚恐地松开了手！
　　差点给队友来了一拐子，卡尔.马龙也楞了一下，虽然有些尴尬，但他也不至于表现出来！
　　就是这样一个小插曲，却让罗伯特.霍里捡了个便宜！
　　就在卡尔.马龙想把球交给约翰.斯托克顿的时候，罗伯特.霍里悄无声息地从他身侧窜出，一把刀掉了卡尔.马龙的传球！
　　早有预谋的罗伯特.霍里没有任何迟疑，直接抛投出手！
　　刚刚被队友搞了一下，这时候又被对手偷袭，卡尔.马龙恍惚之间拉了罗伯特.霍里一下！
　　但是准备更加充分的罗伯特.霍里加快出手速度提前完成出手，卡尔.马龙的小动作被底线裁判抓个正着！
　　罗伯特.霍里两分打进，还要加罚一次！
　　对于这样的吹罚，全场响起阵阵嘘声。
　　而罗伯特.霍里耸了耸肩膀，面带微笑地走上了罚球线。

209 我笑了，大家随意
　　在整支洛杉矶湖人队中，只有罗伯特.霍里像没事儿人一样，其他人或多或少都有些异样。
　　顶着能源方案球馆球迷的干扰，罗伯特.霍里稳稳命中加罚！
　　正如洛杉矶湖人队从沙奎尔.奥尼尔打起一样，犹他爵士队也在第一次进攻中祭出了双煞挡拆！
　　虽然尼克.范艾克赛尔和罗伯特.霍里在赛前就预定好了防守方案，可是他们两个还是没有防住卡尔.马龙挡拆后的接球上篮！
　　就像德尔玛.哈里斯教练所说的那样，和这样的犹他爵士队对垒，想要只从防守上做文章真得很难。
　　作为历史上数一数二的双人组合，不管面对什么样的防守，爵士双煞总能找到办法去破解！
　　就是丹尼斯.罗德曼那样的顶级防守高手，他也只能搞卡尔.马龙的心态，想尽一切办法用盘外招搞事情。
　　如果洛杉矶湖人队能将自己的进攻效率提高一些，那么他们才能有与犹他爵士队抗衡的资本。
　　但是沙奎尔.奥尼尔又用极为夸张的动作在低位要球，这样执迷于以一对多，命中率是不可能太可观的。
　　大鲨鱼奥尼尔总结了上一球没有打进的经验，这次他在接球后立刻转身！
　　这样卡尔.马龙还在协防的路上，沙奎尔.奥尼尔在完全转过来的时候，卡尔.马龙只能处在一个十分被动的防守位置上！
　　虽然这球沙奎尔.奥尼尔已经展现出了极强的阅读防守能力，可是当他合球准备强起的时候，他的周身被犹他爵士队的队员团团围住！
　　一直注意沙克动向的约翰.斯托克顿如同漂移一样收缩到了内前，在格雷格.奥斯特塔格和卡尔.马龙的前后夹击下，约翰.斯托克顿选择了侧面一个极为阴险的防守位置。
　　三人密不透风的防守，让裁判们都很难看清球的周围发生了什么！
　　约翰.斯托克顿就是利用这样的优势，一个掌刀狠狠打在沙克的手背上将球断下！
　　沙奎尔.奥尼尔惨叫一声！双手用力一甩！
　　可是三名裁判谁都没有响哨的意思！
　　能以如此身高立足于世界顶级赛场，约翰.斯托克顿可不仅仅靠得是战斗机飞行员一般的身体素质和过人的球商。
　　心狠手辣的小动作可是他的一大依仗，尤其是约翰.斯托克顿可以快速洞悉裁判的视觉盲区！
　　约翰.斯托克顿总能趁裁判不注意的时候，用粗暴的犯规动作获利！
　　这样的动作虽然能逃过裁判的眼睛，可是他却逃不过摄像机镜头的捕捉！
　　在很多球迷眼里，约翰.斯托克顿这个人可谓是声名狼藉，肮脏透顶！
　　但是约翰.斯托克顿本人却对这样的评价不以为意，他在乎的只是如何才能帮球队利益最大化，至于使用什么样的手段，和会获得什么样的风评，这些事情他并不在意。
　　沙奎尔.奥尼尔甚至都来不及爆粗口，约翰.斯托克顿就策动快攻！
　　布莱恩.拉塞尔一马当先冲在在前方，身材更高的艾尔登.坎贝尔只能疲于奔命地在他身后追赶！
　　实在是追不上对手，艾尔登.坎贝尔只能伸手去拉！
　　可是布莱恩.拉塞尔根本没给艾尔登.坎贝尔破坏自己进攻的机会！
　　即使艾尔登.坎贝尔拉到了布莱恩.拉塞尔的球衣，可他还是用一记战斧劈扣瞬间点燃了能源方案球馆的气氛！
　　这是一个谁都提不出异议的犯规！
　　在主场球迷们山呼海啸的欢呼声中，布莱恩.拉塞尔一脸不忿的走上罚球线。
　　利用这样的死球机会，罗伯特.霍里抓紧时间和沙奎尔.奥尼尔做着沟通。
　　罗伯特.霍里：“把球运转起来，沙克，有你的牵制力我会获得很好的机会！”
　　使用这样的措辞，罗伯特.霍里已经在竭尽全力克制着自己的情绪。
　　沙奎尔.奥尼尔：“这支球队的人怎么都这么喜欢对我指手画脚，我知道该如何赢得比赛！”
　　在洛杉矶湖人队内，谁都知道王大郅和科比还有罗伯特.霍里的关系最好。
　　现在罗伯特.霍里对自己打球的方式指手画脚，沙奎尔.奥尼尔当然不会理睬。
　　沙奎尔.奥尼尔甚至都没用正眼去瞧罗伯特.霍里一眼。
　　罗伯特.霍里：“我要是打得好，就会冲击到王大郅的地位，也会客观贬低王大郅的作用。
　　你传球给我对他绝对没有任何好处，你自己好好想想这其中的利弊吧！”
　　知道沙奎尔.奥尼尔的情绪已经走进了死胡同，罗伯特.霍里只能另辟蹊径拐弯抹角地开导着这个任性的大个子。
　　魔术师约翰逊：“大家猜一猜，罗伯特和沙克说了些什么？”
　　已经彻底看淡胜负，魔术师约翰逊索性把关注点全部放在了这些边边角角的事情上。
　　天勾贾巴尔：“我想罗伯特一定是在劝导沙克要把球运转起来，现在犹他爵士队的防守策略很清晰也很坚决。
　　只要沙克把球即使分享给队友，那么湖人队会获得一些很好的外线出手机会。”
　　不得不说，天勾贾巴尔对湖人队的队员还是非常了解的。
　　魔术师约翰逊：“我猜啊！罗伯特也在抱怨，从菲尼克斯来到了洛杉矶，他的处境并没有好太多！
　　太阳队也打进了季后赛，而湖人队也不过就是二轮游！
　　哈哈哈哈！”
　　说完，魔术师约翰逊自己先笑了起来，他这样的解说方式就是，我笑了，大家随意！
　　沙克不得不承认，罗伯特.霍里的说辞还是很有吸引力的。
　　布莱恩.拉塞尔轻松命中罚球，在主场观众们的注视下，大部分球员都会把球罚得更准。
　　当然，布莱恩.拉塞尔也不例外！
　　越想越觉得罗伯特.霍里说得有道理，沙奎尔.奥尼尔开始了这场比赛他的第三次要球！
　　看到沙奎尔.奥尼尔这样的表现，犹他爵士队的队员们都在感叹着杰里·斯隆教练的料事如神！
　　犹他众将不约而同地认定，此时沙克已经上头，现在是绝佳的包夹机会！

210 好戏才刚刚开始
　　就在所有人都以为，大鲨鱼奥尼尔又会一条路走到黑的时候，他却把球转移了出来！
　　无人盯防的罗伯特.霍里没有丝毫迟疑，拿球就投！
　　这种接球后的直接跳投是罗伯特.霍里最喜欢的节奏！皮球空心入网！
　　罗伯特.霍里：“看见了吧沙克，我这么打下去下赛季王大郅就会被球队扫地出门！”
　　进球后罗伯特.霍里一边退防，一边跟沙克大喊着。
　　沙奎尔.奥尼尔：“专心比赛！”
　　刚才说说悄悄话还行，罗伯特.霍里这么大喊大叫还真不怕被记者们抓个正着。
　　更衣室内讧这种事再怎么说也是上不得台面的事儿，沙奎尔.奥尼尔可不想一直背上更衣室毒瘤的恶名。
　　犹他爵士队的进攻，卡尔.马龙中距离跳投不中！
　　沙奎尔.奥尼尔和格雷格.奥斯特塔格一起争抢篮板球，沙克霸王举鼎在对手的头上摘下后场篮板！
　　从这次篮板球的拼抢中就看出来，今天的大鲨鱼是真的豁出去了！
　　抢下后场篮板后，沙奎尔.奥尼尔交球，迈着霸王步跑向前场！
　　这次沙奎尔.奥尼尔的低位单打，卡尔.马龙的包夹就有所犹豫了！
　　沙克利用这个间隙，单打格雷格.奥斯特塔格小抛投命中！
　　今天终于开张，沙奎尔.奥尼尔大吼一声，发泄心中压抑！
　　能源方案球馆也很配合的响起了嘘声，不知是在谁的带领下，爵士队的球迷们又大声喊起了“沙克要交易DZ！”“沙克要交易DZ！”
　　不过球迷们的口号再骚，今天在开局这段时间也算是和犹他爵士队成功僵持住了。
　　罗伯特.霍里开场的连得六分，一是稳定住了局面，二是他的三分球也牵扯到了对手的很大防守重心，让沙克在内线孤军奋战的情况得到了很大的缓解。
　　直到第一节还剩下4分钟的时候，两队大面积人员轮换！
　　王大郅和艾迪.琼斯替下了沙奎尔.奥尼尔，更衣室内讧的另一主角出场，“沙克要交易你”，“沙克要交易你”这样的专属口后必须给安排上。
　　其实对这样的声音王大郅真没什么特别的感觉，而且他还觉得这话确实很押韵。
　　王大郅上场的时候，此时场上比分19-19，对面犹他双煞还在，格雷格.奥斯特塔格被安托万.凯尔换下，克里斯.莫里斯和山顿.安德森也换下了布莱恩.拉塞尔和杰夫.霍纳塞克。
　　罗伯特.霍里：“大伙都跟上DZ的节奏！
　　我们现在场上的这五个人，可是要拉开比分的一套阵容！
　　一定要快起来，快起来！”
　　虽然在更衣室里罗伯特.霍里并没有卷入冲突，可他在和沙奎尔.奥尼尔一起上场的时候成功激活了沙克，在和王大郅一起打球的时候又鼓励队友去配合王大郅提速。
　　难怪这人都到哪都会带来总冠军，这就像是柯南一样，走到哪都会有命案发生。
　　既然罗伯特.霍里已经把自己想说的东西说了出来，他也就没有再开口的必要，毕竟自己说话未必有罗伯特.霍里说话有用。
　　洛杉矶湖人队防守，劳模卡尔.马龙一般都会等到第一节还剩两分钟的时候进行短暂的休息调整。
　　只要他站在场上，他就会是犹他爵士队当仁不让的进攻核心！
　　犹他双煞挡拆二人转，约翰斯托克顿见招拆招，一次空中接力传球主力卡尔.马龙起飞！
　　这球罗伯特.霍里在卡尔.马龙身后望球兴叹的时候，科比忽然横空出世！
　　一个精确的空中拦截！科比将球打向三分线外！
　　王大郅虽然不是离球最近的那个人，可他却是第一个冲过来的人！
　　山顿.安德森刚要弯腰捡球，王大郅就一个鱼跃滑行，把球从他的脚捅向犹他爵士队的半场！
　　落地后的科比也紧落后于王大郅跑到球的落点！
　　王大郅扑倒够球后顺带带倒了山顿.安德森，科比面对倒地两人的阻碍也没有减速或者拐弯绕行的意思！
　　科比速度不降反升，他直接从两人的身上一跃而过！
　　捡起地板球后，约翰.斯托克顿竟然从科比的身后追上！
　　约翰.斯托克顿死死卡主科比的右手，但科比的左手也十分均衡，可再均衡非惯用手的终结能力也要略逊于惯用手！
　　防守又硬又脏的约翰.斯托克顿自知身高劣势巨大，他就一直紧贴着科比的下肢，让科比的起跳非常难受！
　　尤其是在科比起跳上篮后，约翰.斯托克顿还在非常自然地往科比的脚下移动！
　　科比的左手滑翔上篮大了！
　　但是王大郅却拍马赶到，补扣得分！
　　一直在镜头以外的王大郅不知道是什么时候从地上爬起，又是怎么反超他人赶到篮下的！
　　王大郅这次的跑动并不像是一个篮球运动员，他看起来更像是足球场上全力回防的后卫，篮球场都被他跑出了百米冲刺的感觉！
　　科比：“赶得漂亮DZ！
　　跑死他们！”
　　科比和王大郅狠狠击了一次掌，劳尔梅里恩二人组一同退防，科比瞪圆了眼睛看着王大郅高声喊道！
　　“沙克要交易你！”“沙克要交易你！”“沙克要交易你！”
　　王大郅：“好戏才刚刚开始。”
　　在能源方案球馆主场球迷的高喊中，王大郅十分淡定地回应了科比。
　　王大郅上场后，科比也忽然爆发出了一股让人胆寒的力量！
　　刚刚科比空中破坏犹他爵士空中接力的那球，他也许跳了足足有一米高！
　　魔术师约翰逊：“真没想到，今天的洛杉矶湖人队竟然表现出了如此大的能量！
　　我甚至怀疑之前的更衣室矛盾，会不会是球队自导自演以后放出的障眼法！
　　你们看啊，比赛开始的时候，沙克及时的助攻让自己破解了被无限包夹的窘境，而DZ出场后，湖人队又能迅速改变打法，打成快攻！
　　湖人队的新闻啊，我是越来越看不懂喽！”
　　不管嘴上再怎么说心死，魔术师约翰逊的内心深处还是希望湖人队能够越打越好的。

211 开龙脊
　　天勾贾巴尔：“我们都是职业球员出身，在NBA这样的联盟里，聪明人都能分得清场上和场下的事情。
　　我想沙克看起来虽然任性，可他还是有一颗想要争冠的心，而王大郅更是一个懂得生存之道的人，系列赛还长着，湖人队不会就此倒下。”
　　这种事情只要不太感性，都会知道媒体的报道肯定是或多或少有些添油加醋。
　　威尔特.张伯伦：“别的不说，今天湖人队的气势还是不错的，至少不像上一场，打着打着就溃不成军了。”
　　谁都没有想到，这次更衣室事件过后，竟然让湖人队表现得更好了？
　　约翰.斯托克顿组织进攻，这次卡尔.马龙在中距离的位置要球！
　　面对罗伯特.霍里的防守，卡尔.马龙几次试探步后，干拔跳投命中！
　　卡尔.马龙的发挥十分稳定，30+10+50％的命中率已是他的季后赛场均标配。
　　没人会苛责罗伯特.霍里的防守，因为谁来都这样。
　　即使大家都知道，中投才是卡尔.马龙最喜欢的进攻方式，可是没人会傻到去玩命扑防他的中投，而去放任他冲进内线。
　　以卡尔.马龙的身型和力量，让他在篮下强起也无异于送分一样。
　　就是这样的情况，德尔玛.哈里斯教练才想让湖人队与其展开对攻。
　　卡尔.马龙进球后，打五号位守在篮下的王大郅本想快发底线球直接策动快攻，可是对于湖人队的这一手，犹他爵士队早有准备，杰里.斯隆教练也对此有针对性的布置。
　　王大郅见没有机会，只能把球交给尼克.范艾克赛尔。
　　尼克.范艾克赛尔快速把球运到前场，科比接球后立刻突破，克里斯.莫里斯的防守很好，科比并没有出手的机会！
　　球被转移出来，一圈传导过后，皮球来到了站在弧顶三分线外的王大郅手中！
　　王大郅试探步三威胁，可是防守他的安托万.凯尔并没有扑出来的意思！
　　这和上一场比赛的情况如出一辙，只是这次王大郅并没有选择再把球分给队友！
　　一个非常自信的原地踮投三分，皮球空心入网！
　　24-21，洛杉矶湖人队领先三分！
　　进球后的王大郅面无表情退防，今天他的出手非常坚决！
　　第一场过后，王大郅深刻反思了自己的表现，他总结出来了，如果自己的三分球投不开，那么湖人队就很难从战术层面来改变犹他爵士队的防守策略！
　　尤其是王大郅在之前通过扣篮得到了两分，虽然这两分并不是投篮所得，可是这也对射手的出手信心有很大的提升。
　　在王大郅命中三分球后，约翰.斯托克顿觉得势头有些不好，他指挥队友跑位！
　　安托万.凯尔迅速提到三分线外，王大郅想不明白这个以内线单打讨生活的老将，竟然还有一手三分球？
　　原来，这球约翰.斯托克顿另有意图，当安托万.凯尔站定后，他立刻把球交出然后拉开。
　　此时，卡尔.马龙提上挡拆，这种意思意思的挡拆就是点名战术，因为对手发生掩护，王大郅和罗伯特.霍里也就只能被动换防。
　　这时安托万.凯尔还在运球，而王大郅已经跟着卡尔.马龙来到了低位。
　　紧接着，安托万.凯尔就把球吊给了卡尔.马龙，这一切都是为了卡尔.马龙在低位强吃王大郅而准备。
　　防守背打的卡尔.马龙，王大郅感觉亚历山大，卡尔.马龙猛地一发力，王大郅就被动退后半步！
　　挤到很深的位置后，卡尔.马龙一个翻身小勾手！
　　被撞得脚下踉跄的王大郅根本没有办法完成第一时间起跳，他只能目送卡尔.马龙得分！
　　24-23！
　　洛杉矶湖人队进攻时，王大郅就在三分线外获得了一对一面对安托万.凯尔的机会！
　　这次王大郅的三威胁刚一抬手，安托万.凯尔就下意识的上前一步！
　　在NBA级别的对抗中，防守者一次重心的细微改变，就会被进攻人抓住机会！
　　王大郅立刻启动顺步突破！
　　罗伯特.霍里也站在三分线外，这时犹他爵士队的内线空无一人！
　　就当王大郅踩着步点右脚单脚起跳想要扣篮的时候，卡尔.马龙协防而来！
　　这样长距离的协防根本无法正面防下王大郅的扣篮，但是卡尔.马龙也没想用一次干净的防守来抵御王大郅的进攻！
　　从侧面冲过来的王大郅在空中直接被卡尔.马龙撞飞失衡！这是个非常肮脏的防守动作，但对于卡尔.马龙来说也只是常规操作而已！
　　王大郅侧身狠狠摔了出去！
　　就在卡尔.马龙空中顶翻王大郅的时候，科比和罗伯特.霍里立刻不干了！
　　两人一起上前，去找卡尔.马龙理论！
　　科比：“你这根本不是一个篮球动作！你这是砸人饭碗的行为！”
　　一般对犯规几乎不抱怨的科比，也忍无可忍，作为旁观者，他认为卡尔.马龙这个动作实在是太恶劣了。
　　科比冲着卡尔.马龙怒骂道！
　　罗伯特.霍里：“你的确过分了，这种动作不该出现在篮球场上！”
　　今天一直挺淡定的罗伯特.霍里也声讨着卡尔.马龙。
　　卡尔.马龙：“你们应该去童子军营地做游戏，季后赛不是你们该来的地方。”
　　一脸冷漠的卡尔.马龙丝毫不为自己的行为而感到后悔与羞耻。
　　裁判也赶忙跑过来将两方人马分开。
　　王大郅：“我没事儿，兄弟们。
　　咱们用球说话。”
　　在空中被这样凶狠的撞翻在地，王大郅却没有受到一点伤害。
　　当王大郅横着摔下来的时候，他用了一个排球场的侧滚成功规避了受伤的锋线，在加上开龙脊的柔韧性，王大郅滚了两圈后，竟十分潇洒的半蹲了起来！
　　看到王大郅没什么事儿，科比和罗伯特.霍里也就不再多做纠缠，原本裁判们还要考虑要不要吹罚一次恶意犯规，但看到王大郅这样，他们也就把这次恶犯当成了一次普通犯规。
　　卡尔.马龙：“你要再敢扣篮，我还这么干你。”

212 规避缺陷
　　王大郅：“那我就再扣五次。”
　　社会我王哥，人狠话不多。
　　遇到卡尔.马龙这样的恶汉，王大郅也必须展现出自己不是善茬的一面。
　　魔术师约翰逊：“卡尔.马龙的这个动作怎么说呢，我觉得运动员可以展示自己的态度，但前提是不要故意弄伤对手。
　　这样的举动裁判应该做出更严格的吹罚，否则只是一次普通的犯规是无法保护运动员的。”
　　看到卡尔.马龙给王大郅来了这么一下子，魔术师约翰逊本来就黑的脸显得更黑了。
　　天勾贾巴尔：“你要知道，埃尔文，这就是你死我活的季后赛。
　　如果王大郅想要保护自己，那么他就得学会像对手那样强硬，以牙还牙的回应才能让对手忌惮。”
　　在内线拼杀几十年的天勾贾巴尔，深谙其中的生存之道。
　　猛鬼怕恶人，人善被犬欺，天勾贾巴尔的意思很清晰明了，谁干你，你只要干回去就完了。
　　威尔特.张伯伦：“哈哈，埃尔文，你可真搞笑！
　　湖人这样的球队什么时候受过裁判的照顾，我在金州、费城还有洛杉矶都打过球。
　　只有在洛杉矶的时候，我是最被裁判针对的！
　　我希望DZ能够早些明白这个道理！”
　　当事人的现身说法才是最有说服力的，威尔特.张伯伦确实很有发言权。
　　走上了罚球线，犹他爵士队的球迷也开始对王大郅展开精神攻击。
　　听着千奇百怪的口号，王大郅在心中感叹着盐湖城人民的文化水平之高，但他却没有受到什么心态上的影响。
　　第一罚，空心命中，第二罚就是第一罚的翻版！两罚全中！
　　26-23！
　　卡尔.马龙领到了第二次个人犯规后，也提前进入轮换，这时候格雷格.福斯特顶替卡尔.马龙上场！
　　没有了卡尔.马龙，安托万.凯尔就要挑起进攻大旗！
　　约翰.斯托克顿示意发起挡拆，洛杉矶湖人队换防！安托万.凯尔做完掩护后，立刻顺下！
　　尼克.范埃克塞尔面对安托万.凯尔的内线攻击并没有放弃防守，他尽量卡着对手的下三路让他无法起跳！
　　安托万.凯尔扛着尼克.范埃克塞尔强起！
　　尼克.范埃克塞尔虽然没有办法直接限制对手大个子的篮下强打，可是他在篮下这么一卡，还是为王大郅的协防争取到了一定时间！
　　就是这样的一个延迟，王大郅瞬间回撤到位，一个钉板大帽直接把球按在了篮板上！
　　皮球反弹到了罚球线的位置，科比第一个抢到落点！
　　虽然还是第一节，可是两边队员的火气都打了出来，对这个球的争抢犹他爵士队的队员们也势在必得！
　　可科比不管别人怎么样，他是瞬间扑了过去！
　　不等山顿.安德森和约翰.斯托克顿把手按在球上，科比立刻把球捞向艾迪.琼斯的位置！
　　艾迪.琼斯拿球急速快下！克里斯.莫里斯紧跟其后回追！
　　正经三号位出身的克里斯.莫里斯，身高和力量都要好上艾迪.琼斯不少，艾迪.琼斯在面对克里斯.莫里斯的一对一上篮时根本没法把动作做完整！
　　上篮不中！王大郅又一次不可思议地出现在了篮下的位置！
　　王大郅拿下前场篮板后根本没有把手放下，因为约翰.斯托克顿就在他的腰眼位置等着他把球放下来！
　　华夏内线球员都有抢完前场篮板放球深蹲再起的毛病，重活一次的王大郅当然要规避掉这样的缺陷！
　　始终举着手的王大郅二次起跳，虽然这样跳起会影响到弹跳高度，可王大郅这样踮脚就可以摸筐的人扣篮根本用不着跳多高！
　　一个左手单手脆扣，直接砸在了约翰.斯托克顿的脑瓜子顶上！
　　28-23！
　　这球要是王者林来打，肯定是放球找对抗，然后被切，再抱怨裁判！
　　刚刚上场的王大郅已经得到七分！
　　两次跟进快攻的补篮，一个外线出手的三分！
　　德尔玛.哈里斯期待的内容终于打了出来，在他看来，王大郅在四五号位上有着绝对的速度优势，只要他奔跑起来可不是一般黑大个儿能追得上的！
　　尤其是王大郅开胯后，他的步幅又有了大幅度的提升，协调性的提高也让他拥有了更快的速度！
　　这才使得王大郅作为一个内线球员，可以屡屡在快攻中捡漏的根本原因！
　　可如果对手换上一个三号位来和他对位，那么王大郅足七尺的身高就可以随心所欲的投篮！
　　今天王大郅的优势终于打了出来！这也让湖人队的教练组重燃希望！
　　第一节比赛还剩下两分钟的时间，犹他爵士队已经落后了五分，约翰.斯托克顿看了看杰里.斯隆，两人用眼神交流了一番。
　　约翰.斯托克顿仍旧呼叫安托万.凯尔挡拆，这次挡拆之后，安托万.凯尔向三分线外拆去！
　　王大郅换防到了约翰.斯托克顿后，约翰.斯托克顿一个朴实无华的小变相瞬间提速杀入内线！
　　约翰.斯托克顿的绝对速度并非顶级，可他的人球结合能力可是历史顶尖，王大郅拼命横移勉强跟上了他的速度！
　　面对王大郅这样身高的内线，约翰.斯托克顿被没有躲着打球！
　　王大郅一直高举着双手，也没有挺肚子顶人的动作！
　　可是约翰.斯托克顿在上篮的最后一下主动找上了对抗！
　　约翰.斯托克顿起跳后身体横着撞向王大郅！王大郅觉得自己的五脏六腑都被撞得移位！
　　他怎么都想象不到，约翰.斯托克顿这个白人小个子是如何爆发出这么强大的力量？
　　不到一米八的约翰.斯托克顿把王大郅顶开两步后从容出手！右手的打板上篮稳稳命中！
　　裁判相同时响哨，吹罚王大郅阻挡犯规！
　　王大郅：“我手一直举着啊！我一点都没有下压！”
　　这球被吹罚犯规，王大郅觉得自己很冤枉，他极力压着心中的怨气，心平气和地和裁判做着沟通。
　　裁判：“跟你的手没关系，你的脚一直在移动。”

213 乐观家族
　　鉴于王大郅的咖位，裁判觉得自己解释得已经够清楚了，说完就直接走开。
　　约翰.斯托克顿在罚球前，能源方案球馆的球迷们还喊了几句“沙克要交易DZ”！看来这个口号要伴随王大郅的整轮客场系列赛了。
　　在约翰.斯托克顿罚球时候，王大郅觉得自己肋骨火辣辣的疼，他甚至一度怀疑自己是不是骨头断了！
　　约翰.斯托克顿谈不上进攻多强，可球队需要他的时候他总是能够挺身而出！
　　就罚球这项技术而言，约翰.斯托克顿绝对是稳如老狗。
　　命中加罚后，26-28，分差又回到了一个对犹他爵士队稳定的数值。
　　格雷格.福斯特换下卡尔.马龙后，洛杉矶湖人队新的突破口又来了，对于这样的白大个儿，可是罗伯特.霍里最喜欢的对手！
　　洛杉矶湖人队几经传导，为罗伯特.霍里创造了一个三分线外单打的机会！
　　防守罗伯特.霍里这样的球员，给格雷格.福斯特造成了很大的心理压力，罗伯特.霍里持球启动，佯装突破！
　　格雷格.福斯特立刻侧身准备收缩，可是这只是罗伯特.霍里的一个假动作！
　　回拉后撤步！罗伯特.霍里再次命中三分球！
　　31-26！
　　王大郅和罗伯特.霍里左右开花！三分如雨，这对洛杉矶湖人队来说是一个重大利好！
　　第一节剩下的进攻力两队均再无建树，31-26，洛杉矶湖人队带着五分的优势来到第二节！
　　洛杉矶湖人队第二节阵容做出了一定调整，王大郅打五，艾尔登.坎贝尔换下罗伯特.霍里出任大前锋，艾迪.琼斯继续打三号位，科比仍旧被德尔玛.哈里斯放在了场上，他觉得只要科比表现的还可以就会把科比一直放在场上，毕竟这个年纪的科比是不需要休息的，拜伦.斯科特替下尼克.范埃克塞尔担任组织后卫。
　　犹他爵士队卡尔.马龙和格雷格.福斯特搭档内线，克里斯.莫里斯打三号位对位艾迪.琼斯，山顿.安德森和霍华德.埃利斯一同组成后卫线。
　　犹他爵士队发球，卡尔.马龙单撸艾尔登.坎贝尔，艾尔登.坎贝尔的防守很强硬，卡尔.马龙的转身后仰跳投不中，王大郅卡主格雷格.福斯特强势拿下后场篮板！
　　科比第一时间要球快下！
　　第一节休息的时候，杰里.斯隆不断强调快速退防，没有拼下前场篮板，犹他爵士队全员高速退守，即使科比脚下生风他也没抢出一次快攻机会！
　　来到半场阵地战，更年轻的格雷格.福斯特被杰里.斯隆重点要求去防守王大郅的三分球，作为一名防守工兵，主教练的防守安排他必须全力贯彻。
　　面对这名和自己身形相仿的白人球员，王大郅也尝试了一下突破，可是格雷格.福斯特的防守脚步十分扎实，王大郅也没有获得有效的出手空间，只能将球转移！
　　这时科比拿着球在中距离面对山顿.安德森的防守，科比反复试探步都没有太好的突破机会，见对手对自己的突破威胁无动于衷，科比拿球直接干拔跳投！
　　这样的进攻选择并不是教练组喜欢的出手，不过发了狠的科比今天状态不错，在山顿.安德森几乎封到了他的脸上时，他还是凭借着超强的腰腹力量和柔和的投篮手感，命中了这次高难度的中距离投射！
　　33-26！沙奎尔.奥尼尔不在场的这段时间里，洛杉矶湖人队多点开花，打得风生水起！
　　眼看比分就要拉开，卡尔.马龙也不再飘在外线，在晃起艾尔登.坎贝尔后，他选择突入篮下，一个十分强硬的上篮造成了艾尔登.坎贝尔的犯规！
　　卡尔.马龙在罚球的时候享受了全场高呼MVP的待遇，而卡尔.马龙也不负众望，稳稳命中两次罚篮！
　　33-28！犹他爵士队核心球员的稳定发挥，让洛杉矶湖人队始终不能拉开比分。
　　科比投出了中距离的感觉，他再次获得了单挑山顿.安德森的机会，这次在科比出手的时候，卡尔.马龙竟然协防而来！
　　科比的受到了极大的干扰，打铁不中！艾尔登.坎贝尔抢到现场篮板！起身就要上篮！
　　格雷格.福斯特又补上了卡尔.马龙的防守空当，强势补防！艾尔登.坎贝尔篮下强起不中！
　　身高臂长的王大郅轻轻一点，将球补中！
　　35-28！王大郅用一次积极的前场篮板拼抢，为洛杉矶湖人队再添两分！
　　今天王大郅已经将一个球员的主观能动性表现到了极致状态！谁都不敢想象，赛前一片哀鸿的洛杉矶湖人队竟然能打成这样！
　　魔术师约翰逊：“今天DZ的前场篮板嗅觉实在是太好了！这已经是他第三次二次进攻得分了！
　　这支湖人队还真是神奇，在他让我们所有人都失望了时候，忽然让大家又重拾希望，希望这不是昙花一现吧！”
　　今天的魔术师约翰逊可谓是大悲大喜，悲伤来的挺快，欢乐来得更快！
　　天勾贾巴尔：“王大郅这次前场篮板的核心原因还是科比吸引了对手的包夹，除了沙克以为，湖人队有人能享受到被包夹的待遇，这队湖人队的进攻走势来说，是一个非常好的消息。
　　如果在沙克回来以后，洛杉矶湖人队还能展现出多个得分点，那么犹他爵士队的防守将变得更为被动。
　　实话实说，湖人队今天的进攻有些超水平发挥，不过黑马爆冷的时候就需要这样超水平发挥的比赛。”
　　天勾贾巴尔在大部分时间里都是不喜不悲，对于湖人队的比赛走势，他也是把握得十分清楚。
　　威尔特.张伯伦：“这才像是一支想要争冠的球队，如果湖人队的球员们能继续保持这种比赛态度，那么我相信他们是一定不会被横扫的！
　　今天湖人队的外线很准，当沙克回来的时候，他在内线的进攻一定会获得更大的空间和更好的机会！”
　　比赛打到这个时候，洛杉矶湖人队的支持者们也一下乐观了起来。

214 一剪梅
　　在沙奎尔.奥尼尔回来的时候，洛杉矶湖人队首住了这7分的分差，40-33！
　　魔术师约翰逊：“这是今天沙克第一次和DZ一同出场，看看这两人能不能擦出一些火花吧！”
　　在说这句话的时候，魔术师约翰逊有些悲观。
　　天勾贾巴尔：“我还是相信这两人的职业操守的。”
　　其实天勾贾巴尔在说这句话的时候，也没有什么底气。
　　威尔特.张伯伦：“我相信这两人都应该不会把场下的矛盾带到场上来！”
　　能让三名历史名宿这样不断安慰自己，沙克和王大郅也是挺厉害。
　　沙奎尔.奥尼尔上场的同时尼克.范埃克塞尔也换下了拜伦.斯科特，犹他爵士队这边托克顿、杰夫.霍纳塞克和布莱恩.拉塞尔重新披挂上阵。
　　因为沙克换下的是艾迪.琼斯，王大郅也一下子从五号位换到了三号位，这样的大跨度摇摆，这时的联盟几乎没有人能够做得到。
　　犹他爵士队发球，犹他双煞重组，挡拆必须走起，这次挡拆的效果并不完美，卡尔.马龙并没有直接完成出手的机会！
　　卡尔.马龙把球转移到布莱恩.拉塞尔的手里，在邮差的眼里，自己的这名小前锋队友应该可以靠着速度来强突七尺身高的王大郅！
　　布莱恩.拉塞尔中距离位置接球，王大郅尽可能降低着自己的重心，有着一定三号位经验积累的他自然知道，在面对正统小前锋的时候一定要做好对手突破的准备。
　　果不其然，布莱恩.拉塞尔一次简单的试探步后就直接选择生突王大郅！
　　早有准备的王大郅快速横移滑步！防守速度非常可观！
　　虽然没有彻底摆脱王大郅，可是布莱恩.拉塞尔还是勉强出手！
　　打铁不中！两队四名内线挤成一团！
　　沙奎尔.奥尼尔排山倒海！一人从人群中拔地而起！强势摘下后场篮板！
　　尼克.范埃克塞尔迅速跑来接球，沙克回来了，他这名大鲨鱼的御用组织后卫自然要压下节奏。
　　面对格雷格.福斯特的防守，沙奎尔.奥尼尔必须来一次教做人式强打！
　　也有七尺多高体重二百好几的格雷格.福斯特在大鲨鱼奥尼尔的身后拼命顶防，可在狂怒大鲨鱼的背后，他那庞大的身躯就像是一张纸片一样被随意摧残！
　　如果现在给格雷格.福斯特配上一段BGM，那一定得是雪花飘飘，北风萧萧！
　　连续的两次冲撞，让格雷格.福斯特根本没有了站稳的能力！
　　沙奎尔.奥尼尔一个快到不可思议的转身，然后就是一个雷霆万钧的霸王劈扣！
　　有些可怜的格雷格.福斯特在大鲨鱼奥尼尔带起的一阵腥风中独自凌乱！
　　42-33！大鲨鱼奥尼尔之所以一上场就如此凶残，那是因为王大郅的表现给了他很大的刺激！
　　如果自己今天不拿出看家本事，那么他在和王大郅的对比中没准真占不到什么便宜！
　　犹他爵士队进攻，约翰.斯托克顿仍把球交给卡尔.马龙处理！
　　卡尔.马龙中距离接球后，连续两次三威胁点起艾尔登.坎贝尔！
　　腾在空中的艾尔登.坎贝尔已经来不及后悔，卡尔.马龙顺势突破，沙奎尔.奥尼尔大跨步补防！
　　防守位置并不好的大鲨鱼不敢做出太大的防守动作，他只能扬着手尽可能利用自己身体的宽度来给卡尔.马龙的上篮做出一些干扰！
　　即使在90年代这个崇尚身体对抗的时代里，也没有几个内线能扛开大鲨鱼奥尼尔上篮！
　　但这几个人里，卡尔.马龙就是其中一个！
　　牟足了劲的卡尔.马龙硬生生给沙奎尔.奥尼尔撞开一步，正是这样凶狠的对抗给卡尔.马龙赢得了从容出手的机会！
　　可是卡尔.马龙万万没有想到，王大郅神兵天降！
　　王大郅如大鹏展翅般从卡尔.马龙的斜后方杀出！他从卡尔.马龙的头顶把球直接扇到了观众席的二楼！
　　完成这样一次超级封盖，王大郅怒吼一声！
　　卡尔.马龙冷冷地看了王大郅一眼，仿佛在说小子，我记住你了。
　　而王大郅和沙奎尔.奥尼尔都刻意回避了彼此的目光，反而离得更远的科比跑了过来，和王大郅庆祝一番！
　　魔术师约翰逊：“哇哦！真是一次漂亮的团队协作防守
　　可是沙克和DZ还是存在着肉眼可见的隔阂啊！”
　　王大郅和沙奎尔.奥尼尔之间的矛盾谁都能够看得出来，如果这事儿不好好解决，后面肯定是个绝大的隐患！
　　天勾贾巴尔：“年轻人都爱面子，单单从这次防守来看，两人倒是很有默契，沙克没有贸然下手，而王大郅也很及时的补防到位。
　　但愿这是一个好的信号吧，都说赢球能够化解一切矛盾，只要能够拿下这场比赛，湖人队就在这个系列赛里还有希望。”
　　天勾贾巴尔的看法倒是挺乐观的，不管两人有多大的矛盾，只要能够一起好好打球，那就一切OK！
　　威尔特.张伯伦：“卡尔.马龙好像很久没吃到盖帽了，我记得他在和菲尼克斯太阳队的系列赛里好像就没被盖过！
　　看来DZ的这次封盖很有意义！”
　　正如张大帅所说的那样，能够第一次封盖卡尔.马龙，这会对洛杉矶湖人队的防守提升极大的信心。
　　犹他爵士队底线发球，卡尔.马龙把球交给布莱恩.拉塞尔，布莱恩.拉塞尔把球传给约翰.斯托克顿！
　　与此同时个格雷格.福斯特为不断跑位的杰夫.霍纳塞克设置无球掩护！
　　科比被顶了一个踉跄后，约翰.斯托克顿立刻出球！
　　杰夫.霍纳塞克接到球后迅速做出投篮动作，但科比并没有放弃防守，他在很远的地方起跳封盖！
　　这样的穷追不舍只能让杰夫.霍纳塞克收球再做调整！
　　运一次球，杰夫.霍纳塞克横跨一大步出手！
　　这时科比展现出了令人啧啧称奇的身体天赋！
　　落地后的科比几乎没有任何停顿！他再次斜着飞了出去，死死地把手按在了皮球上！

215 再次冲突
　　杰夫.霍纳塞克打了这么长时间的篮球，这是他第一次发现竟然会有反应这么敏捷的防守者！
　　就连能源方案球馆得球迷们也爆发出了阵阵惊呼！
　　将球按下来后，科比腰弯得更快，他一下就把球权掌控到了自己的手中！
　　科比这样的防守让所有人大为震撼，当下的科比之所以能被德尔玛.哈里斯教练赋予如此多的上场时间，就是因为他这种不知疲倦且充满天赋的防守能力！
　　洛杉矶湖人队进攻，犹他爵士队众将不忍格雷格.福斯特再一次独自面对沙奎尔.奥尼尔的蹂躏。
　　在沙奎尔.奥尼尔接到球的瞬间，卡尔.马龙就赶来包夹！
　　艾尔登.坎贝尔大声要球！
　　大鲨鱼奥尼尔将球举过头顶，内传内分球！
　　卡尔.马龙就是犹他爵士一块砖，哪里需要往哪搬！
　　就在艾尔登.坎贝尔拿到球的瞬间，卡尔.马龙就回防到位，仔细一看这个浑身腱子肉的大前锋竟然和传球跑得一样快！
　　王大郅：“这里！艾尔登！”
　　此时王大郅从中路突然插上，这样的突施冷箭让布莱恩.拉塞尔猝不及防！
　　艾尔登.坎贝尔迫于卡尔.马龙的威慑力，赶忙把球向后回传给了高速跑来的王大郅！
　　接球后王大郅根本没做任何调整，反正已经踩进了三秒区，接球后顺势起飞！
　　一个超远距离的滑翔劈扣！卡尔.马龙本想接着给王大郅来一次空中拦截，可是王大致的速度实在是太快了！
　　如果贸然封堵，那么他一定会受到王大郅的胯下之辱！
　　从起飞到降落，卡尔.马龙全程仰视了王大郅的表演！
　　王大郅：“我还要扣四个。”
　　再次面对卡尔.马龙的扣篮，是非常需要勇气的，毕竟这是一个杀人不眨眼的大魔头。
　　而王大郅是那种你杀人如果不眨眼，那么我判断你得了干眼症的人。
　　王大郅可顾不上什么敲山震虎的威慑，你越要撞我推我，我越是要扣你！
　　天勾贾巴尔：“这球DZ扣得十分坚决，他就是应该用这样毫无畏惧的强硬表现来回应卡尔.马龙的恶意犯规。”
　　对于王大郅这样的强势回应，天勾贾巴尔无比欣慰。
　　威尔特.张伯伦：“到了季后赛的舞台上，王大郅的动作速率明显有了很大的提升，这次扣篮他的挥臂很漂亮！
　　只有更快的动作才能避免被对手成功防守，他应该把这种好习惯继续保持下去！”
　　王大郅在排球场上的确学到了不少的东西，张大帅也把这些进步的地方全都看在了眼里。
　　魔术师约翰逊：“虽然沙克和DZ之间隔了一个艾尔登，但我想这也可以算是两人在进攻端中的呼应了！
　　更重要的是湖人队已经领先了十一分，之前我根本不敢想象，西部竟然会有一支球队能够在能源方案球馆领先犹他爵士队达到两位数！”
　　魔术师约翰逊所说的代表了大部分湖人球迷们现在的心情，那就是我们竟然领先了十一分?
　　虽然上一场比赛的赛后发生了那样的事情，可是这场比赛里湖人队却超水平发挥，打出了十分精彩的表现。
　　十一分的领先优势，也一直被洛杉矶湖人队保持到了上半场比赛结束！
　　56-45，上半场比赛里，沙奎尔.奥尼尔狂砍15分7篮板2助攻1封盖，而王大郅的13分5篮板2封盖也毫不逊色！
　　两人的表现都十分出色，可是他们之间却没有一次直接的互相传球。
　　在中场休息的时候，洛杉矶湖人队的更衣室内再次出现了不和谐的声音！
　　这些事情都被记者的镜头记录了下来，而能源方案球馆的工作人员们也是这件事情的见证者。
　　走进更衣室前，王大郅在不停和沙奎尔.奥尼尔嘀咕着什么，但很显然大鲨鱼对王大郅的话并不买账！
　　两人一同走到了走廊深处，并爆发了激烈的争吵，两人的争吵抑扬顿挫十分好听，但就是让大伙都没听出来这两人究竟是在吵个啥！
　　犹他爵士队的教练组，第一时间掌握了这个劲爆的新闻，杰里.斯隆不禁露出冷笑！
　　下半场比赛回来，王大郅仍旧坐在板凳上，两队的人员轮换仍旧和上半场如出一辙。
　　在王大郅登场的时候，沙奎尔.奥尼尔正好下场休息，王大郅这次上场，也做好了打到最后的准备。
　　73-63洛杉矶湖人队还手握着10分的领先优势，此时已经到了第三节中段，如果能把这样的分差带到第四节，那么湖人队今天非常可能爆冷成功！
　　王大郅上场的第一个回合是洛杉矶湖人队发球，有着这样的领先优势，德尔玛.哈里斯也敢让沙克下场得到充分的休息，以王大郅今天的竞技状态，稳定住目前的局势应该不是什么大问题！
　　洛杉矶湖人队发球，尼克.范埃克塞尔组织进攻，湖人队球员不断跑位，几次传球过后，王大郅忽然弹出左侧四十五度角三分线外接球！
　　防守王大郅的安托万.凯尔上抢不及，王大郅抬手就射！
　　王大郅的三分球稳稳命中！再次成为替补球员的王大郅仍旧没有失去自己引以为傲的微波炉属性！
　　随时上场，随时都能保持火热的手感！
　　76-63，13分也是今天湖人队所领先的最大分差！
　　犹他爵士队的进攻有些着急，杰夫.霍纳塞克顶着科比的强投不中！
　　王大郅稳稳保护住后场篮板，领先这么多分，湖人队也开始了求稳，大家心照不宣地放慢了比赛节奏。
　　为了打出更为多变的进攻，尼克.范埃克塞尔呼叫王大郅挡拆，当王大郅将约翰.斯托克顿挡住以后，尼克.范埃克塞尔立刻突入内线！
　　面对换防的安托万.凯尔的防守，尼克.范埃克塞尔随机应变选择骑马射箭出手！
　　很可惜，这球刷筐而出，对于队友的投篮，王大郅永远不相信他们能够把球投进！
　　始终保持这样的想法可是王大致能够屡屡抢到前场篮板的根本原因所在！

216 无情铁肘
　　比赛刚刚回来，杰里.斯隆对王大郅再次命中三分表示十分生气，他毫不吝惜暂停机会，立刻向裁判比出了暂停的手势。
　　全世界的人都知道，杰里.斯隆这次的暂停目的，那就是为了布置如何限制王大郅的投射！
　　而德尔玛.哈里斯也强调了，这套阵容一定要围绕王大郅去进攻！
　　两边的教练都把战术重点集中在了一个人的身上，王大郅接下来的表现，就会直接决定比赛后面的走势。
　　暂停回来，犹他爵士队打铁不中，在洛杉矶湖人队进攻超水平发挥的时候，他们的进攻却有失水准，这才使得湖人队能有这样大的领先。
　　湖人队保护下后场篮板后，快速推进！
　　趁着王大郅手感火热，湖人队的队员们都想为他创造出好的远投机会！
　　王大郅和艾尔登.坎贝尔发生无球掩护后迅速弹出，安托万.凯尔紧追不舍！
　　掌控着球权的尼克.范艾克赛尔并没有立刻把球传给王大郅，作为一名组织后卫，他不能为了传球而去传球！
　　王大郅也知道自己这次并没有跑出三分投射的机会，他灵机一动极速调整重心，忽然向内线跑去！
　　安托万.凯尔能把王大郅逼到无法投三分已经是他的极限，再想跟住王大郅的反跑无异于痴人说梦！
　　王大郅跑到罚球线的位置时尼克.范艾克赛尔用一个击地传球，把球送到了王大郅行进路线的前方！
　　一个漂亮的球领人！王大郅接球后直接起跳攻筐！
　　犹他爵士队的最后一道屏障卡尔.马龙已经补防到位，虽然这个犹他恶汉声名狼藉罄竹难书，可是王大郅却全无畏惧！
　　主动去找对抗！王大郅先把自己的身体扔在了空中！
　　在和卡尔.马龙猛烈相撞后，王大郅还是勉强完成了出手！
　　皮球刷筐而出！两人一同争抢二次篮板！
　　卡尔.马龙凭借着异常宽阔的后背和历史顶尖的卡位技术秒抢后场篮板！
　　其实王大郅的指尖高度比对手还要高出不少，可是在NBA级别的比赛里，弹跳高度并不是篮板球归属的决定性因素。
　　就在卡尔.马龙落地后，他迅速转身要把球分给队友约翰.斯托克顿！
　　但是这人在转身的同时还高高扬起了手肘！无情铁肘正中王大郅眼眶！
　　遭受到这样的核打击，王大郅掩面倒地！
　　没有痛苦的翻滚，也没有疼痛中的哀嚎！
　　王大郅只是躺在地板上捂着自己的眼眶，可是鲜血却从他的指尖不受控制的源源流出！
　　加里.维蒂冲刺跑进场地，湖人队的场上队员们都围了过来，替补席的队员们也都站了起来观察这边的情况！
　　加里.维蒂：“DZ睁开你的眼睛看一看，我要判断你的眼球是否受伤！”
　　作为球队队医，加里.维蒂最害怕的事情就是王大郅的眼球受到伤害。
　　王大郅：“能看见。”
　　王大郅的眼皮颤抖着缓缓睁开，他的右眼一片血色！
　　加里.维蒂：“感谢上帝！你的眼球没有问题，只是你的眉骨被打开了一道很大的口子！
　　现在我们必须回到更衣室里，我需要在那里对你进行一次缝合手术！”
　　只要是王大郅的眼球没有受伤，那么就一切都好，加里.维蒂从医药箱中拿出了一大块纱布盖在了王大郅的伤口处。
　　王大郅：“好。”
　　王大郅在队友的搀扶下站了起来，即使有医用纱布遮盖着伤口，可是因为伤口太大，鲜血还是不受控制的向外流出，满脸是血的王大郅目露凶光，显得格外可怖。
　　此时犹他爵士队的场上队员在本队的替补席前一边喝水一边聆听杰里·斯隆的布置。
　　在王大郅看向那里的时候，卡尔.马龙正好也看了过来。
　　迎着王大郅冰冷的眼神，卡尔.马龙咧嘴大笑了起来，二人这样反差巨大的表情给人十分诡异的感觉。
　　在全场观众们的“沙克要交易你”的口号欢送中，王大郅在加里.维蒂的陪同下走入球员通道回到了更衣室。
　　以NBA球队队医的能力，这样的眉骨缝合手术根本用不了多长时间，可是卡尔.马龙的铁肘造成的暴击伤害给王大郅的缝合手术造成了很大难度，因为这道伤口实在是太宽太深了！
　　上一个暂停杰里·斯隆还在绞尽脑汁、想尽办法应该如何去限制王大郅，为了不让主教练的脑细胞受到过度损伤，作为杰里.斯隆头号爱徒的卡尔.马龙自然要为主教练排忧解难。
　　一个无情铁肘直接一劳永逸，杰里.斯隆的心病也去了一大块！
　　整个缝合手术过程中，王大郅没有说一句话，虽然他非常着急，可他知道加里.维蒂心中的急切并不比他少半分。
　　当清洗、缝合、包扎整套流程走下来之后，王大郅立刻从更衣室夺门而出！
　　回到替补席后，最后一节还剩下一半的时间，只是王大郅下场前的13分优势几乎消耗殆尽。
　　95-93，洛杉矶湖人队只领先两分！
　　暂停过后，王大郅被德尔玛.哈里斯教练重新派上了场！
　　两队展开决战，洛杉矶湖人队除了王大郅替下艾尔登.坎贝尔后，其余均是首发阵容，而犹他爵士队先发五虎全部回来。
　　一直保留着体力的格雷格.奥斯特塔格，准备在最后的几分钟里燃尽自己的小宇宙！
　　洛杉矶湖人队发球，按照杰里.斯隆的安排，卡尔.马龙要去防守王大郅而布莱恩.拉塞尔对位罗伯特.霍里。
　　杰里.斯隆在得知沙克和王大郅爆发二次冲突后，第一时间就想到了这样的策略，如果大鲨鱼.奥尼尔故意不给王大郅传球，那么卡尔.马龙就可以肆无忌惮地去夹击沙奎尔.奥尼尔！
　　尼克.范埃克塞尔运球来到前场后，自然是拿球先找低位的大鲨鱼！
　　大鲨鱼奥尼尔已经得到了三十分，他的手感简直就是热得发烫！
　　在王大郅进行缝合手术的时候，要不是沙奎尔.奥尼尔的苦苦支撑，那洛杉矶湖人队可能早就被对手反超了！

217 杀意浓
　　沙奎尔.奥尼尔接到尼克.范埃克塞尔的传球后，立刻开启推土机模式，即使体力充沛的格雷格.奥斯特塔格已经拼尽全力，可是沙奎尔.奥尼尔还是势不可挡地撞进了内线！
　　卡尔.马龙果断放弃王大郅，大跨步收缩协防！
　　双人包夹刚刚形成，沙奎尔.奥尼尔就从四条手臂的合围中强势爆起！
　　底线裁判果断响哨，格雷格.奥斯特塔格被吹罚了打手犯规！
　　迎着满天嘘声和那老掉牙的口号，沙奎尔.奥尼有些沉重的站上了罚球线。
　　大鲨鱼奥尼尔左手捏着球，先是用右手擦了擦额头的汗，然后用两只手像是拿铅球一样将篮球缓缓聚过头顶！
　　炮弹发射！咣当一声！皮球重重撞在篮板上后弹进了篮筐！
　　硕大的肌肉群仍处在极度亢奋的状态，沙奎尔.奥尼尔的罚球很难做到身体的全方位放松。
　　本来罚球就容易力量过大的沙克，在内线翻江倒海后更是无法收放自如地控制手指手腕的地量！
　　这次罚球更是使出了一个离谱的力道，只是大鲨鱼奥尼尔的运气不错，他打板命中了一次运气球！
　　第二球他就没那么好运了，为了调整准星，沙克故意少使了一点劲，这球罚出去之后将将碰到了篮筐前檐！
　　96-93！还好沙奎尔.奥尼尔两罚一中，否则造成只有三次犯规的格雷格.奥斯特塔格打手犯规却没有得分，那么洛杉矶湖人队就亏大了！
　　犹他爵士队进攻，在王大郅回来前，德尔玛.哈里斯教练本想让罗伯特.霍里去防守卡尔.马龙，可是右眼球里还布满血丝的王大郅主动请缨！
　　看着神情坚如磐石的王大郅，德尔玛.哈里斯答应了王大郅的这个请求！
　　看到这样的防守策略，约翰.斯托克顿并没有呼叫挡拆，他指挥卡尔.马龙落到低位，想让自己的搭档直接在内线杀伤王大郅！
　　卡尔.马龙靠住王大郅后，约翰.斯托克顿击地交球！
　　卡尔.马龙接到球顺势做出了一个抖肩的动作！他在抖肩的同时，还特意亮出了两只铁肘！
　　无情铁肘在王大郅耳畔生风，卡尔.马龙就是想用这样的恫吓来击溃王大郅的心里防线！
　　可他却并不知道，自己的肘子在与王大郅的面门擦过时，王大郅的眼睛挣得滚圆，眼皮甚至都没合上一下，尤其是那只血色未消的眼睛更是杀意浓！
　　来上一套心里攻势后，卡尔.马龙就要对王大郅的肉体展开攻击！
　　侧身，运球，发力猛顶，强起！
　　在卡尔.马龙眼里，打王大郅这样身材的内线只需要做这么多就足够了！
　　王大郅也确实被顶开了两步！
　　可当卡尔.马龙跳起准备原地上篮的时候，两步之外的王大郅却高高跃起封死了自己的出手角度！
　　无奈之下，卡尔.马龙只能临时加高出手弧度，这样一来原本势在必进的上篮，打铁而出！
　　沙奎尔.奥尼尔一声虎啸，怒摘后场篮板！
　　魔术师约翰逊：“卡尔.马龙能错过这样的机会，这还真是罕见啊！
　　看来湖人队今天的运气还真是好！”
　　正值巅峰期的卡尔.马龙几乎不会错过这样的出手，魔术师约翰逊也是很少庆幸不已。
　　天勾贾巴尔：“这球似乎是王大郅干扰到了卡尔.马龙最后的终结，其实卡尔.马龙已经顶出了一个不错的出手机会，只是王大郅这下跳得实在是太快了。
　　如果刚才你要仔细观察了王大郅的起跳，你就会发现，他在跳起的时候没有摆臂，双手一直放在胸口的位置，左手是直接举起来的，而且他的膝盖也没有什么弯曲。
　　这样的起跳方式很像威尔特打球的时候！”
　　作为一名和张大帅相爱相杀过的中锋，天勾贾巴尔对这样独特的起跳方式印象颇深！
　　威尔特.张伯伦：“这是排球场上副攻拦网时的起跳动作，看来DZ的训练很刻苦，能在这样关键的比赛里还能保持动作的完整性，他真的是下苦功夫了！
　　DZ在季后赛中已经展现出了很多我预期的效果，但这些并不是全部！”
　　对王大郅的训练成果表示出了肯定后，威尔特.张伯伦还卖了一个关子。
　　就在湖人名宿们讨论王大郅防守的时候，沙克就在低位开始了自已以一敌二的战斗，只是这次他的强起并没有得到裁判的哨子！
　　两队在这段时间里打得十分胶着，而洛杉矶湖人队也千辛万苦的保住了3分的分差！
　　卡尔.马龙面对王大郅出手7次命中3球，当然防住的那几次也有罗伯特.霍里和大鲨鱼奥尼尔协防的功劳！
　　洛杉矶湖人队的进攻火力也几乎都是有罗伯特.霍里和沙奎尔.奥尼尔这两人续上的，两人的内外连线帮助球队守住了这弥足珍贵的三分优势。
　　只是沙奎尔.奥尼尔似乎还是没有和王大郅冰释前嫌，两人在进攻端还是没有任何直接互动。
　　比赛还剩下一分钟，犹他爵士队发球，洛杉矶湖人队以105-102暂时领先！
　　打到这个份上，约翰.斯托克顿更相信卡尔.马龙的挡拆了！
　　面对着尼克.范艾克赛尔的防守，约翰.斯托克顿就站在三分线外等待着队友的掩护！
　　当卡尔.马龙站定后，约翰.斯托克顿全力起速！杀向内线！
　　王大郅赶忙大跨步横移，与此同时卡尔.马龙向三分线外拆去！
　　看见卡尔.马龙退到外线，尼克.范艾克赛尔的注意力就转向了威胁更大的约翰.斯托克顿！
　　可约翰.斯托克顿并没有一路突到底，他在行进间用一个击地传球精准地找到了埋伏在外线的卡尔.马龙！
　　卡尔.马龙接到球后丝毫没有拖泥带水，当他把球举起来的时候尼克.范艾克赛尔才想起要去封盖！
　　可是凭借他的身高，根本对卡尔.马龙的投射形不成任何威胁，这样就相当于了一个无人防守的空位，卡尔.马龙跳投命中关键三分！
　　105-105，两队重回同一起跑线！

218 我不是圣母
　　距离全场比赛结束只剩下58秒，洛杉矶湖人队进攻。
　　这次进攻，湖人队必须有所斩获，否则这场比赛的主动权将会被对手完全掌控。
　　尼克.范埃克塞尔在外线运球想找低位的沙克，但是犹他爵士队在这次极为关键的回合里改变了防守策略，卡尔.马龙在拼命绕前防守想要打篮下的大鲨鱼奥尼尔，而格雷格.奥斯特塔格换防到了王大郅的面前！
　　偶尔换防到沙奎尔.奥尼尔，卡尔.马龙这种不惜体力的绕前会收到奇效，可要把这样透支身体的防守变成常规方式，卡尔.马龙这样的精壮汉子也是吃不消的！
　　不过这个回合让大鲨鱼奥尼尔接不到球，对犹他爵士队来说就足够了！
　　尼克.范埃克塞尔把球交不进内线就只能把球在外线传导起来，科比也尝试了一下突破杰夫.霍纳塞克，可是杰夫.霍纳塞克的扎实防守让科比根本无法突破到威胁区域！
　　这时罗伯特.霍里退到了快到中场的位置处，大声地要着球！
　　罗伯特.霍里：“把球传出来！科比！”
　　一边喊着，罗伯特.霍里一边扬着手臂，并用身体死死卡主了布莱恩.拉塞尔。
　　这名夺得过总冠军的球员，在这个时刻里说话还是非常有分量的。
　　科比将球控稳后就把球回传给了罗伯特.霍里，接到球后罗伯特.霍里也并不着急突破，虽然现在进攻时间只剩下了十秒！
　　罗伯特.霍里：“拉出来DZ，突进去！”
　　本来已经给罗伯特.霍里拉开空间的王大郅，听到了他的话后立即照做。
　　王大郅来到了自己最喜欢的左侧四十五度角三分线外！
　　看到王大郅来到了他的进攻热区，罗伯特.霍里把球稳稳地传到了他的手里！
　　本来卡尔.马龙去防守了沙奎尔.奥尼尔，这场比赛被爆得体无完肤的格雷格.奥斯特塔格暗自庆幸可以躲过一劫，可是这次进攻洛杉矶湖人队竟然把最后的球权交给了王大郅！
　　在这种时刻被暴露在聚光灯下的格雷格.奥斯特塔格格外紧张，虽然今天刚开场的时候他还想在这场比赛里扬名立万，可此时此刻他不求有功但求无过，一下子成为关键的胜负手，这让格雷格.奥斯特塔格惴惴不安了起来。
　　而王大郅的心里就没这么多戏了，他只是觉得，这时候给我打，那特么不是理所应当吗！
　　王大郅三威胁，做投篮假动作！
　　格雷格.奥斯特塔格拼命地为自己做着心理暗示，不能吃晃，不能吃晃，我绝对不能吃晃！
　　的确，王大郅前两个假动作的确没有把这个白大个儿点起来，可是当王大郅第三次做出投篮假动作的时候，格雷格.奥斯特塔格再也按捺不住心中的躁动跳了起来！
　　终于晃起了对手，王大郅走左路高速突入禁区！
　　在王大郅启动的时候，这个回合的进攻时间还剩下五秒！
　　卡尔.马龙立刻协防而来，虽然他觉得王大郅应该不会把球突分给沙奎尔.奥尼尔，可他还是一边准备防着王大郅的直接攻筐，一边兼顾着他的传球路线！
　　一眼就洞悉了卡尔.马龙的这一手，王大郅也就放弃了传球的想法！
　　王大郅单眼露出红色凶光，眼中只剩下篮筐！
　　大踏步准备扣篮！
　　卡尔.马龙为了能够占据更好的防守位置，他提前双脚跳起！在空中等候王大郅的挑战！
　　如果是寻常的黑人内线，那么他一定会立刻跳起和卡尔.马龙在空中分个高低！
　　可是王大郅忽然停下的前进的脚步，身体一横靠在了飞在天上的卡尔.马龙身上，这样的一靠就意味着王大郅最少两罚到手！
　　这球卡尔.马龙跳得太高了，王大郅的肩膀竟然顶到了卡尔.马龙的胯部，这样相撞后，纵使卡尔.马龙再一身神力，他也难道横拍在地上的命运！
　　在卡尔.马龙落地前，王大郅本有保护他一下的机会，但是王大郅绝对不是那种圣母心泛滥的人，人不犯我我不犯人，人若犯我加倍奉还！
　　从眉骨被卡尔.马龙无情铁肘故意打开的那一刻起，就注定了王大郅不会管他的死活！
　　王大郅更关心自己这球能不能投进，只是这球根本没有投到篮筐，不过两罚对于王大郅来说已经足够了！
　　这样摔落，人都会下意识的用手掌撑地，卡尔.马龙自然也不例外。
　　如果不用手掌去撑一下地，那么就砸在地上的就会是他的大光头！
　　卡尔.马龙的右手承受了他的全部体重，这种情况他浑身的腱子肉就成为了累赘，卡尔.马龙的手腕几乎反关节形变！
　　侧翻在地后，卡尔.马龙捂着右手腕痛苦的在地上左右翻滚！
　　能源方案球馆的球迷们都紧张地站了起来关注当家球星的伤势，而杰里.斯隆也眉头紧锁地看着这边，犹他爵士队的队医趴在卡尔.马龙的身边检查着他的伤势！
　　王大郅则漠不关心地离开了现场，这事儿跟他一毛钱关系都没有了！
　　能源方案球馆的球迷们也没有心情去怪罪王大郅，再说王大郅本身就是进攻方，他只是做了一个再正常不过的造犯规动作，至于没有保护卡尔.马龙，那根本不是王大郅的义务所在。
　　保护了是情分，不保护是本分，指着王大郅对故意搞伤自己的有情分，王大郅可没那么贱！
　　一直戴着两个护腕打比赛的卡尔.马龙本来就有腕伤，这样一伤使得犹他爵士队整个系列赛都蒙上了一层阴影！
　　犹他爵士队队医不停地在对着卡尔.马龙的右手腕喷着保险药剂，一直以硬汉形象示人的卡尔.马龙也龇牙咧嘴十分狰狞！
　　几分钟后，他示意裁判自己可以继续比赛！
　　德尔玛.哈里斯教练在这段时间里对湖人队接下来的防守做出了布置，不过他也知道自己这些安排只是未雨绸缪，因为杰里.斯隆还手握一长一短两次暂停，不管王大郅的罚球结果如何，他一定会叫一次暂停来布置下一次进攻。

219 血色右眼
　　当王大郅站上罚球线的时候，能源方案球馆的盐湖城人民终于放弃了他们今天的口号，各自为战的谩骂响彻整座体育馆。
　　在一旁捂着手腕站位的卡尔.马龙在也心底用最恶毒的语言诅咒着王大郅，本身罚球功底就已入化境的王大郅，在这种全情投入的时刻更是不可能罚丢！
　　不论主场球迷们再怎么干扰，王大郅还是稳稳命中了两次罚球！
　　107-105！王大郅把握住了这极为关键的一攻！现在胜利的天平也向洛杉矶湖人队这边倾斜！
　　杰里.斯隆还算平静地叫了暂停，此时的他绝对不能表现出任何的慌乱！
　　暂停期间，德尔玛.哈里斯教练强调的最多的就是死防对手三分！遇到挡拆就要换防！
　　比赛回来，犹他爵士队在最后阶段，双煞挡拆还是他们最大的依仗。
　　约翰.斯托克顿在外线运球，卡尔.马龙算好时机提上挡拆，一次朴实无华大巧不工的挡拆后，向内线拆去的卡尔.马龙获得了在很深位置上直面尼克.范埃克塞尔机会！
　　没有破坏掉约翰.斯托克顿的传球，尼克.范埃克塞尔就失去了最好的防守机会。
　　在本方腹地面对冲起来的卡尔.马龙，尼克.范埃克塞尔也只有缴械投降的份，卡尔.马龙一个非常普通的对抗，就给范疯子撞倒在地！
　　底线裁判看得很清楚，他的一大半脚都踩在了合理冲撞区的线上！
　　虽然尼克.范埃克塞尔被卡尔.马龙撞得十分狼狈，可再怎么说他也算得上是小钢炮型的组织后卫，卡尔.马龙在这次对抗后也丧失了直接起跳扣篮的机会，但是在这样的位置上，上篮对于一名篮球初学者来说也是一件很容易的事情。
　　卡尔.马龙做了一个樱木花道所说的那种小人物式上篮！
　　这球上不进的难度要远大于上进的难度！
　　可卡尔.马龙的上篮刷筐而出！整个能源方案球馆一片哀叹！
　　这样好的机会没有把握住，卡尔.马龙也露出了一个非常沮丧的表情，但是犹他爵士队的队友们还是对他表示鼓励，因为裁判吹罚了尼克.范埃克塞尔的阻挡犯规。
　　卡尔.马龙还是有扳平比分的机会，在全场高呼MVP的声音下，他走上了罚球线！
　　作为一名以中距离投射为主要进攻手段的大前锋，卡尔.马龙的罚球技术还是十分扎实的！
　　在不少人的心中，他的罚球水平和约翰.斯托克顿不相上下。
　　犹他爵士队的球迷们也都默认了本方的头号球星将两罚两中，他们甚至都在设想接下来主队应该如何去防守洛杉矶湖人队的最后一攻，然后在加时赛中一举击溃对手！
　　天勾贾巴尔：“这球没了。”
　　在卡尔.马龙刚刚抬手的时候，天勾贾巴尔就十分笃定地说道。
　　果不其然，卡尔.马龙的罚球打铁偏出！
　　因为两次罚球中间的间隔很短，魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦也没有评论什么。
　　天勾贾巴尔：“还是没有。”
　　卡尔.马龙第二次罚球仍旧与进球失之交臂！
　　篮板球！沙奎尔.奥尼尔和格雷格.奥斯特塔格同时跳起！
　　这球的落点几乎就落在格雷格.奥斯特塔格的头顶！可是大鲨鱼奥尼尔的篮板球能力要比他强上一筹！格雷格.奥斯特塔格根本无法对篮板球形成有效地控制！
　　他索性将球拨向自己的身前！
　　卡尔.马龙两罚皆失后也立刻加入冲抢篮板的战团，格雷格.奥斯特塔格将球拨出来后，他第一时间冲向了落点！
　　拿到球不做任何调整，一个势大力沉的双手暴扣将功补过！
　　德尔玛.哈里斯教练用出最后一次暂停，叫停了比赛！
　　双手只挂了一下篮筐，卡尔.马龙刚刚落地就用左手捂着右手的手腕，他一边痛苦地摇着头，一边口吐芬芳，各种F打头的单词如井喷般发射！
　　魔术师约翰逊：“你是怎么看出卡尔.马龙会错失罚球的卡里姆？
　　难道你有未卜先知的能力？”
　　魔术师约翰逊当然看出来卡尔.马龙的右手腕伤势对他的投篮完成度影响很大，但他还是要故意这么说，节目效果最重要。
　　天勾贾巴尔：“卡尔.马龙的抬手速度最少慢了零点一秒，今年的季后赛中他从来没有出现过这样的情况。
　　他右手腕的伤势已经无法完成原有肌肉记忆的机械投篮动作，这一点是我十分确定的。”
　　天勾贾巴尔的话还是震撼到了魔术师约翰逊和张大帅，他们两个都没想到，贾巴尔竟然能捕捉到这样的比赛细节。
　　德尔玛.哈里斯和杰里.斯隆都在口沫飞溅地布置着最后的攻防，这最后一个回合将不但是战术上的博弈更是心理上的博弈！
　　两防队员重新回到了场上，杰里.斯隆用克里斯.莫里斯换下了格雷格.奥斯特塔格！
　　他认为克里斯.莫里斯这名将近两米零五的小前锋是防守王大郅的最佳人选，杰里.斯隆不太相信德尔玛.哈里斯会布置一次三分战术。
　　如果自己把格雷格.奥斯特塔格再留在场上的话，那么王大郅的突破能力将被无限放大，所以用一名横移脚步快的三号位来钳制王大郅的突破，这就是杰里.斯隆的应对之策。
　　而德尔玛.哈里斯并没有对场上阵容做出任何调整，以不变应万变就是他的心中所想。
　　在走上场的时候洛杉矶湖人队的队员们没有任何的交流，而犹他爵士队的队员们却不断地做着沟通，在一起消化着杰里.斯隆教练安排的防守战术！
　　洛杉矶湖人队发球，经过两次传导，皮球来到了王大郅的手中！
　　此时的王大郅站在了中圈附近，他用左手抓着球，看着头顶的计时器。
　　而防守他的克里斯.莫里斯拽着短裤几乎完全蹲在了地上！
　　距全场比赛还剩八秒的时候，王大郅把自己的目光从计时器上移到了克里斯.莫里斯的双眼之上！
　　血红色的右眼看得克里斯.莫里斯心中发毛！

220 奥斯卡
　　时间所剩无几，是时候展现真正的技术了！
　　王大郅启动突破！
　　虽然克里斯.莫里斯是纯正的三号位球员，他也觉得自己有机会断掉王大郅的运球，可是理智告诉他自己不能这么做。
　　整个第四节，大鲨鱼奥尼尔都在疯狂地攻击内线，这个时候犹他爵士队的犯规早就到了次数，如果这时候被裁判吹了一个下手犯规，那么克里斯.莫里斯就会成为整个犹他州的罪人！
　　毕竟把王大郅送上罚球线无异于自杀！
　　综合种种原因，王大郅右臂顶着克里斯.莫里斯左手运着球直接杀进了内线！
　　克里斯.莫里斯看上去就像是被王大郅碾压到了篮下腹地，根本毫无还手之力！
　　收球起三步！来到合理冲撞区前，王大郅右脚单脚起跳！
　　整个身体呈后仰状态！左手就要抛投！
　　以王大郅这个身高和臂展来上这么一个后仰抛投，克里斯.莫里斯只能站在原地仰视这一切！
　　卡尔.马龙已经顾不上三秒区外的沙奎尔.奥尼尔，他绝对不能让王大郅上空篮得手！
　　不得不说，全力跳起的卡尔.马龙还是非常恐怖的！
　　为了更好的控制最后的出手姿态，王大郅在空中有一个明显的滞空停顿！
　　就是这样的短暂调整，让暴走的卡尔.马龙几乎已经锁死了自己的出手角度！
　　即使面对这样的防守，王大郅还是用左手把球投了出去！
　　只是这球实在是太偏了！
　　不过这球似乎并不是一次投篮！沙奎尔.奥尼尔一步跨入三秒区双脚暴力起飞！
　　发现事情不对，克里斯.莫里斯立刻跳起，想要阻断这次空中接力！
　　可是他的防守只是螳臂当车！克里斯.莫里斯的手只够到了沙奎尔.奥尼尔的手肘！
　　大鲨鱼奥尼尔在空中用右手稳稳抓住篮球，一个势大力沉地单手砸扣斩获两分！
　　底线裁判同时响哨！两分有效，还要加罚一次！
　　沙奎尔.奥尼尔：“传得漂亮DZ！传得漂亮我的兄弟！”
　　杰里.斯隆用出了最后一次暂停，这给了洛杉矶湖人队短暂的庆祝时间。
　　黑了一整场脸的大鲨鱼终于喜笑颜开！几乎完成绝杀的他，用双手指着为自己送上精彩助攻的王大郅！
　　王大郅：“哈哈哈哈！我的计划果然有效果！
　　防好爵士队的最后一攻，我们带着1：1的比分回洛杉矶！”
　　同样一直没有过表情的王大郅也哈哈大笑起来！
　　两人这样一幅兄弟情深的样子，直接看傻了所有人！
　　魔术师约翰逊：“真是一次精彩绝伦的配合！能在这个时候打出空中接力，真是一次大胆的举动！
　　可是沙克和DZ这两人到底是什么情况！难道是他们两个一直在演我们吗？”
　　魔术师约翰逊在感慨着空中连线准绝杀的同时，更好奇王大郅和沙克为什么在全场毫无互动的情况下，又在比赛的最后时刻突然连线并和好如初！
　　天勾贾巴尔：“我觉得很有可能，现在的年轻人脑子里的神奇点子实在是太多了。
　　沙克和DZ把篮球比赛硬生生搞成了谍战大戏，他们骗过了我们更骗过了犹他爵士队。
　　这两人值得一座奥斯卡金像奖！”
　　看着沙奎尔.奥尼尔搂着王大郅的肩膀在聆听德尔玛.哈里斯教练的最后布置，天勾贾巴尔十分感慨地说道。
　　威尔特.张伯伦：“哈哈哈，犹他爵士队球迷们的表情也太搞笑了吧！
　　他们喊了一整场沙克想要交易DZ，却没料想到被这两个人在最后一攻上摆了一道，他们现在都在捂着脑袋怀疑人生！”
　　的确正如张大帅所说的那样，能源方案球馆的球迷们都己经没有勇气再喊出那个攻击王大郅和沙克关系的口号。
　　最后2.8秒犹他爵士队再没掀起任何风浪，大鲨鱼奥尼尔虽然没有罚进，可是两队争抢了几下篮板后，这点可怜的时间就被消耗殆尽！
　　洛杉矶湖人队在盐湖城艰难战胜犹他爵士队！将大比分改写成1：1平！
　　用一个十分戏剧性的方式赢下了比赛，魔术师约翰逊自然要亲自采访一下两位当事人。
　　来到了场下，魔术师约翰逊抓住了王大郅和沙奎尔.奥尼尔！
　　魔术师约翰逊：“恭喜你们赢下了一场艰难的比赛！
　　第一个问题，沙克，你到底想把DZ交易到哪只球队？”
　　确认这两人的关系没有任何问题后，魔术师约翰逊直接拿着今天现场球迷的口号开起了玩笑。
　　沙奎尔.奥尼尔：“好问题，麻吉！
　　我觉得如果能让你们三个坐在解说席上的老家伙重回赛场，我不介意DZ成为TNT的当家解说！”
　　单论开玩笑这一技能，沙奎尔.奥尼尔绝对不输任何人，面对这样的问题他还能反过来调戏着魔术师约翰逊，这也不是一般人能做出来的。
　　魔术师约翰逊：“我觉得以我的表演天赋，我根本无法胜任湖人队的先发！
　　DZ你能告诉我，你和沙克究竟是怎么一回事吗？”
　　虽然魔术师约翰逊已经能脑补出了一个大概，可是这其中的细节还需要当事人的叙述更有说服力。
　　王大郅：“如果我被交易上了解说席，我想邀请一些女性嘉宾作为我的搭档，对于可两个大男人聊上一整场我可没有兴趣！
　　至于我和沙克的事情其实很简单，我们只是在更衣室里做出了一些十分直接且具有效果的沟通，只不过媒体们的添油加醋我们两个的正常交流刻画成了不可调节的矛盾！
　　你在TNT领薪水，对于记者们的报道，我想你比我更懂这其中的猫腻！
　　你们要知道，沙克是为了追寻伟大先驱者们的足迹才来到的洛杉矶，他是不可能因为一场比赛的失利而做出任何出格的举动！
　　最后事实证明，我们球队里没有任何问题，只要我们做好自己，洛杉矶湖人队可以和任何一支队伍一较高下！”
　　王大郅的这一套说辞很有逻辑性，反正湖人队赢下了比赛，王大郅说什么就是什么。

221 风凉话
　　魔术师约翰逊：“你说的这些很有道理，可除了最后那次绝杀，你和沙克之间没有任何进攻上的互动，对此你做何解释？”
　　这个问题虽然很尖锐，但魔术师约翰逊相信王大郅绝对可以从容应答。
　　王大郅：“哈哈，你们观察得可真够仔细！
　　没想到NBA这样的联赛，竟然也向着娱乐圈文化去发展了！
　　首先德尔玛.哈里斯教练对我的使用原则就是与沙克的错峰发力，我作为替补出场就是为了弥补沙克下场时火力欠缺的问题。
　　我们之间缺少直接呼应这是在正常不过的事情了，况且每个人都看到了，我为了缝合这个伤口几乎缺席了一整节的比赛！”
　　王大郅指着自己贴着纱布的眉骨，满脸无奈地说道。
　　魔术师约翰逊：“你的回答听起来无懈可击，DZ！
　　那我要接着问沙克了，你们最后的一次配合是怎么回事？”
　　魔术师约翰逊采访的时候必须雨露均沾，他生怕因为谁说的多谁说的少再引发什么矛盾。
　　沙奎尔.奥尼尔：“其实我和DZ在常规赛经常会上演这样的配合，从理论上来讲，这个配合是无敌的！
　　DZ有着防守者无法企及的传球高度，而我有着全世界最强的摸高能力，只要DZ把球传过来，那就意味着我会得到两分！
　　之前的比赛里，我和DZ始终没有用出这个招式，所以在最后时刻拿出这个杀手锏，就会收到很好的效果，因为犹他爵士队不太可能对此有所准备！”
　　回想起刚才的准绝杀空中接力扣篮，沙奎尔.奥尼尔还是无比兴奋。
　　魔术师约翰逊：“的确是你说的那样，那次配合出乎所有人的预料！
　　不过刚才很多人都看到你和DZ在中场休息的时候爆发了激烈的争吵，这是怎么回事？”
　　这个问题是魔术师约翰逊必须要提出来的，说破无毒，如果当事人不出面澄清的话，别用用心的媒体一定会对此大做文章。
　　沙奎尔.奥尼尔和王大郅相视而笑，沙克向王大致示意，这件事还是让他来说比较好。
　　王大郅：“第一场赛后的讨论是一次偶发事件，而刚才中场休息的时候却是我们两个有意为之！
　　你要知道，能源方案球馆里的球迷们喊了一整场沙克要交易DZ，这样的口号将会给犹他爵士队的队员们造成很强烈的心理暗示，他们会觉得我和沙克是不会为彼此创造机会的！
　　所以我和沙克就在中场休息的时候故意假吵了一番，这样我和沙克拥有巨大矛盾的烙印，就会更深的刻在犹他爵士队球员的心里。
　　这场比赛里，我和沙克的第一次配合一定是对手始料未及的，这样就意味着我和沙克的配合可以百分之百拿下两分，我们都觉得这次必成的机会应该用在总后最关键的时刻中！
　　结果大家都看到了，没人想到我会在那个时候传球，沙克完成了一次漂亮的绝杀！”
　　中场休息的时候，那场争吵的确是王大郅自导自演的好戏。
　　实际情况则是，王大郅和沙奎尔.奥尼尔从那个时候才化解了第一场赛后的矛盾。
　　整个上半场，洛杉矶湖人队和犹他爵士队杀了个难解难分，沙奎尔.奥尼尔也开始觉得这样的人员安排还是有一定道理的。
　　赢球就能解决一切矛盾，打出好的表现则可以为二人的重归于好奠定基础。
　　球员通道里，王大郅就和沙奎尔.奥尼尔提出了自己的计划，如果比赛打到最后一刻，那么自己为他送出助攻绝对会让犹他爵士队措手不及，只要他们两个还保持着互相看不顺眼的样子，对手就一定会中计！
　　两人在走廊里的争吵则是为这个计划上的一道保险，事实证明就连杰里.斯隆那样的老狐狸都掉进了王大郅所设下的全套。
　　魔术师约翰逊：“真有你的DZ，你是我见过最愿意玩心理战术的运动员！
　　最后一个问题，你们对于卡尔.马龙的手腕伤势你有什么看法？”
　　卡尔.马龙的腕伤可能会直接影响到这个系列赛的走势，魔术师约翰逊的这个问题很有必要。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我并没有注意到卡尔.马龙哪里受伤了，我真的没有看出来！
　　我只是看到了我好哥们DZ的眉骨开了一道很深很长的口子，他的伤病才是我关心的问题，我真的不知道卡尔.马龙受伤的事情！”
　　赢球能化解一切矛盾的确是一条真理，赛前还视王大郅如头号敌人的沙克，现在却对着镜头和王大郅秀起了恩爱。
　　这样的言行举止让王大郅的心里很反感，当然他是绝不可能表现出来了。
　　沙奎尔.奥尼尔对卡尔.马龙的反感倒是真的，只要是和卡尔.马龙打过比赛的人，很难不对如此球风的对手产生憎恶之情。
　　魔术师约翰逊：“你的看法呢？DZ！”
　　王大郅：“我看到卡尔.马龙带着一副很厚的护腕，我猜那套护具一定会对他的手腕提供很好的保护吧。
　　卡尔.马龙拥有历史级别的身体素质，我相信他的手腕一定会没有任何问题，即使有媒体报道说他的伤病多么多么严重我也是不会相信的！
　　那一定都是烟雾弹！你看他的三角肌，比我的脑袋瓜子都要大！
　　他那样的人怎么会受伤呢？不可能！绝对不可能！”
　　关于卡尔.马龙的伤病问题，王大郅开开心心地说着风凉话，这样的回答其实也没有太大的问题。
　　结束了赛后采访，王大郅和沙奎尔.奥尼尔一起往更衣室走着。
　　沙奎尔.奥尼尔：“DZ，之前的事就让它过去吧！
　　我们一切向前看！”
　　对于大鲨鱼奥尼尔来说，这样的姿态就是他的极限所在了，可是王大郅却觉得这人还是盛气凌人的样子。
　　王大郅：“好。
　　为了总冠军，为了奥布莱恩杯。”
　　就算是心中有着万千不悦，王大郅也不再去计较，毕竟沙奎尔.奥尼尔的超强能力才是洛杉矶湖人队的根基。

222 回到主场
　　不管之前发生什么，赢球之后更衣室里总会是一片祥和。
　　没人会再去掀开之前的那道伤疤，至少王大郅和沙奎尔.奥尼尔看上去已经重归于好了，大家只需要当做什么都没有发生过就够了。
　　能从犹他爵士队的主场带走一场胜利，这是可以使所有人都满意的一个结果。
　　离开了能源方案球馆，湖人队一行连夜飞回了洛杉矶，毕竟能早点回到家里，体力的恢复速度就会多上一分。
　　5月6日，洛杉矶湖人队终于迎来了季后赛第二轮的第一个主场。
　　上一场的胜利让湖人队的球迷们气势大振，今天的主场比赛他们一定会营造出一个不输对手的主场氛围。
　　洛杉矶湖人队赛前的动员会上球员们各个神采奕奕，他们看起来就像是第一轮对阵波特兰开拓者队时的样子。
　　德尔玛.哈里斯教练仍旧沿用了上一场的用人策略，王大郅仍旧是作为第六人出战。
　　洛杉矶湖人队的管理层想千方百计刺探卡尔.马龙的伤情，可是犹他爵士队的保密工作做得非常到位，谁也不知道右手手腕的伤势究竟对卡尔.马龙有多大的影响！
　　有幸买到球票的球迷们早早就来到了斯台普斯中心，他们想在赛前训练的时候就给主队的球员们带来喝彩！
　　王大郅：“还是回到主场舒服啊，盐湖城的球迷可真有两下子！
　　每次在能源方案球馆打球，我都觉得浑身上下不自在！”
　　享受着如沐春风般的主场氛围，王大郅和科比有一句没一句的聊着。
　　科比：“盐湖城那可是联盟中有名的魔鬼主场啊！
　　不过赢了爵士队一场比赛以后，我忽然觉得他们也不是不可战胜的，今天我们一定要拿下比赛！”
　　上一场对犹他爵士队的胜利后，洛杉矶湖人队的球员们的确都得到了境界上的升华。
　　在被所有人都不好的情况下，又迎着内忧外患在对手的主场啃下了一场比赛，这让大伙的信心都得到了极大的提升。
　　王大郅：“也不知道卡尔.马龙的手腕到底怎么样了，如果他的中投没了，那么我们今天的赢面就太大了！”
　　对于卡尔.马龙的中投能力，王大郅还是十分忌惮的，犹他双煞的挡拆之所以千变万化，卡尔.马龙的投射能力才是根源所在。
　　科比：“就是没了投篮，他也能凭借着强壮的身体在篮下砍下个二三十分，真是个让人头疼的家伙啊！”
　　巅峰期的卡尔.马龙就是这样让人生畏，中投只是他的一项进攻选择，但绝不会是全部。
　　王大郅：“德尔玛教练说了，今天咱们俩要重点协防卡尔.马龙的篮下进攻。
　　看来教练组已经认定他的腕伤会直接影响到他的投篮命中率。”
　　其实不用教练组特意叮嘱，王大郅也会多注意卡尔.马龙的篮下进攻！
　　科比：“反正我是相信加里医生的医术的，再说我们这样的运动员谁手腕没受过伤啊！
　　那种顽固的伤病可不是一两个礼拜就能恢复的，而且伤在手腕上可太容易出现伤情的反复了！”
　　手腕的挫伤是一种恢复极为缓慢的伤病，王大郅也确实伤过左腕。
　　在几乎大半年的时间里，接球会疼，举球会疼，出手更越疼，这样的痛感并不是持续的，只要在腕关节的韧带出现形变的时候才会出现那种钻心的疼痛！
　　回想起那段时间里的感觉，王大郅现在都不禁脊背发凉。
　　王大郅：“干就完了！
　　上一场比赛他没伤的时候不也没打过我们吗！”
　　心理暗示方法的确会增添球员的自信心，这就是胜利的另一层意义。
　　各种社会名流大咖悉数到场，这也意味着比赛即将开始了。
　　两队首发阵容和上一场比赛完全一致，只是今天的第一节前半段两队并没有形成均势，一边倒的比赛让所有人都格外吃惊！
　　今天一边倒的倒向发生了变化，倒在地上的变成了犹他爵士队。
　　沙奎尔.奥尼尔在犹他爵士队的内线七进七出，不过半节的时间他就爆砍十四分！
　　而对面的男一号卡尔.马龙，6投1中，4次中投全部偏出！
　　两队当家球星的天壤之别直接决定了比赛的走势，当王大郅上场的时候，洛杉矶湖人队已经以27-12领先了15分！
　　王大郅换下了艾尔登.坎贝尔，其他位置不变！
　　犹他爵士队并没有进入轮换，因为落后这么多杰里.斯隆认为他的先发五虎应该把比分追上一些后再做调整。
　　王大郅一边整理着球衣，一边走上了场！
　　整座斯台普斯中心爆发出了山呼海啸般的欢呼声，刚刚洛杉矶湖人队的进攻狂潮中现场球迷们就展现出了无与伦比的热情，可这时现场的气氛再次升高八度！
　　“DZ是一名湖人！”“DZ是一名湖人！”
　　TNT现场的噪音测试仪显示，湖人队球迷们的口号分贝，要比爵士队球迷们的口号分贝数高上百分之2.8！
　　两万多名热情球迷们整齐划一的呼喊让王大郅非常感动，这样的隔空喊话也同样送给了电视机前心碎着的爵士拥趸们！
　　暂停过后，犹他爵士队发球！
　　虽说罗伯特.霍里在对位卡尔.马龙的进攻，可是通过一次挡拆，他的防守人就换成了王大郅。
　　只要王大郅和卡尔.马龙同时在场，那么卡尔.马龙一定会用这种点名战术来单打王大郅！
　　因为投篮手手腕受伤而导致手感全失，卡尔.马龙是万分恼火，这时他必须用一次低位强撸来化解心中愤恨！
　　看着卡尔.马龙随时准备亮出的铁肘，王大郅的眉骨伤口也隐隐作痛！
　　正可谓是仇人见面分外眼红！
　　卡尔.马龙使出全身力气下死力狠顶！王大郅也深吸一口气硬抗准备寸步不让！
　　只是他的力量层级和卡尔.马龙根本不在一个基数上，不过被顶开了一大步，王大郅还是再次迎了上来！
　　没有把王大郅撞散架子，很显然卡尔.马龙并不解气！

223 未雨绸缪
　　又一次的野蛮冲撞启动，王大郅虽然也是怒火攻心，可他仍旧保持了观察对手动作细节的习惯，并没有失去理智！
　　卡尔.马龙在运球时已经收球，这球他一定会顺势转身，看这架势搞不好还要顺手拐上王大郅一肘子！
　　眉骨上伤口未愈，王大郅自然得保护一下自己，王大郅重心一撤，卡尔.马龙没有撞到人险些摔倒！
　　不过超强的身体控制能力还是让他第一时间转过身来，站稳后卡尔.马龙跳起攻筐！
　　能把这一身横肉控制到如此程度确实让人叹为观止，王大郅高举着双手甚至都来不及起跳！
　　卡尔.马龙浑身是铁！这蓄力一击让王大郅吃痛不已！
　　王大郅根本没不知道发生了什么，只听到砰地一声，然后裁判响哨了，然后就是此起彼伏的嘘声！
　　只见到科比和卡尔.马龙摔在了一起，科比一脸无辜地看着裁判叹着气！
　　王大郅抬头看着头顶大屏幕的回放，也不禁张大了嘴巴！
　　在卡尔.马龙顶着王大郅上篮的时候，科比从外线组跑而来，他用了一个战斧劈扣的姿势盖在了球上，只不过从慢镜头来看，科比稍微带到了一点卡尔.马龙的手掌！
　　这球完全是一个可吹可不吹的状态，裁判之所以给了哨，可能是因为现在分差实在是太大了的原因吧。
　　这样一次势大力沉的盖帽让卡尔.马龙狰狞着捂着手腕，他甚至不敢让队友将自己拉起！
　　科比被王大郅和罗伯特.霍里拉起来后，看都没看卡尔.马龙一眼就退到了三分线外。
　　趁他病要他命，这就是篮球场上的残酷法则，当然卡尔.马龙是不值得对手去同情的。
　　站上了罚球线，卡尔.马龙两罚一中，他也在逐渐适应在刺痛感中投篮的感觉！
　　只是这么费力才得到了一分，对于这样的分差来说实在是杯水车薪！
　　洛杉矶湖人队发球，沙奎尔.奥尼尔已经超神，犹他爵士队也顾不得其他人只能硬着头皮夹击，领先了这么多大鲨鱼奥尼尔也不会再靠蛮力死打篮下！
　　王大郅跑出空位后人到球到，熟悉的地板熟悉的篮筐，王大郅拿球就投，空心命中！
　　30-13！
　　斯台普斯中心的球迷们给王大郅提供了最高分贝的欢呼声，而王大郅自己也十分兴奋，他狠狠锤了锤自己的胸口！
　　这时王大郅开始理解起了大黑娃，原来铁血大跳投以后捶胸是这么过瘾！
　　卡尔.马龙的糟糕手感让约翰.斯托克顿不得不调整比赛策略，只让搭档找了半节时间的手感，犹他爵士队就落后了这么多，约翰.斯托克顿决定要让其他人试试了！
　　约翰.斯托克顿在三分线外组织，杰夫.霍纳塞克通过一次无球挡拆后获得投篮机会，可就在他刚要出手的时候，科比挤过了挡拆快速防守到位！
　　杰夫.霍纳塞克见招拆招，立刻分球空切的布莱恩.拉塞尔！
　　布莱尔.拉塞尔三秒区内抛投命中！
　　30-15！
　　即使刨去卡尔.马龙，犹他爵士队也至少是一支季后赛球队，其他人的实力也不容小觑！
　　洛杉矶湖人队进攻，即使让王大郅命中了一记三分球，犹他爵士队也不敢舍弃对大鲨鱼的包夹，他们只能用玩命的防守轮转来限制湖人队的外线投射了！
　　和王大郅重归于好以后，王大郅出现在了空位，沙克就会把球及时传出！
　　王大郅刚刚接到球，离他最近的布莱恩.拉塞尔就从球场的右侧半区奔来！
　　就算自己手感正热，可是王大郅也绝对不是贪功之人，他没有运球直接把球分给了右侧四十五度角三分线外的罗伯特.霍里！
　　罗伯特.霍里不等犹他爵士队的下次防守轮转到位，一个快速三分球出手！稳稳命中！
　　33-15！
　　王大郅和罗伯特.霍里这一左一右两杆长枪让犹他爵士队的防守绝望无比！
　　无奈之下，杰里.斯隆只能被迫叫出暂停，季后赛打到现在，他从来没在这个时间节点上叫过暂停，可是现在自己的球员都被打懵了，再不叫停比赛可能一切就都晚了！
　　其实暂停期间杰里.斯隆也没有什么行之有效的办法，毕竟比赛打成这样了也不是临场调节就能解决的了的，不过杰里.斯隆还是尽量让自己的球员稳定住情绪，否则输得太多的话也会影响到下一场的心态。
　　而洛杉矶湖人队这边没什么好多说的，那就是能赢100分绝对不赢99！
　　魔术师约翰逊：“真想不到犹他爵士队竟然能在第一节还没打完的情况下输这么多分！
　　实在是太不可思议了！今天湖人队的表现实在是太完美了！”
　　作为上一场比赛开场时还心灰意冷的湖人名宿，在这场比赛的第一节末端却在感慨着赢得太多了，这让魔术师约翰逊不得不感慨着命运的神奇。
　　威尔特.张伯伦：“今天的沙克展现出了令对手胆寒的统治力！我最愿意看他这样的打法！
　　那就是你们站好，我要扣篮了！
　　说完这句话以后，沙克就把对手全部撞开然后冲进去就是一个暴扣！”
　　张大帅绘声绘色地描述着大鲨鱼奥尼尔肆虐内线的样子，他仿佛看到了自己年轻时候的肥胖版！
　　天勾贾巴尔：“这场比赛犹他爵士队很难翻盘了，他们至少需要一两场比赛才能适应这样状态的卡尔.马龙。
　　很显然，卡尔.马龙不能继续扛起犹他爵士队的进攻大旗，他所留下来的十分甚至二十分的得分空缺需要有人去弥补，他的出手权也需要其他人去消化。
　　但是篮球比赛并不是简单的加减法，不是说有人站出来得个二三十分就能弥补卡尔.马龙的作用，杰里.斯隆教练得去找到新的进攻方式，整支爵士队都需要一种新的进攻节奏，卡尔.马龙和他的队友们必须要适应新的角色。”
　　天勾贾巴尔看得很远，他认为犹他爵士队接下来的系列赛都会变得很困难，他在这里为杰里.斯隆出谋划策并不是因为他觉得湖人队的比赛太容易了。
　　相反，他觉得犹他爵士队这样韧性十足的球队绝不可能因为某个人的伤病而弃子认输，他的分析完全是在为洛杉矶湖人队未雨绸缪。

224 车马炮
　　不管教练员们怎么布置，也不管解说员们如何去点评。
　　至少在这场比赛里，没人能改变犹他爵士队攻不进守不住的局面了。
　　犹他爵士队回来的第一次进攻，他们一直在非常耐心地做着传导，可是这支队伍已经习惯了在要劲儿的把球教给卡尔.马龙去终结。
　　最后机会出在了布莱恩.拉塞尔的身上，他的中投打铁不中！
　　沙奎尔.奥尼尔在禁区内一柱擎天！如同巨灵神一般怒摘后场篮板！
　　尼克.范埃克塞尔要球推进，来到前场后，王大郅和罗伯特.霍里两台高炮分列犹他爵士队半场肋部！
　　如果说沙奎尔.奥尼尔是象棋里的车，那王大郅和罗伯特.霍里就是两个炮，而科比则是马！
　　车马炮往这敞开一摆，就够对面防守者心烦的了！
　　尼克.范埃克塞尔把球吊给了内线横刀立马的大鲨鱼奥尼尔，球还没接稳，这个内线核武器就遭受到了重兵包围！
　　面对这样的围剿，沙奎尔.奥尼尔也不恋战，他迅速把球转移到了在线的罗伯特.霍里手中！
　　犹他爵士队的防守轮转也在高速运行，罗伯特.霍里手不停球，一个横跨半场的传球把球交到了王大郅的手里！
　　王大郅接球后就做出投篮动作，对手的疯狂轮转仍旧及时补了上来！面对这样的赌博式上抢，王大郅顺势突破！
　　犹他爵士队的立体防守层层设卡！
　　阅读防守后，王大郅减速收球，一个向内线的击地传球正好传到了科比的空切路线！
　　科比拿到球后瞬间起飞！杰夫.霍纳塞克的背后推人也没有阻止得了科比的飞身暴扣！
　　这样一次球过五人手的配合让犹他爵士队感到绝望的同时，也彻底点燃了斯台普斯中心的气氛！
　　35-15！不算上加罚，在第一节还没有结束的时候，洛杉矶湖人队已经领先到了20分！
　　气势如虹的第一节，直接让洛杉矶湖人队奠定了整场比赛的胜局。
　　身经百战的杰里.斯隆已经知道了这场比赛气数已尽，他在接下来的比赛极大缩减了卡尔.马龙的上场时间，这样做的第一个目的就是保护卡尔.马龙的伤情，第二个目的则是锻炼其他人的进攻能力。
　　即使放掉这一场，犹他爵士队也不过是1：2落后而已，整个系列赛还长着，杰里.斯隆其实并不太担心接下来的走势，他认为自己手下的其他队友也都可以称得上是精兵强将，只要他们重新定位自己并建立进攻信心，那么犹他爵士队就还有机会。
　　第三节还未结束，杰里.斯隆就已经鸣金收兵，两队的主力都坐在替补席上看着比赛。
　　当镜头扫到犹他爵士队众生相时，他们的表情虽然谈不上呆若木鸡，但也都显得忧心忡忡。
　　而洛杉矶湖人队这边开始了有说有笑，沙奎尔.奥尼尔在愉快的和王大郅交流着什么，镜头反复给着两人的谈话，支持洛杉矶湖人队的球迷们也安心了不少。
　　更衣室矛盾门的两名主角又开始了说笑，洛杉矶湖人队的赢球也成定局，这让整座斯台普斯中心都洋溢着一股节日的气氛！
　　魔术师约翰逊：“第三节还未结束，洛杉矶湖人队就应经将比赛打成了垃圾时间，看来整个系列赛的走势已经偏离了我们之前的预期！
　　几乎没有人会预料到，在三场比赛过后，洛杉矶湖人队竟会以2：1的大比分领先犹他爵士队！
　　卡尔.马龙的腕伤对他进攻影响实在是太大了，我不认为犹他爵士队的其他人能够弥补卡尔.马龙所留下的进攻真空区，NBA的比赛就是这样，一次意想不到的伤病可能就会葬送掉一支球队整个赛季的努力！”
　　乐观的魔术师约翰逊几乎宣判了犹他爵士队的死刑，可这样顽强的球队哪能这样说倒下就倒下呢？
　　威尔特.张伯伦：“世事难料啊！
　　伤病这东西不知道什么时候就会到来，人生亦是如此！
　　在之前的比赛分析里，没人会想到身体如此强壮的卡尔.马龙会遭遇这样的伤病，世事难料啊！”
　　连续感慨两次世事难料，威尔特.张伯伦感慨着命运的曲折。
　　天勾贾巴尔：“我觉得犹他爵士队在下场比赛里会有很强势的反弹，不管是约翰.斯托克顿，还是杰夫.霍纳塞克还有布莱恩.拉塞尔，他们都有着很强悍的实力，若果让他们做好接管进攻的准备，我想这几名球员会对洛杉矶湖人队的外线造成极大的压力。
　　如果湖人队因为今天的大胜而掉以轻心，那么在接下来的比赛里一定会付出惨痛的代价。”
　　和魔术师约翰逊的预测截然不同，天勾贾巴尔认为系列赛并非已成定局，究竟孰对孰错，下一场比赛自见分晓。
　　终场哨音响起，洛杉矶湖人队以115-89狂胜犹他爵士队26分！
　　这样一场大胜让洛杉矶湖人队的球员们犹如斩获总冠军一般兴奋！面对犹他爵士队拿下两连胜，这是之前每人敢去想象的事情！
　　科比：“我觉得我们已经找到了打倒爵士队的办法！
　　我们一定会站在西部决赛的舞台上，我们一定会站在总决赛的舞台上，我们一定会是捧总冠军奖杯的球队！”
　　赢下了这场比赛以后，科比仿佛看见了奥布莱恩杯在朝自己招手，他搂着王大郅的脖子十分激动地说道！
　　王大郅：“饭得一口一口吃，路得一步一步走！
　　打好每一场比赛最后一切自然会水到渠成，我们绝对不能掉以轻心，爵士队没有这么容易没击垮的。”
　　心理年龄更成熟的王大郅，自然不会像科比那样得意忘形。
　　麦迪的提前准备下一轮，2016年勇士队提评选FMVP，这些被对手绝对大反击的系列赛王大郅历历在目。
　　况且湖人队仅仅是2：1领先对手，现在想得那么远根本没什么意义。
　　科比：“卡尔.马龙的投篮都已经铁成这样，犹他爵士队可没有任何的赢面了！”

225 更衣室里没有香槟
　　科比的想法代表了洛杉矶湖人队的大多数人，就连沙奎尔.奥尼尔也飘了起来，毕竟全场比赛17投13中狂砍35分17篮板的他也确实有狂的资本。
　　就连赛后采访，湖人队众将们也有些轻佻，除了王大郅其他人似乎都已经丧失了一颗平常心。
　　沙奎尔.奥尼尔躺在更衣室的大沙发里，津津有味儿地看着休斯敦火箭队和西雅图超音速队的比赛新闻。
　　更衣室里三五成群的嬉戏仿佛和夺冠就差几箱香槟了，王大郅也怀疑自己是不是有些杞人忧天了，毕竟犹他爵士队已经废掉一条大腿，他们可能真的再掀不起什么大风浪了。
　　赛后讲话上，德尔玛.哈里斯教练反复强调着系列赛只进行了三场，如果想在季后赛的征途上再进一步，就必须严肃认真地对待每一场比赛，可是湖人队的队员们似乎都听不去这些话，王大郅甚至听到个别球员竟然在讨论着在哪座城市夺冠比较带感！
　　这样的言行让王大郅想起了LPL历史上那只最为乐观的队伍，湖人队有LGD内味儿了！
　　赛后技术统计出来了，卡尔.马龙全场比赛18投3中，要不是罚球得了5分，他的全场得分都无法上双！
　　进攻端手感全无，但者却丝毫不影响卡尔.马龙对篮板球的控制，10个后场篮板3个前场篮板的数据还是轻松加愉快的！
　　王大郅这场比赛上场时间并不多，在有限的上场时间里王大郅打得还是十分高效的，10投7中，得到17分7篮板，这对于如今的王大郅来说并不能算是出彩。
　　科比在这场比赛里得到了24分，即使出现了一整节的垃圾时间，可他还是几乎打满了全场。
　　德尔玛.哈里斯之所以让科比在垃圾时间打了这么久，主要是怕犹他爵士队的突然反扑，作为一名新秀能让主教练如此信任，这也足够科比骄傲的了。
　　经过三天的调整，两队的第四场比赛在5月8号如期开打！
　　赛前，湖人名宿三巨头对比赛进行着预测与分析！
　　魔术师约翰逊：“今天湖人队的队员们看起来都很放松啊，以这样轻松的心态一定能打出一场不错的比赛！
　　反观犹他爵士队，他们的神情实在是太严肃了，看来卡尔.马龙的伤病应该没有任何的好转！
　　如果湖人队今天能够乘势追击拿下比赛将大比分改写成3：1，那么湖人队的晋级机会将会变得非常大！”
　　在之前的媒体预测环节，没有任何一名专家看好湖人队的晋级之路，可自从湖人队连下两城以后，不少专家都开始了倒戈。
　　魔术师约翰逊的观点就代表了大部分媒体人的看法，湖人队已经从那只下狗变成了上狗。
　　威尔特.张伯伦：“今天斯台普斯中心的球迷们看起来也都十分轻松，今天的啤酒销量可要比上一场强多了！
　　你们看杰克.尼克尔森在朝着我们干杯呢！”
　　张大帅说得没错，来到斯台普斯中心现场看球的球迷们，并不太像是为西部半决赛的鏖战来助威的，他们更像是来提前庆祝胜利的。
　　天勾贾巴尔：“首发名单出来了，格雷格.奥斯特塔格被摘出了首发阵容，替换他上场的是安托万.凯尔。
　　能够做出这样的改变，看来杰里.斯隆想要殊死一搏了。
　　对于这样的改变，洛杉矶湖人队必须做好应对，否则一旦让犹他爵士队的这套阵容形成战斗力，那么湖人队以后的比赛就会非常被动。”
　　和另两位名宿的意见相左，天勾贾巴尔觉得这场比赛可能并不会一帆风顺。
　　魔术师约翰逊：“不管是安托万.凯尔还是卡尔.马龙，这两人谁去防守沙克都会被生吞活剥！
　　不过换个角度去想，这么做也无可厚非，上一场比赛里犹他爵士队不停用三人包夹都没能限制住沙克，与其无法控制不如去全力提速！
　　如果犹他爵士队能把比赛节奏加快到沙克不舒服的状态，那么他们就会从侧面削弱沙克的防守能力！
　　这的确是一个不错的办法，但犹他爵士队得做好沙克狂砍五十分的准备了！”
　　从帐面上分析，魔术师约翰逊的说法没有任何问题。
　　天勾贾巴尔：“我认为犹他爵士队并不是放弃对沙克的防守，相反，他们是想锁死沙克的进攻。”
　　天勾贾巴尔说出了一个让另两位名宿都无比震惊的猜测。
　　威尔特.张伯伦：“你是在开玩笑吧，卡里姆！
　　以犹他爵士队两名内线的尺寸，他们用什么锁死沙克的进攻？
　　难道说丹尼斯.罗德曼被交易到了对面？”
　　张大帅觉得天勾贾巴尔在开玩笑，所以他也开起了玩笑。
　　天勾贾巴尔：“现在每个人都知道，卡尔.马龙的右手腕伤病严重影响到了他的投篮手感。
　　这一场比赛里，杰里.斯隆绝对不敢像上一场比赛那样去赌卡尔.马龙的手感，如果卡尔.马龙的投篮还没有起色，那么犹他爵士队今天绝对又是一场惨败。
　　失去了投篮的卡尔.马龙，犹他双人组的挡拆就会失掉一半的威胁，如果我是杰里.斯隆我就会把今天的进攻重心放在其他人的身上，而卡尔.马龙只需要做好一件事，那就是全场绕前防守沙克。”
　　天勾贾巴尔也是在拿到首发名单后，才想到了这样的可能性，即使他现在高知湖人队的教练组也为时已晚。
　　这样逻辑严谨的分析，让魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦倒吸一口冷气。
　　卡尔.马龙在之前的比赛里换防到沙克的情况屡有发生，一个强壮程度不输大鲨鱼的全尺寸大前锋绕前可是非常恐怖的事情。
　　魔术师约翰逊：“如果卡尔.马龙完全放弃进攻，那么他也许真的能够实现对沙克的全场绕前！
　　这样一来，湖人队的进攻将会非常被动啊！”
　　天勾贾巴尔一语点醒梦中人后，魔术师约翰逊也意识到了事态的严重性。
　　可是场上的球员们还有场边的观众们，根本不知道犹他爵士队为湖人队准备了什么大礼！

226 哀兵必胜
　　《老子》有云，祸莫大于轻敌，轻敌几丧吾宝，故抗兵相加，哀者胜矣。
　　可指望这些年轻的美国精神小伙们懂得哀兵必胜的道理，也不太现实，也许只有现实的毒打才能让他们清醒过来。
　　西部半决赛第四场看战在即，主场作战的洛杉矶湖人队沿用了上一场大胜对手的首发阵容，中锋沙奎尔.奥尼尔领衔，艾尔登.坎贝尔和罗伯特.霍里搭档锋线，科比.布莱恩特和尼克.范埃克塞尔组成后卫线。
　　犹他爵士队这边，右手腕遭受严重伤病的卡尔.马龙担任首发中锋，安托万.凯尔被安排到了先发大前锋的位置上，布莱恩.拉塞尔、杰夫.霍纳塞克和约翰斯托克顿三人位置不变。
　　比赛开始！沙奎尔.奥尼尔和卡尔.马龙中圈跳球！
　　虽然卡尔.马龙并没有能够赢得跳球，可是犹他爵士队的防守气势却一点都没有受到影响！
　　洛杉矶湖人队几乎全部的比赛都会从沙克打起，今天自然也不会例外！
　　对于卡尔.马龙来防守自己，沙奎尔.奥尼尔显然没有太充分的准备，尤其是对手一上来就给自己安排上了高强度的绕前防守！
　　犹他爵士队不仅对沙奎尔.奥尼尔的接球严防死守，就是尼克.范埃克塞尔想把球反吊到内线也没什么机会，约翰.斯托克顿几乎贴在了他的身上，根本不给他一点传球的空间！
　　球交不到沙克的手里，尼克.范埃克塞尔就得从其他队友的身上做文章。
　　尼克.范埃克塞尔把球交到了罗伯特.霍里的手中，对罗伯特.霍里的外线进攻盯防极严！
　　连续做了多次的虚晃，罗伯特.霍里也没能获得一丁点的出手空间！
　　就被转移到了另一侧内线的艾尔登.坎贝尔手里，安托万.凯尔顶防起他来丝毫不虚，无奈之下艾尔登.坎贝尔击地分球给了高速空切的科比！
　　科比突如其来的一次反跑空切并没有完全甩开杰夫.霍纳塞克，在科比拿到球就要起飞的时候，杰夫.霍纳塞克就从他的背后一捅，把球破坏出了底线！
　　从开场第一球就可以看出，今天犹他爵士队的防守有着一种视死如归的决绝，如果湖人队不提高自己的进攻质量，那么他们将很难破坏这样的防守阵型！
　　洛杉矶湖人队底线发球，艾尔登.坎贝尔把球传给了中距离位置的科比，进攻时间所剩不多，科比面框突破两步然后就是一个急停跳投！
　　在杰夫.霍纳塞克的严防死守下，打铁不中！·
　　卡尔.马龙化身铁臂阿童木，双臂一展抗开大鲨鱼奥尼尔的推搡，原地干拔怒摘后场篮板！
　　这样惊人的力量让斯台普斯中心的球迷们也惊叹不已，他们可没怎么见过沙奎尔.奥尼尔被这么轻描淡写地抗开！
　　将后场篮板拿住后，卡克.马龙立刻把球传给偷偷快下的约翰.斯托克顿！
　　之所以敢这么跑快攻，约翰.斯托克顿对自己搭档的篮板球能力有着绝对的信心！
　　在之前的比赛里，犹他爵士队的进攻节奏是那种稳扎稳打的节奏，可是开场的第一次进攻，约翰.斯托克顿就开始了全场一条龙奔袭！
　　绝大多数人都没见过做出这样进攻选择的约翰.斯托克顿，尼克.范埃克塞尔虽然在不断给着对手身体对抗，可是玩起身体来，约翰.斯托克顿绝对可以教他做人！
　　将尼克.范埃克塞尔一路顶到篮下后，约翰.斯托克顿将身体扔了出去，直接将对手撞飞强起！
　　不看结果如何，裁判直接响哨吹罚了范疯子的阻挡犯规！
　　哨音刚落，皮球打板入筐！
　　打进了这样的精彩进球，犹他爵士队全员面瘫脸，只是简单的击掌过后约翰.斯托克顿就走上了罚球线。
　　面无表情的命中罚球后，犹他爵士队全员快速退防。
　　魔术师约翰逊：“只看这几十秒钟，我们就可以做出定论，卡里姆的预言全中！
　　湖人队今天的比赛一定会很艰难！犹他爵士队对比赛的准备明显要更充分一些！”
　　外行看热闹内行看门道，魔术师约翰逊虽然在赛前有些盲目乐观，可当比赛真正打起来的时候，他还是知道犹他爵士队绝对是有备而来，湖人队危险了。
　　威尔特.张伯伦：“没错，总体来说犹他爵士队更像是在打季后赛，而湖人队的比赛强度有些跟不上对手。”
　　两队这样的精气神对比，让张大帅也开始了担忧，明眼人都能看出来，犹他爵士队是那支斗志更强的球队。
　　比赛只打了一个回合，噩梦才刚刚开始。
　　沙奎尔.奥尼尔仍旧没法接到球，再厉害的武器没有人给输送炮弹也是无济于事。
　　罗伯特.霍里湖人队场上最先想出办法的人，这位移动人形王朝果然名不虚传！
　　罗伯特.霍里：“尼克，把球给我！”
　　站在罚球线上的罗伯特.霍里，朝着尼克.范埃克塞尔要着球！
　　见到队友想要主动承担支配求全的责任，尼克.范埃克塞尔赶忙把烫手山芋送了出去！
　　背靠着布莱恩.拉塞尔，罗伯特.霍里拿球转身面向篮筐！
　　罗伯特.霍里：“要球！沙克！”
　　将球牢牢控制在手中后，罗伯特.霍里开始指挥着大鲨鱼奥尼尔要位。
　　已经猜到了罗伯特.霍里意图的沙奎尔.奥尼尔，又开始了和卡尔.马龙玩起了篮下摔角游戏！
　　面对着布莱恩.拉塞尔有着一定的身高优势，罗伯特.霍里向沙奎尔.奥尼尔的头顶传出了一记反吊传球！
　　这球传出手的时候，罗伯特.霍里觉得这将是一次完美的精准助攻！
　　单从传球这项技术的角度来说，罗伯特.霍里这球的确可以称得上是精英级别，可是卡尔.马龙的防守却展现出了大师级别的水准！
　　在和大鲨鱼奥尼尔不断互相推搡的状态中，卡尔.马龙全力向后跳去！
　　即使身高略处劣势，可卡尔.马龙的力量和弹跳绝对和沙克不相伯仲！

227 只防不攻
　　即使沙奎尔.奥尼尔的指尖高度要更高一些，可在空中有如此激烈的身体对抗沙克也很难将球完全掌控！
　　两人连续点抢皮球！布莱恩.拉塞尔舍弃罗伯特.霍里在两人落地的间隙一把将球搂在了怀里！
　　天勾贾巴尔：“罗伯特的选择非常聪明，只是卡尔.马龙的防守面积实在是太大了，他的防守强度也搞得沙克非常难受。
　　不过用大个子给沙克传反吊球绝对是一个非常不错的思路，也许王大郅上场后能够传出让卡尔.马龙也无计可施的反吊球。”
　　王大郅的助攻数据虽然并不比罗伯特.霍里耀眼太多，可是他传球的细腻和柔和程度还是要比罗伯特.霍里强上不少的。
　　王大郅的传球能力，尤其是内传内这一单项，还是得到了业内人士们的一致认可的。
　　魔术师约翰逊：“想要传出能够越过卡尔.马龙的反吊球，不管是角度还是力道，成功与否都在毫厘之间！
　　在传球者具有身高优势的情况下才能更加游刃有余把控精度，很显然尼克并不具备这样的优势。
　　卡里姆说的没错，这个任务就得等DZ场上后看他能不能够胜任了，只是不知道德尔玛.哈里斯教练是按照既定计划还是提前派出DZ上场？”
　　对于传球方面的问题，魔术师约翰逊显然更有发言权。
　　说话之间，犹他爵士队也在前场组织起了进攻。
　　有了刚才被约翰.斯托克顿的全场一条龙2+1的敲山震虎，这次洛杉矶湖人队都有了快速退防的意识，在布莱恩.拉塞尔拿下皮球的时候，罗伯特.霍里甚至已经跑回了本方半场的罚球线上。
　　没法打快，约翰.斯托克顿就耐下心来组织起半场进攻。
　　沙奎尔.奥尼尔的脑子也非常活络，他知道卡尔.马龙那样绕前防守自己，就基本上等于放弃了进攻。
　　平时沙奎尔.奥尼尔在进攻中经常大杀四方，在防守端他也就时常偷懒好保存体力。
　　可这场比赛里，情况不同往日，大鲨鱼奥尼尔预感，自己可能整场比赛里都不会有太多的进攻机会，所以今晚他必须在防守端有所表现，否则作为球队的领袖在攻防两端都没什么存在感那就太糟糕了！
　　这样心态的驱使下，沙奎尔.奥尼尔主动换防到了安托万.凯尔身上。
　　沙奎尔.奥尼尔预料的没有错，本场比赛犹他爵士队的进攻重心已经不再是卡尔.马龙，在约翰.斯托克顿运球寻找机会的时候，他主动站到了三分线的边缘为其他队友拉开了空间。
　　看见沙克防上了安托万.凯尔，约翰.斯托克顿立刻呼叫了他的挡拆！
　　被大鲨鱼奥尼尔盯上，安托万.凯尔暗自庆幸，以他能力能外的打法而言，艾尔登.坎贝尔的外线防守脚步要更强一些，所以他更愿意去打沙克这个点。
　　作为球队的核心后卫，约翰.斯托克顿清楚每一名队员的打球习惯和投篮热点。
　　安托万.凯尔的掩护正好踩在了三分线上，沙奎尔.奥尼尔的防守区域很难覆盖到三分线以外，否则以他的横移速度就极容易被对手突入内线！
　　安托万.凯尔牢牢将尼克.范埃克塞尔挡住，约翰.斯托克顿直面大鲨鱼！
　　遇上了进攻欲望爆棚的组织后卫，沙克下意识的降低了重心！
　　约翰.斯托克顿面对沙奎尔.奥尼尔的防守毫无畏惧，急速启动！压一步急停跳投！
　　沙奎尔.奥尼尔根本来不及做出防守动作！还好尼克.范埃克塞尔即使协防而来！在纯弹跳力的比拼上，范疯子可是要稳压约翰.斯托克顿一头！
　　将洛杉矶湖人队两人的防守注意力完全吸引，飘在空中的约翰.斯托克顿将球分向了自己斜后方的安托万.凯尔！
　　不少学究型教练都认为跳起传球是篮球场上的大忌，可是NBA长河里的顶级传球大师们，无不有一手跳起传球的绝技，比如史蒂夫.纳什，比如约翰.斯托克顿！
　　三分线外无人盯防的安托万.凯尔接到传球后，略作调整，稳稳命中！
　　6-0！
　　挡拆人不再是卡尔.马龙，可犹他爵士队的挡拆战术依然犀利！
　　被对手当头喝棒，洛杉矶湖人队必须要找到自己的进攻节奏，尼克.范埃克塞尔来到前场后，发现队友们依然无法和沙克产生行之有效的连线。
　　这时科比挺身而出，三分线外持球的科比示意所有人拉开！
　　经过几场季后赛的洗礼，科比的突破能力湖人众将有目共睹，在沙奎尔.奥尼尔进攻受限，王大郅又不在场的情况下，年轻的科比站了出来，其他人自然愿意配合他拉开空间！
　　杰夫.霍纳塞克的防守姿态很明显，那就是我放投不放突！年轻时期的科比可是实打实的爆破手，他的突破才是对手最为忌惮的武器！
　　明知山有虎偏向虎山行，你越防我突破我越要突你！
　　一个幅度大到夸张的变相将杰夫.霍纳塞克的重心晃开，然后就是一个如同弹射起步的加速突破！
　　科比过掉了杰夫.霍纳塞克，眼看面前一马平川就要飞身暴扣！
　　可就在科比起跳前一刻，横跨而来的卡尔.马龙双脚稳稳站定在了合理冲撞区外！
　　就像是跑车撞上了城墙，科比一下子失去重心大头朝下栽去！
　　但即使完全失去的平衡，可科比还是用柔和的手指手腕将球条进了篮筐！
　　出手的瞬间，科比还大声喊出了王大郅的品牌，And 1 ！
　　科比和卡尔.马龙摔成一团！
　　不得不承认，卡尔.马龙的这次防守十分勇敢，任何一次的倒地都有可能加重他的手腕伤势，而一心想撑起犹他爵士队防守体系的他也顾不上这些了！
　　裁判的确响哨，但是事与愿违，科比被判进攻犯规！
　　即使卡尔.马龙示范了一次教科书一般的制造进攻犯规，可是斯台普斯中心的球迷们还是嘘着裁判！
　　科比也在和裁判员做着沟通，但一切无济于事，洛杉矶湖人队只能继续防守。

228 铁肘生风
　　在防守端存在感无敌的卡尔.马龙又一次边缘化了自己的进攻位置，山寨马龙安托万.凯尔又得到了约翰.斯托克顿的挡拆召唤！
　　被对手命中三分后，沙奎尔.奥尼尔的心态有些着急，这次他将安托万.凯尔跟得更紧了！
　　安托万.凯尔为了避免沙克和尼克.范艾克赛尔对约翰.斯托克顿形成瞬间的包夹，他选择在罚球线的位置忽然向篮下反跑！
　　谁也不知道约翰.斯托克顿是根据什么判断了细节判断了安托万.凯尔临时起意的反跑，还是他有未卜先知的能力，这次击地传球甚至比安托万.凯尔的转身还要快上半拍！
　　安托万.凯尔也是全力向前才勉强拿出了这次传球！沙奎尔.奥尼尔这样庞大的身躯转起身来也并没有比对手慢上多少！
　　安托万.凯尔不敢忽视后方的追击而篮下强起，他右手轻轻一送，皮球被交到了空切而来的布莱恩.拉塞尔手中，布莱恩.拉塞尔一个行进间的跑投再次命中！
　　8-0！德尔玛.哈里斯教练不能再稳坐钓鱼台，他只能在比赛刚开始没多久的时候就被迫叫了第一次暂停！
　　魔术师约翰逊：“真是让人难以想象啊，安托万.凯尔竟然能够完全胜任卡尔.马龙的工作！
　　如果犹他爵士队能保持这样的状态，那不就是相当于卡尔.马龙没有受伤，然后他们又收获一名防守效果更好的中锋了吗？”
　　前几个回合中，犹他爵士队所展现出的攻防状态实在是令人胆寒，洛杉矶湖人队的支持者们只能希望对面不能把这样的竞技状态维系一整场。
　　天勾贾巴尔：“犹他爵士队这套阵容的恐怖之处还未完全显现出来，今天晚上我们可能会见证一个进攻效率极高的卡尔.马龙。”
　　在魔术师约翰逊有些心急的时候，天勾贾巴尔抛出了一个更为悲观的设想。
　　威尔特.张伯伦：“得了吧，卡里姆！
　　那样去绕前防守沙克，每一个回合都会流失大量的体力，他怎么能维持高效的进攻呢？”
　　对于天勾贾巴尔的猜测，威尔特.张伯伦并不认同。
　　随着解说们争论不休，比赛也重新回来，两队都没有做出任何人员调整。
　　洛杉矶湖人队进攻，这次沙奎尔.奥尼尔并没有继续在低位要球，尼克.范艾克赛尔在外线撅着约翰.斯托克顿运球的时候，沙克快速拉出来设置掩护！
　　穷则思变，德尔玛.哈里斯在暂停中为了规避沙克接不到球的问题，索性让他做起了挡拆！
　　沙奎尔.奥尼尔宽阔的大身板子挡起拆来简直再合适不过，尼克.范艾克赛尔怎能辜负老大的掩护，对上卡尔.马龙尼克.范艾克赛尔一低头就全速向内线杀去！
　　一心投入到防守之中的卡尔.马龙脚下生风！
　　尼克.范艾克赛尔的疯子模式都没有抢出一点空间，不过也算是来到了篮下，他决定玩把自爆！
　　尼克.范艾克赛尔毫无畏惧奔着卡尔.马龙就撞了上去，一声痛苦地哀嚎再配上一套浮夸至极的空中蹬腿甩手舞蹈，裁判们对于这样拙劣的表演没有任何响哨的意思！
　　况且卡尔.马龙一直高举着双手，而且没有任何侧身的动作！
　　尼克.范艾克赛尔摔出好几米远的上篮连篮筐都没有碰到，直接被卡尔.马龙笑纳！
　　开局被犹他爵士队当头一闷棍，此时的尼克.范艾克赛尔只想去全力杀伤卡尔.马龙，如果他刚才选择一个骑马射箭或者把球回传给冲向内线的大鲨鱼奥尼尔结果可能都会转化为得分，可是范疯子却偏偏做出了一个最差的选择！
　　两支球队的博弈中，最容易出现一招所步步错的结果，湖人队能否调整过来仍是一个未知数。
　　第一节还剩下8分钟的时候，王大郅就提前上场，这其实并不是德尔玛.哈里斯教练的特意安排，只是心态急躁的沙奎尔.奥尼尔因为进攻中推搡卡尔.马龙而早早领到了个人的第二次犯规。
　　比赛只打了四分钟，犹他爵士队就以16-5领先了洛杉矶湖人队十一分，这样的剧情是大部分人始料未及的，上场前德尔玛.哈里斯教练还特意对王大郅耳语了几句。
　　王大郅上场后的第一个回合是犹他爵士队进攻，他接替了沙奎尔.奥尼尔的任务来防守安托万.凯尔！
　　之前的四分钟里，安托万.凯尔和约翰.斯托克顿的挡拆效果极佳，即使他的终结能力不如卡尔.马龙，可是一手二次串联打了洛杉矶湖人队好几个猝不及防！
　　沙克变成了王大郅，犹他爵士队仍然沿用这之前屡试不爽的挡拆战术！
　　这次尼克.范艾克赛尔终于找到了安托万.凯尔的挡拆弱点，这场比赛他第一次抢过了挡拆！
　　安托万.凯尔在为约翰.斯托克顿掩护后向外弹去，约翰.斯托克顿击地回敲把球分给了撤到三分线外的队友！
　　王大郅没有料想到范疯子能够抢过，他已经下意识的准备好了换防，不过王大郅的反应还是很快，他的外扩速度可要比沙克快多了！
　　安托万.凯尔并不是那种拿球就能起跳的纯正三分射手，投三分球的时候他总需要一点调整姿态的时间，就是这样的一个习惯给了王大郅防上去的机会！
　　两大步快速冲出，安托万.凯尔顺势突破，王大郅又转换身姿横移跟上！
　　王大郅这样如同脚踩风火轮的防守滑步搞得安托万.凯尔有些难受，安托万.凯尔一个急停，中距离跳投！
　　这样的出手其实是很勉强的，王大郅根本没有失去防守位置！
　　在强烈的干扰下，安托万.凯尔打铁不中！
　　篮下一群人抢作一团！可没有了大鲨鱼奥尼尔的压阵，洛杉矶湖人队的禁区内根本没人是卡尔.马龙的对手！
　　在众人合围下，卡尔.马龙强势摘板，落地后铁肘生风呵退湖人众将！
　　艾尔登.坎贝尔正面封堵！卡尔.马龙使出左手挑篮，打板命中！

229 塞尔维亚汉堡王
　　随着王大郅的上场，安托万.凯尔开始了打铁，可是一直埋伏在篮下的卡尔.马龙又成为了让湖人队头疼的新问题！
　　18-5！
　　本来准备见证湖人队如何轻取对手的现场球迷们，此时已经被犹他爵士队打成了哑巴。
　　王大郅：“打起精神来，我的兄弟们！
　　拿出我们的侵略性，干就完了！”
　　看见都在喘着粗气的队友们，王大郅希望用自己的声音来给他们带来激励！
　　沙奎尔.奥尼尔下场后，卡尔.马龙终于不再需要那样一直处在无氧状态之中了，犹他爵士队也根据预先的设计方案，玩起了假联防。
　　直到2001年，NBA联盟才将联防这一防守策略彻底合法化，但在此前的比赛里，不少教练也都会在短时间里采用这种假联防来打着擦边球。
　　犹他爵士队的阵型更像是三二联防，没有了内线的绝对威胁，他们把更多的精力放在了对湖人队外线投射的防守上。
　　卡尔.马龙和安托万.凯尔一人守着三秒区的一侧，其他人再三分线外分散排开，杰里.斯隆之所以敢这么布置防守，那是因为每一名爵士队队员的身旁不远处都有着湖人队球员。
　　这样一来裁判们也没法吹罚联防违例，爵士队的“盯人”防守只是盯得没那么紧罢了。
　　湖人队在外线导着球，犹他爵士队踩着三分线的防守人应对起来游刃有余，湖人队外线持球人突破的时候，他们就又会互相协作为彼此提供协防！
　　时间被一秒一秒的浪费着，在传不出机会的时候，王大郅站在了罚球线上，约翰.斯托克顿只能从三分线外退回来顶住王大郅的下盘。
　　王大郅背对着约翰.斯托克顿要球！
　　罗伯特.霍里的半高传球精准送到了王大郅的手中，王大郅举着球转过身来面向篮筐，他根本不敢把球放到胸口以下，否则约翰.斯托克顿的手速可不是闹着玩的！
　　王大郅以这样的绝对身高优势面对着约翰.斯托克顿并没有引来犹他爵士队其他人的协防，因为其他四人都对约翰.斯托克顿的防守能力有着超强的信心！
　　的确，约翰.斯托克顿的脚尖几乎都贴在了王大郅的鞋上，这也就意味着王大郅根本没有向内迈步的空间，只要自己硬冲，这小子往地上一趟那就是毫无疑问的进攻犯规！
　　而且这人还在用躯干不断地向王大郅的身上顶来，根本不给王大郅做出完整投篮动作的余地！
　　仅仅摆出了这样一个防守姿态，就已经能够看出约翰.斯托克顿顶尖的小防大能力！
　　只是这样赖皮战术遇到王大郅是绝对不好使的，尼古拉.约基奇一直是王大郅前世非常喜欢的内线，如今他的打法也有不少动作都是借鉴于那位塞尔维亚汉堡王。
　　王大郅高举着的球始终没有放下，他索性也就不再多做任何动作，双脚站定保持重心，左手手腕微微一抖，皮球划出一道漂亮的弧线空心命中！
　　死死卡着王大郅下盘的约翰.斯托克顿根本无法对王大郅的站定投篮形成任何干扰！
　　球进之后许久，斯台普斯中心的球迷们才想起来欢呼，因为王大郅这样的投篮动作，看起来实在是......实在是有些业余......又有些......脱节？
　　反正每个人都说不出到底哪里不对，就是感觉这不应该是在NBA季后赛赛场上所出现的动作。
　　18-7！
　　王大郅：“他们防不住我！我们把比分搬回来！”
　　管他什么姿势！能进球就行！
　　王大郅的进球的确让湖人队的低沉气氛缓解了不少，防守时大家的脚步也轻盈了一些。
　　挡拆挡拆又是挡拆！
　　安托万.凯尔这次挡住了尼克.范艾克赛尔的抢过，约翰.斯托克顿一个加速就向内线杀去！
　　王大郅的脚步就已经够快了，可他还是没办法延阻对手冲进内线！
　　约翰.斯托克顿收球起跳！王大郅也跟着跳了起来！
　　以王大郅的弹跳和臂展所覆盖的防守面积，约翰.斯托克顿除了那种越过篮板上沿的超级抛投别无他法！
　　只是将球抛到那个高度绝对不是一个好选择，约翰.斯托克顿这样的聪明人自然也不能那样强来！
　　又是一次跳起传球！他把球送王大郅的腋下送到了空切进来的卡尔.马龙手中！
　　一个如同惊雷般的左手暴扣，让身后追击的艾尔登.坎贝尔只能停下行注目礼！
　　卡尔.马龙：“老子用左手也能干爆你们的PG眼子！”
　　长处一口恶气的卡尔.马龙愤怒地咆哮起来！
　　天勾贾巴尔预测的没有错，更为恐怖的事情发生了，不再持球的卡尔.马龙，只靠着二次进攻和篮下吃饼就打出了高效的表现！
　　在篮下腹地，他的左手进攻也无能能挡！
　　20-7！
　　洛杉矶湖人队刚刚起来的一点气势又被卡尔.马龙的扣篮给浇灭了！
　　犹他爵士队今天的进攻手感火热，他们的命中率达到了80+％，而且他们打到目前为止还没有出手一次三分球！
　　防守不见起色，湖人队必须从进攻中想办法。
　　面对对手的联防，王大郅再次来到了罚球线的位置上，见识到了原地站投厉害的约翰.斯托克顿自然不能让王大郅再这么轻松出手。
　　在罗伯特.霍里从右侧三分线外吊球的时候，他狠狠地冲撞着王大郅地躯干，王大郅被撞得很疼，但约翰.斯托克顿的动作看起来却并不大。
　　王大郅吃痛，这球也没有拿稳，球向篮筐飞去！
　　出现这样的情况，安托万.凯尔立刻来抢落点！
　　王大郅反应也真够神速，他转过身来领先安托万.凯尔半秒用左手再度把球点了起来！
　　皮球继续向篮筐飞去！
　　王大郅朝前迈出一大步，左手单手拖住了球轻轻地把球送进了篮筐！
　　一旁膝盖微曲，等着王大郅把球拿好起跳扣篮再去封盖的卡尔.马龙等了个寂寞，王大郅这两次进球的诡异节奏，让犹他爵士队的防守者彻底摸不到了头脑！

230 ？？？
　　从罚球线开始，经过两次点抢来到篮下，走着走着就用左手把球拨进了篮筐......
　　浑身是劲儿的犹他爵士队球员，忽然产生了一种有劲儿没处使的错觉......
　　王大郅：“我说了，他们防不住我！
　　加油！兄弟们加油！”
　　20-9！王大郅一出场就连得四分，虽然没有追回分差，可是湖人队已经可对手能够进入僵持阶段。
　　11分的分差放眼整场比赛而言，也算不上太大！
　　王大郅之所以一上来就一直给队友们打气，那是因为他知道这场比赛的关键性。
　　2-2-1-1-1的赛制里，如果输掉了这场比赛，那么2:2后犹他爵士队还将比洛杉矶湖人队多一个主场，盐湖城的那个能源方案球馆到底有多恐怖，王大郅甚至都不愿意去回想。
　　所以能不能赢下整个系列赛，今天的比赛才是关键中的关键！
　　王大郅：“罗伯特，咱们俩换防！
　　我体力好，我可以收缩回去保护后场篮板！”
　　就防守机动性而言，王大郅的确要比罗伯特好上一些，他觉得自己可以在兼顾到布莱恩.拉塞尔的同时，还能分担艾尔登.坎贝尔的后场篮板压力。
　　仅就开局而言，安托万.凯尔的表现已经足够出色，随着时间的推移他那高得有些不可思议的命中率也终究回归正轨。
　　这次和约翰.斯托克顿挡拆过后的中投受到了罗伯特.霍里的干扰，安托万.凯尔打铁不中！
　　王大郅见到山寨马龙的出手后，就从三分线外有意识地向篮下收缩，篮板球高高弹起！
　　艾尔登.坎贝尔和卡尔.马龙在篮板球的落点展开了NBA版的WWE，两人扭作一团！
　　但是从场面上来看，卡尔.马龙的摔法明显更胜一筹，眼看着卡尔.马龙等着前场篮板掉进自己的怀里就可以了！
　　这时王大郅从天而降，在这两人的脑袋顶上一把将后场篮板球收下！
　　这次临场的换防立刻作用凸显，王大郅把球交给尼克.范埃克塞尔向前场推进，如果这球打进，那么湖人队将有机会把分差缩小到个位数！
　　天勾贾巴尔：“这场比赛两队的临场调节都很有特点，虽然湖人队的调整慢了些，可他们在场上做出的应对还是很有效果的，这样见招拆招的对抗才是季后赛的魅力所在。”
　　随着王大郅的上场，湖人队的阵容开始灵活了起来，这就是他在常规赛里三四五号位不停摇摆时，所带来的信心和能力。
　　魔术师约翰逊：“没错，DZ的及时收缩保护篮板，弱化了卡尔.马龙的二次进攻威胁，这样的改变确实很有针对性，湖人队应该继续发挥锋线摇摆的优势！”
　　对于王大郅的摇摆能力，魔术师约翰逊还是很看好的，只要是王大郅在不同的位置上遛上一遛，那么对手很可能就会自乱阵脚。
　　犹他爵士队防守，他们连续被王大郅打成两次的防守策略，肯定不会再继续坚持了，防守中划水两个回个的卡尔.马龙也回复了不少体力。
　　尼克.范埃克塞尔把球运过半场后，犹他爵士队开始换成了人盯人防守！
　　卡尔.马龙找上了王大郅，即使在三分线外，他也不给王大郅接球的机会！
　　王大郅：“都拉开！都拉开！让科比突！”
　　卡尔.马龙这样的大咖就像是一个防守工兵一样在三分线外纠缠着自己，王大郅也没有必要去硬刚。
　　这场比赛里，王大郅一直在鼓励着队友，并指挥大家如何去打球，这和上一场比赛几乎一言不发的他简直判若两人！
　　系列赛两连胜后，王大郅在球队的地位已经有了一个质的飞跃，硬怼沙奎尔.奥尼尔后还能够全身而退，在目前的湖人队里，王大郅几乎就是一人之下万人之上！
　　只要是沙克不在场上，王大郅的话现在就是最有力度的！
　　能以一名新秀的身份在这支豪门里有如此的话语权，这背后的辛酸苦辣只有王大郅自己知道。
　　尼克.范埃克塞尔攻坚爆破有一手，但是对于比赛的梳理和对对手防守的阅读就不是他的强项了。
　　王大郅的大喊让他豁然开朗，范疯子赶忙把球给了右侧三分线外的科比！
　　沙克不在三秒区内挤占空间，连卡尔.马龙都被王大郅拉了出去，现在犹他爵士队的三分线内只剩下了安托万.凯尔有可能协防到科比的头上，可是这样档次的协防对科比来说算得了什么？
　　这样的机会科比绝对不能放过！
　　面对杰夫.霍纳塞克的防守，科比走右路极速启动！
　　早有准备的杰夫.霍纳塞克迅速横移阻拦！一次猛烈的对抗，科比压一步转身！
　　杰夫.霍纳塞克被科比的这个转身过了个干净！
　　转身后一脚已经踩到了三秒区！科比如同直升机一般腾空而起！
　　安托万.凯尔确实协防而来！他原地跳起高举双手等着科比在空中撞上自己！
　　即使防守能力一般，可是安托万.凯尔的身高和体重还是对科比有着绝对的压制力！
　　高速飞行的科比和安托万.凯尔在空中面对面撞了个满怀！
　　相撞之后，科比还是向后躺去，明明是后跳的安托万.凯尔却先落到了地上，而科比勾着腿挺着腰硬生生等到了对手落地才用右手把球抛了出去！
　　科比跌坐在了地板上，皮球高擦板后落入网袋！
　　20-11！
　　科比这次技惊四座的超级滞空出手引来了满堂彩！他也用这次难度等级S+的得分帮助湖人队将分差缩小到了个位数！
　　科比：“连王大郅都防不住的球队还想防住我！！！
　　你们别天真了！”
　　科比一边爬起来，一边大喊道！
　　王大郅：“？？？”
　　此时的王大郅被问号包围......
　　两位年轻人在进攻端都打出了气势，两人的表现也带动了湖人队的防守！
　　一直在打挡拆的犹他爵士队搞得尼克.范埃克塞尔风声鹤唳，他在防守约翰.斯托克顿的时候都有些神经衰弱！
　　这球约翰.斯托克顿仍旧呼叫着队友的挡拆！

231 逢场作戏
　　一看到对手叫着掩护，尼克.范埃克塞尔就忍不住地向后退去，这样他抢过挡拆的几率就会大一些！
　　犹他爵士队的挡拆之所以变化无穷让人防不胜防，最主要的原因，就是支配球权的约翰.斯托克顿的阅读能力，不管是阅读防守还是阅读人心。
　　一眼就看出了尼克.范埃克塞尔的小心思，约翰.斯托克顿一个朴实无华的加速启动就将他甩在了身后，眼看就要上空篮得手！
　　王大郅再次从三分线外协防而来，都没用跳多高，他一把就把约翰.斯托克顿的上篮拍在了篮板上！
　　制约约翰.斯托克顿更进一步的最大障碍，就是他的身高和弹跳了。
　　如果是尼克.范埃克塞尔冲进去扣篮，王大郅可能都会追防不及，可约翰.斯托克顿这样稍微有些掉以轻心的上篮，王大郅的眼中就只是小儿科的盖帽训练！
　　盖帽、篮板，王大郅照单全收，科比似乎早就预料到了约翰.斯托克顿的命运，这时他已经偷下到了中场附近！
　　劳尔梅里恩快攻发动！王大郅的左手如同上膛大炮，发射！
　　皮球直接落到了犹他爵士队的罚球线前，科比跳起卸球！
　　落地后踮一步，转身双手背扣一气呵成！
　　在犹他爵士队的高压防守下，洛杉矶湖人队终于打成了一次快攻！
　　13-20！
　　分差只剩下了七分，杰里.斯隆立刻叫停了比赛！
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得漂亮DZ！你真是替我出了一口F..K恶气！”
　　暂停哨音刚响，沙奎尔.奥尼尔就第一个从替补席上冲了出来，他蹦蹦跳跳地冲向了王大郅，对着他的胸口狠狠来了一拳！
　　王大郅：“决不能让他们从洛杉矶带走胜利！”
　　正在兴头上的王大郅，也对着沙克大吼起来！
　　这两人的互动让洛杉矶湖人队的球迷们欣喜若狂！
　　这七分的分差似乎根本算不上什么！
　　不管大鲨鱼奥尼尔是真情流露还是对着镜头逢场作戏，他和王大郅的关系看起来不但是破镜重圆，甚至是更上一层楼！
　　魔术师约翰逊：“DZ真的球商真是太高了！
　　破联防的时候，DZ能够把速度降到0迈站着去进攻，而在防守中他又能像猎豹那样去补防！
　　篮球场上光快并不是最可怕的，像DZ这样能快能慢，懂得用节奏去扰乱对手的运动员才是真正的大杀器！”
　　一上场就里能够展现出立竿见影的效果，王大郅也算是担得起这样的赞誉。
　　天勾贾巴尔：“DZ今晚在场上的话很多，这是一个非常好的信号。
　　以DZ的阅读比赛的能力，他必须要把自己发现的问题及时分享给队友们。
　　这样湖人队将可以打得更灵活多变，很高兴DZ在球场上的话语权正在不断的提高。”
　　在天勾贾巴尔的眼里，湖人队这串追分小高潮中，王大郅的临场指挥功不可没，对于这样的现象他自然是百分之一百二的高兴。
　　威尔特.张伯伦：“清醒的DZ上场后，终于唤醒了还在梦游的湖人队！
　　以前球迷们都把DZ成为微波炉式的球员，上场就能发热，可我觉得他更像是闹钟型选手，如果队友还没有睡醒，他的上场就能让别人立刻苏醒过来！”
　　把分差拉回到了7分，威尔特.张伯伦也忍不住开起了玩笑，毕竟洛杉矶湖人队也算是重新走上了正轨。
　　两队的主教练都在猜测着彼此的战术意图，并根据自己的设想布置着战术。
　　比赛回来，两队都没有做出人员调整，看来两位主帅都想到了一块去，那就是让能让主力多打就让主力多打，这场比赛的胜负将直接关乎到系列赛最终的输赢。
　　犹他爵士队输不起，德尔玛.哈里斯认为洛杉矶湖人队也输不起！
　　一开场因为轻敌而被对手按在了水中差点淹死，这时缓过气来的湖人众将可都绷紧了神经！
　　犹他爵士队进攻，安托万.凯尔的终结能力似乎已经被打回原形，约翰.斯托克顿开始寻找其他人身上的机会！
　　根据杰里.斯隆的战术安排，卡尔.马龙为杰夫.霍纳塞克在弱侧做着无球掩护！
　　科比被卡尔.马龙的铁膝挡住去路，但裁判们对这次非法掩护视若无睹，杰夫.霍纳塞克出现机会的瞬间，约翰.斯托克顿就已经把炮弹输送到位！
　　这名女儿美若天仙的白人射手拿球就投！空位三分命中！
　　23-13！杰里.斯隆的暂停很有效果，一次及时的三分止血又让犹他爵士队重新拿回了主动权！
　　洛杉矶湖人队进攻，卡尔.马龙依然把王大郅赶到了三分线外，这样的防守站位就是大家一起欣赏科比的突破表演！
　　自己的对位人投进了一个三分，科比自然不甘示弱！
　　在一对一的情况下，科比不太需要借助挡拆！
　　一步过掉了杰夫.霍纳塞克，科比再次在篮下对上了安托万.凯尔！
　　这时候卡尔.马龙不能再作壁上观，他忍不住地回收到篮下去补防科比！
　　王大郅看了一眼脚下的三分线，然后微微一笑！
　　卡尔.马龙只知道科比不爱传球，但他并不知道王大郅可不在科比的传球黑名单之列！
　　飞在空中等着科比出手的卡尔.马龙最终还是没能盼到科比老铁送来的盖帽，科比空中扭腰，把球直接砸向了三分线外等着吃饼的王大郅！
　　不得不说犹他爵士队的防守就是韧性十足，在科比做出传球动作的时候，布莱恩.拉塞尔已经冲着王大郅跑来！
　　王大郅刚拿到球，布莱恩.拉塞尔就拍马赶到，王大郅手不停球，迅速把球向罗伯特.霍里！
　　布莱恩.拉塞尔的折返跑成绩一定能拿到A+，还没有站稳他就又跑向了罗伯特.霍里！
　　罗伯特.霍里可不是贪功之人，布莱恩.拉塞尔跑到一半的时候，皮球就在他的眼前又飞回到了王大郅的手里！
　　就是这样带有羞辱兴致的戏耍，也没有让布莱恩.拉塞尔这个防守悍将放弃！
　　只是他的脚步再快，还能快得过传球吗？

232 最强壮的老娘们
　　防守人还在做着折返跑，这对王大郅来说是一个绝对不可能放弃的机会！
　　举球，起跳，出手，一气呵成，王大郅命中三分强势回应！
　　16-23！
　　两队都已经进入了自己的平稳轨迹，十分上下的分差也就这么僵持了下来。
　　比赛来到第二节，沙奎尔.奥尼尔重新上场！
　　第一节的比赛，让沙克回想起了常规赛被丹尼斯.罗德曼冰封半场的经历，现在已经打到了西部半决赛，大鲨鱼奥尼尔自然不会像那次一样意气用事！
　　卡尔.马龙能改变，他沙奎尔.奥尼尔一样能改变，你不让我接球，我就从挡拆打起！
　　不再执迷于低位硬干卡尔.马龙，沙克也开始在进攻端有所斩获，毕竟挡拆容易造成换防，换防了自然也就会出现机会！
　　这样一来两队的男一号都沦为了配角，比赛也一直僵持到了最后时刻。
　　暂停回来，全场比赛还剩下2分钟，洛杉矶湖人队仍旧落后6分。
　　犹他爵士队发球，这时两队最强阵容已经全部回归！
　　比赛打到这个份上，几乎没怎么休息的主力球员们体力都快到了极限，先撑不住的一方很可能就会吞下胜利的苦果。
　　不少湖人队的球迷们都已经开始搓着手观看比赛，就连他们的手心都在不受控制的大量出汗。
　　犹他爵士队场上内线组合仍旧是卡尔.马龙和安托万.凯尔，从约翰.斯托克顿拿到球的那一刹那开始，斯台普斯中心的防守声就跟着响彻天际！
　　打到这个时刻，犹他爵士队之所以还能领先6分，不仅仅是他们的挡拆战术，失去了投篮能力的卡尔.马龙极大影响了他们的挡拆效果，安托万.凯尔能山寨一节，却山寨不了一整场。
　　杰夫.霍纳塞克和布莱恩.拉塞尔的中远距离投射火力全开，才是犹他爵士队竞争力的根本所在。
　　约翰.斯托克顿在这关键一攻里，还是呼叫了安托万.凯尔的挡拆，与此同时，球场弱侧卡尔.马龙为布莱恩.拉塞尔设置无球掩护！
　　安托万.凯尔挡拆是假，当布莱恩.拉塞尔出现空位的时候，约翰.斯托克顿迅速出球！
　　皮球刚到布莱恩.拉塞尔刚刚接到球，他就一下子吸引到了沙克和罗伯特.霍里的双人夹击！
　　这种时候领先六分，杰里.斯隆刚刚布置的绝不可能是下个三分战术！
　　可是当沙克和罗伯特.霍里意识到这个问题的时候，一切已经太晚了，卡尔.马龙已经溜到了篮下，而布莱恩.拉塞尔也用一次高吊传球把球吊向内线！
　　王大郅现在是离篮筐最近的湖人，他必须要承担起这次堵枪眼的任务了！
　　还好布莱恩.拉塞尔太过于追求传球的弧线而导致球速很慢，这给了王大郅充分的协防时间！
　　豪橫惯了卡尔.马龙，根本没把补防而来的王大郅放在眼里！
　　落后六分，王大郅可不想赔上犯规，王大郅竭尽可能地保持躯干与对手正面相对，他的双手也高高举起，没有一点下压的趋势！
　　卡尔.马龙霸王硬上弓！两人对抗的瞬间，底线裁判就毫不犹豫响哨！
　　为啥大家都夸王大郅的篮球智商？因为他的反应实在是太快了！
　　听见了自己犯规在劫难逃，王大郅高举的双手立刻如双刀一般向下按去！
　　王大郅在双手砸球的时候，不经意间切在了卡尔.马龙的右手腕上！
　　只是这个不具备什么主观意识的动作，力量稍微有那么一点点大！
　　卡尔.马龙：“F..K！F..K！你个肮脏的亚洲人！
　　既然你喜欢用这样的下三滥的招式，我就奉陪到底！”
　　左手巨掌紧紧握着右手手腕，卡尔.马龙满脸痛苦地冲向了王大郅！
　　王大郅：“老子的眉骨还没长好呢！你这个老阴B居然恶人先告状！”
　　裁判们遇见了冲突的发生，他们赶忙分开了两人。
　　卡尔.马龙：“你就是故意打我受伤的部位！”
　　即使被裁判隔着，卡尔.马龙还是不依不饶在那喋喋不休。
　　王大郅：“你是我见过最强壮的老娘们！打球还不允许犯规了？
　　这么害怕别人碰你手腕，你回家看比赛多好！”
　　最强壮的老娘们一出，更是对满身怒火的卡尔.马龙火上浇油！
　　不过裁判们也不是吃素的，一人一次口头警告两人就老实多了。
　　裁判先响哨给犯规，本来是对犹他爵士队有利的一件事情，可是王大郅却利用这短到几乎可以忽略不计的时间里做出了性价比最高的选择。
　　这次凶狠的打手，王大郅先是杜绝了卡尔.马龙打成2+1的机会，再就是这么一下子，绝对也可以影响到对手的罚球命中率。
　　这球其实并没有什么争议，就是一次普通到不能再普通的打手犯规！
　　只不过是王大郅很不小心地打在了卡尔.马龙受伤的右手腕而已，根本用不着录像回放，这就是两次罚球的事。
　　走上罚球线，卡尔.马龙的右手腕就像不断被电击一样的酸爽！
　　不管他怎么调整，怎么想去忽视疼痛，可他的伤处就是能通过痛觉神经把痛感传到他的灵魂最深处。
　　卡尔.马龙的第一罚偏得厉害，犹他爵士队的其他人都没有和他击掌，他们只是拍了拍他的后背。
　　第二罚，仍旧打铁不中！
　　沙奎尔.奥尼尔张牙舞爪地抓下后场篮板！
　　洛杉矶湖人队进攻，尼克.范埃克塞尔把球运到前场后就想找低位的大鲨鱼！
　　在这个时间节点里，沙奎尔.奥尼尔必须要沉到低位去要球单打，他认为这是他作为球队老大必须要承担的责任。
　　丢掉了两个罚球，卡尔.马龙各位恼火，他直接开启了疯狂绕前模式！
　　尼克.范埃克塞尔不敢贸然出球，其他人也都被对位人死死盯住，洛杉矶湖人队的进攻一下子陷入了停滞！
　　德尔玛.哈里斯教练在暂停时要求，进攻的时候一定要把球交给沙克去处理，可现在球根本送不到大鲨鱼的手中。

233 节奏大师
　　王大郅：“尼克！我来挡拆！
　　然后把球给我，我要打斯托克顿！”
　　就在尼克.范埃克塞尔犯难的时候，王大郅站了出来，替他想了一个办法。
　　王大郅一个简单的挡拆过后，犹他爵士队被迫换防，王大郅点名约翰.斯托克顿！
　　在第一节犹他爵士队假联防的时候，王大郅就曾经单打了他两个，现在再次在罚球线附近一对一面对约翰.斯托克顿，他的队友们依然没有协防的意思。
　　对于约翰.斯托克顿的防守能力，他的队友们有着近乎于盲目的信心！
　　王大郅背身靠住了约翰.斯托克顿，尼克.范埃克塞尔把球很容易的交到了王大郅的手里！
　　此时的正背着身子和沙奎尔.奥尼尔呈高低位，沙克和卡尔.马龙还在死命纠缠！
　　对王大郅那种不跳投篮，约翰.斯托克顿已经想好了应对之策，只要是王大郅转过身来举球，那么他就会用力贴上去！
　　只是打到了这个份上，王大郅还是觉得离篮筐更近一些才会更稳妥一些！
　　王大郅运球一下球后转身！任凭约翰.斯托克顿的防守功底再强，王大郅这样展开身体的护球也能让对手无计可施！
　　但不得不说，约翰.斯托克顿的脚步实在是太快了，在王大郅转过身的瞬间，他几乎就挡在了王大郅的面前！
　　要是一般内线被卡在了这个位置上，那么一次进攻犯规绝对是躲不过的！
　　可是王大郅向斜前方迈着慢三步，却成功的规避了对手的阻拦！
　　一步、两步、踮脚！
　　一个如同老大爷散步的脚步让王大郅轻松抹进了内线，左手轻舒袁臂手腕轻轻一抖，皮球空心入网！
　　这样缓慢异常的节奏让约翰.斯托克顿的一身防守招式根本没有用武之地！
　　王大郅就运了那一下球再球没有把球放下，会一万种抢断方式的约翰.斯托克顿却拿不出一种可以针对王大郅！
　　时间还有一分四十秒，只剩下了四分的分差也让主场观众们欢呼雀跃了起来！
　　犹他爵士队如果这次进攻再打不进，那么洛杉矶湖人队可能就会重拾心理优势！
　　不能投篮的卡尔.马龙无法为持球人设置掩护，所以他只能在约翰.斯托克顿运球找机会的时候为队友做无球挡拆！
　　杰夫.霍纳塞克想借助卡尔.马龙的掩护来摆脱科比的防守，卡尔.马龙连推带拽的把科比按了下来！
　　约翰.斯托克顿立刻出球！
　　就等着这一下！王大郅从斜刺里窜出，把球一把断掉！
　　刚才还像是在三秒区内遛弯的糟老头，现在却化身为上超市抢打折鸡蛋的你大爷！
　　王大郅运球冲向前场，一骑绝尘！
　　滑翔双手砸扣！
　　96-98！还差两分！
　　在斯台普斯中心球迷们山呼海啸的欢呼声中，杰里.斯隆面色冰冷的叫了暂停，这次长暂停过后，犹他爵士队就只剩下了一个短暂停。
　　德尔玛.哈里斯布置的防守重心还是犹他爵士队的那两名外线，毕竟卡尔.马龙已经掀不起什么风浪了。
　　魔术师约翰逊：“DZ的节奏感实在是太出色了！
　　我见过不少能快能慢的运动员，只是像DZ那样能在上一个回合慢到龟速，却又在下一个回合快得像一只野兔，这样的节奏大师实在是太罕见了！”
　　用两种极端的速度连得四分，这让阅人无数的魔术师约翰逊也啧啧称奇。
　　天勾贾巴尔：“和王大郅那样的上篮比起来，我勾手时候的速度都堪称闪电。
　　不过话又说过来，用那样的节奏大打小确实能让对方的防守感到绝望。
　　所以大个子在大打小的时候不一定要追求速度，反正你再快也快不过对手，不如慢下来将自己的身材优势放大到最大化。”
　　对于王大郅这样慢节奏的上篮，天勾贾巴尔还是很推崇的。
　　这是因为王大郅不是球球都慢，他只是在该慢的时候才慢！
　　威尔特.张伯伦：“DZ这小子干什么似乎都在玩心理战术！
　　刚才对卡尔.马龙的那球我就看出来，如果裁判不响哨他肯定不会下压，他绝对会去赌对手的球打不进。
　　DZ在大打小的时候也是一直在思考着敌我的优劣势对比，出了为了转身而拍的一下球，他全程把球都举在了最高点，这让身高不足六尺的约翰.斯托克顿只能干瞪眼！
　　而放慢速度他是为了避免被对手造成进攻犯规，总之这小子的脑子是真的好用！”
　　NBA历来不缺乏身体素质男，像王大郅这样的头脑男才是稀缺型人才，看着王大郅打球，威尔特.张伯伦觉得这实在是一种享受。
　　对于老千层饼王大郅而言，威尔特.张伯伦只在第二层才丈量他，而他在做决定的时候却是站在五层开外！
　　比赛回来，湖人队的主场球迷们开始全体起立，他们认为站着喊防守会得到更高的分贝数！
　　在两万多名球迷们高呼防守的时候，犹他爵士队的进攻就会显得很艰难。
　　杰夫.霍纳塞克和布莱恩.拉塞尔都没有跑出机会，约翰.斯托克顿只能拿出压箱底子的招式了。
　　在一个简单的眼神沟通后，安托万.凯尔提上挡拆，王大郅点名约翰.斯托克顿后，约翰.斯托克顿以彼之道还治彼身，他也点名王大郅！
　　王大郅换防，约翰.斯托克顿运着球往后退了几步，谁都知道他这几步是为了提速而做准备的！
　　大防小！王大郅张开双臂极力压低自己的重心！
　　时间压得差不多了，约翰.斯托克顿全力启动！王大郅高速横移跟随！
　　进到了三分线内，王大郅就贴着对手滑步，但他的手交代的很清楚，根本不给裁判响哨的机会！
　　罚球线前，约翰.斯托克顿用左肘极为隐蔽地推了王大郅一下，紧接着他做了一个大幅度的后撤步！
　　此消彼长，他和王大郅之间一下子拉开到了三米开外，这是一个非常可观的安全距离！
　　机不可失时不再来，约翰.斯托克顿收球干拔跳投！

234 撑杆跳
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　约翰.斯托克顿顾前不顾后，科比一个脑后摘瓜，直接把对手的投篮搂进了自己的怀里！
　　科比头顶夺球后，杰夫.霍纳塞克赶忙上前反抢，如梦方醒的约翰.斯托克顿也加入了对科比和合围！
　　本想发动快攻的科比只能求稳，把球立刻分给尼克.范艾克赛尔后，湖人队展开进攻！
　　距离全场比赛结束仅剩下五十秒的时间！
　　几乎打满了全场的卡尔.马龙还在玩命地对沙克进行着绕前，即使没有承担太多的进攻压力，他依旧几乎透支，可到了这样的绝命时刻，体力并不是他关注的重点了。
　　王大郅：“继续刚才的战术，尼克！”
　　这场比赛王大郅在罚球线的位置上已经单吃了约翰.斯托克顿三次，现在看来再没有什么比这组对位再稳妥的方式了。
　　王大郅为尼克.范艾克赛尔挡拆后造成犹他爵士队换防，他继续点名单打约翰.斯托克顿！
　　在罚球线的位置上，约翰.斯托克顿只能背后死顶王大郅，他要想向卡尔.马龙那样绕前防守无异于自寻死路，毕竟将近四十公分的身高差距可不是单靠绕前就能够弥补的。
　　接到球后，王大郅如法炮制，就运一下球，然后后转身！
　　穷则思变的约翰.斯托克顿想出了更好的办法，在王大郅转身的瞬间，他提前在王大郅跨步的路线上站好！
　　即使是王大郅想要想斜前方跨步，那么他也得撞到几乎钻进自己裤裆里的约翰.斯托克顿！
　　约翰.斯托克顿几乎设下了对猎物必杀的陷阱，可他并不知道，在残酷的NBA森林里王大郅也是要当猎人的狠角色！
　　见招拆招！王大郅转过身后金鸡独立后仰！根据人体功能学抬起的左膝盖正好顶到了对手的胸口！
　　这样的身姿让约翰.斯托克顿的防守形同虚设！
　　王大郅所做的慢动作让卡尔.马龙看到了补防的机会！他放弃了对沙奎尔.奥尼尔的防守，用尽全身最后的力气跳起去封堵王大郅的后仰！
　　刚才和王大郅的激情对喷，让卡尔.马龙的弹跳似乎获得了增益Buff，即使是在全力后仰，可王大郅要是以投进为目的正常出手的话，那么他绝对难逃对手一盖！
　　可是之前提到过，老千层饼王大郅是在第五层，卡尔.马龙已经被调虎离山，王大郅自然会为沙奎尔.奥尼尔创造出一次必进的机会！
　　王大郅左手单手写意一抛，这球在普通球迷的眼中眼中失准偏得厉害！可是在老懂球帝的眼里这球传得简直太到位了！
　　被卡尔.马龙搞得心烦意乱的沙克，终于迎来了放肆的机会！
　　鲨鱼起飞，空中接力单手怒扣！
　　沙奎尔.奥尼尔仰天长啸！杰里.斯隆用出全场比赛最后一次暂停！
　　两队98-98打平！重回同一起跑线！
　　比赛死球，沙奎尔.奥尼尔也没有心思对着镜头来一段霸王步，因为接下来的三十秒将直接关乎到这场比赛的胜利归属！
　　魔术师约翰逊：“剩下三十秒的时间，犹他爵士队一定会用光24秒再去出手，这次防守对洛杉矶湖人队来说至关重要！
　　因为卡尔.马龙受到腕伤影响，犹他爵士队在最后时刻十分乏力，就看杰里.斯隆会如何安排这最后一次进攻了！
　　两队的教练都在紧张地布置战术，下一个回合里一定是一次无比精彩的博弈！”
　　比赛胶着到这种程度，看球的魔术师约翰逊比自己打季后赛的时候还要紧张。
　　威尔特.张伯伦：“按常理来讲，这种情况下大多数教练都会去布置一次强打内线或者突破！
　　离篮筐更近就意味着更高的命中率，而且目前是打平的状态，去造犯规也是不错的选择！”
　　还在打球的时候，威尔特.张伯伦可没少在这样的关键时刻砍分。
　　天勾贾巴尔：“我认为杰里.斯隆最相信的人还是卡尔.马龙，只是想要为目前的卡尔.马龙设计一套适合他的战术还是不太容易的。”
　　对于场上形势的预测，天勾贾巴尔一直有着非常敏锐的直觉，但正如他所说的那样，想让这样的卡尔.马龙成为救世主实在是有些难。
　　在斯台普斯中心球迷们的疯狂呐喊中，两支球队迎来了最后的白刃战！
　　洛杉矶湖人队的球员们在沙奎尔.奥尼尔的组织下，又消化了一遍德尔玛.哈里斯教练布置的防守策略。
　　其实说一千道一万，万变不离其中，那就是逢挡拆必换防！
　　杰里.斯隆最擅长的就是挡拆战术，接下来就看那一边的球员执行力更强运气更好了！
　　两队十人在半场散开，布莱恩.拉塞尔发球，罗伯特.霍里竭尽全力的干扰也没有起到太大的作用！
　　接到球后的约翰.斯托克顿退到了中圈附近运着球，尼克.范埃克塞尔也没有贸然上抢，他在很配合的耗着时间。
　　洛杉矶湖人队的犯规次数已到，如果自己不小心被对手来一个夹臂大法之类的造一次犯规，那么他尼克.范埃克塞尔就很可能成为球队历史上的千古罪人！
　　约翰.斯托克顿一边运球一边看着时间，进攻时间还剩下八秒的时候，他运球来到三分线前，呼叫安托万.凯尔的挡拆！
　　可就在安托万.凯尔刚启动的时候，另一侧的卡尔.马龙跑了过来！
　　卡尔.马龙在半路截上了王大郅的去路，这次无球掩护只能逼迫沙奎尔.奥尼尔换防安托万.凯尔！
　　安托万.凯尔带着沙奎尔.奥尼尔跑到三分线位置上的时候，约翰.斯托克顿忽然将球吊向篮下！
　　王大郅虽然对此多少有些准备，可是卡尔.马龙还是更先一步的跳了起来！
　　这球即使防不住卡尔.马龙，王大郅也要将他拉下来！
　　可是当王大郅后一步跳起的时候，卡尔.马龙的右手已经死死按在了王大郅的肩膀之上！
　　卡尔.马龙就像撑杆跳一样，杵着王大郅的肩膀头获得更高的弹跳高度！

235 两个魔术师
　　这种时候裁判一般不会响哨，更不会轻易吹罚进攻犯规，在NBA的潜规则里，这种现象美其名曰在最后时刻让球员们自己决定比赛的胜负！
　　处于这种身位的王大郅什么也做不了，他只能期待卡尔.马龙的左手没那么好用！
　　但是卡尔.马龙这样MVP级别的球员，怎么会错失这样的机会！
　　空中接力左手舔篮将球打进！100-98！犹他爵士队重新建立领先优势！
　　德尔玛.哈里斯教练也用出了洛杉矶湖人队本场比赛的最后一次暂停！
　　王大郅：“我的我的！
　　我应该提前想到他们会打这样的战术！”
　　觉得自己后知后觉的王大郅十分用力地拍了下手，非常自责地说道。
　　其他四人纷纷表示比赛还有7秒，让他准备好最后的进攻！
　　王大郅当然不是那种沉浸于过去的男人，他拍了拍自己的头，好让自己的注意力集中起来！
　　魔术师约翰逊：“杰里.斯隆确实有东西，刚才的真假掩护的确让人防不胜防！
　　不过还好，洛杉矶湖人队还剩下7秒的时间，一会他们将有很充裕的时间来执行一次完整的战术！
　　只是不知道哈里斯教练是会选择求稳打两分，还是拼一手去博三分？”
　　现在这个比分，这两种选择都无可厚非，所有人都在翘首以盼洛杉矶湖人队会做出什么样的选择。
　　威尔特.张伯伦：“这个时候还是应该把球交给DZ去处理，他的投篮、传球、罚球都非常让人放心！
　　不管是三分球还是两分球，他都能根据教练的安排做出最好的抉择！
　　虽然这孩子还是一个新秀，可他的心智成熟得让人可怕！”
　　能在西部半决赛的绝命时刻得到名宿这样的评价，可见王大郅的表现是多么深得人心！
　　天勾贾巴尔：“湖人队有出神奇新秀的传统，埃尔文可就是在新秀赛季就让全联盟为之震撼！”
　　季后赛打到现在，王大郅确实有和魔术师约翰逊当年相提并论的资本。
　　魔术师约翰逊：“如果科比也能打出我当年的风采，那么我认为湖人队能够走得很远很远！”
　　这是魔术师约翰逊的美好愿景，就是不知道能不能实现罢了！
　　比赛回来，斯台普斯中心的球迷们已经开始各显神通，不同信仰的观众们都在向各自心中的真神做着最虔诚的祈祷。
　　而王大郅不相信这个那个，他相信的只有自己！
　　罗伯特.霍里边线发球！布莱恩.拉塞尔在他面前准备干扰！
　　场上的其他八人在罚球线处挤作一团！
　　裁判把球交到了罗伯特.霍里的手中，现场两万多人似乎都屏住了呼吸！
　　球到了罗伯特.霍里的手上！布莱恩.拉塞尔还是拼命跳起干扰！
　　五秒倒计时，五秒！
　　沙奎尔.奥尼尔带走了卡尔.马龙跑向了低位！
　　四秒！
　　尼克.范埃克塞尔带走了约翰.斯托克顿，跑向了右侧底角！
　　科比带走了杰夫.霍纳塞克跑向了左侧四十五度角三分线外！
　　三秒！
　　王大郅带着安托万.凯尔跑到了正面三分线外要球！
　　两秒！
　　罗伯特.霍里终于找到了布莱恩.拉塞尔摆臂的一个空隙，把球在即将五秒到时的时候传到了王大郅的手中！
　　在王大郅接球的一瞬间，安托万.凯尔本想伸手！
　　可是王大郅的迅速侧身打消了他要赌博抢断的冲动，毕竟王大郅的罚球实在是太准了！
　　由于罚球的天然短板，沙奎尔.奥尼尔在这样的关键时刻很难扮演关键先生的角色！
　　全场比赛仅剩的七秒开始流逝！
　　发完球的罗伯特.霍里留在了右侧四十五度角三分线外，与此同时科比向持球的王大郅跑来！
　　四人三分线外散开，沙奎尔.奥尼尔拉倒离篮筐很远的位置！
　　几乎所有人都断定了，湖人队将为最后的终结者创造出一次突破的机会！
　　科比跑到了王大郅的身前为王大郅设置掩护！
　　看来德尔玛.哈里斯教练是想点名杰夫.霍纳塞克，来让王大郅大打小！
　　科比挡住了安托万.凯尔，王大郅大幅度横跨启动！
　　这球杰夫.霍纳塞克换防，想要挡住王大郅去路！
　　可王大郅根本就没有突破！王大郅在杰夫.霍纳塞克的头顶把球传给了突然切入内线的科比！
　　见到这边动向，卡尔.马龙迅速回收篮下！三秒区外的沙奎尔.奥尼尔绝对没有半分威胁！
　　罚球线后接到球的科比把安托万.凯尔压倒了身后，可他并没有起速的意思，因为卡尔.马龙已经矗立在篮筐下方！
　　科比背靠着安托万.凯尔向左侧蠕动一步！看样子科比不敢起速，他似乎是想制造对手的追尾犯规！
　　但是这种时刻裁判怎么会做出如此吹罚？
　　科比收球想要前冲投篮！杰夫.霍纳塞克冲向科比，决定实施协防！
　　科比余光一扫，机会已出！
　　举着的球忽然收回，右手背后击地把球传向身后！
　　科比的传球如同脑后长眼！皮球被精准的送达了王大郅的手中！
　　犹他爵士队所有的防守注意力都在科比的身上，人人都在提防着他的突破！
　　可片刻之后，球来到了王大郅的手里，现在王大郅的周身空无一人！
　　王大郅拿球没做任何调整，接球抬手起跳一气呵成！
　　球在空中，裁判做出了三分的手势！
　　在斯台普斯中心两万多名湖人球迷的瞩目下，王大郅的绝杀空心入网！
　　球迷们开始庆祝胜利！科比也激动的跳了起来！
　　可王大郅知道比赛还没有结束！
　　因为在他出手的时候计时器上还有3.2秒，在卡尔.马龙退出底线把球接住的时候时间还有1.6秒！
　　卡尔.马龙拼着右手手腕韧带断掉的锋线，将球全力甩向洛杉矶湖人队的半场！
　　两队都没有了暂停，王大郅在还有罗伯特.霍里在和布莱恩.拉塞尔做着最后的竞速跑！
　　在湖人队的三分线前，跳得更高的王大郅用左手打到了犹他爵士队最后的长传！
　　皮球滚向底线的时候最后的时间转瞬即逝！
　　洛杉矶湖人队以101-100战胜犹他爵士队！

236 这是我们的马
　　离王大郅最近的罗伯特.霍里，想第一个抱住绝杀功臣！
　　可这样一场绝地翻盘，王大郅怎么能采用这样一个平庸的庆祝方式？
　　王大郅一个蛇皮走位晃开了罗伯特.霍里的拥抱，他几个箭步直接冲上课技术台！
　　在斯台普斯中心现场球迷们的顶礼膜拜中，王大郅怒喊：“这是我们的马（地盘）！！！”
　　一边怒吼，王大郅一边撕碎了自己的金色战袍！双手指天！
　　“这是我们的马！”
　　“这是我们的马！”
　　“这是我们的马！”
　　两万多名湖人球迷们跟着王大郅的嘴型，一起高喊着这个十分带劲儿的新口号！
　　属于湖人队的欢庆时刻，犹他爵士队的球员们黯然离场。
　　口号喊得差不多了，王大郅直接从技术台上跳到了沙克的怀里，沙克用这样的举动来回击着之前的种种言论，将大比分打成3：1，不久前的不合都化作了过眼云烟！
　　沙奎尔.奥尼尔：“你做到了一切，DZ！
　　今晚是你带领我们拿下了胜利，你早晚会成为和我一样伟大的球员！
　　让我们下场在盐湖城解决战斗，我们要一起引领球队走向西部决赛，走向总决赛！”
　　沙奎尔.奥尼尔放下了王大郅，两人紧紧拥抱在一起，能够说出这样的话，他基本上认定了王大郅球队第二人的角色。
　　如此恭维的一番话，沙克已经算是给了王大郅天大的面子，当然这些面子都是王大郅一球一球打出来的！
　　王大郅：“我们会的，我们还会在总决赛里击败从东部脱颖而出的倒霉虫！”
　　上一场比赛的赛后，王大郅是在更衣室里唯一保持冷静的人。
　　但现在在两万多人的狂欢下，气氛已经烘托到位，王大郅再不吹点牛X可就对不起斯台普斯中心球迷们的热情了！
　　湖人队的众将士们将王大郅和沙奎尔.奥尼尔围在了重心，在沙奎尔.奥尼尔的带领下，他们喊出了这个赛季的终极目标！
　　沙奎尔.奥尼尔：“一、二、三！”
　　“湖人总冠军！！！”
　　看着如此有气势的主队，现场球迷们纵情欢呼！
　　魔术师约翰逊又对沙奎尔.奥尼尔和王大郅进行了现场的联合采访。
　　魔术师约翰逊：“恭喜你们，两位湖人！
　　在赛前的预测中，包括我在内，没有人认为湖人队会在前四的比赛场里以3：1的大比分领先！
　　今天这场胜利也是来之不易，湖人队几乎落后了一整场，你们是如何做到最后完成对比赛的逆转的？”
　　作为湖人队的历史名宿，看见自己的后辈们能够打出这样的比赛，魔术师约翰逊是发自内心的高兴！
　　沙奎尔.奥尼尔：“这个问题应该你来回答DZ，你的表现把我衬托得就像是一个看客！
　　作为球队工资最高的男人，我觉得他的风头彻底盖过了我，一会我们必须要在更衣室里来上一场WWE，即决胜负也分生死！
　　哈哈哈哈！”
　　这样的美式幽默是大鲨鱼最喜欢的说话方式，王大郅和魔术师约翰逊也很配合的大笑了起来。
　　但王大郅知道，多少真心话是以这种看似玩笑的方式说出来的。
　　王大郅：“敢和华夏传人上擂台，我看你是太高估自己的抗击打能力了！”
　　一边说着王大郅对着镜头一边摆了一个把式！沙奎尔.奥尼尔也很配合地做出了一副非常夸张的害怕表情。
　　王大郅：“看来我的这个大个子队友还是充满智慧的，他肯定领略过功夫的厉害！
　　你们知道，刚才只是一个玩笑，哈哈哈哈！但是在湖人队里他们可都认为我是身怀绝技的神秘人！
　　我们还是言归正传！今天的比赛很艰苦很艰苦，我从没见过像卡尔.马龙那么防守的人，况且他防守的对象还是沙克！
　　这场非常规的防守方式给沙克制造了很大麻烦，但同样给我们其他人创造出了很多机会！
　　每个人都知道，如果卡尔.马龙无法协防内线的其他人，那么他们的内线防守其实是很空虚的！
　　即使被犹他爵士队领先了一整场，我也没有太过着急，因为他们在沙克的身上消耗了太多的体力和精力，即使对手是西部第一，可他们也终归有会累的时候！
　　我们最后得以实现反超，有很大一部分愿意就是犹他爵士队的球员们都已是强弩之末！
　　总之是沙克的牵制力让我们其他人得以发挥，最终战胜了犹他爵士队！”
　　沙克那么捧自己，王大郅也得例行公事来上一段商业互吹，在一旁的沙奎尔.奥尼尔很满意他的这一番言辞。
　　回到更衣室后，两人也是一团和气，其乐融融。
　　拉里.德鲁下发了本场比赛的技术统计单，王大郅今天的表现冠绝全场！
　　27分7篮板7助攻1抢断2封盖，这是勒布朗.詹姆斯穷极职业生涯也没有能够打出来的数据！
　　虽然27+7+7几乎就是勒布朗.詹姆斯的代名词，可他还真就没有一场比赛正巧拿过这个数据！
　　新秀赛季已经打到了尾声，王大郅也记不清自己参加了多少场新闻发布会，但今天的新闻发布会却让他印象深刻。
　　倒不是记者的问题有多犀利，而是在他退场的时候，和正要前往新闻厅的卡尔.马龙在走廊里撞了个正着！
　　卡尔.马龙：“下一场比赛你给我等着，我发誓我会打回洛杉矶的！”
　　卡尔.马龙截住了王大郅的去路，恶狠狠地对着他说道，这时旁边的安保人员都赶了过来，他们可害怕在自己的执勤区域发生球员的冲突事件。
　　不用仔细看，王大郅也能发现卡尔.马龙裹着冰袋的右手腕肿胀得可怕！
　　王大郅：“这话你应该说给犹他爵士队的球迷，你用不着和我发誓，况且我对你的誓言根本没有任何兴趣。”
　　这话绝对是王大郅的心里话，他真心觉得卡尔.马龙和自己发誓有些莫名其妙！
　　卡尔.马龙：“你把我搞正这样，我也绝对不会让你好过！
　　你就给我等着吧。”

237 交公粮
　　卡尔.马龙阴冷的表情让王大郅有些头皮发麻，如果这人真在比赛中自爆，那还是相当危险的！
　　不过在这种场合，王大郅可不能露怯。
　　王大郅：“我的眉骨是有点疼，可这根本不耽误我的投篮。”
　　两人的身边又是记者又是保安，王大郅也不愿意和这个老阴B做过多的纠缠，留下这么一句话他就离开了。
　　即使打了这样一场高消耗的大战，可是王大郅和科比还是选择了赛后加练，他们两个单身汉不需要回家交公粮，留在球馆里罚罚球就是最好的放松。
　　科比：“今天的比赛太坎坷了！真想不到卡尔.马龙伤成这样了犹他爵士队还能有这么强的战斗力！
　　不过还好，现在3：1了！
　　我们离西部决赛又进一步！”
　　回想着今天比赛的全过程，科比现在还心有余悸。
　　王大郅：“真想早点结束和这些人的系列赛，天知道他们都准备什么东西在迎接咱们！”
　　犹他爵士队这支球队几乎人人生畏，不管是阳谋还是阴谋，他们总能让对手心神不宁。
　　科比：“下场比赛真得小心一点了，对面那几个玩起阴招可都是敢下狠手的人！
　　不过咱两也不是吃素的，他们要想坏你，咱俩干回去就完了！”
　　紧就这点来说，王大郅和科比绝对是志同道合！
　　人不犯我我不犯人，人若犯我加倍奉还！
　　报仇十年太晚，最好不过今晚！
　　在两人的劳尔梅里恩生涯里，他们遇到过不少想废掉自己的人，可是这兄弟两还是平安的打进了NBA！
　　王大郅和科比之所以能够在有些恶劣的生存环境下一路高歌，并不是得益于教练和队友的保护，是他们两个的强硬让想搞自己的对手反倒是害怕了起来！
　　不管能源方案球馆里等着自己的是什么样的刀山火海，王大郅也会坦然去面对，这东西就是这样，生死看淡，不服就干！
　　5月12号，两队在盐湖城能源方案球馆进行西部半决赛的第五战，这场比赛也将是犹他爵士队名副其实的生死战！
　　胜则尚存一线生机，败则回家钓鱼！
　　今天比赛里能源方案球馆的所有球迷都穿上了蓝色的应援T恤来为主队助阵，而赛前两个小时从犹他爵士队的更衣室内也传出了一条大新闻！
　　稍后的比赛中，格雷格.奥斯特塔格会重新被杰里.斯隆激活，而卡尔.马龙已经在右手腕的伤处注射了封闭针！
　　得知了这两条消息后，洛杉矶湖人队的更衣室里众人神情肃穆，每个人都知道，一会儿他们将见证一支视死如归的犹他爵士队。
　　这场比赛德尔玛.哈里斯也做出了阵容上的调整，他会把王大郅调回首发阵容，今晚的比赛里也没有什么好掖着藏着的了，真刀真枪的肉搏才是这场比赛的主旋律！
　　魔术师约翰逊、天勾贾巴尔和威尔特.张伯伦早早坐在了解说席上，能源方案球馆的球迷们也对着这三人嘘个不停！
　　大部分的体育媒体都能以请到湖人名宿担任嘉宾为荣，湖人名宿的高频出境也是洛杉矶湖人队成为全民公敌的重要原因之一。
　　毕竟想让这些湖人名宿在解说比赛时保持客观，也是不太可能的事情。
　　只有在全美直播的时候，他们才会稍作克制，在为洛杉矶地方电视台制作比赛信号的时候，他们可是想说什么就说什么！
　　双方球员都开始了入场训练，离比赛开始还有一段时间，能源方案球馆却早已坐满，球迷们也开始喊起了为主队助威的口号！
　　空气中弥漫着剑拔弩张的气氛，犹他爵士队已经站在了悬崖的边缘，没有人想让自己一个赛季的努力付之东流，能在常规赛打到西部第一就证明了他们的超然实力，爵士队的球员决不能让自己倒在这里！
　　两队在几番调整后，又调回了季后赛开始时的首发阵容！
　　主队这边大白熊格雷格.奥斯特塔格出任首发中锋，手腕上打了封闭的卡尔.马龙重回熟悉的大前锋位置，布莱恩.拉塞尔、杰夫.霍纳塞克、约翰.斯托克顿位置保持不变！
　　客队洛杉矶湖人队，王大郅替换了艾尔登.坎贝尔担任首发大前锋，其他的四名先发球员没有变化！
　　大战一触即发！
　　这场比赛开始前，犹他爵士队的现场球迷们达成了一个共识，那就是主队打进第一球前，来到现场的所有球迷都要起立观战！
　　比赛开始！沙奎尔.奥尼尔在中圈跳球力压格雷格.奥斯特塔格！
　　球来到了尼克.范埃克塞尔手中，哨响不过两秒，约翰.斯托克顿就对范疯子实施了一次动作极大的抢断！
　　还好尼克.范埃克塞尔身子一侧，靠着强硬的身体硬抗住了对手的故意冲击，绷紧的神经也让他成功护住了手中的皮球！
　　这个明显到不能再明显的犯规，三位裁判都没有任何响哨的意思。
　　约翰.斯托克顿用一次非常简单的动作就探明的今天尺度，看来联盟并不希望这轮看点十足的对决，就这样草草结束。
　　不过联盟的意志湖人队的球员们自然是无权干涉，他们需要的就是做好自己，裁判的控场会一定程度的左右比赛，但除非是那种必胜哨，否则一般的主场哨并不能完全左右比赛的最终结果！
　　格雷格.奥斯特塔格在第一个防守回合里也开始了绕前防守沙克，毕竟上一场比赛里卡尔.马龙给他做了一个良好的榜样，他只要照猫画虎就足够了！
　　约翰.斯托克顿对尼克.范埃克塞尔的防守可以称得上是密不透风，就连想内线传球都没有任何机会，尼克.范埃克塞尔只能把球交给身边的科比！
　　而科比想要面对杰夫.霍纳塞克寻求突破时，也没有太好的效果！
　　皮球过了罗伯特.霍里一手后，球来到了弧顶处王大郅的手中！
　　卡尔.马龙面无表情地盯着王大郅的眼睛，他膝盖微曲谨防王大郅的投篮！

238 给力的封闭
　　这是比赛第一球，王大郅自然要按照教练的战术意图，先把球交给沙克从内线打起！
　　只是体型巨大的格雷格.奥斯特塔格在拼命的绕前，又加之约翰.斯托克顿的野蛮逼抢，以传球为第一责任的尼克.范埃克塞尔根本没有把球交给沙奎尔.奥尼尔手里的机会！
　　王大郅众望所归的，承担起了为大鲨鱼奥尼尔输送炮弹的任务！
　　作为一个一年级的大前锋，却需要在这样的比赛里扮演组织者的角色，这只能说王大郅能力越大，责任越大吧！
　　卡尔.马龙最忌惮的就是王大郅的投篮，其次则是他那节奏神鬼莫测的死亡慢三步！
　　至于王大郅的传球，卡尔.马龙并不太在乎，看来打了封闭的邮差想把更多的精力投入到进攻之中！
　　王大郅高高举着球看着沙奎尔.奥尼尔，两人做了一个简单的眼神交流，在王大郅出球的瞬间，沙奎尔.奥尼尔给格雷格.奥斯特塔格使了一个暗劲儿！
　　大鲨鱼奥尼尔手肘轻轻一推，大白熊对手直接手脚乱蹬！
　　王大郅的反吊球恰到好处，鲨鱼招牌暴扣砸得能源方案球馆篮筐摇摇欲坠！
　　这次经典破绕前战术的成功，将极具战略意义！
　　就在王大郅指着沙奎尔.奥尼尔示意他接得漂亮的时候，裁判员的哨声
　　姗姗来迟的响了起来！
　　底线裁判示意，沙奎尔.奥尼尔推人在先，进球无效！
　　王大郅和沙克之前的传接已经显示出了二人一个赛季以来日积月累的默契，被吹了犯规后，两人一起张嘴抱头的样子更是神同步！
　　不过再有默契度的配合被吹了犯规也无济于事，洛杉矶湖人队众将士只能悻悻地回到了防守位置。
　　犹他爵士队进攻，犹他双煞神格归位！
　　卡尔.马龙为约翰.斯托克顿设置掩护后拆向罚球线右侧！人缝中的击地传球，准确送到了卡尔.马龙的手里！
　　王大郅和尼克.范埃克塞尔防守不及，只能目送卡尔.马龙长两分出手！
　　这球的出手姿态简直和受伤前如出一辙！卡尔.马龙高位跳投命中！斩获犹他爵士队本场比赛的第一个两分！
　　在能源方案球馆现场球迷们如同爆炸的欢呼声中，犹他爵士队快速退防，主队球迷们也终于可以坐回自己的座位，来欣赏这场巅峰之战！
　　卡尔.马龙：“如果我没有受伤，你们今晚上就可以结束这个赛季了！”
　　压抑了太久的卡尔.马龙，终于再次命中率了一次中投，他迫不及待地把精心准备的垃圾话送给了王大郅。
　　王大郅：“你这封闭针效果不错啊，你们的队医怎么不给你的臭嘴也扎上一针呢？”
　　比赛才刚刚开始，两人就飙起了垃圾话。
　　不过这样的垃圾话交锋只是开胃菜，现在还没打出什么激情，就是对喷也提不起太高的兴致。
　　尼克.范埃克塞尔前场组织进攻，有了裁判上来的敲山震虎，湖人队也不太敢再把球反吊进篮下！
　　其实沙奎尔.奥尼尔刚才的推人就是一个可吹可不吹的小动作，但是裁判吹了犯规，就意味着这样的动作这场比赛最好是不要做了！
　　反观格雷格.奥斯特塔格的绕前动作也是介于犯规边缘的拉拽，这样的对比就很明显了，湖人队想要在能源方案球馆带走胜利最少要发挥出能赢十到十五分的状态！
　　如果没有这样的超水平发挥，那么他们是无法弥补裁判尺度不一所带来的劣势。
　　对于约翰.斯托克顿的步步紧逼，尼克.范埃克塞尔根本没有办法摆脱形成突破，随着犹他爵士队球迷们越来越高的声浪，尼克.范埃克塞尔的运球已经失误的边缘徘徊！
　　科比赶忙要球把球接了回来，面对杰夫.霍纳塞克的防守，科比全力启动向内线杀去！
　　可是杰夫.霍纳塞克扎实的防守脚步让科比根本没法把他晃开！
　　即使目前的科比还是一名新秀，可他对比赛的理解一点都不输成名球星！
　　开场的吹罚尺度已经预示了今天湖人队很难在内线打开局面，科比觉得这种情况下球队需要他挺身而出！
　　突破不成，科比转为背身，左右抖肩虚晃！
　　年轻的科比背身技术还略显青涩，之所以选择背身进攻是因为他的面筐突破受到了限制，这其实是不得已而为之的一个选项！
　　科比的晃肩其实并没有调动开杰夫.霍纳塞克的重心，只是科比转过身来的后仰太过夸张！
　　十八岁的年纪是人生最美好的阶段，即使是核心力量还在上升期，可是腰腹力量确实人生的巅峰状态！
　　看着科比的极限后仰，杰夫.霍纳塞克只能敷衍的伸了伸手表示自己已经尽力！
　　其实科比根本没有必要把自己仰成这种状态，只是迈克尔.乔丹就是这么打球的，这个理由就足够了！
　　科比这个地狱级难度的后仰跳投，打板命中！
　　犹他爵士队的球迷们难以抑制的惊呼了起来，如果今天是一场普通的常规赛，那么能源方案球馆的现场球迷将绝不会吝惜自己的掌声！
　　可今天确实输球就将回家的季后赛生死战，就是科比打出了更精彩的进球，他也不可能在这座球馆里得到一丁点欢呼！
　　2-2！
　　犹他爵士队进攻，久旱逢甘霖命中了中投，卡尔.马龙这次直接中距离位置要球想要单打！
　　王大郅也想绕前去防约翰.斯托克顿的传球，可是卡尔.马龙铁臂一横就卡主了王大郅绕前的路线！
　　两人的力量差距过于悬殊，王大郅甚至连绕前的机会都没有！
　　顺利接到球后，卡尔.马龙并没有背身抢撸，他转过身来寻求面筐进攻！
　　卡尔.马龙试探步！王大郅下意识压低重心！
　　佯装投篮，王大郅不为所动！
　　第二次，卡尔.马龙干拔直接出手！
　　中距离YanShe王大郅，空心命中！
　　连中两球后，卡尔.马龙我紧了拳头摆在了面前给自己打气！
　　这组封闭针的疗效属实给力！

239 软肋
　　右手腕的痛觉神经不再干扰到大脑的时候，卡尔.马龙的投篮就又回来了！
　　卡尔.马龙找回了篮子，裁判又对洛杉矶湖人队有明显的打压，犹他爵士队的球迷们喊得更卖力了！
　　在尼克.范埃克塞尔还没接到球的时候，能源方案球馆就爆发出了响彻天际的“防守”声浪！
　　有着主队球迷们的精神加成，约翰.斯托克顿的防守脚步也快到离谱！
　　尼克.范埃克塞尔几乎使出了所有的过人招式都没有办法彻底摆脱对手，在快到八秒违例时勉强运过了半场，他就被约翰.斯托克顿从手中把球生断！
　　在完成抢断的时候，约翰.斯托克顿有一个明显的冲撞动作，可是裁判们一致认为这是一次毫无争议的好球！
　　约翰.斯托克顿前场一打零，将球稳稳上进！
　　6-2！
　　尼克.范埃克塞尔在向裁判抱怨着约翰.斯托克顿的防守全是犯规动作，可是裁判懒得和他做任何沟通，直接充耳不闻就是最好的解释。
　　洛杉矶湖人队又一次底线发球，这次王大郅在尼克.范埃克塞尔的运球路线上设下掩护。
　　王大郅如果不抬他一手，那么尼克.范埃克塞尔仅仅是把球运过半场都要消耗掉巨大的体力。
　　约翰.斯托克顿在场上打球的时候，他的眼睛一直是眼观六路耳听八方，即使王大郅的挡拆在他的身后，可这人似乎脑后长眼早就知道了王大郅的动向！
　　在约翰.斯托克顿与王大郅躯干相撞的时候，他故意用自己的右肘狠狠顶了一下王大郅的肋部！
　　与此同时，这人还恶人先告状，用一个几近于跳水的动作横拍在了地上！
　　裁判响哨大踏步进场，王大郅掩护犯规！
　　王大郅对这样的暗算根本没有任何的心理防备，他直接被打到岔气！
　　疼到无法站立的王大郅，缓缓躺在了地上！
　　加里.维蒂迅速冲进了场内！
　　加里.维蒂：“你是被撞到肋骨了吗？DZ！”
　　看着呼吸都有些困难的王大郅，加里.维蒂趴在地上焦急地问道。
　　这时能源方案球馆的球迷们开始大喊起了，“DZ是假摔者！”“DZ是假摔者！”。
　　王大郅：“没错......就是......就是这里......”
　　说话都有些费劲的王大郅，为加里.维蒂指了一下自己的伤处。
　　加里.维蒂对王大郅的伤情做了简单的检查，说道。
　　加里.维蒂：“还好，没有明显的骨折，你的肺腑也应该没有破损！
　　应该只是撞击引起的呼吸困难，你应该先休息一会，我需要去更衣室对你进行进一步的检查！”
　　王大郅的状态明显不能继续进行比赛，加里.维蒂也得对他的伤情进行下一步评估。
　　德尔玛.哈里斯教练面色凝重的叫来了艾尔登.坎贝尔，而王大郅在加里.维蒂的搀扶下走进了球员通道返回了更衣室。
　　魔术师约翰逊：“今天的犹他爵士队侵略性十足，他们处在了悬崖边上，他们一定会爆发出强烈的斗志！
　　DZ的受伤下场对湖人队可是一个巨大的损失，但愿DZ的伤情不要太严重！
　　我还是希望两队能够人员齐整的进行真刀真枪的对抗！”
　　魔术师约翰逊说得话很委婉，但他还是很清晰地表达出了自己的想法。
　　天勾贾巴尔：“这样激烈的对抗都是可以预见的，越关键的比赛就越容易出现这样的事情。
　　这就是篮球赛，这就是NBA，最后的胜者必必须从这样的环境中脱颖而出。
　　卡尔.马龙的腕伤也非常严重，可他赌上了职业生涯打着封闭针出战，没有人在自己的舒适区。
　　季后赛就是这么残酷，希望王大郅回来后也能继续保持坚强的心态。”
　　天勾贾巴尔可是NBA历史上名副其实的常青树，作为NBA历史上得分最多的男人，他深知伤病对一个球员的影响。
　　虽然他不愿意看到场上的球员们因为伤病而影响到职业生涯，可是天勾贾巴尔比谁都懂得伤病这种事情是无法避免的东西。
　　威尔特.张伯伦：“有火药味儿的比赛才好看！
　　我相信DZ应该并无大碍，我打球的时候对面的小个子总那么搞我！
　　他们总是拼命的肘击我的肋骨，可我的肋骨一次都没有伤过，相反，有一个我都忘了他叫什么名字的后卫在攻击我肋部的时候，他的小臂竟然骨折了！
　　你们说这神奇不神奇？”
　　每个人都知道威尔特.张伯伦的职业生涯是一段难以复制的传奇经历，这段经历的传奇程度让人听起来就像是段子一样，只是从威尔特.张伯伦自己的口中说出这些往事，根本没人会怀疑这其中的真实性。
　　不但不会怀疑，球迷们还会认为当时的过程比张大帅的口述还要更为夸张。
　　魔术师约翰逊：“天知道你的骨骼是用什么浇筑的！！
　　人类的肋骨都是透明的软骨，我估计你的肋骨应该是合金打造的！”
　　对于张大帅的身体素质，魔术师约翰逊只能顶礼膜拜！
　　天勾贾巴尔：“这件事我是记得的，当时我还以为是小报记者的杜撰，可是当我见到那名后卫的时候，他的胳膊上还裹着石膏。
　　我做梦都不敢想象，有人竟然打到别人肋骨上把自己弄骨折了......”
　　王大郅的离场让犹他爵士队的主场球迷更为兴奋了，不少人都在期盼着王大郅可以就此赛季报销！
　　比赛继续，艾尔登.坎贝尔的上场也无法阻挡卡尔.马龙状态的回归，卡尔.马龙继续在中距离的位置上弹无虚发！
　　8-2！
　　这时的大鲨鱼奥尼尔有些着急了，在与格雷格.奥斯特塔格的抢位中，他再次被判进攻犯规！
　　忍无可忍的沙克怒喷裁判，即使裁判的吹罚带有明显的主观倾向，可是他们的权威也是不容置疑了。
　　追加一次技术犯规，直接把沙奎尔.奥尼尔送回了板凳！
　　比赛才打了不到三分钟，王大郅受伤返回更衣室，沙奎尔.奥尼尔两犯下场！
　　洛杉矶湖人队陷入了空前的被动！

240 铁血邮差
　　有着CP3的保驾护航，再加之沙克和王大郅的双双下场，犹他爵士队以为这样的洛杉矶湖人队就变成了任人摆布的小姑娘。
　　想要这样一举击垮湖人队，科比第一个站出来不答应！卡尔.马龙的中投剑剑穿心，而科比开始了技术展示的个人秀场！
　　他的各种花式中距离跳投，秀得杰夫.霍纳塞克一脸迷茫！
　　除了科比的单打，洛杉矶湖人队的其他人都被限制得死死的，即使科比打进了多个神仙球，可是在第一节结束了时候，犹他爵士队还是以30-24领先6分！
　　在第一节休息的时候，王大郅才从更衣室回到了替补席。
　　王大郅：“教练，我可以继续比赛！”
　　虽说在说话的时候肋部还在隐隐作痛，可是王大郅已经得到了加里.维蒂的许可可以继续比赛。
　　德尔玛.哈里斯：“今天对手的动作很大，你们一定要保护好自己！
　　对于卡尔.马龙的得分大家不用过度担忧，我希望犹他爵士队能够将所有的球都交给他去终结！
　　除了防守卡尔.马龙的人，其他人在防守中都要努力去防守自己对位人的接球！
　　我们的防守策略就是让卡尔.马龙去进攻，我不在乎他今天是得到40分还是50分！
　　我的意思你们听明白了吗？”
　　对于这场比赛，德尔玛.哈里斯在心中已有定数。
　　作为NBA资深教练的他，自然是阅人无数，他知道封闭针和手腕挫伤究竟意味着什么。
　　此时的德尔玛.哈里斯教练看的根本不是这一场比赛的得失。
　　第二节比赛回来，两队继续沿用了开场时的首发阵容。
　　系列赛打到这个份上，杰里.斯隆也没有了大面积人员轮换的资本，毕竟他手下的王牌选手都已经是打了封闭在拼杀！
　　犹他爵士队发球！
　　杰里.斯隆在第一节休息的时候似乎安排其他人加强个人进攻，在第二节的第一个回合里，卡尔.马龙挡拆过后并没有接到约翰.斯托克顿的传球！
　　球被传向了布莱恩.拉塞尔，可是在罗伯特.霍里压迫性极高的防守险些让他失误，布莱恩.拉塞尔强突内线后的急停跳投，打铁不中！
　　王大郅和卡尔.马龙争抢第一落点！在抢位中，卡尔.马龙十分自然的一肘子拐在了王大郅的伤处！
　　疼得龇牙咧嘴的王大郅心中暗骂，犹他爵士队这两个老阴B简直就是同一家格斗俱乐部培养出了打手！
　　这两人打得地方几乎完全重合！王大郅疼得差点背过气去！
　　就在王大郅被痛觉神经支配的瞬间，卡尔.马龙秒摘篮板！
　　落地瞬间二次起跳就要扣篮！王大郅吃了个暗亏哪能善罢甘休！
　　一个劈手盖脸的封盖直接将卡尔.马龙的球打飞出去！
　　底线裁判哨响！王大郅打手犯规！
　　卡尔.马龙：“你也就能用犯规阻止我了。”
　　这组封闭针的药效正在巅峰期，王大郅使出全力的情况下，卡尔.马龙仍旧是毫无知觉！
　　他还心情不错的喷了王大郅一句。
　　王大郅：“你也就能靠肘子在内线讨生活了。”
　　整个九十年代的风气就是这样，可是沙克也用肘子，可他比卡尔.马龙这种纯粹的阴损还是有很大的区别的。
　　走上了罚球线，带伤作战的卡尔.马龙享受了全场高呼MVP的待遇！
　　卡尔.马龙也不负众望，稳稳命中两次罚球！
　　32-24！
　　洛杉矶湖人队的进攻，在第一节只打了五分钟的格雷格.奥斯特塔格，在第二节刚开始的时候已经没有体力再去施展高质量的绕前防守了。
　　本来这个大白熊的体力就只是一个伪先发的水准，而且在和沙奎尔.奥尼尔不断的卡位和推搡中去绕前也实在是消耗体力！
　　球被转移到王大郅的手里后，他用一个精确制导的反吊传球，助力沙奎尔.奥尼尔篮下暴扣得手！
　　终于长处一口恶气！大鲨鱼仰天怒吼！
　　跟现场两万多名犹他爵士队现场球迷的嘘声比起来，他的吼声实在是太苍白无力了！
　　按照德尔玛.哈里斯教练的指示，除了王大郅以外，所有人都在防着自己对位人的接球。
　　本想缓解一下卡尔.马龙的进攻压力，无奈之下，约翰.斯托克顿只能继续与自己的黄金搭档打起了挡拆！
　　一个大巧不工的挡拆过后，卡尔.马龙在中距离获得了一个空位出手的机会！
　　这样的投篮机会他自然不会错过，王大郅换防到约翰.斯托克顿后却并没有放弃对卡尔.马龙的防守！
　　即使卡尔.马龙已经迅速将球投向了篮筐，可是王大郅还是还是用尽全力飞扑了过去！
　　在卡尔.马龙的中距离刷篮入网的时候，王大郅的左手正好带到了卡尔.马龙的右手！
　　裁判响哨！两分算进！还要加罚一球！
　　卡尔.马龙：“你的防守就像是纸糊的一样，老子一捅就破！”
　　命中了这样一次精彩的中投，卡尔.马龙冲着王大郅怒吼道！
　　王大郅：“有本事你就这么打一场！”
　　满脸愤怒的王大郅其实心情不错，但他必须去尝试着激怒这个手腕带伤的大前锋。
　　对于德尔玛.哈里斯教练的战术意图，王大郅是领会得最到位的一个人。
　　如果今天对面有必胜哨护体，那么洛杉矶湖人队就必须尽可能地给卡尔.马龙的手腕伤势去造成压力！
　　魔术师约翰逊：“铁血邮差真是太硬了！
　　我好久都没见王大郅在防守端被人打成这样！洛杉矶湖人队是不是应该尝试一下对卡尔.马龙的包夹？
　　以他今天的竞技状态，王大郅的单防很难对他造成太好的限制！”
　　即使还没罚球，犹他爵士队也凭借着卡尔.马龙的这中投两分将分差拉大到了8分。
　　威尔特.张伯伦：“沙克在第一节就陷入到了犯规陷阱之中，第二节刚刚开始，DZ也领到了第二次个人犯规！
　　不得不说今天裁判的吹罚尺度还是很严格的，DZ在碰到卡尔.马龙投篮手的时候球已经投进！
　　这在以往可并不是常见的判罚！”

241 体毛哨
　　以九十年代的对抗强度和吹罚尺度来说，刚才王大郅的这次犯规的确是体毛哨的级别。
　　但今天裁判的尺度就摆在这里，谁也没法解决这样的问题。
　　天勾贾巴尔：“我想哈里斯教练一定对王大郅的表现很满意吧。”
　　对于这样涉及到更深层次原因的问题上，天勾贾巴尔的话也只能点到为止。
　　MVP的喊声再次响彻能源方案球馆，卡尔.马龙对这样的声音格外享受，在MVP的升浪之中，卡尔.马龙丝滑出手命中罚球！
　　35-26！
　　湖人队进攻！
　　王大郅的反吊传球起到了很好的效果，在格雷格.奥斯特塔格继续绕前的情况下，王大郅再次站在了罚球线上！
　　接到了尼克.范埃克塞尔的传球后，王大郅并没有着急把球反吊给沙克！
　　在格雷格.奥斯特塔格被沙克打成一次后，他开始了搏命一般的撕咬式防守！
　　这样的防守等级这名大白熊根本支撑不了几个回合，只是目前的他也不再去考虑这个问题罢了！
　　王大郅：“拉开沙克！”
　　王大郅侧身拿球，靠住了卡尔.马龙后大声喊道！
　　沙奎尔.奥尼尔也对这样的肉搏无比厌倦，听到了王大郅要单打卡尔.马龙，他赶忙清空了低位。
　　卡尔.马龙：“你这个小鸡崽子身材还想打我？”
　　看着王大郅的架势，卡尔.马龙十分轻蔑地说道。
　　作为以弱博强的一方，王大郅可没心情去和他废话。
　　左手运球启动！
　　王大郅的启动速度根本配不上一个叹号。也可以说他压根就没想把速度提起来。
　　只是王大郅对约翰.斯托克顿屡试不爽的慢三步，在面对卡尔.马龙的时候未必会有什么太好的效果，因为如果没有了身高的优势，那么这样缓慢的节奏反而会成为累赘！
　　在面对王大郅的散步式突破时，卡尔.马龙伸出手臂轻易阻止了王大郅继续深入篮下！
　　就在卡尔.马龙新生蔑视的时候，王大郅忽然收球双手向上一撩！他的小臂挂在了卡尔.马龙的右手上！裁判犹豫了一下还是吹响了哨子！
　　卡尔.马龙的力量还是非常恐怖的，王大郅的抬起的双手只是被卡尔.马龙的右手下意识的阻拦了一下，可他最后的出手却连篮板都没有碰到！
　　裁判示意王大郅有投篮动作，他将获得两次罚球！
　　被王大郅故意碰瓷，卡尔.马龙当然不干了，他立刻去找裁判理论！
　　可裁判在卡尔.马龙面前反复做着大回环的动作，似乎是在说王大郅做出了这样的姿势，你也确实打到了他的胳膊上！
　　铁血九十年代的铮铮铁汉们可不会想到，未来将有一名叫詹姆斯.哈登的大胡子将造犯规这项技术开发到了极致！
　　仅仅是王大郅的照猫画虎就让犹他爵士队的球员们有些颠覆世界观，要是詹姆斯.哈登降临这个时代，真不敢想象这些强硬的球员们会有什么特别的想法？
　　对于王大郅这样不以投篮为目的的造犯规，能源方案球馆的球迷们大呼不齿，但是王大郅却不在乎那些，让卡尔.马龙没有痛觉的手腕伤势加重才是他的真正目的。
　　至于这两次罚球，那简直就是白送的福利！
　　NBA就是这样的残酷，如果手腕有伤的是王大郅，他绝对会遭受到更多的蓄意攻击！
　　竞技体育不是交际舞会，没有人会对对手的弱点放任不管。
　　走上罚球线，王大郅并没有受到嘘声的干扰，稳稳命中两次罚球！
　　28-35！
　　作为老阴B的集大成者，卡尔.马龙自然知道王大郅在不停的针对着自己的腕伤，可是第一次打封闭针的他以为自己的伤势已无大碍，毕竟在药效的麻痹下他的手腕在这场比赛里没有任何的痛感！
　　又加上自己屡投屡中，此时的卡尔.马龙甚至在天真的幻想着手腕的挫伤已经彻底痊愈。
　　作为曾经的体育记者，王大郅可是知道封闭针对于一个运动运的职业生涯究竟意味着什么，小托马斯如果不是打了封闭硬壳克里夫兰骑士，那么他的职业生涯也不会连一个大合同都没有拿到。
　　犹他爵士队进攻，被王大郅碰瓷的卡尔.马龙有些恼火，他认为这样的行为完全就是利用规则的漏洞而在投机取巧的招式！
　　如果是迈克尔.乔丹被搞上这么一次，那么他一定会用强势的隔扣或者飘逸的后仰来做出回应。
　　但是卡尔.马龙并不是这样的人，他的思维是这样的，碰瓷真是一种恶心的打法！
　　我也要这么恶心对手一下......
　　这次卡尔.马龙并没有和约翰.斯托克顿打挡拆，他在中距离的位置上要球！
　　接到球后，卡尔.马龙面框单挑王大郅！
　　几个三威胁过后，卡尔.马龙并没有选择投篮！他靠着王大郅碾向篮下！
　　力量上无法匹配的对手的王大郅，只能伸出左臂做出阻拦！
　　王大郅的动作已经是毫无争议的阻挡犯规，但是在裁判响哨的同时，卡尔.马龙也如法炮制地用双手撩起了王大郅的胳膊！
　　这样随手一扔就可以获得两次罚球！才知道如此高效的打法，卡尔.马龙有种相见恨晚的感觉！
　　被打成一次二加一的王大郅当然不想让对手再次打成三分！
　　卡尔.马龙的铁臂随手一抬，王大郅的左臂就被带飞了起来！
　　王大郅灵机一动，在卡尔.马龙将球投出的瞬间用左手狠狠抓了他的右手腕一把！
　　这样一拉成功破坏了卡尔.马龙的投篮，还好，只是两次罚球！
　　对于王大郅故意拉自己右手腕的行为，卡尔.马龙非但没有动怒，反而他还在暗自庆幸！
　　卡尔.马龙觉得王大郅这么拽自己的手腕，而他都没有什么异样感，看来右手的腕伤也许是真的神奇自愈了！
　　卡尔.马龙这样的错觉，很多运动员在打了封闭针后都会出现类似的情况，王大郅需要做的只是静待其变。
　　第二节刚刚开始没过多久，王大郅就已经领到了个人的第三次犯规！

242 双标
　　王大郅看向了替补席，德尔玛.哈里斯教练已经叫起了艾尔登.坎贝尔，王大郅和德尔玛.哈里斯目光交流并摇了摇头，德尔玛.哈里斯立刻心领神会，让艾尔登.坎贝尔坐了回去。
　　卡尔.马龙照葫芦画瓢碰瓷了王大郅一次，这次能源方案球馆里却是欢呼如雷，人毕竟是一种双标的动物，其实犹他爵士队并不是讨厌造犯规这种行为，他们讨厌的是有人造犯规，而自己的主队却不是获利方。
　　卡尔.马龙：“三次犯规了还没把你换下去？
　　看来你在湖人教练心中的地位很低啊！”
　　平日里打球更喜欢用行动说话的卡尔.马龙，在今天是彻底打开了话匣子。
　　这种反常的行为一是证明了卡尔.马龙的全情投入，二是客观反应了他的心态多少有些失衡。
　　王大郅：“你说反了，我们教练是放心我的控制能力，哈哈！”
　　面对卡尔.马龙的再三挑衅，王大郅却总是一副吊儿郎当的样子，怎么都不生气的王大郅，让卡尔.马龙更看不顺眼了！
　　卡尔.马龙频频走上罚球线，MVP的音浪也是一次高过一次，在这种超级明星才有的待遇下，卡尔.马龙的罚球稳如老狗！
　　一直打到第四节的最后五分钟，卡尔.马龙火热的手感都没有冷却下来，他把得分惯性几乎延续了一整场比赛！
　　最后的大决战，洛杉矶主力阵容重新回归，犹他爵士队的中锋变成了安托万.凯尔，其他人位置不变！
　　格雷格.奥斯特塔格只打了17分钟，但他的体力却早就达到了崩溃的边缘，以他的能力能纠缠沙克这么长时间，这可以说是超水平发挥了！
　　此时场上比分87-80，犹他爵士队还手握7分的领先优势！
　　只是目前沙克身背五次犯规，而王大郅的头上也有四次犯规，这两大主力深陷犯规困扰可能是洛杉矶湖人队接下来比赛里最大的隐患。
　　洛杉矶湖人队发球！
　　卡尔.马龙：“我已经得到了40分！
　　我记得很清楚有36分是在你头上得的！我没记错的话你现在只得了9分吧？
　　这些傻缺媒体竟然把你这样档次的球员来和我相提并论，现在他们该知道自己的报道究竟有多愚蠢了！”
　　犹他爵士队以1:3的大比分落后于洛杉矶湖人队，这样打脸众媒体人预测的战况自然需要有人背锅。
　　卡尔.马龙当然不让的成为了媒体们口诛笔伐的对象，这些人可不管你有没有伤病！
　　小智也在这里推波助澜，他雇佣的写手直戳卡尔.马龙痛处，这让看到报道的他暴跳如雷！
　　种种因素综合到一起，卡尔.马龙打了一组足以改变自己职业生涯轨迹的封闭针，而在看到王大郅的时候，他根本平复不了心中的波涛！
　　王大郅：“你最牛X了！不知道的人还以为你们三比一领先呢！”
　　现在王大郅的原则就是少说废话，多说狠话！
　　尼克.范艾克赛尔运球来到前场，安托万.凯尔也秉承了犹他爵士队的绕前传统，他的防守让沙奎尔.奥尼尔一筹莫展。
　　毕竟就差一次犯规就彻底毕业，沙克可不敢用太大的动作来和这个想故意激怒自己的人去纠缠！
　　科比在这个夜晚手感爆棚，可是王大郅在这个时候选择了自己要球去单打！
　　王大郅：“尼克！把球给我！”
　　和卡尔.马龙一前一后站在罚球线的王大郅，忽然跑到了三分线外大声要球！
　　本来尼克.范艾克赛尔是想把球交给科比去处理，但王大郅的巨大吼声让他根本无法拒绝！
　　接到球后的王大郅没有一丝拖泥带水，顺步突破直杀篮下！
　　这球卡尔.马龙对王大郅的突然袭击明显准备不足！王大郅大踏步！一步！两步！起飞！
　　抡圆了的胳膊向篮筐怒砸而去！
　　卡尔.马龙虽然没有想到这样的情况，可他还是义无反顾的扑了上去！
　　但王大郅的这次扣篮实在是太果决了！卡尔.马龙只能用一次凶狠的犯规破坏了王大郅的左手抡臂暴扣！
　　卡尔.马龙的右手狠狠打在了王大郅的小臂上，这球底线裁判看得非常清楚！
　　王大郅：“下一球老子还隔扣你！”
　　获得了两次罚球，王大郅仰着脖子用鼻孔看着卡尔.马龙，王大郅嚣张的神情仿佛现在领先七分的是洛杉矶湖人队！
　　暂停回来后，王大郅偷偷瞄了卡尔.马龙的右手腕一眼，他发现对手的伤处已经发紫并有些肿胀！
　　所以王大郅才毅然决然地选择了一次突破强行扣篮！这球的效果王大郅非常满意！
　　卡尔.马龙：“你这个BZ养的！你给我等着！”
　　看着随时要爆发的卡尔.马龙，王大郅的表情更欠揍了！
　　就算能源方案球馆是NBA联盟中数得上的魔鬼主场，可王大郅这样混不吝的性格根本不在乎球迷们的狂喷和嘘声。
　　如出一辙的两次罚球为洛杉矶湖人队带来两分！
　　82-87！
　　王大郅：“嘿！中投娘们！我发誓我会锁死你的投篮！”
　　命中两次罚球后，王大郅一边退防，一边和卡尔.马龙有说有笑......
　　卡尔.马龙：“你死定了。”
　　怒不可遏的卡尔.马龙想立刻就把王大郅弄死，即使他知道王大郅是故意在挑衅自己，可他还是按捺不住心中的怒气！
　　要不是犹他爵士队是大比分落后的一方，卡尔.马龙肯定先给王大郅来上一记马式铁肘再说！
　　为了球队的胜利，卡尔.马龙只能忍气吞声用球说话！
　　约翰.斯托克顿控球，犹他爵士队进攻！
　　来到前场后，卡尔.马龙就背靠王大郅要球，约翰.斯托克顿当然能感觉到搭档的情绪失控，他觉得与其让卡尔.马龙单打，还不如自己穿针引线！
　　约翰.斯托克顿不断做着手势，示意让卡尔.马龙拉出来挡拆！
　　可邮差和王大郅的要位却越来越凶！
　　在队友的强烈要求下，卡尔.马龙终于不再执着于和王大郅的要位，他心不甘情不愿地跑向了约翰.斯托克顿！

243 坠入凡尘
　　在卡尔.马龙跑到一半的时候，约翰.斯托克顿手腕一抖！皮球以不可思议的速度砸在了地上，弹向禁区！
　　这记击地传球就像是手术刀一般，穿过了王大郅的防守送到了卡尔.马龙的手上！
　　因为受困于犯规问题，王大郅在这场比赛打得时间并不多，比起几乎没有休息的卡尔.马龙，王大郅可以说是拥有巨大的体力优势！
　　在卡尔.马龙接到球的瞬间，王大郅就像是脚踩风火轮一般滑步到了对手的身前！
　　王大郅：“不中投了？”
　　脚下生风，王大郅嘴里也没有闲着！
　　在江湖成名已久的卡尔.马龙哪能受得了这样的鸟气！
　　野蛮冲撞，直接和王大郅硬碰硬！
　　卡尔.马龙这样的举动正中王大郅下怀！
　　气沉丹田的王大郅蓄全身之力顶住了卡尔.马龙的第一击！经过这样一撞，王大郅已然强弩之末！
　　可是卡尔.马龙却是为后续的爆起做好了铺垫！
　　卡尔.马龙的后脚跟踩着三秒区原地腾起！就是能源方案球馆的不少球迷，都没有见过跳得这么高的卡尔.马龙！
　　被怼得七荤八素的王大郅只能高举双手做出象征性的防守！卡尔.马龙斜着身子右手单手隔扣王大郅！
　　底线裁判响哨，王大郅侧身阻挡犯规！卡尔.马龙两分打进，还要加罚一次！
　　和王大郅的碰撞后，横飞过去的卡尔.马龙有些身体失衡，为了不摔在地上，他单手挂在了篮筐之上！
　　89-82！王大郅没能迎着卡尔.马龙的防守完成扣篮，回过头来卡尔.马龙飞身隔扣王大郅成功！
　　当家球星这样的强势回应，让能源方案球馆的球迷们瞬间炸锅！
　　可观众们疯狂的呐喊过后，他们才发现卡尔.马龙弯着腰捂着右手腕，坐在前排的观众们能清楚的看到卡尔.马龙的五官都扭曲得挤在了一起！
　　片刻过后，能源方案球馆里鸦雀无声！
　　所有人都在注视着卡尔.马龙的伤情！犹他爵士队的队医冲进了场内，他搂着弯腰哀嚎的卡尔.马龙的脖子，两人在不停地说着什么！
　　不少人还在惊讶于卡尔.马龙的手腕伤情为什么会突然出现反复？
　　可王大郅却对这样的情况没有丝毫的意外，甚至可以说对于眼下的情况，王大郅早已在预料之中！
　　卡尔.马龙仗着封闭针的功效，毫无节制的使用着受伤的手腕，最后的一次扣篮后挂框让他的腕伤彻底爆发！
　　犹他爵士队的主场球迷们还在期盼着奇迹的发生，可这些职业运动员都知道事态的严重性！
　　打完封闭针后的伤情二次复发，几乎就可以宣布了卡尔.马龙本赛季的直接结束，即使犹他爵士队能神奇逆转洛杉矶湖人队杀入总决赛，并和东部冠军打到第七章决战，就算到了那个时候卡尔.马龙也没有办法复出去打比赛！
　　能够在下赛季彻底恢复已经是最最理想的情况了，如果这个伤病恢复效果不好，一代天才可能就会就此陨落，跌入凡尘！
　　尝试了活动几次手腕后，卡尔.马龙终于意识到自己的身上究竟发生了什么，这样的情况他已经无法执行罚球。
　　在全场观众的掌声欢送下，卡尔.马龙沮丧地向更衣室走去！
　　他一边走着，一边把右手的护腕摘下狠狠地摔在了地上，在球员通道的门口，卡尔.马龙更是用左手把球衣扯得稀碎！
　　不少还抱有卡尔.马龙能够在本场比赛回归幻想的天真球迷，看到了此情此景，眼泪夺眶而出。
　　魔术师约翰逊：“这是我最不愿意看到的灰色镜头，祝愿卡尔.马龙能够早日回归赛场！
　　没有了攻防支柱，犹他爵士队接下来的比赛难打了！
　　虽然我不愿意见到球员的伤病，可卡尔.马龙的下场对洛杉矶湖人队却是一个追分的利好！
　　没有办法，这就是残酷的竞技体育！”
　　即使卡尔.马龙是一个不折不扣的球场恶汉，可魔术师约翰逊还是对他怀有最大的善意。
　　威尔特.张伯伦：“封闭针这东西并不是万能的良药，如果卡尔.马龙能够适度使用自己的右手腕，那么他可能会坚持更长的时间！
　　但是既成事实，再说这些也无济于事，能够打着封闭砍下42分，卡尔.马龙已经像所有人证明了自己，他已经做到了最好！”
　　即使现在的卡尔.马龙还处在职业生涯的上升期，可他的悲情英雄形象已然初见雏形，也许这就是命运的神奇之处吧。
　　对于卡尔.马龙的离场，天勾贾巴尔一句话都没有说，他知道这场比赛王大郅都做了什么，但是卡尔.马龙此前的行为也值得诟病，既然理不清对与错，那就索性不说罢了。
　　杰里.斯隆教练面色阴沉的换上了格雷格.福斯特上来执行罚球，犹他爵士队的两个格雷格，一个报废，另一个上场。
　　这场比赛第一次上场的格雷格.福斯特有些发蒙，他的罚球偏得离谱！
　　沙奎尔.奥尼尔怒摘前场篮板！交球尼克.范艾克赛尔，洛杉矶湖人队落半场阵地！
　　看着脸色茫然的格雷格.福斯特，王大郅知道自己的机会来了！
　　习惯了关键时刻找DZ的尼克.范艾克赛尔，也很快就注意到了王大郅对手的木讷！
　　范疯子忽视了沙奎尔.奥尼尔和科比的要球，指挥着王大郅拉出来接球！
　　队友的信任王大郅怎能辜负，跑到三分线后人到球到！
　　接到球的瞬间，王大郅再次强突！
　　紧张到全身发麻的格雷格.福斯特赶忙向斜后方横移！
　　发现对手脚步虚浮，王大郅急停！后撤步！
　　格雷格.福斯特直接被完全晃开，要不是最后时刻用手撑地，这个刚刚上场的大个子就被王大郅直接晃翻！
　　突破、急停、后撤步、投篮一气呵成！
　　经过近百场比赛的厚积薄发，在这样全世界瞩目的时刻，王大郅的技术动作异常大胆！
　　艺高人胆大，胆大艺更高！
　　皮球在空中划出了一道美丽的弧线！空心命中！

244 小体重的优劣
　　85-89！
　　王大郅这记技惊四座的三分球，直接打停比赛！
　　杰里.斯隆叫完暂停后，下意识的咬了咬嘴唇，王大郅的三分过后，胜利的天平在向洛杉矶湖人队倾斜！
　　卡尔.马龙的伤退，王大郅的单打三分命中，这让整场比赛都如同被对手按在水里的洛杉矶湖人队球员们终于呼吸到了新鲜空气！
　　科比：“干得漂亮大郅！你是比卡尔.马龙活得更久的男人！”
　　和卡尔.马龙打了这么长时间的系列赛，王大郅竟然耗过了邮差，这让科比格外激动，至少接下来的比赛王大郅能安全一些。
　　王大郅：“我们今天一定要赢！我已经受够了犹他爵士这支球队了！”
　　作为常规赛西部第一，犹他爵士队从方方面来讲都是一支不好对付的球队，和这样的球队去进行一次七场四胜制的交锋，切忌夜长梦多。
　　两队的教练都在紧张的布置着球队的攻防，杰里.斯隆觉得自己被人推倒了悬崖边上，而德尔玛.哈里斯则看到了胜利的曙光！
　　魔术师约翰逊：“谁能告诉我DZ为啥总能在关键时刻挺身而出？
　　他明明只是一名高中生新秀！况且他还是一个非英语母语的国际球员！
　　他为啥能在NBA的赛场上这样呼风唤雨？？？”
　　屡屡在关键时刻打出高光表现的王大郅，让魔术师约翰逊大呼看不懂！
　　不光魔术师约翰逊看不懂，犹他爵士队的主场球迷们更看不懂了，作为首轮二十四号秀的王大郅在比赛场上大杀四方，而自己主队的首轮二十五号秀马丁.穆尔赛普却像吉祥物一样坐在板凳末端守着饮水机！
　　支持犹他爵士队的球迷都有这样一个想法，这两人只差了一个顺位，可是凭啥实力却相差如此悬殊？凭啥？凭啥？凭啥？
　　他们看着王大郅的身影，眼里满满的羡慕嫉妒恨！
　　暂停回来后，犹他爵士队彻底失去了自己的进攻核心，想要在接下来的三分钟里守住这仅存的四分优势，他们必须找到新的可靠得分点才行！
　　对于接下来的战术思想，德尔玛.哈里斯的想法简单而粗暴，那就是切断约翰.斯托克顿的传球路线，逼迫他去单打！
　　而防守约翰.斯托克顿的任务落到了科比的身上！
　　比赛时间所剩不多！此时不搏何时搏！两队开始了燃烧小宇宙一般的搏命！
　　犹他爵士队进攻，洛杉矶湖人队展开全场紧逼！
　　沙奎尔.奥尼尔负责防守几乎没有威胁的格雷格.福斯特，而王大郅则被德尔玛.哈里斯教练派去防守山寨马龙安托万.凯尔！
　　从犹他爵士队发球开始，洛杉矶湖人队就展现出了极高的防守侵略性！
　　在五秒违例讲讲到时的时候，约翰.斯托克顿才从布莱恩.拉塞尔手中接到了皮球，可球刚到他的手里，科比就如同牛皮糖一样贴了上来！
　　两人的身高有着不小的差距，可是科比半蹲式的防守和约翰.斯托克顿看起来差不多高！
　　这时的科比体重非常轻，在防守小后卫的时候他的脚步可是一点都不吃亏！
　　在之前的比赛里，犹他爵士队一直是多点开花的球队，可是明眼人都知道，这种百花齐放的进攻效果是建立在卡尔.马龙巨大牵制力的基础上！
　　因为犹他爵士队的双煞挡拆实在是威胁太大了，每个人的防守精力都会受到牵扯，可是当卡尔.马龙下场后一切就都不一样了，现在洛杉矶湖人队五虎需要做的就只是防好自己的眼前人就足够了！
　　洛杉矶湖人队忽然加强的防守强度早在杰里.斯隆的预料之中，挡拆是犹他爵士队的建队之本，到了这样的绝境时刻，他最相信的办法还是挡拆！即使卡尔.马龙不在，那么安托万.凯尔就要成为一名合格的替身！
　　安托万.凯尔带着王大郅跑向约翰.斯托克顿，科比的贴防几乎和约翰.斯托克顿连体！他的第一次挡拆竟然挡了个空气！
　　一次不行，那就第二次！
　　这次科比终于被安托万.凯尔挂了一下，默契的王大郅和科比立即换防！
　　这时德尔玛.哈里斯教练安排科比去防守约翰.斯托克顿的作用就凸显出来了！当科比换防到安托万.凯尔的时候，他的恶鬼缠身式防守让约翰.斯托克顿根本找不到给山寨马龙传球的机会！
　　要是尼克.范艾克赛尔换防到安托万.凯尔的身上，那约翰.斯托克顿至需要传一个简单的半高球就可以越过范疯子的脑瓜顶，可防守人换成了防空能力堪称变态级别的科比，这要想把球塞给安托万.凯尔可就太难了！
　　进攻时间一秒一秒的流逝，留给约翰.斯托克顿的选择不多了，既然没法用传球串联球队，那他只能选择以小博大来单挑王大郅！
　　这个回合进攻时间还剩下八秒，约翰.斯托克顿不进反退，运着球退到了三分线外很远的地方！
　　小打大本就是他的安身立命之术，现在面对王大郅这样的七尺长人他也丝毫不怵！
　　现场两万多人的目光都汇聚在了这1V1的二人身上，王大郅把自己的重心压倒了最低限度，直觉告诉他对手应该会耗光时间选择突破！
　　还剩五秒，约翰.斯托克顿走右路快速启动！
　　王大郅滑步跟上，约翰.斯托克顿一个幅度并不大但却误导性极强的小变相将王大郅重心晃开些许，他一个加速就杀进内线！
　　在防守卡尔.马龙的时候，王大郅的小体重劣势尽显，可当他在大防小的时候，体重较轻反而成为防守助力！
　　王大郅两个箭步就又回到了有效防守位置上，约翰.斯托克顿高速行进下收球攻筐！
　　聪明人总是会做出最聪明的选择，在裁判尺度有利的情况下，没有什么比冲着防守人起跳的造犯规更高效的办法了！
　　约翰.斯托克顿对场上每个人的犯规数和技术特点都了如指掌，只要自己现在爆破掉身背五次犯规的王大郅，那么犹他爵士队的窘境就会得到极大的缓解！

245 马保国接化发
　　当约翰.斯托克顿扛着炸药包冲向王大郅的时候，王大郅竟然脚踩莲花用一个玄妙的身法躲开了约翰.斯托克顿刻意寻找的对抗！
　　王大郅的巧妙闪避看上去就像是浑圆形意太极拳掌门人、MMA冠军粉碎者、接化发集大成者、马氏刀法第一继承人的马保国马老师的高徒！
　　将全身力气使横后并没有泄力处，约翰.斯托克顿的身体彻底失去了平衡，这就像是一拳打空后的感觉一样，没有了重心支撑，约翰.斯托克顿只能随手一扔一切只看天意！
　　可是王大郅根本不给他看天意的机会，轻轻垫脚就能摸到篮筐的王大郅就跳了一个砖头的高度就把约翰.斯托克顿的勉强上篮拍在了篮板上！
　　当约翰.斯托克顿侧着身子摔倒在地后，王大郅把球摘了下来，转身、长甩仿佛他提前知道身后发生了什么似的！
　　换防到安托万.凯尔的科比在直线竞速中完虐对手！这简直就是兰博基尼和老年代步车的对比！
　　王大郅纵贯全场的球领人！科比在犹他爵士半场的三分线里一步接到传球，腾空！起飞！双手爆扣！
　　87-89！洛杉矶湖人队追到只剩下两分！
　　对于这样的情况，杰里·斯隆也是无能为力，巧妇难为无米之炊，这场比赛包揽了全队百分之五十得分的卡尔.马龙一下场，在这种关键时刻犹他爵士队真没有了绝对的依仗！
　　作为西部常规赛第一名，犹他爵士队还是显现出了强队底蕴，他们并没有表现得太过慌乱，但从正面积极的角度来看也仅限于此。
　　约翰.斯托克顿仍然可以四平八稳的顶着科比把球运过半场，可是来到前场后匮乏的进攻战术让他还是没有太多的处理选择。
　　当科比换防到了自己身上后，约翰.斯托克顿发现杰夫.霍纳塞克在面对尼克.范埃克塞尔时有着一定的身高优势，可范疯子如小钢炮一般劲爆的身体素质在对抗起更高的杰夫.霍纳塞克时丝毫不落下风。
　　唯一存在的希望也破灭了，约翰.斯托克顿也只能硬着头皮继续和安托万.凯尔打起了挡拆。
　　由于科比对约翰.斯托克顿贴得太死，这导致了安托万.凯尔的挡拆很难找到一个合适的位置！
　　科比这样的零距离式的压迫防守，不仅没有让犹他爵士队形成有效的挡拆，王大郅瞅准了时机反而和科比立刻对约翰.斯托克顿形成了密不透风的双人夹击！
　　作为一名以稳健见长的组织后卫，约翰.斯托克顿其实并不太害怕对手的包夹！
　　只是科比的防守能力本就非常出色，再加之王大郅的手长脚长的突出身材，停球的约翰.斯托克顿几乎失去了所有视野！
　　即使被两大体力怪合围，可约翰.斯托克顿为没有太过慌乱，在王大郅和科比的缝隙中他看到安托万.凯尔的身影！
　　就是这电光石火的瞬间，约翰.斯托克顿用一个精准的击地传球穿过了王大郅和科比的封锁！
　　由于身高所限，约翰.斯托克顿只看到了朝着篮下反跑的安托万.凯尔，而埋伏在一旁的罗伯特.霍里根本没有被他纳入视野！
　　皮球外弹向安托万.凯尔的过程中，被罗伯特.霍里横刀立马将球截获！
　　罗伯特.霍里：“跑！！！”
　　这个铿锵有力的单词就如同发令枪一般，王大郅、约翰.斯托克顿、科比一起冲出！
　　队友冲出！罗伯特.霍里双手一推把球送向前场！
　　如果王大郅和科比二人稍有不默契，约翰.斯托克顿就会有办法一起卡住二人，可是多年的相处让兄弟二人立刻散开分别从左右两侧兜弧线快下！
　　就算是被对面两名活力无限的年轻人二打一，约翰.斯托克顿也没有一丝一毫放弃防守的想法！
　　罗伯特.霍里的传球向球场右侧飞去，约翰.斯托克顿在最短的时间里做出的取舍，他知道自己和科比去争抢第一落点绝对毫无胜算，两点之间线段最短，他索性直接回收到了篮下！
　　特意看了一眼合理冲撞区的轮郭线后，约翰.斯托克顿左右环顾寻找着王大郅和科比的位置，只要这两人想用上篮或者扣篮来终结这次快攻，那么他就会毫无犹豫地站定去造进攻犯规！
　　要是有些愣头青新秀，可能真会掉入到约翰.斯托克顿所射下的陷阱！
　　科比十分清楚地看见了约翰.斯托克顿的站位，可是他根本没有任何减速的意思！
　　就当洛杉矶湖人队的球迷们都以为科比上头了的时候，科比行进间将球抛起，随后他身子一侧与约翰.斯托克顿擦肩而过！
　　这样完美高度与力道的传球简直就是为王大郅量身定制！
　　王大郅大踏步起飞！完全展开的左手就像是拉满的强攻！将球擎住后，王大郅使出全身力量将球砸进篮筐！
　　皮球砸到地板上高高弹起！
　　89-89！在卡尔.马龙伤退之后，洛杉矶湖人队终于将比分追平！
　　能源方案球馆的球迷们也只是响起了零星的嘘声，大部分的犹他爵士球迷们都已经对接下来的比赛不再乐观。
　　杰里.斯隆刚刚叫过暂停，他还想把仅剩下的两次暂停留在最后的时刻，即使现在打平了杰里.斯隆也想再观望观望，换个角度去想，就算是犹他爵士队现在把暂停用掉，也没有太好的办法来解决球队进攻乏力的问题。
　　在王大郅扣完篮和队友击掌庆祝过后，格雷格.福斯特才姗姗来迟的回到了本方底线发球。
　　约翰.斯托克顿靠着科比把球平稳运到了前场，再一再二不再三，和安托万.凯尔这个山寨马龙的挡拆是不能再打了，面对着科比他也没有绝对的进攻把握。
　　就在约翰.斯托克顿一筹莫展的时候，杰夫.霍纳塞克跑出来要球！
　　九十年代里，得分后卫这个名词可是相当有排面的，篮球发展到二十一世纪后，不少组织后卫都成了队内的得分王，在那个时代可不是这样的情况。

246 篮球宝才，捡到鬼了
　　杰夫.霍纳塞克作为一名骄傲的得分后卫，在球队陷入得分荒之后，他觉得自己必须要挺身而出！
　　经过一番如同拳击比赛的推搡，杰夫.霍纳塞克终于凭借着点数优势获得了一丝接球空间，约翰.斯托克顿的出球速度几乎零延迟！
　　接到传球后的杰夫.霍纳塞克立即顺步突破！尼克.范埃克塞尔及时的滑步并没有让对手获得太好的出手机会！
　　急停，胯下，再急起！可是尼克.范埃克塞尔的防守就是没有失位！
　　一连串的操作下来，杰夫.霍纳塞克也有些动作变形，但是现在洛杉矶湖人队的防守强度就摆在这里，尼克.范埃克塞尔只能算是相对薄弱的环节了！
　　这个时间点上，犹他爵士队敢出手投篮的人就必须做好背黑锅的准备，很显然杰夫.霍纳塞克认为自己可以去承担这样的责任！
　　横跨一步，收球！超级后仰跳投！
　　这样难度等级的动作简直就是科比第一节时的翻版！只是小飞侠的身体素质岂是他能够媲美的？
　　杰夫.霍纳塞克的投篮重重的砸在了篮脖子上高高弹起！拳击比赛过后开始卡位与摸高大赛！
　　要是玩卡位和摸高，沙奎尔.奥尼尔可就不困了！
　　身高也足足七尺的格雷格.福斯特在暴虐的大鲨鱼面前显得有些弱不禁风！
　　沙奎尔.奥尼尔双臂展开，就将对手牢牢挡在身后！原地暴起！怒摘后场篮板！
　　保护下这次关键的后场篮板后，洛杉矶湖人队将有机会获得领先！
　　尼克.范埃克塞尔接到球后放慢了运球节奏，时间只剩下了58秒，现在他需要的是压下节奏选择一个最为稳妥的进攻方式！
　　来到前场后，格雷格.福斯特也学着队友们有模有样的绕前防守沙克，为了求稳，尼克.范埃克塞尔不敢贸然传球！
　　科比也被杰夫.霍纳塞克纠缠得死死的，这时王大郅跑到了罚球线前要球！
　　把球交给王大郅，是让尼克.范埃克塞尔最为安心的选项！
　　范疯子倒是安心了，可安托万.凯尔却如履薄冰。
　　王大郅接球后背身运球，又是这样让人对不上拍子的诡异节奏！
　　安托万.凯尔认定，王大郅又要玩慢三步了！
　　的确，王大郅的后转身奇慢无比，安托万.凯尔已经在下意识的准备去封堵王大郅慢三步后的出手！
　　可是谁知道这样的节奏只是诱导！当王大郅转过身来的时候，他忽然全力加速！
　　王大郅的第一步快得就像是锋位球员一般！这样的忽然加速让安托万.凯尔措手不及！他只能目送王大郅杀入内线！
　　作为临危受命的格雷格.福斯特，他的潜意识里只剩下了保护篮筐这一个念头，他才不管自己身旁的大鲨鱼奥尼尔有没有去防守！
　　格雷格.福斯特目不斜视朝王大郅冲来，而王大郅在他来到防守位置前，把球用左手向天上高高抛起！
　　心领神会的沙奎尔.奥尼尔与此同时默契起飞！鲨鱼式暴扣再次震撼能源方案球馆！
　　91-89！
　　这次空中接力扣篮让洛杉矶湖人队终于完成反超！
　　杰里.斯隆必须叫出暂停，沙奎尔.奥尼尔和王大郅撞胸庆祝！
　　替补席上的洛杉矶湖人队球员们也立刻冲进场内，和场上五虎击掌相庆！
　　犹他爵士队那边，大部分人都面色凝重，两支球队的氛围形成了鲜明的对比！
　　魔术师约翰逊：“DZ的头脑真的清楚！他总是能在最为关键的时刻做出最正确的选择！
　　只要是球在他的手里，我就会觉得无比心安！”
　　一边说一边乐着，魔术师约翰逊觉得胜利就在眼前。
　　威尔特.张伯伦：“这小子一会儿快一会儿慢，这样飘忽不定的节奏确实容易给防守者造成很大的误导！
　　安托万.凯尔本以为王大郅会来个散步上篮，可谁能想到这小子却来了个猎豹出击？
　　王大郅能在这样的关键时刻还玩心理博弈，这孩子还真是天生的大心脏啊！
　　这小子真是个篮球鬼才，洛杉矶湖人队捡到宝了！”
　　只要是卡尔.马龙不在场上，犹他爵士队就没有人再能限制王大郅在场上的发挥。
　　因为王大郅即使不直接去得分，他也有很多种办法去影响比赛的走向。
　　天勾贾巴尔：“犹他爵士归根结底还是卡尔.马龙的球队，失去了这样一个可以随时出手终结的大前锋，这支球队就失去了安身立命的根基。
　　尤其是在比赛的最后阶段，根本没有任何人能够代替他的作用。
　　今天这场比赛更是如此，卡尔马龙下场前好像得到了43分，这样的高得分权重离场后，犹他爵士队打成这样并不让人奇怪。
　　如果说犹他爵士队这次进攻再没有办法打进，那么他们的赛季很可能就要在今天晚上结束了。”
　　即使在常规赛里，犹他爵士队打得很整体，可季后赛这样的对决就是超级明星的舞台，没有了超级明星的压阵就相当于自断一臂。
　　本想搞残王大郅的卡尔.马龙却落得这样的下场，这可能就是造化弄人吧！
　　比赛回来，洛杉矶湖人队继续沿用了之前的防守策略，科比仍旧死防约翰.斯托克顿！
　　这样事关球队生死的回合，杰里.斯隆并没有再安排挡拆和其他复杂的战术，安托万.凯尔沉到低位，准备强打王大郅！
　　其实杰里.斯隆的想法很简单，那就是这样简单的传接至少不至于失误，况且王大郅早就领到了五次个人犯规，在低位的防守中他肯定是不太敢做动作，那样安托万.凯尔就有很高的概率打成这次低位进攻！
　　而如果王大郅没有放弃防守，那么按照今天的吹罚尺度来说，王大郅离毕业也就不远了！
　　即使尼克.范埃克塞尔在拼命干扰约翰.斯托克顿的传球，可是皮球还是被精准地送到了安托万.凯尔的手中，王大郅根本不敢把手放在对手的身上，安托万.凯尔背身运球发力！

247 抢两分
　　安托万.凯尔这样的年纪对上王大郅可有着相当大的力量优势，这就是野球场上中年老爷们抗衡大学生的对决，尤其是只能高举双手的情况下王大郅更是只能被迫后退！
　　王大郅虽然很想多给这个山寨马龙一些防守压力，可是差一次就犯满毕业，他还想打到最后一刻！
　　有这样的想法倒不是王大郅存有私心，他只是单纯的觉得自己留在场上才是对球队的最大帮助，毕竟能者多劳。
　　安托万.凯尔继续加大背身撞击的力量！王大郅再次向后退去！
　　这次进攻对于犹他爵士队不容有失，安托万.凯尔为了求稳他想顶到篮下更深的位置！
　　第三次发力也是最猛的一下！
　　贪心的安托万.凯尔的终极目标是打成一次二加一！
　　可王大郅怎么是能被他算计的人，比接化发更为高深的策略是躲躲躲，王大郅轻巧一闪，安托万.凯尔瞬间失去重心！
　　安托万.凯尔也算是技术流内线中出类拔萃者之一，就是脚下已经拧成了麻花，他还是把球扔了出去！
　　因为自己防守的人毫无进攻威胁，沙克一直在兼顾着王大郅这边的情况！
　　看准了时机，沙奎尔.奥尼尔从斜刺里冲了出来，一巴掌把球扇上了看台！
　　犹他爵士队这个回合的进攻时间只剩下4.7秒，留给他们的时间不多了！
　　就在安托万.凯尔因为中计而感到懊丧的时候，约翰.斯托克顿早就暴跳如雷地做着干扰球的手势冲向了底线裁判！
　　这时边线裁判响哨，示意沙奎尔.奥尼尔在封盖安托万.凯尔上篮的时候，皮球的确开始下落，他表示自己看得十分清楚！
　　这样的判罚洛杉矶湖人队的球员也不干了，两边的人都在威胁裁判们喋喋不休的说个不停！
　　能源方案球馆的球迷们也加入了争论，两万多人一起吵吵这场面壮观极了！
　　裁判们为了公平起见，当然也可能只是做做样子，长裤短袖三人组一起来到了技术台查看录像回放，现场的球迷们的也在仰着头跟着一起观看。
　　而两支球队的队员们全都被各自的主教练召集在了一起，似乎两位主教练对这球是否下落根本就不关心，亦或是说这两个人精不用去看也知道最终的判罚结果！
　　魔术师约翰逊：“这次判罚至关重要，三位裁判都在非常负责任的一帧一帧地回看着录像！
　　这球究竟下落与否的确很难判断啊！现场这么多的机位也没有一个镜头能给出准确答案！”
　　一直盯着头顶大屏幕的魔术师约翰逊跟着干着急，虽然作为业内人士他深谙NBA的大部分潜规则，他是知道这球被判干扰球几乎就是板上钉钉的事情，可他还是心存侥幸心理认为裁判员也许会改判。
　　威尔特.张伯伦：“干扰球真是一个糟糕的规则，多少个精彩的盖帽就因为这项规定被判无效！
　　如果不是乔治.麦肯，我职业生涯的平均盖帽数据每场比赛至少会上涨五个！”
　　张大帅对干扰球这玩意确实是深恶痛绝，篮球虽说是长人的运动，可很多规定却都是为了针对大个子而设定的。
　　天勾贾巴尔：“你可得了吧威尔特，就算是乔治.麦肯没有打篮球，以你的身体素质在你进入联盟的第一年，NBA就会为你设置干扰球条款。”
　　作为张大帅身体素质的众多见证者之一，天勾贾巴尔可知道要是没有干扰球规则的拖累，威尔特.张伯伦会有多么恐怖！
　　湖人名宿们并没有对这球究竟是否属于干扰球的范畴而做过多的争论，因为这些老油条都知道这球绝对算进。
　　裁判的判罚果然没有改变，沙奎尔.奥尼尔干扰球违例，安托万.凯尔的进球有效，两队打成了91-91平！
　　犹他爵士队的现场球迷恨不得立刻就给CP3唱起赞歌，只是比赛马上回来，他们还要为主队大喊防守！
　　全场比赛还剩下最后的14.7秒！犹他爵士队开始了对洛杉矶湖人队的全场紧逼！
　　王大郅底线发球，要不是他身高臂长，那么洛杉矶湖人队很可能就是一次五秒违例！
　　球来到了尼克.范埃克塞尔的手中，可他刚将球运出没几步，约翰.斯托克顿就用凶悍的防守将其逼停！
　　洛杉矶湖人队的其他人也被对手盯死，尼克.范埃克塞尔只能被迫叫出了球队的最后一次暂停。
　　这时两队都已经没了暂停，比赛再回来的时候就只能靠场上的队员们来一决雌雄了！
　　暂停回来，洛杉矶湖人队的发球人变成了罗伯特.霍里，裁判将球交到了罗伯特.霍里的手里！
　　洛杉矶湖人队的其他四人开始跑动！
　　经过两次无球掩护过后，罗伯特.霍里终于把球交到了科比的手上！
　　这时距离全场比赛结束还剩下12.8秒，按道理来说科比应该压上五六秒的时间后，再去发动最后的攻击，可这只是按道理来说……
　　实际情况是科比接到球后只杀篮下，这样的原则让犹他爵士队的所有人都措手不及！
　　杰夫.霍纳塞克甚至都没有能够建立自己的防守位置，就被科比一步甩开！
　　篮下已是无人之境，科比长驱直入暴扣得手！这样的抢机会进攻，是犹他爵士方始料未及的，能源方案球馆就连防守声浪还没有想起，科比就已经完成得分助力洛杉矶湖人队再次反超！
　　全场比赛时间还剩下9秒，离球最近的犹他爵士队球员格雷格.福斯特根本没有抢发球的意识！
　　当约翰.斯托克顿声嘶力竭地吼醒他的时候，洛杉矶湖人队的队员们已经死死贴在了自己防守人的身上！
　　还好约翰.斯托克顿靠着硬推强行博取了一个接球机会，可是科比在他接到球后还是瞬间贴了上来！
　　科比的手交代的十分清楚，他脚下生风的滑步也不给裁判响哨的机会，约翰.斯托克顿勉强把球运过半场后仓促三分出手！
　　皮球打到篮板弹出不中！
　　洛杉矶湖人队在客场以93-91战胜犹他爵士队！

248 世外高人
　　洛杉矶湖人队以4：1的大比分赢得系列赛的胜利！
　　替补席上的湖人们一齐冲进了场内，所有人抱作一团！
　　系列赛前，根本没人看好自己的球队能够在七场四胜制的系列赛里战胜犹他爵士队，可在这个夜里他们创造了奇迹！
　　作为失败者的犹他爵士队，他们本以为1996-1997赛季会是他们无限接近总冠军的一年，可是如今倒在了西部第二轮，这是他们根本无法接受的事实。
　　能源方案球馆的球迷们都在捂着头看着穹顶的比分播报，有人双眼发直，有人目光涣散，有人早已泪流满面。
　　自己的主队贵为西部常规赛冠军，犹他爵士队的球迷们都笃定他们会有一个波澜壮阔的赛季，可现在他们必须要尝试去接受现实。
　　简单的庆祝过后，湖人队的球员们也开始收敛心神，毕竟接下来的路会越来越难，现在并不是开香槟的时候。
　　两队的球员们开始拥抱致意，这样的逢场作戏也没有太多的实际意义。
　　和前几场比赛一样，王大郅在赛后接受魔术师约翰逊的赛后采访已经成为了这个系列赛的保留曲目。
　　在新闻发布会上的问答王大郅并不太走心，但是魔术师约翰逊提出的问题，王大郅还是回答得很认真的。
　　魔术师约翰逊：“首先恭喜你DZ，作为一名新秀，你马上就可以去打西部决赛了！
　　你似乎在追寻着我曾经的足迹，看你打球让我想起了很多年轻时候的往事！
　　现在感觉怎么样？”
　　呲着大白牙举着话筒，再加上夸张的笑容，魔术师约翰逊看起来非常喜庆。
　　王大郅：“我也想打总决赛，我更想拿总冠军，但我可不想沙克受伤！
　　你要知道，我俩可是铁哥们！”
　　要想复制魔术师约翰逊的传奇实在是太难了，如果沙奎尔.奥尼尔也像当年天勾贾巴尔那样在总决赛中受伤，王大郅可不认为自己有本事扮演像魔术师约翰逊那样的救世主。
　　魔术师约翰逊：“你对我的职业生涯可真是熟悉啊！
　　你认为洛杉矶湖人队能够淘汰犹他爵士队挺进西部决赛的最根本原因是什么？”
　　开了一个玩笑后，魔术师约翰逊也进入了正题。
　　王大郅：“每个人都知道，犹他爵士队是常规赛里西部最优秀的队伍。
　　可是季后赛和常规赛还是有很大的区别，季后赛的强度会更高，球员们也会更容易遭受伤病的侵袭。
　　很可惜，卡尔.马龙的伤病让他没有办法完全发挥自己的实力，没有见识到季后赛版本的完全体马龙，这是让我比较遗憾的事情。
　　不过伤病也是比赛的一部分，就像是我的眼眶现在还有一种灼烧感。
　　总之我们赢下了今晚的比赛，也赢下了系列赛，那么我们就是更好的那支球队。”
　　回答这个问题时，王大郅很刻意地在装着一本正经的样子，要是卡尔.马龙在更衣室里看到了在这得了便宜还卖乖的王大郅，他绝对会把电视机砸个稀巴烂！
　　魔术师约翰逊：“系列赛中卡尔.马龙的伤病确实对犹他爵士队的排兵布阵造成了很大的影响，现在回看大比分虽然是4：1，可是看了比赛的人都知道整个系列赛的过程还是十分惊险的。
　　就像是刚才的比赛一样，在卡尔.马龙下场的时候，犹他爵士队还领先7分，你认为洛杉矶湖人队完成翻盘的翻盘点在什么地方？”
　　华夏球迷愿意把4：1这样的比分叫做绅士横扫，可正如魔术师约翰逊所说的那样，湖人队每一场胜利都是险胜，这样的一个大比分根本不足以去概括这个系列赛的过程。
　　王大郅：“犹他爵士队的所有进攻几乎都依托于卡尔.马龙的牵制力，只要是他在场上，我就要时时刻刻都提防着他的挡拆，你要知道一直保持警惕是很耗费心神的事情。
　　我们有多害怕卡尔.马龙犹他爵士队就有多依赖他，所以卡尔.马龙下场后此消彼长，这七分的劣势也就被我们用很短的时间就抹平了。”
　　不管当时自己有多紧张，这时他必须要摆出一副风轻云淡的世外高人模样。
　　魔术师约翰逊：“和犹他爵士队的系列赛已经成为了过去式，现在西部半决赛的另外一组对阵，休斯顿火箭队正以3：1的大比分领先着西雅图超音速队，你更希望哪一支球队成为你接下来的对手？”
　　在魔术师约翰逊的心里，休斯顿火箭队的赢面更大，但是在这样的采访之中，他也不太好表露自己的观点。
　　王大郅：“我希望更优秀的球队会成为湖人队的对手，老实说我也不太在乎接下来自己就是面对查尔斯.巴克利或者说是肖恩.坎普。
　　我知道在大多数人心里，我和这些名字并不处在一个层次，可我并不在乎这些，就像是这个系列赛前，每个人都更看好犹他爵士队，但结果就摆在大家的眼前。”
　　面无表情的王大郅陈述了自己的观点，他的这次采访为And 1吸粉无数！
　　结束了赛后现场采访，王大郅走出了赛场准备返回更衣室，这时科比正在球员通道等着他。
　　科比：“我现在还觉得有些不真实大郅，我们这个赛季可以不用再回到这块场地了！”
　　对于盐湖城的一草一木，科比都不喜欢，能够告别能源方案球馆又可以继续打球，这对他来说就是最开心的事情。
　　王大郅：“休斯顿可比盐湖城好多了，火箭队的球迷可不像爵士队的球迷这么疯狂！”
　　王大郅和科比的态度差不多，对于能源方案球馆这个魔鬼主场，王大郅是够够的了。
　　科比：“我也觉得火箭队能赢下超音速队，那边已经打成了3：1，我估计下一场比赛后休斯顿火箭队就会正式晋级西部决赛了！
　　我还真是期待和他们真刀真枪的干一场！”
　　在季后赛的漫漫征程中又进一步，这让科比很是兴奋，几乎打满全场的他不但没有一丝疲态，他甚至想现在就飞去休斯顿和火箭队来上一轮世纪大战！

249 大个子不卖鞋？
　　王大郅：“超音速队可没有那么不堪一击，我觉得这两支球队绝对会打到抢七大战！”
　　看着科比兴奋的样子，王大郅又露出了老神棍特有的蜜汁微笑。
　　科比：“占卜师DZ上线？
　　那我就看看超音速队能不能连下两城吧！”
　　对于王大郅这种心血来潮的预言，科比并不陌生，科比也懒得问王大郅到底是凭什么这样去预测。
　　反正不管因为什么，王大郅的预言基本都会兑现。
　　回到了更衣室里，沙奎尔.奥尼尔再次拥抱了王大郅。
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得漂亮我的兄弟！
　　我们一起掀翻了西部第一！这真是一个了不起的成就！”
　　要是从第三场比赛开始关注这轮对决的人，他们可能根本意识不到王大郅和沙奎尔.奥尼尔在不久前究竟发生了什么。
　　王大郅：“不光是掀翻了西部第一，我们还是提前晋级！
　　明天我们终于可以躺在沙发里看比赛了！”
　　和犹他爵士队厮杀五场过后，王大郅是真的累了，能够在西部决赛中以逸待劳这绝对是一个了不起的成就。
　　更衣室里众人欢呼雀跃，击败了西部常规赛冠军过后，洛杉矶湖人全队信心爆棚！
　　每个人都对即将到来的西部决赛跃跃欲试！已经击败了西部最强，那两支球队的胜者又有何惧？
　　洛杉矶湖人队连夜飞回了洛杉矶，他们最少可以安心的休息一天了。
　　NBA职业球员都有着惊人的体力恢复速度，第二天下午的时候，王大郅已经在家里做起了个人训练。
　　几天未见的小智也来到了他的别墅。
　　小智：“你的球鞋在市面上简直供不应求！
　　我可没见过像你这么能卖鞋的大个子！”
　　一来到了王大郅的家里，小智就带来了好消息。
　　大个子不卖鞋在此之前一直是一条铁律，因为NBA级别内线所需要的战靴，都是保护性支撑性极强的鞋子，但这样的球鞋一般脚感都会很重，穿起来也有些憨憨的感觉。
　　王大郅的上脚款And 1却不是一双传统意义上的内线鞋，这款融合了街头风的球鞋更像是后卫穿的那种，毕竟王大郅也不是传统意义的站桩内线，突破和中远投占据一半进攻权重的他，也并不喜欢面包型的内线球鞋。
　　随着在与犹他爵士队的系列赛里越打越好，王大郅的人气也如井喷一样水涨船高。
　　王大郅：“没办法啊！谁叫我长得帅呢！”
　　坐在地上劈叉拉着韧带，王大郅一脸青筋的样子似乎和帅不太沾边。
　　小智：“行行行！你打赢了卡尔.马龙你最帅了！
　　只要你能一直赢下去，我可以封你为世界上最帅的男人！”
　　对于王大郅这种随时都充满了莫名其妙自信的男人，小智对他的言行已经见怪不怪了。
　　要不是这样的性格，他也不可能在与犹他爵士队的比赛里发挥得这么出彩。
　　王大郅：“要么说你看人准呢！有眼光！”
　　王大郅扔给了小智一瓶佳得乐，又和自己的胯胯轴叫起了劲。
　　小智：“艹！你喝一半的玩意谁要啊！
　　你和沙克没事儿了？”
　　接过王大郅喝剩下半瓶的佳得乐，小智赶紧一脸嫌弃的扔到了一边。
　　王大郅和沙奎尔.奥尼尔更衣室冲突中的每一个细节，小智都了如指掌，但是小智今天才现身来问这个问题。
　　作为一个经纪人，小智觉得他不应该掺和进更衣室的纠葛，赢下了犹他爵士队两人看上去又和好如初，他才决定亲自过来一趟。
　　王大郅：“就那么回事吧，美国人就那样，你懂得！”
　　两人有着共同的文化背景，有些事说到这就都明白了。
　　小智：“能赢球就行！你俩的本质关系就是职场同事！
　　私人感情可以有，但没要！
　　我看迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬的个人关系就不咋地，能在场上打到一块去就行，别的事情就顺其自然吧！”
　　对于这样的事情，小智看得还是很透彻的。
　　王大郅：“你说得没错，我俩就是给一个老板干活的打工仔！
　　只要能赢球说些违心的话办些违心的事儿我根本不在乎！”
　　王大郅这样的性格直接遮盖了他和沙克的矛盾，他可不想年纪轻轻就背上更衣室毒瘤的恶名。
　　小智：“这些都是你的强项，我相信你见人说人话见鬼说鬼话的能力！”
　　得到了小智这样的肯定，王大郅也不知道自己的哥们是在夸自己还是损自己。
　　王大郅：“火箭队和超音速队那组你怎么看？”
　　对于篮球比赛小智有着很深刻的理解，王大郅想看看他能不能猜对系列赛的走向。
　　小智：“别看现在火箭队三比一领先，他们两边的实力差距根本没那么大！
　　但两队比起来，火箭队的综合战斗力还是略胜一筹的！
　　我认为超音速队可能会搬回一两场，但火箭队会带走这个系列赛的胜利！”
　　王大郅不得不承认，小智的眼光还是犀利无比的。
　　王大郅：“晚上在我家一起看球吧！
　　一会儿你去买菜，我做点好吃的！”
　　难得能在紧张的季后赛中忙里偷闲，王大郅想和好友一同享受今晚美好的时光。
　　小智：“好使！买点啥，你说吧！”
　　能够得到王大郅的邀约可是稀罕事，小智自然爽快的答应了。
　　就在王大郅刚想点菜的时候，家里的电话响了！
　　接完电话后王大郅一脸无奈地回到了小智面前。
　　王大郅：“得！咱两晚上是约不上了！
　　哈里斯教练给我打的电话，告诉我晚上上他家去看比赛，沙克也会去！”
　　即使管理层给球员们放了假，可主教练的电话还是很有力度的！
　　小智：“可以啊，大郅！现在是球队的二号人物了！
　　估计哈里斯教练是找你俩研究战术的！”
　　即使小智今天没有从球队的眼线中汲取情报，可是他还是猜到了德尔玛.哈里斯的真实想法。
　　王大郅：“会叫的孩子有奶吃！
　　我要不是在更衣室里硬钢沙克一回，我看他们也不拿我当回事！”

250 西餐礼仪
　　美国社会里可没有什么沉默是金，人的地位都是自己争取来的，王大郅对于这样的潜规则可是有无比深刻的认知。
　　小智：“行！你忙你的去吧！
　　我自己找地儿哈皮去了！”
　　享受不到王大郅的手艺，小智就悻悻离开了。
　　火箭队和超音速比赛的一个小时前，王大郅开车来到了德尔玛.哈里斯教练的家里，先到一步的王大郅就和主教练聊了一起来。
　　哈里斯夫人送来了咖啡，两人一边喝着一边谈起了球队的未来计划。
　　德尔玛.哈里斯：“和沙克的事情，不要成为你的心结。
　　我带过很多的运动员，只有胸怀广阔的人才能飞得更高走得更远。”
　　沙奎尔.奥尼尔那种级别的球星耍起性子来，就连主教练也没有任何办法，王大郅受的委屈德尔玛.哈里斯都看在眼里，可是他也没有为王大郅做主的能力。
　　只有在这种场合安慰王大郅一下，德尔玛.哈里斯才会得到些许的宽慰。
　　王大郅：“作为一名NBA的菜鸟，我不可能不明白这样的道理。
　　我们的晚餐吃什么？”
　　这样的话对王大郅来说实在是不痛不痒，他不想也不愿意听这些马后炮的大道理。
　　德尔玛.哈里斯：“我妻子做了一大块披萨，还烤了很多牛排，你们两个的饭量我是见识过的，下午我们两可买了一车的牛肉！”
　　把两名爱徒邀请到了自己的家中来看比赛，要是他们吃不饱那可就太搞笑了。
　　一谈到吃的，沙克就很合时宜的出现了。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我亲爱的教练！我们一会儿吃点啥？”
　　难得吃自己的教练一回，沙奎尔.奥尼尔可是空着肚子来的。
　　王大郅：“教练嫌你太胖了，晚上就准备了这些咖啡！”
　　哈里斯夫人为沙克准备的咖啡，被王大郅拿起来一饮而尽。
　　听到了这样的话，看到了王大郅这样的举动，沙奎尔.奥尼尔彻底傻了！
　　晚餐就一杯咖啡，还被王大郅给喝了？？？
　　德尔玛.哈里斯：“烤箱响了，我想我们可以开饭了。”
　　要不是烤箱响得及时，沙奎尔.奥尼尔甚至要考虑是不是要把王大郅给吃了？
　　准备好了晚餐哈里斯夫人就把餐厅留给了他们师徒三人，哈里斯夫人并不喜欢和这些篮球运动员们一起吃饭，他总觉得这些大块头随时可能压塌自己的餐桌。
　　沙奎尔.奥尼尔：“哈里斯夫人的手艺真棒！这披萨实在是太符合我胃口了！”
　　大鲨鱼奥尼尔这种庞然大物吃起披萨来，就像是普通人在啃饼干一样，毕竟这是一个能把矿泉水喝成口服液既视感的男人。
　　王大郅：“我也知道这披萨好吃，但你能不能不把两块披萨叠在一起吃？？？”
　　看着沙奎尔.奥尼尔吃披萨的方式，王大郅觉得自己今晚也许就能吃个半饱。
　　沙奎尔.奥尼尔：“感谢你的提醒DZ，把两块披萨叠在一起吃实在是太单调了，我应该在中间夹上两块牛排！”
　　所谓的狗屁西餐礼仪在大鲨鱼的嘴里都形同虚设，要是沙奎尔.奥尼尔拿起刀叉来吃牛排，那和吃牙签肉也没啥区别了。
　　风卷残云的吃完饭后，三人就把目光汇集在了餐厅的电视机上。
　　德尔玛.哈里斯：“德鲁教练把之前比赛这两队的技术统计都做了出来，你们两个先看看吧。”
　　德尔玛.哈里斯教练从柜子上拿来了一沓文件，分发给了王大郅和沙克两人。
　　王大郅：“这两支球队打得还真够团队的啊！竟然没有一个球员出手超过20次！”
　　简单的翻看了一遍技术统计后，王大郅觉得这两支球队可挺有意思。
　　沙奎尔.奥尼尔：“哈基姆怎么下滑这么快？”
　　四场比赛下来，哈基姆奥拉朱旺的平均得分只有18.3分，这让沙奎尔.奥尼尔十分费解。
　　王大郅：“巴克利和德雷克斯勒的平均得分都要高于奥拉朱旺，不过这样打球也挺好，能赢球还不累，他都拿了两个总冠军了，场均得分这样的东西想必他也不会太在乎。”
　　这支夕阳红三巨头球队战斗力很强，至少他们的团队氛围很不错。
　　德尔玛.哈里斯：“你们觉得今晚的比赛会打成什么样？”
　　电视里信号已经切到了西雅图超音速队的主场钥匙球场，比赛即将开始，现在自然要各自预测一番。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我的东西都收拾好了，看完比赛我们就可以飞休斯顿了！”
　　对于休斯顿火箭队能够在今晚胜出，沙奎尔.奥尼尔十分笃定，他的确把随身物品都放在了车上，可以来一场说走就走的旅行。
　　王大郅：“前四场比赛休斯顿火箭队之所以能够以3：1领先，不光是他们的三巨头发挥出色，后卫线上的德里克.费舍尔和马里奥.埃利也超级给力。
　　这一老一小的数据可以说是全面井喷，都要比常规赛的时候好上不少。
　　因为休斯顿火箭队的内线组合实在是名头太响了，西雅图超音速队把过多的防守精力都倾注在了内线防守上！
　　可结果呢？
　　奥拉朱旺和巴克利一人就得个十八九分，德里克.费舍尔和马里奥.埃利也能得个十五六分！
　　让人这么多点开花，西雅图超音速还打个啥啊？
　　如果今天乔治.卡尔能想明白这其中的利弊，那么他们还有的打！”
　　王大郅说得有理有据，德尔玛.哈里斯一边用手指敲着桌子，一边眯眼睛看着电视。
　　沙奎尔.奥尼尔：“要不是你在球场上证明了自己，以你的年龄说出这些话，我可是会笑掉大牙的！
　　不过我还是觉得休斯顿火箭队更厉害，就萨姆.帕金斯和肖恩.坎普这两个一根筋，怎么会哈基姆.奥拉朱旺的对手？”
　　沙奎尔.奥尼尔的思维很简单，我服奥拉朱旺，别人都是菜鸡。
　　王大郅：“奥拉朱旺肯定是要比对面的内线厉害不少，也许今天他也能得不少分，可是火箭队想要赢球可不容易。”

251 大梦变老梦
　　王大郅的意见仍旧十分肯定，多说无益，一切还得看看比赛究竟如何发展。
　　比赛开始，西雅图超音速队已经被逼到了绝境，钥匙球场的主场球迷们也拿出了自己的全部热情，但从场面和气氛上来看，他们和盐湖城人民比起来还是有些小巫见大巫。
　　乔治.卡尔在本场比赛里做出了巨大的战略、战术调整，正如王大郅所说的那样，西雅图超音速队终于不再无脑包夹哈基姆.奥拉朱旺和查尔斯.巴克利了。
　　加里.佩顿从比赛的第一分钟起，就开始展现出了破釜沉舟的侵略性，在主场球迷们声嘶力竭的助威下，加里.佩顿连续完成了两次对德里克.费舍尔的抢断！
　　上来的4-0，西雅图超音速队就给休斯顿火箭队来了一个下马威！
　　德里克.费舍尔艰难地将球运过半场后，休斯顿火箭队终于组织起了一次像样的阵地进攻，在低位接到球后的哈基姆.奥拉朱旺并没有引来包夹，他在面对萨姆.帕金斯的防守下将球轻松打进！
　　沙奎尔.奥尼尔：“帕金斯的防守能力根本没有办法限制哈基姆，这样如同摆设的防守可没有任何实际作用！
　　这种质量的防守，我看超音速还是直接投降算了！”
　　看着自己的宿敌得分，沙奎尔.奥尼尔心里是有喜有忧。
　　王大郅没有说什么，只是默不作声地看着比赛。
　　西雅图超音速的进攻也十分果决，因为哈基姆.奥拉朱旺的防守威慑力太过让人胆寒，西雅图超音速队这边要是想在对手的内线有做作为，就必须要先打开外线的进攻！
　　第一个站出来的是，何塞.霍金斯！
　　他借助萨姆.帕金斯的无球掩护兜出，加里.佩顿的出球速度极快，人到球到！
　　运动员一旦坚决起来，命中率也会有很大的保障！
　　手起刀落，一箭穿心！
　　7-2！
　　回过来防守，加里.佩顿和萨姆.帕金斯开始对休斯顿火箭队的后卫线进行了疯狂的撕咬！
　　他们的任务就是在限制对手进攻的同时，还要兼顾一下火箭队往内线的吊球！
　　如果球还是被交到了哈基姆.奥拉朱旺或者查尔斯.巴克利的手上，那么西雅图超音速队也就是一人单防听天由命了。
　　整个第一节里，哈基姆.奥拉朱旺在西雅图超音速队的内线予取予求，即使单节砍下11分，可是休斯顿火箭队还是以19-27落后8分！
　　前几场比赛里能提供稳定输出的德里克.费舍尔和马里奥.埃利终于神奇不再，在加里.佩顿和何塞.霍金斯的高压防守下，休斯顿火箭队的后卫线已经出现了招架不住的态势。
　　第二节比赛里，两队都没有进行大面积的人员轮换，那个年代的整体风格就是这样，要是一个球星在季后赛里不打上个四十多分钟，你都不好意思和人家打招呼！
　　比赛继续，火箭队的后卫线彻底哑火，被抬上三后卫的克莱德.德雷克斯勒挺身而出，连续的中距离得手终于止住了本方的颓势。
　　这边滑翔机登上主舞台，那边肖恩.坎普也开启了雨人模式！
　　查尔斯.巴克利虽然是老牌巨星，但是巅峰时期的肖恩.坎普也不遑多让！
　　两人在第二节里你来我往，休斯顿在单节也赢回了3分，半场结束后，西雅图超音速队仍以57-52领先五分！
　　德尔玛.哈里斯：“这两支球队每场比赛都打得很焦灼，其实这组对决和咱们那边一样，大比分看似差距很大，但真去复盘全过程，每场比赛的胜负就是一两个球。”
　　情况确实就是这样，四部四强的实力都在伯仲之间，打到这个份上谁也不能凭借着一个得分高潮一举击垮对手。
　　沙奎尔.奥尼尔：“哈基姆半场得到了18分，他这样的状态肯定能带领火箭队赢下比赛！”
　　一直和大梦惺惺相惜的大鲨鱼，眼里只有这个曾在总决赛中横扫自己的男人。
　　王大郅：“大梦也快成老梦了，如果第四节超音速那边突然增强对他的防守强度，那么奥拉朱旺也许无法在第四节挺身而出。”
　　王大郅的担忧并不是杞人忧天，之前的哈基姆.奥拉朱旺之所以在刻意控制着出手欲望，为的就是自己能在关键时刻球队需要自己的时候可以有体力站出来。
　　比赛打到最后的时候，王大郅的预言成真了。
　　在全场比赛的最后两分钟里，两队战成了94-94平！
　　暂停过后，大决战开始！
　　西雅图超音速队进攻，加里.佩顿强突篮下，成功吸引到了哈基姆.奥拉朱旺和查尔斯.巴克利的防守后，冷静分球肖恩.坎普！
　　体力怪肖恩.坎普篮下强起，造成查尔斯.巴克利犯规，两分打进并且命中加罚！
　　97-94！
　　休斯顿火箭队进攻，加里.佩顿展现出了毕生防守功力！
　　德里克.费舍尔险些八秒违例，还好克莱德.德雷克斯勒在危难时刻闪出接球空挡！
　　当卡莱德.德雷克斯勒想要组织进攻的时候，24秒已经过去了一半！
　　此时砍下了31分的哈基姆.奥拉朱旺遭到了肖恩.坎普的疯狂绕前，这是雨人换防到中锋位后的第一个防守回合！
　　他那张牙舞爪的绕前视觉效果极为爆炸，在别人动作都显得有些迟缓的时候，他却还能保持着充满力量的防守姿态！
　　支撑了球队几乎一整场比赛的进攻任务，哈基姆.奥拉朱旺确实有些疲软！
　　在与肖恩.坎普的抢位中，他疲态尽显！
　　这时查尔斯.巴克利在另一侧要球，萨姆.帕金斯的咖位虽然比查尔斯爵士小上不少，可他的身高却比对手高上一块！
　　一直在防守端倾尽全力的查尔斯.巴克利，他在这时的体力也快到了极限，强打未果后的跳投打铁不中！
　　加里.佩顿收缩回了篮下，强势摘下后场篮板！
　　领先三分后，加里.佩顿开始压起了节奏，小鱼费舍尔也想以彼之道还之彼身，可他的防守功底还是太稚嫩了！

252 人老先老腿
　　面对这加里.佩顿的突破，德里克.费舍尔的防守形同虚设，突破分球，何塞.霍金斯三分线外接球，手起刀落！
　　这颗三分球也彻底杀死比赛！
　　整场比赛的走势和最终的结果，都和王大郅的预测如出一辙，西雅图超音速队扳回一城后，也意味着洛杉矶湖人队获得了更多的休息时间。
　　在休斯顿火箭队和西雅图超音速队还在拼刺刀的时候，湖人队正在洛杉矶以逸待劳进行着恢复性的训练，在紧张的季后赛里如果能够获得这样的喘息机会，就会使球员们的身体机能获得极大的恢复。
　　休斯顿火箭队和西雅图超音速队接下的比赛，德尔玛.哈里斯依然把沙克和王大郅邀请到了自己的家里。
　　王大郅再次精准的预测了两队第六场比赛的结果，在看球过程中王大郅所阐述的战术观点，得到了沙奎尔.奥尼尔和德尔玛.哈里斯的双重认可。
　　在这样潜移默化的影响下，王大郅的话语权也在逐步提高。
　　那边的系列赛最终打到了抢七大战，最终休斯顿火箭队在主场以五分的优势赢下了比赛！
　　当然，这样的结果必须在王大郅的预言之中！
　　德尔玛.哈里斯：“终于出结果了，我们明天一早就飞休斯顿。
　　接下来的比赛怎么打？你们两个有什么想法可以跟我说说。”
　　养精蓄锐多日，洛杉矶湖人队的球员们早就跃跃欲试，今晚终于出了结果知道了自己的对手，德尔玛.哈里斯教练也要制定接下来的比赛方案了。
　　沙奎尔.奥尼尔：“今天哈基姆得了22分，巴克利得了20分，德雷克斯勒得了24分，德里克.费舍尔得了15分，不得不承认，休斯顿火箭队有很强的整体性，和这样的球队对战，我们也必须多点开花！
　　如果把进攻压力都集中在我一个人的身上，我们会打得很被动！
　　DZ现在完全有独当一面的能力，对火箭的比赛他不能再打第六人了！”
　　关于王大郅的替补问题，沙奎尔.奥尼尔说得还是很谨慎的，毕竟之前因为这件事，这师徒三人发生过不愉快的事情。
　　德尔玛.哈里斯：“你说得对，沙克。
　　火箭队和爵士队是不同风格的两支球队，在和他们的比赛里，我准备增加主力阵容的上场时间，并且缩减轮换阵容。
　　就像是你说的那样，火箭队的得分很平均，他们不像爵士队那样过分依赖于卡尔.马龙的个人发挥。
　　虽然火箭队的三巨头得分都不算太突出，可是这三人都有着随时砍下高分的能力。
　　他们刚刚经历了抢七大战，作为一支年龄结构偏大的球队，我们必须要针对他们的体力问题做文章，DZ也不需要再担任替补。
　　尤其是第一场比赛，我们必须要拿出全部实力，因为我们现在正处于自己的体力峰值期，而火箭队的体力很难在两天之内恢复到一个理想的情况。”
　　德尔玛.哈里斯肯定了沙克的观点，他希望和这两名个性十足的球员提前做好沟通，以免重蹈覆辙。
　　王大郅：“别看火箭队的双塔吓人，其实要是仔细看看技术统计就会发现，他们非常依赖于三分球。
　　双塔的牵制力会让火箭队在半场阵地战力拥有很多的三分球机会，所以我们必须对他们的三分球投射有所针对。”
　　在抢七大战里，休斯顿火箭队总共投了24记三分球，但因为比赛强度太大，他们只命中了6个，可是火箭队的外线球员不管命中率如何，他们都能十分坚决地继续出手。
　　德尔玛.哈里斯：“没错，火箭队的进攻三分球的出手的确占了很高的权重。
　　要是DZ主防巴克利的话，罗伯特就得去对位德雷克斯勒，这会对罗伯特的防守造成极大的压力。”
　　洛杉矶湖人队的主力阵容高度很高，但在外线防守上可就要吃些亏了。
　　王大郅：“我觉得罗伯特的防守应该不会有太大的问题，西雅图超音速队一直用德特雷夫.施拉姆夫来防守德雷克斯勒，即使他们输了系列赛，可是德特雷夫.施拉姆夫的对德雷克斯勒的防守还是可圈可点的。
　　罗伯特的身高其实和德特雷夫.施拉姆夫差不多，他都能行罗伯特一定能行！
　　况且德雷克斯勒已经34岁，他的突破威胁已经远远不如曾经了。”
　　滑翔机虽然声名在外，可是没人能逃过岁月的侵蚀，人老先老腿，这是篮球场上的铁律。
　　大防小最怕的就是小个子突破，但是德雷克斯勒是不可能整场比赛都用突破来杀伤湖人的。
　　沙奎尔.奥尼尔：“就算是罗伯特不能限制德雷克斯勒的突破，我和DZ也能在禁区里筑起禁飞区！
　　滑翔机来一次我们就打一次！”
　　大鲨鱼奥尼尔在防守端的荣誉虽然是寥寥无几，可是他一旦认真防守起来也不是谁都能挑战的。
　　德尔玛.哈里斯：“我相信我们的防守不会比西雅图超音速队差，但我们应该找到一种更高效的进攻手段。
　　沙克，你的实力我们是有目共睹的，可是奥拉朱旺的防守可是没有一点的下滑，别看他年纪越来越大，可是他对防守时机的把控却越来越好了。”
　　德尔玛.哈里斯的话说得很委婉，这句话的中心思想就是沙奎尔.奥尼尔你不要太执迷于个人进攻，奥拉朱旺的防守可不是闹着玩的。
　　沙奎尔.奥尼尔：“放心吧！教练！
　　我来洛杉矶是为了总冠军，只要能赢了哈基姆，我是不会在乎自己在比赛中究竟得了多少分！
　　得分多的那个人未必更为优秀，但赢球的那个人一定是毫无争议的赢家！”
　　打了这么长时间的篮球，沙奎尔.奥尼尔自然知道德尔玛.哈里斯是什么意思，他的表态也很清楚，为了球队的胜利他可以忽视和奥拉朱旺的个人恩怨。
　　王大郅：“我觉得如果落到阵地进攻，沙克还是应该多去单打。”

253 跑轰
　　话就说了一半，王大郅似乎是有什么顾虑。
　　德尔玛.哈里斯：“说出你的真实想法DZ，你可以提出任何意见。”
　　大战在即，德尔玛.哈里斯必须要了解这两个大个子最真实的想法。
　　王大郅：“我觉得对阵火箭队的时候，我们应该在大部分的时间里让沙克就单打，而其余的时间里我们可以尝试跑轰！”
　　在拥有沙奎尔.奥尼尔的球队中想玩跑轰！难怪王大郅没把话直接说完。
　　这个话题确实非常敏感，敏感到德尔玛.哈里斯都没敢率先表态，他看了看沙克似乎是在征求他的意见。
　　沙奎尔.奥尼尔：“你是在赌博，DZ！”
　　王大郅在与犹他爵士队的系列赛中发挥了无可替代的总用，他又准确的预测了休斯顿火箭队战胜西雅图超音速队的全过程，这让王大郅在沙奎尔.奥尼尔的心中地位有了质的飞跃。
　　但当王大郅说出这个想法的时候，沙奎尔.奥尼尔还是有些不悦。
　　一旦球队打起跑轰，他就只能沦为场上的看客。
　　话已经说到这个份上，王大郅也不能再掖着藏着了，有什么说什么吧。
　　王大郅：“你说得好像没错，如果我们真这么做了，这的确是一场赌博。
　　我们是赢下了犹他爵士队，可卡尔.马龙的腕伤才是我们胜出的根本原因，我们总不能指望在这轮系列赛里对面的核心阵容再出现伤病吧！毕竟这样的好运只是小概率事件！
　　即使我们常规赛和火箭队打了一个五五开，可是从季后赛中展现出的能力来看，我们在面对人人都能得分的火箭队时，还是没有什么优势可言。
　　这些老家伙们刚刚打了一轮抢七系列赛，而我们已经得到了充分的休息，如果我们在开场的时候先给他们安排上几组无氧折返跑，那么他们整场比赛都会找不到节奏。
　　到时候你在内线就可以为所欲为了！”
　　其实作为西部第四，洛杉矶湖人队的客观实力确实不如火箭队，想要爆冷杀入总决赛，他们就得兵行险着。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我们可以先试一节，如果这个策略行不通，我就要在接下来的时间里接管比赛了。”
　　这些天发生的点点滴滴，让沙奎尔.奥尼尔认为自己应该给王大郅这个面子，他愿意去赌一把。
　　德尔玛.哈里斯：“你的理论听起来没什么问题，只是我们整个赛季都是围绕着沙克在打阵地战，你所说的跑轰我们未必玩得转。”
　　德尔玛.哈里斯的担忧并不无道理，一直运行的战术体系忽然切换到另一种极端模式，湖人队的球员们能不能适应根本就是一个未知数。
　　王大郅：“我和科比肯定能把节奏带起来！”
　　敢于提出的方案，王大郅肯定是有所依仗，不过这样一句话也让沙奎尔.奥尼尔的心底掀起了波澜。
　　对于自己这句话究竟会让沙克如何看待自己，王大郅是有心理准备的。
　　心胸不那么开阔的大鲨鱼肯定会在这件事上对王大郅心存芥蒂，可是为了赢球，王大郅也顾不得那么多了。
　　对总冠军无比渴望的沙奎尔.奥尼尔也强行按下了心中的妒火，等到功成名就的时候他有的是资本去玩宫斗。
　　德尔玛.哈里斯：“那我们就试一试。”
　　思索了一会儿后，德尔玛.哈里斯还是支持了王大郅的观点。
　　1997年5月19日，西部决赛正式打响！
　　休斯顿火箭队的主场康柏中心早早就被坐满，这在常规赛的时候可是不敢想象的盛景。
　　康柏中心的球迷们热情高涨，可火箭队的球员们却是满脸疲态，毕竟刚刚经历了一轮拼到抢七大战最后一分钟的系列赛，只经历了不到48小时的休整，任谁都会累得不行。
　　TNT的解说天团们也开始垫场预热。
　　魔术师约翰逊：“西部决赛里竟然没有犹他爵士队！要是一个月前我都不敢想象这样的事情！
　　但在今天这样的事情就的的确确发生在了所有人的眼前！这真是太不可思议了！
　　经历了上一轮系列赛的爆冷，现在不少人都对洛杉矶湖人队的前景更为看好，你们怎么看这件事情？”
　　能在西部决赛里看到湖人队的出现，这让魔术师约翰逊无比欣慰。
　　威尔特.张伯伦：“季后赛是个讲究经验的战场，火箭队的三巨头可都是久经沙场的老将，他们懂得如何发挥自己的优势，如何去规避自己的劣势。
　　湖人队虽然淘汰了爵士队，但卡尔.马龙的受伤才是这轮系列赛里的关键转折。
　　如果没有这样的情况发生，我还是更看好火箭队的，火箭队毫无疑问是一支整体性更强的球队。”
　　又到了观众们喜闻乐见的比赛预测环节，威尔特.张伯伦的想法没什么问题，大部分人都认为火箭队的赢面更大。
　　天勾贾巴尔：“大梦是为数不多防守沙克不需要绕前的中锋，在西部决赛中沙克将迎来季后赛中的最强挑战。
　　而查尔斯.巴克利在与肖恩.坎普的对抗中也展现出了很好的竞技状态，面对季后赛模式的查尔斯.巴克利，王大郅未必能占到什么便宜。
　　其实沙克和DZ的内线组合就已经很强了，但真要是和休斯顿双塔比起来湖人队的双高还是要略逊一筹。
　　火箭队不光拥有内线优势，他们还有一个可以在季后赛中稳定贡献二十分的德雷克斯勒，即使现在滑翔机并不经常起飞，但是他的中远距离投射还是能给火箭队带来稳定的输出。
　　我也更看好火箭队。”
　　天勾贾巴尔的预测和威尔特.张伯伦一样，不管怎么看，休斯顿火箭队都要更强一些。
　　魔术师约翰逊：“看来我们三个的看法都差不多，洛杉矶湖人队再次处在了一个无人看好的位置上！不过我相信湖人队已经习惯了这种境遇！
　　其实我们这些旁观者的预测根本无法影响到比赛的走势，系列赛能打成什么样子，还要看球员们的表现！”

254 驴屁股味儿
　　威尔特.张伯伦：“赛场上的竞争才是冠军归属的决定性因素，但是场外的隔空对喷也同样充满看点！
　　我就愿意看查尔斯.巴克利对着DZ咬牙切齿的模样！
　　因为一出现这样的场景，就让我想到了他亲驴屁股时候的样子！
　　今天下午早些时候，我对查尔斯.巴克利进行了赛前采访，下面请导播切到那段画面！”
　　不少NBA球员们单单是应付场上局势就已经精疲力尽，可是张大帅这样精力无限的男人总愿意去关注一些比赛之外的事情。
　　球员时期的张大帅就愿意和对手对喷，退役之后他对现役球员们的垃圾话对决更是格外关注。
　　电视画面切换到了下午火箭队的训练情况，查尔斯.巴克利站在了威尔特.张伯伦身边对着镜头瞪着眼睛！
　　在张大帅身边，这个以力量见长的历史级别的大前锋看起来就像是一个提前发育的胖子小学生，有些嚣张又有些憨憨的！
　　威尔特.张伯伦：“现在距离火箭队上一场的抢七大战还不足四十八小时，你现在的身体状态怎们样？”
　　说到身体，两人站在一起张大帅才更像是一名现役球员。
　　查尔斯.巴克利：“很好，我可以随时狠狠教训湖人队一顿！”
　　即使自己明明很累，可是查尔斯.巴克利还是十分嘴硬地掩饰着无处不在的疲惫。
　　威尔特.张伯伦：“球迷们对你和DZ的对抗非常关注，你觉得在和他们的对决中，你应该注意什么？”
　　虽然火箭队和湖人队的比赛里，有沙奎尔.奥尼尔和哈基姆.奥拉朱旺这对总决赛冤家，可是球迷们还是对王大郅和查尔斯.巴克利的驴屁股恩怨更喜闻乐见。
　　查尔斯.巴克利：“我要注意一下别把他的肋骨撞断了，毕竟湖人队能打球的人不多，我可不想让系列赛早早的失去悬念。”
　　作为一名湖人名宿，大嘴巴的查尔斯.巴克利让张大帅有些不爽！
　　可作为TNT体育的特约嘉宾，查尔斯.巴克利的口出狂言可让他太喜欢了，这样的爆炸性言论可以大大增加比赛的关注度！
　　威尔特.张伯伦：“看来你对西部决赛很有信心，可你要知道，湖人队是以4：1的比分淘汰了西部常规赛冠军犹他爵士队！
　　不少球迷们都认为湖人队有着非常大的几率杀入总决赛甚至拿下总冠军，你认为西部决赛会打成什么样的局面？”
　　已经把查尔斯.巴克利的情绪调动了起来，张大帅就等着一个更劲爆的答案了。
　　查尔斯.巴克利：“没想过这个问题，我一直以为犹他爵士队会是我们西部决赛对手，我从来没有考虑过湖人队回来到这个不属于他们的舞台。
　　之前没有想过，现在也不愿意去想。
　　卡尔.马龙莫名其妙的伤病，让湖人捡了个便宜，总冠军是靠实力打出来的，而不是捡来的，可是很多人都不明白这个道理。”
　　这样的群嘲一定会承受很大的舆论压力，可是查尔斯.巴克利却不在乎这些东西，他不管以后究竟会什么样，现在他必须要过过嘴瘾！
　　威尔特.张伯伦：“很高兴你接受TNT体育的采访！”
　　这句话说完，画面就切了回去。
　　魔术师约翰逊：“哈哈哈哈！查尔斯.巴克利的说话风格还真是独树一帜啊！
　　我相信今天有不少球迷是因为看了这段采访才决定在这个时间段打开电视机的，大家一定要看看查尔斯.巴克利今天的表现，究竟能否匹配他的发言！
　　我现在已经迫不及待地要看DZ是如何回应查尔斯的言论的！”
　　导播的切换画面速度让魔术师约翰逊很是满意，在同一个地点的晚些时候，王大郅同样接受了威尔特.张伯伦的采访。
　　威尔特.张伯伦：“能在新秀赛季就打进了西部决赛，你现在感觉如何DZ？”
　　看着王大郅的快速成长，威尔特.张伯伦看在眼里喜在心里。
　　王大郅：“湖人队拥有悠久的历史，我只是在追寻着前辈们的脚步努力向前！
　　我希望能和球队走得更远！”
　　王大郅的话中气十足，一看他就得到了很好的休整，整个人的精神状态都非常的好！
　　威尔特.张伯伦：“想要走得更远，就必须要啃下休斯顿火箭队这块硬骨头！
　　我刚才就在这里采访了查尔斯.巴克利，下面请你看一下刚才的采访！”
　　摆在王大郅面前的电视机放了一遍刚刚的采访，即使查尔斯.巴克利的话语有些出格，可王大郅的表情也没有什么波动，仿佛这些跟自己并没有什么关系。
　　威尔特.张伯伦：“对于查尔斯.巴克利的表态，你有什么想说的嘛？”
　　张大帅很想知道什么都敢说的王大郅到底会如何回应查尔斯.巴克利。
　　王大郅：“如果火箭队的实力能像巴克利的大嘴一样厉害，那么我想他们也不用和西雅图超音速队打满七场。
　　不过查尔斯.巴克利还是一名极具威胁的大前锋，和他的比赛我必须要提起十二分的精神，稍有不慎我就会万劫不复！”
　　王大郅说出了这样一番话，让威尔特.张伯伦有些懵逼，王大郅哪是轻易认怂的人啊？
　　威尔特.张伯伦：“查尔斯.巴克利身上的什么特质才让你如此忌惮？
　　我对这个问题很感兴趣！”
　　张大帅隐隐觉得王大郅似乎是话中有话，因为他能从王大郅的眼神里看到戏谑的神情。
　　王大郅：“所有的NBA球迷们都知道，查尔斯.巴克利这个人打起球来总是喋喋不休，这是我最害怕的事情，你要知道这人的嘴里总是有一股难闻的驴屁股味儿！”
　　一边说着，王大郅还一边误了捂鼻子。
　　听到这个回答后，张大帅险些笑场，采访画面就放到了这里，可能后面威尔特.张伯伦实在忍不住地大笑了起来！
　　画面又切了回来，平时不苟言笑的天勾贾巴尔也忍俊不禁。
　　魔术师约翰逊和张大帅早就放声大笑起来！

255 乱拳打死老师傅
　　魔术师约翰逊：“查尔斯和DZ这两个人实在是太有意思了！他们是如何能用一本正经的表情去说这么搞笑的话呢？
　　我觉得TNT现在就该预定查尔斯和DZ了，要是他们被ESPN签走，那么TNT就危险了！”
　　晚上还要打西部决赛，可魔术师约翰逊却为两名主角的退役生活出谋划策，这样的荒唐举动非但没有跳戏，反而使观众们的参与感更强了！
　　不管解说员们的态度如何，两支球队的队员们可都认为胜利终将属于自己！
　　两队球员开始了投篮训练，每个人都神色肃穆，紧张的气氛弥漫到了每一寸空间之内！
　　今天的热身环节，湖人队这边明显更加剧烈一些。
　　而火箭队的球员更多的是在拉伸肌肉，七场大战后的酸痛感还充斥在他们的每一组小肌肉群内。
　　马上就要尝试整个赛季都没有使用过的全新战术，湖人队的球员们多少还是有些忐忑的，毕竟作客康柏中心球馆，比赛的变数实在是太大了！
　　科比：“你准备好了吗，大郅？”
　　跨过了犹他爵士队这座高峰后，湖人队又迎来了新的挑战，虽然火箭队看上去要略逊爵士队一筹，但是人员齐整争冠欲望强烈的火箭队可能会更具战斗力！
　　面对这样的对手，又是尝试跑轰，这让科比很难平静下来。
　　王大郅：“让这些老家伙们见识一下高中生是怎么打球的吧！
　　在NBA里，这些念过两年大学的人总看不起我们这样的高中生，他们是真不知道华夏有一句叫乱拳打死老师傅的谚语！”
　　嘴上虽然一点都不饶人，可王大郅心里也没什么底，他这么说完全就是在宽慰科比。
　　科比：“乱拳打死老师傅？
　　咱们两个的拳头够乱，对面那几个也够老！”
　　这句话似乎给了科比一定的心理支撑，他咬着后槽牙看了看火箭队的三巨头。
　　结束了赛前投篮，两队的球员们回到了各自的替补席，德尔玛.哈里斯和鲁迪.汤姆贾诺维奇对自己的球队做着最后的布置。
　　德尔玛.哈里斯：“沙克和DZ，你们要保护好后场篮板！我们在第一节要全力提速！
　　尼克和科比，你们只要稍有机会就要快下！我们一定会用速度拖垮火箭队！
　　沙克你自己合理分配体力，你可以不参与快攻，你也可以尝试跟进！
　　记住，我们今天不要包夹内线，沙克和DZ就是自己单防，其他人就顾好自己的防守人就够了！
　　就是这些，跑起来！跑起来！跑起来小伙子们！”
　　今晚的德尔玛.哈里斯教练格外激动，他也想用自己的情绪来感染湖人队的球员们！
　　一向温文尔雅的德尔玛.哈里斯忽然激情了起来，湖人队的球员们也更加兴奋了！
　　大战一触即发！
　　洛杉矶湖人队继续派出王大郅出任首发大前锋！沙奎尔.奥尼尔站中锋位，罗伯特.霍里担任小前锋，科比和尼克.范艾克赛尔分别担任得分后卫和组织后卫的角色！
　　休斯顿火箭队这边，哈基姆.奥拉朱旺、查尔斯.巴克利和克莱德.德雷克斯勒三巨头领先，马里奥.埃利和德里克.费舍尔组成后卫线！
　　裁判哨响抛球！两名历史前十的中锋拉开了巅峰之战的序幕！
　　在今年的季后赛里，沙奎尔.奥尼尔第一次输掉跳球！
　　哈基姆.奥拉朱旺凭借着更为出色的时机掌控力压沙克把球拨到了德里克.费舍尔的手中！
　　在康柏中心球馆球迷们的助威声中，德里克.费舍尔把球运到了前场！
　　鲁迪.汤姆贾诺维奇的战术很明确，那就是以查尔斯.巴克利为战术支点，其他人拉开静观其变等待机会！
　　查尔斯.巴克利推着王大郅来到低位！
　　王大郅：“超音速3:2赢的太阳，你们4:3赢的超音速！
　　你说你从太阳来火箭图什么？”
　　刚刚上场，王大郅就对查尔斯.巴克利来了一次灵魂拷问！
　　这个问题确实让查尔斯.巴克利有些五味杂陈，如果他再坚守菲尼克斯一年也许会有很多不一样的地方吧！
　　抢七大战的疲劳还未消散，尤其是这场比赛刚开始的时候，他的双腿就像是灌了铅一样的沉重！
　　没有精力去和王大郅唠唠家常，他就全力靠住了王大郅要位！
　　皮球经过一番传导，顺利来到了查尔斯.巴克利的手中！
　　查尔斯.巴克利大屁股猛撅！王大郅在力量上确实要比对手差上不少！一记重击过后，王大郅被迫退后一大步！
　　本想等待着湖人队夹击自己，然后好分球队有的查尔斯.巴克利，并未盼来他所希望的包夹，看来湖人队铁了心要单防，那他就要靠自己来解决战斗！
　　重新调整身姿，查尔斯.巴克利二次发力！
　　这次王大郅退到了篮下更深的位置！
　　进入到了自己的进攻热区，查尔斯.巴克利转身攻筐！
　　虽然王大郅的防守位置并不算好，可是他的动作速率明显要快上查尔斯.巴克利一拍！
　　在地面上王大郅没能建立有效的防守，可是到了空中对抗王大郅凭借着身高臂长封锁了对手的出手角度！
　　激烈对抗后的勉强出手打铁不中！皮球刷框而出！
　　二次篮板！
　　纵使查尔斯.巴克利的原地纵跳再好，他也不能靠弹速来快过王大郅的举手速度！
　　王大郅摘下后场篮板，然后将球直甩前场！
　　这样的举动惊呆了所有火箭队的球员和现场的两万名球迷！
　　比赛刚刚开始一个回合，王大郅这是要干什么？
　　王大郅的四分卫长甩瞬间就将球扔到了前场！还好全力冲刺的科比在皮球即将出界的时候把球拿住！
　　篮下负角度的后仰单手劈扣为湖人队拿下第一个两分！
　　在科比完成了扣篮后，马里奥.埃利才姗姗来迟跑回到了底线！
　　1963年生人的马里奥.埃利怎么能追上如同猎豹出击的科比.布莱恩特？湖人队的第一次进攻直接将对手打懵！
　　只要在今年看过洛杉矶湖人队比赛的人就会知道，这支球队的进攻几乎都会从沙奎尔.奥尼尔身上打起！

256 精心策划
　　尤其是第一次进攻的时候，球一定会交给沙克去支配，可今天的比赛湖人队只用了不到四秒钟就完成了第一次得分，这样的打法实在是太反常了！
　　魔术师约翰逊：“我从来没见过一支NBA的球队在比赛的第一个回合里就这样强行发动快攻！
　　这是DZ和科比的临时起意，还是德尔玛.哈里斯教练的精心策划？”
　　见惯了大风大浪的魔术师约翰逊可从来没见过这样的场面，一时之间他也猜不透这究竟是怎么回事？
　　天勾贾巴尔：“这种打法在NCAA都不太常见，只有个别战术水平不太高的高中球队才会使用这样简单的策略。”
　　在NBA季后赛的舞台上，充斥着各种高阶战术，可这样返璞归真的打法还真是让诸位大咖一头雾水。
　　威尔特.张伯伦：“其实把DZ和科比算成高中生也没太大的问题，不少上学晚一年的高四学生也就是他们这个年纪！
　　把高中生的打法移植到NBA联盟的西部决赛里，这实在是太疯狂了！
　　不过这个打法很直接，我很喜欢，男人就应该直接一些！”
　　以张大帅的性格，他倒是对这个打法很是肯定。
　　休斯顿火箭队的战略和洛杉矶湖人队完全就是两个极端，这场比赛鲁迪.汤姆贾诺维奇的要求就是每个回合都要打到最后时刻，降速压节奏减少回合数就是他们的终极目标！
　　只有这样，休斯顿火箭队的球员们才能更好的规避体力上的劣势。
　　德里克.费舍尔能成为西决球队的主力控卫并非偶然，他的运球技术十分扎实，即使还是一名一年级的新秀，可他的力量一点也不输尼克.范艾克赛尔！
　　一路顶着范疯子来到了湖人队半场，看来德里克.费舍尔对屁股的运用应该是师传查尔斯.巴克利！
　　当德里克.费舍尔还是组织进攻的时候24秒进攻时间已经过去了15秒，这要是在某些快节奏的球队里，这样的运球速度直接就会被主教练打入冷宫！
　　可是以休斯顿火箭队今天这样的情况来说，德里克.费舍尔的搬运工工作做得简直不要太出色！
　　德里克.费舍尔交球克莱德.德雷克斯勒，就算现在是西部决赛的首战，可滑翔机并没有展现出太强的决心。
　　在面对罗伯特.霍里的防守时，他的突破显得有些漫不经心，一是克莱德.德雷克斯勒有些蹬不动地，二是他想通过几分钟的比赛让肌肉彻底拉开后再去做些激烈的动作。
　　无法摆脱罗伯特.霍里的防守，哈基姆.奥拉朱旺中距离要球！
　　在面对沙奎尔.奥尼尔时，大梦的第一选择并不是低位肉搏，这样的高消耗战斗模式很显然性价比不高！
　　虚晃一下，沙奎尔.奥尼尔根本不为所动！
　　面框突破，大跨步启动！
　　因为球队要坚决打快，大鲨鱼奥尼尔也就不在防守端留力，高举双手的快速横移让哈基姆.奥拉朱旺无法杀入篮下！
　　查尔斯.巴克利猛推王大郅一把，连拱带撞的来到篮下！
　　见到队友位置不错，哈基姆.奥拉朱旺迎着沙奎尔.奥尼尔的防守内传内！
　　沙奎尔.奥尼尔不停挥舞的手臂正好打到了大梦的传球，皮球变线！
　　动作更为敏捷的王大郅一把将球断下！王大郅再次长传！
　　作为老将，腿慢但是脑袋快！吃一堑长一智的马里奥.埃利已经预判了科比的偷偷快下！
　　科比勉强将球接住！但是马里奥.埃利的防守却是一直如影随形！
　　来到了篮下，科比强起！马里奥.埃利随之起跳！
　　科比把球往脑后一抛！王大郅接到球后，右脚单脚起跳，双手爆扣挂框！
　　魔术师约翰逊：“在篮下最深位置的王大郅是怎么跑到其他人前面的？”
　　魔术师约翰逊的关注点一直都在科比的身上，他不知道王大郅是怎么出现在那个位置上的！
　　威尔特.张伯伦：“DZ的跑步姿势很标准！他的动作和我包揽学校田径比赛所有金牌时候的动作如出一辙！
　　看来我之前教DZ如何跑步的时候，他学得非常用心！”
　　世界顶级的步幅加之张大帅亲自调教的径赛动作，在这些人里无球平跑还真没几个人能跑过他！
　　如果是萧华时期的NBA球迷们看到了这个镜头，王大郅的全场奔袭竟有些像字母歌阿德托昆博！
　　天勾贾巴尔：“如果火箭队不能保证命中率，那么他们很难招架湖人队这样的旋风快打啊。”
　　洛杉矶湖人队仅仅以4-0领先，天勾贾巴尔就开始为休斯顿火箭队但有了。
　　王大郅和科比拍了拍手，两人一起快速退防！
　　休斯顿火箭队进攻，德里克.费舍尔把球交给哈基姆.奥拉朱旺处理，火箭队双塔依次尝试单打，可是两人的动作都有些绵软无力，很明显抢七大战的后遗症还在延续。
　　皮球再次回到了德里克.费舍尔的手里，三巨头的身体素质都已进入了下滑期，作为新秀的他觉得自己应该在老大哥们都累了的时候挺身而出！
　　面对着尼克.范艾克赛尔的防守，德里克.费舍尔扛起炸药包就一头扎向内线！
　　可是范疯子的防守也十分扎实，德里克.费舍尔想不借助挡拆裸突他也是很难的事情！
　　突到一半，急停！中距离左手扛大炮打板命中！
　　2-4！
　　德里克.费舍尔的急停中投终于为休斯顿火箭队开张！可还没等康柏中心球馆的球迷们喊完第一个音节，王大郅就快发底线球找到了自家的组织后卫！
　　连着被科比打了两次反击，马里奥.埃利在这次进攻中站在了底角，这样科比就没法以之前那样的速度开启快攻了！
　　尼克.范艾克赛尔接到球后运球猛冲！德里克.费舍尔的滑步根本招架不住他这样的突进！
　　就在其他人的围观下，尼克.范艾克赛尔全场一条龙直杀篮下，扛着德里克.费舍尔强行上篮！
　　就连底线裁判都是勉强才回到了执法区域！
　　范疯子爆破式上篮强势命中！

257 放荡不羁爱自由
　　球进同时，底线裁判响哨！两分打进还要加罚！
　　尼克.范艾克赛尔全场一条龙奔袭的时候，王大郅、科比和罗伯特.霍里三人也在拼命冲刺！
　　除了沙奎尔.奥尼尔，湖人队的其他人都在玩命地跑，火箭队的队员们也只能跟着疲于奔命！
　　这球打进的时候距德里克.费舍尔命中中投过了还不到7秒！
　　魔术师约翰逊：“真不敢相信，湖人队的前三次进攻，沙奎尔.奥尼尔竟然都没有跑过半场！！！”
　　湖人队今天的进攻选择真是彻底让魔术师约翰逊无语了，不过这样的效果倒是好得出人预料，在西部决赛的首场比赛里，还是客场作战，湖人队能打出这样的进攻效率还是值得欣喜的。
　　威尔特.张伯伦：“不但没有跑过半场，沙克好像连汗都没有出！”
　　哪怕是NBA的季前赛，一个球员三个回合不出汗都是新鲜事儿，这可是西部决赛啊！
　　天勾贾巴尔：“照这么下去，打到第二节谁还能阻止沙克？”
　　作为剧透型解说，天勾贾巴尔已经看到了十分钟之后的事情。
　　魔术师约翰逊：“哇哦！如果第一节湖人队一直这么进攻，那么沙克就相当于至少少打了半节比赛！
　　到了第二节的话，他再去强打内线，那么就算是强如大梦也会吃不消的！”
　　顺着天勾贾巴尔的思路一想，魔术师约翰逊顿时兴奋了起来！
　　威尔特.张伯伦：“这样强行打快，参加快攻的湖人球员也会很累，可是休斯顿火箭队的防守人同样会消耗巨大！
　　但是年轻力壮的湖人球员们可是休息了一周多的时间，两队的体力层级根本就不在对等状态！
　　等到休斯顿火箭队体力不支的时候，一直在后场看戏的沙克再去突然发力，那时候才是对休斯顿火箭队最大的考验！
　　这个战术真的有意思！”
　　一向喜欢简单粗暴的张大帅，也对湖人队今晚的战术啧啧称奇。
　　尼克.范艾克赛尔走上罚球线，稳稳命中加罚！
　　7-2！
　　托着巨大体重的查尔斯.巴克利，他竭尽全力地控制自己不要喘的太厉害，可是布满豆大汗珠的大光头已经出卖了他的真实情况！
　　连续快攻得手三次，湖人地的防守热情也更为高涨！
　　面对着湖人队张牙舞爪的防守，火箭队的三巨头都显得进攻热情不高，两队今天的竞技状态压根就不在一个层级之上！
　　球队进攻陷入了停滞，德里克.费舍尔只能把自己当成救世主！
　　面对着尼克.范艾克赛尔的防守，德里克.费舍尔强投三分！
　　敢于出手承担责任是好的，可是要想把球队拉出泥潭必须要有超然的实力作为保障！
　　火箭队是三巨头的球队，而并不是四巨头的球队，德里克.费舍尔的能力还没能达到那个地步！
　　高难度三分球打铁不中！
　　篮板球高高弹起！飞在了沙奎尔.奥尼尔和哈基姆.奥拉朱旺的头顶！
　　看到篮板球不在自己的控制范围，王大郅就义无反顾地冲向了对手的半场！
　　沙奎尔.奥尼尔也不会辜负队友们的信任，在和大梦的纵跳比赛中，他胜出半个手掌强势保护住后场篮板！
　　查尔斯.巴克利在王大郅的身后死命追赶！
　　沙奎尔.奥尼尔也想立刻策动快攻，可是哈基姆.奥拉朱旺第一时间就上前封堵沙克的传球路线！这样的抉择将大梦的篮球智商体现得淋漓尽致！
　　从小到大都是球队的男一号，这场球是沙克为数不多参与度不高的比赛，立功心切的他根本不顾哈基姆.奥拉朱旺的干扰强行长传！
　　这球传得并不准，而且力道也有些小！毕竟这种四分卫长甩他做得很少！
　　当王大郅在三分线外接到球后的时候，查尔斯.巴克利提前收缩到了篮下，以他丰富的比赛经验，他选择了一个防守快攻上篮最好的位置站定！
　　可是王大郅并没有选择冲击篮下挑战查尔斯.巴克利的防守！
　　运一步收球！三分线外颠投出手！皮球稳稳命中！
　　不管在什么年代，一个七尺内线在快攻中选择三分出手都是一个值得商榷的选择！
　　可是王大郅才不管舆论的评价，反正他是投了，而且进了！
　　10-2！
　　鲁迪.汤姆贾诺维奇在开场不久，就被迫叫出了全场比赛的第一次暂停！
　　魔术师约翰逊：“湖人队今天都是些什么神仙出手选择啊？
　　我日积月累的篮球常识好像都被颠覆了！放着一个历史级别的中锋不用！
　　却任由一个七尺身高的大前锋在快攻中随意出手三分？
　　我的上帝啊！最重的是这样的球队竟然还能在西部决赛中以10-2领先！”
　　魔术师约翰逊的语气虽然夸张，可现实的情况却更为夸张！
　　天勾贾巴尔：“就算是哈里斯教练在布置湖人队打快，可DZ的出手选择也谈不上合理。
　　不过篮球比赛就是这么回事，只要进球了教练就不会说什么。
　　湖人队的进攻选择确实不好，但是他们今天的状态却非常不错，一开始就跑起来了身体就不会太紧，状态出得早也是在情理之中。”
　　不管是比赛打得多荒唐，天勾贾巴尔都能分析出存在即合理的因果。
　　威尔特.张伯伦：“现在的年轻人真是敢想敢干！
　　在我打球那个年代里，我这样身高的运动员只允许在篮筐附近出手！
　　想像DZ这样打球，那绝对拿不到一份NBA合同！”
　　就算是张大帅这样放荡不羁爱自由的个性人物，也不得不感叹着如今的时过境迁。
　　天勾贾巴尔：“科比的老爸专门为DZ做了一卷他的比赛录影带，我看过DZ高中时候打球的集锦，他可没少干那样的事情。
　　我曾经还对DZ的这种出手选择进行过批评，可这孩子竟然把这种打球方式带到了西部决赛的赛场，看来哈里斯教练还是对他无保留的信任啊。”
　　湖人队的赛前的保密工作做得极好，不跟队的天勾贾巴尔根本不知道德尔玛.哈里斯做出了什么样的布置。

258 喷队友
　　这样一个奇招确实打了休斯顿火箭队一个措手不及，就算是这样也不代表湖人队强行打快的战术就是无解的。
　　鲁迪.汤姆贾诺维奇之前的防守战术布置，主要就是针对沙奎尔.奥尼尔的低位进攻，可是沙奎尔.奥尼尔现在连半场都没过，休斯顿火箭队所有防守策略就如同竹篮打水，什么都没有针对到。
　　暂停过后，也许火箭队会有所调整。
　　比赛回来，德里克.费舍尔继续压着节奏，经过暂停调整，休斯顿火箭队的进攻仍旧不见起色！
　　查尔斯.巴克利面对王大郅的后仰中投打铁不中，沙奎尔.奥尼尔稳稳保护下后场篮板！
　　可当沙奎尔.奥尼尔想再次策动快攻的时候，他却发现本方的半场已经没有了一名休斯顿火箭队的队员！
　　而湖人队的其他四人跑得已经够快了，可是火箭队的队员们在查尔斯.巴克利准备出手的时候开始了退防，沙奎尔.奥尼尔这球就算他再想快攻也不行了！
　　快攻未果，湖人队只能打起了本场比赛的第一次阵地战，沙奎尔.奥尼尔也终于来到了他熟悉的低位！
　　如果打不了快攻，那么湖人队就要一板一眼的从沙克身上打起！
　　湖人队开始了常规打法，休斯顿火箭队也终于重拾防守节奏，毕竟他们赛前一直都是这么准备来的。
　　想要面对火箭队的防守把球稳稳地交到沙克手里，并不是一件简单的事情。
　　就算使出全身力气，沙奎尔.奥尼尔也没办法完全将哈基姆.奥拉朱旺倚在身后！
　　即使壮如卡尔.马龙，他终归也是一名四号位，但当沙克遇到了同是NBA中锋历史总统山的哈基姆.奥拉朱旺时，他想接到同伴的传球都已经非常困难！
　　皮球几经辗转，终于从罗伯特.霍里的手上把球交到了沙克那里！
　　其他四名湖人球员立即拉开！由于这四人都有一手不错的三分，几乎能个三分线内都成为了沙奎尔.奥尼尔和哈基姆.奥拉朱旺的斗牛场！
　　当沙克接到球后，24秒的进攻时间只剩下了不到6秒！
　　时间不等人，沙奎尔.奥尼尔的背打没有丝毫试探，直接发狠猛撞！
　　进攻中虽然欲望不高，可是防守端的大梦却存在感十足！
　　沙奎尔.奥尼尔连续三次冲击都没有挤到一个十拿九稳的位置上！就算是不考虑24秒的问题，5秒背打违例也即将到时！
　　没有顶进内线，沙克只能向外转身单手小抛投！
　　单论盖帽这一项技术，哈基姆.奥拉朱旺就是当之无愧的历史最佳！
　　在大梦巨大的封盖威慑力下，沙奎尔.奥尼尔的勉强出手打铁不中！
　　就在沙克出手的瞬间，四名湖人球员从不同方向一齐冲向篮下！
　　休斯顿火箭队的防守篮板一直做得不错，他们球员的卡位意识更是出类拔萃！
　　可是湖人球员的主观能动性，还是击败了火箭球员的卡位技术！
　　王大郅和科比从各自的对位人外侧弯道切入！再好的卡位能力在这种压倒性的脚步移动速度面前也是徒劳！
　　两人一左一右向篮板球的落点全力冲刺！科比的速度略胜一筹！
　　王大郅还飞在天上的时候，他已经把球按进了篮筐！
　　12-2！
　　鲁迪.汤姆贾诺维奇的暂停并没有起到太好的效果，比赛回来后洛杉矶湖人队继续占据场上优势！
　　科比：“想要跟我拼速度，你差得有点远！”
　　很久没有这样尽情释放自己了，科比一激动竟然喷起了自己的队友！
　　王大郅：“我比你离球更远！弟弟！”
　　王大郅也和科比互动起来，湖人队气势如虹！
　　在第一节接下来的比赛里，比分继续被拉大着，火箭队的进攻虽然有板有眼，可是由于太忌惮湖人队的快攻，他们根本不敢冲抢前场篮板。
　　一支有着顶级双塔的队伍完全舍弃了二次进攻，这简直就是自断一臂！
　　这样的取舍其实就是饮鸩止渴，但不这样他们会崩盘崩得更惨！
　　湖人队的追身快攻和二次进攻使得休斯顿火箭队根本无法招架，第一节结束时，洛杉矶湖人队以35-18领先高达17分！
　　比赛来到第二节，几乎被跑废的休斯顿火箭队也没有了抵抗沙奎尔.奥尼尔的能力！
　　天勾贾巴尔的预言再度应验，沙奎尔.奥尼尔一个单节15分使得对手内线摇摇欲坠！
　　半场过后，洛杉矶湖人队在客场以66-43领先23分！
　　魔术师约翰逊：“谁能想到湖人队能在半场领先二十多分！
　　哈里斯教练的战术收获到了奇效！要是火箭队不能在下半场里打出几波进攻高潮，那么今天的比赛他们就可以交代了！”
　　前两轮的系列赛里，洛杉矶湖人队从来没能在上半场的比赛里痛击对手，但到了西部决赛中，湖人队却能在半场获得巨大领先，这样的战况让所有人都大跌眼镜！
　　威尔特.张伯伦：“我爱死了这样的比赛，洛杉矶田径队用不知疲倦的冲刺跑拖垮了身心俱疲的休斯顿人！
　　真不敢想象下半场里比赛会打成什么样子？”
　　湖人队的高中生打法确实让不少人眼前一亮，这就好比吃惯了山珍海味的有钱人忽然尝试了一下街边大排档，虽然简单可别有一番风味。
　　天勾贾巴尔：“我觉得鲁迪.汤姆贾诺维奇应该想想系列赛接下来应该怎么办了，第二场比赛就在后天，火箭队不如早早撤下主力阵容，让这些年龄较大的核心球员们能多休息一会。”
　　一向说话喜欢委婉一些的天勾贾巴尔，几乎直接宣判了休斯顿火箭队本场比赛的死刑。
　　魔术师约翰逊：“卡里姆，这里可是休斯顿的主场康柏中心球馆！
　　而且今晚的比赛也不是季前赛，这是西部决赛的第一场！
　　我觉得不管是火箭队的球迷，还是火箭队的球员和教练，他们都不可能轻易放弃！”
　　中场休息时还信誓旦旦的魔术师约翰逊，在第三节还未结束的时候就被狠狠地打了脸。

259 失灵
　　鲁迪.汤姆贾诺维奇在更衣室里疯狂地为球员们灌着鸡汤，可是教练的激励并不是七龙珠里的仙豆，喝再多的鸡汤也弥补不了体力上的巨大缺口。
　　连续的高密度高强度比赛，早就让火箭队的球员们有些吃不消，今天上半场比赛里湖人队就故意用自己溢出的体力槽来消耗着他们，当比赛来打第三节后半段的时候，休斯顿火箭队只能彻底放弃了抵抗！
　　比球员先放弃的是康柏中心球馆的球迷们，还没等着鲁迪.汤姆贾诺维奇换下主力阵容，主场球迷们就开始了争先恐后的退场！
　　魔术师约翰逊：“这可是西部决赛啊！
　　休斯顿的球迷们怎么能就这么走了呢？我真不敢想象这座城市的交通到底有多么糟糕，才会逼得他们做出这样的举动！
　　我真是不敢相信自己的眼睛！”
　　休斯顿火箭队的球迷可是出了名的佛系，但是当魔术师约翰逊亲历这一切的时候，他才知道这些人真的没把篮球比赛太当回事儿。
　　威尔特.张伯伦：“看着他们开心回家的样子我都不想坐在这里说比赛了，哈哈！”
　　人的情绪可是会互相感染，就连张大帅都有些坐不住了。
　　天勾贾巴尔：“走也正常，休斯顿火箭队的板凳实力一般，换上的球员是不可能追回太多分差的。”
　　早就认为火箭队放弃比赛是更好的出路，天勾贾巴尔对这些人根本见怪不怪。
　　休斯顿火箭队的替补阵容确实不怎么样，能够拥有三巨头的球队，能有人把替补席坐满就算是球队管理层运作成功了。
　　一边倒的比赛局势一直持续到了全场比赛结束，洛杉矶湖人队在客场128-103，25分的巨大优势狂胜休斯顿火箭！
　　洛杉矶湖人队首发五人得分全部上双，出场球员全部得分！
　　赛后，王大郅第一时间接受了魔术师约翰逊的采访。
　　魔术师约翰逊：“哇哦，DZ！我现在都不敢相信这一切是真的！
　　湖人队真的在西部决赛的第一场赢了火箭队25分？”
　　虽然魔术师约翰逊的神情看着有些夸张，不过这的确是他的真情流露。
　　王大郅：“其实我也没想到比赛能打成这个样子，很显然我们是更优秀的那支球队！”
　　休息了一节半的王大郅身上早就没有了汗，他看起来并不像是运动员，倒有些像一个旁观者。
　　魔术师约翰逊：“你认为休斯顿火箭队下场比赛会打得更好吗？”
　　经历了第一场比赛，魔术师约翰逊真猜不出来火箭队下一场该做如何应对才能将比赛搬回。
　　王大郅：“不知道，这事儿你应该去问问查尔斯.巴克利。”
　　赢了比赛，王大郅当然不能放弃去酸查尔斯.巴克利的机会！
　　魔术师约翰逊：“查尔斯.巴克利乃至整个火箭队看上去都很累，你认为这是什么原因造成的呢？”
　　这样浅显的问题只是例行公事而已。
　　王大郅：“火箭队大部分的球员都没有从西部半决赛的七场比赛中缓过神来，但查尔斯.巴克利一定是吹牛累到了，如果他能把他的大嘴巴闭上一会，他也不至于在场上的表现就像是梦游一样！”
　　今天的王大郅10投7中，得到了19分7个篮板5次助攻，而查尔斯.巴克利全场比赛11投2中只得到了9分10篮板。
　　虽然在江湖地位的比拼上，王大郅远远不如查尔斯.巴克利。
　　但是王大郅今天这么喷他，查尔斯.巴克利也着实没有什么理由反驳！
　　魔术师约翰逊：“根据我的观察，休斯顿火箭队的球员们并没有出现太过沮丧的神情！
　　这也就是他们很可能找到了应对湖人队强行快打的办法，对此你怎么看？”
　　看着王大郅多多少少有些膨胀，魔术师约翰逊赶忙泼一盆冷水让他冷静一下。
　　王大郅：“现在是西部决赛，也就是西部最好的两支球队在进行的系列赛，我们是不会轻敌的，但我们也会为接下来的比赛做好一切准备。”
　　王大郅用简单一句话阐述了自己观点，魔术师约翰逊是他自己想多了。
　　结束了采访，王大郅就走进了球员通道回到了更衣室。
　　经过了和犹他爵士队的五场大战，湖人队球员们的心态都好了许多，败不馁到是看不出来，至少现在是胜不骄了。
　　德尔玛.哈里斯教练进了赛后总结，肯定了球员们的发挥与出色的执行力，他还表示第二场比赛湖人队会继续沿用今晚的策略。
　　尝到了甜头的湖人众将也非常愿意继续这样打球，沙奎尔.奥尼尔在第一节里虽然进攻参与度不高，但是整场比赛下来，他的数据却并没有什么缩水，而且他的进攻效率还要比往常高上不少。
　　两天的时间转瞬即逝！
　　两队开始了西部决赛的第二场较量，双方仍旧沿用了第一场的首发阵容！
　　但是这场比赛的开始阶段，湖人队的快攻就失灵了！
　　在比赛的一开场，湖人队想带起节奏的时候，休斯顿火箭屡屡用动作很大的犯规来破坏他们的快打！
　　连着被搞了两次，湖人队的节奏也就没了，休斯顿火箭队的防守者们在面对湖人队起速的时候，开始更多选择了切球！
　　不管裁判们响不响哨，火箭队的球员们都会使出全力，在第一节里，比赛被吹得十分零碎。
　　这样经常停球的节奏开始让火箭队进入了状态，第一节结束的时候，休斯顿火箭队以27-24领先洛杉矶湖人队三分！
　　就算是没有办法提速，洛杉矶湖人队也并没有自乱阵脚，毕竟上一场比赛的临时变阵也只能算是突施冷箭，今天的这种打法才是他们安身立命的常规套路。
　　比赛来到第二节，两支球队依旧打得十分胶着，按照德尔玛.哈里斯教练的安排，洛杉矶湖人队继续执行单防，只是今天的火箭队双塔状态都回暖不少。
　　不管是哈基姆.奥拉朱旺还是查尔斯.巴克利，这两人的内线进攻都对湖人队的防守造成了很大的压力。

260 不配
　　半场比赛，两队打成了58平，这才是西部决赛该有的样子。
　　之前湖人队的高中快打，成功偷下了一场客场胜利，可当休斯顿火箭队稳下阵脚的时候，两队的实力还是在伯仲之间的，如果不是湖人队体力上占据一定优势，那么火箭队的综合实力还要更强一些。
　　当王大郅和科比成长起来后，湖人队风格是可快可慢，而火箭队之前的比赛节奏也算是快慢结合，可为了屏蔽掉王大郅和科比的速度与体力优势，鲁迪.汤姆贾诺维奇让火箭队彻底变成了龟速球队。
　　火箭队和其他的球队不一样，在防守沙奎尔.奥尼尔上，他们并不会赔上太多的无谓犯规，结余的充足犯规次数，鲁迪.汤姆贾诺维奇都用在了限制湖人队的快攻上面，这样做的效果非常显著，湖人队慢慢陷入到了缓慢节奏的泥潭之中。
　　有着哈基姆.奥拉朱旺压阵，火箭队的其他队员并不需要去协防沙奎尔.奥尼尔，这使得湖人队埋伏在三分线外的四个火枪手几乎没什么空位机会，湖人队的每一次进攻都是靠着肌肉的对撞而博来的。
　　火箭队的得分也没有轻巧多少，但是湖人队的王大郅和科比还在挂肉期，这两人的力量还远未到巅峰，总体而言湖人队还是有些吃亏。
　　比赛打到第四节的时候湖人队这种劣势就被凸显了出来，长时间的肉搏极大影响了王大郅和科比的命中率，失去这两人的外线火力支持，湖人队的进攻功力至少降低四成。
　　下半场的比赛就是双方在比谁更烂，火箭队虽然也不准，但是他们都习惯于这样的比赛方式，同等消耗下湖人队的手感凉得更加彻底。
　　打到最后，5分上下的分差，湖人队就是翻不过来，休斯顿火箭队最终以7分的优势在出场扳回一城！
　　赛后王大郅几乎累到虚脱，上一轮在对抗独臂马龙时的游刃有余，让他产生了自己已经达到巨星实力的错觉，今天的比赛过后，他对自己的实力能有一个更清晰的认识。
　　不过系列赛就是这样，有来有回都是再正常不过的事情，虽然知道自己并没有那么厉害，可他也不会自怨自艾，调整好心态才是最重要的。
　　西部决赛的第三场，将回到洛杉矶，在回程的飞机上，德尔玛.哈里斯让王大郅坐到了自己的身边。
　　德尔玛.哈里斯：“你觉得我们输在了什么地方？”
　　在德尔玛.哈里斯的心里，王大郅对篮球比赛的认知已经可以达到助理教练的水平。
　　王大郅：“开场的前几个回合，他们用犯规遏制了我们的快攻。
　　当我们速度提不起来后，就陷入到了火箭队喜欢的节奏。
　　沙克无法吸引包夹了，我们也很难获得空位投篮的机会，每一个进球都需要经历很高强度的身体对抗，这让我们打起来很难受。”
　　回想起整场比赛的过程，王大郅竟有一种想呕吐的感觉，这么打球实在是太累了。
　　德尔玛.哈里斯：“你说的没错，这场比赛很像东部那边的风格。
　　下一场比赛里我们必须做出改变，你觉得有什么方法能让我们打得舒服一些？”
　　作为一名新秀，能获得西部决赛的战术建议权，这对王大郅来说绝对是莫大的荣幸。
　　王大郅：“我觉得在半场阵地进攻的时候，沙克球权实在是太多了。
　　这场比赛沙克得了27分，但是他的得分也就是和奥拉朱旺持平，而且沙克的效率也不算高。
　　最主要的是沙克所占用的球权实在是太多了，当他觉得无法进攻的时候，再把球分出来，这让我们其他人很难在这么短的时间里创造出太好的进攻机会。
　　总之，我们在半场攻阵地的时候，站得实在是太死了！”
　　又是输球，又是把矛头直指沙克，只不过这次王大郅并没有和沙克直接爆发冲突，把话直接说进主教练的耳朵里可比那种激烈的方式强多了。
　　其实王大郅这次也没有针对沙奎尔.奥尼尔个人，毕竟这些战术都是德尔玛.哈里斯教练安排的。
　　德尔玛.哈里斯：“如果我让沙克让出三分之一的球权，你想怎么消化？”
　　在NBA联盟里，主教练对战术的使用更多是扮演一个把关者的角色，很多战术其实都是助理教练和明星球员的建议。
　　王大郅：“我想让沙克拉开，我和科比去打挡拆。”
　　经过和犹他爵士队一轮系列赛的较量，王大郅对挡拆这项配合又有了新的理解。
　　德尔玛.哈里斯：“好，你有信心我们就试一试。
　　你叫沙克过来吧。”
　　对于王大郅的主动请缨，德尔玛.哈里斯自然会给他机会。
　　休斯顿火箭队坐拥哈基姆.奥拉朱旺这样的中锋，沙奎尔.奥尼尔再自负也不会认为单靠自己就可以赢下系列赛。
　　德尔玛.哈里斯几乎没费什么口舌，就获得了沙奎尔.奥尼尔的同意。
　　5月23日的斯台普斯中心，早早就被观众坐满，就连VIP席位的大咖们，都早早来到了现场。
　　湖人队重回西部决赛的第一个主场，没人会想在这样的重要场合迟到。
　　休斯顿火箭队扳平了大比分，查尔斯.巴克利再次放出狠话。
　　查尔斯.巴克利对着TNT的镜头，口出狂言。
　　查尔斯.巴克利：“第一场比赛里，湖人队赢得很投机取巧，他们那种打球方式就像是我上小学刚接触篮球的样子。
　　根本没有任何战术可言的打法，简直让我恶心！
　　如果我们不是和西雅图超音速队打满七场，就凭那种无脑的快攻湖人队怎么可能从我们的主场偷走一场胜利？
　　当我们在第二场把比赛带回NBA层次后，湖人队就原形毕露了，比赛的过程大家都看到了，我们已经找到了他们的命门，整个系列赛的结果是任何一个懂球的球迷都可以预见的，我们会毫无疑问的以4:1的大比分赢下西部决赛。
　　我认为洛杉矶湖人队并不是一支，配站在总决赛舞台上的球队。”

261 都是废物
　　对于大嘴巴的查尔斯.巴克利，湖人队这边早就见怪不怪了，毕竟连驴屁股都敢亲的嘴，说出这些话来就算是很收敛了。
　　但是作为查尔斯.巴克利的垃圾话CP，TNT必须要找王大郅要个说法。
　　王大郅：“第一场比赛我们赢了他们二十五分，而第二场比赛里我们才输了七分，我觉得巴克利应该给他的大学老师打个电话来请教一道高深的数学题，25减7究竟等于多少？”
　　王大郅的回应可谓是剑走偏锋，谁都没有想到一个高中生竟然从数学能力上去攻击一名大学生。
　　可大部分人根本不知道，要是比100以内的加减法，十个查尔斯.巴克利也不是王大郅的对手。
　　篮球比赛既不是垃圾话比赛，也不是小学数学竞赛，篮球场上的事情终究要靠篮球说话。
　　打成了1:1的西部决赛变得扑朔迷离起来，TNT的解说天团也对比赛各有看法。
　　魔术师约翰逊：“我猜今天的湖人队肯定会做出改变，就是不知道哈里斯教练又有什么奇思妙想了！”
　　一直以执教稳健著称的德尔玛.哈里斯教练，在季后赛中开始骚操作频频，这让魔术师约翰逊也万分期待湖人主帅究竟会采取什么应对之策。
　　天勾贾巴尔：“湖人队输球的根本原因是他们在阵地战攻防中太依赖沙克了，而沙克在对抗奥拉朱旺的时候又没有明显的优势，所以上一场比赛湖人输球并不让人意外。
　　哈里斯教练要是没法权衡这件事情，那么今天的比赛湖人队还是很难。”
　　对于两支球队的第三战，天勾贾巴尔对湖人队的态度并不乐观。
　　威尔特.张伯伦：“我还是喜欢湖人队第一场的比赛风格，但是他们再想复制第一场的奇迹已绝无可能！
　　上一场比赛表现平平的王大郅和科比应该站出来，只是休斯顿火箭队的防守强度实在是太大了，以这两名新秀的身体力量来看，他们是很难创造出太好的机会的！”
　　对高中生打法心心不忘的张大帅，也没有太好的建议送给今天的湖人队。
　　魔术师约翰逊：“如果沙克在半场阵地站中做出让步，也许他可以多提出来为对手做些挡拆，毕竟要是把奥拉朱旺能够带出三秒区，那么湖人队其他人的进攻也会舒服不少。”
　　沙奎尔.奥尼尔单挑哈基姆.奥拉朱旺的效果，每个人都看在眼里，两个人的存在基本上就是互爆的状态，但是大梦的协防能力可要比大鲨鱼奥尼尔强上不少，这也使得湖人队的其他队员们在杀入内线是有很多的顾忌。
　　天勾贾巴尔：“湖人队确实应该多打打挡拆，否则他们的进攻手段实在是太单一了。
　　几乎所有的球权都是由沙克消化，可是不断的内外线传球是传不出机会的。
　　想用一个奇招偷走一场比赛不难，但是想要赢下整个系列赛，他们就必须打得更多样化一些。”
　　对于湖人队的症结所在，天勾贾巴尔自然是了然于心，但是湖人队能不能做出一个行之有效的改变，他的心里就没有底了。
　　西部决赛第三场即将打响！两队首发阵容没有任何改变！
　　重回主场，沙奎尔.奥尼尔终于在跳球环节赢下哈基姆.奥拉朱旺！
　　在斯台普斯中心两万多名观众的助威下，洛杉矶湖人队开始了第一次进攻！
　　第一球，湖人队依旧从沙奎尔.奥尼尔身上打起！
　　重回主场的大鲨鱼似乎获得主场buff加持，在与大梦的第一回合较量里，他直接用蛮力强势挤进篮下，举手擦板命中！
　　2-0！
　　输球加上被主教练约谈，沙奎尔.奥尼尔心中一直憋着火儿！
　　回到了熟悉的球场，沙奎尔.奥尼尔感觉身体都轻盈了不少，在主场球迷的疯狂呐喊中，他也爆发出了全部力量！
　　火箭队的进攻也找到了哈基姆.奥拉朱旺！
　　比赛刚刚开始，两名超级中锋就展开了直接对话，低位的哈基姆.奥拉朱旺触发梦幻脚步，连续两个转身晃得沙奎尔.奥尼尔重心全无，一个轻巧的挑篮为火箭队拿下第一个两分！
　　一个威猛刚硬，一个灵动敏捷，两种不同风格的伟大碰撞让球迷大呼过瘾！
　　查尔斯.巴克利：“湖人队除了沙克都是废物，你们就祈祷沙克能多得两分吧，否则你们会输得非常难看！”
　　才打到2-2，查尔斯.巴克利就开始骚扰起了王大郅，而王大郅并没有立刻给出言语上的回击，因为他马上就要用球说话。
　　湖人队进攻，沙奎尔.奥尼尔上个回合才单打成功，所有人都断定湖人队会继续找沙克的低位进攻，可是尼克.范艾克赛尔大手一挥，湖人队摆出了一个让所有人都看不懂的阵型！
　　沙奎尔.奥尼尔并没有要球！他竟然让出了三秒区！
　　科比兜出来在弧顶三分线外接到尼克.范艾克赛尔的传球！
　　不用科比招呼，王大郅自己提上挡拆！
　　马里奥.埃利虽然年纪大了些，可他却是一名非常好用的3D球员，长年累月的NBA比赛，让他积累了丰富的防守经验，身高体型都和科比相仿，他在上场比赛搞得科比非常难受！
　　王大郅挡住了马里奥.埃利后拆开，火箭队防守科比的人也变成了查尔斯.巴克利！
　　其实查尔斯.巴克利也没有多高，但他的防守脚步可是实打实的内线球员做派！
　　面对着这名大嘴巴四号位，科比运球启动！
　　查尔斯.巴克利的第一步滑步还是很快的，可是当科比把球运起来时他的脚下就有些跟不上趟了！
　　到了第四步时，科比彻底将查尔斯.巴克利甩开！
　　科比暴力起飞！哈基姆.奥拉朱旺补防而来！
　　即使大梦没有全力起跳，可这良好的防守姿态和位置也让科比没法攻筐！
　　现在并不是偏执的时候，况且大梦的防守威慑力也是威压十足，科比空中传球分给沙奎尔.奥尼尔！
　　沙克垫一步，爆起！
　　大鲨鱼牌暴扣销售额+1！

262 人妻控
　　4-2！
　　能在哈基姆.奥拉朱旺身边完成一次扣篮，这让视扣篮如呼吸的沙奎尔.奥尼尔也无比兴奋，霸王步必须走起！
　　这个场面可是斯台普斯中心现场球迷们的最爱，他们把所有的热情都献给了完成暴扣的大鲨鱼！
　　作为休斯顿火箭队的节奏掌控者，德里克.费舍尔用半死不活的速度把球运过了半场，当他站在湖人队三分线前的时候，24秒就只剩下了不到15秒。
　　德里克.费舍尔把球交给了中距离的查尔斯.巴克利，查尔斯.巴克利佯装中投，其实王大郅根本不会上当，他还巴不得对手次次中距离出手！
　　见王大郅没有吃晃，查尔斯.巴克利也没有太好的突破机会，他运球转为背身！
　　进入了拱猪模式，全场嘘声雷动！
　　查尔斯.巴克利领教了多次王大郅的撤凳子，现在他背打起来不太敢使出全力！
　　这样一来，王大郅的防守压力骤降，当查尔斯.巴克利进入到三秒区后转身强起！
　　王大郅高高举起双手，体力充沛的查尔斯.巴克利在这个位置还是无法限制的，一手抗开王大郅，一手将球打进！
　　4-4！
　　查尔斯.巴克利：“看见没，什么才是男人的打法！”
　　进球后查尔斯.巴克利冲着王大郅愤怒的咆哮着。
　　知道王大郅善于攻击对手的灵魂深处，查尔斯.巴克利喷完就跑......
　　想好好打球的王大郅却屡屡被查尔斯.巴克利，他是可忍孰不可忍！
　　他准备提前为查尔斯.巴克利献上自己为他精心准备的核武器。
　　湖人队进攻，王大郅没管队友在哪，他直接贴到了查尔斯.巴克利的身旁。
　　王大郅：“小心德里克.费舍尔，尤其不要让他接触到你的家人。”
　　只丢下了这么一句没头没尾的话，王大郅就跑去给科比设置掩护，而刚才还是一副狂拽龙霸天样子的查尔斯.巴克利在原地足足楞了有一秒多钟的时间。
　　科比运球面对马里奥.埃利，王大郅也没空理会查尔斯.巴克利现在的心境。
　　看到队友查尔斯.巴克利还没有跑过来，和自己无法完成换防，防守经验老道的马里奥.埃利用一个非常机敏的闪躲绕过了王大郅的挡拆！
　　如果查尔斯.巴克利防守没有溜号的话，那么王大郅的这次挡拆将没有产生任何实际效果！
　　可是查尔斯.巴克利的上提却显得有些心不在焉，王大郅瞅准时机从一个刁钻的角度直插篮下！
　　王大郅：“走你！”
　　王大郅害怕科比没有发现查尔斯.巴克利的异样，他赶忙扯着嗓子大喊道。
　　听到了老搭档的大嗓门，科比一抬头发现了查尔斯.巴克利此时正在一个十分尴尬的位置！
　　科比行进中单手一甩！一个过顶传球直接绕过了查尔斯.巴克利，王大郅跟着传球的位置大踏步单脚起跳！
　　左手单手将球搂住顺势向下狠狠一砸！劳尔梅里恩空中接力再现江湖！
　　6-4！
　　魔术师约翰逊：“？？？王大郅这球扣得很漂亮，可巴克利是怎么了？？？
　　他似乎一下子就游离在了比赛之外，这个防守位置的选择简直糟糕到不能再糟糕了！”
　　作为一名驰骋沙场多年的老将，查尔斯.巴克利出现了这样的情况让魔术师约翰逊大呼意外。
　　天勾贾巴尔：“刚才王大郅是不是和查尔斯.巴克利嘀咕了一句？”
　　细心的天勾贾巴尔捕捉到了这容易让人忽视的一幕。
　　威尔特.张伯伦：“的确，王大郅是冲着他说了什么？
　　可是什么事情能让查尔斯.巴克利这个混世魔王这样失神呢，这的确是一个问题啊！”
　　对于王大郅究竟说了什么，这些江湖泰斗们都非常感兴趣。
　　王大郅完成空中接力后没有理会科比的击掌邀请，他在全场球迷们的欢呼中竟跑向了和这球毫无关系的德里克.费舍尔！
　　王大郅：“小心点！小鱼子！她老公已经知道你的事儿了！”
　　看见了查尔斯.巴克利的反应，王大郅已经可以坐实小智提供的八卦情报，现在他要做的就是把德里克.费舍尔拉下水了！
　　威尔特.张伯伦：“王大郅又去找德里克.费舍尔说了一句话！
　　这小子究竟在搞什么鬼？”
　　现在TNT解说天团都盯紧了王大郅一言一行。
　　科比也注意到了王大郅的反常，但他也没有太好奇王大郅到底是在耍什么花样，对这个铁哥们科比还是很了解的，王大郅一肚子的坏水说不准什么时候就全部抖搂出来了。
　　王大郅和德里克.费舍尔耳语了一句后，这个人妻控如同被电击了一般，他全身非常不自然地抖动了一下！
　　从此时此刻起，休斯顿火箭队内弥漫起了一丝诡异的气氛！
　　德里克.费舍尔接球后向湖人队半场运球，前几个回合展现出的强横护球能力在这次推进中忽然全失！
　　作为离德里克.费舍尔最近的湖人球员，尼克.范埃克塞尔一眼就看出了对手运球破绽百出！
　　侵略性十足的抢断一把将球抄截！尼克.范埃克塞尔在斯台普斯中心球迷们的尖叫声中完成一次双脚单手暴扣！
　　有年头没扣篮的范疯子环视全场扬天长啸！
　　8-4！
　　湖人队的前四次进攻全中，其中三球都是扣篮终结！
　　在主场球迷们的助威下，湖人队的气势登上了一个新的台阶！
　　抢断了德里克.费舍尔一次，尼克.范埃克塞尔将自己的防守强度提到了更高的等级！
　　见势不妙，克莱德.德雷克斯勒立即回撤接球，否则火箭队刚被抢断，可能这球又会被判五秒为例！
　　克莱德.德雷克斯勒的运球能力也没有照传统控卫相差太多，只是鲁迪.汤姆贾诺维奇平时并不会让自己的爱徒来担任这样暴殄天物的工作。
　　作为一名大龄外线，火箭队的教练组都认为克莱德.德雷克斯勒应该把宝贵的体力放在进攻之中。
　　但是现在情况不一样了，季后赛里一直发挥稳定的德里克.费舍尔似乎一下子中了邪！

263 这是我哥，这是我嫂子
　　在克莱德.德雷克斯勒和罗伯特.霍里斗智斗勇的时候，王大郅和查尔斯.巴克利又唠起了家常。
　　王大郅：“知人知面不知心啊......”
　　又是这样极具暗示的引导，王大郅希望查尔斯.巴克利能自己往那方面去想，这样一来可比他自己说出真相效果好多了！
　　和查尔斯.巴克利对喷了这么多场比赛，这是王大郅第一次见他沉默，其实遭遇到了这样的事情王大郅对他还很是同情的，虽然在比赛场上说出这件事有些残酷，但这总比让查尔斯.巴克利一直蒙在鼓里好吧！
　　为了不再让自己胡思乱想，查尔斯.巴克利决定用一次单打来把自己的状态重新带入到比赛之中！
　　心中怒火腾腾升起！他只能想将压抑的情绪宣泄而出！
　　一个强硬的要位一肘子就横在了王大郅的胸口！对此早有准备，王大郅也气沉丹田脚下生根！
　　见到队友在第一节就展现出了如此的强硬，克莱德.德雷克斯勒立刻把球吊进内线！
　　接球转身！硬抗！强起！打板命中！
　　王大郅被撞得七荤八素躺在地上！底线裁判及时响哨！
　　原本以为自己会被吹罚阻挡犯规，可是裁判员却做出了进攻犯规的手势！
　　刚才查尔斯.巴克利一个还算收敛的左手推人动作并没有逃过底线裁判的法眼，这个进攻犯规吹得确实有且牵强，完全介于可吹可不吹之间！
　　要是平日，查尔斯.巴克利早就开启暴走模式和裁判理论一番，但是这次实在是太反常了，查尔斯.巴克利捡起了皮球，很有礼貌的把球放在了裁判的手里然后低头退防！
　　王大郅看着这个可怜人儿的背影感慨万分，摊上德里克.费舍尔这样的队友只能说命不好，不过这事儿被王大郅捅出来之后，也许以后马特.巴恩斯会逃过一劫吧。
　　尼克.范艾克赛尔运球过半场，想找科比，王大郅和科比的挡拆效果很好，他想趁热打铁用这个战术多得几分！
　　反应过来的马里奥.埃利开始防起了科比的接球，这样才能从源头遏制劳尔梅里恩双人组的挡拆配合！
　　科比一时间无法接球，王大郅见势立刻提上为范疯子掩护！
　　刚刚防守中的失神让查尔斯.巴克利很是自责，不管怎们说现在都是西部决赛的关键之战，他想把个人恩怨先放在一边，一切事情打完这个赛季再去处理。
　　王大郅的掩护很成功，对手换防后造成了两个错位，王大郅推着德里克.费舍尔来到低位！
　　这样的大打小王大郅还是很有把握的！
　　一边要球，王大郅一边讨伐起了这个败类！
　　王大郅：“别人的媳妇就那么漂亮？”
　　拐弯抹角也没啥意思，王大郅直奔主题。
　　德里克.费舍尔：“别听外面乱讲，查尔斯是我哥，莫琳是我嫂子！”
　　越听越是心惊，德里克.费舍尔不知道究竟是怎么走漏的风声。
　　王大郅：“原来是查尔斯.巴克利啊！
　　我还以为男配角是哈基姆.奥拉朱旺呢！”
　　故意来上这么一句，让德里克.费舍尔的心态一下就崩了。
　　接到了尼克.范艾克赛尔的传球，王大郅一个飘逸无比的华尔兹转身瞬间抹到篮下，轻巧的左手挑篮空心命中！
　　10-4！
　　虽然分差并不算大，场面上看去也并没有失控的趋势，可是鲁迪.汤姆贾诺维奇还是嗅到了球队气氛的异样！他立刻叫出了暂停！
　　魔术师约翰逊：“王大郅到底有什么黑魔法？
　　他分别和查尔斯.巴克利、德里克.费舍尔说了几句话后，这两人就像是丢了魂儿一样！
　　这实在是太不可思议了！”
　　亲眼所见这样的事情，魔术师约翰逊很难不去诧异。
　　天勾贾巴尔：“我听科比经常念叨，说王大郅这孩子懂得占卜，但我可看不出来王大郅和普通人有什么不同。”
　　只信一个神的天勾贾巴尔，自然不可能相信王大郅有什么超能力。
　　威尔特.张伯伦：“嘿！我们不如换个角度去想想，也许是查尔斯.巴克利和德里克.费舍尔之间有什么事儿呢？
　　王大郅其实只是局外人，他只不过捅破了两人之间那层窗户纸罢了！”
　　关于女人的事儿，张大帅的直觉都准得可怕，他三言两语间就已经接近了事情的真相。
　　时间退回24小时以前，小智来王大郅家蹭饭，两人就闲聊了起来。
　　小智：“大郅，你看人还真是挺准啊！”
　　小智一边大口吃菜，一边用那种你懂得的眼神看着王大郅。
　　王大郅：“啊？啥意思啊？”
　　听到小智莫名其妙来了这么一句，王大郅简直一头雾水。
　　小智：“你选秀的时候不是和德里克.费舍尔坐在一起吗，咱两刚认识的时候你给我讲过这个事儿，你还跟我好顿分析德里克.费舍尔这个人来的。”
　　这件事儿王大郅有些印象，可他还是不知道小智为什么提这个。
　　王大郅：“啊，我早就说过，这小子防守不咋地，但是投篮可有一手，尤其是在关键时刻总能命中大心脏的投篮。”
　　火箭队打到西部决赛，德里克.费舍尔也算是居功至伟。
　　小智：“我说的不是篮球上的事情！”
　　看着王大郅理会错了自己的意思，小智神秘一笑。
　　王大郅：“不是篮球上的事情，那我还和你说过啥呢？
　　卧槽卧槽卧槽！这小子不会是把别人媳妇给搞了吧？？？？？？”
　　仔细回想了一下，王大郅才想起来，他和小智说过德里克.费舍尔这人的人品可不咋地，这人是一个最招人恨的人妻控。
　　小智：“我还没拿到关键性证据！但是这两人绝对有事！”
　　拿到了这样大八卦的一手消息，小智可是无比自豪，他一个战术后仰靠在了椅背上。
　　王大郅：“就费舍尔这人肯定是把事儿办了！这小子到底把谁给绿了？”
　　这种八卦大新闻王大郅可太感兴趣了，王大郅现在就想知道这个倒霉蛋儿究竟是谁！

264 PG ONE
　　小智：“你觉得应该是谁呢？”
　　面对着王大郅的疑惑，小智并没有直接给出自己的答案。
　　王大郅：“这小子从加入火箭队以来，没少受到查尔斯.巴克利的提携！
　　莫非查尔斯.巴克利引狼入室了？”
　　一想到查尔斯.巴克利的白人模特媳妇，王大郅就大概知道这三人发生了什么事儿。
　　小智：“你猜对了！
　　费舍尔这人真是不咋地！你说巴克利在赛场上没少替他出头，甚至还总给他挡拆！
　　这小子竟然跑到别人家去撩人家老婆！”
　　开始切入正题，小智也义愤填膺了起来。
　　王大郅：“你说这小B崽子才多大岁数，就干起了这种勾当！
　　你跟我具体讲讲，他们之间到底是咋回事，你又是咋知道的呢？”
　　唠起这样的事儿，王大郅可就不困了。
　　小智：“这个德里克.费舍尔被火箭队选中之后，手里没啥积蓄，而火箭队训练馆附近的房子都很贵，除去房租以外，他前两个月中手里几乎没有任何闲钱。
　　这小子几乎只吃球队提供的餐食，查尔斯.巴克利这人最见不得别人吃的不好。
　　查尔斯.巴克利和德里克.费舍尔打球风格比较兼容，所以就没事请这小子吃几顿好的。
　　德里克.费舍尔也能说会道，这点和你很像，他很快就赢得了查尔斯.巴克利的信任，两人的关系也日趋升温。
　　德里克.费舍尔去查尔斯.巴克利家里做客也就成了水到渠成的事儿，当这小子见到老大哥的娇妻莫琳时候，什么狗屁兄弟情队友情就一下子被抛到了脑后。
　　按理说这个德里克.费舍尔方方面面都不如查尔斯.巴克利，我也搞不懂莫琳到底是被灌了什么迷魂药才上了那小子的贼船！
　　不过听说那小子好像会玩什么嘻哈音乐，就是黑人们都喜欢那种bulabulabula的那种调调！
　　你说一个富家太太怎么能喜欢这样的东西呢？真是太匪夷所思了！
　　他两第一次约会是圣诞节前两天，莫琳骗巴克利说她去市中心做头发，其实那时候她是去了德里克.费舍尔租住的公寓，最最最讽刺的是那个月的房租还是巴克利替他交的！
　　特么的！说起这事儿我都想骂娘了！
　　虽然啊，虽然我对巴克利没啥好印象，可他也太惨了！
　　你就说说这个德里克.费舍尔在96界新秀里，他是个啥啊？他也就在火箭队里能算得上PG ONE，真是太恶心了这事儿！
　　就在火箭队4:3战胜超音速那晚上，巴克利已经拼到透支，而莫琳给他安排明白后又去找德里克.费舍尔了！
　　那天吧，我本想动用点眼线，去刺探一下火箭队球员的体力情况，但最后我的人却稀里糊涂撞见了这两人的约会！
　　真是太狗血了！他们就跟进调查一下这两人的情况，经过了几天的证据收集后，他们坐实了这件事情的前因后果，刚才我已经把结果全告诉你了！”
　　两名湖人队的人，现在都开始同情起了火箭队的球星。
　　王大郅：“卧泥马！这东西也太不是人了！
　　这事儿我得找机会告诉巴克利，我现在一想起他的光头都觉得那上面泛着绿光！”
　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，鱼游千里钻洞。
　　王大郅思绪一定，又回到了斯台普斯中心，他知道自己的消息一旦放出去，之前再坚韧的火箭队也会走向分崩离析的结局！
　　洛杉矶湖人队这边气势高涨，而火箭队那边却暗流涌动，查尔斯.巴克利和德里克.费舍尔有过眼神交流之后，这个系列赛的走势已成定局。
　　西部决赛第三场的第一次暂停过后，休斯顿火箭队的两大主力彻底离心离德，火箭队的战斗力也一泻千里。
　　接下来的系列赛里，洛杉矶湖人队兵不血刃的将对手斩落！
　　又是一个4:1！洛杉矶湖人队再次打出了让所有人都大跌眼镜的比赛！
　　王大郅虽然在场上把这件隐秘的事情告诉了查尔斯.巴克利，但是他和小智作为华夏爷们，他们可没有将这条桃色新闻告知媒体。
　　不管记者们如何刺探火箭队的更衣室究竟发生了什么，可都没有任何一家媒体接近真相！
　　王大郅对于查尔斯.巴克利绝对称得上仁至义尽，在系列赛结束后，他也对王大郅表示了感谢。
　　当火箭队彻底告别了1996-1997赛季后，查尔斯.巴克利亲自将这件事情公之于众！
　　下赛季的火箭队，查尔斯.巴克利可能又会远走。
　　当事人爆料这件惊天丑闻后，舆论一片哗然！就算是观念开放的美国人，也都对德里克.费舍尔这样的丑陋行径嗤之以鼻。
　　西部决赛中，各家体育媒体都对火箭队毫无征兆的崩盘各执一词，可当真相公之于众的时候，他们才发现自己的分析是多么的可笑。
　　用这样的方式冲出西部，湖人队的球员们都有些发蒙，可不管怎么说他们还是即将代表西部站在总决赛的舞台上！
　　湖人队挺进总决赛的第二天，芝加哥公牛队同样以4：1的比分战胜了迈阿密热火队！
　　芝加哥公牛队走到总决赛那绝对是众望所归！可是湖人队打到了这个地步，那可是天大的冷门！
　　作为一匹黑马，湖人队的晋级之路并不能让大众信服，不少人都对湖人队这一路如同开挂的狗屎运口诛笔伐。
　　美国科技虽然高度发达，可是他们的老百姓却非常迷信，不少人都觉得湖人队早晚会为今天的侥幸而付出代价，这其实就是美利坚版的人品守恒定律。
　　总决赛对阵图出炉的时候，芝加哥公牛队的球迷无不欢呼雀跃，即使在常规赛中打成一比一平，而芝加哥公牛队赢得那场比赛就是胜在毫厘之间，可他们都觉得总决赛的奖杯已经提前被迈克尔.乔丹收入囊中。
　　两边球迷的心态都很有意思，洛杉矶湖人队的球迷们也并害怕大魔王一样的对手，这些屡屡被幸运女神眷顾的球迷们总觉得湖人队到了总决赛也能继续这种运势。

265 算计乔丹
　　湖人总决赛的口号越喊越接近现实，随之的比赛难度也越来越大。
　　对于如何限制迈克尔.乔丹这个全联盟教练都无比头痛的问题，湖人队的教练组也是一筹莫展。
　　外事不决问经理，内事不决问大郅，在德尔玛.哈里斯教练的心里王大郅绝对算得上是他智囊团里最聪明的那个。
　　定下总决赛对手后，德尔玛.哈里斯教练第一时间找来了王大郅。
　　德尔玛.哈里斯：“你喊出湖人总冠军那天仿佛就在昨天，我从没想过我们这支球队能这么早就品尝到总决赛的滋味。
　　作为一个新秀，你为这支球队贡献了很多、很多。
　　我们既然站在了总决赛的舞台上，就必须冲着总冠军发起全力的冲击。
　　芝加哥公牛队是我见过最有统治力的球队之一，他们此前的四次总决赛里全部夺冠。
　　对于能否终结他们的这项纪录，说实在的，我没有任何信心。
　　说一句不负责任的话，我真不知道应该如何在一个系列赛里去击败迈克尔.乔丹。”
　　不管用什么方式，或是说占了什么便宜，湖人队已经成为了本赛季西部最优秀的球队。
　　但是真当德尔玛.哈里斯遇到了迈克尔.乔丹领衔的芝加哥公牛队时，他根本没有任何的底气。
　　王大郅：“公牛队确实强啊！自打迈克尔.乔丹复出以后，不管是常规赛还是季后赛，他们就没怎么输过球。
　　哈里斯先生，关于限制迈克尔.乔丹，你是怎么打算的？”
　　对于主教练的问题，王大郅并没有直接回答而是反问着。
　　德尔玛.哈里斯：“季后赛打到现在，迈克尔.乔丹每场比赛要得到31分8次篮板和5次助攻，我们都知道砍下这样全能的数据是他面临两只三人包夹的状态下得到的。
　　东部的球队都很擅长防守，可是迈克尔.乔丹还是将所有东部球队的防线都撕得粉碎。
　　这问题让我很头疼，虽然科比在常规赛把迈克尔.乔丹防得很惨，但是季后赛和常规赛完全是两种运动。
　　我想让你还有罗伯特配合科比一起去防守迈克尔.乔丹，我知道你们三个很有默契，你们三个同心协力沙克也会在内线为你们提供屏障，我想迈克尔.乔丹肯定会被消耗得很惨，等到他累了我们也许就会有机会了。”
　　说出这种策略，德尔玛.哈里斯自己都不相信这个办法会奏效。
　　不过除了三人包夹，他也再想不出什么战术来限制令人绝望的迈克尔.乔丹了。
　　王大郅：“让我们付出这样大的代价，就是为了让迈克尔.乔丹累吗？”
　　沉思了一会后，王大郅又反问起了德尔玛.哈里斯教练。
　　德尔玛.哈里斯：“是的，迈克尔.乔丹已经33岁零3个月了。
　　篮球运动员来到这个年纪以后，体力肯定会有明显的下滑。
　　就算是他再强，也会有累的时候吧。”
　　眉头越皱越深的德尔玛.哈里斯说话的声音也越来越小。
　　王大郅：“简单回顾一下迈克尔.乔丹的四冠之路吧，每一支以防守著称的球队都把自己最强悍的防守队员派去围剿MJ，可这么多年过来了，还是没有一支球队能够在总决赛里把他击败。
　　不管是双人包夹、三人包夹还是四人包夹，事实已经证明了，不管是多少人去包夹这个人，都无法获得最终的胜利！
　　也许，并不是迈克尔.乔丹强到无法击败，也许，是这个包夹战术出现了问题呢？”
　　一个疯狂的设想慢慢在王大郅的脑海里应运而生。
　　德尔玛.哈里斯：“你的意思是？”
　　虽然德尔玛.哈里斯一直在尝试着以王大郅的思维去想问题，可不管他如何设身处地，他就是无法做到王大郅那样的天马行空。
　　王大郅：“包夹迈克尔.乔丹不行，那我们不如包夹别人试一试！”
　　连续两轮的季后赛，洛杉矶湖人队都是在以弱博强，王大郅的思维也在不断的思考中而变得更为活跃。
　　事实证明，王大郅的想出的战术的确有左右战局的效果。
　　德尔玛.哈里斯：“哦不，我的孩子。
　　现在可不是开玩笑的时候，我们可没有闹着玩的时间。”
　　很显然，对于王大郅的说辞让德尔玛.哈里斯有些不满。
　　王大郅：“怪不得没人想到过这个办法，原来你对这个战术竟然是这样一个态度！
　　我可没有心情和你开玩笑，我的教练先生！
　　我要严肃认真的告诉你，如果洛杉矶湖人队想要在七局四胜制的系列赛里赢下芝加哥公牛队。
　　那么我们就必须单防迈克尔.乔丹，然后去包夹其他人！”
　　王大郅如此郑重其事的模样让德尔玛.哈里斯重新审视起了他的意见。
　　德尔玛.哈里斯：“我还是不明白你的意图，你详细说说吧。”
　　德尔玛.哈里斯似乎隐隐抓住了比赛的关键，可他还是不敢确定王大郅所假设的取胜点究竟是在什么地方。
　　王大郅：“以迈克尔.乔丹的技术层次，他打两个和打三个并没有太大的区别。
　　反而是包夹他的人多了，迈克尔.乔丹就可以轻松的为队友输送炮弹了。
　　假设我们派科比去单防迈克尔.乔丹，科比的身形技术动作都和MJ很像，科比的防守态度很快就会激怒迈克尔.乔丹。
　　再加上咱们是单防这个历史第一自负的男人，他一定会开启全力输出模式。
　　我们不应该害怕或者说是抵触迈克尔.乔丹得高分，反正不管怎么防守他，这人都会雷打不动砍下个三十多分。
　　季后赛里，迈克尔.乔丹一场比赛要出手26.5次，命中11.9次，命中率在百分之45上下。
　　我们的单防就会让迈克尔.乔丹获得更多更好的出手机会，此消彼长，芝加哥公牛队其他队员的出手机会就会锐减。
　　如果我们再去包夹其他的持球人，本来就没有球权去培养手感的那些人就会更难进入到进攻状态之中，这样一来迈克尔.乔丹很快就会陷入到孤立无援之中！”

266 地球毁灭
　　德尔玛.哈里斯：“有点意思，有点意思。
　　在我们教练圈里流行一句话，那就是我们认可让其他人打死，也绝对不会让MJ把我们打死。
　　但你现在却想让MJ尽情得分，而掐死其他人，这个思路真的很有意思，只不过伴随的风险也会很大......”
　　顺着王大郅的思路，德尔玛.哈里斯陷入了思考之中。
　　王大郅：“芝加哥公牛队四进总决赛全部夺冠，这就证明了包夹迈克尔.乔丹的战术根本行不通。
　　既然是行不通的办法，我们就别去再走一遍弯路了。
　　我这办法虽然听上去就是自寻死路，可不管怎么说，这也是没有被证明是错误的战术。
　　看过NBA比赛的人都知道，迈克尔.乔丹的得分能力堪称历史最佳，而我们全场派出科比单防而掐死他的接球人，那么MJ可能会有一个恐怖的场均得分，但是教练，我给你算一个账。
　　季后赛以来，芝加哥公牛队的场均得分数是92.1，而迈克尔.乔丹自己就要得上31.1分，他一个人就包办了全队三分之一的得分。
　　得到全队最高分的同时，迈克尔.乔丹还有着全队最高的助攻数，场均4.8次的助攻数看着不多，但是迈克尔.乔丹的传球还有相当一部分转化成了其他队友的罚球或者造成对手犯规。
　　这也就是说，芝加哥公牛队至少一半的得分都和迈克尔.乔丹有着直接的关联，我们姑且把迈克尔.乔丹为球队进攻做的事情叫做进攻贡献值。
　　这个进攻贡献值是迈克尔.乔丹的绝对实力，想要压缩这个进攻贡献值是不可能的事情，但我们可以强迫他把助攻数转化成他自己的得分。
　　这么做既可以最大限度的消耗迈克尔.乔丹的体力，又可以限制其他人的进攻手感，其他人的进攻参与度下来后，就算迈克尔.乔丹的进攻贡献值不变或者更高一些，芝加哥公牛队的场均得分也会出现不可逆的下跌。
　　但我们要做好抗压准备，决不能因为输掉一两场比赛而放弃这个策略，以迈克尔.乔丹的体力和能力，他很可能打出一两场完全不靠队友的比赛，别忘了季后赛的最高得分记录可是他保持的，这个记录很可能会被保持到地球毁灭。”
　　如何抗衡芝加哥公牛队也一直困扰着王大郅，这是他一夜未眠想出的办法，现在他已经对德尔玛.哈里斯教练和盘托出。
　　德尔玛.哈里斯：“好！就这么定了！
　　我们宁可让迈克尔.乔丹打死，也决不能让他的队友投出手感！
　　洛杉矶湖人队将贯彻这个战术直至赛季结束，不管遇到什么压力我一定会坚持到最后！”
　　沉思了一会儿后，德尔玛.哈里斯面露决绝之色，经过一番权衡利弊，他打心眼儿里认定了王大郅的想法，他已经做好了最后背锅的准备！
　　洛杉矶湖人队飞抵洛杉矶后，球队立刻投入到了总决赛的备战之中。
　　德尔玛.哈里斯将王大郅的战术贯彻到了每一个人的脑海之中，虽然很多人对于这样的自杀战术非常抵触，可德尔玛.哈里斯的态度一反常态，使用高压手腕将有不服苗头的队员死死按了下去。
　　1997年6月1日，总决赛在芝加哥联合中心球馆正式打响！
　　有着丰富总决赛观赛经验的芝加哥球迷们，为他们主队营造了一个可以媲美联盟中任何一个魔鬼主场的绝佳氛围！
　　TNT三巨头也早早来到了现场，为即将开始的赛季压轴大戏做起了垫场！
　　魔术师约翰逊：“经过了漫长赛季的锤炼，东西部两只最好的球队终于站在了一块球场之上！
　　但是有很多球迷可不愿意承认洛杉矶湖人队是西部最强的那支球队，不知道你们两位怎么看这件事情？”
　　人家芝加哥公牛队走到今天，那是众望所归全美民众翘首期盼的事情，他们进入总决赛根本没啥好说的。
　　但是湖人队冲出西部可就争议大了去了！
　　天勾贾巴尔：“这种事情就是明摆着的，至少我打球看球这么多年，今年的湖人队可是我见过运气最后的球队之一。
　　湖人队打犹他爵士队，卡尔.马龙伤成那样废了一半，打休斯顿火箭队查尔斯.巴克利和德里克.费舍尔又出现了那样的事情，就是让芝加哥公牛队去打这两支球队也不会只输两场。
　　球迷们有些其他声音也都是正常的事情，但我很期待，湖人队能否将这份幸运保持下去。”
　　作为湖人队的名宿，天勾贾巴尔毫不忌讳谈论湖人队狗屎运这种事情。
　　威尔特.张伯伦：“我同意湖人队是靠着运气才赢下犹他爵士队这件事情，可是湖人队赢休斯顿火箭队靠的是哪门子运气？？？
　　一个是天灾，一个人人祸！
　　难道是湖人队的幸运女神让德里克.费舍尔去做那样的事情的？
　　幸运女神可绝对不能背锅，是德里克.费舍尔葬送了休斯顿火箭队整个赛季的努力。
　　卡尔.马龙不遇到湖人队可能就不会受伤，但是德里克.费舍尔不遇到湖人队依然会去挖人墙角！
　　如果看不惯湖人队能够打进总决赛的人，最好去揍德里克.费舍尔一顿！
　　不要怕你打不过德里克.费舍尔，这事儿你可以叫上查尔斯.巴克利！”
　　这件事情既然被当事人公之于众，那么大家就可以想说什么就说什么，即使是面对着全美直播，张大帅的这番话也算不上出格。
　　魔术师约翰逊：“也不知道休斯顿火箭的管理层会怎么处理这件事情，今年本应该是查尔斯.巴克利冲击总冠军的好机会，可谁能想到他会以这样的方式结束了整个赛季呢？”
　　几乎每个业内人士都对德里克.费舍尔的行径咬牙切齿，这样劲爆的话题也成为了全美民众津津乐道的茶余饭后谈资。
　　只要观众们愿意看喜欢听，TNT的雇员们在任何场合都会把话题切换到观众们喜闻乐见的事情上。

267 91经典
　　威尔特.张伯伦：“现在的年轻人都没见过女人吗？
　　真是太让我失望了！有时间我真应该给这些血气方刚的小伙子们上一课，让他们知道什么叫万花丛中过，片叶不沾身！”
　　在这一领域，威尔特.张伯伦可是有着绝对的发言权。
　　而魔术师约翰逊谈论这个话题时就收敛多了，毕竟他这个带毒之身也不太好回忆自己的光辉岁月。
　　这个话题唠尽兴后，三人还是要言归正传，虽然在某些人的眼里德里克.费舍尔的玩嫂子事件要比总决赛更有看点，但今天的主角毕竟还是芝加哥公牛队和洛杉矶湖人队。
　　魔术师约翰逊：“洛杉矶湖人队的晋级之路备受争议，让我们看一下迈克尔.乔丹是如何评价自己的总决赛对手的！”
　　随着魔术师约翰逊的话，画面被导播切换到了芝加哥公牛队早先训练的时候，迈克尔.乔丹的采访者正是魔术师约翰逊。
　　魔术师约翰逊：“恭喜你MJ，恭喜你再次站在了总决赛的舞台之上！”
　　看到魔术师约翰逊来采访自己，迈克尔.乔丹笑面相迎的走了过来，他毫不忌讳地和魔术师约翰逊来了一个深情拥抱。
　　迈克尔.乔丹：“哇哦！看见你我还是忍不住想起1990-1991经典赛季的总决赛啊，埃尔文！
　　我的第一次夺冠仿佛就在昨天，看着你穿西装拿麦克风的样子我还真有些不习惯！
　　有没有想过复出来挑战我？”
　　对于魔术师约翰逊，迈克尔.乔丹还是无比尊敬的，可这也一点不妨碍老友之间的垃圾话互酸。
　　魔术师约翰逊：“现在的湖人队已经用不着我重出江湖了，他们已经成为了西部最好的那支球队，你可要小心这些年轻人了迈克尔！
　　那年真是91经典啊！现在的你就像是91年的我，而这个赛季的湖人队就是当时的你们！
　　你可要小心了啊，迈克尔！”
　　忆往昔峥嵘岁月稠，但这支湖人队站在了芝加哥公牛队的对面，也算得上是后生可畏了。
　　迈克尔.乔丹：“我并非不尊重你埃尔文，但我还是要说出自己的心中所想。
　　这支靠着运气来到芝加哥的湖人队根本不配和我当时相提并论，作为我的对手，你应该知道那时候的我们有多强！
　　你要知道我们横扫了尤因的尼克斯队，4-1战胜了巴克利的费城76人队，在东部决赛中横扫了我的宿敌底特律活塞队，你应该记得以赛亚.托马斯被我揍得多惨！
　　决赛中我们以4-1战胜了你们不可一世的洛杉矶湖人，而我今年的对手又是谁呢，对手主力受伤，对手更衣室大乱，如果是犹他爵士队或者是休斯顿火箭队不管他们谁来到了芝加哥我都会给予他们最大的尊重。
　　但恕我直言，这支湖人队还不配我的球队相提并论。”
　　迈克尔.乔丹做出这样的评价，魔术师约翰逊没有丝毫的意外，作为NBA历史长河中排得上号的垃圾话王者级别人物，迈克尔.乔丹的嘴里肯定出不来什么好话。
　　对这支洛杉矶湖人队恶语相迎也并不是迈克尔.乔丹的一时兴起，在迈克尔.乔丹复出的第一个赛季的季后赛里，他就是被沙奎尔.奥尼尔领衔的奥兰多魔术队扫地出局。
　　如今有了挤兑大鲨鱼球队的机会，迈克尔.乔丹必须畅所欲言，即使这两人私底下关系还算可以，但是小心眼的MJ还是对着镜头说出了自己最想说的话。
　　魔术师约翰逊：“你说话还是那么气人啊！
　　听你这么评价湖人，我真想现在就去跟联盟申请特例上场！
　　卡里姆和威尔特的年纪都太大了，要不他们两个也会和我一起递交申请的，哈哈哈哈！
　　几乎所有人都认为湖人队是靠着运气走到了总决赛，那你们准备如何迎战这支一直受到幸运女神眷顾的球队？”
　　自己的母队被迈克尔.乔丹数落一顿，就算是担任记者之责，魔术师约翰逊也有些动了肝火，可他却只能装作一副满不在乎的样子去继续谈话，TNT的薪水还真是不好拿！
　　迈克尔.乔丹：“洛杉矶湖人队是一支很年轻的球队，像DZ和科比，他们都是很有特点的球员。
　　尤其是DZ他的表现是让人过目不忘，要么是动如脱兔的急速攻击，要么就是时间静止一般的诡异节奏，现在的年轻人打球方式还真是特别，至少在我职业生涯的这些年里，我还没有见过他这种打球方式的人。
　　而科比这个年轻人也很有意思，媒体们册封了太多我的接班人，可这些人里只有科比是打球最像我的那一个，不过这孩子再怎么模仿我，他也只能是盗版，在我们两个对垒的时候，我是不会有任何恻隐之心的。
　　总之，湖人队是一支充满潜力的球队，但现在并不是他们的时代，想要登顶最顶端他们还有很长的路要走。”
　　迈克尔.乔丹分别夸了王大郅和科比，但是对于沙奎尔.奥尼尔他却只字未提。
　　这么做的原因有二，一是迈克尔.乔丹想找回被大鲨鱼奥尼尔淘汰的场子，二是他想通过自己的言论来瓦解湖人队球员之间的化学反应。
　　魔术师约翰逊：“看来你还是对湖人队很了解的，那我只能祝湖人队的小伙子们好运了！”
　　以这样的方式结束采访，魔术师约翰逊算是给足了迈克尔.乔丹脸面。
　　采访还要继续，丹尼斯.罗德曼和斯科特.皮蓬都是魔术师约翰逊潜在采访目标。
　　魔术师约翰逊：“嘿！丹尼斯！
　　马上就要在总决赛上对阵湖人队了，请问你对这样的一匹黑马有什么看法？”
　　送走了逼王之王迈克尔.乔丹，魔术师约翰逊又抓到了联盟狠人丹尼斯.罗德曼。
　　丹尼斯.罗德曼：“这次总决赛可能是我人生中最无聊的一个系列赛。
　　你们要知道，我是品尝过总冠军滋味的运动员，洛杉矶湖人队的那些孩子还有很远的路要走。”

268 肉搏
　　丹尼斯.罗德曼仿佛就是一台没有感情的机器人，他看着镜头的样子十分冰冷，时间来到了1997年的时候，他的精神状态越来越让人看不懂了。
　　魔术师约翰逊：“湖人队沙奎尔.奥尼尔和王大郅的七尺双塔会不会让你感受到压力？”
　　这个问题十分敏感，观众们可是爱看极了。
　　丹尼斯.罗德曼：“不会，建议你回看一下常规赛录像。”
　　没有任何迟疑，丹尼斯.罗德曼直接搬出了最有力的证据，那场半场冰封沙奎尔.奥尼尔的比赛，魔术师约翰逊仍旧历历在目。
　　画面回到现场。
　　魔术师约翰逊：“芝加哥公牛队对湖人队这个对手很是轻视，但这些老油条们嘴上虽然看不起对手，可在行动上他们可没有丝毫懈怠啊！”
　　此时场内的芝加哥公牛队的球员们正在一丝不苟地进行着热身，作为四冠王者，他们知道什么样的话可以说什么样的事情必须去做。
　　天勾贾巴尔：“当然了，要不迈克尔.乔丹是怎么能在这个年纪还在朝着自己的第五冠发起冲击呢。”
　　NBA这个舞台就是这样，有实力就可以为所欲为，不管迈克尔.乔丹如何贬低这支湖人队，湖人名宿们还都得肯定着迈克尔.乔丹的实力。
　　湖人队球员的采访可没什么看头，赛前这些球员似乎被要求了统一口径，每个人都对芝加哥公牛队敬重有加，采访也没有什么实际的内容。
　　TNT三巨头在那里分析着总决赛的走势，可不管怎么集思广益他们也不觉得湖人队有什么办法能战胜如日中天的芝加哥公牛队。
　　比赛即将开始，德尔玛.哈里斯教练对湖人队的球员们进行着最后的叮嘱。
　　德尔玛.哈里斯：“除了科比以为都不要管去管迈克尔.乔丹，但是我不希望看到除了MJ以外的公牛球员能够得分上双！
　　对于威胁大的持球人要坚决包夹！我们主要防守目标是斯科特.皮蓬！DZ你要随时为罗伯特提供协防！
　　相信我，单凭迈克尔.乔丹是不可能在一个系列赛中战胜我们的！”
　　能够听取王大郅的建议，力排众议做出这样的安排，德尔玛.哈里斯可是顶着巨大的压力，赛前决绝的语气就可以说明一切。
　　比赛开始，沙奎尔.奥尼尔带和罗伯特.霍里这两名有总决赛经验的老兵，带着王大郅、科比、尼克范埃克塞尔站在了总决赛的舞台之上！
　　对面四冠王芝加哥公牛队派出，卢克.朗利、丹尼斯.罗德曼、斯科特.皮蓬、迈克尔.乔丹和罗恩.哈珀的冠军阵容出战，托尼.库科奇作为第六人随时待命！
　　大战一触即发！
　　沙奎尔.奥尼尔毫无悬念的赢下跳球！尼克.范埃克塞尔接球后推进，罗恩.哈珀立刻上抢，相比进攻能力，芝加哥公牛队的防守水平同样然让人窒息！
　　一路走来，虽然有着一定的运气成分，可是湖人队的球员们也是披荆斩棘靠着一场一场的胜利才打到今天，尼克.范埃克塞尔怎能让对手上来的逼抢而吓倒呢？
　　和芝加哥公牛队的总决赛，湖人队重新用回了自己最擅长的打法，那就是沙奎尔.奥尼尔低位进攻！
　　大鲨鱼顶着卢克.朗利落到低位，王大郅和队友们立刻将内线清空！
　　迎着两万多人的嘘声，沙奎尔.奥尼尔展开了总决赛上的第一次进攻！
　　就算澳大利亚第一中锋玩命死顶，可他还是无法阻止沙奎尔.奥尼尔硬凿之后的转身！
　　一个虎虎生风的转身将对手甩在身后，面前只剩下篮筐！沙奎尔.奥尼尔用一个力劈华山正式拉开了总决赛的帷幕！
　　2-0！
　　进球后的沙奎尔.奥尼尔显得很冷静，他丝毫没有想秀霸王步的欲望。
　　湖人队回到防守之中，芝加哥公牛队不紧不慢的来到前场组织进攻！
　　和湖人队的战术如出一辙，只是他们的低位单打者并不是中锋卢克.朗利，而是得分后卫迈克尔.乔丹！
　　在常规赛两队的较量之中，科比将迈克尔.乔丹防得狼狈异常，面对总决赛中单防对手王牌的艰巨任务，科比仍旧是信心十足！
　　可当迈克尔.乔丹背身撞了科比第一下的时候，科比才知道常规赛的迈克尔.乔丹和总决赛上的迈克尔.乔丹简直就是判若两人！
　　根本没想到一个和自己身材相仿的人竟然能爆发出如此恐怖的力量，科比被撞得后退一大步！
　　迈克尔.乔丹用一个潇洒至极的后转身跳投完成了本场比赛的第一次进攻！科比只能站在原地仰望皮球空心入网！
　　2-2！
　　迈克尔.乔丹面露冷笑，他一边退防一边和科比叙起旧来。
　　迈克尔.乔丹：“你是不是以为自己的防守很强，孩子，常规赛的游戏你不要太当真。”
　　面对着迈克尔.乔丹的讥讽，科比无话可说，他目前还没有和迈克尔.乔丹对喷的资本，他只是咬着牙想要打出自己的水平。
　　湖人队继续把球交给沙奎尔.奥尼尔处理，卢克.朗利对于体力曹满值的沙奎尔.奥尼尔毫无办法，他只能用一次粗暴的犯规来阻挡鲨鱼暴扣！
　　站上罚球线，沙奎尔.奥尼尔面色沉着，再次来到总决赛他可不想再和总冠军奖杯失之交臂了。
　　历史级别的超级巨星都是压力绝大爆发出的实力就会越强，面对联合中心球馆球迷们的强力干扰，沙奎尔.奥尼尔两罚两中！
　　4-2！
　　沙奎尔.奥尼尔连得四分，迈克尔.乔丹自然不甘示弱，在这块场地上他必须给予回应！
　　科比是一个聪明人，他仅用一个回合就知道了迈克尔.乔丹总决赛模式的恐怖，要是任凭他接球，那么自己将非常被动！
　　在斯科特.皮蓬举着球要传给迈克尔.乔丹的时候，科比开始了疯狂的缠斗！
　　科比根本不考虑体力的问题拼命绕前！这样动作激烈的防守也激起了迈克尔.乔丹的战斗欲望！
　　两人展开了将近三秒的肉搏抢位！

269 一盒华子
　　面对着初出茅庐的新秀科比，迈克尔.乔丹从技巧和力量上都对科比完全碾压。
　　在一通如同军体拳汇演的对垒后，迈克尔.乔丹终于给科比卡在身后获得了接球机会！
　　被对手接到球，科比只能降低重心准备死扛！
　　即使是背对着科比，迈克尔.乔丹还是对科比的防守动态了如指掌，这就是一名顶级攻击手的嗅觉！
　　意识到了科比在背后死顶，迈克尔.乔丹用一个轻巧的转身抹进了篮下，还在准备对抗的科比只能愣在原地！
　　进入到了篮下，迈克尔.乔丹并没有受到平日里的包夹待遇！
　　就在他不远处的沙奎尔.奥尼尔也只是死死把卢克.朗利挡在身后，根本没有丝毫协防的意思！
　　这样的情况让迈克尔.乔丹非常意外，他只是用了一个普普通通的单手劈扣终结了这次进攻！
　　4-4！
　　迈克尔.乔丹用强势表现回应着大鲨鱼奥尼尔！
　　魔术师约翰逊：“我有些看不懂湖人队的防守策略啊，科比的防守能力的确很强，他的脚步很快也很积极，可再怎么说科比也是一个离开高中才一年的菜鸟啊！
　　我从没见过那支球队对迈克尔.乔丹的防守这样懈怠，91年的总决赛我们就知道了防守迈克尔.乔丹绝不是一个人的工作，要用团队协作才能够对他起到限制的作用！
　　德尔玛.哈里斯在此前的比赛里都展现出了清晰的战术头脑和灵活的临场调度，但是今天的防守布置我真是看不懂啊！”
　　看见湖人队放任迈克尔.乔丹单打，魔术师约翰逊在解说席上都跟着着急起来。
　　威尔特.张伯伦：“对啊！以沙克的防守能力，这球他怎么也要去补防一下啊！
　　湖人队这样的防守实在是太奇怪了！”
　　就是常规赛末流的球队也不会就这么看着迈克尔.乔丹表演，张大帅也不知道湖人队到底是怎么了。
　　天勾贾巴尔：“球员们这样的防守选择确实很让人意外，这应该是哈里斯教练的特意布置吧。
　　可这到底是为什么呢？
　　我们还是继续看比赛吧，随着局势的推移，我们会有一个答案的。”
　　就连剧透型解说天勾贾巴尔，也没有第一时间解析出德尔玛.哈里斯教练的战术意图。
　　场上退防的迈克尔.乔丹再次和科比友好的沟通起来了。
　　迈克尔.乔丹：“湖人队不会天真的认为就凭你也能把我防死吧？
　　如果一直是你单防我，我可以一场比赛拿100分！”
　　对于科比的单防，迈克尔.乔丹非常不屑，他甚至有一种遭受了侮辱的感觉。
　　面对着对手的轻蔑，科比仍是一言不发。
　　湖人队进攻！
　　被连打两次的卢克.郎利只能选择绕前，他的身高和机动性都还可以，这种高消耗的绕前让尼克.范艾克赛尔也没法把球传出去。
　　科比要球想要单打，可是迈克尔.乔丹的防守丝毫不逊于进攻，以目前的科比的进攻能力，他在一对一状态下想要创造出一个投篮机会都很难！
　　连续两次突破未果后，他只能分球罗伯特.霍里，斯科特.皮蓬的防守也是历史级别的外线大闸，罗伯特.霍里尝试了多种脚步也不能甩开斯科特.皮蓬的高速滑步！
　　这些人都没有机会，只能让王大郅再试一试了！
　　而王大郅的对手是丹尼斯.罗德曼，他的进攻压力一点都不比其他队友们小！
　　三分线外接到球后，时间已所剩不多，王大郅虽然对自己的运球很有自信，可他也知道丹尼斯.罗德曼是一个什么样的角色！
　　花里胡哨的东西就不来了，王大郅也没有做什么三威胁和试探步！
　　一个三分线外两步远的超远三分直接出手！
　　比赛刚刚开始，王大郅觉得自己今晚的状态还算不错，他想试一试自己的手感！
　　丹尼斯.罗德曼的防守能力再强，他也不会全力去扑对手这样的出手！
　　三分球空心命中！
　　7-4！
　　经过西部突围的一系列比赛的洗礼，王大郅不管从技术上还是心态上都有了长足的进步！
　　他的这记三分命中，也许可以影响到两队内线的博弈平衡！
　　丹尼斯.罗德曼的表情展现出了明显的意外，他耷拉着眼皮瞟了王大郅一眼。
　　这是王大郅总决赛上的第一次得分，命中了这球让他很是兴奋！
　　湖人队防守，一直被迈克尔.乔丹频频挑衅，科比就算无法用语言还击，可他在行动上可是足够强硬！
　　就算是迈克尔.乔丹根本没有接球的可能，他也从后场就对迈克尔.乔丹展开了贴身防守！
　　这样的影子似的防守让迈克尔.乔丹非常厌恶，看见球队老大被对手的新秀这么黏上，斯科特.皮蓬决定自己先打两个，他可不想让迈克尔.乔丹消耗得太快！
　　落到半场阵地进攻，斯科特.皮蓬主动要球！
　　接球后斯科特.皮蓬立刻突破，他觉得自己在面对罗伯特.霍里的时候有着移动速度上的绝对优势！
　　罗伯特.霍里的脚步是比斯特特.皮蓬要慢上一些，可他还是凭借着马力全开的主观能动性给对手的突破制造了一定的麻烦，就是多抢一步后的对抗给了王大郅赶来夹击的机会！
　　斯科特.皮蓬做梦都没想到，竟然有一支球队会不包夹迈克尔.乔丹而选择包夹自己！
　　面对着两人的合围，斯科特.皮蓬也并不勉强进攻，看见了丹尼斯.罗德曼溜向篮下，他立刻跳起传球把球送入禁区！
　　王大郅在这个防守回合中展现出了令人叹为观止的敏捷性！
　　他急速转身加上大幅度跨步，王大郅追回丹尼斯.罗德曼的时候并没有比斯科特.皮蓬的传球慢上多少！
　　即使丹尼斯.罗德曼不擅进攻，可这样的机会他还是愿意尝试一下的！
　　只是这个谜一样的男子在攻击篮筐时候的弹跳只有一盒华子的高度，他在收球起跳的时候也慢得就像是溜达！
　　如果丹尼斯.罗德曼在进攻的时候能有他抢篮板时候一半的速度，那么王大郅也绝无成功防守的机会！

270 34岁都干点啥
　　可丹尼斯.罗德曼在进攻时所展现出迟缓、脱节的动作让王大郅有了充足的时间去起跳！
　　一个惨无人道的钉板大帽直接将球摘下！用防守教最佳防守运动员做人，这感觉简直不要太爽！
　　王大郅在防守端所展现出的高机动性让德尔玛.哈里斯教练非常满意，如果王大郅能够一直保持这样一防二的能力，那么湖人队这场比赛的战略意图就能够实现一半！
　　对于被王大郅封盖这件事，丹尼斯.罗德曼没有丝毫的介意，他要是一场比赛里能偷鸡摸狗得个五六分就算是捡钱，就算是一分不得他也能靠自己的防守和篮板球来左右战局，被王大郅盖掉一个球可算不了什么事！
　　魔术师约翰逊：“不包夹迈克尔.乔丹却坚决包夹斯科特.皮蓬？
　　这样的防守套路我真是闻所未闻啊！这么制定防守策略到底是什么意思呢？”
　　见到湖人队的防守选择，魔术师约翰逊不禁眉头紧锁。
　　威尔特.张伯伦：“难道是湖人队的教练组得到了什么内幕消息？
　　比如说是迈克尔.乔丹有伤在身！不过从前几个回合所展现出的状态来看，迈克尔.乔丹可不像是受伤的样子啊！”
　　张大帅想得就比较深远，可这也并不是一个合情合理的解释。
　　天勾贾巴尔：“难道这是在赌迈克尔.乔丹的体力？这也太疯狂了吧！不可能，应该不可能。”
　　明明已经接近了正确答案，可是天勾贾巴尔又否定了自己的猜测，谁叫事实太不可思议了呢。
　　湖人队进攻，卢克.郎利继续绕前，罗恩.哈珀对尼克.范艾克赛尔的压迫性很强以至于让他连把球传向内线都很费劲！
　　王大郅再次三分线外两步要球，同一个位置再次持球，丹尼斯.罗德曼仍没有上前逼抢的意思，按照大虫的防守理念，这个位置的内线随便投，能投赢比赛他就认了！
　　进攻时间还有很长，而沙奎尔.奥尼尔还在内线拼命抢位，这球王大郅根本就没有自己出手的意思，瞅准机会一个精准的反吊！
　　被沙克死死卡主的卢克.朗利根本跳不起来，沙奎尔.奥尼尔双脚一点正好接到了王大郅输送的炮弹！
　　虽然王大郅是一名大前锋，可是但就给沙克喂球这项技能，他可是冠绝湖人全队！
　　接到球后沙克怒起！眼看又是一次泰山压顶的暴扣！
　　但是迈克尔.乔丹迎面而来！作为一名得分后卫，他却勇于承担最后一道屏障的任务！
　　体型相差悬殊的两人在空中对抗！弹速更快的迈克尔.乔丹伸着右臂等在空中！
　　力量更强的大鲨鱼奥尼尔扛着对手继续上升！
　　在空中相持了一下后，沙奎尔.奥尼尔还是挥臂砸了下去！
　　这时迈克尔.乔丹展现出了人类可以拥有的极致核心力量！
　　迈克尔.乔丹稳住身姿，瞅准时机用自己的巨掌一把拍在了压向篮筐的皮球！
　　沙奎尔.奥尼尔右手扣了个空气！他所附带的惯性直接把迈克尔.乔丹撞飞出了底线！
　　卢克.郎利的位置正好接住了被迈克尔.乔丹盖飞的皮球，斯科特.皮蓬迅速前插要球！
　　卢克.郎利迅速出球策动快攻！让斯科特.皮蓬冲起来罗伯特.霍里可就无能为力了，他立刻做出了性价比最高的选择，战术犯规！
　　裁判响哨，罗伯特.霍里拉人犯规，这球他在斯科特.皮蓬身前没有任何问题！
　　魔术师约翰逊：“迈克尔.乔丹的脑袋差点撞在篮筐上！我可没见过一个34岁的运动员还能保持这样的身体素质！
　　这人真是一个怪物啊！”
　　看着还在场上飞天遁地的迈克尔.乔丹，魔术师约翰逊心里很不是滋味，他多少有些羡慕嫉妒恨的意思。
　　威尔特.张伯伦：“哈哈哈，我和卡里姆在34岁的时候可强着呢！”
　　作为好友，张大帅肆意调侃着魔术师约翰逊，魔术师约翰逊在34岁的时候可正是和疾病抗争的初期。
　　天勾贾巴尔：“咱们可是中锋，再说我34岁的时候可不会像迈克尔.乔丹那样起跳。”
　　凡是历史级别的常青树都很会保养身体和注重打法，像迈克尔.乔丹这样永远全力以赴的怪胎其实并不多。
　　破坏了芝加哥公牛队的快攻，罗伯特.霍里得到了场上队员们的称赞。
　　两队落阵地，斯科特.皮蓬一接球，就又遭到了王大郅的果断夹击，丹尼斯.罗德曼已用实际行动证明，进攻时别把球给我，给我了也没什么卵用。
　　卢克.郎利还想要球单打沙奎尔.奥尼尔，斯科特.皮蓬想想还是算了。
　　一直和科比在低位纠缠不休，迈克尔.乔丹根本无法轻松接球，没有办法他只能跑到三分线外要球！
　　迈克尔.乔丹在三分线持球时，一直以无氧状态去防守的科比终于得到了一个短暂的喘息机会。
　　1996-1997赛季的季后赛，迈克尔.乔丹以百分之19.6的命中率投出了季后赛生涯第二差的三分球投射，不要以为百分之19.6的命中率就很寒酸了，篮球之神在1984-1985赛季的季后赛中，还投出过百分之12.5的三分球命中率。
　　打到了总决赛，迈克尔.乔丹也知道了自己今年的三分球可能也就这样了，在总决赛的第一个主场，他想尽早确立优势，那么赌并不存在的三分球手感可不是一个好的选择。
　　科比不给自己低位背身的机会，那么迈克尔.乔丹就只能拿出年轻时候的杀招，面框突破！
　　迈克尔.乔丹的运球看上去并不花哨，但那种浑然天成的大开大合感，是别人刻意模仿不来的！
　　年轻的科比正处于人生中脚步最快的时期，就算是迈克尔.乔丹的全速启动，他也能做到毫不失位！
　　就算科比能用脚步挡在迈克尔.乔丹的身前，可真当对手在行进间一发力，科比尚显单薄的下肢力量就暴露出了致命缺陷！
　　迈克尔.乔丹左肩一抗，科比瞬间被怼到了篮下！

271 麦当劳胖老娘们
　　高速突破中剧烈对抗过后，迈克尔.乔丹仍能单脚爆起！
　　一个如同云梯纵般的原地升空！单手怒扣！
　　6-7！
　　迈克尔.乔丹：“湖人队是没有人了吗？
　　为什么就派这个毛还没长齐的菜鸟来防我，难道系列赛刚开始就要投降了吗？”
　　面对着科比的撕咬式防守，迈克尔.乔丹强势砍分！他一边退防，一边冲着湖人队的替补席喊道！
　　看着迈克尔.乔丹在科比玩命一样的防守面前为所欲为，德尔玛.哈里斯也有些动摇了，听着迈克尔.乔丹冲着自己喷来的垃圾话，他只能强作镇定。
　　魔术师约翰逊：“科比的表现在迈克尔.乔丹面前完全不够看啊！
　　之前在比赛中临场调度非常灵活的哈里斯教练应该能够意识到现在问题的严重性，我相信他会很快调整防守策略的！”
　　说出这样的话，魔术师约翰逊完全是关心则乱，自己在催眠自己。
　　威尔特.张伯伦：“这么打下去迈克尔.乔丹不会把我100分的得分纪录给破了吧？
　　我那是常规赛，这可是总决赛啊！”
　　一向心大个大哪都大的张大帅，也对自己的得分纪录岌岌可危起来。
　　天勾贾巴尔：“这个防守策略应该是计划好的，现在还不好说这到底是不是一个好办法。
　　哎！静观其变吧......”
　　比赛看到这里，天勾贾巴尔彻底了解到了德尔玛.哈里斯的战术意图，但他对这个如同赌博的战术并不看好，因为道理是那个道理，可迈克尔.乔丹也是迈克尔.乔丹。
　　就算是科比被迈克尔.乔丹连吃了三次，但湖人队的进攻还算不错，比赛看上去也能僵持得住。
　　从卢克.朗利绕前的疯狂程度来看，这场比赛他应该是打不上二十分钟了。
　　罗恩.哈珀继续提高着自己的防守强度，以至于尼克.范埃克塞尔连出球都异常困难！
　　尼克.范埃克塞尔：“DZ！”
　　没有办法自己摆脱，尼克.范埃克塞尔就只能呼叫王大郅掩护。
　　看到队友受困，王大郅立刻提出来掩护，尼克.范埃克塞尔和王大郅的挡拆已经建立了一定的默契。
　　尼克.范埃克塞尔紧紧贴着王大郅的身体跑了过去，而他身后的罗恩.哈珀和王大郅正好撞了个满怀！
　　对上了丹尼斯.罗德曼这个脑袋有些不好使的怪物，尼克.范埃克塞尔也展现出了自己范疯子的本色！好像谁特么脑袋好使一样！
　　一个简单的变相过后，范疯子就扛着炸药包冲向内线！
　　要不是自己身高太矮，尼克.范埃克塞尔这就肯定是要隔扣对手的！
　　巨大的身体劣势让一切成为了空谈，尼克.范埃克塞尔使出全身力气猛顶丹尼斯.罗德曼，但这个仅凭防守就能泡到麦当娜的男人根本没有退后半步！
　　尼克.范埃克塞尔的抗雷爆破上了一个巨大的过桥！
　　还好王大郅从另一侧切入了内线，那边沙奎尔.奥尼尔被卢克.朗利拽着胳膊动弹不得！
　　不管沙克怎么嚎叫想引起裁判注意，裁判都没有响哨的意思！
　　按照裁判圈内的理论，要是拉一下拽一下大鲨鱼奥尼尔就判对面犯规，那么一支球队的十多个人也不够沙奎尔.奥尼尔蹂躏的！
　　所以很多在其他人身上都是毫无争议的犯规动作，到了沙奎尔.奥尼尔这边都默认为了常规对抗！
　　王大郅比罗恩.哈珀要高上半截，这球他不用跳也能轻松将球拿下！
　　其实倒不是王大郅投篮不想跳，只是自知肯定抢不过王大郅的罗恩.哈珀，在王大郅的身后狠狠顶着王大郅的腰眼！
　　就是慢了这一下，等王大郅再想跳起扣篮的时候迈克尔.乔丹又腾云驾雾而来！
　　王大郅自然不会认为自己的终结能力要强过大鲨鱼奥尼尔，看见了迈克尔.乔丹张牙舞爪飞向自己，他断定科比正冲着篮筐奔来！
　　多年默契的积累，让王大郅做出了一个大胆的决定！
　　跳在空中的王大郅用左手向后一勾！皮球从他的头顶向后飞去！
　　科比的行进路线果然没有让王大郅失望，科比在最高速的时刻正好接到了王大郅的脑后传球！
　　被迈克尔.乔丹素质三连后，科比压抑的一腔怒火终于得以释放！
　　腿上如同绑了炸药，科比爆炸起飞！
　　一个将身体拉成弯月长弓的残暴战斧劈扣！科比也砍下了自己总决赛上的第一个两分！
　　在科比把球砸向篮筐的瞬间，迈克尔.乔丹刚刚落地，只能抬头仰望科比！
　　这个镜头也被无数镜头捕捉下来，成为了永恒的经典！
　　进球后，科比发声怒吼！
　　王大郅：“我特么就知道你在那！”
　　看到好兄弟在迈克尔.乔丹的脑瓜子顶上完成了一次扣篮，王大郅比当事人还要激动！
　　科比：“你要不知道我在哪你就白吃我家披萨了！”
　　这个时候不适时宜的翻出了旧账让王大郅很是尴尬，不过该说不说布莱恩特夫人做的披萨确实挺好吃。
　　迈克尔.乔丹：“小伙子，打内线怎么能这么软呢？
　　这种球都不自己来，教练怎么看你？”
　　越是打到关键比赛，迈克尔.乔丹碎嘴子的毛病越是厉害。
　　王大郅：“你怎么这么墨迹？和特么麦当劳胖老娘们一样呢！
　　没事儿少跟我叨逼叨逼的！”
　　迈克尔.乔丹纵横篮坛十数载，喷人无数，也被喷很多。
　　只要是和篮球有关的垃圾话他几乎从不落下风，但是像王大郅这样粗鄙且毫无内容的垃圾话，迈克尔.乔丹还是第一次听到。
　　一个毫无逻辑的回应一下子让迈克尔.乔丹不知道该如何继续这次友好的会谈了！
　　被王大郅怼得哑口无言，迈克尔.乔丹是越想越气！
　　芝加哥公牛队的这次进攻，迈克尔.乔丹毫不拖泥带水的摆脱了科比接到了球！
　　迈克尔.乔丹：“过来给我挡拆，丹尼斯！
　　我要打湖人队最薄弱的一环！”
　　连打科比三次，迈克尔.乔丹却忽然呼叫了丹尼斯.罗德曼的挡拆。

272 狗粮
　　听不到现场收音的观众都对迈克尔.乔丹的反常举动十分意外，完成三连杀的迈克尔.乔丹怎么又点名王大郅了呢？
　　迈克尔.乔丹：“亚洲小子，现在我要骑扣你了！”
　　要是别人说这话，王大郅肯定第一反应是啐口吐沫，可迈克尔.乔丹说出了这话，王大郅立刻调动起了身体里每一个尚存活力的细胞。
　　王大郅在这个时候可不敢多说一句废话，他的所有注意力都集中在了对面迈克尔.乔丹的身上！
　　可防守这东西并不是你想努力防就能收到效果的，迈克尔.乔丹的启动速度科比还能抗衡，但在王大郅眼里可是快到如同鬼魅！
　　当王大郅刚迈出第一步的时候，迈克尔.乔丹已即将起飞！
　　即使被完全过掉，王大郅也没有放弃防守，在迈克尔.乔丹飞起来的时候，他从对手身后狠狠地向球盖去！
　　这是一个毫无争议的犯规，做出这样动作的时候，王大郅只有一个想法，那就是绝对不能让对手打成2+1！
　　迈克尔.乔丹被王大郅直接砸出了场外撞到了篮球架子的海绵体上！
　　敢在联合中心球馆直接对公牛图腾动粗的人可没有几个，王大郅也知道自己这样做会招来的后果！
　　球迷们的嘘声和谩骂根本不值得一提，最重要的一点事迈克尔.乔丹的金牌打手丹尼斯.罗德曼已经冲着自己冲来！
　　丹尼斯.罗德曼冲着王大郅的胸口就推了一把！
　　丹尼斯.罗德曼：“小子！你死定了！
　　我盯上你了！我盯上你了！”
　　像是丹尼斯.罗德曼这样盛名在外的人，裁判们根本不给他继续发挥的空间！
　　在两队挤作一团的人群里，裁判死死隔开了王大郅和丹尼斯.罗德曼！
　　就是这样，丹尼斯.罗德曼仍旧从裁判员的脑瓜子顶上指着王大郅的鼻子破口大骂道！
　　王大郅：“迈克尔.乔丹个一天要给你多少狗粮？”
　　对于丹尼斯.罗德曼这个人，绝对不能怂，越怂他就越会欺负你！
　　王大郅这样的几句话彻底激怒了一个威力巨大的炸药桶！
　　经过一番劝阻过后，群情激愤的两队人马才冷静了下来。
　　被王大郅背后暴击的迈克尔.乔丹却不那么激动，他面带微笑的走上了罚球线。
　　迈克尔.乔丹：“跟我玩活塞坏小子那套？
　　你可太嫩了！”
　　其实王大郅的动作照比比尔.兰比尔来说，那简直就是活菩萨级别的心慈手软。
　　丹尼斯.罗德曼这样愤怒完全是想从气势上压制年轻的王大郅，可谁想王大郅根本就不吃他那一套。
　　裁判的最终判罚也尺度清晰，这就是一次普通的投篮犯规。
　　魔术师约翰逊：“为什么连DZ去防守迈克尔.乔丹时都没有人去协防？
　　这样的大错位别人就置之不理吗？”
　　看到湖人队这样防守，魔术师约翰逊也有些生气了。
　　威尔特.张伯伦：“面对这样的防守，迈克尔.乔丹得到100分的时候也不会累！”
　　从目前来看，迈克尔.乔丹看起来还非常轻松，张大帅说得肯定是有些夸张。
　　天勾贾巴尔：“得了吧，威尔特。
　　科比和DZ的防守强度还是很大的，如果芝加哥公牛队其他人不能分担迈克尔.乔丹的进攻压力，那么随着比赛的推移他肯定会出现体力危机的。”
　　相比有些激动的那两位名宿，天勾贾巴尔的看法可要客观不少。
　　在芝加哥拥有超然地位的迈克尔.乔丹在罚球的时候MVP的喊声必须整齐划一，面对球迷们的疯狂欢呼，迈克尔.乔丹面色平静，一副绝世高手的神情让球迷们更加欲罢不能！
　　毫无疑问的两罚两中！8-9！
　　迈克尔.乔丹一人包办了芝加哥公牛队的所有得分！
　　王大郅发底线球，尼克.范埃克塞尔接到球后正常推进，而丹尼斯.罗德曼决不食言，他说要盯死王大郅就会盯死王大郅！
　　这种如同低智商比特犬的冰冷眼神确实有些吓人，不过既然走到了今天，王大郅早就学会坦然去面对一切挑战！
　　王大郅刚刚走进场内，丹尼斯.罗德曼就从侧面贴了上来。
　　两个狡猾的人总能擦除滑稽的火花，丹尼斯.罗德曼虽然是以防守著称，可他很少犯满离场，这人总能用一些规则边缘的动作来搞人心态！
　　此刻的他就是高举着双手紧贴着王大郅跑动，而王大郅年纪虽小可也绝不是愣头青，他一样举着双手提防着对手的使坏。
　　两人都在偷瞄着对方谁也没有看路，也没人说得清楚他两到底是谁绊倒了谁！
　　反正两人就是同时倒地！为了被避免被裁判吹犯规，两人都面露无辜的爬了起来！
　　可是王大郅和丹尼斯.罗德曼的腿还纠缠在一起，还没等直起腰，两人又趴在了地上！
　　这样的名场面一下就吸引到了全场的目光，持球者尼克.范埃克塞尔却没什么人去关注了。
　　三位裁判都在感叹着自己古典式摔跤判罚知识的匮乏，他们也就给了王大郅和丹尼斯.罗德曼自由发挥的空间。
　　都说再一再二不再三，可是这两人体验到了摔角的乐趣后一路摔到了半场！
　　联合中心球馆的球迷们爆发出了山呼海啸般的欢呼！花一样钱看两种比赛，这实在是太超值了！
　　过了半场，两人终于恢复了正常！此时24秒的进攻时间只剩下了15秒！
　　场上的其他八人在半场打了很久的四对四，此时的沙奎尔.奥尼尔终于破了一次卢克.朗利的绕前！
　　随着比赛的深入，卢克.朗利的绕前也维持不了多久！
　　沙奎尔.奥尼尔背身发力，半转身招牌小勾手空心命中！
　　只要不退到罚球线的距离，大鲨鱼奥尼尔在三秒区内都有着无比丝滑的终结手感！
　　11-8！
　　作为洛杉矶湖人队的男一号，沙奎尔.奥尼尔在开场阶段打出了和迈克尔.乔丹平分秋色的场面！
　　进球后的沙奎尔.奥尼尔依然没什么庆祝动作，这样专注于比赛的大鲨鱼是最为可怕的！

273 天然劣势
　　刚PK完摔跤，王大郅和丹尼斯.罗德曼还没参与到这个回合中，两人就转身投入到了下一次攻防之中。
　　迈克尔.乔丹还想点名王大郅，可是科比的抢过让丹尼斯.罗德曼的挡拆并未见效！
　　打了这么长时间，斯科特.皮蓬还一球未投，他急需来一次个人进攻检验今天的手感！
　　斯科特.皮蓬三分线外接球，在王大郅跑来之前他就迅速突破！罗伯特.霍里延阻未果，沙奎尔.奥尼尔立刻协防至篮下！
　　冲击沙奎尔.奥尼尔是菲尔.杰克逊对迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬所布置的常规任务，见到收到禁区腹地的大鲨鱼奥尼尔，斯科特.皮蓬明知山有虎偏向虎山行！
　　拥有罚球线起跳扣篮能力的斯科特.皮蓬，他劲爆的身体素质人尽皆知！
　　踩到三秒区后，斯科特.皮蓬双脚暴起，冲着沙奎尔.奥尼尔飞去！
　　面对这样蓄力一击，沙奎尔.奥尼尔只能高举双臂原地跳起，稍有压下一定会被吹罚犯规！
　　大鲨鱼奥尼尔干净利落的防守动作让裁判根本无法响哨，而王大郅也没有放弃防守，在斯科特.皮蓬和沙奎尔.奥尼尔空中相持的时候，王大郅找好步点大踏步起飞，一个大鹏展翅候在空中！
　　要是一般进攻者绝对难逃王大郅的如来神掌，可是斯科特.皮蓬就像是脑后长眼一般，用一个巧妙的拉杆躲过了王大郅的封盖！
　　可是躲得了初一躲不了十五，被过了个干净的罗伯特.霍里最终还是拍马赶到！
　　一个直上直下的盖帽，把球打到了斯科特.皮蓬的脑袋上弹出了界外！
　　魔术师约翰逊：“这才是我熟悉的湖人队！
　　一个立体感十足的团队防守！简直太完美了！
　　就算是迈克尔.乔丹，在面对这样的多层次防守时也不可能拥有太高的命中率！
　　但可惜的是，湖人队似乎并不想让迈克尔.乔丹打得太难受！”
　　也不怪魔术师约翰逊发牢骚，如果湖人众将士拿出防迈克尔.乔丹的态度去防守斯科特.皮蓬，那么对面的公牛老大绝对不可能百发百中！
　　天勾贾巴尔：“哈里斯教练是想让迈克尔.乔丹在比赛的最关键时刻陷入到孤立无援的境地，这个防守策略还有待时间的检验，在这么早的时候做出定论可是不客观的。”
　　随着场上局势的发展，天勾贾巴尔愈发觉得这样的赌博式防守策略也许会有好的结果，虽然没有太多证据的支撑，可是他就是有这样的预感。
　　威尔特.张伯伦：“那我只能期待比赛会有关键时刻吧！”
　　这种防守策略很显然不符合张大帅的篮球认知，他这么说完全是情绪到了这个地方，并不是针对天勾贾巴尔什么。
　　一次漂亮的团队防守后，湖人队的球员们互相鼓励了彼此。
　　尼克.范艾克赛尔把球运到前场后，湖人队落阵地进攻，沙奎尔.奥尼尔再次用一身神力把想要绕前的卢克.郎利卡在了身后！
　　尼克.范艾克赛尔把球稳稳交到了沙奎尔.奥尼尔的手里，沙奎尔.奥尼尔开启推土机模式向篮下碾压！
　　卢克.郎利硕大的身躯只能被动后退！
　　迈克尔.乔丹再次扮演起了协防者的角色，他这样频繁的补防明显是菲尔.杰克逊的有意布置，在菲尔.杰克逊的眼中，王大郅和罗伯特.霍里是绝对不能放空的两杆长枪，所以协防内线的任务只能落到了迈克尔.乔丹的身上！
　　今晚沙奎尔.奥尼尔的思路格外清晰，被迈克尔.乔丹盖掉一次后，他也没有急于找回场子，他认为帮助科比建立进攻手感是更好的选择！
　　如果科比能够投开，那么他面临的包夹可能会少一些！
　　在对上迈克尔.乔丹之前，沙奎尔.奥尼尔大范围将球转移！
　　纵贯半场的长传精准找到了埋伏在底角三分线外的科比，初生牛犊不怕虎，而科比认为自己天生就是老虎！
　　什么总决赛不总决赛，科比拿球就敢投，投了就敢进！
　　底角三分球空心命中！14-8！
　　分差来到六分，菲尔.杰克逊叫出暂停！
　　魔术师约翰逊：“虽然哈里斯教练布置了一个让人费解的防守策略，可是在来到比赛的第一个暂停时，湖人队竟然能够领先6分！
　　从得分的分布来看，芝加哥公牛队的8分全部由迈克尔.乔丹一人包办，而洛杉矶湖人队这边沙克得到了6分，科比得到了5分，DZ得到了3分，相比公牛队湖人队绝对可以算得上是多点开花！
　　不得不承认，哈里斯的战术还是起到了效果！”
　　即使魔术师约翰逊还是觉得哪里不对，可是比分不说谎，洛杉矶湖人队能在总决赛第一个客场领先芝加哥公牛队六分，这绝对是战术的驱动。
　　天勾贾巴尔：“王大郅和罗伯特.霍里的牵制力很强，只要他们两个一左一右往三分线外一站，那么协防沙克的任务只能落到迈克尔.乔丹的头上。
　　可中远距离投射并不稳定的科比能够命中三分，这就直接打破了芝加哥公牛队的防守逻辑。
　　就看暂停过后菲尔.杰克逊该作何调整了。”
　　迈克尔.乔丹的实力冠绝NBA历史长河，在总决赛这样的强度下，作为得分后卫的迈克尔.乔丹不但要扛起本队的进攻大旗，他还要提球队孱弱的中锋位擦屁股，这样攻防一体的打法根本没几个人吃得消。
　　威尔特.张伯伦：“菲尔.杰克逊应该将卢克.郎利换下去，以沙克今天的状态这名澳大利亚中锋很难匹配他的强度。
　　我可更愿意看丹尼斯.罗德曼去防守状态正佳的沙克，这样的对决才是我期待的东西！”
　　在总决赛这样的强度下，卢克.郎利防起沙克还是太吃力了，最主要是丹尼斯.罗德曼被王大郅牢牢牵扯在了外线，作为芝加哥公牛队的防守最强点，他却发挥不出什么作用，这样的一套阵容在面对洛杉矶湖人队的时候就存在着天然劣势。

274 应激反应
　　和威尔特.张伯伦预料的一样，托尼.库科奇离开了替补席换下了卢克.郎利。
　　丹尼斯.罗德曼也正式对上沙奎尔.奥尼尔！二人看点十足的对话绝对会让球迷们大呼过瘾！
　　暂停回来，芝加哥公牛队发球！
　　就当绝大部分人都对洛杉矶湖人队的防守策略表示费解的时候，菲尔杰克逊却意识到了德尔玛.哈里斯的终极目标！
　　托尼.库科奇上场的首要任务就是站出来得分，公牛队经过一番传导后，把球顺利地交到了托尼库科奇的手里！
　　面对王大郅扩出来的防守，他也不做什么试探步什么三威胁，坚决至极的突破向内线冲去！
　　对这种情况早有准备，王大郅高速横移紧跟对手突破！
　　托尼.库科奇在行进间急停跳投！王大郅死命封堵！
　　即使是成名已久的最佳第六人，可王大郅将身体伸展到极致的封盖动作还是干扰到了托尼.库科奇的最终出手！
　　打铁不中！
　　丹尼斯.罗德曼凭借着天生的篮板嗅觉判断出了落点，但是沙奎尔.奥尼尔的身体天赋还是弥补了篮板嗅觉上的劣势！
　　在丹尼斯.罗德曼头顶脑后摘瓜！沙奎尔.奥尼尔一把揽下了这个后场篮板！
　　湖人队的进攻再次从落在低位的沙奎尔.奥尼尔身上发起，丹尼斯.罗德曼和季后赛中其他对抗大鲨鱼的内线不一样，他并没有选择绕前，而是在对手的身后顶防！
　　两人从体型上来看差距甚远，可是在纯力量的比拼上，丹尼斯.罗德曼可是丝毫不落下风！
　　沙奎尔.奥尼尔连续的发力并没有使丹尼斯.罗德曼退后太多，无奈之下大鲨鱼只能强行转身上篮！
　　可是丹尼斯.罗德曼的防守就是能卡到进攻人最难受的点上，即使沙奎尔.奥尼尔已经离篮筐很近了，但是他最后的出手还是稍微偏出打铁不中！
　　前场篮板没有抢过沙克，后场篮板丹尼斯.罗德曼可不会错失！
　　双手一横让身后的沙奎尔.奥尼尔动弹不得分毫，丹尼斯.罗德曼几乎是看着篮板就掉到了自己的怀里，出色的篮板嗅觉和极为扎实的卡位功底铸就了这个篮板球狂人！
　　不光是篮板球这项能力冠绝联盟，丹尼斯.罗德曼的顶防也是凤毛麟角的存在，如果再考虑到他两米出头的身高，那简直就可以用惊为天人来形容了！
　　芝加哥公牛队也并不想打快，罗恩.哈珀压着节奏来到了前场，科比仍旧不惜体力的防着迈克尔.乔丹接球，公牛队也急需其他得分点能够站出来！
　　托尼.库科奇再次外线要球，可这次王大郅瞬间就贴了上去，这样攻守之势看上去很像外线球员之间的对决！
　　在这样的贴防之下，托尼.库科奇只能无奈出球，斯科特.皮蓬接到球后也尝试着突破！
　　连续的变相之下，罗伯特.霍里还是丢掉了重心，斯科特.皮蓬令人胆寒的加速度瞬间就扎入了内线！
　　王大郅被托尼.库科奇牢牢牵制在了三分线外！他根本没有时间去完成对斯科特.皮蓬的协防！
　　可芝加哥公牛队只要派出丹尼斯.罗德曼出阵，那么洛杉矶湖人队就永远会有包夹斯科特.皮蓬的人手！
　　大鲨鱼奥尼尔在常规赛中虽然经常划水防守，可在总决赛中他要以一防二也并不是难事！
　　沙奎尔.奥尼尔这球的选位非常好！斯科特.皮蓬冲着人去造犯规并不是一个太好的选择！
　　不能造杀伤，那斯科特.皮蓬就绝不勉强！
　　行进间一个出其不意的抛投！
　　这样的写意出手确实十分隐蔽，可是沙奎尔.奥尼尔还是本能地跳了起来！
　　一次没有任何助跑的原地干拔，沙奎尔.奥尼尔都几乎脑袋平板，他的整个小臂都越过了篮筐！
　　历史总统山级别的身体天赋尽显无余！沙奎尔.奥尼尔的巨大身躯不断攀升！他的指尖在皮球上升的最高点摸到了皮球！
　　被沙克碰到的皮球迅速下落！丹尼斯.罗德曼正巧不巧出现在了皮球的落点下面！
　　在这一刻洛杉矶湖人队的团队协作防守能力就凸显了出来！罗伯特.霍里尽管被过了个干净，可他还是在争抢篮板的时候卡了丹尼斯.罗德曼一下！
　　就是这样的对抗让丹尼斯.罗德曼的起跳慢了半拍，王大郅几乎是从三分线外漂移而来，他和丹尼斯.罗德曼一同起跳！
　　可是王大郅的位置并不算好，从更远处起跳的他只能在丹尼斯.罗德曼的身后去争抢！
　　此刻的王大郅仿佛海贼王蒙奇D路飞附体，丹尼斯.罗德曼几乎控制住皮球的时候，王大郅的手臂又伸出了一块！
　　虎口夺食！王大郅的左手猛得向上一挑！把球从丹尼斯.罗德曼的手里抠了出来！
　　二次拼抢，在抢篮板球的时候，丹尼斯.罗德曼的弹速和弹跳就瞬间提升到另一个境界之中！
　　可王大郅也毫不逊色！第二次点抢仍旧胜负未分！
　　第三次起跳！皮球被两人一齐捅向了界外的上空！
　　这种小球处理上，王大郅总能迸发出智慧的火花！
　　这次起跳，王大郅使出了全身的能量，他也成功的用左手搂住了皮球！
　　一般的运动员在这种时刻都会把球扔向场地内，要么找队友，要么去砸对手！
　　但在王大郅的思维里，这两种处理方式都不是最稳妥的方法！
　　飞在空中的王大郅自认弹跳一定会胜过丹尼斯.罗德曼，果然对手先于自己落地！
　　王大郅左手手腕轻轻一扣，皮球就落到了丹尼斯.罗德曼的怀里！
　　因为肌肉应激反应作怪，接到球的丹尼斯.罗德曼赶忙跳了起来传给了场内的斯科特.皮蓬！
　　现场球迷们也并没有觉得丹尼斯.罗德曼的举动有何不妥，但是火眼金睛的裁判眼里可揉不得这样的沙子，丹尼斯.罗德曼即使表现得再自然，他也是在界外跳起，这是一次毫无争议的出界！
　　洛杉矶湖人队底线发球！

275 盲目乐观
　　魔术师约翰逊：“今年湖人的比赛我一场没落下全看了，在这种球场小细节的博弈上，DZ似乎没有输过！”
　　这球的处理让魔术师约翰逊也颇为感叹。
　　天勾贾巴尔：“这孩子的思维跳跃性很强，他总能用些意想不到的办法来使球队获益。
　　DZ的处理方式都很狡猾，他的打球方式根本不像是一个高中生菜鸟，他更像是一个打了一辈子比赛的老将。”
　　王大郅确实和喜欢猛打猛冲的新秀们不太一样，他无时无刻不在观察，无时无刻不再思考。
　　威尔特.张伯伦：“这样聪明的运动员都会有一段不错的职业生涯，说真的，能靠脑子让丹尼斯.罗德曼吃亏，这样的场面可不多见啊！”
　　篮球比赛就是由一个又一个的细节堆砌而成，王大郅赢了这一个细节，很可能就会影响这场比赛甚至是整个系列赛的结果。
　　一个又一个聪明的选择，就会堆砌成一段精彩的职业生涯，王大郅值得被张大帅看好。
　　不仅大部分观众们没看明白刚才是怎么一回事，就连球场上的当事人也没搞清楚裁判为啥响哨！
　　斯科特.皮蓬接到了丹尼斯.罗德曼的传球后立刻上篮得手，但当裁判响哨后，他立刻前去争执，当裁判解释一番他又看了看大屏幕后，他才知道刚才的电光石火间究竟发生了什么。
　　而始作俑者王大郅可没心思去给他们解释自己的神级操作，他自顾自地溜达到了芝加哥公牛队的半场等待进攻。
　　当公牛众人知道了丹尼斯.罗德曼是踩着底线跳了起来的时候，他们才放弃了对底线裁判的围堵。
　　球权来到洛杉矶湖人队，尼克.范埃克赛尔前场组织进攻，之前单打不成的沙奎尔.奥尼尔再次落到低位，如果他不能硬吃丹尼斯.罗德曼，那么在总决赛上湖人队根本就没有与公牛队一战之力的资本！
　　对于丹尼斯.罗德曼的个人单防，芝加哥公牛队的球员们可都是一百个放心，任凭沙奎尔.奥尼尔在什么地方，他们都不会浪费精力去协防。
　　沙奎尔.奥尼尔这次并没有像之前那样发出全力，他只是试探性地顶了两下，发狠的时候沙克都没有办法把对手撞到篮下，这样的七分力丹尼斯.罗德曼更是纹丝不动。
　　但这样收力的撞击，让沙奎尔.奥尼尔的转身更为稳当了，半转身侧向篮筐，一手扛着丹尼斯.罗德曼，一手半勾手！
　　这样稳如泰山的出手打板命中16-8！
　　沙奎尔.奥尼尔终于在丹尼斯.罗德曼的头上拿到两分！在这次总决赛的对垒之中，这次进攻将具有里程碑式的意义！
　　迈克尔.乔丹：“快点把那该死的球给我！”
　　老大咬牙切齿地发话了，托尼.库科奇赶忙接起球，单脚抬起退到了底线外迅速快发！
　　迈克尔.乔丹在本方三秒区内接球的时候，科比就对他展开了贴身逼抢！
　　这样的激进防守，也让迈克尔.乔丹的斗志水涨船高！
　　两人对决的舞台从三分线内扩大了整个场地，迈克尔.乔丹连续的胯下、变相、背身护球总算是将球运过半场，但是想彻底摆脱科比的防守却没有那么容易！
　　这样耗费体力的渡过半场也有好处，那就是球在迈克尔.乔丹自己的手里，他可以不用烦恼如何才能接到队友的传球了。
　　面对着科比目不斜视的防守，迈克尔.乔丹在高位背打！
　　科比的顶防做得很好、很到位，但迈克尔.乔丹招牌的后仰跳投还是让科比的防守望尘莫及！
　　10-16，迈克尔.乔丹用一次贯穿全场的单挑为主队拿下两分！
　　接下来的比赛，芝加哥公牛队的得分重担几乎全部压在了迈克尔.乔丹的身上，而湖人队这边，沙奎尔.奥尼尔在与丹尼斯.罗德曼的内线角逐中能够将百分之五十的命中率一直维持下去，王大郅的进攻火力也算稳定。
　　打到第四节最后两分钟的时候，洛杉矶湖人队以77-72领先五分！
　　魔术师约翰逊：“真是让人出乎意料啊，比赛打到了这个时候洛杉矶湖人队还能够领先！
　　大家要知道，迈克尔.乔丹现在已经砍下了41分！
　　芝加哥公牛队总共才得了72分啊！这样的得分权重占比真是太夸张了！
　　沙克今天的表现也足够优秀了，他得到了28分15个篮板，DZ也得到了13分，科比和罗伯特.霍里各得了8分！
　　总决赛第一场两队打得都很慢，比分也很低，相比迈克尔.乔丹的杀神模式，洛杉矶湖人队算得上是多点开花了！
　　比赛就剩下最后两分钟，迈克尔.乔丹已经露出疲态，如果湖人队能够咬牙坚持住，那么他们将很有机会在客场拿下总决赛的首胜！”
　　从开始对这个防守策略的质疑，到现在魔术师约翰逊已经体会到了这个战术的妙不可言。
　　威尔特.张伯伦：“除了迈克尔.乔丹，芝加哥公牛队无人得分上双，而斯科特.皮蓬十二投仅有两中，总共猜得到了8分，这是我们在赛前怎么都不会想到的情况！
　　可是事实就这么发生了，芝加哥公牛队其他人很明显并不适应湖人球员的夹击，这是之前只有迈克尔.乔丹才能独享的待遇，他们对这样的疯狂战术根本毫无准备！
　　如果迈克尔.乔丹不能站出来力挽狂澜，那么芝加哥公牛队很可能就这么交代了！”
　　和魔术师约翰逊一样，威尔特.张伯伦也开始对比赛的最终结果乐观了起来。
　　天勾贾巴尔：“即使迈克尔.乔丹高效砍下41分，可我仍旧觉得科比的防守做得非常出色。
　　我觉得剩下这最后的两分钟里，湖人队的赢球概率并没有那么高。
　　迈克尔.乔丹的体力相较比赛伊始的确下降很多，可是横向对比来看，科比的体力流失的可要快得多。
　　这就意味着迈克尔.乔丹正在逐渐建立体力优势。”
　　又一次提出了不同意见，天勾贾巴尔可不敢盲目乐观。

276 体力单位
　　两队球员回到了场上，决战阵容洛杉矶湖人队仍旧是维持首发阵容不变，而芝加哥公牛队这边丹尼斯.罗德曼继续站中锋位，托尼.库科奇出任大前锋！
　　主场落后五分，芝加哥公牛队球员们的脸上并没有浮现出什么紧张感。
　　坐拥四座总冠军旗帜，自然会拥有与众不同的气质，虽说湖人队也是历史名门，可是豪门的家底子可不是场上这些人打下来的。
　　如果不看比分牌，还会以为领先五分的是芝加哥公牛队！
　　攻防两端无处不在的迈克尔.乔丹几乎打满了之前的比赛，可他在这样的决战时刻里却没有太多的疲态，相比之下科比的喘气幅度明显要大上许多，这样鲜明的对比倒不是因为年轻不少的科比体力太差。
　　造成这样的原因是迈克尔.乔丹的进攻技术太好了，他要是消耗一个单位的体力去进攻，那么科比至少要付出两个体力单位去防守。
　　不过打到了这个份上，德尔玛.哈里斯依然坚守着自己的防守策略。
　　迈克尔.乔丹虽然得到了41分，可他的命中率并不算太37次出手只命中了15球，而且三分球更是3投全失，以一个篮球从业者的常识来推断，投了这么多球的迈克尔.乔丹一定会越投越不准！
　　而且科比的犯规次数只有四次，应付接下来的两分钟应该足够了！
　　芝加哥公牛队中线发球，联合中心球馆内的每一个人都知道，现在的芝加哥公牛队只能指望迈克尔.乔丹了。
　　作为这场比赛的最后大考，科比已经做好了准备，虽说迈克尔.乔丹在全队只得到72分的情况下自己狂砍41分，可科比却认为自己的防守非常到位，对手在自己的防守之下投丢了22球！
　　强大的自信心是成就伟大的基石，科比可以不信上帝，但他不会不信自己。
　　可是当站在他的对面是迈克尔.乔丹的时候，迈克尔.乔丹说要得分，那么上帝也拦不住！
　　面对着咬着球衣的科比，迈克尔.乔丹并没有寻求什么身体对抗！
　　一个试探步后直接干拔中投！皮球应声入网！
　　能够坐在联合中心球馆的现场球迷们早就习惯了迈克尔.乔丹在关键时刻的这种不讲理进球，不过司空见惯归司空见惯，但这要是再次目睹了这样的经典时刻，这些老球迷们扯着嗓子喊得比谁都欢！
　　74-77，迈克尔.乔丹的个人得分上升到了43分！
　　迈克尔.乔丹进球后，洛杉矶湖人队的领袖沙奎尔.奥尼尔自然要做出回应！
　　在王大郅的罚球线前策应下，沙奎尔.奥尼尔低位坐打丹尼斯.罗德曼！
　　这两人的体力消耗都非常巨大，一场比赛的肉搏下来二人的体力槽都已经见底！
　　这种情况下，体型尺寸碾压对手的沙奎尔.奥尼尔就会稳占上风！
　　一个略显迟缓的转身就将丹尼斯.罗德曼抗在了身后，可迈克尔.乔丹及时出现在了沙奎尔.奥尼尔的身前！
　　三秒区内姓奥是他大鲨鱼的天下！管他是谁挡在自己的身前，沙奎尔.奥尼尔都要把球砸进篮筐！
　　可还没等沙奎尔.奥尼尔把球举起来，迈克尔.乔丹就像外科手术刀一般一把将球切下！
　　即使罗恩.哈珀一马当先的冲了出去，可是迈克尔.乔丹还是示意大家稳下节奏，这可能就是王者风范吧！
　　科比一路领防，迈克尔.乔丹见招拆招，来到了芝加哥公牛队的三分线前，他停下了运球。
　　整个季后赛里，迈克尔.乔丹都没投进几个三分球，今天他的三分投射更是三投零中，科比下意识向后退了一步，在科比的眼里，中距离才是自己应该防守的重点位置！
　　迈克尔.乔丹运着球抬着头看着计时器上的时间，没有任何的预兆，他忽然加速突破！
　　每一根神经都紧绷到极致的科比迅速滑步横移！迈克尔.乔丹的第一步隐蔽性极强，速度又快到可怕，但是科比的卡位却极其精准，这一下正好堵在了迈克尔.乔丹的行进路线上！
　　迈克尔.乔丹最准的右侧四十五度角中距离空间被科比的防守完全覆盖！面对科比这样的防守，迈克尔.乔丹选择另辟蹊径！
　　吐起了舌头的迈克尔.乔丹在高速突破状态下瞬间急停，右手胯下回拉，后撤步退到三分线外！
　　没有丝毫犹豫，三分线外干拔跳投！
　　根本没有想到迈克尔.乔丹会做出如此选择的科比，只能望球兴叹，他甚至连象征性的防守都没有做出来！
　　科比抬着头，目送皮球空心入网！
　　芝加哥公牛队五分的劣势被迈克尔.乔丹用两次进攻一次防守快速抹平！联合中心球馆一片沸腾！
　　德尔玛.哈里斯教练叫出暂停！
　　魔术师约翰逊：“不得不承认，在如今的NBA联盟里，迈克尔.乔丹的实力还是自成一档。
　　谁是NBA的第二人还值得讨论一下，可谁是第一人迈克尔.乔丹绝对是众望所归！
　　不知道在这次暂停中，德尔玛.哈里斯教练会不会改变防守迈克尔.乔丹的策略，如果再放任科比去一人单防，那么迈克尔.乔丹可能会凭借着一己之力杀死比赛！”
　　即使无时无刻都在担心洛杉矶湖人队会遭遇翻盘，可是魔术师约翰逊还是感叹着迈克尔.乔丹境界上的一览众山小。
　　天勾贾巴尔：“我倒是认为科比的防守没有什么问题，迈克尔.乔丹得到的这五分其实和谁防守有多少人防守关系不大，他就是能打进这样的超高难度进球谁也没办法。
　　比赛能打到这个份上，哈里斯教练的战术还算成功，我觉得湖人队没有必要去改变防守策略，当务之急是他们该如何把球打进。
　　如果进攻上能够和芝加哥公牛队抗衡，那么防守中科比的单防就会减小不少压力。
　　可这种决胜时刻经验的丰富程度往往会决定着最后结局的走向，芝加哥公牛队这这方面可是全面占优的。”

277 不要勉强
　　天勾贾巴尔觉得洛杉矶湖人队的防守战术很有成效，迈克尔.乔丹进入了zone后并不是多一个人去防守就能够限制得了的。
　　威尔特.张伯伦：“湖人队进攻得打得很坚决一些，现在沙克体力透支的厉害，其他球员们应该在这种时刻挺身而出来分担沙克的进攻压力！
　　防守中我觉得有必要的时候，湖人队应该对迈克尔.乔丹进行包夹！”
　　张大帅的观点倒是要中性一些，他认为包夹与否并不应该太死板。
　　而作为教练德尔玛.哈里斯却不能这样模棱两可，他在暂停中的布置可是非常坚决。
　　德尔玛.哈里斯：“大家不要你着急！稳定住情绪！
　　现在我们只是重回了同一起跑线，只要我们能够延续之前的发挥，我们就能够拿下比赛！
　　进攻依然要找沙克！但是沙克你要灵活一些，打得不要太勉强！其他人要随时准备，只要出现机会，坚决出手！坚决出手！
　　防守中科比继续单防！其他人就跟住自己的人！不要去管他！
　　科比，你还可以吗？”
　　德尔玛.哈里斯现在最关心的就是科比的体力，还能否支撑这样高消耗的防守。
　　科比：“没问题！”
　　科比用毛巾狠狠擦了擦脑袋，郑重其事地回答道。
　　暂停时间转瞬即逝，湖人队的球员们做好了最后拼刺刀的准备走上了战场。
　　比赛还剩下一分钟多一点，两支队伍几乎都没做什么轮换，芝加哥公牛队的体力情况反而比洛杉矶湖人队要好一些。
　　在这种级别的较量中，芝加哥公牛队的球员们非常懂得如何分配体力，这些总决赛经验丰富的老将们并不会时刻都保持那种不必要的紧张感。
　　沙奎尔.奥尼尔：“做好投篮准备DZ！”
　　从王大郅身边走过的时候，沙奎尔.奥尼尔和他耳语了一句。
　　经过了三轮季后赛的洗礼，王大郅已经成为了沙奎尔.奥尼尔最为信任的一名队友。
　　湖人队发球，斯科特.皮蓬忽然前来对尼克.范艾克赛尔进行夹击，在他和罗恩.哈珀的协同防守之下，尼克.范艾克赛尔传球失误！
　　地板球，尼克.范艾克赛尔和罗恩.哈珀同时倒地，斯科特.皮蓬坐收渔翁之利，单线快攻完成暴扣得分！
　　79-77！一个7比0的得分小高潮，使芝加哥公牛队在不到一分钟的时间里完成了反超！
　　十几秒前，德尔玛.哈里斯已经叫过了一次暂停，仅剩下一次暂停机会他并不想就这样用出。
　　洛杉矶湖人队发底线球，能够成为总决赛球队的主力控卫，尼克.范艾克赛尔是绝不可能在同一个阴沟跌倒两次的。
　　斯科特.皮蓬还想故技重施，但是尼克.范艾克赛尔在对手的包夹还未形成之时，就把球传了出去！
　　虽然比分落后，但是接到球后的罗伯特.霍里也没有贸然打快，他知道现在最需要的是稳，而并不是快！
　　压住节奏后，沙奎尔.奥尼尔低位要球！王大郅特意跑到了大鲨鱼奥尼尔对面的底角三分线外埋伏！
　　罗伯特.霍里不紧不慢地把球吊到了沙奎尔.奥尼尔的手里，沙奎尔.奥尼尔背身发力！
　　为了把防守能力超强的迈克尔.乔丹带走，科比站在了离沙奎尔.奥尼尔的最远点！
　　沙奎尔.奥尼尔一肘子横在了丹尼斯.罗德曼的脖子上，在这种时候，裁判们大概率不会响哨！
　　见内线最后一道防线马上就要被瓦解，托尼.库科奇只能被迫支援内线协防！
　　芝加哥公牛队的犯规次数已到，为了不被送上罚球线，沙奎尔.奥尼尔赶紧把球扔向面对自己的王大郅！
　　处于大空位的王大郅绝不会放弃这样的机会，即使现在是总决赛里的最后时刻！
　　王大郅调整了一下后果断出手！这球的姿势和节奏都完美得无可挑剔！
　　接到沙奎尔.奥尼尔的助攻，王大郅命中底角三分，80-79！洛杉矶湖人队又反超对手一分！
　　这样关键的三分球，让菲尔.杰克逊用出了芝加哥公牛队的最后一次暂停！
　　进球后王大郅怒吼一声！宣泄着心中激情！
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得漂亮DZ！我知道你会投进！我就知道你会投进！”
　　这球打进后，沙奎尔.奥尼尔再次看见了胜利的曙光，他和王大郅的击掌也格外清脆！
　　这次暂停中，德尔玛.哈里斯还是强调着之前的那几件事儿。
　　魔术师约翰逊：“DZ的三分球真是稳定！
　　作为一名国际球员高中生新秀，他似乎从不知道什么叫怯场！
　　这可是总决赛，这可是联合中心球馆！
　　DZ这次至关重要的三分球可能会成为NBA历史长河中的永恒经典！”
　　如果芝加哥公牛队再没有办法进球，那么王大郅的这记三分就能勉强算得上准绝杀了，魔术师约翰逊对这球的评价也算不得夸张！
　　威尔特.张伯伦：“我一直以为湖人队会选择一个两分出手，但是DZ的三分球还是给了芝加哥公牛队沉痛一击！
　　当球到了DZ的手里时，我就觉得这球一定会进，DZ的空位出手总是让我们这么放心！”
　　张大帅说的就是大部分人的心中所想，落后两分的时候突入篮下去造犯规的确是性价比最高的选择，可王大郅对于自己的三分球确是有着无与伦比的自信，打进这样的关键进球，只会让王大郅的出手决心更加强烈！
　　天勾贾巴尔：“比赛还有三十七秒才结束，芝加哥公牛队可有着一次时间充足的进攻回合。
　　能给火力强大的芝加哥公牛队的比分限制到只有80分，这就证明湖人队此前的防守策略是足够成功的。
　　这个回合还是不要做出什么调整，就这么防下去就足够了。
　　菲尔.杰克逊一定会把球交给迈克尔.乔丹去处理，就看科比能不能在防守之中限制住迈克尔.乔丹的进攻了。
　　迈克尔.乔丹之前选择了一个让人始料未及的三分球出手，谁也猜不到这个回合他将采用什么手段去完成进攻！”

288 回首掏
　　王大郅的三分球已成为过去式，天勾贾巴尔也不愿意再去点评什么，他更为关心的还是接下来的防守湖人队应该怎么去做。
　　距离总决赛第一场比赛结束还剩下三十七秒，芝加哥公牛队球权，卫冕冠军主场落后两分，这次进攻至关重要！
　　洛杉矶湖人队的年轻人们并没有掉以轻心，他们知道对面的这支球队是多么的强大，别的不用去想，只要先做好这次防守就好！
　　托尼.库科奇队发球！
　　这时的联合中心球馆，已经没有一名球迷是坐在座位上看着比赛，球迷们高声呼喊着加油公牛队！
　　这种时刻芝加哥公牛队有两种选择，一是压节奏用充分的进攻时间来制造一次相对较好的进攻机会，二就是在十三秒之内完成一次抢攻，这样他们还会多一次进攻机会可以另做打算！
　　裁判把球交给了托尼.库科奇，托尼.库科奇在五秒违例即将到时的时候把球传了出去，迈克尔.乔丹用一个隐蔽的推搡动作把科比推了出去获得了一丝接球机会，接到球后迈克尔.乔丹光速突破！
　　看来菲尔.杰克逊布置的是一次抢攻！
　　科比即使被推出一步，可傻小子睡凉炕全凭火力壮，他根本没有多做他想，两个箭步就冲向了迈克尔.乔丹！
　　迈克尔.乔丹即使侧向科比，可他还是用余光阅读了科比的防守，一个急停！科比被晃得斜着飞了过去！
　　迈克尔.乔丹收球起跳中投！可是科比在全速冲刺的情况下做出了一个瞬间折返加速！
　　要不是天赋异禀，这样的动作让普通运动员来做，韧带都会被撕得粉碎！
　　就在迈克尔.乔丹即将出手的时候，科比竟然封了回来！
　　虽然科比的出现让迈克尔.乔丹有些意外，可是面对这样的情况他有的是办法去破解，本来是要出手的节奏，迈克尔.乔丹转念一想就停在了空中！
　　有迈克尔.乔丹的比赛场次，牛顿都无法左右球场内的力学定律！
　　这种肉眼可见的滞空让人赏心悦目！
　　他在空中等待着科比从眼前飞过，确认没有威胁后，迈克尔.乔丹落地前稳稳出手！
　　但是迈克尔.乔丹做梦也没有想到，科比从自己眼前滑翔而过后，这人的左手竟然做了一个回摆动作！
　　就是这样死马当成活马医的甩手，成功干扰到了迈克尔.乔丹最终的出手！
　　打铁不中！
　　沙奎尔.奥尼尔和丹尼斯.罗德曼死死纠缠在了一起，二人谁都动弹不得！
　　但是斯科特.皮蓬的敏捷性还是要强于罗伯特.霍里的，他像一条泥鳅一样从想要卡位的罗伯特.霍里身旁钻了过去！
　　篮下强势补篮，罗伯特.霍里无奈之下只能背后拉人，将斯科特.皮蓬拽了下来！
　　裁判响哨，罗伯特.霍里背后拉人犯规，斯科特.皮蓬罚球两次！
　　在主场球迷们巨大的欢呼声中，斯科特.皮蓬走上了罚球线，站罚球线后，联合中心球馆瞬间安静了下来，斯科特.皮蓬的表情非常轻松，这就是王者心态！
　　可纵使斯科特.皮蓬心态再好，他在本场比赛的低出手和遭遇到重度包夹后的低命中率，让他在这种关键时刻的罚篮根本就没有手感储备。
　　第一罚，刷筐而出！
　　全场球迷们一声叹息，斯科特.皮蓬一直是芝加哥公牛队的二号关键先生，这在这样的决胜时刻罚篮不中可是小概率事件。
　　第二罚，斯科特.皮蓬拍了很多次球，他想在最短的时间里让手再热一些。
　　这样的调整立竿见影，第二罚稳稳命中，两队在还剩下三十一秒的时候再次打平！
　　德尔玛.哈里斯教练用出全场比赛最后一次暂停！
　　魔术师约翰逊：“科比的防守已经做到了极致，要是别的防守者，迈克尔.乔丹的那次中投一定会命中！
　　每个人都知道迈克尔.乔丹滞空能力的恐怖，可是科比在空中的调整能力也异常凶悍！刚才那次的攻防精彩极了！
　　斯科特.皮蓬整场比赛都在包夹中度过，他的手感一直都没有培养起来，现在我终于领会到德尔玛.哈里斯教练的战术深意了！
　　这样的战术的确有效，从纯实力的对比分析来看，洛杉矶湖人队并没有能和芝加哥公牛队打成现在这种情况的能力，不过凭借着这种异于常人思维的防守策略，洛杉矶湖人队很好的限制了迈克尔.乔丹以外的其他球员！
　　不管这场比赛输赢，这套防守战术都算得上成功！”
　　比赛刚开始阶段，魔术师约翰逊总觉得放科比单防迈克尔.乔丹，洛杉矶湖人队一定会输得非常非常惨！
　　但是实践出真知，芝加哥公牛队被这样的防守拉入了泥潭之中，现在鹿死谁手还是个疑问！
　　威尔特.张伯伦：“下一次进攻对这次总决赛至关重要，不知道湖人队会做出什么样的进攻选择！
　　沙克的罚球能力是一个不小的隐患，在这样的比分下让沙克去低位单打的应该不太可能发生，但是其他人的进攻又没有沙克那样稳妥，这对德尔玛.哈里斯来说将是一个困难的抉择！”
　　作为罚球一般的中锋，张大帅自然知道这种时候作为一名中锋的尴尬。
　　天勾贾巴尔：“洛杉矶湖人队要想成为最终的总冠军，他们绝对不能太过于依赖沙克的内线强打，在常规时间还好，但到了最后阶段低位进攻将非常受限。
　　不考虑罚球的问题，就是体力都对沙克是一个巨大的挑战。
　　今天DZ的手感很好，可是当他面对托尼.库科奇的时候DZ又没有太好的进攻手段。”
　　洛杉矶湖人队和芝加哥公牛队不一样，菲尔.杰克逊就没有这样的烦恼，只要是拼刺刀的阶段他们把球交给迈克尔.乔丹就好。
　　在解说员们侃侃而谈的时候，两队的教练都也在为球队焦急地做着布置。
　　单单从两队的氛围来看，芝加哥公牛队这边确实要淡定不少。

289 控制力量
　　德尔玛.哈里斯：“我们最后一攻一定要找到沙克，但是我们不能让沙克发起进攻，我们要为他创造一次终极机会！
　　一会罗伯特发球，DZ去为尼克挡拆，然后DZ往外拆，尼克去突库科奇！
　　科比和罗伯特你们两个都在三分线外面等机会，尼克你见机行事，记住你的第一选择是沙克！
　　如果尼克没有把球交到沙克的手里，那么接到球的人继续突分，还是找沙克！
　　沙克接到球后直接攻筐！千万不要给对手犯规的机会！
　　要是球最终没有办法送到沙克的手里，那么我们就要耗光进攻时间再去出手！
　　记住，给芝加哥公牛队留下最后一攻的时间越少越好！”
　　在战术板上画出了本队最后一攻的战术后，暂停时间也结束了。
　　在洛杉矶湖人队的球员们走回场上之前，联合中心球馆的球迷们已经开始了整齐划一高喊着防守！
　　罗伯特.霍里接到裁判递来的球后，立刻就把球传了出去！
　　尼克.范艾克赛尔凭借着强壮的身体生生撞出了一次接球机会，接到球后他并没有急于发起进攻。
　　等待队友们落好位置后，尼克.范艾克赛尔又耗了一会儿时间，进攻时间还剩下十五秒的时候尼克.范埃克塞尔看了一眼王大郅！
　　王大郅心领神会，立刻提上！
　　看来菲尔.杰克逊对本队的防守非常放心，他布置的肯定是遇到挡拆就坚决换防，王大郅的挡拆质量很好，但罗恩.哈珀也没有丝毫尝试抢过的意思。
　　形成错位之后，尼克.范艾克赛尔面对着托尼.库科奇坚决突破！
　　按道理来讲，托尼.库科奇防守尼克.范艾克赛尔的这组对位应该是占尽劣势，可是对比赛阅读能力极强的托尼.库科奇早就笃定对手根本不会投篮，他只防尼克.范艾克赛尔的突破时候对手的优势就没那么大了！
　　但是玩命加速的尼克.范艾克赛尔还是将托尼.库科奇甩在了身后，只是这样的身为差并没有出现一个绝对的空档！
　　这使得丹尼斯.罗德曼的协防游刃有余！
　　丹尼斯.罗德曼的选位非常非常考究，但是尼克.范艾克赛尔突的位置实在是太深了，他只剩下了传球这一条道路！
　　一个跳起的分球，可是这球根本就没越过丹尼斯.罗德曼的防守屏障！
　　同样跳起的丹尼斯.罗德曼卡福附体，空中横腿将对手传中一脚拦住！
　　裁判哨响，丹尼斯.罗德曼脚踢球违例！
　　虽然芝加哥公牛队没有重获球权，可是这么一下子还是让洛杉矶湖人队在暂停时布置的战术彻底宣告失败！
　　仍旧是罗伯特.霍里主动发球，可这次芝加哥公牛队又提升了一个级别的防守等级！
　　即使王大郅为尼克.范艾克赛尔做了一次无球掩护，可是除了沙奎尔.奥尼尔，别人根本挤不出一个接球机会！
　　无奈之下，罗伯特.霍里只能把球传给了抗住丹尼斯.罗德曼的沙奎尔.奥尼尔！
　　这时丹尼斯.罗德曼做出了一个性价比最高的选择，他狠狠地捅掉了沙奎尔.奥尼尔手中的皮球！
　　裁判再次响哨，丹尼斯.罗德曼打手犯规！沙奎尔.奥尼尔被送上罚球线！
　　丹尼斯.罗德曼之所以这么做，一是赌裁判的判罚尺度，万一自己的赌博式抢断没有犯规，那么他就站到了天大的便宜！
　　二是如果被裁判吹罚了犯规，以沙奎尔.奥尼尔的罚球能力而言，他两罚一中或者两罚不中的概率要远远大于两罚全中！
　　这样还可以为芝加哥公牛队的最后一次进攻赢得更多的时间。
　　三是他如果不犯规，那样的位置就只能目送沙奎尔.奥尼尔把球打进。
　　王大郅：“干得漂亮沙克！”
　　被丹尼斯.罗德曼犯规后，联合中心球馆的球迷们非但没有嘘裁判，他们反而使劲欢呼了起来，看来这些都是些懂球的球迷啊！
　　为了让沙奎尔.奥尼尔能够在罚球的时候放松些，王大郅赶忙在第一时间就为他献上了心理按摩！
　　沙奎尔.奥尼尔和王大郅击了下掌，并没有说什么，他只是有些忐忑的向罚球线走去。
　　就是常规赛里，大鲨鱼奥尼尔都对罚球打怵，更不用说到了现在这种时候了！
　　当沙奎尔.奥尼尔在罚球线上站稳的时候，联合中心球馆的球迷们还是玩起了花活儿！
　　在篮板后面的芝加哥公牛队球迷们各显神通，他们都拿出了看家本领来干扰沙奎尔.奥尼尔的罚球！
　　可是沙奎尔.奥尼尔的罚球进与不进，说实在，和观众们怎么干扰并没有太大的关系！
　　和丹尼斯.罗德曼拼到这个时间节点，沙奎尔.奥尼尔的体力早就处在了崩溃的边缘，这样的身体状态下去罚球，他的手感也是异常僵硬！
　　第一罚，肉眼可见的力量大了！
　　但是运气这东西，谁都说不清楚，力道大了些的出手却砸中篮板应声落网！
　　芝加哥公牛队的现场球迷们一顿咒骂！
　　81-80！洛杉矶湖人队再次反超比分！
　　第二罚，沙奎尔.奥尼尔擦了擦脑袋上豆大的汗珠子，然后深吸了几口气。
　　接到裁判传来的球后，他反复拍了几下，然后抬头看向篮筐，即使联合中心球馆的房盖儿都要被掀开了，可是沙奎尔.奥尼尔还是能够专注于自己的罚球！
　　他在心里反复暗示着自己要控制力量，控制力量，控制力量，重要的事情说三遍，这球他确实收住了力量，可是这球却短得厉害！
　　差点没有碰到篮筐！这球将将碰到篮筐前檐后垂直下落，就是这样诡异的落点仍旧被丹尼斯.罗德曼候了个正着！
　　保护住后场篮板后，菲尔.杰克逊立刻用出了两支球队的最后一次暂停！
　　魔术师约翰逊：“能够命中一次打板罚球，沙克真应该好好感谢上帝！
　　比赛还有十二秒，芝加哥公牛队可以发起一次完整的进攻，分差只有一分，你们觉得今天会出现加时赛吗？”

290 泄愤
　　刚才沙奎尔.奥尼尔罚球的时候，魔术师约翰逊比当事人还要紧张。
　　现在他的快速心跳还有些难以平复，看球和自己打球完全是两种感觉。
　　这样惊心动魄的比赛，他只希望早点结束，加时赛什么的他根本不想看！
　　威尔特.张伯伦：“湖人队能够凭借着沙克的罚球反超确实应该谢天谢地，这次暂停过后，两队就都没有暂停了，所以芝加哥公牛队的这次进攻几乎就是常规时间里的最后一攻了！
　　根据哈里斯教练的布置，湖人队整场比赛都由科比去单防迈克尔.乔丹，如果最后时刻忽然改变战术对他进行包夹，那么很可能收到奇效！
　　我认为最合适的包夹人就是沙克，毕竟与他对位的丹尼斯.罗德曼几乎没有任何进攻能力，要是我没有失忆的话，今天的丹尼斯.罗德曼好像是一分未得！
　　芝加哥公牛队最后一攻肯定会押宝迈克尔.乔丹，只要湖人队按照我说的去做，那么他们就很可能会拿下总决赛的第一场！”
　　大部分人的想法都和张大帅一样，那就是最后一攻包夹迈克尔.乔丹指定没错！
　　天勾贾巴尔：“我认为延续了一场的防守策略没有必要在最后一个回合做出改变，迈克尔.乔丹的得分虽然很高，可是科比刚刚对他的防守还是很成功的。
　　丹尼斯.罗德曼虽然没什么自主进攻能力，可是这人的头脑十分清晰，越是这种关键时刻，他越知道自己应该在球场上干什么，如果沙克去对他不管不顾，丹尼斯.罗德曼很可能会跑出一个不错的空挡，当然传不传球那就是迈克尔.乔丹的事了。”
　　关于芝加哥公牛队的最后一攻，天勾贾巴尔和威尔特.张伯伦之间存在着巨大的分歧。
　　其实二人说的都很有道理，篮球场上的道理很多，但最后赢球的一方才是真理。
　　德尔玛.哈里斯在开赛前早就想好了整个总决赛的作战计划，这场比赛的走势也说明这套战术正在初见成效，到了这样的决胜回合他是万万不会改变防守策略的！
　　利用这最后的暂停时间，德尔玛.哈里斯再次反复强调了不包夹迈克尔.乔丹的基本原则！
　　在人声鼎沸的环境之中，两支球队重新回到了赛场之上！
　　迈克尔.乔丹掐着腰咬着口香糖，他的整个人都十分放松，他想用这样的一个态度来给防守自己的科比制造更多的心理压力。
　　这种在无数场高水平比赛中总结出的心里小技巧并不能干扰到科比的心态，科比神情冷漠地看着迈克尔.乔丹在那表演心中根本不为所动。
　　斯科特.皮蓬发球！
　　湖人队在对手发球的时候拼命紧逼，但当斯科特.皮蓬把球交到迈克尔.乔丹的手里后，湖人队的防守回归了正常。
　　科比把手藏好，紧紧贴在了迈克尔.乔丹的身前！
　　迈克尔.乔丹侧身靠住科比后，右手单手抓着球并将球高高举起！
　　这种飘逸至极的单手抓球，只有特雷西.麦克格雷迪才能有几分篮球之神的神韵！
　　联合中心球馆的球迷们都站了起来高声欢呼着，他们习惯了迈克尔.乔丹在自己的呼喊中君临天下！
　　全场比赛还剩6秒！迈克尔.乔丹单手大回环放球启动！
　　科比迸发出的爆发力毫不逊色对手！
　　迈克尔.乔丹几步突到中距离后忽然行进间后转身！科比即使反应滞后半拍，他还是迅速跟上！
　　当迈克尔.乔丹收球后，科比并没有失位！
　　如果是面对普通全明星，科比这样的防守基本上就可以宣告成功了！
　　但迈克尔.乔丹怎么会这样轻易陷入绝境？
　　后转身后衔接上下步，滞空出手！
　　爆发了全部小宇宙的科比依旧处在了一个极佳的防守位置之上！这球迈克尔.乔丹几乎是顶着科比出手！
　　就在迈克尔.乔丹即将完成投篮的时候！沙奎尔.奥尼尔忽然从内线飞来！
　　只要迈克尔.乔丹勉强出手！那么沙奎尔.奥尼尔的铁掌直接会就扇飞芝加哥公牛队的胜利！
　　大鲨鱼奥尼尔巨大的身躯几乎阻挡了迈克尔.乔丹的全部视线！
　　可是丹尼斯.罗德曼的七彩大脑瓜子忽然从迈克尔.乔丹的视线边缘出现，迈克尔.乔丹在落地之前用一个左手的极限拉杆把球塞向了丹尼斯.罗德曼的位置！
　　丹尼斯.罗德曼接到球后全场比赛只剩下1.7秒！
　　王大郅看到沙奎尔.奥尼尔扑出去的时候就觉得事情不妙，在迈克尔.乔丹做出传球动作的瞬间，王大郅就使出全力向篮下协防！
　　丹尼斯.罗德曼几乎零秒出手！王大郅脚踩到三秒区后直接起飞！
　　王大郅以不可思议的速度扇飞了丹尼斯.罗德曼的左手上篮！当王大郅碰到球的那一刹那，所有人都知道比赛结束了！
　　可是最终的胜利者并不是洛杉矶湖人队，因为王大郅为了防守托尼.库科奇，他之前的站位离丹尼斯.罗德曼实在是太远了！
　　这球是一个明显得不能再明显的干扰球，王大郅是在皮球碰到篮板后才把球扇飞出去的！
　　裁判员也当机立断，做出干扰球手势！全场比赛结束！
　　芝加哥公牛队在主场以82-81，一分之差战胜挑战者洛杉矶湖人队！
　　丹尼斯.罗德曼接到迈克尔.乔丹的助攻完成绝杀！这是他全场比赛中得到的唯一两分！
　　迈克尔.乔丹第一时间就抱住了绝杀功臣！联合中心球馆也瞬间化为欢乐的海洋！
　　玩命拼杀了一场的湖人众将士们以这样结局收场，他们的脸上写着愤恨、不甘与无奈。
　　湖人队的球员们耷拉着脑袋走进了球员通道，返回了更衣室。
　　在球员通道里，一向文儿尔雅的德尔玛.哈里斯教练也终于忍无可忍的爆发了，他从助理教练拉里.德鲁的手里抢过了战术板，他把战术板狠狠砸在了球员通道的墙上！
　　看着摔成好几瓣的战术板他还觉得不够泄愤，德尔玛.哈里斯又口吐芬芳的补上了几脚！

291 怒其不争
　　和德尔玛.哈里斯教练共事已久，可是拉里.德鲁还是第一次见到主教练这样狂躁！
　　不过德尔玛.哈里斯教练再怎么生气都是应该的，他在最后一次暂停中还在不停地强调着要让科比去单防迈克尔.乔丹，但是立功心切的沙奎尔.奥尼尔却无视了教练的安排才给了丹尼斯.罗德曼的绝杀的机会。
　　比赛就这样突然死亡，TNT解说天团们很显然对湖人队的最后一防感慨颇多！
　　魔术师约翰逊：“沙克的这个补防......是不是值得商榷？”
　　话说到一半，魔术师约翰逊才觉得自己的发言所有不妥，但是作为他这样身份地位的人，有些事情却又是不吐不快。
　　威尔特.张伯伦：“看来沙克和我判断的一样，我们都认为应该把防守重心集中在迈克尔.乔丹的身上，至于丹尼斯.罗德曼，他只是恰当好处的完成了一次简单的上篮而已！
　　即使沙克因为这次补防而输掉了比赛，但我还是觉得他的选择并没有什么问题！”
　　张大帅是一个喜欢按自己直觉打球的中锋，这点沙奎尔.奥尼尔的确和他很像，威尔特.张伯伦能够对他感同身受也在情理之中。
　　天勾贾巴尔：“如果沙克这么打是得到了哈里斯教练的授意，那么他的选择也就无可厚非。
　　可如果哈里斯教练还是安排了科比的单防，沙克还一意孤行的去协防迈克尔.乔丹，那他就应该好好检讨一下自己的行为。”
　　喜欢打团队篮球的天勾贾巴尔更喜欢听教练话的运动员，因为只有每个人都能按照教练的战术意图来打球，那这样的球队才能够发挥出全部的战斗力。
　　魔术师约翰逊：“球员通道里刚刚传来消息，哈里斯教练把战术板摔了个稀巴烂！”
　　这样的信息很明显说明了沙奎尔.奥尼尔违反了德尔玛.哈里斯教练最后的安排。
　　天勾贾巴尔：“我想沙克真应该学会如何去尊重主教练。”
　　一个季后赛里，沙奎尔.奥尼尔已经出现了两次致使球队不和谐的事件，这让天勾贾巴尔也有些怒其不争。
　　威尔特.张伯伦：“哇哦！这样的事情让我感到非常意外啊！
　　球员确实应该按照主教练的安排来打球，不管教练的决定是不是符合自己的打球方式！”
　　张大帅其实还想嘴硬一下，可是铁证如山他也只能话锋一转。
　　当德尔玛.哈里斯教练走进了湖人队更衣室的时候，偌大的房间里一片寂静。
　　这时沙奎尔.奥尼尔把挡在脸上的大毛巾拿了下来，走到了众人的中央。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我要向德尔玛教练道歉，我要向我的每一位队友道歉。
　　我走到这个地方是要告诉大家，我会为今天的失利负责。
　　今天的胜利本应该属于我们，可是因为我在最后时刻没有听从德尔玛教练的安排而失利，我发誓以后不再会有这样的事情发生了。”
　　比赛最终以这样的方式首尾，沙奎尔.奥尼尔的确应该负全部责任。
　　已经拿战术板发泄了一顿后的德尔玛.哈里斯教练，他之所以这么做为的就是在队员面前他还又能重回冷静状态。
　　德尔玛.哈里斯：“你能当着大家的面说出自己的问题这点很好，我很高兴。
　　我希望在接下来的比赛里你能更好的为这支球队做出表率，我们需要你带领我们取得胜利拿下总冠军。
　　虽然我们今天输掉的比赛，但是比赛的过程我还是很满意的，事实证明，按照我的安排我们是完全有能力战胜芝加哥公牛队的。
　　迈克尔.乔丹可以在一场比赛里得到46分，他也可以在一个系列赛里得到46分。
　　但他要在总决赛里场均得到四十多分，那么最后赢得总冠军的一定是我们！
　　以今天的防守级别来看，整个系列赛里我们和芝加哥公牛队的场均得分应该不会超过95分，迈克尔.乔丹包办球队一半得分的话，那就证明这支球队的运转体系已经彻底崩溃。
　　我们在接下来比赛要做的就是让迈克尔.乔丹陷入到无限的单打之中，我相信科比会在漫长的总决赛中拖垮迈克尔.乔丹，而芝加哥公牛队的其他人则会被我们彻底锁死。
　　我要再次强调，对迈克尔.乔丹的防守策略，我们将会贯穿这个总决赛，不管最终结果如何，我会对这样的选择负全部责任。”
　　德尔玛.哈里斯既没有发火，也没有对球队进行太过露骨的鼓励。
　　这样平淡如水的分析反而彻底激发了球员们心底的自信心！
　　当洛杉矶湖人队在更衣室里沮丧的时候，迈克尔.乔丹却在球场里意气风发地接受着魔术师约翰逊的采访。
　　魔术师约翰逊：“恭喜你，迈克尔！
　　恭喜你的球队赢下了总决赛里的第一场胜利，现在感觉怎么样？”
　　在魔术师约翰逊把话筒递到了迈克尔.乔丹的面前时，联合中心球馆爆发出了震耳欲聋的MVP声！
　　迈克尔.乔丹：“我早就习惯了在总决赛里赢球的感觉，看到球迷们这样高兴，这让很欣慰，这就是我为何而打球。”
　　即使心中美滋滋，可是迈克尔.乔丹的脸上还是写着老子早就习以为常。
　　魔术师约翰逊：“你觉得洛杉矶湖人队今天对你的防守做得怎么样？他们险些就赢下了比赛！”
　　这个问题绝对是球迷们最想知道的事情，魔术师约翰逊的提问还是很犀利的。
　　迈克尔.乔丹：“我得了四十几分？我忘记了，我只记得我一直在不断的得分，不断的得分。
　　如果湖人队觉得自己防得很好，我很希望他们继续这么打下去。”
　　回答这个问题的时候，迈克尔.乔丹的语气里充满了不屑，这就是他出场自带的王者之气。
　　魔术师约翰逊：“你得到了46分！这可是总决赛！
　　能在总决赛里看到这么不可思议的表演简直太幸运了！
　　传给丹尼斯.罗德曼最后的绝杀是你本场比赛唯一一次助攻，你为什么在最后一攻选择传球？”

292 换个角度
　　迈克尔.乔丹和丹尼斯.罗德曼携手创造了一个另类记录，那就是在总决赛里第一次出现，一名球员得到的唯一一次助攻，是把球传给了绝杀者的唯一一次得分。
　　迈克尔.乔丹：“忽视丹尼斯的人一定会付出代价，我在场上只做正确的选择，不管是投篮还是传球，我所做的一切都只为赢球服务。
　　其实我能帮助球队拿下胜利和洛杉矶湖人队的防守没什么太直接的关联，如果沙克不来协防我，我也可以在科比的头顶命中绝杀。”
　　这样装B的性格让喜欢迈克尔.乔丹的球迷们欲仙欲死。
　　第一场比赛结束后，虽然芝加哥公牛队如众人预料的那样战胜了洛杉矶湖人队，可这其中的曲折过程却是大家始料未及的。
　　不少专家都对洛杉矶湖人的实力开始刮目相看，他们也重新审视起了这次总决赛的未来走势。
　　迈克尔.乔丹在第一场比赛里以高出手低命中率砍下高分后，出现了一部分质疑迈克尔.乔丹出手太多的声音，这样的言论也自然会传到他的耳朵。
　　这样的一种舆论环境让迈克尔.乔丹先是愤怒后是诧异，在重回联盟夺得第四个冠军后，他几乎听不到了质疑的声音，可是明明是自己的球队拿下了胜利，但怎么还会出现这样的情况？
　　其实这背后的推手正是小智，AND 1想要挤占更多的市场份额就必须从别人的饭碗里抢吃的，即使现在这样的行为就像是蚍蜉撼树，可是小智还是愿意做些尝试，即使削减不了迈克尔.乔丹的市场价值，他也可以骚扰一下迈克尔.乔丹的心态。
　　只是迈克尔.乔丹之所以是迈克尔.乔丹，那就是因为他对这样的盘外招根本不为所动，不仅是不为所动，他还会爆发出更强的能量！
　　在第二场比赛中，迈克尔.乔丹无视了第一场赛后的言论，在洛杉矶湖人队拼命夹击斯科特.皮蓬的时候，他用更高的出手次数砍下了更高的得分！
　　前三节比赛中，洛杉矶湖人队还可以凭借着对其他人的压制而和芝加哥公牛队打得难解难分，可是第四节比赛里，就是迈克尔.乔丹的大型教做人现场！
　　在第四节中，迈克尔.乔丹独得23分！他用个人一波流直接赢下了比赛！
　　比赛还剩下三分钟的时候，第二场比赛的胜负就失去了悬念，前三节的比赛里，迈克尔.乔丹就得到了27分，全场比赛他轰下了令人绝望的50分！
　　最终，芝加哥公牛队以103-90赢下了总决赛的第二场比赛。
　　连续被迈克尔.乔丹单打教育，德尔玛.哈里斯教练也被推到了舆论的风口浪尖！
　　赛后的新闻发布会上，德尔玛.哈里斯教练直接被记者们用尖锐的问题围攻着。
　　ESPN记者：“我想请问哈里斯教练，是什么样的心理趋势你去做出了这样的防守安排？
　　在第四节迈克尔.乔丹连砍20+的时候，你为什么不作出防守上的改变？
　　科比已经被完全击垮，要么你换人防守，要么你增派人手去进行包夹，可你做的事情只是站在场边欣赏着比赛，现在已经有很多的球迷对你的专业性提出了质疑，请问你怎么看待这些事情？”
　　这样逼宫似的提问并没有惹恼德尔玛.哈里斯教练，他早就对这样的情形有了充分的思想准备。
　　德尔玛.哈里斯：“我会将这样的防守战术贯彻至赛季结束的那天，无论结局如何我都会对自己的决定负全部中责任，我的队员们都很信任我，我不认为我的执教有任何问题。”
　　事已至此，这样的防守策略已经彻底变成了阳谋。
　　而作为迈克尔.乔丹直接对话的科比，也变成炙手可热的人物。
　　科比也被记者们不停地逼问，他的态度很简单，我相信教练组，我更相信自己。
　　其实洛杉矶湖人队的每一个都抱有着相同的信念，即使第二场比赛输了，但是作为职业球员的他们都知道，没有人能一直在总决赛这个强度下砍下四五十分又带走胜利。
　　飞回洛杉矶的旅途中，王大郅又坐到了德尔玛.哈里斯教练的身边。
　　德尔玛.哈里斯：“你的想法是正确的DZ，如果我们包夹迈克尔.乔丹的话，我们也会带着零比二的比分回到洛杉矶，但是这其中的过程可能会很惨。
　　我们已经用行之有效的战术弥补了实力上的一定差距，回到主场能否赢下比赛，就看战术的效果能够继续发酵了！”
　　瘫坐在飞机座位上的德尔玛.哈里斯一脸疲惫，他说话的时候也有些虚弱，看来赛季打到这个程度，他所承受的压力实在是太大了。
　　王大郅：“我们给迈克尔.乔丹的压力还是太小了，我们应该多尝试一下在进攻端去消耗他。”
　　王大郅的思路很简单，那就是应该在湖人队进攻的时候去对迈克尔.乔丹进行定向爆破。
　　德尔玛.哈里斯：“科比单挑迈克尔.乔丹还是太稚嫩了些，如果通过挡拆让别的球员去打他也不会有太好的效果。
　　相比进攻而言，迈克尔.乔丹的防守能力可是毫不逊色，这样攻防一体的球员实在是让人绝望啊！”
　　王大郅的献策其实已经让湖人队有了更好的表现，但胜利看似触手可及，可是想要赢得比赛却总差那么一点点。
　　这样的感觉的确容易让人产生心生绝望的情绪。
　　王大郅：“教练，咱们换个角度想想，迈克尔.乔丹防守是厉害，可是皮蓬和罗德曼的防守那也差不多了多少啊！
　　就以罗伯特而言，去打皮蓬和打迈克尔.乔丹根本没有区别啊！
　　像是沙克，他在低位对上迈克尔.乔丹不比对上罗德曼要舒服多了！”
　　这样的意见一下子让德尔玛.哈里斯教练感觉柳暗花明，王大郅所说的没错，芝加哥公牛队的整体防守都非常出色，既然个人防守能力上不相伯仲，那打谁不是打呢？

293 温丝莱特到场
　　德尔玛.哈里斯：“你说的很有道理，DZ。
　　这些年里的芝加哥公牛队和迈克尔.乔丹实在是太强了，我的思维方式和之前的挑战者们都陷入了同样的误区。
　　那就是把所有的防守精力都放在了迈克尔.乔丹的身上，而防守端我们却总想躲着他。
　　你的这种逆向思维应该会起到很好的效果，如果我们还不能在主场赢下一两场，那我们就真的就是技不如人了。”
　　对于这种赌上教练生涯的决策，德尔玛.哈里斯的心中还是无比忐忑的。
　　如果他一直包夹迈克尔.乔丹还饮恨总决赛，那么最后的黑锅肯定扣不到他的头上，但那样的打法再打十次二十次洛杉矶湖人队也不可能在七局四胜制的系列赛里战胜芝加哥公牛队。
　　人总归是要有梦想的，但如果这次逆向操作失败，那么德尔玛.哈里斯教练将万劫不复，他的湖人执教生涯也基本就可以画上句号了。
　　已经进入了赛季的尾声，球队的技战术也没有什么再值得磨合的东西了，即使德尔玛.哈里斯要改变比赛战术，可这些最基本的东西根本没有必要特意去练多长时间，湖人队的球员们对这些赛场上的小配合可谓是驾轻就熟。
　　时间来到1997年6月6日，两队在斯台普斯中心进行总决赛的第三场对抗！
　　总决赛中零比二落后，一点都没有降低洛杉矶人民对总决赛的热情，疯狂的湖人队球迷们早早聚集在了斯台普斯中心的球馆外又唱又跳、又喝又闹！
　　场馆一开放没多久，现场的座位几乎就被坐满，社会名流好莱坞大咖也悉数到场。
　　之前承诺过湖人队如果打进总决赛就会来现场看王大郅打球的凯特.温斯莱特也如约而至，这个当红女星就坐在了杰克.尼克尔森的身边。
　　这两名好莱坞明星坐在一起，可以好好讨论一下王大郅的表现了。
　　赛前，王大郅也接受了ESPN的采访。
　　这名记者正是新闻发布会上多德尔玛.哈里斯教练咄咄逼人的那个。
　　ESPN记者：“你好DZ，带着零比二的比分回到主场，你觉得谁更应该对这件事情负责？”
　　上来的第一个问题就如此歹毒，看来这名记者的平均水平还是很高的。
　　王大郅：“负责？负什么责？
　　芝加哥公牛队是把总冠军带回家了还是怎么的？
　　这种话不是要等到系列赛盖棺论定之后才问的吗，看来你对自己的工作很不满意啊，你是不是想提前开启假期模式啊！
　　你想早点休息，我可不想，我现在还要为总冠军而拼搏！”
　　对待德尔玛.哈里斯那样人这记者可以强势，但遇到了王大郅的死亡反问这记者也有些头皮发麻。
　　ESPN记者：“现在总冠军奖杯的确还没有归属，可两场比赛的失利也需要究其原因，所以必须有人要对这样的事情负责！
　　必须包夹迈克尔.乔丹是一个刚会拍球的小孩子都明白的道理，可是湖人队的迟缓调整让他在两场比赛里几乎得到了100分！
　　这样的问题难道不值得探讨吗？”
　　被王大郅反击过后，这名记者继续加大力度输出。
　　王大郅：“包夹迈克尔.乔丹才是正确的打法？”
　　王大郅再次反问。
　　ESPN记者：“没错，即使不是NBA的粉丝都应该知道这样的事情，很可惜你们却不懂这样浅显的道理！”
　　看到这名记者狰狞的神情，王大郅开始好奇起了这人的立场究竟是什么。
　　王大郅：“哇哦！1991年的洛杉矶湖人队包夹迈克尔.乔丹了，1992年的波特兰开拓者队包夹迈克尔.乔丹了，1993年的菲尼克斯太阳队包夹迈克尔.乔丹了，去年的西雅图超音速队也包夹迈克尔.乔丹了！
　　那么请问你一个问题，这四届总决赛的冠军都是谁？”
　　说完这些话后，王大郅直接转身离开，事了扶衣去，深藏身与名。
　　这样的佐证摆在了ESPN记者的面前，他一时间哑口无言不知道该说些什么好了。
　　只要在主场的比赛，王大郅都会去和他的杰克老哥打声招呼，曾经霍尔金娜站的那个位置变成了凯特.温丝莱特。
　　王大郅并不是一个喜新厌旧的人，可是这个新人实在是太漂亮了！
　　王大郅：“今天来得够早的，杰克老哥！
　　您身边的女孩儿真是太美了！”
　　作为资深小弟，王大郅当然知道介绍人的工作得就给杰克老哥。
　　杰克.尼克尔森：“这可是总决赛啊！我当然要早点来了！
　　况且凯特住的地方跟堵车，所以我就带着她早点来了！”
　　现在王大郅是看出来了，杰克.尼克尔森就是他的亲哥，只要是想看王大郅比赛的美女，杰克.尼克尔森都会亲自接送。
　　王大郅：“你好，凯特！
　　湖人队能有你这样的球迷绝对是我们球员的荣幸！”
　　王大郅豪放地冲着凯特.温丝莱特伸出了手。
　　凯特.温丝莱特：“我在电视上看过你的比赛，但我没想到在镜头里有些瘦的你竟然这么强壮！
　　一会儿的比赛你可要加油啊！
　　你要捍卫我们洛杉矶的荣誉呀！”
　　和之前的运动员妹子不一样，这个可以柔情似水的好莱坞美人儿别有一番风情。
　　两手的手短暂的握了握，王大郅的骨头差点都酥掉了。
　　大战在即，王大郅也不想因为美女到场而分心，简单聊了两句后他就忘却这一切投入到了热身之中。
　　王大郅和往常一样，和科比在一起做起了拉伸。
　　王大郅：“今天我们必须让迈克尔.乔丹在防守中吃些苦头！”
　　热身中玩劈叉成了了王大郅的招牌动作，他一边压着腿一边咬牙说道。
　　科比：“我们早就该真么干了，这么做绝对百利无一害！”
　　以科比的性格，他早就想在进攻端挑战迈克尔.乔丹了，可是要是没有队友的挡拆，他打起来的命中率就会低的可怜。
　　今天科比的机会来了，德尔玛.哈里斯教练安排了点名迈克尔.乔丹的战术，这样科比在热身环节也格外卖力。

294 师徒
　　王大郅：“你说的也不绝对，芝加哥公牛队的其他人没什么消耗的话，他们一定会去玩命的抢前场篮板，我们的篮板压力会很大！”
　　说到这里王大郅狠狠抻了抻后背，他现在就在为抢篮板卡位做着准备。
　　科比：“这场球我们必须拿下！”
　　终于回到了自己熟悉的主场，科比也在不停为自己打着气！
　　对于总决赛第三场的较量，整个美国舆论都在做着铺天盖地的宣传！
　　魔术师约翰逊：“今天的比赛将很大程度决定着总决赛是就此丧失悬念，还是湖人队能够继续对总冠军奖杯保持竞争力！
　　回到主场的湖人队也许会打出更好的表现，之前客场的两场惜败似乎并没有击垮这些年轻人们的自信心，如果他们能够借主场之势打出更好的表现，那么一会儿的比赛湖人队将有很高的几率取胜！”
　　坐在斯台普斯中心的解说席上，魔术师约翰逊总会有些盲目的自信。
　　威尔特.张伯伦：“我也有和你一样的愿望，赛季已经接近了尾声，我更希望看到的是一次悬念迭起的总决赛，而不是一边倒的对抗！
　　但是之前两场比赛得分势头可怕的迈克尔.乔丹可看不出任何颓势，都说放他不停的出手会让他的体力吃不消，可现在看来他出手越多反而越有信心效果越好！
　　如果湖人队不能做出一些改变，那么他们怎么看都要略逊芝加哥公牛队一筹！”
　　一直十分感性的张大帅今天也理性了起来，毕竟0:2落后的洛杉矶湖人队几乎就是站在了悬崖边上。
　　0:2还尚存一线生机，可要是被打成0:3那么几乎就可以宣判总冠军奖杯的归属了。
　　天勾贾巴尔：“湖人队应该从进攻中多去消耗一下迈克尔.乔丹，否则芝加哥公牛队总是把防守沙克放在第一位，那么迈克尔.乔丹即使偶尔回去协防，他也承受不到太多的防守压力。”
　　作为王大郅的师傅，天勾贾巴尔现在的思路和自己的徒弟已有了几分相似，在王大郅向德尔玛.哈里斯提意见后被天勾贾巴尔预测到，这样的事情发生了不止一两回了。
　　魔术师约翰逊：“道理是这么一个道理，可是让科比去挑战迈克尔.乔丹？科比的身体差得还是太远了吧！”
　　对于这个理论，魔术师约翰逊到还是认同，不过谁都知道，刚刚高中毕业的科比还是太瘦了，尤其是面对迈克尔.乔丹这个懂得把身体优势运用到极致的男人，科比肯定是占不到任何便宜。
　　天勾贾巴尔：“首先科比的进攻应该从无球做起，因为沙克的进攻十分高效，在他单打的时候湖人队很少会做出空切。
　　另外，也不一定非要用科比去挑战迈克尔.乔丹，和斯科特.皮蓬还有丹尼斯.罗德曼对位的湖人球员都可以通过挡拆去打他，进不进无所谓，反正这三人的防守能力都是DPOY的实力，打谁都是打，还不如去增加迈克尔.乔丹的防守压力。”
　　别的师徒都是徒弟越来越像师傅，这对组合却是师傅越来越像徒弟。
　　威尔特.张伯伦：“卡里姆说得对，就是不知道哈里斯教练能不能想到这些并去这样做了！”
　　张大帅这样的担忧也不无道理，天勾贾巴尔的顾问合同只包含常规赛的比赛，到了季后赛以后天勾贾巴尔就彻底与球队脱钩，关于战术制定这样的敏感问题，他更是完全不会参与。
　　魔术师约翰逊：“我相信哈里斯教练的能力，其实前两场比赛湖人队和胜利可以说是擦肩而过！”
　　三名湖人名宿在这里讨论得热火朝天，其实他们都被排除在了球队的核心圈子之外，毕竟到了关乎总冠军归属的比赛里，保密工作还是十分重要的，漫长的常规赛倒是无所谓，现在这种时候绝对不容有失！
　　威尔特.张伯伦：“我看湖人队球员们的状态都很好，他们的表情虽然很严肃，但是每个人都充满了斗志！
　　今晚的现场球迷们也非常热情，湖人队一定会拿出比之前更好的表现！”
　　听了天勾贾巴尔的一通分析后，张大帅也乐观了起来。
　　湖人队的球员们都众志成城想要捍卫自己的主场，比赛开始的时候，每个人的脸上都杀气腾腾！
　　来到洛杉矶的第一场总决赛，两队都保持了之前的阵容，芝加哥公牛队认为自己这套首发阵容能带来胜利，而洛杉矶湖人队认为这么打让他们看到了希望！
　　在斯台普斯中心球迷们巨大的欢呼声中，裁判扔出了皮球，沙奎尔.奥尼尔把卢克.朗利无情秒杀！
　　开场第一球，沙奎尔.奥尼尔落到低位，不等卢克.郎利绕前，尼克.范艾克赛尔快速出球！
　　接到球后，沙奎尔.奥尼尔发力背打，卢克.郎利几乎是趴在了大鲨鱼奥尼尔的后背上想要阻止他碾进篮下！
　　湖人队开场的第一球要从沙奎尔.奥尼尔的内线进攻打起，这是NBA观赛的基础常识，场上的其他队员们也都在远点围观着两队中锋的单挑！
　　就在所有人的注意力都集中在沙奎尔.奥尼尔将在何时转身的时候，科比忽然启动空切篮下！
　　对洛杉矶湖人队进攻战术倒背如流的迈克尔.乔丹没有做出任何反应，因为在他的潜意识里这种时候科比是没有资格去空切的！
　　可是迈克尔.乔丹并不知道德尔玛.哈里斯已经对湖人队的进攻策略做出了微调！
　　沙奎尔.奥尼尔也不贪功，就算是卢克.郎利几乎丧失了还手之力的时候，他还是把球敲给了高速插入三秒区内的科比！
　　科比双脚起跳，转体起跳，空中转身一百八十度完成暴扣！
　　能扣在总决赛上不惜体力的来一次花式扣篮，也只有年轻的科比愿意做这种性价比很低的动作了！
　　对于球员来说，这样的复杂动作确实浪费体力，但是这样的表演绝对是观众们最为喜闻乐见的项目之一！
　　很显然，科比为总决赛第三场开了一个好头！

295 轰然倒地
　　这样的一道开胃大赛，瞬间点燃了斯台普斯中心的气氛！
　　就连坐在VIP席位的大咖们，也都欢呼雀跃着！
　　2:0！科比气势如虹的暴扣，为洛杉矶湖人队的比赛开了一个好头！
　　得分后的科比，在防守中有了更为高涨的热情！
　　从迈克尔.乔丹迈向洛杉矶湖人队半场的第一步起，科比就开启了影子模式，他和迈克尔.乔丹的距离无限接近于零！
　　湖人队的整体防守强度非常大，在罗恩.哈珀接球的第一刻，斯台普斯中心主场的整齐划一的防守声就充斥球场的每一寸空间！
　　迈克尔.乔丹通过硬怼创造出了一个接球机会，等他接到球后，科比又像牛皮糖一样贴了上来！
　　打过四次总决赛赢了四次总决赛的迈克尔.乔丹，自然知道应该如何在总决赛的客场里打球！
　　对手的球迷们越是热情，他就越要通过不讲理的进球来为这些聒噪的环境消音！
　　面对科比的将重心防守，迈克尔.乔丹试探步两下后突破！
　　科比的脚步移动速度快到离谱！迈克尔.乔丹光凭着速度是无法摆脱科比的！
　　进入到中距离位置后，迈克尔.乔丹转背身，湖人队的球迷们开始了声势浩大的狂嘘！
　　听着这样的声音，科比的激情更盛！
　　迈克尔.乔丹连续发力，力道一浪高过一浪！
　　感觉到科比被顶开一些后，迈克尔.乔丹果断转身！
　　丝滑的转身过后就是那潇洒至极的后仰跳投！科比知道迈克尔.乔丹用出这样的动作，他就不肯能完成盖帽，但是科比却没有因为这个而留一丝一毫的力量！
　　使出百分之百能量的起跳封盖，科比拼命向迈克尔.乔丹手中的皮球送着手！
　　飞在空中的迈克尔.乔丹对科比的封盖高度感到惊讶！要不是他临时加快了出手速度，那么科比非常有可能完成一次看似不可能的盖帽！
　　科比的防守彻底打乱了迈克尔.乔丹的投篮节奏，打铁不中！
　　芝加哥公牛队的其他四人疯狂冲抢篮板，尤其是丹尼斯.罗德曼，他像泥鳅一样滑过了王大郅的卡位！
　　可是沙奎尔.奥尼尔利用庞大的体型和无与伦比的力量占据了最为有利的篮板位置！
　　丹尼斯.罗德曼和卢克.郎利二抢一！
　　沙奎尔.奥尼尔横开铁臂！一手卢克.朗利一手丹尼斯.罗德曼！
　　在二人和合围下，沙奎尔.奥尼尔双手像铁钳一样把后场篮板搂进了怀里！
　　当沙克刚刚落地，丹尼斯.罗德曼就眼疾手快地把双手按在了皮球上！
　　沙奎尔.奥尼尔已经形成了持球，但是丹尼斯.罗德曼还是拼命地把球往外拽着！
　　即使裁判果断判罚争球，可是丹尼斯.罗德曼还是没有泄力的意思！
　　这样的挑衅行为让大鲨鱼也分外恼火，狠狠一甩就将体重很小的丹尼斯.罗德曼带了一个趔趄！
　　有了这样一个借口，丹尼斯.罗德曼瞬间上前发难！
　　丹尼斯.罗德曼：“你这个只会用蛮力的死胖子只能拿亚军！
　　你什么时候学会用脑子打球才可能会品尝到总冠军的滋味，可显然你是不可能有那一天的！”
　　如果能在客场和沙奎尔.奥尼尔完成兑子，那丹尼斯.罗德曼可是占了天大的便宜，只是心态成熟了不少的沙克可不会这么轻易上当。
　　任凭丹尼斯.罗德曼如何挑衅自己，他就是不为所动。
　　见到沙奎尔.奥尼尔骂不还嘴，丹尼斯.罗德曼还是喋喋不休，知道裁判给了他一个口头警告，球商极高的丹尼斯.罗德曼才停止了口吐芬芳。
　　和沙奎尔.奥尼尔争球，丹尼斯.罗德曼自知毫无胜算，只是象征性地跳了一下，洛杉矶湖人队就成功获得球权！
　　尼克.范艾克赛尔持球推进，来到前场，卢克.郎利早早就开始绕前！
　　王大郅三分线外要球，范疯子迅速出球，三分线外接球的王大郅看了科比一眼！
　　科比迅速跑来挡拆，虽然科比为王大郅的挡拆威力十足，可是这样的非常规战术却总能被对手忽视！
　　但丹尼斯.罗德曼对比赛的阅读有着独到的见解，看到科比想给王大郅挡拆，他提前上前对王大郅做出了凶狠的逼抢！
　　被丹尼斯.罗德曼这样贴身骚扰，王大郅只能先做护球！
　　见到这样的情况，迈克尔.乔丹忽然弯道超车，和丹尼斯.罗德曼一同合围王大郅！
　　原本是一次队友的挡拆，现在却变成了对手的包夹！
　　还好王大郅的头脑十分冷静！
　　在迈克尔.乔丹贴上自己之前，王大郅全力起跳！做出了一个要多夸张有多夸张的后仰！
　　而见到王大郅要被包夹，科比并没有选择绕道中场附近寻求接球，他反而是直冲篮下！
　　这样的选择首先要和王大郅有着如同心灵感应的默契，因为这样的抉择就是在毫厘之间！
　　另外，王大郅的出球必须要能突破两大顶尖防守高手的包夹！
　　身高足七尺的王大郅这样后仰，即使强如迈克尔.乔丹也无法把球破坏！
　　跳起的王大郅从二楼把球咂向科比！
　　科比拿球又要暴扣！但是卢克.郎利怎能让一个高中生新秀在自己的地盘撒野？
　　冲起来之前，科比左手轻轻一送，把球交到了沙奎尔.奥尼尔的手里，这样的投桃报李主力大鲨鱼升空！
　　卢克.郎利下意识的将身体转向皮球飞向的方向！
　　当他转过身去抬头仰视的时候，他只看见了一个遮天蔽日的黑影从自己的头顶略过！
　　沙奎尔.奥尼尔双脚爆起！单手捏球怒扣！
　　单手挂框，骑扣卢克.郎利！
　　卢克.郎利的胸口如同被一辆高速行进的大卡车击中！遭遇到了这样的冲击，卢克.郎利不输大鲨鱼的身躯轰然倒地！
　　底线裁判坚决响哨，卢克.朗利阻挡犯规！
　　沙奎尔.奥尼尔扣篮两分有效，还要加罚一次！
　　连续两个超级精彩的扣篮，让斯台普斯中心的现场球迷们在比赛伊始嗓子就游戏嘶哑！

296 隔扣乔丹
　　完成了这样一次骑扣后，沙奎尔.奥尼尔也没有展现出太兴奋的样子，比赛刚刚开始，现在出情绪的话还是太早了！
　　尤其是在面对芝加哥公牛队这样韧性极强的球队，开场扣几个篮根本就算不得什么！
　　虽然沙奎尔.奥尼尔在完成了骑扣对手大中锋后表现得很矜持，只是和队友们简单的拍了拍手，可是观众们自己必须嗨起来！
　　在全场观众们的欢呼声，大鲨鱼奥尼尔站上了罚球线！
　　心态平和的沙奎尔.奥尼尔，在罚球线上也迎来了超水平发挥！
　　空心刷篮！这样的罕见场景就连杰克.尼克尔森这样的湖人队死忠都忍不住鼓起掌来！
　　5-0！
　　魔术师约翰逊：“今天湖人队的改变显而易见！
　　沙克终于不再一直承担战术发起者的角色了！作为战术的终结者，他这样打起来会轻松多了！
　　如果湖人队的其他人能多为沙克创造一些这样的机会，那么他们的进攻效率会有一个非常明显的提高！”
　　仅仅是一个进攻回合，就让魔术师约翰逊赞叹不已，他实在是太想自己的母队赢下这场比赛了！
　　威尔特.张伯伦：“当沙克作为一个受助攻者，他将无可匹敌！
　　我想刚刚的卢克.郎利一定非常绝望，冲起来的沙克就那么骑在了他的身上！
　　当然，我没有体会过这样的感受，这种绝望都是我作为第三者而揣摩出来的！
　　哈哈哈哈！”
　　张大帅这样的装B让魔术师约翰逊和天勾贾巴尔都有些猝不及防，不过张大帅现在的心情确实不错，至少从现在来看，这场比赛应该会很精彩。
　　天勾贾巴尔：“在我看来，这个回合体现出的最为重点的东西是湖人队终于让迈克尔.乔丹参与到了防守之中，之前的两场比赛里，科比并没有太多的进攻机会，迈克尔.乔丹出了偶尔协防篮下以外，几乎就是利用防守状态在场上休息。
　　这也是他能够在进攻端能连续两场砍下高分的原因，从这个回合来看，湖人队的战术是可以去把迈克尔.乔丹裹挟进芝加哥公牛队的防守之中，只要是能够让迈克尔.乔丹在防守中动起来，那么他的进攻效率势必会有下降。”
　　作壁上观的天勾贾巴尔，很容易洞悉出了湖人队的真正战术意图。
　　对于湖人队能够在主场打出强势开局，芝加哥公牛队的准备还是很充分的，至少从客队队员们的脸上看不出有任何的惊慌。
　　罗恩.哈珀稳稳把球运过半场后，迈克尔.乔丹跑到了弱侧。
　　芝加哥公牛队发起进攻战术，丹尼斯.罗德曼提上为罗恩.哈珀设置掩护！
　　这样的套路芝加哥公牛队还是第一次在总决赛中用出！
　　在德尔玛.哈里斯惦记着攻击迈克尔.乔丹的时候，菲尔.杰克逊也在寻思着怎么削弱湖人队的二号得分点王大郅！
　　挡拆过后，王大郅和尼克.范艾克赛尔换防，他的对位人从丹尼斯.罗德曼变成了罗恩.哈珀！
　　当罗恩.哈珀对上了王大郅后，所有人拉开，罗恩.哈珀也运着球后退到了几乎中圈的位置，王大郅并没有跟到那么远，他在三分线前就停下了自己的脚步！
　　带着任务而来的罗恩.哈珀运球启动！在来到王大郅面前的时候，罗恩.哈珀做了一个极其流畅的提前变相！
　　对于这样的动作，七尺身高的王大郅的确无能为力！
　　罗恩.哈珀单枪匹马直杀湖人队篮下！踩上了步点后大踏步起飞，就要单手劈扣！
　　可是王大郅防守这样的拉开突破确实不占优势，但是想要在王大郅的身前想秀一次暴扣可就不容易了！
　　张弓拉弦的罗恩.哈珀使出全力跳到了一个可以扣篮的高度，当他刚刚做出下压的动作时，王大郅却在他的头顶来了一个横扫千军！
　　王大郅左手横向一搂竟然直接把罗恩.哈珀的扣篮揽入了怀中！
　　这球像极了My Boy麦基的那次惊天大帽！只不过王大郅从对手身后的摘帽比贾维尔.麦基的那次还要高上几个难度级别！
　　王大郅的这次盖帽动作虽然十分狂野，可是他的手却交待的非常干净，首先两人没有任何的身体接触，再者王大郅的侧向盖帽也完完全全拍在了皮球上！
　　裁判们无一响哨，这是一次毫无争议的好球！
　　斯台普斯中心的球迷们显然没有为自己的嗓子做好热身，比赛才打了这么长时间，不少球迷们的声音已经变得沙哑了起来！
　　不等王大郅落地，科比就像是特斯拉启动一样，以不可思议的速度窜了出去！
　　迈克尔.乔丹自然不会轻易放弃防守！王大郅也不追求什么传球质量，他用一个足球运动员投掷界外手抛球的姿势把球扔向了芝加哥公牛队的半场！
　　科比也用全力的冲刺把篮球场暂时变成了百米跑道！
　　这样的纯速度比拼，迈克尔.乔丹终归输给了岁月，科比还是先他一步控制住了王大郅的传球！
　　只是为了不让迈克尔.乔丹有抢断的机会，王大郅估计加大了传球力度，科比几乎是在皮球出底线前把球拿住！
　　速度太快的科比根本无法完成急停，巨大的惯性带着他不受控制的飞出底线！
　　在即双脚即将踩线前，科比机警跳起！
　　陷入绝境，科比凭借着直觉用双手把球抛向脑后！
　　果然，王大郅出现在了科比期待的位置之上！
　　科比的背抛很有力量！王大郅在罚球线的位置上把球接住！
　　王大郅也是马力全开油门到底的冲了过来！罚球线往里一小步，王大郅直接把球抓住，举火烧天！
　　转过身来看球动向的迈克尔.乔丹来不及起跳封盖，他只能凭借着本能护住裤裆站定！
　　而王大郅靠着强烈的加速度获得了一个相当可观的弹跳高度和滑翔距离！
　　王大郅举球飞行的背影和白人也能飞的布伦特.巴里如出一辙！
　　经过了超长距离的飞行，王大郅的膝盖直直顶到了迈克尔.乔丹的胸口！

297 一字马
　　这样一个堪比泰拳必杀的飞膝瞬间KO迈克尔.乔丹，这样的碰撞丝毫没有影响到王大郅的飞行高度！
　　完成对抗之后，王大郅左手猛抡！使出全身力气把球砸进了篮筐！
　　皮球被砸在了地板上弹得老高！
　　迈克尔.乔丹胸口遭到重击之后倒！因为汗水的润滑作用，他整个人滑出了底线！
　　落地之后王大郅有些忐忑的看了一眼底线裁判，看到底线裁判做出了阻挡犯规的手势后，王大郅才开始了纵情怒吼！
　　和沙奎尔.奥尼尔的拿球不一样，沙克骑扣卢克.郎利是实力压制的必然体现！
　　可王大郅飞扣迈克尔.乔丹，确实以弱胜强的经典镜头！
　　科比：“大郅！你太特么帅了！
　　你听！我们的球迷们都在呼喊你的名字！
　　可我根本没看见你究竟干了点啥？我只看见了迈克尔.乔丹躺在了地上！
　　你真是太帅了！”
　　虽然没有看到王大郅扣篮的样子，可是科比还是知道自己的好哥们干了一件了不起的大事儿！
　　他对着王大郅的肋部就是一连串军体拳！
　　王大郅：“真有你的！你特么啥也没看见还这么激动！
　　你有成为奥斯卡奖得住的潜质啊！”
　　扣翻迈克尔.乔丹，王大郅也十分激动，他也使劲儿回击了科比一下！
　　魔术师约翰逊：“劳尔梅里恩连线！劳尔梅里恩连线！
　　我做梦都不敢想象，迈克尔.乔丹竟然会被两个去年还在高中联赛打球的年轻人扣出了底线！
　　你们看这对小兄弟是多么具有默契啊！他们两个在说着鼓励彼此的话！
　　年轻人就应该这样打球！”
　　魔术师约翰逊的激动程度一点都逊于现场的狂热球迷，可他如果知道王大郅和科比究竟说了什么，他肯定会或多或少的有些尴尬。
　　上来就被湖人队来了个三连扣，以淡定从容著称的菲尔.杰克逊也坐不住了，他立刻用出了暂停叫停了比赛。
　　威尔特.张伯伦：“回到斯台普斯中心的湖人队真是气势如虹啊！
　　科比扣了一个，沙克扣完来了一次二加一，现在轮到了DZ！
　　他不仅扣成二加一，他的背景帝竟然还是迈克尔.乔丹！今天晚上注定是一个疯狂之夜啊！
　　要是DZ回来也能够命中加罚，那湖人队就是8：0领先！”
　　在总决赛这样级别的较量中，想要完成一次扣篮都难于登天，像是湖人队这样三连扣，是大部分人想都不敢想象的场景。
　　可在今天的比赛中这样的奇观走进现实，现场球迷们无不大呼过瘾！
　　暂停中，德尔玛.哈里斯只是对球员们进行了简单的鼓励，毕竟他的战术算是初见成效，需要作出调整的可是芝加哥公牛队。
　　走上的罚球线，王大郅轻松命中加罚！
　　8:0！洛杉矶湖人队迎来了一个梦幻开局！
　　暂停回来，芝加哥公牛队果然改变了打法，迈克尔.乔丹排除万难接到球后竟然没有选择单挑科比！
　　他运着球，居然等来了丹尼斯.罗德曼的挡拆！
　　用罗恩.哈珀突破王大郅的如意算盘打空，这让菲尔.杰克逊很是不悦，既然王大郅的防守能力不错，那么菲尔.杰克逊就试试迈克尔.乔丹的进攻王大郅能防成啥样？
　　刚刚被亚洲新秀隔扣，迈克尔.乔丹必须找回场子，这是他作为NBA乃至篮球运动头牌必须维护的尊严！
　　直面复仇心切的迈克尔.乔丹，王大郅只能硬着头皮降低重心准备来一次硬碰硬！
　　迈克尔.乔丹运球启动！王大郅玩命紧跟！
　　同样的速度，迈克尔.乔丹可是游刃有余至少留力三成，但是王大郅早就是强弩之末根本没有任何加速空间！
　　这样鲜明的对比下，迈克尔.乔丹一个急停，王大郅顺理成章的飞了出去！
　　此时的迈克尔.乔丹并不满足与用一次中距离跳投来拿下两分，他必须以其人之道还治其人之身要用暴扣收场！
　　晃飞王大郅后，迈克尔.乔丹二次加速！
　　王大郅受牛顿三大定律胁迫，右脚不受控制向前迈去！
　　但是左脚还在王大郅的小脑掌控之下，他用左腿抗衡着右腿尝试刹车！
　　王大郅的左腿和右腿进行着激烈的角力，最后的结果就是王大郅一字马骑在了地板上！
　　迈克尔.乔丹急停后急起，王大郅回防心切，他由一字马状态如同录像回放一般诡异弹起！
　　魔术师约翰逊：“中华功夫！中华功夫！”
　　魔术师约翰逊也被这样的动作深深折服！
　　在观众们的惊呼声中，王大郅转身起跳就要封盖迈克尔.乔丹的扣篮！
　　又是一次背后打手犯规，但是王大郅的身体并没有和对手的身体有明显的接触，王大郅只是把迈克尔.乔丹的扣篮破坏，并没有对迈克尔.乔丹的身体平衡造成实质性的破坏！
　　就是一次普通的打手犯规，王大郅送迈克尔.乔丹走上罚球线！
　　迈克尔.乔丹在联合中心球馆是当之无愧的篮球之神、城市图腾，可在斯台普斯中心他却是湖人队的头号公敌！
　　两万多人的齐声狂嘘让斯台普斯中心的主体结构似乎都有些震颤，在这样的巨大干扰下，迈克尔.乔丹第一罚不中！
　　这样的情形更助长了湖人队球迷们的声势，他们已经把迈克尔.乔丹的一罚不中归功于自己！
　　丢掉了第一次罚球，迈克尔.乔丹愤怒地咒骂了一句！
　　对于这样的失误，很显然，他非常生气！
　　第二罚，迈克尔.乔丹平复了一下呼吸，又做了几次调整性的运球，稳稳命中！
　　迈克尔.乔丹用一次罚球为芝加哥公牛队拿下了本场比赛的第一分！
　　虽然这样的结果对菲尔.杰克逊来说也并不尽如人意，可是得到了一分暂停也终究算是没有白叫。
　　湖人队进攻！
　　半场阵地战，球来到了科比手里，想要裸突迈克尔.乔丹，这对于目前的科比来说还是难度很大！
　　王大郅从低位提上前来助阵，他所精心预设的一次挡拆却让迈克尔.乔丹轻易抢过！
　　一次不成那就来第二次，劳尔梅里恩二人组可有的是耐心！

298 疯狂针对
　　这次王大郅终于将迈克尔.乔丹死死挡住！
　　丹尼斯.罗德曼的防挡拆非常有技巧，换防后他立刻对科比进行封堵，几乎每个人都料定科比会突破，但是丹尼斯.罗德曼使出浑身解数还是无法阻挡科比杀入！
　　人老先老腿，顶防一下大中锋背打倒是没太大问题，但是真换防到了科比头上，丹尼斯.罗德曼还是有些心有余力不足。
　　即使丹尼斯.罗德曼故意扛了一下延阻了科比一定速度，但是科比脚下生风还是完成了摆脱！
　　迈克尔.乔丹在瞬间就做出了抉择，他万分笃定，科比这球是绝对不会传球的！迈克尔.乔丹全力冲向篮下，补防科比！
　　到了三十四五岁的年纪，一般外线球员很少会在防守中全力起跳，但是迈克尔.乔丹这人和一般这个词没有一丁点关系！
　　在科比攻筐之前，迈克尔.乔丹已经飞在了空中！
　　对手越是这样，科比越是兴奋！
　　持球爆起！科比和迈克尔.乔丹在离地将近一米的地方火星撞地球！
　　科比与迈克尔.乔丹最大的差距就在于身体素质上，尤其是绝对力量和核心力量，迈克尔.乔丹对科比有着绝对的压制力！
　　激烈对抗过后，科比别说是扣篮，他的上篮都十分不着边际！
　　发力过猛的上篮打在了篮板中部，篮板球的高度给了众人很长时间以做冲抢！
　　其他人都各自捉对厮杀、推搡抢位，科比和迈克尔.乔丹则来不及做出反应，只有王大郅和丹尼斯.罗德曼有着充分的冲刺起跳空间！
　　两人一人在左，一人在右一齐冲向了篮板球的落点！同时起跳争抢篮板！
　　这样没有对抗的篮板球拼抢，完全变为了摸高大比拼！
　　不附加其他技巧，丹尼斯.罗德曼可是毫无胜算！
　　王大郅双手摘球顺势就向下砸去！丹尼斯.罗德曼也没有放弃对篮板的争抢！他的右手如同榔头一样砸在了王大郅的左手手腕！
　　输了弹跳，但丹尼斯.罗德曼绝对输不了力量！
　　就是这样蓄意一击的犯规直接让王大郅手中的皮球脱手，扣了个空气！
　　现场一片惊呼后开始了阵阵欢呼，王大郅用一次积极的拼抢赢得了两次罚球机会！
　　沙奎尔.奥尼尔：“干得漂亮DZ，能在罗德曼的头顶抢到前场篮板，真有你的！”
　　如果王大郅能让丹尼斯.罗德曼对后场篮板失控，那么这将是洛杉矶湖人队的一项重大利好！
　　王大郅：“今天的罗德曼好像有些奇怪啊？”
　　在和丹尼斯.罗德曼争抢篮板的时候，王大郅总觉得这个两米出头的篮板王有些不对劲儿，他的起跳好像并没有往日那样的爆发力和力量感。
　　沙奎尔.奥尼尔：“那是因为我们回到主场后你变得更强了！好好罚球！”
　　沙奎尔.奥尼尔拍了拍王大郅的肩膀，让他别胡思乱想。
　　其实沙克并不太理解王大郅的生存之道，王大郅正是通过不断地观察与分析对手和队友，才在比赛中经常做出足以改变局势的决定。
　　当王大郅站在罚球线上时，斯台普斯中心的球迷们都喜欢喝上两口啤酒，因为他们都知道王大郅的罚球值得他们去浮一大白！
　　王大郅两罚两中之后，比分来到了10-1！
　　第三场总决赛里，洛杉矶湖人队用激情澎湃的冲击力给芝加哥公牛队来了一个意想不到的下马威！
　　芝加哥公牛队继续用一次阵地战进球来缓解这样的紧张局势，迈克尔.乔丹运球仍然呼叫了丹尼斯.罗德曼的挡拆，吃一堑长一智的科比早早就观察好了丹尼斯.罗德曼的掩护位置！
　　为了保护好王大郅，科比开启了灵蛇模式！丹尼斯.罗德曼引以为傲的高质量掩护，被科比连续抢过两次！
　　失去了进攻节奏的迈克尔.乔丹只能无奈出球，把球分给了斯科特.皮蓬！
　　只要是斯科特.皮蓬一接球，王大郅就会立刻对其展开包夹！
　　不信邪的斯科特.皮蓬以一敌二，强闯湖人队篮下腹地！
　　就算是如此坚决的攻坚篮下，但王大郅和罗伯特.霍里的防守也绝不是摆设，在两名都可以打内线的大个子合围下，斯科特.皮蓬的强打不中！
　　篮板球直接落入王大郅怀中！
　　王大郅交球尼克.范艾克赛尔，尼克.范艾克赛尔想要快速过半场！
　　可是罗恩.哈珀的贴身紧逼，让尼克.范艾克赛尔的运球很不舒服，面对这样的逼抢，范疯子也只能使出浑身解数，变相、背后运球、转身能用的招式全都安排一遍！
　　当范疯子刚刚一脚迈过半场的时候，他迫于无奈又做出了一次转身以躲避罗恩.哈珀的抢断，可是如同鬼魅的斯科特.皮蓬不知从何处窜出，一个稳准狠的手刀一把切掉了尼克.范艾克赛尔手中的皮球！
　　被斯科特.皮蓬这样天赋顶级的小前锋断球后，尼克.范埃尔塞尔也只能目送对手扣篮！
　　压抑许久的斯科特.皮蓬终于迎来了一次发泄的机会，使出全身力量扣篮的他把篮筐扣得嗡嗡作响！
　　3-10！这样久旱逢甘霖的运动战得分，终于让芝加哥公牛队的队员们如释重负！
　　尼克.范艾克赛尔做出了一个十分恼怒的表情，但是他不知道，自己的噩梦才刚刚开始。
　　按照菲尔.杰克逊的战术布置，斯科特.皮蓬既然在进攻端无法作为，他就安排了这个防守能力突出的小前锋去包夹洛杉矶湖人队的持球人！
　　就算是完全放弃进攻，斯科特.皮蓬也可以凭借着防守在比赛中存在感十足！
　　完成了一次成功的抢断后，斯科特.皮蓬彻底尝到了甜头，他开始了对尼克.范艾克赛尔的疯狂针对！
　　运球推进受挫，尼克.范艾克赛尔只能把球传给科比以作应对，因为他想在斯科特.皮蓬的防控屏障下把球传给罗伯特.霍里也是一件很难的事情！
　　谁叫罗伯特.霍里拉到中圈也无法完成运球任务呢！

299 公牛奇兵
　　当科比持球面对迈克尔.乔丹的时候，他也没法把球运得太利索！
　　湖人队的持球人想要把球队的进攻运转起来，就必须借助到队友们的挡拆，这就使得湖人队的进攻节奏被彻底打乱，芝加哥公牛队也凭借着这样的防守策略扭转了场上局势！
　　第一节官方暂停的时候，芝加哥公牛队已经将场上比分追到了12-15！
　　可是暂停回来，发生了一件足以左右整个系列赛走向的事情！
　　芝加哥公牛队开始轮转，进攻手感不佳的罗恩.哈珀被史蒂夫.科尔换下，和沙奎尔.奥尼尔纠缠一会儿就会呼哧带喘的卢克.朗利则被托尼.库科奇换下。
　　这样的人员轮换过后，丹尼斯.罗德曼再次承担起了顶防沙奎尔.奥尼尔的任务。
　　在芝加哥公牛队获胜的两场比赛里，丹尼斯.罗德曼对沙奎尔.奥尼尔的防守有目共睹，虽然沙克的两场得分都在三十分上下，可是懂球的人都能看出来，在面对丹尼斯.罗德曼的时候，沙奎尔.奥尼尔的地位单打并不足以为洛杉矶湖人队带来胜利。
　　第三场比赛里，丹尼斯.罗德曼看上去仍是那个放荡不羁的花大虫，但是连续两场比赛以小放大去顶防沙奎尔.奥尼尔已经让他的身体状态几近透支！
　　出了丹尼斯.罗德曼自己清楚自己的身体状况，芝加哥公牛队的其他人里只有菲尔.杰克逊看出了一些端倪。
　　比赛回来，王大郅发现丹尼斯.罗德曼顶防沙奎尔.奥尼尔的脚下有些虚浮！
　　在科比费尽艰辛把球运过半场后，王大郅立刻在外线要球！
　　托尼.库科奇不敢放松对王大郅的防守，因为两人的风格很是相似，他知道王大郅的射程有多么恐怖！
　　可是发现新大陆的王大郅根本没有自己进攻的想法，他手腕一抖就把球掉进了内线！
　　作为当事人的沙奎尔.奥尼尔对丹尼斯.罗德曼的异样感受更直观，他背身强顶两下后顺势转手小抛投打板命中！
　　这次低位进攻中，沙奎尔.奥尼尔受到的阻力要远远小于之前的两场比赛，在这样漫长的系列赛里，丹尼斯.罗德曼败给年轻力壮的沙奎尔.奥尼尔就是早晚的事儿。
　　但大部分人都不曾想到，这一天竟然来得这么快！
　　这仅仅是一个开始，在湖人队的进攻中，沙奎尔.奥尼尔又连打丹尼斯.罗德曼三次！
　　最后一球他还打成了对手的一次2+1，领到个人第二次犯规的丹尼斯.罗德曼只能悻悻离场！
　　菲尔.杰克逊并没有再次派遣卢克.郎利上场，他知道沙奎尔.奥尼尔已经被丹尼斯.罗德曼养出了手感，要是此时换上澳大利亚人，那么这人只能沦为沙奎尔.奥尼尔强攻篮下的炮灰而已！
　　在客场陷入被动，菲尔.杰克逊叫起了坐在替补席末端的毕森.德勒，在常规赛只出战了九次，季后赛中也鲜有出场的毕森.德勒在听到了菲尔.杰克逊叫出自己的名字后一跃而起！
　　如果是小周佩琪，他可能会六神无主一脸懵逼的走上球场，但是毕森.德勒绝不是那种浪费机会的人，毕森.德勒一跃而起！
　　菲尔.杰克逊和毕森.德勒耳语了几句后，他就气势十足地走上了场接替了丹尼斯.罗德曼的任务。
　　看见毕森.德勒出场，王大郅先是楞了一下，这人的经历王大郅可是如雷贯耳！
　　并不是毕森.德勒的实力有多出众，而是这名1969年出生的中锋，在2002年遭遇了重大变故，在一次出海过程中他和女友被兄长凯文.威廉姆斯残忍杀害，这件事在当年的美国体育圈内可是掀起了轩然大波！
　　当王大郅见到毕森.德勒上场打球时，他也是感慨颇多，但感慨归感慨，王大郅可不会同情心泛滥。
　　毕森.德勒虽然防守不及丹尼斯.罗德曼，但他在进攻中可是敢打敢拼，什么动作都敢比划比划！
　　上场后的第一个进攻回合，毕森.德勒罚球线前一步接球！
　　在这个位置上拿到球，不管是卢克.郎利还是丹尼斯.罗德曼，这两人甚至都不会看一眼篮筐就会把球传出去！
　　但是毕森.德勒可不是这样的人，在接到球后他就顺下一步，站定点脚单手抛投出手！
　　在沙奎尔.奥尼尔的防守之下，毕森.德勒上场就能够砍分！
　　14-15，即使毕森.德勒是在1991年首轮第十顺位被选中，但是NBA联盟里每年会走四百多名球员，沙奎尔.奥尼尔对这人确实谈不上熟悉。
　　被这名公牛队骑兵来了个突施冷箭，沙奎尔.奥尼尔非常意外！
　　没有防住对手的板凳末端中锋。沙克就必须从进攻中找回面子！
　　毕森.德勒：“菲尔教练说了，我的力量顶你绰绰有余，这支公牛队中我的卧推成绩可是全队最佳！”
　　一边退防，毕森.德勒一边和沙奎尔.奥尼尔介绍着自己。
　　沙奎尔.奥尼尔：“我认识你了，卧推先生，刚才你已经命中了自己职业生涯最佳进球，你的NBA经历完美了！”
　　酸起人来沙奎尔.奥尼尔可是拿手好戏，但是带着任务上场的毕森.德勒可丝毫不在意这样刻薄的嘲讽。
　　两人来到低位，当尼克.范埃克塞尔好不容易把球送进内线后，这个进攻回合剩下的时间只有12.8秒！
　　沙奎尔.奥尼尔背身发力试探！
　　毕森.德勒的力量确实很足，至少从身体上的回馈来感受，他的力量要比今天的丹尼斯.罗德曼强上一筹！
　　沙奎尔.奥尼尔第二次发力的时候力道加大了两成！可这次他却没有死命硬顶，一个轻巧的侧身让大鲨鱼奥尼尔的一身蛮力没有承载之处！
　　这样的侧身撤轿子让沙奎尔.奥尼尔险些摔倒，当他把重心调整过来的时候，他手中的皮球却被斯科特.皮蓬一把切掉！
　　断球后的斯科特.皮蓬运球快下！
　　在阵地战中被包夹搞得心烦意乱的他只能在快攻中狂奔！

300 总决赛上开车
　　能够做出标准罚球线扣篮的斯科特.皮蓬，得到这样的机会那就将无能梦能挡！
　　一骑绝尘的超远距离滑翔劈扣助力芝加哥公牛队反超比分！
　　16-15！
　　毕森.德勒：“这明明是你们的主场啊，奥尼尔！
　　斯台普斯哪块地板比较滑难道你不知道吗？”
　　一防一攻都让沙奎尔.奥尼尔很是难堪，此时的毕森.德勒有着充裕的反击资本。
　　沙奎尔.奥尼尔：“呵呵，你再防我一次试试！”
　　虽然自己的咖位比毕森.德勒高出几个次元，可这两个回合里沙克的确是实打实的吃瘪，他的回击显得有些苍白。
　　用快攻打出状态的斯科特.皮蓬在防守端中也活力无限，本身就对位罗伯特.霍里他还能经常完成以一敌二的防守！
　　谁叫他在包夹持球人上吃到了这么多甜头呢！
　　魔术师约翰逊：“斯科特这样打球实在是太叹为观止了！
　　他在夹击尼克和科比的时候，还能及时回撤到罗伯特.霍里的面前，这真是一个比传球还要跑得快的男人啊！”
　　看着精壮汉子斯科特.皮蓬在满场飞奔，魔术师约翰逊无比感叹。
　　作为一个声名在外的射手，罗伯特.霍里哪能受得了这样的屈辱？
　　在科比的一次长传后，罗伯特.霍里做出三分投篮姿势！
　　可是斯科特.皮蓬的运动能力实在是太变态了，他的跑动速度真的和科比的传球差不多快！
　　这种纵贯半场的协防回撤视觉冲击力爆炸！在罗伯特.霍里做出投篮动作的时候，速度过快的斯科特.皮蓬直接飞扑出了底线！
　　将对手晃飞之后，罗伯特.霍里大空位出手！
　　不少罗伯特.霍里的死忠球迷激动地站了起来高举双手！可这样的大空位竟然打铁不中！
　　像罗伯特.霍里这样的关键先生就是这样，他投不投得进，主要取决于自己的手感，和面前是怎样的防守并没有太大的关系！
　　能够留在芝加哥公牛队的大名单里的人，都有着出色的防守能力和篮板顶抢意识，这两点恰恰是毕森.德勒的强项！
　　沙奎尔.奥尼尔和芝加哥公牛队的卧推先生死死纠缠在一起，托尼.库科奇也拼命的想把王大郅卡在身后！
　　可是王大郅自打和体操皇后霍尔金娜有过一段风花雪月过后，他对自己的身体柔韧性进行了地狱般的磨炼！
　　现在王大郅关节的柔软程度几乎脱离了篮球运动员的层次！
　　托尼.库科奇的卡位动作挑不出任何毛病，可王大郅的动作实在是太诡异了！
　　保持着百分之百机警状态的托尼.库科奇无比确信自己的手肘卡在了王大郅的腰腹部为，可是王大郅身体一扭，托尼.库科奇就感知不到了王大郅的身体，王大郅竟然光凭着扭腰就冲破了托尼.库科奇的卡位！
　　来到了一个更好的篮板位置后，王大郅全力纵跳而起！
　　托尼.库科奇只能在王大郅的身后跟着争抢！身高更高弹速更好位置更靠近篮下的王大郅强势控制住皮球！
　　即使托尼.库科奇在王大郅的身后有着明显的推搡动作，可是王大郅还用及其柔和丝滑的手感把球点进了篮筐！
　　底线裁判响哨！手势坚决！王大郅补篮两分有效，同时造成托尼.库科奇犯规！还要加罚一球！
　　全场欢呼如雷！
　　和沙奎尔.奥尼尔一样，打成二加一的王大郅也显得异常平静！
　　湖人队队友们之间拍了拍手象征性的庆祝了一下，对于王大郅这样的2+1他们觉得都只是常规操作用不着大惊小坏，最主要的是和芝加哥公牛队鏖战两场之后，湖人队的球员们都知道应该为关键时刻留力，第四节前的一切都是浮云而已！
　　魔术师约翰逊：“刚才是我眼花了吗？王大郅是怎么绕过托尼.库科奇的？”
　　作为NBA历史第一控卫，魔术师约翰逊观察球员细枝末节的动作时可有着一双火眼金睛，可是一直注视着王大郅和托尼.库科奇争抢篮板球的他却没有看清王大郅的身法，这让魔术师约翰逊觉得十分不可思议！
　　威尔特.张伯伦：“DZ好像是从托尼.库科奇的身体上穿了过去！
　　没错，就像是马戏团里的魔术师那样，就是从别人的身体上穿了过去！
　　埃尔文！你也是魔术师，你难道搞不清这里的门门道道吗？”
　　作为名宿中的名宿，张大帅是想调戏谁就调戏谁！
　　魔术师约翰逊：“哈哈哈哈！我还真希望湖人队能永远有个魔术师，我这个魔术师退役了，魔术师DZ登台！
　　这个名号真应该就这么传承下去！”
　　和一些小心眼的球星不一样，对于自己的雅号魔术师约翰逊可是一点都不吝啬，如果王大郅真能够担得起魔术师的称号，他根本不介意把这个名字让给母队的后起之秀！
　　天勾贾巴尔：“王大郅好像是扭了一下腰，正好闪开了托尼.库科奇的手臂。
　　只是王大郅的衣服有些宽大，他的动作又很快，以至于我们没有看清。
　　在NBA工作了这么多年，我从没见过像王大郅这样的篮球运动员。”
　　魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦侃大山的时候，天勾贾巴尔终于分析出了刚才的动作细节。
　　威尔特.张伯伦：“片面了，卡里姆！
　　不少女性篮球运动员可比DZ软乎多了！”
　　这么一说，天勾贾巴尔的确有些片面。
　　魔术师约翰逊：“......”
　　天勾贾巴尔：“......”
　　敢在总决赛上开车，也就张大帅这个江湖地位的人敢这么玩吧！
　　王大郅要是知道解说席上的三个好大哥这么哈皮，他肯定高低整上两句骚话！
　　但站在罚球线上的王大郅还是很沉着冷静的。
　　调整呼吸，稳定身姿，稳稳命中！
　　18-16！
　　只要是不和丹尼斯.罗德曼对位拼篮板，以王大郅的弹跳、机动性和柔韧性，他对上其他人还是很有优势的！
　　芝加哥公牛队进攻，如影随形的科比把迈克尔.乔丹搞得有些心烦意乱。

301 挑拨
　　科比这样的影子似的防守让迈克尔.乔丹浑身刺挠如坐针毡！
　　尤其是在斯台普斯中心球迷们的助威声中，迈克尔.乔丹更是愈加烦躁！
　　在不断地抢位当中，迈克尔.乔丹终于是忍无可忍，推倒了科比，裁判们的判罚也十分坚决，进攻犯规就是进攻犯规，这样的吹罚没留下任何缓和的余地。
　　迈克尔.乔丹这样身份地位的篮球运动员自然不会是任人宰割的羔羊，被吹进攻犯规后，他立刻找上了裁判员理论。
　　迈克尔.乔丹：“什么？进攻犯规？
　　你难道没有看到这小子是怎么对我进行侵犯和推搡的嘛？我做的一切都是对他动作进行的反击！
　　你这样的吹罚真是太荒唐了！”
　　觉得自己被人针对的迈克尔.乔丹，摊着手做出了一脸无辜的表情和裁判投诉着。
　　但是已经做出了判罚，裁判员自然是不会改判。
　　洛杉矶湖人队重拾球权，尼克.范艾克赛尔持球推进，斯特克.皮蓬自然是上前包夹逼抢，经过几次失误后终于顿悟，尼克.范艾克赛尔在斯科特.皮蓬对自己形成包夹之前，赶忙把球分给了快拉到中线的科比手上!
　　而科比也手不停球，在自诩比球跑得快的斯科特.皮蓬追击下，科比迅速把球分给了远端的罗伯特.霍里！
　　这次纵使斯科特.皮蓬跑得再快，他也没有办法追上这样的大范围调度！
　　罗伯特.霍里这人可不在乎之前自己的投篮效果如何，即使上一次大空位不进，但这也丝毫不影响罗伯特.霍里的下一次出手！
　　可是当罗伯特.霍里拿球就要跳投的时候，芝加哥卧推王毕森.德勒做出了取舍，他放弃了对沙奎尔.奥尼尔的防守倾尽全力扑防！
　　自知手感不佳的罗伯特.霍里在跳起伊始就把球扣向了内线无人盯防的大鲨鱼奥尼尔！可是托尼.库科奇在第一时间就卡在了大鲨鱼奥尼尔的身前！
　　如果沙奎尔.奥尼尔不顾一切想要隔扣，那么站在合理冲撞去外面的托尼.库科奇一定会制造对手的进攻犯规！
　　心态平和的沙克可不会意气用事！他大手一送，就把球扔到了篮筐上方半米左右的位置！
　　这样的高度正是王大郅的冲刺高度！王大郅大踏步起飞在球刚刚下路的时候就用左手擎住了下落的皮球！
　　就在斯台普斯中心的球迷们都在为王大郅即将完成的空中接力而喝彩的时候，斯科特.皮蓬却从斜刺里杀出！
　　他在王大郅的身侧撞了上来！
　　虽然王大郅要比斯科特.皮蓬高上一块，可这要到了纯力量的比拼上，王大郅可是一点便宜都占不到！
　　两人在空中对撞的第一时间，底线裁判就吹响了嘴里的哨子！
　　可是王大郅这样的人，怎么会满足于简单的两次罚球呢，即使身体已经完全失去了平衡，可他还是在拍在地板上之前把身体蜷缩了起来，落地之前的左手加转挑篮把球送上了发射轨道！
　　在皮球还没有碰到篮板的时候，王大郅就趴在了裁判脚下的底线上！
　　就在全场观众们屏息凝神的关注下，被王大郅左手搓起的皮球打在了近乎于篮板上檐的位置上！
　　在皮球高速的转动下，擦板后迅速下落应声入网！
　　连续打成了两次2+1这让洛杉矶湖人队的现场球迷们必须大肆庆祝一番！
　　魔术师约翰逊：“湖人队这次手不停球的快速传导实在是太精彩了！场上的五名湖人队的球员们每个人都碰了球，最后由王大郅将球打进！
　　这样的精彩配合可是难得一见！”
　　总有人把篮球比赛誉为团队游戏，可是在业内人士眼里看来，篮球运动的整体性远不如足球。
　　当一支球队拥有一名可以改变局势的超级巨星时，比赛就会变得非常简单。
　　天勾贾巴尔：“斯科尔.皮蓬的包夹有些违反篮球基础理论，湖人队选择包夹他的时候是因为丹尼斯.罗德曼这个没有进攻威胁的大前锋在场，当芝加哥公牛队不具备这样的条件时，斯科特.皮蓬一意孤行的包夹就会效果很差。”
　　天勾贾巴尔对这种情况的剖析十分精确，防守积极并不是一件绝对的好事儿，这其中的利弊只有当事人才能够权衡。
　　威尔特.张伯伦：“芝加哥公牛队的防守轮转已经很快了，但是洛杉矶湖人队的出球更快！
　　这样棋逢对手的比赛真是好看！
　　这球王大郅在斯科特.皮蓬的强力冲撞下仍旧把球打进，他的手感也太顺滑了！
　　老实说，作为一名内线球员，能有这么细腻技术的人可是不多见啊！”
　　作为靠身体打球的集大成者，张大帅对于靠技术打球的人也会高看一眼。
　　即使王大郅的身体素质在当今联盟中也属于中上档次，可是张大帅依然感慨着王大郅的技术水平之高。
　　王大郅：“迈克尔.乔丹的工资应该分你一半！我要是拿你那些钱，我可不会死心塌地跟在他的身旁！”
　　打进球后，王大郅抓住和斯科特.皮蓬擦肩而过的机会赶快吐露心声。
　　虽然斯科特.皮蓬知道王大郅所授的一切都是为了挑拨离间，可是他还是难以抑制的按照王大郅的话语思考了下去。
　　在芝加哥公牛队的薪金结构中，迈克尔.乔丹早就跳出了三界之外。
　　就算是不如迈克尔.乔丹，但是斯科特.皮蓬面对大多数人的时候都有自视甚高的资本。
　　经过王大郅的两句挑拨，斯科特.皮蓬的不甘之情确实愈发汹涌起来！
　　斯科特.皮蓬：“小子，你操心的太多了！
　　像是你这样没有品尝过总决赛滋味的新秀，应该把更多的精力放在总决赛上！
　　想要挑拨MJ和球队的关系，这并不是你能够做到的事情！
　　我是过来人，像你这样的话我听得实在是太多了！”
　　正如斯科特.皮蓬所说的那样，王大郅并不是第一个和他这样说话的人，当然王大郅也不会是最后一个。

302 功利的大鲨鱼
　　王大郅：“赢球都是他迈克尔.乔丹的功劳，输了的话都是你们的锅！
　　不信咱们走着瞧吧！”
　　这话都是王大郅作为旁观者的经验之谈，不管斯科特.皮蓬如何催眠自己，这样的舆论就是客观存在的事实。
　　站上了罚球线，王大郅轻松将球罚中！
　　21-16！
　　芝加哥公牛队进攻，王大郅的那些话在斯科特.皮蓬耳边反复响起，迈克尔.乔丹被科比防得接球都难的时候，斯科特.皮蓬决定客串一下救世主的角色！
　　虽然平均数据而言，斯科特.皮蓬肯定是远不如迈克尔.乔丹，但是要说高光时刻，他也经常会打出不逊于联盟头牌的比赛！
　　之前防守丹尼斯.罗德曼，现在对位人换成了托尼.库科奇，王大郅对斯科特.皮蓬的夹击就没法像那前面比赛那般坚决了。
　　这种情况德尔玛.哈里斯早就提前想好了对策，此时的芝加哥公牛队进攻威胁最小的人毫无疑问就是毕森.德勒，所以包夹斯科特.皮蓬的任务就轮到了沙奎尔.奥尼尔的身上！
　　当斯科特.皮蓬顶着罗伯特.霍里杀向内线的时候，沙奎尔.奥尼尔坚决包夹！
　　可以担当组织前锋的斯科特.皮蓬不等包夹形成，就用一个以为隐蔽的击地传球把球送到了毕森.德勒的手中！
　　如果这是一场常规赛，沙奎尔.奥尼尔可能都懒得转身去看一眼，对手就算投进一球也算不上啥大事儿，在防守和进攻体力的分配上，大鲨鱼奥尼尔的取舍还是非常功利的。
　　可现在是总决赛的关键之战，沙奎尔.奥尼尔绝不会放弃一丝防成对手的可能性！
　　接到球后的毕森.德勒快速抛投！毕竟湖人队内线时由沙克坐镇，他可不敢玩些花里胡哨的招式！
　　沙奎尔.奥尼尔调动起全身肌肉的大幅度转身！转过身去垫一步起飞！
　　马力全开的沙奎尔.奥尼尔一巴掌把球扇进了看台！
　　就在斯台普斯中心的球迷们为沙克的麻辣火锅而欢呼时，裁判在犹豫了片刻后还是响哨做出了干扰球的手势！
　　这样的判罚立刻惹恼了主队球迷，嘘声和谩骂立刻响彻整座体育馆！
　　可是当事人沙奎尔.奥尼尔只是无奈摇了摇头，他并没有对这次判罚表现出什么过激反应！
　　18-21！临危受命的毕森.德勒在攻防两端存在感十足！
　　魔术师约翰逊：“公牛队的这个奇兵表现不错，毕森.德勒这名球员的身体素质很好，他在防守中打出了不输丹尼斯.罗德曼的效果！
　　进攻中，他居然可以在沙克头上连得四分！
　　这样的出色表现成功为迈克尔.乔丹分担了不少的压力啊！”
　　对于毕森.德勒的可圈可点表现，魔术师约翰逊还是给出了肯定。
　　可是不管说什么，最终还是会回到迈克尔.乔丹的身上，在第三方视角上去看，不管芝加哥公牛队的其他队员都干了什么，这些旁观者们只会平价这些事情是对迈克尔.乔丹有利还是有弊。
　　所以王大郅和斯科特.皮蓬说的那些并不是危言耸听，迈克尔.乔丹的队友们就是要承受这样的舆论压力。
　　威尔特.张伯伦：“总冠军球队必须要有这样的角色球员挺身而出，芝加哥公牛队的确是一支神奇的球队，在这样的球队文化熏陶下，只要被菲尔.杰克逊摆在场上的球员，他就能敢打敢拼，做出一些不一样的事情！”
　　张大帅所说的这种总冠军气质，恰恰就是目前这支洛杉矶湖人队最为欠缺的东西。
　　天勾贾巴尔：“丹尼斯.罗德曼的身体好像出现了一些状况，芝加哥公牛队的队医和他聊了好几句。
　　从第三场比赛开始，丹尼斯.罗德曼的状态就有些奇怪，看来是他顶了两场比赛大鲨鱼，这对他的消耗还是太大了。”
　　天勾贾巴尔这个盲生发现了华点，导播也赶忙把镜头对向了芝加哥公牛队的替补席。
　　丹尼斯.罗德曼的膝盖绑着厚厚的冰袋，队医在不停地和他做着沟通。
　　魔术师约翰逊：“就算丹尼斯.罗德曼的防守再强，他也终归是一名尺寸略小的四号位！
　　他和沙克的这组对位本身就是以小博大，偶尔防上几个回合还好，可真要让丹尼斯.罗德曼长时间去承担顶防沙克的任务，这样的任务对他消耗实在是太大了！我们不能去忽视一个重要的问题，那就是丹尼斯.罗德曼刚刚度过了36岁生日不久。
　　他和沙克相差的不仅仅是十多公分的身高和几十公斤的体重，两人的年龄也整整相差了11年！”
　　丹尼斯.罗德曼如果和沙克年纪一般，那么他也可以一直这么打下去，但是岁月终归不饶人，能够坚持两场比赛实属不易。
　　威尔特.张伯伦：“内线球员身高越矮，就衰退的越快！
　　丹尼斯.罗德曼能在这样的一个年纪还能保持如此高水准的竞技水平，其实这已经是一个不小的奇迹了！”
　　张大帅知道身高对篮球运动员究竟意味着什么，对丹尼斯.罗德曼这样的球员，他可是充满的敬意。
　　天勾贾巴尔：“毕森.德勒虽然名气远远不如丹尼斯.罗德曼，但是他打出的比赛效果可比丹尼斯.罗德曼还要强。
　　从目前的竞技状态来看，毕森.德勒的表现很可能不是昙花一下，如果他能一直这么打下去，那么我认为菲尔.杰克逊很可能会把上场时间平分给他和丹尼斯.罗德曼。”
　　相比魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦的感性，天勾贾巴尔的关注点更多是在技战术的角度。
　　接下来的比赛里，科比的防守强度没有丝毫的衰减，迈克尔.乔丹也是不管不顾地疯狂出手，只是在科比的玩命纠缠下，他的命中率比前两场还要低上不少，科比的防守效果非常显著。
　　要不是斯科特.皮蓬和毕森.德勒挺身而出，那么洛杉矶湖人队和可能在前三节中，就会将比赛的悬念打没！

303 盲生发现了华点
　　比赛来到最后一节，洛杉矶湖人队以81-75领先6分！
　　菲尔.杰克逊把丹尼斯.罗德曼和史蒂夫.科尔都摆在了场上，迈克尔.乔丹、斯科特.皮蓬和托尼库科奇应该会打满接下的第四节。
　　湖人队这边全主力出阵，这套阵容应该也能坚持到比赛的最后一刻。
　　九十年代的比赛就是这样，球员们动辄就打上四十大几分钟，那个年代可不时兴什么体力管理。
　　多拿钱的人就多打球，干就完了！
　　洛杉矶湖人队发球！
　　沙奎尔.奥尼尔也发现了丹尼斯.罗德曼身体有恙，低位强撸花大虫已经变成了高性价比的战术！
　　史蒂夫.科尔的防守能力还是要比罗恩.哈珀差上不少，尼克.范艾克赛尔的运球推进也没有了太大的压力，来到前场等沙奎尔.奥尼尔落好位置后，他将球稳稳吊进了内线！
　　大鲨鱼奥尼尔接球后背身发力，两次试探后强势转身起身就向篮筐发起攻击！
　　丹尼斯.罗德曼的选择很果断，他根本就没有冲球去，按着沙奎尔.奥尼尔的肩膀就把这个庞然大物拽翻在了地上！
　　这样毫无争议的犯规过后，丹尼斯.罗德曼头也不回的走向了罚球站位处。
　　任凭斯台普斯中心的球迷们如何去嘘，丹尼斯.罗德曼就像是什么也听不见一样！
　　躺在地上的沙奎尔.奥尼尔被王大郅和罗伯特.霍里合力拉起，他扭了扭脖子并无大碍！
　　今天沙奎尔.奥尼尔打得十分冷静并且高效，还有一整节的时间，他已经拿下了28分！
　　总决赛第三场的沙奎尔.奥尼尔似乎是变了一个人，站上罚球线的他也没有露出以往那样的纠结表情。
　　不过大鲨鱼奥尼尔的罚球进与不进，和心态什么的似乎也没有太大关系，沉稳的心态和稳定的出手并没有让沙克的罚球能够进去一个。
　　两罚不中，这让丹尼斯.罗德曼的犯规显得十分超值，只身背四次个人犯规，一切还都在丹尼斯.罗德曼的可控范围之内！
　　这种罚球产生的篮板球，丹尼斯.罗德曼还是能够稳稳拿下！
　　芝加哥公牛队重获球权！斯科特.皮蓬今天得分状态回暖不少，但是他的阵地进攻依旧没有太大的起色，他今天得到的20分里，转换进攻的快打占据了绝大部分。
　　但是他在半场阵地战中的组织做得却非常出色，目前的斯科特.皮蓬已经得到了11个篮板和8次助攻，三双几乎唾手可得！
　　半场持球组织，斯科特.皮蓬再次吸引包夹，只要是丹尼斯.罗德曼上场，湖人队就可以肆无忌惮地对斯科特.皮蓬展开夹击！
　　第四节的比赛中，湖人队再次提升防守等级，无奈之下，斯科特.皮蓬只能把球交给迈克尔.乔丹，迈克尔.乔丹低位坐打科比！
　　迈克尔.乔丹背身顶一下后直接转身跳投！整套动作没有丝毫拖泥带水，丝滑而力量感十足的动作一气呵成！
　　前三节手感不佳，丝毫不影响迈克尔.乔丹第四节的神格归位！
　　完美的弧线应声入网！77-81！
　　王大郅发底线球后，快速跑向前场！
　　尼克.范艾克赛尔的运球度过半场后再次示意所有人为沙克拉开，当沙奎尔.奥尼尔刚刚落到低位后，尼克.范艾克赛尔就把球送进了内线！
　　在之前比赛，沙奎尔.奥尼尔花式单打丹尼斯.罗德曼予取予求，到了这个时候他当然会选择继续内线单打！
　　当沙奎尔.奥尼尔第一次发力的时候，丹尼斯.罗德曼就做出了一次赌博式的背后掏球！
　　这样的动作犯规风险非常大，这样的行为就是富贵险中求！
　　在内线讨生活的十数载，让丹尼斯.罗德曼积累了海量禁区肉搏经验，这球丹尼斯.罗德曼掏得又准又狠！
　　底线裁判目不转睛地盯着丹尼斯.罗德曼的一举一动，这球确实没有打手！是个好球！
　　丹尼斯.罗德曼直接把沙奎尔.奥尼尔手中的球捅向底线！就在其他人都等着球出界的时候，丹尼斯.罗德曼身形一闪，从沙奎尔.奥尼尔的身侧贴地飞出！
　　皮球在界内弹起飞向界外，在皮球落在界外前丹尼斯.罗德曼一把搂回了皮球！
　　球砸在了沙奎尔.奥尼尔的身上弹向了丹尼斯.罗德曼趴在地上的位置！机警的丹尼斯.罗德曼原地一滚躲开了皮球！
　　皮球砸在地上，是沙奎尔.奥尼尔把球碰出界外！
　　芝加哥公牛队球权！
　　这要是一场常规赛，斯台普斯中心的主队球迷们可能会为36岁的丹尼斯.罗德曼送上掌声！
　　可这是一场总决赛，湖人队的球迷们只能暗自感叹了。
　　魔术师约翰逊：“有伤在身的丹尼斯.罗德曼竟然做出了一次如此完美的防守！对于这样的救球，我唯有尊敬！
　　我相信丹尼斯.罗德曼这样的拼劲儿一定会感染到公牛队的其他球员，一名运动员的数据可以不华丽，但他可以通过好胜心来影响到队友们！”
　　作为解说员，他必须对丹尼斯.罗德曼的打球方式做出客观的歌颂。
　　抛开解说员的身份，与看比赛的立场，魔术师约翰逊也的确是发自内心的认可丹尼斯.罗德曼的打球方式。
　　威尔特.张伯伦：“NBA里的大部分人都把打球当成是一份薪水可观的工作而已，但是丹尼斯.罗德曼明显不是这样的人，他更像是一名战士，而篮球场就是他的战场！
　　看着丹尼斯.罗德曼打球，总会让我有热血沸腾的感觉，他是一名可以把篮球这项运动的魅力呈现给观众们的运动员！”
　　张大帅为丹尼斯.罗德曼给出了更高的评价，丹尼斯.罗德曼的表现也的确值得威尔特.张伯伦如此尊敬。
　　天勾贾巴尔：“经过了充分休息过后，丹尼斯.罗德曼终于又找回了打球的感觉，看来菲尔.杰克逊在接下来的比赛里，应该会把毕森.德勒彻底摆在轮换阵容之内。”

304 老大表态
　　处在天勾贾巴尔的角度，他认为毕森.德勒和丹尼斯.罗德曼的上场时间处在一个黄金比例的时候，是对芝加哥公牛队最为有利的情况。
　　对于芝加哥公牛队第四节伊始的强势，洛杉矶湖人队上下早就做好了充分的心理准备！
　　沙奎尔.奥尼尔的失误并没有使湖人队的球员们出现任何沮丧的情绪，从他们退防的神情来看，根本丝毫不慌！
　　不管比赛的最终结果如何，今天的洛杉矶湖人队终于从比赛气质上已经不输四冠王芝加哥公牛队了！
　　史蒂夫.科尔把球运到前场后，迈克尔.乔丹凭借着压倒性的力量优势成功把球接到！
　　接到球后，迈克尔.乔丹抵住科比单手抓球，等待队友们为自己清空场地！
　　觉得自己手感不错的迈克尔.乔丹并不想借助搭拆，他认为自己持球单干才是更好的机会！
　　空间被拉开以后，迈克尔.乔丹运球突破！
　　比赛打到这个时间段，像他这个年纪的球员体力一定会有明显的下滑，他现在根本没有凭借着脚步速度来甩开科比的能力！
　　科比一直挡在迈克尔.乔丹的身前没有失位，但是迈克尔.乔丹丰富多样的进攻手段并不完全依仗于速度！
　　两人紧贴在一起朝着篮下行进中，迈克尔.乔丹忽然发力！不在一个等级上的力量比拼，让科比无奈退后！
　　迈克尔.乔丹收球就要跳投，但是防守潜能已经完全被激发出来的科比瞬间归位！
　　要是一般运动员被科比缠上，根本就搞不出来什么像样的出手机会！可是迈克尔.乔丹却能见招拆招！
　　虽然完成收球，科比又即使回防，可是迈克尔.乔丹上一步向前跨出，紧接着一个前倾跳投！
　　打板命中！79-81！
　　迈克尔.乔丹：“你的身体素质还可以，但是你根本没有任何防守技巧可言！
　　你还是好好锤炼一下自己的防守技巧吧，毕竟你不是我，我在你这个年纪的时候不需要这个东西！”
　　连续单打科比命中，迈克尔.乔丹一边倒退跑着，一边朝着科比摊了摊手满脸嘲弄地说道。
　　科比：“你像我这么大的时候还打不了NBA！”
　　被喷了一整场的科比，终于忍不住的回嘴，毕竟紧就年龄这一点而言，科比可是有难得的优势。
　　看着要来状态的迈克尔.乔丹，王大郅知道自己必须要站出来做些什么了！
　　尼克.范艾克赛尔把球运到三分线前的时候，沙奎尔.奥尼尔在和丹尼斯.罗德曼要位，王大郅并没有顾及沙克的要球！
　　王大郅：“把球给我！尼克！”
　　站在三分线外的王大郅，朝着尼克.范艾克赛尔大吼道！
　　即使还是一名菜鸟，可是王大郅已经坐稳了洛杉矶湖人队的第二把交椅，这样的江湖地位可都是他一场比赛一场比赛拼出来的！
　　见到王大郅要球，沙奎尔.奥尼尔也心甘情愿的让出了内线空间，带走了丹尼斯.罗德曼！
　　球队老大都做出了表态，尼克.范艾克赛尔赶忙把球交出！
　　三分线外拿到球后，王大郅并没有急于发起进攻，他看了一眼科比，科比心领神会立刻朝他跑来！
　　又是劳尔梅里恩经典配合，小个子为大个子挡拆！
　　看着科比的动向，托尼.库科奇和迈克尔.乔丹都绷紧了神经！
　　就在两人的注意力都在科比身上的时候，王大郅持球突破！
　　这样的突施冷箭让让托尼.库科奇猝不及防！王大郅的蓄力冲击瞬间就把对手甩在了身后！
　　内线无人的情况下，迈克尔.乔丹只能全力补防！
　　王大郅的余光扫到了身侧的对手！原本想要来个飘逸上篮的王大郅临时改变了主意！
　　如果自己上篮，那么迈克尔.乔丹凭借着历史总统山级别的身体素质，很可能将球钉在篮板上！
　　富贵险中求！王大郅把全身的力量都集中在了右脚，猛蹬地板急速起飞！
　　王大郅抡圆了左臂而迈克尔.乔丹也像一柄战斧一般朝着王大郅飞来！
　　两人在合理冲撞区的上空装机！肌肉与肌肉间的碰撞发出闷响！
　　迈克尔.乔丹的头部高度比王大郅高上一块！但身高更高臂展更长的王大郅有着为可观的高度！
　　王大郅凭借着本能，在更高的地方把球砸下！迈克尔.乔丹死死挡在了他和篮筐中间！
　　自古华山一条路，一心把球扣进篮筐的王大郅异常坚决，迈克尔.乔丹受身高所限，只能打在了王大郅的手腕上！
　　即使王大郅是一名内线，可他的力量并没有抢过芝加哥公牛队那个非人类的得分后卫！
　　皮球脱手！王大郅也彻底失去重心！
　　可在王大郅摔倒在地之前，皮球竟然被他从篮筐上方垂直砸了进去！
　　面对着迈克尔.乔丹的强势补防，王大郅完成惊天隔扣！同时造成对手犯规，获得了一次罚球机会！
　　现场球迷全力起立，献上爆炸欢呼！
　　魔术师约翰逊：“刚才发生了什么？发生了什么？
　　我不敢确定，刚才是不是王大郅隔扣了迈克尔.乔丹？”
　　调动气氛这项工作而言，没人能比魔术师约翰逊做得更出色了！
　　威尔特.张伯伦：“手里抓着球还能跳那么高，王大郅的身体素质在这一年里可有了十足的进步！
　　这球王大郅不仅仅展现出了自己超强的弹跳力，他的核心力量也令人叹为观止！
　　一名来自亚洲的球员竟然如此强硬，毫不畏惧对抗，他通过强悍的表现征服了现场的每一名球迷！”
　　以美国篮球在世界上的低位，NBA的圈里人看待王大郅时一直都是带着有色眼镜。
　　在这些业内人士的眼里，王大郅这种类型的华夏球员，那就是瘦高软的不二代言人，可是随着王大郅打出了一场又一场的代表作后，他改变了绝大多数人的看法。
　　海外球员来到NBA这个联盟之中遭受歧视都是在所难免的事情，光靠嘴上抗议是最无济于事的办法，只有用强硬的表现来回击嘲弄才能最终赢得他人的尊重！

305 为了女人
　　天勾贾巴尔：“这球并不是王大郅第一次隔扣迈克尔.乔丹了，他的思路很正确，就是面对迈克尔.乔丹的时候能扣篮就绝不上篮。
　　迈克尔.乔丹是我见过封盖能力最强的后卫，就算是算上所有的外线选手，他的盖帽也都是最顶尖的层次。
　　王大郅这次扣篮不仅造成了迈克尔.乔丹的一次犯规，最重要的是在迈克尔.乔丹进攻手感火热的时候，让他在防守中消耗了不少的体力。”
　　即使王大郅扣得再漂亮，天勾贾巴尔也愿意说些扣篮背后隐藏的意义。
　　解说们讨论的不亦乐乎，王大郅也终于把所有的情绪都释放而来出来！
　　王大郅：“我不管谁挡在我面前，我就是特么的要把球弄进去！”
　　躺在地上的王大郅被科比和沙克拉起时，嘴里喋喋不休，即使他没有直视迈克尔.乔丹，可他喊话的音量还是能够确保对手可以听见。
　　科比：“就这么干大郅！对面的得分后卫像你这么大的时候，可是被密尔沃基雄鹿队在季后赛给打到哭鼻子！”
　　科比和王大郅的一唱一和让迈克尔.乔丹恼怒无比，但王大郅走上了罚球线，他再想整几句骚话也为时已晚。
　　到了第四节这种要劲儿的时候，王大郅的罚球可是从来都不手软，命中罚球后，比分来到了84-79！
　　为了缓解科比的防守压力，尼克.范艾克赛尔加强了对史蒂夫.科尔的逼抢，能让迈克尔.乔丹越晚拿到球，那么科比就会越轻松些！
　　还没有度过半场，尼克.范艾克赛尔就故意找了一个身体对抗，让史蒂夫.科尔险些停球！
　　离史蒂夫.科尔不远的王大郅立刻放弃了对托尼.库科奇的防守，在中圈附近包夹公牛队的控球后卫！
　　这样的选择非常明智！芝加哥公牛队的进攻时间只剩下了18秒，此时的王大郅选择包夹直接让史蒂夫.科尔慌了神！
　　离八秒违例只剩下了不到两秒，身高七尺的王大郅又挡在了他的面前，一米八出头的史蒂夫.科尔情急之下只想把球分给无人盯防的托尼.库科奇！
　　可是气势汹汹跑来的王大郅几乎阻挡了史蒂夫.科尔的全部视线，史蒂夫.科尔情急时下迅速停球跳起传球想要找到托尼.库科奇！
　　史蒂夫.科尔的这次选择正中王大郅下怀！王大郅垂直跳起！
　　两米御姐的高台扣球都被王大郅拦得有来有回，史蒂夫.科尔这个没有身高的白人小后卫怎么可能越过王大郅的空中屏障？
　　王大郅的空中姿态十分吓人，他像一个大蜘蛛一样封死了史蒂夫.科尔所有的传球角度！
　　时间不等人，斯蒂夫.科尔只能尽可能的调高传球弧线，但是他故意往高扔出的皮球根本无法逾越王大郅的防空网！
　　王大郅的超级拦网空中拦截！即使双手抓住了皮球，可是王大郅却丝毫没有贪功！
　　十个手指同时向下一按！皮球瞬间飞到了尼克.范艾克赛尔的身前！
　　鲜有表现机会的范疯子怎么能错失这样的撒欢儿机会！拿到球后全力冲刺！双脚起跳单手劈扣！
　　86-79！眼看洛杉矶湖人队就要起势！菲尔.杰克逊立刻叫出暂停！
　　携手打停洛杉矶湖人队，尼克.范艾克赛尔和王大郅来了一次超级对撞！
　　湖人队的现场球迷们也被连续的两次暴扣点燃了激情！
　　在第四节中，湖人队球员们就可以肆无忌惮的释放情绪了，因为到了决战时刻可不能再去刻意压制自己了！
　　魔术师约翰逊：“王大郅还真没白和你练排球啊，威尔特！
　　能在总决赛的赛场上用出这样的拦网动作助攻尼克扣篮，这就是对他努力的最好回报！
　　别人在消遣娱乐的时候，王大郅却能踏上另一块运动场来给自己充电，上帝不会忽视勤奋的孩子！”
　　现在处于暂停时间，魔术师约翰逊可有的是时间来称赞王大郅。
　　威尔特.张伯伦：“运动之间很多事情都是相同的，我玩过太多的体育项目，我知道排球运动员的某些特质会帮助王大郅在篮球场上大显神威！
　　排球的专项训练能让他在盖帽、篮板、和这种高空球的争夺上建立明显优势，不可否认，王大郅的确是一名愿意努力的运动员，不过他之所以能够在UCLA排球馆里扎下根来，和我的徒弟调教有加也有很大的关系！”
　　王大郅能够在总决赛的第四节比赛里做出一次漂亮的拦网动作，为人一向又硬又直的张大帅必须要论功行赏，两米御姐可是功不可没！
　　魔术师约翰逊：“罗宾！我知道那个姑娘！
　　一个和我差不多高的排球运动员！我听过她和王大郅的故事！
　　我曾经一度以为这两人会在一起约会来的！
　　可是王大郅这小子怎么就那么不懂得主动出击呢？”
　　在总决赛第三场这样的关键场次里，魔术师约翰逊竟然能把话题给带到男女之事上，这样的功夫可是非比寻常，提到这事儿张大帅也立刻来了兴致！
　　威尔特.张伯伦：“谁知道呢！
　　王大郅这小子加入到NBA以来，和两个俄罗斯女孩儿发生过两段故事！
　　他和罗宾认识以后，我本以为这小子根本用不着我去点拨，可是谁想到他和罗宾竟然不了了之了呢？”
　　王大郅打篮球方面张大帅认为他无可挑剔，但这件事上张大帅可是颇为不满。
　　魔术师约翰逊：“我听说啊，华夏人都有一个奇怪的观点，他们似乎都认为年轻人去谈恋爱是一种不务正业的表现！
　　也许王大郅也是这么想的吧？”
　　两米御姐罗宾，魔术师约翰逊是见过的，他对于王大郅始终没有主动出击这件事非常不理解，所以现在他只能站在王大郅的角度上去尝试分析这件事情。
　　威尔特.张伯伦：“啥？啥？啥？
　　谈恋爱妨碍打篮球？
　　要不是为了女人，我才不愿意站在篮球场上呢！
　　如果王大郅有这样的错误观点，那么我一定要把他纠正过来！”

306 容易岔气
　　听到了魔术师约翰逊的这个观点，张大帅立刻痛斥了这种谬论！
　　如此插科打诨也算是为紧张的总决赛注入了一些轻松的元素，比赛回来，芝加哥公牛队重掌球权。
　　菲尔.杰克逊知道，德尔玛.哈里斯一定会将单防迈克尔.乔丹的战术贯彻到系列赛的最后一刻，队友非要剑走偏锋，那么菲尔.杰克逊也定将奉陪到底！
　　目前芝加哥公牛队以79-86落后7分，此时再也没有比迈克尔.乔丹更为合适的球权掌控者了。
　　按照菲尔.杰克逊的布置，迈克尔.乔丹落低位单吃科比！
　　科比虽然仍是一名菜鸟，可这个时候的他也算是有了两场比赛的总决赛经验，面对低位闪转腾挪的迈克尔.乔丹，科比根本没有吃晃！
　　靠脚步无法晃出空间，迈克尔.乔丹就用变态的身体素质来强行创造出手空间！
　　在科比的步步紧逼之下，迈克尔.乔丹极限后仰跳投！
　　两人同时起跳！科比一度以为自己的手指尖碰到了皮球！
　　可就是在科比这种密不透风的防守之下，迈克尔.乔丹的身型还是那样的完美！
　　身体达到最高点后，柔和出手！皮球空心入网！
　　对于这样如同电影镜头一般的飘逸进球，斯台普斯中心的球迷们只能用齐声惊呼来表达自己心中的震撼！
　　81-86！在第四节比赛里，迈克尔.乔丹一如既往的站了出来，把球队扛在了肩上！
　　迈克尔.乔丹：“小子，你差点就防住我了！”
　　其实对于科比这样的防守，迈克尔.乔丹也是心有余悸，不过为了从心里上打击对手，迈克尔.乔丹还是故意装出了一副不屑的模样！
　　科比：“你最好节省些体力，总说些没有意义的话容易岔气！”
　　受够了迈克尔.乔丹的唠叨，科比也没啥好气地回复着。
　　罗伯特.霍里底线发球，尼克.范埃克塞尔持球推进，托尼.库科奇学着暂停前王大郅的防守在中线附近展开了对范疯子的包夹！
　　可是王大郅怎会见队友陷入到水火之中，他见托尼.库科奇跑向尼克.范埃克塞尔的时候就降缓了速度，并向球场边缘拉扯着！
　　这样一来，王大郅就出现在了尼克.范埃克塞尔的视线之内，范疯子也就可以从侧面把球分给队友，轻松化解了芝加哥公牛队的包夹陷阱！
　　中场接球后的王大郅迅速推进到三分线前，暂停期间，德尔玛.哈里斯教练决定，比赛结束前五分钟的时间里，洛杉矶湖人队的进攻重心都会集中在王大郅的身上！
　　来到三分线外，王大郅并没有选择直接突破，他等到了托尼.库科奇回到了自己的身前，又看向了科比。
　　王大郅：“给我挡拆！科比！”
　　多年的搭档之间，其实根本用不上这样的言语交流，王大郅之所以扯着嗓门大喊道，就是为了让迈克尔.乔丹知道，自己是故意在翻他的牌！
　　一个新秀屡屡想故意单打自己，这让迈克尔.乔丹有些怒火攻心，而这正是王大郅所期待的效果！
　　科比不紧不慢地跑向了王大郅，而迈克尔.乔丹可不敢跟在他的身后溜达，两人没有拉开一丁点的距离！
　　迈克尔.乔丹早就做好了换防王大郅的准备，但是王大郅的嘴里可没有一丁点准话，跑到一半，科比忽然反跑！
　　机灵的迈克尔.乔丹迅速跟上，王大郅单手一挥，眼看就是一次击地传球要找到科比，托尼.库科奇下意识抬起右脚想要鞋防！
　　不得不承认，欧洲篮球运动员们，不少都有着出色的足球功底！
　　可是王大郅的摆臂却只是假动作！即将甩出去的皮球在出手的瞬间又被他的五指牢牢捏住！
　　在托尼.库科奇没法调回重心的瞬间，王大郅放球突破！
　　又是高速直冲篮下！又是拉足了架式准备起飞扣篮！
　　即使刚刚被王大郅隔扣，可是迈克尔.乔丹却没有丝毫的畏惧之心，他依然大踏步协防而来！
　　分秒之前，王大郅还是一副要砸碎篮筐的样子，可是迈克尔.乔丹跳起封盖而来的时候，王大郅却在高速行进间定在了原地！
　　在迈克尔.乔丹从自己的身边高速飞过之时，王大郅华丽后转身！
　　左手轻巧的挑篮！命中两分！
　　88-81！
　　在迈克尔.乔丹面对科比予取予求的时候，王大郅竟然站了出来将对手王牌来了个定点爆破！
　　魔术师约翰逊：“DZ华尔兹！今年王大郅的比赛我一场没落的全看了！
　　以我对王大郅的了解我都没有想到他能在这样的情况下忽然刹车，并用那样举重若轻的上篮来完成这次进攻！
　　这个进球实在是太赏心悦目了！不要忽视一个问题，那就是协防王大郅的可是迈克尔.乔丹！”
　　别说是魔术师约翰逊，就是和王大郅并肩作战这么多年的科比，他都没有想到王大郅会忽然来上这么一手！
　　只有这样神鬼莫测的变化，才能让防守经验无比丰富的迈克尔.乔丹上当！
　　威尔特.张伯伦：“王大郅这小子一旦玩起心理战来，对手很难不吃亏，以正常人的思维来考虑，王大郅刚刚完成了对迈克尔.乔丹的隔扣，这球他一定会继续尝试扣篮！
　　可就是我们对他这样的惯性思维，才最终遭到了算计，迈克尔.乔丹这样的老油条都被晃飞，王大郅的对对手的心理把控实在是太到位了！”
　　张大帅虽然不像是魔术师约翰逊那样解说了王大郅的每场比赛，可是他却亲历了不少王大郅在心理博弈上获胜的时刻。
　　天勾贾巴尔：“在防守端让迈克尔.乔丹连续全力起跳了两次，这点王大郅做得很成功。
　　前三节的比赛里科比那样疯狂的防守就对迈克尔.乔丹有了很大的消耗，现在王大郅又在进攻中不断地针对他，迈克尔.乔丹很可能在比赛的最后出现体力危机。”
　　电视机前的湖人球迷们听到了天勾贾巴尔这样的言论都非常振奋，这个剧透型解说没准又会成功预言比赛最后的走势。

307 杠精必修课
　　王大郅：“丹哥，你都快四十的人了，怎么还像是毛头小伙子似的那么喜欢瞎跳呢？”
　　戏耍了迈克尔乔丹的王大郅，又冲着他挑了挑眉头，这个Borther Dan更是给迈克尔.乔丹来了一次灵魂暴击，这样的中式英语杀伤力效果意外的好！
　　迈克尔.乔丹：“你给我等着！你这个亚洲菜鸟！
　　你的长相和你脚上的鞋子一样丑陋！”
　　面对着王大郅的挑衅，迈克尔.乔丹真是动了肝火！
　　尤其是小智在场外的推波助澜，不少人都将王大郅脚上的And One和迈克尔.乔丹脚上的Air Jordan做着比较，这样的点评让迈克尔.乔丹觉得自己受到了极大的屈辱！
　　迈克尔.乔丹不认为这个世界上有任何一双鞋可以和自己代言的AJ12相提并论，王大郅的And One就是在碰瓷Nike碰瓷Aj！
　　王大郅：“我看你这个秃顶就是羡慕我头发茂密！”
　　历史上的伟大外线都难逃脱发的魔咒，迈克尔.乔丹、科比.布莱恩特、勒布朗.詹姆斯，无不如此。
　　即使心中痛处再被王大郅很戳，迈克尔.乔丹也不再还嘴，史蒂夫.科尔把球带过半场后，迈克尔.乔丹强势要球！
　　接到球后，他护好球站在了原地！
　　迈克尔.乔丹：“托尼！把那个亚洲小子给我送过来！”
　　大动肝火的迈克尔.乔丹开始了点菜！
　　王大郅：“来啊！”
　　简单的挡拆过后，王大郅换防到了迈克尔.乔丹！
　　互喷垃圾话的两人直接对话，这可吊足了斯台普斯中心的球迷们的胃口！
　　迈克尔.乔丹不再废话，放球直接启动！
　　王大郅迅速横移阻拦！激烈的身体对抗！王大郅被撞得五脏六腑差点移位！
　　可是王大郅继续加快着自己的脚步速度！他始终伸着手，就是靠躯干来给迈克尔.乔丹的突进制造着对抗！
　　在不断的横移中，王大郅多少有点挺肚子的嫌疑，可是裁判们默许了这样的动作，谁都没有响哨的意思！
　　迈克尔.乔丹费劲挤到篮下后，顶着王大郅攻击篮筐！
　　王大郅举着双手就要阻拦，可是迈克尔.乔丹在空中做了一个恐怖的后仰滞空！
　　等到王大郅落地后，他才把球单手扔了出去！
　　打板命中！83-88！
　　迈克尔.乔丹：“他犯规了！他犯规了！他从第一刻就犯规了！”
　　进球后跌坐在地上的迈克尔.乔丹冲着底线裁判愤怒地咆哮着，他这样的咖位在抱怨起裁判来可没有任何的心理负担。
　　王大郅可不管裁判到底有没有偏单自己，他拿到球后立刻跳出界外，投石车启动！
　　一个纵贯全场的传球把球扔向了芝加哥公牛队的篮筐！
　　电视机前的观众们都在抱有这样的疑问，王大郅在干嘛？他是疯了吗？他在把球传给谁？
　　可是斯台普斯中心的球迷们就没有这样的疑问，急速冲刺的科比就像是一头捕猎的猎豹！
　　纵使王大郅的传球速度再快，也终究难逃科比的全力追猎！
　　在皮球落在了芝加哥公牛队的三分线内的时候，电视机前的观众们才看到科比竟如同科幻电影中的桥段一般，凭空出现在了镜头画面之内！
　　这样的疯狂无氧冲刺并没有使科比泄力，拿到球后双脚起跳空中转体，双手拉杆大力背扣！
　　90-83！
　　在现场球迷们爆炸的欢呼声中，王大郅低头看向了迈克尔.乔丹。
　　王大郅：“Brother Dan，斯台普斯中心的地板是不是太舒服了，科比都扣完篮了，你还在地上坐着呢？
　　你要这么喜欢这地方，你干脆躺这睡一觉得了！”
　　本来是被迈克尔.乔丹在头上命中了一次超高难度的进球，可是王大郅现在却反客为主了起来！
　　王大郅的再三嘲弄，终于让迈克尔.乔丹忍无可忍！
　　他立刻从地上爬了起来，和王大郅来了一次零距离亲密接触！
　　迈克尔.乔丹：“我建议你回去看看我的比赛录像！要么我觉得你根本不知道你在跟谁说话！
　　你根本没资格对我指手画脚！”
　　垃圾话大王迈克尔.乔丹觉得自己成了被乱拳打死的老师傅，王大郅这种不按常规套路的对喷让他很是不适应，一时心急的他只能摆起了自己的资历。
　　迈克尔.乔丹离王大郅越来越近，他仰着头，锃明瓦亮的大光头几乎贴在了王大郅的嘴上！
　　王大郅：“呵呵！谁没辉煌过？
　　我在宣武奋斗小学的三年级月考中，曾经获得过双百的好成绩，我骄傲了吗？
　　我像你这样了吗？
　　我觉得你这样的人应该从没有考过全班第一吧！”
　　作为一个合格的杠精，第一节必修课就是要学会转移话题偷换概念，反正理直气壮的回击之后，裁判们就会将两人分开！
　　丹尼斯.罗德曼：“你......”
　　王大郅：“你什么你！你！你！你！你！你！
　　我看你是得分你不行，找事儿第一名！
　　怎么哪都有你呢？
　　今天比赛你才打了多长一会儿，你们那个叫啥的替补都得了好分，他这一场比赛的得分就能抵得上你一个系列赛的得分了！
　　还在在这你你你你你呢！我看你可长点心吧！”
　　迈克尔.乔丹只要和人起冲突，就绝不会缺少丹尼斯.罗德曼的身影，这点王大郅可早就有所准备。
　　所以丹尼斯.罗德曼只说了一个单词，就被王大郅用一串如同机关枪般的垃圾话给怼了回去！
　　以一喷二还大获全胜，这让王大郅舒爽无比！
　　主裁判给了拌嘴的三人每人一次口头警告，比赛就继续进行。
　　魔术师约翰逊：“王大郅的嘴可真快！没有现场收音我光看嘴型根本就猜不到他都说了些什么？
　　我曾经一度怀疑过王大郅的母语是不是英语，这小子真是跟谁都敢对喷啊！
　　年轻人就需要这样的比赛气质！”
　　九十年代的转播技术可远不如二十一世纪，解说员们只能在嘈杂的环境中凭借嘴型来判断球员们都在场上聊些什么。
　　魔术师约翰逊就看见王大郅的嘴在叭叭叭个不停，至于他都说了些什么，魔术师约翰逊就一无所知了。

308 斯特恩的倾向
　　威尔特.张伯伦：“王大郅的嘴怎么能够这么快？
　　丹尼斯.罗德曼好像还没说完第一个单词，王大郅就完成了单方面的KO！
　　这场面还真是搞笑啊！我现在可太期待赛后的嘴型分析环节了！
　　我觉得王大郅说的那些玩意儿一定非常难听，哈哈哈哈！”
　　张大帅这样的老江湖最愿意看这些球场冲突了，这种事情他一定会继续关注。
　　天勾贾巴尔：“同样都是两分，洛杉矶湖人队的这两分的性价比可要比芝加哥公牛队的两分高上太多了。
　　迈克尔.乔丹可以说是使出了浑身解数才在王大郅的头上拿到了两分，可是轮到湖人队进攻的时候，王大郅和科比之间的配合只用不到三秒的时间就完成了一次扣篮。
　　芝加哥公牛队本就是年龄结构偏大的球队，这么打下去存在的隐患会被无限放大。”
　　正如天勾贾巴尔所说的那样，从地上爬起来的迈克尔.乔丹胸口正大幅度的上下起伏着。
　　虽然迈克尔.乔丹每一次进球都有着五佳球级别的观赏度，但是一次朴实无华的快攻还是要比一次将近十秒的单打要划算不少。
　　让王大郅的碎嘴彻底激怒的迈克尔.乔丹可顾不得什么体力不体力，在他自己的心里，体力这东西就是随时用随时就能回复的东西，这是他在长时间的高水平比赛中积累的强大自信！
　　这种程度的落后根本不足以对迈克尔.乔丹的心态造成任何的心理压力，他现在唯一要做的事情就是要教王大郅做人！
　　作为一名行走江湖多年的老将，迈克尔.乔丹其实并不是那种非要意气用事的人，作为一名外线球员去选择错位单打对面的内线大个儿本就是个不错的选择，再加上两人不断加深的个人恩怨，在迈克尔.乔丹接到球后，托尼.库科奇很识趣地为暴躁大哥献上了挡拆！
　　掩护过后，王大郅再次对上了迈克尔.乔丹！
　　迈克尔.乔丹：“准备好了吗？等着上今日精彩集锦吧！”
　　联盟有头有脸的防守悍将都沦为过迈克尔.乔丹的背景板，王大郅倒是也不太在乎这样的事情，因为能够成为进攻者的背景板恰恰说明防守者的态度没有问题。
　　王大郅可不敢托大，在面对迈克尔.乔丹的进攻时，他必须要做全神贯注！
　　作为一名大前锋来说，王大郅的防守能力肯定是在水准之上，但他的真实水平离联盟顶尖还有着一定的差距。
　　在攻守对垒中，防守一方本就处于劣势，在防守查尔斯.巴克利或者是卡尔.马龙的时候，王大郅总习惯通过观察和预判来决定自己的防守动向！
　　但是在防守迈克尔.乔丹的时候，王大郅可不敢再去把精力分散在观察对手的细节动作上了，防守这样一等一的绝顶人物，王大郅只能凭借着防守者的直觉！
　　迈克尔.乔丹放球全速启动！王大郅下意识跟着滑步！
　　第一步没有甩开对手，迈克尔.乔丹高速行进状态下急停拉球胯下！
　　要是一般的大个子被这么晃上一下，轻则脚踝崴成九十度，重则直接拉胯！
　　可是王大郅两腿劈成了将近一百六十度的时候还能快速完成转体！这样的柔韧性为他带来了巨大的防守面积！
　　即使没有完全晃开王大郅，可迈克尔.乔丹还是选择了跳投衔接！几乎劈叉的王大郅是无论如何也不能再对他的投篮形成有效封盖！
　　也许王大郅的防守基本功并不是最扎实的那一档，可是在与科比漫长的单挑生涯中，他对这种技术特点的球员已经形成了如同应激反应一般的防守反射！
　　王大郅将左臂伸展至极限，在迈克尔.乔丹合球抬手起跳的瞬间，王大郅的左手如同手术刀一样砰地一声把球切掉！
　　地板球！丹尼斯.罗德曼就如同嗅到了血腥味儿的鬣狗，迅速冲来！
　　而王大郅也顾不上重新站立，他一个飞扑先把皮球按在身下再说！丹尼斯.罗德曼紧接着跟进，同样扑倒在地后他立刻把双手伸进了王大郅的身体下面死死按住了皮球！
　　裁判们为了防止火药味儿进一步蔓延，他们立刻冲向了地面纠缠的王大郅和丹尼斯.罗德曼做出了争球手势！
　　迈克尔.乔丹：“打手了，他他我手了裁判先生们！
　　你看我的手都被打出了血痕！”
　　感觉十分冤枉的迈克尔.乔丹在裁判面前摆着王大郅的罪证。
　　其实对于喜欢抱怨的迈克尔.乔丹，裁判们也早就满腹怨气，可是作为篮球运动的金字招牌，让他打的舒服也是裁判们的一项重要工作。
　　只是洛杉矶湖人队本赛季的突然崛起，让联盟高层觉得联盟也许应该出现另一支热门球队，和多上几名炙手可热的吸金巨星，沙克、王大郅和科比都成为了大卫.斯特恩的重点考察对象！
　　仗着迈克尔.乔丹这颗摇钱树，耐克的高层屡屡想要插足与NBA联盟的管理，这让大卫.斯特恩分外反感，相反有着为NBA彻底打开华夏市场能力和意愿的小智已经深得大卫.斯特恩的赏识！
　　大卫.斯特恩觉得，体育品牌里需要And One这样的品牌来把水搅浑了，如果让耐克一统篮球市场，这对NBA联盟来说并不是一个利好的信号。
　　综合种种原因，在总决赛第三场第四节的对抗过程中，一次可吹可不吹的犯规裁判员们集体偏向了王大郅，这让迈克尔.乔丹十分不适应。
　　可不管他怎么理论，裁判们根本不为所动，不奉上一个技术犯规就是给了迈克尔.乔丹天大的面子。
　　况且从慢动作的回放上来看，王大郅的这次切球还真的没有碰到一点迈克尔.乔丹的手！
　　至于迈克尔.乔丹口中的如山铁证，那都不知道是谁在什么时候打出来的！
　　TNT天团的湖人名宿们也对王大郅的反应啧啧称奇，迈克尔.乔丹的急停跳投竟被一名七尺大前锋给干净利落的切了下来，这的确是个不大不小的稀罕事儿！

309 夜店的妹妹们
　　王大郅：“抬头看一看吧！丹哥！
　　你手上的血道子没准是洛杉矶的夜店小妹挠的！你可不能随便冤枉我啊！”
　　在一旁看热闹的王大郅忍不住地插嘴道，迈克尔.乔丹喜欢嗨是人尽皆知的事情，尤其是到了洛杉矶这种娱乐圣地，迈克尔.乔丹更是喜欢玩个尽兴。
　　至少在常规赛中，他可是在洛杉矶最有名的夜店里挥金如土地玩了一夜，大妞是搂了一个又一个，雪茄也是抽了一根又一根。
　　在作客斯台普斯中心对阵缺少大鲨鱼奥尼尔的那场比赛里，迈克尔.乔丹可是手感冰凉，科比也打出了生涯防守代表作。
　　不过对于一场常规赛的胜负，根本没人会迈克尔.乔丹品头论足，这就是一个四次FMVP得主的威望所在！
　　但总决赛期间，迈克尔.乔丹肯定是没有光顾他的好妹妹们，王大郅之所以这么说无非就是想搞他的心态而已。
　　迈克尔.乔丹虽然脾气火爆，但他对NBA的一切潜规则都了如指掌，他知道当务之急是摸清楚裁判们的判罚尺度而不是去和王大郅拌嘴。
　　之前在与王大郅激烈对抗后将球打进的时候，裁判们就完全可以吹一次加罚，那球的吹罚就让迈克尔.乔丹觉得有些意外，这球王大郅把自己的投篮切掉后裁判们更是直接无动于衷，迈克尔.乔丹必须要争取回曾经的待遇！
　　可是看热闹的观众们都喜欢旧王已死新王当立的桥段，如果又能能把迈克尔.乔丹的公牛队从王座上挑落，那这支球队和球队的主角就必然成为新时代的宠儿！
　　在王大郅的视角中，没有六冠王丰功伟绩的迈克尔.乔丹还不能成为篮球世界唯一的真神，他现在有机会去改写历史，那么他就会不遗余力的去完成这样的壮举！
　　在与丹尼斯.罗德曼的跳球环节中，王大郅十分清晰的诠释了什么叫做拳怕少壮！
　　王大郅在弹跳占优弹速平手身高全方位碾压的情况下，根本没有任何输给对手的理由！
　　高出半截一点，皮球精准送达了罗伯特.霍里的手中！湖人队拿到球权后迅速来到前场！
　　迈克尔.乔丹：“托尼！这小子给我了！
　　你去防那小子！”
　　在球队老大的授意下，托尼.库科奇不再防守这小子，而去防守了那小子。
　　当尼克.范艾克赛尔组织进攻，把球交给王大郅的时候，迈克尔.乔丹双眼放光！
　　迈克尔.乔丹：“来啊！冲我来啊！”
　　省去了挡拆，迈克尔.乔丹直面王大郅做出了一个侵略性极强的防守姿态！
　　王大郅微微一笑，却把球分给了三分线外另一侧的科比！
　　球到了科比手里后，王大郅竟然叉起了腰在一旁看起了戏！
　　王大郅这样的举动是迈克尔.乔丹万万没有想到的，王大郅当然知道自己几斤几两，原地持球面对迈克尔.乔丹的防守，他可没有啥稳妥的办法能够博取分数！
　　但把球交给科比就不一样了，托尼.库科奇的脚步移动未必就能限制得了科比！
　　科比运着球退后几步，感觉距离够了自己加速，科比全速启动！
　　托尼.库科奇也是脚下生风迅速跟着对手动向滑步，可是科比在没有减速的情况下竟还做出了大幅度变相！
　　这样不符合运动力学的动作让托尼.库科奇措手不及！科比的非惯用手运球也足够扎实，左手运球就杀向篮下！
　　换防到另一个小子的托尼.库科奇一瞬间就被过了个干净，迈克尔.乔丹顾不上眼前的小子，赶忙去补防马上冲到篮下的那个小子！
　　科比和迈克尔.乔丹一前一后起飞！两人身高相仿起跳动作相似！这是一次滞空能力的比拼！
　　两人在达到最高点的时候一同下落，这时才拍马赶到的托尼.库科奇也封了过来！
　　真是没有了一丁点的出手角度，科比只能在双脚着地前的最后一瞬间把球甩给了在三分线外等着接球的王大郅！
　　科比的传球虽然不那么到位，但是王大郅的面前已是一片开阔！
　　即使迈克尔.乔丹在疯狂地扑向王大郅，可二人的距离实在是太远了，王大郅有充足的时间用来调整出手姿态，瞄准一下后颠投出手！
　　球在空中飞行的时候，斯台普斯中心的球迷们站起来了至少一万人！
　　几乎两万人都在齐声高呼three！
　　王大郅怎能辜负球迷们这样的热切期盼？手起！刀落！三分命中！
　　93-83！
　　这记三分球使洛杉矶湖人队的领先优势来到了今天的最大分差十分！即使湖人队已经有隐隐起势的苗头，可是菲尔.杰克逊并没有选择叫出暂停！
　　第四节伊始，芝加哥公牛队用掉了一次暂停，菲尔.杰克逊并不想在这么短的时间里用出又一次暂停！
　　王大郅：“我的三分箭，是来自地狱的火焰！”
　　迎着迈克尔.乔丹的防守命中三分球，王大郅必须盯着对手的眼睛来上一句骚话。
　　迈克尔.乔丹亲自运球来到前场，仍旧是托尼.库科奇挡拆后换来了王大郅！
　　这次迈克尔.乔丹也没有再唠叨什么，他一路向北把王大郅一直怼到篮下！挂着王大郅强起！
　　当迈克尔.乔丹跳起来的时候底线裁判就响哨做出吹罚，哨音未落，迈克尔.乔丹打板命中高手上篮！
　　顶着王大郅完成2+1，迈克尔.乔丹面露王霸之气！
　　王大郅有些懊悔地拍了拍手，这球他应该下死手犯规的，让对手这样打成2+1是最得不偿失的事情！
　　迈克尔.乔丹走上罚球线，不管斯台普斯中心的球迷们怎么卖力的做出干扰，他还是面不改色轻松命中加罚！
　　什么叫定海神针？这就叫定海神针！
　　迈克尔.乔丹凭借着一己之力就为芝加哥公牛队省下了一次暂停！就算是菲尔.杰克新精心布置一番，那也未必有迈克尔.乔丹这样单枪匹马直取敌军首级的强打有效！
　　在第四节开始的这段时间，王大郅算是彻底和迈克尔.乔丹杠了起来！

310 接着奏乐！接着舞！
　　王大郅和迈克尔.乔丹的互爆一直持续到了比赛的最后三分钟，迈克尔.乔丹的点名单打让王大郅在防守疲于奔命。
　　即使王大郅豁出命去找对抗，可是迈克尔.乔丹还是在他的头上砍下了10分！
　　迈克尔.乔丹为数不多的打铁，也都被斯科特.皮蓬和托尼.库科奇转换成了二次进攻得分！
　　即使在防守中被针对了几乎一节，但是在进攻中王大郅还是扛起了湖人队的大旗！
　　王大郅和科比的挡拆打出了堪比犹他双煞的违例！王大郅的冲击力和射程让迈克尔.乔丹也无可奈何！
　　而在王大郅实在没有出手空间的时候，科比也作为另一个终结点为球队续上了火力！
　　暂停回来后，洛杉矶湖人队以112-106领先六分！
　　在芝加哥公牛队进行的两场总决赛中，两队并没能打出很高的比分，而在第三场比赛中，两队的进攻效率和攻防节奏都有了大幅度的提升。
　　其实这样的打法并不是芝加哥公牛队的既定战略，只是湖人队成功把对手带入到了自己的陷阱之中！
　　魔术师约翰逊：“王大郅在第四节的表现简直是叹为观止，他和科比的几次配合一度让我认为是犹他爵士队代表了西部在争夺总冠军！
　　不知道在比赛的最后三分钟里，王大郅和科比能否持续这样的高光表现！”
　　敢在总决赛的关键战里挺身而出去针对迈克尔.乔丹，王大郅和科比这对年轻人绝对可以称得上是初生牛犊不怕虎！
　　威尔特.张伯伦：“刚才王大郅的表现真的让我想起了埃尔文的第一次总决赛之旅！
　　但如果王大郅能把这样的表现一直延续到夺冠的时刻，那么他才可以真正的去和埃尔文比较！
　　比赛打到了最后时刻，王大郅的脸色看上去不太好啊！”
　　即使在这次长暂停中得到了两分钟的休息，可脸色有些大白的王大郅还是在满脸是汗的喘着粗气。
　　以他这样的身高和技术特点去对位了大半节的迈克尔.乔丹，这对王大郅的消耗实在是太大太大了！
　　天勾贾巴尔：“王大郅已经出色完成了爆破手的任务，即使迈克尔.乔丹的状态看上去还很好，可他还是在防守端被迫投入了太多的精力，这点是和前两场比赛有着本质区别的地方。
　　我认为以王大郅目前的体力情况而言，他已经不再适合担任主攻手的角色，沙克在场上几乎休息了一整节，接下来应该是属于他的时刻。
　　丹尼斯.罗德曼和史蒂夫.科尔重新上场，这两人在之前的五分钟里都得到了充分的休息，而湖人队的五名主力球员都没有得到轮换，即使现在芝加哥公牛队还落后六分，但这场比赛的局势并不明朗。
　　最后的这三分钟里，芝加哥公牛队一定会拿出所有的能量，他们甚至会不惜透支下一场比赛的体力来博取这场的胜利，如果他们能把大比分改写成三比零，那么总冠军奖杯就几乎被他们收入囊中，可一旦湖人队拿下了这场比赛，那么系列赛就会打得很长！”
　　洛杉矶湖人队坐拥主场之利，而且在最后三分钟时还领先六分，就是这样天勾贾巴尔也不敢断言湖人队能够取得胜利。
　　比赛回来，洛杉矶湖人队进攻！
　　尼克.范埃克塞尔持球组织，迈克尔.乔丹仍旧主防王大郅！
　　毕森.德勒这个奇兵的挺身而出，保证了丹尼斯.罗德曼在最后时刻可以给大鲨鱼奥尼尔制造最大的麻烦！
　　在丹尼斯.罗德曼的不断抢位下，又伴随着史蒂夫.科尔的疯狂干扰，尼克.范埃克塞尔并不能把球直接交到低位的沙奎尔.奥尼尔手上！
　　王大郅拉到三分线外两步距离要球！王大郅接到球的那一刻，全场欢呼雷动！
　　可是德尔玛.哈里斯已经把湖人队的舵盘交给了沙克，接下来的进攻中，王大郅只需要保证皮球能够送到大鲨鱼奥尼尔的手里就足够了！
　　迈克尔.乔丹：“来啊！童子军！
　　现在才是男人间比拼的时刻！你在怕什么？”
　　看着王大郅在找传球的角度，没什么进攻的想法，迈克尔.乔丹赶忙激将着王大郅！
　　可王大郅才不会受到这样的干扰，况且他的体力情况已经处在一个非常糟糕的状态。
　　拥有着压倒性的身高优势，王大郅十分轻松地从迈克尔.乔丹的头顶把球吊到了沙奎尔.奥尼尔的手中！
　　就算是沙奎尔.奥尼尔再怎么大度，再怎么为了大局着想，在一旁作为看客欣赏着王大郅是如何引领球队并享受主场球迷们的欢呼，这些还是让大鲨鱼奥尼尔的心里有些酸溜溜的。
　　终于在自己的绝对领域中拿到了球，这让沙奎尔.奥尼尔心神振奋！
　　背身靠住丹尼斯.罗德曼！狠拍一下球，霸王转身！
　　沙奎尔.奥尼尔的无情铁肘贴着丹尼斯.罗德曼的耳畔呼啸而过！
　　接球前，丹尼斯.罗德曼将沙奎尔.奥尼尔顶得很远！以至于大鲨鱼转过身来想要扣篮的时候才发现自己离篮筐还有很长的一段距离！
　　可是在场上溜达了很长时间的沙克现在最不缺乏的就是体力，已经合球也不能再垫步，走不过去那就飞过去！
　　身体好就是可以为所欲为！
　　即使丹尼斯.罗德曼狠狠地拽着沙克的左臂，可是大鲨鱼奥尼尔还是凭借着无可匹敌的力量飞冲篮筐！
　　距离不够，弹跳来凑！挂着大虫，一样飞翔！
　　沙奎尔.奥尼尔右手捏着变形的篮球，左手带着丹尼斯.罗德曼！
　　篮筐，沙奎尔.奥尼尔，丹尼斯.罗德曼形成一道连线！
　　这样的拉人犯规并没有阻止大鲨鱼把球狠狠塞进篮筐！压抑了太久的沙克终于可以尽情的释放！
　　怒吼！捶胸！霸王步一样不能少！
　　裁判吹罚丹尼斯.罗德曼的哨声就像是为沙奎尔.奥尼尔庆祝的音乐！而观众们也在纵情呐喊尽情摇摆！
　　总归就是，接着奏乐！接着舞！

311 打掉罗德曼
　　沙奎尔.奥尼尔：“我特么来接管比赛了！你们都把屁股洗干净等着受死吧！”
　　肢体语言表演完，沙克必须在发表两句演说，之所以他敢口出如此狂言，那是因为他很久没在比赛的最后两三分钟里拥有这样充沛的体力了！
　　带着丹尼斯.罗德曼升空扣篮，沙奎尔.奥尼尔也想要好好找回场子，不少媒体人都把丹尼斯.罗德曼叫做了沙克终结者，这样的言论让他非常不爽，而状态有些低迷的丹尼斯.罗德曼也没做任何回应，毕竟比赛时间所剩不多，自己的球队在沙克罚球前都落后到了八分。
　　沙奎尔.奥尼尔伴随着巨大的欢呼声站上了罚球线，他自信满满地出手！打铁不中！
　　这样的结果让沙奎尔.奥尼尔露出了无比震惊的神情，但是王大郅却不知道这老哥有啥好意外的，他罚不罚得进和体力可没啥必然联系！
　　114-106！洛杉矶湖人队仍旧领先8分！
　　芝加哥公牛队进攻，按照菲尔.杰克逊的战术布置，迈克尔.乔丹要继续点名王大郅，可为了保护体力槽几乎见底的王大郅，德尔玛.哈里斯教练早就想好了应对之策！
　　谈不上有多累的科比，开始了疯狂的表演！
　　托尼.库科奇连续三次防拆都被科比强势抢过！在第三次掩护过程中，托尼.库科奇有着非常明显的脚步移动，但是科比无视对手的移动掩护，仍旧不可思议抢过！
　　没法让防守人换成王大郅，芝加哥公牛队战术失败！迈克尔.乔丹只能退到快到中圈的位置来接球！
　　正值人生体力峰值的科比，给迈克尔.乔丹造成了巨大的压力！
　　当迈克尔.乔丹接到球的时候，这个回合的进攻时间就所剩无几，在仅剩下的五秒里，迈克尔.乔丹根本无法完成对科比的摆脱！
　　科比把迈克尔.乔丹死死挡在了三分线外，距离二十四秒违例只剩下一秒，迈克尔.乔丹不想强投三分去赌手感，他在最后时刻甩锅史蒂夫.科尔！
　　史蒂夫.科尔无奈接锅后，顺手一抛把球扔向篮筐！
　　神奇的一投！打板命中！
　　尼克.范艾克赛尔脖子一歪看向了落地的皮球！这时候就是互联网只见雏形，要不尼克.杨的黑人问号表情一定会属于尼克.范艾克赛尔，这事儿对尼克.杨来说也算不上损失，毕竟这个表情还是他们老尼家的！
　　109-114！史蒂夫.科尔蒙进的压哨三分算是为芝加哥公牛队成功止血！
　　在芝加哥公牛队退防的时候，丹尼斯.罗德曼和迈克尔.乔丹沟通了几句！
　　尼克.范艾克赛尔运球来到前场，沙奎尔.奥尼尔落低位横开双臂要球！洛杉矶湖人队经过几次传导过后，顺利把球送到了沙克手中，大鲨鱼拿到球后，其他人立刻拉开！
　　沙奎尔.奥尼尔刚刚发力，迈克尔.乔丹就放弃对王大郅的防守坚决包夹！
　　这样的防守决策非常冒险，迈克尔.乔丹简直就是在赌博！
　　虽然王大郅处于无人防守状态，可来了感觉的沙奎尔.奥尼尔还是以一敌二强上！
　　芝加哥公牛队的以二防一还是很成功，丹尼斯.罗德曼和迈克尔.乔丹的一齐犯规，总算是让沙奎尔.奥尼尔的上篮刷筐而出没有打成二加一！
　　看到皮球在篮筐上转了两圈掉了出来后，沙奎尔.奥尼尔爆发出了一声不甘的怒吼！
　　打进两发加罚一次，和执行两次罚球，这其中的差距可太大了！
　　这样罚球两次将会使沙奎尔.奥尼尔的心理压力呈几何倍数增加！抹掉了大脑门子上的汗珠，沙奎尔.奥尼尔膝盖微曲缓缓捏起了皮球，十分脱节的动作像投掷铅球一样把球扔向了篮筐！
　　非常平的弧度把球成功砸进！
　　115-109！罚中了一球，这让大鲨鱼长出一口气！
　　有了第一罚的心理基础，他的第二罚还是偏得离谱！
　　芝加哥公牛队保护下后场篮板后迈克尔.乔丹运球推进！在科比狗皮膏药似的防守下，迈克尔.乔丹几乎八秒！
　　斯科特.皮蓬虽然在大喊要球，可是迈克尔.乔丹还是摆了摆手示意所有人拉开！
　　他知道托尼.库科奇根本挡不住这样状态的科比，迈克尔.乔丹索性直接单挑科比！
　　面对放自己三分的科比，迈克尔.乔丹也没有意气用事去投尝试远投，他最终选择了用力量强突科比！
　　这场比赛巨大的消耗，让迈克尔.乔丹的身体优势越来越小，在科比的高压防守下，迈克尔.乔丹行进间的强行跑投出现了三不沾的情况！
　　作为球队的二号人物，在进攻中要不到球就只能自己去寻找机会！
　　斯科特.皮蓬怒摘前场篮板！凭借着过人的弹速立刻二次起跳！
　　即使罗伯特.霍里狠狠切了他的小臂一下，可是斯科特.皮蓬还是命中上篮！
　　底线裁判第一时间响哨，洛杉矶湖人队防守犯规，斯科特.皮蓬两分有效，还要加罚一次！
　　迈克尔.乔丹赶来和斯科特.皮蓬拍手，但是斯科特.皮蓬脸上写满了不情愿，在犹豫片刻后他还是顾全大局，没有折了老大的面子。
　　几乎没怎么单打的斯科特.皮蓬体力自然不是问题，稳稳命中加罚后让比分来到了112-115！
　　暂停过后，芝加哥公牛队其他球员的忽然爆发，逐渐蚕食了洛杉矶湖人队的领先优势！
　　作为一名超级中锋，罚球不准就会在关键时刻受到对手的重点针对！
　　沙奎尔.奥尼尔又在低位造成了丹尼斯.罗德曼的犯规，这次犯规也使得大虫六次犯满毕业！
　　被动上场的毕森.德勒甚至比丹尼斯.罗德曼还要难缠，大鲨鱼将大虫打掉，也不好说这对湖人队究竟是不是一个利好信号。
　　队友们纷纷对即将罚球的沙奎尔.奥尼尔送上鼓励，可再怎么鼓励也没法左右大鲨鱼的罚球命中率！
　　又是一次两罚一中，这球过后沙奎尔.奥尼尔得到了湖人队的第116分！

312 盟霸
　　就算是迈克尔.乔丹因为体力的限制开始投丢球，但是芝加哥公牛队的其他球员却可以在这种需要续命的时候挺身而出，这就是四冠王的底蕴！
　　斯科特.皮蓬也强硬突破造杀伤，同样两罚一中后比分来到了113-116！
　　仍然手握三分的领先优势，洛杉矶湖人队也并没有过于慌乱，经过了两场总决赛的沉淀，湖人众将的心态也有了很大幅度的成长！
　　即使背后就是悬崖，可这些球员们知道，只有稳住心态才能对总冠军保有持续的竞争力！
　　尼克.范埃克塞尔稳稳把球运过半场，史蒂夫.科尔并不敢做出幅度太大的防守动作，除了沙奎尔.奥尼尔的防守人，没人敢轻易在这个时候犯规！
　　沙奎尔.奥尼尔现在状态火热，芝加哥公牛队又被迫换上了毕森.德勒，这样的对抗组合，更坚定了洛杉矶湖人队把球交到内线的决心！
　　对于毕森.德勒的凶猛的绕前，洛杉矶湖人队的球员们早有准备！
　　如何通过团队协作把皮球送到被绕前的大鲨鱼奥尼尔手中，湖人队是有着一整套完整的战术体系的，经过几次传球后，王大郅在一个最佳位置上为沙奎尔.奥尼尔传出了反吊传球！
　　对于这样的传球，王大郅拿捏的十分精准！不管毕森.德勒如何奋力起跳，他也不可能摸到一丁点皮球！
　　可是芝加哥公牛队的卧推王有着自己的一套防守理念，他明知道自己根本够不到球，但他还是全力跳了起来！
　　在这种时刻的对抗中，球员之间不可能存在百分之百的干净动作，沙奎尔.奥尼尔只是正常的一次抢位，毕森.德勒掐准时机跳起之后立刻张牙舞爪附带着痛苦哀嚎！
　　当球刚刚落到沙奎尔.奥尼尔的怀里时，底线裁判就十分坚决地做出了进攻犯规的手势！
　　都说越到关键时刻越要让球员们自己决定比赛的走向，可是裁判员做出了这样的吹罚，从规则上去解读也没有任何问题！
　　大鲨鱼奥尼尔双手抱头张大嘴巴看着裁判，可是底线裁判根本就不和沙克去做任何眼神上的交流！
　　而造成了沙奎尔.奥尼尔进攻犯规的毕森.德勒在爬起来的时候，露出了旁人不易察觉的皎洁一笑！
　　这球的球权归属已成既定事实，不管沙奎尔.奥尼尔再怎么觉得自己冤枉，裁判员也不可能做出改判！
　　其实总决赛上的关键球改判也并不是没有出现过，2018年的总决赛第一场比赛上，克里夫兰骑士队遭遇了一次足以载进史册的改判！
　　当值主裁和另一名副裁，在第四节尾声的一个关键回合中，同时做出了凯文.杜兰特阻挡犯规勒布朗.詹姆斯的判罚。
　　但第三副裁对此做出了相反的吹罚，他认为是勒布朗.詹姆斯进攻犯规，三人在一起进行了商讨。
　　按照裁判手册上的规定，这种情况就应该少数服从多数维持原判，这就是NBA比赛要安排三名裁判的根本原因。
　　可是那场比赛发生了极为戏剧性的一幕，在不够触发录像回看条款的情况下，三名裁判竟毅然决然地抬出了屏幕，仔细研究起了刚才那个回合了录像！
　　经过一番商讨之后，三名裁判把原判更改！原来凯文.杜兰特的阻挡犯规，竟然变成了勒布朗.张姆斯的进攻犯规！
　　这样破天荒的判罚一经更改立刻引起了轩然大波，克利夫兰骑士队上下自然是愤怒抗议，可这时裁判们却坚持起了自己的决定。
　　这次关键改判虽然没有直接左右到比赛的胜负，可是这样的改判还是对最后时刻的战局有着很大的影响！
　　如果不是JR史密斯在关键时刻脑抽，以为领先的是自己的球队而忽视了勒布朗.詹姆斯的要球最终导致了克利夫兰骑士队丧失绝杀机会，那么这次回看录像改判犯规就将引起更大的争议。
　　在亚当.萧华治下的NBA发生这种荒唐事情也算是正常，他上任后的NBA比赛可远不如王大郅现在所经历的年代。
　　即使大卫.斯特恩也会着眼于利益干涉一些比赛进程，但他的吃相可要比亚当.萧华好看多了！
　　在王大郅的思绪跳跃到2018年的时候，菲尔.杰克逊请求了暂停。
　　沙克还在和队友喋喋不休抱怨着裁判的视力低下，罗伯特.霍里则在不断安抚着这个大块头的情绪。
　　比赛还剩下58秒，这次进攻对于芝加哥公牛队来说至关重要，两队教练也在各自的替补席各显神通！
　　德尔玛.哈里斯还是强调了迈克尔.乔丹要交给科比单防，如果有人为他设置掩护，那么科比就要坚决掩护，迈克尔.乔丹在疯狂单打又得兼顾防守的四节中，几乎耗光了所有的体力。
　　系列赛走到第三场的最后几十秒，德尔玛.哈里斯所期待的时刻终于来临了，接下来的五十多秒比赛里，是科比的防守可以完全压制迈克尔.乔丹进攻的宝贵时间！
　　魔术师约翰逊：“菲尔.杰克逊会继续选择相信迈克尔.乔丹的单打，还是要把希望寄托在其他球员的身上？
　　这可是一个艰难的抉择，迈克尔.乔丹在这几个回合的进攻中疲态尽显，而斯科特.皮蓬和史蒂夫.科尔则表现出了良好的竞技状态！
　　芝加哥公牛队替补席前的记者把镜头对准了迈克尔.乔丹的脸，而迈克尔.乔丹坐在座位上进行着激烈的发言！
　　在这个暂停期间，迈克尔.乔丹所说的单词数要远远多于菲尔.杰克逊！”
　　德尔玛.哈里斯在暂停中一直在唱独角戏，而另一边的菲尔.杰克逊则像是迈克尔.乔丹的助手一样蹲在对面。
　　如果说沙奎尔.奥尼尔是湖人队的队霸，那迈克尔.乔丹绝对可以称得上整个联盟的盟霸。
　　威尔特.张伯伦：“埃尔文，你想多了！
　　菲尔.杰克逊可不用操这些心！他只要告诉自己的球员们把球交给迈克尔.乔丹处理就足够了！
　　常规时间里，迈克尔.乔丹还可能会按照战术去跑位，可到了这种时候再完美的战术都不如超级巨星的直觉！”

313 3+1
　　张大帅可不像魔术师约翰逊那样，在解说比赛时候会综合很多场外因素来衡量措辞，他可是想说什么就说什么！
　　天勾贾巴尔：“不管是菲尔.杰克逊去安排，还是迈克尔.乔丹的临场抉择，芝加哥公牛队的进攻选择其实有很多。
　　即使科比能够限制迈克尔.乔丹得分，但是他不可能限制的了对手的传球。
　　就算是芝加哥公牛队现在的五号位毕森.德勒，他也在沙克的头上命中了四个进球。
　　所以湖人队的防守压力还是很大的，他们必须要做到信任科比，把防守精力都放在自己的对位人身上。”
　　天勾贾巴尔的思路是最贴近德尔玛.哈里斯的人，毕竟他在常规赛时的球队顾问工作可不是白干的。
　　比赛回来，毕森.德勒还在和沙奎尔.奥尼尔炫耀着自己的机智防守，可是大鲨鱼并不会失了智一般和他去讨论任何东西。
　　两队球员还在往场内走着，科比就粘在了迈克尔.乔丹身上，迈克尔.乔丹已经在极力克制着自己的情绪，可他的脸上还是在不经意间露出了厌恶的神情。
　　但不管迈克尔.乔丹做个表情，科比都是那张冷漠脸，他的心绪仿佛和这个世界并不联通。
　　托尼.库科奇站上了发球位，当裁判把球递到他手的时候，斯台普斯中心的球迷们已经喊了很久的防守！
　　托尼.库科奇接球的瞬间，王大郅开始了疯狂的点跳干扰！这是王大郅打得最累的一场比赛，他每跳一下，肺部都承受着近乎过载的压力！
　　抓准了王大郅落地的时间间隙，托尼.库科奇把球成功传到了兜出来接球的迈克尔.乔丹手里！
　　球到了迈克尔.乔丹的手里后，他右手单手抓着球，用左肩抵着降低重心提防着自己突破的科比！
　　这样居高临下睥睨万物的姿态，仿佛领先的一方是芝加哥公牛队！
　　时间仅剩下五十八秒，自己的球队还落后三分，但迈克尔.乔丹却没有丝毫的慌乱，他并没有着急抢攻，连续多次试探步后，他才找到了最舒适的位置发起了冲击！
　　正如大家所料想的那样，这时的迈克尔.乔丹根本无法完成对科比的第一时间摆脱了，不能正面突进篮下，迈克尔.乔丹顺势转为高位背打！
　　罚球线右侧的位置背向篮筐，两次发力科比都不为所动！
　　迈克尔.乔丹加大动作幅度进行第三次发力！连续顶住两次，这次科比更是把所有的力量都集中在双脚之上！
　　可他不曾想到，迈克尔.乔丹只是佯装发力，两人身体只产生了极短时间的接触！
　　迈克尔.乔丹顶人是假！转身是真！
　　光速转身后迈出一大步直接起飞！全身心投入到防守之中的科比也展现出恐怖如斯的反应速度！
　　跟着转体起跳的科比竟然堵在了比迈克尔.乔丹更高的地方！
　　这样的情况是迈克尔.乔丹没有想到的，但是拥有着历史第一的空中调整能力，迈克尔.乔丹可以飞在空中做出临时调整！
　　迈克尔.乔丹处在篮筐右侧，在底角不太惹人注目的地方，芝加哥公牛队在进行着一次无球掩护！
　　托尼.库科奇从底角切着三分线向四十五度角兜出，王大郅虽然早就处在了无氧状态双眼也有些发黑，可他还是拼命追击着自己的防守人！
　　刚刚跑出两步，史蒂夫.科尔就从三分线内窜出，在王大郅的行进路线上为托尼.库科奇设置了一次野蛮掩护！
　　这样的动作其实并不能称之为掩护，史蒂夫.科尔几乎采用了一个抱摔动作才阻挡了王大郅的前进！
　　这球的动作可要比沙奎尔.奥尼尔对毕森.德勒的轻微推搡严重多了！但这一些就发生在裁判的眼皮底下，可他们就是视而不见！
　　如果说之前的某些判罚是大卫.斯特恩想要扶持湖人队和湖人新星的表现，那么这几次判罚则展现出了耐克干预比赛的铁证。
　　托尼.库科奇跑出空位，尼克.范艾克赛尔还在换防追赶，这时即将落地的迈克尔.乔丹双手狠甩！把球扔向了左侧四十五度角三分线！
　　这场比赛里托尼.库科奇的出手机会并不多，但作为一名最佳第六人，他就要保持随手都敢出手的心态，跑动中接到了迈克尔.乔丹的传球，全力起跳！漂移三分投射！
　　尼克.范艾克赛尔飞扑补防！托尼.库科奇刚刚把球投出，两人的胳膊就挂在了一起！
　　托尼.库科奇和尼克.范艾克赛尔一同倒地！
　　球进哨响！裁判员示意三分球算进！尼克.范艾克赛尔打手犯规！托尼.库科奇要加罚一球！
　　这样打四分的进球，立刻使斯台普斯中心的湖人球迷们变得鸦雀无声！
　　躺在地上的托尼.库科奇兴奋地嘶吼起来！毕森.德勒和史蒂夫.科尔赶忙拉起了进球功臣！
　　王大郅想和裁判申诉一下刚才史蒂夫.科尔对自己的犯规，可是裁判根本看都不看王大郅一眼，王大郅知道做这种事情毫无意义就是自讨没趣，他也就不再去想争辩什么。
　　场边的安静，让芝加哥公牛队的庆祝声格外刺耳！
　　德尔玛.哈里斯用掉最后一个长暂停，这次暂停过后，湖人队就只剩下了一个短暂停！
　　魔术师约翰逊：“在这种时候能打成3+1，托尼.库科奇果然配得上最佳第六人的荣誉啊！
　　在我看来，最佳第六人这个奖项也可以叫做大心脏奖了，凡是拿过这个奖杯的球员都是关键时刻敢打敢拼的狠角色啊！”
　　即使被托尼.库科奇浇了一盆冷水，可是魔术师约翰逊仍旧毫不吝惜自己的赞美之词。
　　威尔特.张伯伦：“不是，这个迈克尔.乔丹的滞空也太恐怖了吧？
　　他就那么在天上等着队友跑战术，然后跑出空位了在把球给传过去！
　　这么打球实在是太梦幻了！”
　　迈克尔.乔丹的这次助攻绝对配得上张大帅的如此称赞，科比本以为自己的防守可以称得上天衣无缝，可谁曾想到迈克尔.乔丹能在那种情况下精准的找到了托尼.库科奇！

314 神仙战术
　　天勾贾巴尔：“湖人队的这次防守其实非常成功，只是托尼.库科奇还是在绝境下命中了这颗神奇的三分球，卫冕冠军拥有这样的实力其实并不让人意外。
　　托尼.库科奇的罚球水平和王大郅不相上下，暂停回来湖人队必须做好落后的准备，在领先了一整场比赛后，最后的三十七秒被对手即将反超，这将对湖人队的心态是一个巨大的考验。”
　　现在的局势确实很危险了，沙克因为罚球能力的欠缺和裁判的判罚尺度，相当于自废一半武功，而王大郅受制于体力问题很难主动发起进攻。
　　对于接下来的这三十多秒时间，天勾贾巴尔并不敢过于乐观。
　　比赛回来，洛杉矶湖人队的球员们到还算平静，可斯台普斯中心的现场球迷们却紧张到坐立难安。
　　每个人都在祈祷着托尼.库科奇能够错失这次罚篮，可是芝加哥公牛队的王牌第六人根本不在乎各种噪声的干扰，稳稳命中加罚后，芝加哥公牛队暂时以117-116反超一分！
　　全场比赛仅剩下37秒，洛杉矶湖人队落后一分，如果拿不下这场比赛那么紫金军团将陷入万劫不复的境地！
　　尼克.范艾克赛尔这种混不吝的性格在关键时刻就显得弥足珍贵，斯科特.皮蓬对他的包夹形成之前，他就非常稳健的把球过度给了罗伯特.霍里，中圈附近接球的罗伯特.霍里并没有抢攻。
　　这时候抢两分也不是不可以，只是按照德尔玛.哈里斯教练压节奏耗光时间的既定战术，和罗伯特.霍里自己的比赛嗅觉，他都觉得这次进攻应该跑出一个完整的战术再说。
　　落到半场阵地，罗伯特.霍里把球交给了提上接球的科比！
　　三分线外，科比面对迈克尔.乔丹！以科比的资历能在这种时刻掌控球权，绝对是对他莫大的信任！
　　科比抬头看着24秒计时器一秒一秒的跳动，现场的湖人球迷们都起立观赛，根本没人能在座位上坐得住，主场观众们只能用拼命地呐喊来环节心中的压力！
　　还剩下8秒的时候，沙奎尔.奥尼尔从低位跑向科比！
　　沙克庞大的身躯挡住了迈克尔.乔丹的防守线路！菲尔.杰克逊对此早有准备，毕森.德勒与迈克尔.乔丹迅速完成换防！
　　和罗伯特.霍里站在底角的斯科特.皮蓬，已经在机警地向内线收缩，可是科比并没有立刻突入内线，他选择的是沿着三分线跑动！
　　在毕森.德勒全神贯注死跟科比的时候，他忽然撞墙！原来是王大郅为科比设置的第二道掩护阻挡了他的去路！
　　王大郅早早提前站定，裁判们绝无响哨的理由！
　　二次掩护的突然一撞，让毕森.德勒一下失去了重心险些趴在地上！
　　做完掩护，王大郅立刻向外拆去！
　　比森.德勒经历猛烈撞击后还没搞清楚情况，王大郅就拆出一个三分空位！
　　人到球到，科比和王大郅之间有着绝对的默契！
　　王大郅接球就摆出投篮姿势，无奈下之下，托尼.库科奇只能孤注一掷扑出封堵！
　　见到对手飞来，王大郅双手一推把球传给了高速插入内线的科比！
　　防守嗅觉无比敏捷的迈克尔.乔丹再次成为了芝加哥公牛队防守的最后一道铁闸，他使出了最后的能量全力补防！
　　科比行进间右手写意一抛！随后跟进的沙奎尔.奥尼尔泰山压顶！把这记超高的空中接力双手砸进篮筐！
　　而一直在附近预警的斯科特.皮蓬也只能仰视鲨鱼虐筐，没有任何办法！
　　118-117！
　　沙奎尔.奥尼尔完成扣篮的瞬间，菲尔.杰克逊就用出了芝加哥公牛队最后的暂停！
　　这个暂停的速度甚至比斯台普斯中心主场球迷们的欢呼声来得还快！
　　打成关键反超球后，沙奎尔.奥尼尔仰天长啸！他一手搂着科比，一手搂着王大郅，三人围成一团脑袋顶在一起，沙奎尔.奥尼尔给两个小弟一齐灌了两碗新鲜出炉的鸡汤！
　　然后三人肩并着肩回到了替补席！
　　魔术师约翰逊：“这是什么神仙战术！
　　双掩护之后的三人配合！这个配合是这个赛季第一次出现！
　　连我都没想到湖人队会在这个时候祭出杀招，芝加哥公牛队那边也一定措手不及！
　　德尔玛.哈里斯教练真能沉住气，打到了总决赛第三场的最后一攻，他才布置了这样一套战术！
　　这就像是时下流行的电子游戏一样，必杀技得就在打BOSS的时候使用！”
　　魔术师约翰逊这个人很潮流，要不他也不能做出这么恰当的一个比喻，在这种时尚熏陶之下，长公主EJ酱才逐渐走上了觉醒之路。
　　威尔特.张伯伦：“是我误会湖人队了，之前我一直认为湖人就是一支沙克强打内线王大郅远投三分的球队！
　　但是这样凝聚了团队智慧的配合太令我我吃惊了！就像是埃尔文所说的那样，这个第一次使用几乎必拿分数的战术在这个时候使用，简直再合适不过了！”
　　张大帅的想法代表了绝大多数普通球迷的想法，湖人队打出了如此完美的团队配合的确让人出乎意料。
　　天勾贾巴尔：“湖人队的进攻已成为了过去式，最后的14.7秒，芝加哥公牛队还能打成一次完整的进攻。
　　德尔玛.哈里斯一定会继续安排科比单防迈克尔.乔丹，即使第一场的绝杀者丹尼斯.罗德曼已经退场，可沙克还是要切记莫要重蹈覆辙。
　　我相信科比一定可以完成对迈克尔.乔丹的限制，其他人只要盯好自己的人就足够了。”
　　第一场比赛的饮恨，天勾贾巴尔历历在目。
　　德尔玛.哈里斯也正如他所说的那样，反复强调其他人不要去管科比，逢挡拆必须换防！
　　一场焦灼无比的比赛打到现在，现场球迷们的心脏都快要承受不住了，即使总决赛的票价高到离谱，可也没有人再想去看什么加时赛！
　　他们都想自己的主队能够在常规时间里拿下比赛！

315 功夫巨星
　　两队球员回到场上，十名球员的表情都非常凝重，每个人都在心里默念着自己的任务。
　　比赛发到这个份儿上，球员们的神经也紧绷到了极限！
　　整座球馆都弥漫着难以抑制的压抑感，不过还好，也许只需要14.7秒的时间，这两万多人就会得到解脱！
　　托尼.库科奇发球，芝加哥球队的球员四散而开，在科比的围追堵截下，迈克尔.乔丹在千钧一发之际接到了球！
　　剩下时间不多不少，迈克尔.乔丹还是压了几秒的节奏，剩下八秒的时候，他全速启动！
　　只是奋战了四十多分钟，迈克尔.乔丹的脚步相较比赛开始时可是慢了不少，想要突破科比直接冲击篮筐已是不可能！
　　突破未果，转身被进攻！
　　迈克尔.乔丹转过身去的瞬间，站在左侧四十度角的史蒂夫.科尔开始朝底角跑去，同样是两次无球掩护！
　　史蒂夫.科尔来到底角时已是无人防守转态！迈克尔.乔丹转过身来后，队友正好出现在了他的预期位置！
　　全力跳起！迈克尔.乔丹双手把球砸向了底角！
　　接到球后，史蒂夫.科尔不做调整就要投篮！
　　王大郅踩着跳高的步点就冲向了底角三分线！不等史蒂夫.科尔出手，他就提前跳起建立空中优势！
　　强弩之末的王大郅是榨干了身体的最后一滴能量才跳到了这样一个高度！史蒂夫.科尔即使故意调高出手弧度，也不可能逾越王大郅的五指山！
　　史蒂夫.科尔从王大郅的胯下看到了托尼.库科奇的空切身影，接球前他特意看了眼计时器时间还够，他把皮球从胸口一推想要从王大郅的身侧把球传给队友！
　　这球的角度非常刁钻，是在王大郅腰部偏左的位置！
　　要是一般的防守者，对这样的一次传球肯定是无能为力了！
　　但是王大郅可不是寻常人物！凭借着感觉，王大郅空中猛抬左腿！竟然一脚把球踢上了看台！
　　魔术师约翰逊：“这是杂技表演吗？我的上帝！
　　怎么会有人能在空中还可以二次发力把腿踢得那么高！”
　　事后回看录像的时候，王大郅也不知道自己到底是怎么想的竟然做出了这样一个动作！
　　天勾贾巴尔：“王大郅让我想起了我的好朋友布鲁斯李！
　　我想只有截拳道大师才能有这样的本事吧！”
　　王大郅这样功夫巨星似的动作，让天勾贾巴尔也没法淡定下来了！
　　威尔特.张伯伦：“时间还剩下2.8秒！芝加哥公牛队没有暂停了！
　　湖人队离胜利就在咫尺之间！
　　不过他们决不能大意，迈克尔.乔丹可是一个随时随地都能创造奇迹的男人！”
　　防到这个份儿上，胜利对于湖人地来说几乎唾手可得！只是比赛还没有结束，这最后一哆嗦湖人队的球员们必须要坚持住！
　　托尼.库科奇发边线球！即使每个人都知道球一定会发到迈克尔.乔丹的手里，但湖人队的其他四人就是只关注自己的对位人，他们相信科比一定能够完成所有湖人对他寄予的期望！
　　球勉强发到了中距离位置上的迈克尔.乔丹手里，比赛时间所剩无几可他还是自信地做了一个抖肩晃动！
　　沉稳的科比不为所动，当迈克尔.乔丹转身后仰的时候科比才伺机而动！
　　迈克尔.乔丹终于跳不起来了，他的投篮被科比死死按在了手中！
　　科比用一次干净利落的封盖，让迈克尔.乔丹没有完成出手！
　　全场比赛结束，洛杉矶湖人队在出场以118-117，一分之差险胜芝加哥公牛队！
　　终于赢下了一场总决赛，湖人队的替补球员们一齐冲入场内，众人抱作一团！
　　魔术师约翰逊：“总决赛悬念继续！系列赛并没有形成一边倒的局势！
　　前三场比赛里有两场比赛是通过绝杀球才分出的胜负，这样的对抗实在是太精彩了！”
　　今晚湖人队所赢下的比赛就是得益于沙奎尔.奥尼尔的绝杀！即使沙克扣完篮后，比赛时间还剩下14.7秒，这球也是一次严格意义上的绝杀！
　　根据联盟官方对绝杀球的定义，只要是在比赛结束前的24秒以内，命中了制胜一球后并且再无进球，这就是绝杀！
　　沙奎尔.奥尼尔：“你们要相信我！也要相信自己！
　　拉里.奥布莱恩杯一定会是属于我们的！”
　　沙奎尔.奥尼尔被众人围在了重心，他真臂高呼！
　　一号人物发话后，就该轮到二号人物表态！
　　王大郅：“湖人总冠军！”
　　虽然连动动嘴皮子都会感到无比乏累，可王大郅还是高声喊出了这个响亮的口号！
　　“湖人总冠军！”“湖人总冠军！”“湖人总冠军！”
　　大比分改写成了1:2，湖人队的球员们信心大增！在湖人队大肆庆祝的时候，芝加哥公牛队的球员们默不作声地走进了球员通道！
　　各大媒体进场，他们要对湖人队的球员们进行现场采访！
　　魔术师约翰逊找上了沙奎尔.奥尼尔，而采访王大郅的竟然是凯特.温斯莱特！！！
　　凯特.温斯莱特：“能够亲历这样一场激烈的比赛，真是我莫大的荣幸！
　　恭喜你DZ，恭喜你和湖人队获得了今夜的胜利！
　　现在我是TNT的特约记者，我将承担对你的采访任务！
　　请问赢下了人生中的第一场总决赛，你现在有何感想？”
　　凯特.温斯莱特早就放出话来，如果王大郅能够杀入总决赛，那么她就会亲临现场。
　　这样的爆炸话题TNT体育怎么会错过爆点，他们索性聘请这位好莱坞当红新人担任起了临时记者，当然这其中也有小智的暗中努力。
　　王大郅：“我现在在想你怎么会比大荧幕上还要漂亮？”
　　对于王大郅的突然开车，凯特.温斯莱特很显然没有做好准备，她竟然有些脸红了！
　　凯特.温斯莱特：“哦！我的天呐！
　　今天你可是打满了全场！我本以为你会累得说不出话来！
　　可看你现在的状态，你似乎没有那么疲惫呀！”

316 约会温斯莱特
　　亲眼所见王大郅拼搏了一整场，凯特.温斯莱特对王大郅的精力啧啧称奇！
　　王大郅：“很多人都知道，我和杰克老哥有着非常不错的私人关系！
　　每个主场他都会在场边奋力地为我加油，我会为每一个像他那样热爱湖人的球迷们拼尽全力！
　　只不过今天你就坐在他的身边，这让我迸发出了额外的能量！
　　赢下了人生中的第一场总决赛，这感觉非常美妙，我很享受球迷们脸上洋溢着的幸福！”
　　小秀车技，王大郅也得言归正传，毕竟凯特.温斯莱特可是货真价实的TNT记者。
　　凯特.温斯莱特：“你代表湖人已经打了八十多场的比赛，今晚你的数据很华丽，28分11篮板3助攻，可今天是你为数不多打到最后时刻出现了体力不支情况的比赛，请问你在接下来的系列赛里准备怎么规划体力分配？”
　　美国的校园体育文化非常发达，只要是读过书的女生一定会对棒球、篮球、橄榄球都有着很好的认知水平，虽然凯特.温斯莱特的提问参考了TNT专业人士的意见，可她本身也算是很懂球的女性了。
　　王大郅：“哦不！我从不觉得我的体力有什么问题，最后的几次攻防，我没有犯任何错误，我十分出色的完成了德尔玛教练所布置的任务！
　　我不知道你是怎么判断出我的体力出现了问题，如果你答应和我约会，我想我可以洗完澡就去！”
　　能把如此被动的问题变成了邀约，联盟中除了王大郅恐怕别人都没这两下子干出这种事情。
　　凯特.温斯莱特：“如果你能捧起奥布莱恩杯，我可能会认真地考虑你的邀约，不过现在你必须要把精力集中在总决赛上！
　　如果我在这期间答应和你约会，湖人队的好莱坞大腕儿球迷们一定会联合抵制我的工作！”
　　说完，凯特.温斯莱特莞尔一笑，风情万种。
　　王大郅确实累到不想说话，可为了听清彼此的话而离凯特.温斯莱特很近，甜美的声线加之着淡淡的体香，王大郅从疲劳中解脱出来心神荡漾！
　　王大郅：“一言为定！我要把奥布莱恩杯摆在我们约会的餐桌上！”
　　王大郅用了这样一个豪言壮志结束了这次采访，凯特.温斯莱特和王大郅的互动产生了极为爆炸的节目效果，TNT这次活动的策划直接在自家客厅滑跪，开香槟庆祝！
　　如果洛杉矶湖人队能够重回联盟之巅，那么作为球队二号人物的王大郅将会在洛杉矶当地获得十分夸张的社会声誉！
　　因为天勾贾巴尔和李小龙的特殊关系，王大郅又和天勾贾巴尔有着师徒名分，这让好莱坞大腕们更是对王大郅存在着天然的好感！
　　经此一役王大郅钱途一片光明，只要是能够完弑神，那么等着王大郅的将是海量的代言和数不清的商业邀请！
　　回到更衣室，即使每个人都在不断地自我暗示，我们只赢了一场，总决赛还有很长的路要走！
　　但是赢下比赛后，这种发自内心的喜悦是每个人都按捺不住的，所以洛杉矶湖人队的更衣室里就出现了一个有趣的现象，大家三五成群的聊着，但有人忍不住笑了笑的时候，他又会迅速的绷起来脸来装成十分严肃的模样！
　　德尔玛.哈里斯教练走进来后，众人停止了闲聊，他们都在等待着主教练的重要讲话！
　　德尔玛.哈里斯：“能够成为你们的主教练是我毕生的荣幸！
　　我们在总决赛的第三场里战胜了不可一世的四冠王芝加哥公牛队，你们证明了自己是和对面一样优秀的球员！
　　你们也证明了我的战术是可以带来胜利的！
　　现在我们不需要再压抑自己的情绪了，放声大喊吧！小伙子们！”
　　有着主教练的带头，湖人队的年轻们终于开始了尽情的释放！
　　有了这场关键胜利的佐证，德尔玛.哈里斯教练更加坚信的王大郅的献策就是总决赛的取胜之匙！
　　本想着一鼓作气将总决赛悬念终结的芝加哥公牛队现在就比较压抑了，新闻发布会上，记者们纷纷提问谁能站出来成为迈克尔.乔丹的真正帮手，这样的问题既让迈克尔.乔丹十分恼火，又让芝加哥公牛队的其他队员感觉到了屈辱。
　　媒体记者们就是这样，芝加哥公牛队总在赢球可不是什么劲爆的新闻，输球的四冠王才是这些媒体们最愿意争相报道的事情，而且话题越具争议，观众们就越是兴奋！
　　1997年6月11日才会进行总决赛的第五番大战，三天的休息时间将给这场鏖战过后消耗巨大的两队球员充分的恢复时间。
　　像王大郅这样的球员自然会好好呆在家里回血，他可是克制住了给凯特.温斯莱特打电话的巨大冲动！
　　有人能控制得住，有人就控制不住，6月10号下午，小智来到湖人队的训练馆。
　　在总决赛期间，球员的经纪人来到这地方可是大忌，但是小智却有着不得不来的原因！
　　训练结束后，小智直接带着王大郅、德尔玛.哈里斯和库普切克来到了杰里.韦斯特的办公室。
　　把湖人队的管理层都聚集在了一起，看来小智有着天大的消息！
　　杰里.韦斯特：“你为我们带来了什么好消息，小智？”
　　Logo男这个老狐狸一下就猜到了小智到来的用意，他对小智的社会能量也有所耳闻，敢往莫斯科倒腾医疗设备的年轻人可不是善茬，他自然不会用对待寻常经纪人那样的态度来对待小智。
　　不管在什么时候见到小智，杰里.韦斯特总会笑脸相迎。
　　小智：“迈克尔.乔丹得了重感冒！”
　　小智这人可不愿意卖关子，湖人队的高层都在这里，他直接开门见山地说道。
　　这样天大的新闻让所有人都愣了一会儿，紧接着大家的脸上都浮现起了笑容。
　　王大郅：“他咋还能感冒呢？
　　是昨天晚上淘气了吗？快详细说说我智哥！”
　　重回血气方刚的岁月，王大郅的第一反应就是那些事儿！

317 五个姑娘cosplay
　　听着王大郅暧昧的语气，办公室里的那三名老男人也一下来了兴趣，不管多大岁数的男人都对这种淘气的事情无比好奇！
　　小智：“嘿嘿！这事儿可挺有意思！
　　昨天打完比赛，迈克尔.乔丹可是气坏了，他每次常规赛作客洛杉矶时都会去市中心的一家黄金俱乐部消费！
　　比赛打得郁闷，他想玩玩儿的欲望就更强烈了！
　　他是啥样的人，你们可比普通球迷们清楚多了！
　　但现在可是总决赛期间，迈克尔.乔丹再豪横，他也不敢再在这种时候到店玩耍！
　　咱们联盟的头牌能量可大着呢，他的生活助理直接把电话打到俱乐部点了份儿外卖！
　　丹哥在芝加哥公牛可有着大大的特权，他自己住在酒店顶层的总统套房里，那地方可能不比黄金俱乐部小多少！
　　他的这份外卖点了5个，每个人都穿上了湖人队的24号球衣.......”
　　王大郅：“啥啥啥啥啥啥？都穿上了我的球衣？？？？？？？
　　这他吗是什么操作？？？？？？”
　　一下脑补出总统套房里的画面，王大郅的胯下不禁一阵恶寒！
　　一向不苟言笑的湖人队管理层大佬们早就笑得人仰马翻，而小智也忍不住地跟着笑了起来。
　　此时要有BGM的话，那袁华的一剪梅就再合适不过了！
　　小智：“哈哈哈哈，五个姑娘穿的都是你的球衣！
　　我跟你说，不光是你的球衣，这五个妹子可足够专业，她们还连夜从咱们的旗舰店库房提走了五双你的签名篮球鞋！”
　　本来就一脸懵逼的王大郅，在听到这个噩耗后更是惊得说不出来话来！
　　杰里.韦斯特：“DZ你用不着这样，五套球衣加上五双签名球鞋，至少有100美元会被装进你的口袋里！
　　这么想你是不是会好受些呢？”
　　作为最精明的总经理，杰里.韦斯特强忍住笑，他给王大郅算了一笔经济账。
　　王大郅：“这特么的！我也太便宜了吧.....”
　　没有杰里.韦斯特这话还好，现在王大郅觉得自己是被贱卖了！
　　小智：“行了，大郅，你别纠结这些了！
　　这事儿也赖你，要不是昨天晚上你不停地找你丹哥麻烦，他也不能一下点了五个！
　　不过这件事儿上，你怎么都是有功之臣！
　　要不是姑娘们都穿上了你的球衣，你丹哥也不会那么卖力，最后都干成重感冒了！”
　　和别的地方不一样，小智他们村里都是这么安慰人的。
　　库普切克：“小智，这些事情你是怎么知道的？
　　芝加哥公牛队的保密工作一直做得都非常出色，迈克尔.乔丹的个人团队更是专业无比，他们是怎么走漏的风声呢？”
　　在洛杉矶湖人队，库普切克就分管着球队的保密工作，小智能把迈克尔.乔丹的桃色绯闻掌握得这么清楚，这说明芝加哥公牛队的球队管理存在着巨大的漏洞！
　　如此大的泄密隐患让让库普切克心惊胆战，他必须要从这其中吸取教训！
　　小智：“这事儿他们保密工作做得再好也没有什么用，迈克尔.乔丹点的五个姑娘，有三个是从我的场子上带走的！
　　这几天莫斯科的卫生高级官员来洛杉矶考察，我也就尽地主之谊安排安排他们，昨天看完比赛我就领他们去黄金俱乐部去小嗨一下！
　　两个俄罗斯人点了二十个姑娘作陪，这其中就有我说的那三个外卖，不得不说啊，俄罗斯人的审美和你们美国人的审美不大一样，迈克尔.乔丹的最爱根本如不了莫斯科大人物的法眼！
　　况且我和黄金俱乐部的老板关系不错，借走三个人就算是我卖他一个人情！
　　其实这仨姑娘还是很有职业操守的，要不是她们找到我们的仓库，连夜买走了五双篮球鞋，我根本没办法顺藤摸瓜！
　　一听有五个妹子要cosplay成我兄弟，这事儿我必须关注一下啊！
　　芝加哥公牛队的管理层确实不好渗透，但他们下榻的酒店可算是我的半个地盘，在那值班的一半服务生都能替我工作！
　　昨天迈克尔.乔丹快折腾到了天亮，酒没少喝雪茄也没少抽！
　　咱们都知道，比赛打到最后的时候，迈克尔.乔丹可是一点劲儿都没有，球场上1V5也就罢了，回到酒店他还玩1V5，他的体脂率本来就是全联盟最低，体脂含量越低的人就越容易感冒！
　　迈克尔.乔丹给自己搞成重感冒也就不让人奇怪了！”
　　这些老狐狸们都听说小智这人神通广大，今日可是百闻不如一见。
　　杰里.韦斯特：“真是年少有为啊！小智！
　　可是你说的这些并不能确定迈克尔.乔丹就已经身患重感冒了吧？”
　　小智说的事儿，杰里.韦斯特几乎全部相信，可是他在没有确凿证据之前还不能接受这样结论，毕竟这样的情况可能会影响到洛杉矶湖人队的最终战略部署！
　　小智：“我也怕这是对面释放的高级烟雾弹，可这事儿我可以百分之百确认！
　　芝加哥公牛队的队医在为迈克尔.乔丹测量体温的时候，都以为是温度计出现了故障，他不敢相信迈克尔.乔丹竟然病到了那种程度！
　　所以啊，他们的队医就委托总统套房的服务生摸黑去买了三支物理体温计和三支电子体温计！
　　那个时候才凌晨四点！凌晨四点的洛杉矶也就科比知道是什么样儿！
　　球队的其他人都在睡觉，队医就只好找到了一个看上去忠厚老实的服务生去做这件事了！
　　队医测完迈克尔.乔丹的体温后，把三支水银温度计都销毁了，三支电子体温计也都被损坏后丢进了垃圾桶！
　　这件事情我一直在跟进，我就把三支电子给弄了出来，经过查验过往数据，我可以十分确定迈克尔.乔丹正在发烧，他的体温最高值达到了102.38华氏度！（102.38华氏度约等于39.1摄氏度）
　　而且迈克尔.乔丹的套间内一直在传出剧烈的咳嗽声音，服务生也送进去了好几次冰块，他患上重感冒的情况铁证如山！”

318 空调战术
　　谁主张谁举证，小智的证据链相当完整，这件事情可以说就是既定事实了！
　　德尔玛.哈里斯：“即使迈克尔.乔丹没有得重感冒，我也会坚持之前的战术。
　　现在他发了高烧，我还是要这么安排。
　　这的确是个好消息，但是说真的，对我们的备战其实没太大的影响。”
　　不管迈克尔.乔丹生病与否，德尔玛.哈里斯都会一直将科比单防他的战术贯彻下去，这个战略是人尽皆知的阳谋，德尔玛.哈里斯觉得这条情报并没有太大的价值。
　　杰里.韦斯特：“德尔玛教练说的没错，有没有小智的情报球队都不会对既定战术做出改变。
　　不过小智你把我们找来，就一定想出了什么将利益最大化的办法，还请你直接明示，我们这些老家伙的脑子可不如你灵光啊！”
　　这条信息究竟有什么用，杰里.韦斯特还没有想出来，但他知道小智一定是谋划好了一切才把他们召集到的一起，他对小智的态度也足够尊重，小智应该会知无不言言不不尽。
　　小智：“感冒发烧的人都怕冷啊！
　　斯台普斯中心球馆的备用空调似乎一直就没开过，后天比赛前，把这些平时不干活的设备全都打开！
　　我算过了，所有空调都调到制冷的最高档，场馆内的温度会比平时低上至少百分之十五！
　　我先提前声明啊，这事儿我可不是故意坑害大郅他丹哥，后天的气温是洛杉矶三十年来最热的一天，这么做我完全是为了湖人队的球迷着想！
　　大郅的凯特妹妹看他打球时本来就容易激动，空调要不再凉快点，那一出汗妆都得花了！”
　　许多话点到为止就够了，说到这份上谁都能听懂。
　　杰里.韦斯特：“现在我十分庆幸湖人队用首轮24号签拿下了DZ，如果你们两个都在对面，那么湖人队绝无夺冠的可能！
　　库总，这件事就交给你，你明白应该怎么做吧？”
　　听了小智的意见，杰里.韦斯特又对王大郅的价值进行了重新评估，能够让小智站在自己这边实在是太重要了。
　　走出了总经理办公室，除了王大郅每个人的脸上都挂满了笑容......
　　间隔了三天的休息，并没有让迈克尔.乔丹的重感冒有任何好转，当他再次出现在媒体的镜头前时，所有人都一眼就看出了迈克尔.乔丹的异样！
　　病态的疲惫挂满了迈克尔.乔丹的脸庞，来到了斯台普斯中心后，他愈发的难受起来！
　　在库普切克的安排下，湖人队的球员都穿上了加厚的热身服，而芝加哥公牛队的球员们显然就没有这样的准备，身体无恙的球员都感觉身体怎么都热不起来，迈克尔.乔丹更是浑身打着寒颤！
　　场馆内的低温自然会引起芝加哥公牛队的注意，他们的助理教练和官方工作人员做着沟通想要调高场馆温度，可是官方的工作人员拿出了州长颁发的公共卫生临时政令，为了应对罕见高温超过万人的集会将会动用所有可运行的空调以做应对。
　　白纸黑字红章摆在了公牛队助理教练面前，他再想说什么也是无济于事！
　　魔术师约翰逊：“我喜欢这样的温度！之前的体育馆里实在是太热了！
　　我们坐在解说席上总要穿着厚厚的西装，这个温度实在是太舒适了！”
　　像是魔术师约翰逊这样的大胖子，恨不得在夏天时钻进冷库才够过瘾！
　　威尔特.张伯伦：“啥？你不冷吗？埃尔文！
　　你看我们身后的出风口都在喷着白烟！今天的空调实在是太恐怖了！”
　　张大帅退役后还在维持着相当运动量，除了和姑娘们做游戏，他还保持着打排球和跑马拉松的习惯。
　　体脂率越低的人就越怕冷，迈克尔.乔丹和张大帅的体质一样，他们都在饱受着低温的折磨，当然身患重感冒的迈克尔.乔丹要比张大帅难受多了。
　　相反，沙奎尔.奥涅尔和魔术师约翰逊这种类型的人简直就是如鱼得水，沙奎尔.奥尼尔的热身动作都要比平时轻盈不少！
　　天勾贾巴尔：“看来下午的报道都是真的啊，迈克尔.乔丹的脸色实在是太差了，我仔细观察了一会儿，他的呼吸似乎很困难，胸口的起伏也大的离谱。
　　再加之因为高温预警，体育管里的空调马力全开，迈克尔.乔丹的状态一定会大打折扣，这实在是太令人惋惜了。”
　　以天勾贾巴尔的性格，他更愿意去真刀真枪的和对手分个高低。
　　但是湖人队的管理层和王大郅可不这么认为，两军交战就是一次立体而全方位的战争，只要是能够抓住对手的弱点猛揍，他们才不会去管用什么样的手段。
　　芝加哥公牛队的队医在全程关注着迈克尔.乔丹的身体状况，按道理来说这样的重感冒下是不应该带病出战，可迈克尔.乔丹这样的人怎么会退而不战，只要是还能动，他就会站在赛场上！
　　比赛还没开始，斯台普斯中心的不少球迷们都打起了喷嚏！
　　王大郅今天的装备也非常豪华，护臂护腿只要能保暖的他都安排上了，浑身上下就没几块脂肪的王大郅自然也不适应这种低温环境，不过小智早就为自己的哥们做好了万全准备，And 1的新款护具全部安排上！
　　按照惯例，比赛开打前王大郅都会和杰克.尼克尔森打个招呼，总决赛的第四场，凯特.温斯莱特依旧坐在了杰克老哥旁边的座位。
　　经过了第三场赛后的互动，王大郅和凯特.温斯莱特之间的距离也拉近了很多。
　　在和杰克.尼克尔森寒暄了几句后，王大郅和凯特.维斯莱特聊了起来。
　　王大郅：“你看起来有些冷啊，凯特！”
　　年轻男女之间，不少故事都是从嘘寒问暖开始的。
　　凯特.温斯莱特：“是啊，今天的空调实在是太凉了！
　　这感觉让我想起了我在拍摄《泰坦尼克号》时候的感觉，这里冷的就像是泡在冰水里一样！”

319 俘获芳心
　　这时凯特.温斯莱特和莱昂纳多.迪卡普里奥的《泰坦尼克号》已经杀青，凯特.温斯莱特在总决赛第三场比赛来到斯台普斯中心就是想借湖人队的号召力来提升自己的热度。
　　她在赛后对王大郅的采访，也是自己的经纪人一手操办的，在《泰坦尼克号》的拍摄过程中，凯特.温斯莱特可是倾心于莱昂纳多.迪卡普里奥，但是盛世美颜小李子对凯特.温斯莱特不温不火。
　　亲临现场近距离感受到了NBA总决赛的魅力后，凯特.温斯莱特对王大郅的确产生了丝丝好感，但这样的好感也仅限于好感而已。
　　第三场总决赛过后，凯特.温斯莱特的知名度在体育界迅速蹿升，尝到甜头的她也自然愿意再来现场维系热度。
　　王大郅知道，想要拿下这样的好莱坞大妞儿，绝不可能一蹴而就，不说放长线钓大鱼，他也要着实费一番心思才行。
　　王大郅：“我知道《泰坦尼克号》，詹姆斯.卡梅隆可是我的偶像，今天斯台普斯中心确实有点冷，我的经纪人就坐在你的身后，他那里有我为你准备的衣服！”
　　大战在即，王大郅再想泡妞也要调个合适的时间，剩下的事情他就全权委托小智了。
　　作为王大郅的经纪人，小智总会帮助自己的客户去泡妞，小智已经在很认真的考虑要不要为这服务额外收取费用。
　　小智：“你好，凯特小姐。
　　DZ为你准备了最新款的路易斯威登秋款风衣，这款衣服现在还没有上市。
　　我知道像你这种身份的大明星是不可能随便穿衣服的，DZ在去年就成为了路易斯威登的代言人，在他的极力争取下，我是带着路易斯威登的合约来到的现场。
　　我看见了你的经纪人就坐在二层的观众席上，我可以现在就去和他敲定合同细节，路易斯威登的法务部全权委托我来办理这件事情。
　　这份代言合同是DZ送给你的礼物，我已经提前甄别了其中的条款，如果签约顺利，比赛正式打响前你就可以穿上这件衣服了，从你穿上这件衣服开始，路易斯威登的财务部门就会把代言费打到你的银行卡上。”
　　在洛杉矶能够呼风唤雨的小智，一下子就镇住了见过不少大场面的凯特.温斯莱特。
　　能以第三方身份把路易斯威登法务部的合同带到篮球馆里来，这样的事情凯特.温斯莱特可是闻所未闻，她根本想不到还能有这样的操作！
　　凯特.温斯莱特：“真想不到，DZ是这么心细的男人！
　　我从不没想过，一个篮球运动员竟可以体贴到这种程度！”
　　听到了小智的一番话，凯特.温斯莱特觉得自己有被暖到。
　　相比高冷的莱昂纳多.迪卡普里奥，王大郅的贴心可是让她感受到了切实的关怀。
　　虽然正值颜值巅峰期的莱昂纳多.迪卡普里奥让王大郅也得避其锋芒，不过王大郅的另辟蹊径还是逐渐收获了凯特.温斯莱特的芳心。
　　小智和凯特.温斯莱特的经纪人签约十分顺利，其实早在昨天，两人就有了私下的沟通，这种签约大事怎么能草草了事，只是小智和凯特.温斯莱特的经纪人一起瞒着她想送她一个惊喜罢了。
　　和小智承诺的一样，在比赛开始的时候，凯特.温斯莱特成功披上了路易斯威登还未上市的新款秋装，美人儿不怕冷了，王大郅也去了一块心病，他现在可以全身心投入到比赛之中了！
　　卢克.朗利的功放效果都很差，菲尔.杰克逊彻底弃用了大中锋，丹尼斯.罗德曼被提上了五号位首发位置，他将和毕森.德勒共同分享中锋位置上的上场时间，而托尼.库科奇就必须和王大郅死磕全场了！
　　比赛开始！
　　裁判抛球前，斯台普斯中心的球迷们就喊出了爆表的分贝！
　　毕竟球馆里太冷了，喊一喊能暖和一些！
　　在这种沙奎尔.奥尼尔最为舒适的温度下，丹尼斯.罗德曼的跳球根本对他形不成任何威胁，大鲨鱼精准地把球点到了尼克.范艾克赛尔手中！
　　开场第一球，一改往日习惯，大鲨鱼奥尼尔并没有占据地位准备强打，球竟然来到了科比的手里！
　　蛇打七寸！趁你病要你命！迈克尔.乔丹病泱泱的样子激起了湖人队强烈的进攻欲望！
　　知道迈克尔.乔丹感冒缠身，科比知道自己就算是在场面上赢了对手也不值得沾沾自喜，但是个人宠辱在球队利益面前根本不值得一提，只要是球队能够取得胜利，怎么做科比都愿意！
　　迈克尔.乔丹：“哈里斯真是太天真了！他以为我感冒了就是随便阿猫阿狗都能挑战的吗？
　　放马过来吧，童子军臭小子！”
　　之所以这么说，一是迈克尔.乔丹想通过这种方式给你自己打气，二是即使身体虚弱成这个样子，他还是对自己拥有绝度的自信！
　　科比深知瘦死的骆驼比马大这个道理，面对这样的迈克尔.乔丹他也丝毫不敢大意，不多说废话，科比持球走自己把握最大的右路强行突破！
　　场上的其他八名运动员都为这两人清空了斗牛场，迈克尔.乔丹在第一次防守中就拿出了全力，因为他知道如果自己在第一回合中就露怯，那么他在接下来的比赛一定会被湖人队的球员们追着打！
　　其实聪明的迈克尔.乔丹只猜对了一半，正确的答案是不管迈克尔.乔丹展现出了什么样的防守能力，湖人队的球员们都会在他的身上去做文章！
　　全力加速的科比并没有凭借着速度甩开迈克尔.乔丹的防守，来到中距离的位置后，科比只能大跨一步闪出一丝空隙立刻漂移后仰跳投出手！
　　科比的滞空能力绝对是NBA联盟里的第一梯队，可是迈克尔.乔丹在这个年纪也不输科比！
　　两人仿佛在空中定格，科比为了躲开迈克尔.乔丹的封盖被迫调高出手弧度，打铁不中！
　　这时一旁看戏的八名运动员都疯狂地冲向篮下，准备拼抢前场篮板！

320 冰球场地
　　NBA联盟的赛事安排都十分考究，从地板的材质与铺设，到场馆内的温度与湿度控制，每一个精准数据都为NBA比赛提供了精确的标准。
　　大部分的NBA球员都很久没在这样的温度下打球了，一下子适应不了也是正常！
　　沙奎尔.奥尼尔的篮板位置并不太好，这种情况下受低温影响最少的就是王大郅了！
　　王大郅身穿全套护具，他的肌肉弹性与延展性要稍强于同时期的托尼.库科奇，顶尖职业球员之间的较量，差之毫厘谬以千里，就是对低温的抗性稍强一些，使得王大郅的灵活性要比托尼.库科奇高出一筹！
　　足足七尺的王大郅就像是一条泥鳅一样，他十分灵活的绕过了托尼.库科奇的卡位，拼下前场篮板后，王大郅如同脚踩弹簧，立刻二次起跳！
　　即使托尼.库科奇在身后的封盖打到了王大郅的头上，可强硬的王大郅还是双手把球强硬按进篮筐！
　　两分有效的同时还要加罚一球！
　　王大郅：“你就放心投吧科比！篮板都交给我！”
　　前场篮板后爆扣二加一，这让斯台普斯中心的球迷们好好释放了一番！
　　不少人都从座位上站了起来，和身边的好友击掌相庆！在美国文化中，怕冷是一件很丢人的事情，即使在下雪天不少年轻的人美国人也会选择卫衣配短裤！
　　科比：“不用，下一次我能投进。”
　　对于王大郅释放的善意，科比是一点都不领情，不过这也不妨碍王大郅对着自己的胸口一顿猛锤！
　　穿上了路易斯威登外套的凯特.温斯莱特，也愈发的觉得王大郅男人味儿十足。
　　走上了罚球线，王大郅稳稳命中！
　　3-0！主场的第一回合，洛杉矶湖人队气势如虹！
　　芝加哥公牛队进攻，迈克尔.乔丹的感冒可能比外界想象得还要严重，在罗恩.哈珀把球运到前场后，迈克尔.乔丹并没有要球！
　　罗恩.哈珀组织进攻，皮球在迅速地转移着，即使球到了迈克尔.乔丹的手里，他也是手不停球地迅速出球！
　　面对洛杉矶湖人队积极的防守，芝加哥公牛队这种简单的传导传不出任何机会，皮球再次来到斯科特.皮蓬手中的时候，进攻时间所剩无几！他选择了向内线突破！
　　罗伯特.霍里拼命滑步封堵，但斯科特.皮蓬的速度还是要略胜一筹！
　　运球超车！斯科特.皮蓬压住了罗伯特.霍里半步！
　　他刚刚进入三秒区的时候，沙奎尔.奥尼尔就选择立刻协防！
　　大鲨鱼奥尼尔庞大的身躯直接遮挡住了斯科特.皮蓬的传球视野，斯科特.皮蓬只能硬着头皮硬抗沙克起跳！
　　沙奎尔.奥尼尔双手高举！防守动作交待的十分清楚！
　　面对年富力强的大鲨鱼，斯科特.皮蓬直接出手无异于为对手送上盖帽！
　　但是跳起来后就意味着拥有了更宽阔的视野，终于看见了无人盯防的丹尼斯.罗德曼，斯科特.皮蓬在即将落地的时候把球分了出去！
　　罗伯特.霍里和传球一同达到！丹尼斯.罗德曼把球接稳的时候，进攻时间只能下了一点几秒，就算是再不想出手的丹尼斯.罗德曼也只能坚决出手！
　　丹尼斯.罗德曼和罗伯特.霍里对抗一下后上篮！不着边际的大过桥，连篮筐都没有碰到！
　　24秒违例！洛杉矶湖人队的防守让芝加哥公牛队无计可施！
　　作为这次防守的最后一道屏障，罗伯特.霍里不断挥舞着双臂调动着观众们的情绪！作为总冠军戒指持有者，如何助长球队的气势他可是非常在行！
　　魔术师约翰逊：“湖人队的这一攻一防充满活力！能把芝加哥公牛队防成24秒违例，这样的情况可是太罕见了！”
　　导了一圈球，最后交给丹尼斯.罗德曼就打压哨球，这样的稀罕事确实不多见。
　　天勾贾巴尔：“湖人队的第一攻没有交给沙克，而公牛队的第一攻也不是由迈克尔.乔丹出手，迈克尔.乔丹这次意外感冒对比赛的影响实在是太大了。
　　今天我们很可能看到一场和前三场不太一样的比赛。”
　　两支球队的主攻点都变了，但这样的改变都是围绕着感冒的迈克尔.乔丹而做的文章。
　　威尔特.张伯伦：“我得站起来活动活动了！我感觉今天的斯台普斯中心好像是举办了一场冰球比赛！
　　真是见鬼的空调！外面那么热，在体育管里我却要被冻死了！”
　　张大帅的话可一点都不夸张，他现在已经从凳子上站了起来，在拿着话筒解说比赛。
　　穿着西服的威尔特.张伯伦尚且如此，场上的迈克尔.乔丹更是瑟瑟发抖！
　　在如此嘈杂的环境下，迈克尔.乔丹甚至能听到自己因为喉咙感染而发出的嘶嘶嘶的呼吸声！
　　球场如战场，科比绝对不会因为对手身患重感冒而有丝毫的手下留情！
　　尼克.范艾克赛尔在把球运过半场后，第一时间交球科比！
　　三分线持球单挑，科比继续走右路急速启动！
　　迈克尔.乔丹从第一步就给科比施加了猛烈的对抗！科比被猛得一顶，直接弹开两米远！
　　原本想要只杀篮下的突破路线只能从走底线切入！
　　迈克尔.乔丹在剧烈的喘息中，整条呼吸到都能感觉到如同火烤的灼烧感！但他还是拼命卡着科比的行进路线！
　　眼看科比越突越接近底线，埋伏在左侧底角的王大郅迅速启动！向篮下空切！
　　不知道是低温影响，还是王大郅的跑位太过突然！
　　托尼.库科奇没有做出任何反应，当他刚想追击时，科比已经右臂一挥，击地传球把球分给了冲进三秒区的王大郅！
　　迈克尔.乔丹的进攻已入化境，他的防守同样是修炼大成！
　　科比在迈克尔.乔丹不断的挤压下，动作出现了明显的变形！这次击地传球有些偏离正确航迹！
　　王大郅在勉强接到球后瞬间就遭到了丹尼斯.罗德曼和托尼.库科奇的双人夹击！

321 公交车
　　就在包夹即将形成之时，王大郅全力跳起！
　　如果这是一次投篮，那这球实在是有失水准！
　　一般球迷还在感叹着王大郅投篮的离谱，而季票拥有者们却都已经从座位上弹起，张开双臂提前庆祝！
　　从正面跟进的沙奎尔.奥尼尔如同大推力火箭升空，在一个令人胆寒的高度用巨掌将球捏住！
　　雷霆万钧的单手轮扣为洛杉矶湖人队拿下第五分！
　　5-0！
　　这次由科比发起的团队配合继续为斯台普斯中心升温！
　　王大郅和沙奎尔.奥尼尔狠狠击掌！
　　沙奎尔.奥尼尔：“传得漂亮DZ！这球扣得实在是太特么爽了！”
　　虽然沙克觉得，内线单打才是一名优秀中锋的生存之道，可是偶尔玩个空中接力也是一件轻松愉快的惬意美事儿！
　　王大郅：“我随便一扔，你就随便一扣！
　　有实力，就是这么豪横！”
　　商业互吹，最为致命！
　　就在王大郅和沙奎尔.奥尼尔一边互相吹捧一边退防时，罗恩.哈珀已经运球快下！
　　看来菲尔.杰克逊为了缓解迈克尔.乔丹的进攻压力，他特意安排了球队在有机会的情况下要坚决打快！
　　罗恩.哈珀和斯科特.皮蓬两人在两翼齐飞！尼克.范艾克赛尔和罗伯特.霍里也在玩命退守！
　　看见形势不妙，王大郅也加大步伐提高速率，身后超车托尼.库科奇后王大郅加速朝篮下回防！
　　罗恩.哈珀横传斯科特.皮蓬！如果斯科特.皮蓬想要抢上，那么王大郅也做好了随时协防封盖的准备！
　　斯科特.皮蓬也觉得身体没有热起来，这要是在联合中心球馆，他一定会在第一时间尝试隔扣，而且根本不会理会防守自己的到底有几名对手！
　　但是今晚如同冰球场地的球场，斯科特.皮蓬可没有高速状态下强起的身体状态！
　　余光扫到托尼.库科奇已跟进到位，斯科特.皮蓬用一个十分写意的背后传球把球精准的送到了托尼.库科奇的怀里！
　　王大郅光速反应，极速转身！凭借着良好的防守意识，他立刻双脚生根，站定在原地！
　　托尼.库科奇刚刚起步，两人就撞了个满怀！
　　王大郅被对手重重砸在了地板上！被撞得七荤八素的王大郅捂着脑袋感受着头顶的光线，在天旋地转几秒后他的双眼才开始聚焦！
　　从球迷们高喊的“DZ！DZ！DZ！”声音中，王大郅知道裁判一定是明察秋毫吹罚了托尼.库科奇的进攻犯规！
　　被托尼.库科奇撞得差点五脏移位，王大郅感慨着大姚当年的不易。
　　大姚在一次采访过程中，曾经描述了他造勒布朗.詹姆斯进攻犯规时候的感受，他觉得被小皇帝全力顶上一下，就像是被马力全开的大卡车撞上了一样！
　　托尼.库科奇的冲击力虽然要远逊于勒布朗.詹姆斯，但是王大郅觉得自己这次至少是被公交车给顶到了胃！
　　沙奎尔.奥尼尔和罗伯特.霍里一左一右携手将王大郅从地上拉了起来，而和王大郅关系最好的科比没有伸手，是因为他在这种死球时刻，还在目不转睛地盯着迈克尔.乔丹的脸庞！
　　科比之所以不看迈克尔.乔丹的眼睛，那是因为迈克尔.乔丹现在实在是太虚弱了，他根本不愿意去和科比对视！
　　王大郅摇摇头，确认了自己的脑浆还在脑袋瓜子里，他就慢慢悠悠地跑向了前场。
　　湖人队虽然完成了两次扣篮，可是科比并没有像德尔玛.哈里斯预想的那样，能够对迈克尔.乔丹造成杀伤或是直接在他的头上砍分！
　　当科比再次三分线外持球面对迈克尔.乔丹的时候，王大郅主动提上挡拆！
　　第一次掩护，迈克尔.乔丹拼着老命抢过，王大郅微微一笑调整身位二次挡拆，这次科比的运球和王大郅贴得更紧，王大郅也成功挡住了对手，造成了托尼.库科奇的换防！
　　王大郅带着迈克尔.乔丹来到了低位，而托尼.库科奇也在三分线外把重心降低到了极限随时准备应对科比的突破！
　　两个错位，科比迅速做出了选择，王大郅低位背身要球，科比立刻把球吊进了内线！
　　迈克尔.乔丹虽说是在以小防大，可是以他的江湖地位根本不屑于对王大郅这样的新秀绕前！
　　即使王大郅比迈克尔.乔丹要高上小二十公分，可他知道以自己目前的力量想要顶进内线强吃对手也并非易事！
　　背身的王大郅举着球原地转过身来，如果王大郅把球放在腰间转身，那么当他刚刚面向篮筐的时候，球可能就会被迈克尔.乔丹切掉！
　　现在王大郅处在一个NBA球员都觉得比较尴尬的区域，三秒区外面一步的距离，上篮还有点远，跳投还有些近！
　　防守经验老道的迈克尔.乔丹知道，自己只要防好王大郅的面框突破就足够了！
　　可是王大郅的做出的决定却让所有人都没有想到，举着球站定在原地的王大郅没有弯腿没有曲臂，王大郅除了手腕哪都没动！
　　如同丝绸般柔和的手指手腕根本就不需要其他部位的协调配合，在迈克尔.乔丹的头顶上，王大郅空心命中了一记近距离投篮！
　　7-0！
　　王大郅为洛杉矶湖人队的球迷们不止奉上了一次这样表演，但当这些见惯了飞禽走兽的美国老百姓们再次见到了这种脱节的站投后还是会啧啧称奇！
　　王大郅扣篮的时候，斯台普斯中心的球迷们为他送上的是欢呼和呐喊，当王大郅用这样的站投拿分时候，现场的湖人球迷们则会发自内心的惊呼！
　　科比对于王大郅这种比较玄幻的打法愤愤不平，他觉得自己使尽浑身解数都无法突破迈克尔.乔丹，可王大郅就往地上那么一杵，小手腕那么一抖就能够拿到两分，这实在是太不公平了！
　　而王大郅当然知道好兄弟的小心思，他必须整上一句骚话！
　　王大郅：“打迈克尔.乔丹，还得看我！
　　学着点吧，小老弟！”

322 智商碾压
　　王大郅虽然嚣张，可是科比却找不到任何反驳的理由，受重感冒的影响，迈克尔.乔丹的手感雪崩式下滑，他对比赛的影响力也呈断崖式下跌。
　　要不是菲尔.杰克逊提前换上了史蒂夫.科尔投中了几个神仙球，那么洛杉矶湖人队很可能在第一节就把比赛打花！
　　丹尼斯.罗德曼限制不了沙奎尔.奥尼尔狂虐内线，迈克尔.乔丹也被王大郅和科比轮番针对！
　　投出了手感，王大郅的站定投篮就是无解大杀器！对手不跳他就投，对手一跳他就突，对手包夹他就传！
　　总之王大郅在今天的比赛中，能够给人一种智商碾压的感觉！
　　比赛打到第四节中段就彻底失去了悬念，攻防两端都消耗极大的迈克尔.乔丹已经脱水，在队医的搀扶下，他提前返回了更衣室！
　　在迈克尔.乔丹下场时，王大郅在他的头上打进了5球得到了12分！
　　这五个球就代表着那五分穿着他球衣球鞋的外卖！但很显然，这样的复仇让王大郅很不解气，不过他也不太纠结这事儿了，毕竟湖人队成功的把大比分扳平，总决赛终于又回到了同一起跑线！
　　99-81，轻松拿下总决赛第四场，迈克尔.乔丹的突然感冒让总决赛的走势毫无征兆的出现拐点！
　　这场比赛，湖人队的主力球员们早早就回到了替补席上休息，坐在场边穿着厚款运动服的湖人众将士们格外享受这样的温度！
　　而芝加哥公牛队那边，浑身是汗下场的球员只能把毛巾裹在脖子上来取暖！
　　迈克尔.乔丹拼搏一整场后，只得到了一个病情加重的结果，这让芝加哥公牛队的管理层觉得，这实在是太得不偿失了！
　　不过天下就没有卖后悔药的地方，由于1997年总决赛实行的是2-3-2的赛制，第五场比赛仍然将在洛杉矶举行，芝加哥公牛队的管理层从大本营接来了两名医学专家对迈克尔.乔丹的感冒进行了重新评估！
　　全世界得了个感冒能如此兴师动众的人恐怕没有几个，迈克尔.乔丹自己当然执意再战，可是经过了反复论证和推敲后，芝加哥公牛队的管理层做出了一次艰难的取舍！
　　芝加哥公牛队放出消息，迈克尔.乔丹将因为重感冒而缺席总决赛的第五战！
　　这样的决定也是不得已而为之，在第五场比赛里，斯台普斯中心的空调仍旧会处于第四场比赛中那种马力全开的模式，迈克尔.乔丹的病情很显然并不能适应这样的环境。
　　即使芝加哥公牛队输掉了第五场比赛，比赛也会移师芝加哥，他们可以用接下来的两场主场优势来全力争胜！
　　这条消息放出来后，洛杉矶媒体对公牛公牛队的舆论攻击正式发起冲锋！
　　洛杉矶的体育媒体先是发文，他们对芝加哥公牛队的斯科特.皮蓬、托尼.库科奇还有主教练菲尔.杰克逊提出了强烈的质疑，媒体认为是斯科特.皮蓬和托尼.库科奇的进攻能力欠缺，以及菲尔.杰克逊的过度使用，才使得迈克尔.乔丹这样顶级身体素质的人出现了重感冒的情况。
　　这一论点得到了绝大部分球迷的支持，就是在芝加哥本地，这样的观点也是大行其道！
　　迈克尔.乔丹的教练和队友们，一下子就被推到了舆论的风口浪尖！
　　被舆论疯狂的攻击让他们受到了很大的压力，尤其是斯科特.皮蓬，他更是在直面记者的采访中表现出了有些失控的过激反应！
　　记者：“斯科特，你的平均数据在总决赛上有着明显的下滑，请问你觉得迈克尔.乔丹累到感冒，你应该负有多少的责任？”
　　这样的问题即使没有洛杉矶湖人队的暗中推手，记者们也是会主动发难！
　　毕竟这样的劲爆话题是每一家媒体都不愿意错过的绝佳热点。
　　斯科特.皮蓬：“真是一个特么的见鬼问题！我本来应该砸烂你的话筒，可我必须要对着镜头告诉每一个期盼着我们输球的人！
　　我的进攻能力没有任何问题，如果我不是MJ的搭档，我也会每场比赛砍下40分甚至50分！
　　我也会是聚光灯下最闪耀的那个明星！下一场比赛里MJ会因病缺席，到时候我会用实际行动来打烂你们的脸！
　　你们见鬼！见鬼去吧！”
　　要不是身边工作人员在不停地拦着，斯科特.皮蓬没准真会做出殴打记者的傻事儿。
　　按道理来说，斯科特.皮蓬这样的老将，不应该出现这样的冲动行为。
　　但是总决赛以来，他觉得自己实在是太委屈了！
　　斯科特.皮蓬顶着芝加哥公牛队老二的名号，却承受着最多的质疑，明明是迈克尔.乔丹消耗了绝大多数球权，他又遭遇到了洛杉矶湖人队惨绝人寰的包夹，可是这些客观理由根本没人在乎，唯一的原因就是他是斯科特.皮蓬而不是迈克尔.乔丹！
　　这样的采访事故被当事记者大肆报道，全美一片哗然！
　　但是记者直接向联盟外事部门发起严正交涉与投诉，他直接要球斯科特.皮蓬被处罚禁赛！
　　事情越闹越大，大卫.斯特恩最后只能亲自出面，对斯科特.皮蓬罚款35000美元才最终得以息事宁人。
　　斯科特.皮蓬拿到罚款通知单后直接拆掉了自己的酒店房间！他在房间里破口大骂！
　　明明是迈克尔.乔丹通宵歌舞声明导致的感冒，结果却要让他斯科特.皮蓬背上巨大的黑锅，这件事儿换做谁也不可能不暴怒！
　　就在把联盟头牌累病的罪名逐渐坐实，这让斯科特.皮蓬甚至都产生了要爆料队友的冲动，就在芝加哥男一号和男二号即将分崩离析的时候，外卖的五分之一站了出来！
　　这个艺名叫做凯迪斯的拉丁大妞一下子抢了所有人的风头！
　　夜店女凯迪斯把电话打到了TNT的体育总编办公室，她用直白的语言复盘了总决赛第三场后她们五姐妹和迈克尔.乔丹的激烈战况！

323 顶级桃色新闻
　　接到了这个爆料电话， TNT总编第一时间稳住了爆料者，并承诺给她丰厚的报酬，但是唯一的条件就是TNT要独家新闻！
　　两人一拍即合，当天下午，TNT就位凯迪斯安排了一个最高级别的专访！
　　在TNT的演播厅里，多台摄像机全面无死角的对准了这个画着妖艳浓妆的凯迪斯！
　　节目开始之前，电视荧屏上滚动播出了节目的内容，“迈克尔.乔丹感冒的罪魁祸首是谁？”
　　主持人：“你好，凯迪斯，现在我们在面向全美进行现场直播，请介绍一下你自己！”
　　能够被安排到这样的最热话题担任主持人，这绝对是一个升职加薪走上人生巅峰的好机会。
　　凯迪斯：“大家好，我是洛杉矶黄金俱乐部的兼职雇员，今天我来到演播室里原因就是我想替斯科特.皮蓬澄清一下，迈克尔.乔丹身患重感冒并不是因为比赛的过度透支，而是因为我，还有其他四位姑娘！”
　　举手投足间尽显妩媚，迈克尔.乔丹挑姑娘的眼光可绝对要比他挑球员强多了！
　　主持人：“哇哦！这真是一个劲爆的消息！
　　你们五个姑娘是怎么使迈克尔.乔丹患上感冒的呢？”
　　即使早就知道了事情的来龙去脉，可是主持人还是要调动着节目的气氛。
　　凯迪斯：“总决赛第三场的当夜，我和两名姐妹在陪几名外国客户嗨皮，席间我们接到了经纪人的电话，说是我们的老客户重金请我们过去。
　　当我们三个上车后，就发现车上还有两名姑娘，这时我就想到了这名老客户应该是那个男人。
　　平常人是怎么可能一下子点五个姑娘去玩儿啊，除非这人是一名运动员，而且是世界顶尖的运动员。
　　果不其然，当我们来到了酒店的顶层总统套房的时候，果然是那个经常到黄金俱乐部去光顾的MJ。
　　那天他的心情很糟糕，也很粗鲁，不过他给得美元实在是太多了，我们也很配合的陪他玩到天亮。
　　没等我们离开酒店房间的时候，他就已经开始打喷嚏了。
　　所以我说这事儿和斯科特.皮蓬没有关系他是被冤枉的！”
　　电视机前咧着嘴嘿嘿笑着的王大郅感叹着资本主义节目的尺度之大，节目的后续凯迪斯很详细的复盘了当夜的战况，迈克尔.乔丹的时间、尺寸、姿势以及某些小癖好，只是后面的内容华夏这边不让播了。
　　在小智的受益下凯迪斯并没有说出她们五个当夜的打扮，因为这件事如果说出去可能造成两种极端的影响。
　　要么是王大郅的球衣和球鞋都不用卖了，要么就是美国的篮球迷们都给自己的女朋友配上一身而火爆全美。
　　并不是小智不想赌一下王大郅的影响力，而是王大郅不想靠这种偏门而火，用他的话来讲要火必须靠实力！
　　这种顶级流量的桃色新闻一出，全世界都炸开了锅！
　　几个小时之后，还发着高烧的迈克尔.乔丹就被迫来到镜头前当面对质。
　　凯迪斯的证据十分充分，迈克尔.乔丹也根本没有任何反驳的余地！
　　迈克尔.乔丹的回答很简单，那就是这件事情上他没有错，他只是想放松一下而已，如果非要说是错误，那这个错误也是全天下男人都会犯的错误！
　　王大郅一听这话无比感叹，看来男人要能做到行业顶端都是有一定共性的，比如迈克尔.乔丹！
　　当总决赛第五战在斯台普斯中心开打的时候，比赛反而不是大家关注的重点了，每个人都带讨论着迈克尔.乔丹在场外的1V5大战，在球场上他就擅长持球破紧逼，总统套房里亦是如此。
　　芝加哥公牛队可谓是一念天堂一念地狱，现在他们已经被卷入到了万劫不复的漩涡之中！
　　他们更衣室的气氛也十分诡异，管理层越是装作什么都没有发生，球员们之间的小心思越是暗流涌动！
　　TNT解说天团也对迈克尔.乔丹的展开了重点讨论！
　　魔术师约翰逊：“迈克尔.乔丹真是玩得开啊！我得病前都没有那么疯狂！”
　　美国的言论尺度在那个年代里异常开放，那时的美利坚还不像今天这样凡事都要ZZ正确。
　　其实魔术师约翰逊也没有这么大度愿意拿自己的痛处开涮，但是这件事情上他根本就是身不由己，媒体和球迷们早就把他拉下了水。
　　迈克尔.乔丹发生了这样的事情，魔术师约翰逊也很难隔岸观火，与其让别人提起自己的光辉岁月，他还不如提早自黑一番。
　　威尔特.张伯伦：“你们这都是交友不慎啊！交友不慎！
　　男人在外不容易，要学会保护自己！”
　　有些话威尔特.张伯伦也只能点到为止。
　　天勾贾巴尔：“职业球员就应该克制自己的欲望，虽然迈克尔.乔丹是我非常喜爱的一名球员，他也是可以竞争历史最伟大之一的球员。
　　但这件事情上他还是做错了，如果不是大负荷运动后那么放纵，芝加哥公牛队不会陷入到空前的被动之中。
　　这是迈克尔.乔丹和芝加哥公牛队的第五次总决赛，在此前的四次里他们都赢下对手获得冠军，但是现在他们已经被年轻的洛杉矶湖人队逼到了悬崖边上！”
　　天勾贾巴尔对迈克尔.乔丹的做法非常不认同，并不是每个人都能够像他那样严于律己。
　　魔术师约翰逊：“即使在第五战中失去了迈克尔.乔丹，剩下的芝加哥公牛队球员们也并非没有一战之力，在迈克尔.乔丹去玩棒球的时间里，他的队友们也展现出了很强的竞争力！
　　尤其是被外界误解颇深的斯科特.皮蓬，他一定会在这场比赛里拼命证明自己！
　　比赛也许并不会出现一边倒的局面，我觉得离开了迈克尔.乔丹的斯科特.皮蓬一样会打出超级明星的水准！”
　　斯科特.皮蓬的想法和魔术师约翰逊完全一致，但是具体能打成什么样，还要在比赛上见真章！

324 有赌的成分
　　第五场比赛因为迈克尔.乔丹的缺阵，菲尔.杰克逊被迫重新启用了卢克.朗利，因为事实证明丹尼斯.罗德曼现在根本没法打满全场，毕森.德勒必须和他共享上场时间。
　　卢克.朗利、丹尼斯.罗德曼、托尼.库科奇、斯科特.皮蓬和罗恩.哈珀的首发阵容一下子显得有些寒酸了，缺少了迈克尔.乔丹的芝加哥公牛队怎么看都有些星味暗淡。
　　湖人队这边首发不变，沙奎尔.奥尼尔、王大郅、罗伯特.霍里、科比、尼克.范埃克塞尔。
　　即使对手主将缺阵，洛杉矶湖人队也没有任何的掉以轻心，从比赛的第一分钟起，紫金军团就展示出了超强的必胜决心！
　　比赛开始，沙奎尔.奥尼尔见到了卢克.郎利就像是迈克尔.乔丹见到了穿着王大郅球衣的姑娘们！
　　霸王硬上弓！大鲨鱼奥尼尔在第一个回合就展现出了非凡的篮下统治力！
　　连续的冲撞把卢克.郎利顶到了篮筐后方，沙奎尔.奥尼尔狂霸转身，双手虐筐！
　　一个七尺大白熊露出了似乎被蹂躏过后的眼神，可不管他出现什么表情，沙克都不会对他产生一丝一毫的怜悯！
　　空调仍旧是那么给力，来斯台普斯中心看了第四场比赛的球迷们都长了心眼，不少人都穿上了一件轻薄外套，还坐在观众席上搓着手的球迷几乎都是第四场没有亲临现场的人！
　　沙奎尔.奥尼尔这场比赛可不想再压制自己的激情，迈克尔.乔丹不在，所有聚光灯都必须打在他的脸上！
　　大鲨鱼迈着六亲不认的霸王步回防，今天的第一回合就能见到这样的名场面，现场球迷们的大呼过瘾！
　　芝加哥公牛队进攻，全世界的球迷们都知道，四冠王的进攻重任几乎就落在了斯科特.皮蓬一个人的身上！
　　托尼.库科奇其实也算是不错的攻击手，但是他和可以竞争历史前三小前锋的斯科特.皮蓬，还是有着档次上的差距！
　　这场比赛两支球队的对位很有趣，王大郅打三对位托尼.库科奇，罗伯特.霍里打四抗衡丹尼斯.罗德曼，而斯科特.皮蓬收获科比牌狗皮膏药防守体验卡一张！
　　当芝加哥公牛队的球转移到斯科特.皮蓬的手里时，科比的眼睛就自动产生了面部补丁，斯科特.皮蓬的脸瞬间变成了迈克尔.乔丹！
　　科比紧紧贴在了斯科特.皮蓬的身上！当斯科特.皮蓬真正享受到迈克尔.乔丹的防守待遇时，他才发现，面前的这个年轻人竟然这么难缠！
　　斯科特.皮蓬先是用几个试探步来挤压科比的防守，可每次后退科比都能立刻抢上！
　　没法裸突科比，斯科特.皮蓬只能呼叫挡拆！丹尼斯.罗德曼提上，可是科比的抢过能力在多场的总决赛历练中已经有了质的飞跃！
　　即使是丹尼斯.罗德曼的掩护，科比也能强势抢过！
　　顾不上人有没有挡住，丹尼斯.罗德曼迅速向篮下拆去！否则以他的进攻威胁，斯科特.皮蓬将非常难受！
　　可就算是丹尼斯.罗德曼切进了湖人队的篮下腹地，罗伯特.霍里也不再去理会自己的对位人，他毅然决然的和科比一起包夹起了斯科特.皮蓬！
　　斯科特.皮蓬的出球意识非常出色，在湖人队两名悍将包夹自己的时候，他就想用一个从人缝中穿过的击地传球把球交到队友的手上！
　　防守能力和防守意识突飞猛进的科比提前就洞悉了斯科特.皮蓬的意图，在他出球的第一时间，科比就横出了手臂拦截了他的传球！
　　与此同时，王大郅毫无征兆地冲出快下！
　　就连站在王大郅身边的托尼.库科奇都不知道这人为什么会做出这样的选择？
　　这球王大郅不得不承认他有赌的成分，可多年累积的默契成为了他下注最大的依仗，科比不负队友期望，完成抢断！
　　右手单手一撩！球就纵贯全场，飞向了单人快下的王大郅！
　　三分线外接到球，王大郅没有运球直接起三步！他的后脚跟离罚球线也就不到一米，王大郅高速行进下右脚单脚爆起！
　　超远距离的左手滑翔劈扣！
　　这样一次准罚球线扣篮让斯台普斯中心的球迷们瞬间高潮！这是总决赛的天王山之战啊！王大郅怎么把这里当成了扣篮大赛？
　　完成了扣篮后，王大郅的方圆三米还没有人！
　　这样的情况他只能独自怒吼庆祝！
　　魔术师约翰逊：“这球就是在扣篮大赛上也至少能值四十七八分！
　　这小子真敢做动作，这么远的距离他竟然直接选择了扣篮！”
　　魔术师约翰逊的成就在组织后卫这个位置上无人出其右，可是单论扣篮这一项他自问绝对不是王大郅的对手，对于王大郅这次技惊四座的超远距离滑翔劈扣，魔术师约翰逊只有独自感叹的份儿！
　　威尔特.张伯伦：“王大郅这小子的身体素质真不错，到了休赛期我应该在篮球方面对他进行一些特别指导！”
　　把王大郅收入门下后，张大帅只是安排两米御姐罗宾对他的防守习惯做出了些针对性的训练。
　　看到王大郅在总决赛上大放异彩，张大帅产生了指导他打篮球的想法！
　　天勾贾巴尔：“王大郅的这次扣篮虽然很漂亮，但归根结底，这也就是一个普通的两分球而已。
　　这球最让我惊讶的是王大郅的快下意识，我有注意到王大郅启动的时间节点，斯科特.皮蓬还没出球的时候，王大郅就提前快下。
　　他的注意力不仅仅在托尼.库科奇的身上，王大郅一直在关注着斯科特.皮蓬的动向。
　　眼观六路的防守阅读，还有十分果决的防守决策都让我有眼前一亮的感觉。
　　扣篮是很精彩，但难得的却是王大郅对比赛的判断能力。”
　　天勾贾巴尔看比赛时观看的更加全面，正如他所说的那样，能够滑翔劈扣的人有的是，但是如何创造出这样机会的人却是难得的人才。

325 科比和天上人间
　　这球王大郅哪像那么多啊，他就是对自己的折返跑能力有着绝对的信心，就算是科比没有完成抢断，以他能够劈叉的韧带转身再回到托尼.库科奇的身边根本就不是什么难事！
　　斯科特.皮蓬再次受到了洛杉矶湖人队的重点照顾，他在两人的合围之下强行出手不中！
　　前两个回合一次失误一次打铁，这也成为了总决赛第五场斯科特.皮蓬整体表现的一个缩影，其实王大郅认为，这并不是斯科特.皮蓬客观实力的真实写照，只是总决赛开赛以来，洛杉矶湖人队的防守策略让他实在是太难受了！
　　再加上球权严重不足，这个阶段他的手感一直没有被培养起来，打完第三节，比赛就进入到了垃圾时间！
　　这场比赛过后，是芝加哥公牛队第一次在总决赛中以2：3落后，洛杉矶湖人队兵不血刃拿下了第三个主场的胜利！
　　这样的大比分，让所有体育媒体开始了狂欢！
　　没有什么比王朝即将倒塌要更具戏剧效果了！经此一役，斯科特.皮蓬被喷得一无是处，全场比赛27投仅7中，总共得到了23分7篮板3助攻，而且他还出现了令人咂舌的9次失误，比任何人都郁闷的斯科特.皮蓬拒绝了所有采访！
　　而迈克尔.乔丹也在镜头前没有表露出真实的心思，一番例行公事的废话根本就不是他喷天喷地的性格。
　　离奥布莱恩杯就剩下一步之遥，洛杉矶湖人队的年轻人们早已心潮澎湃，可是在德尔玛.哈里斯教练反复降温下，湖人队的球员们还是重拾了平和的心态。
　　他们带着最好的状态来到了芝加哥，准备好了最后一场或者是两场的大决战！
　　1997年6月13日，芝加哥公牛队迎来了他们球队历史上最困难的一场比赛之一！
　　迈克尔.乔丹即使尚未痊愈，可他今天也必须要重新披挂上阵！
　　芝加哥公牛队的主场联合中心球馆弥漫着诡异的气氛，球迷们脸色阴沉，公牛的球员之间也没有任何沟通，和前两场气势如虹的主场氛围不同，今天的球馆里压抑得让人可怕！
　　科比：“我们今天一定要赢下比赛！这座见鬼的体育馆真是让人感觉难受！”
　　科比和王大郅面对面坐在地上进行着拉伸，他总觉得哪里不对，可又说不出哪里不对。
　　王大郅：“是啊，球馆里坐了这么多人，可现场却只有一些窸窸窣窣的声音。
　　看来公牛队球迷们的信仰已经崩塌了啊，像是成年男人们肯定是不在乎迈克尔.乔丹那些风流轶事！
　　可看篮球比赛的观众不仅仅是成年男性，这其中还有很大比重的女性和青少年，这件事儿的影响实在是太坏了！”
　　一个人想要封神要付出数不清的汗水，可从神坛跌落可能就是一件小事而已。
　　科比：“你说那个叫凯迪斯的女人怎么就敢站出来把这种事情公之于众呢？
　　黄金俱乐部的幕后人可是手眼通天啊！他就不怕别人打击报复吗？”
　　接下来赢了就能夺冠的比赛马上就要开始，科比其实还是很紧张的，现在他只能和王大郅闲扯淡来缓解心中的巨大压力。
　　王大郅：“现在凯迪斯可是公众人物了！只要活在聚光灯下，她就是绝对安全的，如果她出现了什么意外，那得有数不清的律师等着通过她来扬名立万了！”
　　这种事儿不怕闹大，闹得越大当事人就越安全。
　　王大郅也想通过这件事情，让科比有些防范意识，如果这个时空他再出现了英俊潇洒的事儿，那么王大郅也会很难办。
　　科比：“道理是那么个道理，可是黄金俱乐部的会员隐秘就这么被曝光了，他们接下来该咋经营呢？”
　　王大郅有些搞不清楚，科比咋就对这个黄金俱乐部这么感兴趣呢？
　　王大郅：“黄金俱乐部已经受到了会员们的联名抵制，现在这家店正在停业阶段，我估计他们离关门大吉也不远了，出了这种事情，他们很难再干下去了！”
　　客户隐私遭到这样的曝光，有头有脸的人绝对会对这样的地方避之不及！
　　科比：“真是太特么可惜了！
　　我早就听说黄金俱乐部是天上人间，夺冠之后我还想去那嗨皮一番呢！
　　现在你竟然告诉我它要关门了？？？？？？”
　　这时王大郅才恍然大悟，原来科比这么关心这件事是想去体验一下迈克尔.乔丹的最爱。
　　王大郅：“别担心，这店过几天就会被小智盘下来啦！
　　等重新开业了，我俩第一个请你去玩！
　　天上人间这名字好，就叫天上人间了！”
　　从凯迪斯的爆料，到黄金俱乐部的经营危机，这些种种都在小智的计划之中，他既然把洛杉矶当成了自己的大本营，那么多盘下些产业绝对没有坏处。
　　不得不承认，黄金俱乐部的幕后人很有能量绝非凡人，可是小智和俄罗斯人走得很近，有些见不得台面的事情有老毛子们的助力，一切就会水到渠成。
　　科比：“卧槽！你们两个？？？
　　这真是太疯狂了！我还在盘算着怎么去玩一次，你们两竟然准备买一家店？？？？？？”
　　这个信息对科比来说实在是太震撼了！
　　王大郅：“小意思！小意思！哈哈！
　　咱们要是夺冠了，我可以请全队一起去！
　　到时候我再送一张最尊贵的会员卡，咋样？”
　　为了科比能打出更好的状态，王大郅也不惜血本对科比进行了重金诱惑。
　　科比：“那你和小智就等着放血吧！”
　　听到了这样的条件，科比瞬间就进入到了曼巴模式！
　　芝加哥公牛队今天必须拿出破釜沉舟的气势，可是从目前看来，他们能做到上下一心都很难。
　　迈克尔.乔丹一脸严肃的一边嚼着口香糖一边做着中投训练，而斯科特.皮蓬远远地躺在场边，由体能师为他做着拉伸！
　　至于像是托尼.库科奇和罗恩.哈珀这些人，他们则有些六神无主。

326 破鼓万人捶
　　魔术师约翰逊：“比赛很快就要开始了，我从没有见过任何一支总决赛队伍竟然是这样的一种精神状态！
　　看来迈克尔.乔丹事件的影响还在持续发酵，这件事波及范围之广已经超出了我的想象！”
　　很多话在电视机前没办法说得那么透彻，1V5事件仅在NBA联盟里就引起了地震式的影响。
　　大卫.斯特恩一直致力于把NBA打造成一个受中产阶级喜爱的联赛，可他手中额头号王牌弄出这样的丑闻，直接把他原本顺风顺水的计划完全打乱了。
　　本来大卫.斯特恩想亡羊补牢，把这次桃色新闻的影响降到最低，可即使他在第一时间就调动全部资源来插手这件事，但在全美各大资本的助推下，这件事的发展根本无法停下。
　　NIKE和它旗下的高端品牌Air Jordan一直都是美国青少年最为钟情的篮球运动品牌，可是迈克尔.乔丹一下子从优质偶像变成了破鼓万人捶，成年人们可以不在乎一个球星的私生活有多么混乱，可成年人们的还是在乎自己的孩子应该去喜欢什么样的偶像。
　　一夜之间NIKE股价大跌，至于以后如何应对，NIKE的高层们还是没有任何对错，因为谁都猜测不到，事情究竟会发展到什么程度才会告一段落。
　　威尔特.张伯伦：“迈克尔.乔丹事件确实处于完全失控状态，芝加哥公牛队的球员们是不可能不受到影响的！
　　不说球员如何，球迷们似乎都显得无精打采！
　　我想只要洛杉矶湖人队能够摆正心态，今天将是他们捧起奥布莱恩杯最好的机会！”
　　看到了迈克尔.乔丹的窘境，张大帅暗自庆幸自己没有被人这么搞过，否则他曾经组织的那些大派对被曝光的话，那后果将不堪设想。
　　天勾贾巴尔：“威尔特所说的没错，湖人队最重要的就是要摆正心态，即使芝加哥公牛队陷入到了空前的危机之中，但湖人队决不能有任何的放松。
　　毕竟四冠王的班底就摆在那里，芝加哥公牛队的底蕴可要比这支年轻的湖人队深厚得多。”
　　要论底蕴和历史，在这个时期只有波士顿凯尔特人队能稳压洛杉矶湖人，芝加哥公牛队的四个冠军根本不够看。
　　可湖人队之前的峥嵘岁月和这群年轻人之间并没有什么必然联系，湖人队的功劳簿上并没有他们的名字。
　　迈克尔.乔丹回归后，被沙奎尔.奥尼尔予取予求的卢克.郎利再次被菲尔.杰克逊雪藏，丹尼斯.罗德曼重回五号位后，托尼.库科奇打三，迈克尔.乔丹和罗恩.哈珀搭档后卫线，而湖人队这边仍旧维持着稳定的先发阵容。
　　比赛开始，芝加哥公牛队的球员们到时还好，但是他们的球迷可没有立即进入状态。
　　在沙奎尔.奥尼尔赢下跳球进行第一次内线单打的时候，联合中心球馆的球迷们还没有组织起齐声呼喊防守！
　　他们很明显没有为主队背水一战的破釜沉舟做好准备！
　　其实球迷们如何，对场上的局势并不会有什么决定性的影响，就算是丹尼斯.罗德曼被全场高呼MVP，他也限制不了沙奎尔.奥尼尔了！
　　丹尼斯.罗德曼的身体状态本来就很不好，再加之沙奎尔.奥尼尔在季后赛中消耗并没有达到极限，两人对抗能力的差距正被拉得越来越大！
　　在沙克身后顶防的丹尼斯.罗德曼在开场第一回合就有些招架不住，沙奎尔.奥尼尔的背打后转身小抛投他只能抬头仰视，根本无法做出任何有效干扰！
　　自家的防守王牌就这样被人轻松强撸，芝加哥公牛队球迷们本就不美丽的心情更是蒙上了一层阴影。
　　几乎所有人都会认为，四冠王肯定会因为这次桃色新闻而步步陷入深渊。
　　但是始作俑者迈克尔.乔丹却不这么认为，前场进攻，他面对科比中距离面框单打！
　　就算运球的时候他还在咳嗽，可是迈克尔.乔丹变相后的后仰跳投还是在科比的头顶稳稳命中！
　　出了这样的大新闻，迈克尔.乔丹仍不乏大批死忠，人类总是健忘的，如果迈克尔.乔丹能够拿下第二次三连冠，那凯迪斯事件就会慢慢成为一件微不足道的趣闻而已。
　　深谙其中道理，迈克尔.乔丹今天必须全力争胜，只要能继续赢下去，他就会夺回自己的一切，能够回到曾经的王位！
　　只要沙克状态火热，尼克.范埃克塞尔就一定会千方百计把球交到他的手上！
　　身体状态在不断下滑，丹尼斯.罗德曼就从小动作上动起了心思，顶膝盖推腰无所不用！
　　迈克尔.乔丹这件事情的影响坏到不可估量，为了稳住NBA的基本盘，没有什么比来一次总决赛抢七大战更能吸引眼球的东西了！
　　可能在大卫.斯特恩的授意下，丹尼斯.罗德曼这种明显的犯规裁判员们都不约而同的视而不见，每个人都明白一个道理，如果沙奎尔.奥尼尔杀疯了，那比赛也就会彻底失去悬念！
　　沙奎尔.奥尼尔在和丹尼斯.罗德曼PK的时候，王大郅在另一边为科比设置了一次无球掩护，迈克尔.乔丹虽然刚刚命中跳投，可是仍旧在感冒期末尾，他的防守脚步可要照比平时慢上许多。
　　想要跟住科比的迈克尔.乔丹无奈撞了王大郅一个满怀，一旦科比甩开了迈克尔.乔丹的防守全力冲向篮下，那么托尼.库科奇的换防就显得无济于事！
　　无人顶防的状态下来到篮下，沙奎尔.奥尼尔人到球到！
　　科比篮下原地干拔双手脆扣拿下两分！
　　面对着湖人队的高效进攻，迈克尔.乔丹目无表情，熟悉他的球迷都知道，公牛之神进入到了自己的领域之中！
　　低位接球后单打科比，一顶一收一转身，一跳一仰又两分！
　　没有丝毫拖泥带水的背身单打让科比再次沦为背景！
　　不得不承认，科比的防守非常到位，但是迈克尔.乔丹就是能在毫厘之间命中投篮！

327 公牛老二
　　迈克尔.乔丹的强势开局，给了湖人队很大的压力，同时芝加哥公牛队的其他人也找回了些比赛的信心。
　　丹尼斯.罗德曼觉得自己的顶防根本无法限制如今的沙克，他也被逼无奈玩起的绕前！
　　这人一旦开始玩命绕前，沙奎尔.奥尼尔的比赛体验感一下就降到了冰点。
　　如果说卡尔.马龙绕前沙克，那王大郅找好角度还能传出几次精准的反吊，可是丹尼斯.罗德曼这种历史最顶尖的防守精英一旦绕起前来，王大郅根本找不到一丁点的传球机会！
　　球在王大郅手里，既然他没法传球沙克，那么王大郅索性持球向内线杀入！
　　托尼.库科奇的防守脚步很快，王大郅也不做什么虚晃，就是用右肩靠着对手左手强突！
　　进入到罚球线里一步的时候，王大郅右肩猛然发力，托尼.库科奇被靠出一米，机会出现后王大郅毫不犹豫左手抛投！
　　来不及做出任何防守动作，托尼.库科奇只能向上帝祈祷，但是王大郅是社会主义接班人，上帝管不着他这一块！
　　一个丝滑无比的抛投，空心命中！
　　湖人队前三球三投三种，进球的分别是沙奎尔.奥尼尔、王大郅和科比！
　　三英战吕布之势在比赛刚刚开始就奠定了基调！
　　而陷入了人生中最大危机的迈克尔.乔丹也迸发出了惊人的能量，即使科比的防守一如既往的强势，可是迈克尔.乔丹万花筒似的中距离单打让科比无可奈何！
　　在全场比赛还剩下两分钟的时候，洛杉矶湖人队和芝加哥公牛队打成了81-81平，菲尔杰克逊你在王大郅二次进攻得到两分再次追平比分后叫了暂停。
　　魔术师约翰逊：“真是一场伟大的比赛！湖人队的沙克、DZ、科比得分全部上了20！
　　而迈克尔.乔丹一人撑起了整支公牛队！他截止目前已经得到了47分！
　　很多人都预测，还在发着低烧的迈克尔.乔丹得分很难超过20，可比赛还剩下两分钟，他马上就要得到50分了！
　　现在场上比分81-81，这是两支球队在这场比赛里第17次打成平手！
　　洛杉矶湖人队手握冠军点和奥布莱恩杯近在咫尺，而芝加哥公牛队的球员们可不想让对手在自己的主场捧杯！
　　在仅剩下的两分钟里，洛杉矶湖人队应该想好如何去限制迈克尔.乔丹的得分，而芝加哥公牛队应该考虑的则是怎么能让湖人队三剑客以外的球员去终结！
　　哦不！我说的这个可不是好意见！
　　罗伯特.霍里今天虽然只得到了7分，但是在这种时刻逼迫他去出手可绝对不是什么好策略！”
　　年轻而活力四射的洛杉矶湖人队展现出了最令人恐怖的多点开花态势，而迈克尔.乔丹虽然再次勇冠全场，可这也并不足以为芝加哥公牛队带来哪怕一分的领先优势。
　　对于比赛的决策就是这样，有人可能会觉得，放任迈克尔.乔丹去单打科比而让公牛队的头牌得到了如此高的分数，这是一种非常错误的防守安排。
　　这样的声音绝非少数，可是德尔玛.哈里斯就是顶住了外界的压力，而把单防迈克尔.乔丹的战术坚持到了现在。
　　又是一场对斯科特.皮蓬采取惨绝人寰包夹的比赛，本就没了心气儿的公牛老二今晚彻底没了声音。
　　威尔特.张伯伦：“迈克尔.乔丹是历史上最优秀的得分手之一，可是在总决赛里他的平均助攻数只有1.5次，也就是说在此前出战的四场比赛里他只拿到了六次助攻，今晚的比赛截止到目前，他还是没能拿到自己的第二次助攻！
　　德尔玛.哈里斯的战术期初并不为人了解，包括我在内我也觉得这是疯子才能想出的办法，可事实证明了切割迈克尔.乔丹与队友间的联系确实能收到最好的比赛效果！
　　之前与芝加哥公牛队对垒的球队都秉承着让谁打死也不能让迈克尔.乔丹打死的理念，可湖人队这样反其道而行之的办法才是唯一能够在总决赛赢下芝加哥公牛队的办法！
　　但我相信，即使遇到了能够克制自己球队的战术，可迈克尔.乔丹仍然具备逆天改命的实力，接下来的两分钟里，一切皆有可能！”
　　总决赛打到可以决定冠军归属的两分钟，张大帅也心潮澎湃起来！
　　天勾贾巴尔：“随着比赛最后的临近，沙克的统治力也会随之下降，休息了很久的丹尼斯.罗德曼将会以充沛的体力继续对他进行绕前。
　　而且今天沙克的状态虽然很好，可他的罚球命中率还是太差了，能打出百分之七十的两分命中率和百分之三十多的罚球命中率，全联盟可能也只有沙克能做到这些吧。
　　截止到现在沙克已经罚丢了十个球，要是他能多命中几次罚篮，那么湖人队的情况可要好上很多。
　　所以到了比赛的最后阶段，王大郅和科比就要承担起更多的进攻压力。
　　如果把球都交给沙克来处理，那么经验老到的芝加哥公牛队很可能会用一些故意犯规来吧沙克送上罚球线。”
　　离总冠军仅剩下一步之遥，天勾贾巴尔非常害怕大鲨鱼奥尼尔一时头脑发热疯狂要球。
　　比赛回来，芝加哥公牛队发球！
　　联合中心球馆的球迷们也彻底被迈克尔.乔丹的个人表演带到了最佳状态，几乎每个人都和比赛刚开场时判若两人！
　　这些人在高呼着MJ高呼着公牛加油！
　　在所剩无几的时间里，公牛队的球员必须被迈克尔.乔丹牢牢掌控！
　　这就是天生的主角！
　　当迈克尔.乔丹右手单手抓球靠着科比时，其他四名芝加哥公牛队的球员们自觉拉开！
　　科比半蹲在对手面前，仰着头死死盯着迈克尔.乔丹的眼睛！
　　迈克尔.乔丹放下了球，反复试探步！科比在时刻提防着对手的突破，没有露出一丝一毫破绽！
　　既然科比不吃晃，迈克尔.乔丹只能靠着身体开路，向篮下杀去！

328 仙气儿飘飘
　　科比且放且退，迈克尔.乔丹挂着科比强行起飞攻筐！
　　湖人队的球员怎么都想不明白，迈克尔.乔丹只要稍有喘息机会就会咳嗽两声，就是这样一个病人是怎么爆发出这么恐怖的力量的？
　　被迈克尔.乔丹突到这个位置，只要不让他打成2+1就是科比能做到的最成功的防守了！
　　根本摸不到球的科比，这能一巴掌狠狠打在迈克尔.乔丹的手腕上！
　　底线裁判响哨！科比打手犯规！
　　这次犯规过后，科比已经身背五次犯规了，他看了看德尔玛.哈里斯，自己的主教练表示不会换人后科比就又把全部的精力带回到了比赛之中！
　　在全场的欢呼声包围下，迈克尔.乔丹淡定地走上了罚球线，这可能就是传说中的王霸之气吧！
　　“MVP！MVP！MVP！”
　　联合中心球馆的球迷们整齐划一，齐声高呼MVP！这是迈克尔.乔丹的专属待遇，其他任何人都不行！
　　这时站在斯科特.皮蓬旁边的王大郅和他聊了起来，反正抢篮板是第二罚之后的事情。
　　王大郅：“MJ住总统套房你羡慕吗？
　　凭啥他一次玩好几个妞，而你却要被罚好几万？”
　　为了让斯科特.皮蓬能在响彻天际的MVP声音中听到自己的动静，王大郅就差趴在斯科特.皮蓬的耳朵上大吼大叫了！
　　受到过无数次挑衅的斯科特.皮蓬自然不可能在这种时刻给王大郅做出任何回应，但王大郅的话就像是一把锋利的匕首在剜着他的心口。
　　王大郅：“你对球队付出的一点不比MJ少！可你得到啥了？
　　他一年能挣3000万美元，你一辈子能挣到这些钱吗？”
　　斯科特.皮蓬对迈克尔.乔丹的超公民待遇确实心有不满，他最最不满意的还是迈克尔.乔丹的超级年薪，王大郅这次火上浇油让一直在做着心里建设的斯科特.皮蓬开始徘徊在了爆发的边缘。
　　迈克尔.乔丹当然听不到这一切，两罚两中后他的个人得分来到了49分，而芝加哥公牛队也以83-81重拾领先优势！
　　湖人队发底线球，按照菲尔.杰克逊的布置，芝加哥公牛队立刻展开了全场紧逼！
　　尼克.范艾克赛尔勉强接到球的一刻，他就被顶替罗恩.哈珀上场的史蒂夫.科尔还有斯科特.皮蓬围剿！
　　在斯科特.皮蓬超级臂展的笼罩下，尼克.范艾克赛尔随时都在失误的边缘，还好罗伯特.霍里的即使回撤在危急时刻帮助队友解围！
　　可尼克.范艾克赛尔的传球还没有来到罗伯特.霍里的手上时，根本不应该出现在这个位置上的迈克尔.乔丹一把将球断掉！
　　出现快攻机会，斯科特.皮蓬迅速跑向篮下，但有很好出球机会的迈克尔.乔丹却选择了自己运球杀向篮下，任凭斯科特.皮蓬怎样呼叫传球，他都充耳不闻！
　　被对手造成失误的尼克.范艾克赛尔现在只想将功赎过，不等迈克尔.乔丹出手，他就用一次凶狠地冲抢从对手的怀里虎口夺食！
　　拿到球后，他立刻把球甩向科比！
　　怎奈裁判的哨子响得非常及时，科比还没有接到球的时候，裁判员们就吹罚了尼克.范艾克赛尔的犯规！
　　觉得自己做出了一次完美防守的尼克.范艾克赛尔，抱着头几乎绕半场一周！
　　他只是用这种毛驴拉磨的方式宣泄一下心中的不满，尼克.范艾克赛尔甚至没去和裁判理论一句，因为他知道不管自己说什么都无法改变判罚。
　　斯科特.皮蓬：“你为什么不把球传给我？刚才我已经处在了空位！”
　　对于迈克尔.乔丹的视而不见，斯科特.皮蓬非常不满！
　　迈克尔.乔丹：“冷静一下斯科特！
　　这几场比赛你的状态都很差，我的罚球肯定比你的上篮要稳妥！”
　　即使斯科特.皮蓬早就习惯了迈克尔.乔丹这样尖酸刻薄的说话方式，可不知怎么的，他就想怼回去！
　　早就注意到斯科特.皮蓬在要球时有些激动，王大郅赶快跑了过来，他就知道这时的公牛老二一定有什么话想对公牛老大来说！
　　虽然德尔玛.哈里斯教练赶紧叫了暂停，可是王大郅还是抓紧时间插了一句！
　　王大郅：“丹哥，你说的这是啥话？
　　我皮二哥，上篮咋还能没你罚球准，你这么说就有点过分了奥！
　　都是好哥们，你给我皮二哥道个歉这事儿就过去了！”
　　现在是关乎总冠军归属的最后一分多钟，而王大郅还有心思去挑拨离间，这人也真是够仙气儿飘飘！
　　对于王大郅这样的神人，迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬都是楞了一下，然后两人便自觉拉开距离谁也不理谁地走回了替补席。
　　王大郅所说的皮二哥用英文直译就是第二选择皮蓬，这个词组对他来说肯定是有些侮辱的性质。
　　魔术师约翰逊：“王大郅还真是天生大场面的球员，要是一般新秀在整个赛季最关键的时刻还被摆在场上，那他不吓得尿裤子就算是勇敢了！
　　可王大郅却还有闲心和对手的两大主将聊上几句！这孩子的比赛气质实在是太好了！”
　　经过一个赛季的观察，很多人都知道王大郅特别喜欢和对手唠嗑，而且每次和对手畅谈之后，他都能够明显获利！
　　只是现场原声始终不曾流出，谁也不知道这个母语是汉语的外籍新秀到底说的是什么英语，才总能让对手心态失衡。
　　用小智的话来讲，王大郅现在即使不打篮球，回国去开个英文培训学校也能够赚得盆满钵满。
　　张大帅：“迈克尔.乔丹自从夺冠以来只有他喷别人的份，现在他却被王大郅追着喷得默不吭声，这实在是太神奇了！
　　按道理来讲，王大郅的英语应该是科比教的！
　　但王大郅的英语老师目前看来还是没有他这样的本事，也不知道王大郅和公牛队的老大和老二都说了点什么？”
　　张大帅和王大郅也算是有一定私交，他知道王大郅这个损嘴里肯定说不出什么好话。

329 半条龙隔扣！
　　天勾贾巴尔：“王大郅说得是什么根本不重要，迈克尔.乔丹要是两罚两中后那么湖人队就会落后到四分。
　　而且芝加哥公牛队很可能会继续执行前场紧逼，湖人队当务之急是想好应对之策。
　　在保证不失误的情况下尽可能提高成功率，才是这次暂停中德尔玛.哈里斯最应该解决的问题。”
　　相比不靠谱的魔术师约翰逊和威尔特.张伯伦，天勾贾巴尔明显才是更称职的解说员。
　　不过观众们的喜好就是那么奇特，说的专业细致的人反而没有爱说趣事的解说员受欢迎。
　　TNT三名解说员的职业生涯，加起来就是NBA的半部历史，他们这样的传奇人物对眼下的情况想紧张也紧张不起来。
　　他们不紧张，可不代表德尔玛.哈里斯不紧张！如果迈克尔.乔丹两罚两中，那么他的球队就将以81-85落后四分！
　　而芝加哥公牛队那边的气氛就要好上一些，除了斯科特.皮蓬和迈克尔.乔丹之间有些微妙以外，其他人还是很平和的，毕竟现在场上形势对主队有利，芝加哥公牛队只要守住优势就能把系列赛拖入到抢七大战！
　　联合中心球馆的球迷们也找回了看球的状态，至于斯科特.皮蓬开不开心，这将近两万的球迷最多也只有一二百人会真正的关心！
　　花掉了大把美钞来到总决赛第六场现场的球迷们，他们只想见证迈克尔.乔丹主宰比赛，斯科特.皮蓬要是表现的好，那就算是锦上添花，要是斯科特.皮蓬表现的不好，那也没什么人会太过在意！
　　比赛回来，最后的一分二十八秒！迈克尔.乔丹要执行两次罚球！
　　如果还没修炼到迈克尔.乔丹这种境界，那两万多人在声嘶力竭地喊着MVP一定会成为巨大的心理负担！
　　可早就习惯了这种声音的迈克尔.乔丹却是心如止水，两次罚球的技术动作就像是慢动作重放一般！两罚两中之后，芝加哥公牛队的球迷们终于可以放声庆祝！
　　85-81！这样的比分正是暂停期间德尔玛.哈里斯教练所预测的情况！
　　湖人队罗伯特.霍里发底线球，在他慢慢悠悠退到底线的时候，沙奎尔.奥尼尔和王大郅同时快速跑向芝加哥公牛队半场！
　　当裁判把球递到罗伯特.霍里的手中时，王大郅早在中场站定，而沙奎尔.奥尼尔正向低位潜伏！
　　两名大个子离开了本方半场后，湖人队的后场就空旷的许多，这样的地形条件将很有利湖人队去破紧逼！
　　科比和尼克.范艾克赛尔同时跑位！剩余体力更足的科比率先跑出半个空位！
　　罗伯特.霍里的传球四平八稳未见丝毫慌乱！科比拿到球后，斯科特.皮蓬迅速从身后偷袭！
　　湖人队对此早有应对，罗伯特.霍里从侧方插上！科比不等被夹死出球！
　　球到哪里夹击就来到哪里！罗伯特.霍里自问控球能力不如科比，他球不停手赶忙分给尼克.范艾克赛尔！
　　之前失误的尼克.范艾克赛尔稳妥起见也没有运球，他过度一下，把球送到了中线后面的手中！
　　良好的站位与快速的出球让洛杉矶湖人队完美破解了芝加哥公牛队的全场紧逼，只要球度过半场后芝加哥公牛队就会把攻守强度降低变成半场盯人！
　　王大郅拿着球假装等着科比想要传球，托尼.库科奇也在注意着王大郅可能的传球路线！
　　可就在芝加哥公牛队准备接招湖人队的半场进攻时，王大郅放球忽然突破！
　　这样的决策让托尼.库科奇始料未及！
　　按照德尔玛.哈里斯在暂停时候的安排，在王大郅接到球的瞬间，科比、尼克.范艾克赛尔和罗伯特.霍里要同时放慢跑动脚步！
　　所以当王大郅过掉托尼.库科奇时，芝加哥公牛队的半场只有王大郅、托尼.库科奇、沙奎尔.奥尼尔和丹尼斯.罗德曼四人！
　　从左路运球高速突进！沙奎尔.奥尼尔在右路伺机而动！
　　王大郅进入三分线一步收球！同时他扭头看了沙奎尔.奥尼尔一眼！
　　这让协防跑到一半的丹尼斯.罗德曼出现了一瞬间明显的停顿！就是电光火石之间，王大郅右脚踏上了三秒区起飞！
　　丹尼斯.罗德曼即使被骗也没有放弃防守，全力跳起硬上！
　　有着半场的冲刺距离，再加上良好的体力储备，王大郅这次起跳的高度十分恐怖！
　　几乎是原地跳起的丹尼斯.罗德曼，他的双手只够到王大郅的胳膊肘那么高！
　　防守经验非常丰富的丹尼斯.罗德曼自知自己一定是逃不过犯规，他索性心一横双手直接按在了王大郅的脑袋上！
　　此时的王大郅已经抡圆了臂膀，即使失去了全部视线，他也凭借着巨大的惯性和良好的位置感觉把球用左手砸了下去！
　　这样野蛮的犯规给了王大郅很强的反作用力，原本拉成战斧形状的身体都变得有些后仰！
　　就算是这样，王大郅还是用左手把球狠狠按进了篮筐！
　　因为眼前一片漆黑，王大郅下意识的用左手抓紧了篮圈，紧接着受地心引力而产生的钟摆效应，王大郅顶着丹尼斯.罗德曼向篮下荡去！
　　死抓篮圈不放的王大郅直接把丹尼斯你.罗德曼重重甩在了地板上！
　　跌坐在地上的丹尼斯.罗德曼和重获光明的王大郅四目相对！
　　王大郅嘴角微微上扬露出冷笑！德尔玛.哈里斯布置的战术王大郅完美执行！这次半场半条龙隔扣对手头号防守大闸让芝加哥公牛队的主场联合中心球馆彻底消音！
　　巨大而安静的球馆里，想起了底线裁判刺耳的哨音，这声哨响意味着洛杉矶湖人队将至少又添一分！
　　沙奎尔.奥尼尔：“你扣得太特么棒了！DZ！
　　你这个扣篮简直就是谋杀！”
　　王大郅一松手落地，沙奎尔.奥尼尔就过来对着王大郅的胸口来了一记猛推！
　　王大郅心想，我这隔扣哪是谋杀，你这推人才是谋杀啊！

330 擎天白玉柱
　　情绪到了，想让沙奎尔.奥尼尔收住力量也不太现实！
　　王大郅脚踩三秒区线的飞天隔扣太过惊世骇俗！芝加哥公牛队的主场球迷们见到沙克如此嚣张的庆祝动作时才想起了自己应该发出些嘘声！
　　王大郅：“这么大的嘘声才能配得上我的扣篮！”
　　被沙奎尔.奥尼尔的激情所感染，王大郅侧耳听怒骂！
　　魔术师约翰逊：“这孩子不累吗？
　　虽然今天迈克尔.乔丹没怎么错位打他，可都打到这个份儿上了，他竟还能飞得这么高？
　　王大郅啊，王大郅，我看他还是改名叫张伯伦大郅算了！他这么打球，真让我想起了永远不知疲倦的威尔特！”
　　看着被队友拉起来的丹尼斯.罗德曼都脚下踉跄，这样的细节足以说明比赛对两队球员的消耗之大！
　　而王大郅却还有精力完成脚踩三秒区线的超远滑翔隔扣，这着实值得让人称奇！
　　威尔特.张伯伦：“哈哈哈哈，打篮球本身就不是什么消耗体力的事情！
　　我一直搞不懂打个三十多分钟就气喘吁吁的人，为啥体力都这么差？
　　本来丹尼斯.罗德曼算是一个能跑能跳的球员，这岁数一大也堕落喽！”
　　在NBA这种强度的比赛下打上三十多分钟的消耗，可不是常人能够想象的，可在张大帅的眼里，只能维持三十分钟比赛的球员都弱爆了，当然作为一个单赛季平均上场时间能够达到50分钟以上的怪物，他的观点倒也没什么问题！
　　王大郅打上NBA产生了很多颠覆性的观点，他以前也黑过小周佩琪吃鸡蛋灌饼的事情。
　　华夏球迷们都天真的认为，运动员就应该吃白肉戒油炸，可事实跟他们想象的根本不一样。
　　不少NBA内线都会吃垃圾食品，他们消耗的热量要远远大于因为吃垃圾食品所摄入的热量，小周佩琪那样的运量强度别说吃一顿鸡蛋灌饼，就是顿顿吃鸡蛋灌饼也不会对他的运动状态产生任何负面影响！
　　王大郅倒不是为小周佩琪开脱什么，他在抢篮板球时目送离球更远的大韩把球捡走后上篮，王大郅也很生气，只是黑人也要黑在点子上，说小周佩琪懒散或是容易溜号都没问题，但鸡蛋灌饼事件就纯属上纲上线了。
　　天勾贾巴尔：“充沛的体力将是决胜时刻的关键性因素，懂得运用体力优势的运动员才能用自己身的特点来左右胜局。
　　王大郅不仅仅是要在进攻中有所作为，他在防守端也必须将影响力辐射的更广才行！
　　在洛杉矶湖人队后面的进攻中，芝加哥公牛队应该不会再进行全场紧逼了，以王大郅的运球技术和出球能力，他们根本阻挡不了冲起来的王大郅。
　　只要王大郅在中线附近一站，强度再大的紧逼也会不攻自破。”
　　用内线球员运球推进的确可以有效规避对手压迫式紧逼的威胁，可并不是每支球队都有王大郅这样敢在决定总冠军归属的关键时刻运球的大个子！
　　如果不是球场安保措施严密，某些极端的球迷恨不得冲进场内去给罚球的王大郅来一个大帽！
　　联合中心球馆干扰王大郅的分贝数甚至还要胜过喊迈克尔.乔丹MVP的分贝数，可不管对手的球迷怎么叫唤，王大郅都丝毫不会手软！
　　加罚打进后，洛杉矶湖人队得到了84分，还落后芝加哥公牛队1分！
　　被对手逼得够呛的尼克.范艾克赛尔必须要以牙还牙，史蒂夫.科尔根本无法接球，科比也是对迈克尔.乔丹如影随形！
　　这种情况下，勉强算是小打大的斯科特.皮蓬最先跑出了接球机会，毕竟更偏向于四号位的罗伯特.霍里还是要比斯科特.皮蓬的速度慢上一些！
　　芝加哥公牛队将球顺利发出后，洛杉矶湖人队立刻变成全场领防！
　　斯科特.皮蓬把球运到湖人队的三分线前的时候，众人落位！
　　按照菲尔.杰克逊的布置，只要是落到半场阵地，所有人必须为迈克尔.乔丹拉开空间！
　　现在四分之一的球场成为了迈克尔.乔丹和科比的擂台，和托尼.库科奇一同站在底角的王大郅也在用余光扫着二人的缠斗！
　　就算是皮球还在斯科特.皮蓬的掌控之中，可所有人的目光都汇集在迈克尔.乔丹的身上，这让始终觉得自己不输任何人的斯科特.皮蓬格外不爽！
　　科比的防守非常到位，迈克尔.乔丹始终无法创造出一个百分之百稳妥的接球机会，但这也并不是说斯科特.皮蓬没有一丁点的传球机会，球仍然可以传，但就是要冒一些险罢了！
　　迈克尔.乔丹：“传球！传球！我能接到！斯科特！”
　　一边和科比纠缠，迈克尔.乔丹一边大喊道！
　　斯科特.皮蓬做出了一个传球假动作后，罗伯特.霍里的重心出现了明显的改变！
　　电光火石间的机会出现！斯科特.皮蓬走左手快速突破！
　　斯科特.皮蓬的左右手非常均衡，左手运球丝毫没有影响到他的速度！
　　只要丹尼斯.罗德曼在场，芝加哥公牛队的进攻就要永远面临4打5的窘境！
　　斯科特.皮蓬起跳攻筐的时候，沙奎尔.奥尼尔已经高举双手垂直跳起！
　　由于本场比赛洛杉矶湖人队多点开花，沙奎尔.奥尼尔并没有在最后几个回合里出现体力危机！
　　这球全力起跳的大鲨鱼奥尼尔占到了一个恐怖的制空点！
　　遇到这样强硬的防守，斯科特.皮蓬只能左手扛着沙克，右手做出了一个刻意加高弧度的抛投！
　　要是普通的小后卫面对这样的沙奎尔.奥尼尔，就算是再怎么抛投都无法逾越沙克的五指山，但斯科特.皮蓬的身高注定他可以做出弧线更高的出手！
　　但这样一来，势必要牺牲抛投的准度！
　　打铁不中！
　　几乎所有的人都冲向了篮板的落点！但是王大郅从一个不可思议的高度上一把把球揽到怀中！
　　如同天上降魔主，真是人间太岁神！
　　擎天白玉柱！架海紫金梁！
　　这个王大郅！牛B！

331 手滑了
　　芝加哥公牛队球员的经验也真是丰富，王大郅飞夺篮板后落地的第一瞬间，斯科特.皮蓬和丹尼斯.罗德曼就要对他进行第一时间的反抢！
　　王大郅的嗅觉也真是敏锐，不给对手夹击的机会，他竟然立刻放球冲了出去！
　　平常的内线拿下这样的关键篮板后，都会第一时间把球交给核心后卫，可王大郅却不管那一套！
　　核心？老子就是核心！
　　一个出人预料的选择确实让王大郅获得先机，一马当先的冲了出去！
　　可是一心将功补过的斯科特.皮蓬马力全开回追！这人的速度可是联盟的金字塔尖水平！
　　王大郅刚过半场，斯科尔.皮蓬就要超车！
　　谁也说不清楚，一路向北的王大郅是怎么判断出在自己身后追击的斯科特.皮蓬的位置！
　　前面空无一人的王大郅忽然做了一个小幅度变相，向右跨出半步！
　　就是这半步的距离，让斯科特.皮蓬闪避不及！他直接追尾王大郅！
　　巨大的冲击力把让王大郅瞬间逾越冲出！满身的汗水让他和地板之间的摩擦力小得可怜！
　　王大郅像在水上乐园玩游戏一样，从中圈前两步直接滑到了三分线里！
　　裁判立刻响哨！
　　但德尔玛.哈里斯见到裁判的手势后大步上前交涉！
　　他在做着申诉！说这球王大郅前面没有人，这应该是一次两罚一掷的技术犯规！
　　一直跟着王大郅快下的科比是第一个来到王大郅身边的湖人球员。
　　科比：“干得漂亮兄弟！你咋知道斯科特.皮蓬会在哪出现？”
　　王大郅滑行的尾迹又宽又长，跑过来的科比都险些摔倒。
　　王大郅：“啥？我上哪知道他能从哪出来啊！”
　　翻过身来，王大郅伸出了手被科比拉了起来！
　　科比：“那你为啥做了个变相？”
　　就是在这种紧张时刻，科比都想到了王大郅这个神棍不会是又做什么占卜了吧？
　　王大郅：“艹！我特么手滑了！”
　　最后知道真相的科比眼泪掉下来......
　　三名裁判要回看录像，而迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬爆发了激烈的争吵！
　　虽然王大郅很想凑过去拉架，可这种宝贵的停表时间他必须要回到替补席去听德尔玛.哈里斯的布置！
　　魔术师约翰逊：“丹尼斯.罗德曼分开了还在争吵的迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬！
　　可这两人隔着队友还在朝彼此吼着，哇哦哇哦！菲尔.杰克逊过来了！
　　看来这两人还是没有完全丧失冷静，主教练的面子他俩还是有所顾忌的！
　　斯科特.皮蓬的进攻虽然没进，可迈克尔.乔丹也不至于这么激动吧？
　　比赛还有五十五秒，公牛队还有的是机会，至少目前他们还领先一分啊！”
　　对于芝加哥公牛队的队内冲突，魔术师约翰逊还是非常喜闻乐见的，只是现在作为一名解说员，他也不好表现得过于高兴。
　　威尔特.张伯伦：“我了解菲尔，他布置的肯定是让迈克尔.乔丹去单打科比！
　　刚才斯科特.皮蓬其实是有传球机会的，但尝试一下突破也无可厚非，如果说迈克尔.乔丹能够忍受这样的误工，他一定是受不了斯科特.皮蓬对王大郅的犯规，所以他才爆发了！
　　从我们坐的角度来看，不出意外的话这就是一次技术犯规！”
　　作为威尔特.张伯伦这样当惯了老大的人来说，他很难设身处地的去为斯科特.皮蓬这样老二式的人物去考虑。
　　这也是斯科特.皮蓬最大的悲哀！
　　天勾贾巴尔：“就算是送给了湖人队两罚一掷，我也不认为错在斯科特.皮蓬。
　　其实他一直在防备着王大郅的减速造犯规，斯科特.皮蓬刚才是想从外侧超过王大郅，可这球实在是太诡异了，王大郅是怎么知道对手的位置呢？
　　王大郅没有回头，但却做出了一个正好可以造成对手犯规的变相，这真是太不可思议了。”
　　喜欢从技术角度去分析场上局势的天勾贾巴尔，怎么也不可能猜测王大郅如此精彩的一次造犯规竟会是因为手滑......
　　联合中心球馆的芝加哥公牛球迷们的关注点已不在湖人队会不会获得两罚一掷，他们只想迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬能够早些放下对彼此的攻击！
　　可冰冻三尺非一日之寒，斯科特.皮蓬的迈克尔.乔丹之间一直有着如同阶级敌人一般的矛盾，这样的矛盾没有爆发是因为芝加哥公牛队从没在总决赛里被人逼到这个份上！
　　一旦球队陷入了空前危机，被隐藏很好的矛盾也难免显现出来！
　　作为主教练，德尔玛.哈里斯将对面的冲突视而不见，他觉得打好自己的球才是最重要的！
　　一旦获得了两罚一掷的机会，那湖人队就将完全掌握比赛的主动！
　　德尔玛.哈里斯对王大郅的罚球有着绝对的信心，再有一次完成的24秒进攻机会，就算对面是四冠王他也丝毫不怵！
　　这样明显的技术犯规裁判们并不需要商量太久，洛杉矶湖人队两罚一掷！
　　就算是芝加哥公牛队的球迷们再怎么嘘，裁判员也不可能做出改判了！
　　即使比赛停了一段时间，菲尔.杰克逊依然用出了一次长暂停，他必须让迈克尔.乔丹和斯科特.皮蓬有充足的时间可以冷静下来。
　　两支球队的教练都口沫飞溅的喊着，接下来的每一个细节都将决定总冠军的奖杯花落谁家！
　　比赛回来，王大郅一脸轻松的站上罚球线，其他球员退出三分线！
　　联合中心球馆的球迷们开始各显其能，篮板后的公牛队死忠们使出浑身解数想要干扰王大郅！
　　不得不说有一位漂亮的女士的确做出了让王大郅分心的举动，这个金发碧眼的美人儿竟然在两万人的球馆里当众脱掉了上衣！
　　王大郅在出手的瞬间眼神不受控制的向她瞄了一眼，但扎实无比的基本功还是让他空心命中第一次罚球！
　　这球不但罚进，王大郅还看到了精彩镜头，这便宜真是占大了！

332 必杀不行换超杀
　　见到自己的必杀没有奏效，这名疯狂的美女球迷决定放出超杀！
　　她开始褪去自己的短裤！！！这样的镜头王大郅可不敢再看，要么真罚不进了就太得不偿失了！
　　第二罚，再次命中！
　　86-85！洛杉矶湖人队完成了一分的反超！
　　全场比赛还剩下55秒！
　　这名衣冠不整的女球迷也被现场安保抬走，她的自爆并没有取得成功！
　　两罚过后，执行一掷！
　　王大郅发球，身高臂展以及视野优势让他有惊无险地把球交到了尼克.范艾克赛尔的手里！
　　尼克.范艾克赛尔压着节奏，芝加哥公牛队也不敢贸然上抢，反正他们只落后一分，不管防成与否他们都会有扳平甚至反超的机会，这就是四冠王的底气！
　　联合中心球馆的球迷们都从座位上站了起来，他们想用自己制造的噪音来干扰到湖人的进攻！
　　进攻时间还剩下18秒的时候，王大郅为科比在右侧半场设置无球掩护，于此同时沙奎尔.奥尼尔提上为尼克.范艾克赛尔挡拆！
　　沙克的掩护质量极高，芝加哥公牛队只能选择换防！
　　尼克.范艾克赛尔面对丹尼斯.罗德曼尝试突破未果，他被截停在了三分线外，王大郅和科比的无球配合也造成了换防，托尼.库科奇跟着科比提到了高位！
　　尼克.范艾克赛尔交球科比，科比手不停球立刻把球分给了低位靠住迈克尔.乔丹的王大郅！
　　这种时刻押宝王大郅在低位强打迈克尔.乔丹似乎并不明智！王大郅并没有什么实际上的对位优势！
　　王大郅根本没有尝试单打，接到球后他没有丝毫迟疑左手将球抛出！
　　原来这边把球运转到王大郅手中的时候，沙奎尔.奥尼尔正无视史蒂夫.科尔的推搡冲进了篮下！
　　当王大郅把球抛向空中的时候，沙奎尔.奥尼尔原地怒起！
　　史蒂夫.科尔的脑袋正好在大鲨鱼的裤裆处，这样尴尬的位置使他根本形成不了任何有效的防守！
　　沙奎尔.奥尼尔双手怒扣！将分差拉大到了三分！
　　88-85！
　　皮球刚刚落地，菲尔.杰克逊就叫出了暂停！
　　沙奎尔.奥尼尔和王大郅激情撞胸！
　　沙奎尔.奥尼尔：“你是这个世界上给我传球最舒服的人！
　　只要我们同时在场，湖人队就能拿下胜利！”
　　沙奎尔.奥尼尔抱着王大郅的脑袋有些激动地说道！
　　王大郅：“我们再防成一回合！再防成一回合！”
　　离比赛结束的时间越来越近，王大郅的心情也和沙克一样越来越激动！
　　魔术师约翰逊：“德尔玛.哈里斯教练真是干货满满！和菲尔.杰克逊就让迈克尔.乔丹单打的简单战术不同，洛杉矶湖人队这次关键进攻中打出了一次完美的团队配合！
　　同时发生了两次掩护，四人过手快速配合！
　　哇喔！简直太赏心悦目了！他们竟然在总决赛的关键时刻里打出了Show Time的感觉！”
　　作为教练员，德尔玛.哈里斯的成就肯定要远逊于菲尔.杰克逊，但单单就这几个回合而言，说德尔玛.哈里斯完爆菲尔.杰克逊一点都不过分！
　　威尔特.张伯伦：“埃尔文，我可要为菲尔.杰克逊打抱不平了！
　　迈克尔.乔丹要是我手下的球员，我也会安排他的单打！哈哈哈哈！”
　　作为一名超级巨星，张大帅深知在某些时刻迈克尔.乔丹的一剑封喉会远胜过其他花里胡哨的战术。
　　魔术师约翰逊：“嗯......有道理！
　　作为一名退役球员，我可没有一点点当教练员的欲望，但要让我执教迈克尔.乔丹的话，我很可能就会无法抑制内心的冲动了！
　　这就像是玩电子游戏一样，操控大BOSS的体验可是太诱人了！”
　　手握四冠的迈克尔.乔丹担得起一切的赞誉，魔术师约翰逊的话里可没有多少夸张的成分。
　　天勾贾巴尔：“你们说的没错，不出意外的话，芝加哥公牛队的下一次进攻仍会由迈克尔.乔丹操刀。
　　刚刚湖人队的进攻用掉了12秒，现在全场比赛还剩下43秒，两支球队都还剩下一次充足的进攻回合，目前分差只有三分，比赛还存在相当大的变数。
　　虽然迈克尔.乔丹得到了51分，但是科比的每一次防守都很出色，从第四节开始，他想在科比头上直接得分已经越来越难了。
　　我觉得菲尔.杰克逊应该安排一个稍微丰富一些的战术，如果仅仅是安排迈克尔.乔丹的一次简单单打，我认为这并不是一个太好的选择。”
　　天勾贾巴尔的观点可谓是语出惊人，觉得安排一名得到51分的超级巨星单打不是一个好选择，这样的分析舒适疯狂。
　　不过仔细琢磨眼下的情况后，就会发现天勾贾巴尔的话也并非不无道理。
　　迈克尔.乔丹到了第四节后统治力明显下滑，他的进攻效率下跌很多，整个第四节里，他就在科比的头上投进一球，其他的得分都是些取巧的偷鸡摸狗。
　　魔术师约翰逊：“卡里姆，了解你的人都知道这就是你的内心真实想法，要是不了解你的人肯定都在认为你这样的出谋划策就是故意去坑害芝加哥公牛队，哈哈哈哈!”
　　看似魔术师约翰逊是在开玩笑，实则他是在替天勾贾巴尔解围，在1997年这个时间点，得罪迈克尔.乔丹的解说绝对没什么好果子吃，即使这个人是天勾贾巴尔！
　　解说员们无论说些什么，都不会影响到场上队员们的发挥！
　　比赛回来！洛杉矶湖人队的防守还是有些收着的，毕竟他们领先三分，要是被吹罚个无球犯规啥的就太得不偿失了！
　　不知是菲尔.杰克逊的故意为之还是怎样，芝加哥公牛队的发球人是斯科特.皮蓬，也许每个人都怕带着情绪的斯科特.皮蓬会再次不给迈克尔.乔丹传球吧！
　　斯科特.皮蓬顺利把球交到了托尼.库科奇的手上，托尼.库科奇的自我定位很清楚，他就想是球烫手似的，赶紧把球交给了老大迈克尔.乔丹！

333 美如画的开山鼻祖
　　迈克尔.乔丹在中圈附近单手持球的画面，作为美如画的开山鼻祖，这种场面可是许多球迷们心中最为企盼的镜头！
　　联合中心球馆的球迷们都站在自己的座位前，翘首以盼芝加哥的英雄能够再次把胜利带给他们，把总冠军的奖杯留在这座城市！
　　这个回合开始前，比赛还剩43秒的时间，菲尔.杰克逊选择让迈克尔.乔丹抢攻，这样他们就可以多一次进攻机会！
　　让无数球迷高潮的POSE并没有维持太久，迈克尔.乔丹放球启动！
　　即使被对位人砍下了51分，但科比的防守信心却越打越足！
　　这样愈挫愈勇的性格，是成为伟大球员的必备素质！
　　聪明的人都善于总结，看着迈克尔.乔丹得了51分，科比在这次防守中预判对了对手的每一步动向！
　　科比脚下生风，迈克尔.乔丹运了五下球都没有其过掉，甚至都没有获得一丁点的出手空间！
　　无法突破，迈克尔.乔丹也不着急，他把球又运了出来来到高位！
　　在这块空间里迈克尔.乔丹有着一万种的进攻招式！他选择了自己最为拿手的一项技术，背身单打！
　　迈克尔.乔丹转过身去背对篮筐，科比安耐住了掏球的冲动，他正常顶防！
　　左右虚晃过后，科比不为所动，迈克尔.乔丹也就不再徒劳，直接转身后仰跳投！
　　一般情况，只要迈克尔.乔丹做出这套动作，就算是投不进他也能轻易创造出投篮机会！
　　可是科比的玩命封堵却让迈克尔.乔丹连把球扔向篮筐的角度都没有！这就是篮球之神的滞空能力不受牛顿限制！
　　他在落地前竟然还能完成半转体，并把球神奇的回传给了身后的史蒂夫.科尔！
　　这样的操作尼克.范艾克赛尔还没等反应过来，迈克尔.乔丹就把球要了回去！
　　时间还有很多，他选择了继续单吃科比！
　　可是结果还是一样，迈克尔.乔丹仍旧没有丝毫的出手角度！
　　斯科特.皮蓬在最危急的时候忽然跑向了迈克尔.乔丹的身侧！队友的出现让他终于抓到了救命稻草！
　　拉杆到极限的状态把球传出！球到了斯科特.皮蓬手中的时候进攻时间只剩下了两秒！
　　这点时间把锅甩了出去自然不可能再要回，斯科特.皮蓬也顾不上这那，跨出一步后漂移跳投！
　　这球不漂移不行吗？肯定不行！罗伯特.霍里都要封到他的脸上了，斯科特.皮蓬只能用一个横向漂移来获得出手空间！
　　零秒出手！身体几乎横在了空中，这球只能听天由命！
　　所有人都冲向了篮下准备冲抢篮板！
　　可这个角度极小的出手竟然打板命中！裁判员手势非常坚决，这球踩线是一个两分球！
　　即使这球并没有得到三分完成扳平，可雪中送炭的两分球也足够为芝加哥公牛队续命！
　　进球后的斯科特.皮蓬仰天怒吼！
　　德尔玛.哈里斯用出最后一次暂停！
　　迈克尔.乔丹并没有对拯救了自己的队友表示出什么感谢的举动，就连球迷们都觉得这样的关键得分不是迈克尔.乔丹的手笔有些美中不足！
　　不过迈克尔.乔丹成为了这球的助攻者，他们的死忠们也算是聊有安慰！
　　进球后的斯科特.皮蓬也清晰感受到了主场球迷们的区别对待，但他现在只想赢得比赛！
　　魔术师约翰逊：“卡里姆，你又一次预测对了比赛的走势！
　　我觉得你比任何人都适合主教练的工作！”
　　事实摆在了所有人的眼前，天勾贾巴尔又一次捍卫了自己剧透型解说的人设。
　　天勾贾巴尔：“我们三个的篮球履历都差不太多，我只是比你们两个更客观一些罢了。
　　如果看比赛时过于主观，那你的判断就会受很多外界因素的左右。”
　　和魔术师约翰逊还有威尔特.张伯伦比起来，他的篮球成就并不算特别的突出，所以谦虚一下也没太大的问题。
　　威尔特.张伯伦：“埃尔文说的没错，其实你就是比我们两个更聪明！
　　现在还剩下19秒，洛杉矶湖人队以88-87领先两分，卡里姆，你觉得芝加哥公牛队应该立刻犯规还是先防守试试？”
　　有了前车之鉴，张大帅也把预测比赛的任务甩给了张大帅。
　　天勾贾巴尔：“芝加哥公牛队还有暂停，我觉得他们更应该先尝试抢断，如果没有成功再去犯规也来得及，像他们这种成熟的球队，有五秒以上的时间就足够完成最后的进攻了。”
　　天勾贾巴尔的预测简单明了，那就是芝加哥公牛队不会立刻犯规，他们会尝试博取更好的机会！
　　比赛回来，联合中心球馆的球迷们在球员们还在入场的时候就齐声高喊起了防守！
　　王大郅站在上了发球位，德尔玛.哈里斯之所以把王大郅摆在这里，那是因为他对王大郅的传球能力和心理素质有着百分之百的信任！
　　裁判员把球交到了王大郅的手里，托尼.库科奇几乎把胳膊抡成了螺旋桨！
　　其他队员们都开始了疯狂的跑动！
　　按照德尔玛.哈里斯教练的安排，洛杉矶湖人队的第一接球人是罗伯特.霍里！
　　要在这种时候去执行罚球，罗伯特.霍里的确是一个完美的人选，王大郅也不负主教练的期望，稳稳地把球送到了罗伯特.霍里的手上！
　　就在罗伯特.霍里等待着斯科特.皮蓬对自己故意犯规时，斯科特.皮蓬却并没有如他所愿，公牛老二还是了高强度逼抢！
　　即使这种情况没在罗伯特.霍里的准备之中，可他丝毫没有慌乱！
　　罗伯特.霍里先是把球护好，发现没有队友能够接应，他就只能硬着头皮把球运了起来！
　　可刚迈出两步，斯科特.皮蓬就险些完成抢断，罗伯特.霍里被迫停球！
　　见势不妙，王大郅快马赶来要球！
　　罗伯特.霍里出球！但斯科特.皮蓬变态的臂展竟然碰到皮球！
　　地板球，罗伯特.霍里和斯科特.皮蓬一齐朝着皮球冲去！

334 命运审判
　　从实时角度看去，两人几乎是同一时间碰到了皮球！
　　裁判们根本没法在第一时间判断是谁最后摸到了球，球就已经快速地滚出了界外！
　　除了还趴在地上的两人外，场上其他的八名球员都冲向了最近的裁判，每个人都在做着手势示意这是本队的球权！
　　事关比赛胜负的决定性判罚，裁判员们可不敢马虎，充耳不闻球员们的长篇大论，三人一齐走向了技术台回看比赛录像！
　　这时两支球队的队员们赶忙停止了表演，回到了各自的替补席！
　　两支球队的主教练都声嘶力竭地在拼命说着！
　　德尔玛.哈里斯：“如果是我们的球权，还是之前的战术，DZ发球，第一选择是罗伯特！第二选择是尼克！
　　如果是他们的球权，我们仍要选择相信科比！相信科比！相信科比！
　　其他人防好自己的人！遇到挡拆坚决换防！
　　我们要更提防他们的两分球！”
　　在德尔玛.哈里斯简单地说了几句后，裁判们就商议出了判罚结果，从慢镜头上回放来看能够很清楚的看到是罗伯特.霍里最后接触到的皮球!
　　大屏幕上的滚动播放也终于让主场球迷们悬着的心放了下来，所有人如释重负般怒吼起来！比赛时间还剩下16秒！迈克尔.乔丹有足够的时间来完成绝杀！
　　裁判员们回看录像的时间足够德尔玛.哈里斯教练布置防守策略了，但是菲尔.杰克逊觉得自己交代的还不够清楚，在裁判们作出判罚后，他又把最后一次暂停机会给用了出去！
　　联合中心球馆中的紧张气氛达到了顶点！
　　比赛回来！菲尔.杰克逊作出了一次非常大胆的人员调整，他用毕森.德勒换下了丹尼斯.罗德曼！
　　这样的一次换人，让沙奎尔.奥尼克不敢再龟缩三秒区附近老虎不出动了！
　　毕森.德勒的攻击性远不是丹尼斯.罗德曼能够媲美的，今天的毕森.德勒虽然上场时间有限，出手次数也只有可怜的三次，但是这三次投篮他全部命中，其中还有一个球是三分球！
　　前面的比赛里沙奎尔.奥尼尔为了保存体力不扑出去也就不扑出去了，可现在情况不同，他必须将这个卧推王死死跟住！
　　这样一来，芝加哥公牛队选择攻击内线的话，沙奎尔.奥尼尔的内线防守威慑力就会荡然无存！
　　毕竟毕森.德勒往三分线外那么一站，沙奎尔.奥尼尔就不可能兼顾到内线的协防了！
　　托尼.库科奇发球！王大郅站在对手面前面色冷峻！
　　其他的球员们在洛杉矶湖人队的半场四散而开！
　　在主场球迷们的巨大欢呼声中，托尼.库科奇接到了裁判递过来的球！
　　场内的球员们瞬间启动！
　　迈克尔.乔丹连续借助毕森.德勒和斯科特.皮蓬的掩护想要摆脱，可是科比就是能靠着一股子狠劲直接抢过！
　　托尼.库科奇不敢冒险把球传向迈克尔.乔丹，就算是迈克尔.乔丹自己没把球接好，那传丢总冠军的黑锅他托尼.库科奇也要背上一辈子！
　　这个道理当然不是他在这短短的五秒时间里就领悟到的，托尼.库科奇是在和迈克尔.乔丹打球的第一天起就知道了这其中的利弊！
　　还好斯科特.皮蓬用一个灵动的反跑获得空位，托尼.库科奇也赶忙把这个烫手的山芋扔给了敢于主动接锅的公牛老二！
　　接到球后的斯科特.皮蓬并没有运球，作为职业球员他必须执行主教练的战术意图！
　　虽然托尼.库科奇并没有能够把球传给饶了大半个场地的迈克尔.乔丹，但是球到了他的手里，他就必须完成把球传给迈克尔.乔丹的任务！
　　即使斯科特.皮蓬刚刚打出了为球队续命的一攻一防，可现在别人的眼里仍是只有迈克尔.乔丹！
　　时也命也，斯科特.皮蓬只能把球推给了跑向自己的联盟头牌！
　　经过了一整场和科比的死缠烂打，迈克尔.乔丹的体力槽早就见底，接球的时候他并没有靠住科比，科比在迈克尔.乔丹接住球前斜跨出半步把球捅掉！
　　地板球！
　　科比想要从迈克尔.乔丹的身侧绕过抢球，可是两人再次纠缠在了一起，谁都没办法起速！
　　位置最好的斯科特.皮蓬第一个退回到了本方半场把球捞了起来！
　　他抬头看表，距离比赛结束只剩下了9秒不到！
　　斯科特.皮蓬余光看到科比仍像恶鬼缠身般挂在迈克尔.乔丹的身上，时间不等人！斯科特.皮蓬只能持球启动！
　　罗伯特.霍里马力全开拼命追截！斯科特.皮蓬顶着自己的防守人一往无前向篮下杀去！
　　自古华山一条路！既然迈克尔.乔丹自己接不到球，那么他斯科特.皮蓬就得当仁不让完成绝杀！
　　斯科特.皮蓬是当时速度与力量最为均衡的小前锋，没有之一！而罗伯特.霍里平时可能在比赛里有些该溜子气质，可到了要命时刻，他总能迸发出不合常理的超强能力！
　　进入到三秒区的时候，两人身位上仍旧难分难解！
　　斯科特.皮蓬知道时间所剩无几，他必须硬着头皮将球投出！
　　看到篮筐后他主动找对抗，罗伯特.霍里脚下踉跄一下，斯科特.皮蓬行进间单手抛投出手！
　　球已经投出，所有人就都只能等待着命运的审判！
　　可这些人里偏偏有人不信邪！别人都在向命运祈祷，可王大郅他却想成为所谓的命运！
　　对斯科特.皮蓬心态摸得一清二楚的王大郅，在瞬间就做出了堪称堵上职业生涯的抉择！
　　王大郅一直跟在斯科特.皮蓬的身后，就等螳螂捕蝉他黄雀在后！
　　斯科特.皮蓬在确保面前无人后出手抛投，可是他却不知道自己的身后早就有人伺机而动！
　　因为一个蓄力的对抗，斯科特.皮蓬在出手前有了一段明显的停滞时间！
　　就是这样短暂的破绽让王大郅有机会提前跳起！这样一来他就可以等在空中！

335 冠军喽！冠军喽！
　　斯科特.皮蓬走的是右路，而王大郅的封盖手是左手！
　　作为一名经验丰富的总冠军级别功勋，斯科特.皮蓬即使在没有看见防守者的时候还是下意识的加高的抛投的弧度！
　　但是充分起跳的王大郅跳得实在是太高了！他的左手手指还是将将摸到了皮球！
　　受力后皮球的运行轨迹突变！原本应该出现的抛物线忽然下坠！
　　王大郅和皮球一同下降，当他落地的同时，球也掉进了他的怀中！
　　姗姗来迟的托尼.库科奇还是在时间走完之前，第一时间对王大郅采取的战术犯规！
　　仅剩的1.2秒也为芝加哥公牛队提供了一丝理论上的生机！
　　整个联合中心球馆都回响着王大郅的怒吼，因为球迷们都安静了下来......
　　沙奎尔.奥尼尔：“你可以被载入史册了！ DZ！
　　盖帽绝杀！你做出了一次盖帽绝杀！
　　我看见了你的表演，你知道我看到了你的表演！”
　　冲上来将王大郅紧紧抱住的沙克有些语无伦次。
　　王大郅：“低调，沙克！
　　我把接下来的两次罚球都投进后才是真正的绝杀！”
　　这种时候还能保持充分的冷静，王大郅的成熟心智尽显无余。
　　而迈克尔.乔丹已经游走在了暴怒的边缘，他喷完斯科特.皮蓬又喷托尼.库科奇！
　　对自己这两位队友的表现，他可是太失望了！
　　迈克尔.乔丹心想，老子得了50+苦苦支撑，结果打到了最后却让这两个人葬送了胜利！
　　斯科特.皮蓬可是一句废话不想多听，他直接走开不管还在口沫飞溅的迈克尔.乔丹！
　　托尼.库科奇可就没有公牛老二的那个魄力了，其实这球跟他关系不大，但他也只能成为迈克尔.乔丹的泄愤工具了！
　　两队都没有了暂停，王大郅则将直接执行两次罚球！
　　目前比分88-87，芝加哥公牛队只落后一分，但是怎奈1.2秒的时间实在是太短了，胜利已经和他们渐行渐远了！
　　就算是芝加哥公牛队用仅剩的1.2秒时间完成得分的概率微乎其微，可是稳妥起见，王大郅还是命中全部罚球最好！
　　看球经历丰富的球迷们在心中都已经缴械，对于王大郅的罚球，不少人想喊些什么都喊不动了！
　　解说员们都在说考验王大郅心理素质的时候到了，可只有站在罚球线上的他本人清楚，自己谈不上有太多的紧张感，总冠军几乎唾手可得，他反而愈发平静起来！
　　第一罚，空心命中！89-87！
　　稍作调整，第二罚继续命中！90-87！
　　四冠王的底蕴尚存，就算是仅有1.2秒的时间，他们也没有放弃，后场上的毕森.德勒思维最为清晰，皮球还为落地，他就抱住球退到底线后，轮圆了膀子的长甩！
　　偏执的迈克尔.乔丹带头冲锋！他和科比肩并肩一起疯狂冲刺！
　　刚刚命中罚球的王大郅也扭头狂奔退防，可王大郅离他们是在是太远了！
　　可能是拼死一搏的回光返照，迈克尔.乔丹力压科比将这个纵贯全场的长甩接到！
　　落地后就扔！三不沾！比赛结束！
　　1996-1997赛季总局赛戛然而止！洛杉矶湖人队在客场以90-87战胜卫冕冠军芝加哥公牛队！在大比分0-2落后的情况下完成惊天逆转！以4-2的大比分赢下总冠军！
　　魔术师约翰逊：“冠军喽！冠军喽！”
　　坐在联合中心球馆的解说席上，一脸幸福的 TNT解说天团和周围满脸懊丧的公牛队球迷们形成了鲜明的对比！
　　没有减速的王大郅捡起皮球，一把把球抛向了天花板去！
　　科比是第一个冲到王大郅身上的男人，紧接着第二个第三个接踵而至！
　　在芝加哥公牛队球迷的沉默中，洛杉矶湖人队的球员们开启了疯狂的庆祝！
　　本赛季最大的冷门出现了！青年近卫军洛杉矶湖人队将四冠王芝加哥公牛队斩于马下！
　　现场的很多球迷们都在抱着头瞪着眼睛，不看相信眼前的一切，在总决赛开打以前几乎每一个芝加哥公牛队的支持者，都在心中提前庆祝了迈克尔.乔丹的第五冠！
　　可眼下的一切让这些人无法接受！
　　大型典礼专用的彩条从天而降！冠军典礼现场也开始了紧张的布置！
　　不等叠罗汉的洛杉矶湖人队球员们爬起来，迈克尔.乔丹就把球衣撕碎扔在了脚下，气冲冲地走进了球员通道！
　　迈克尔.乔丹所过之处，能破坏的东西都被他破坏一遍！
　　场地内，王大郅终于在被压死之前爬了出来！刚刚起身，他就被一众记者包围住了！
　　只要魔术师约翰逊出现在王大郅的身边，他就不可能先接受别人的采访！
　　作为湖人队的老大，采访沙克的则是体型和他不相上下的威尔特.张伯伦！
　　王大郅从工作人员的手里接过了冠军帽戴在了头上后，采访正式开始！
　　魔术师约翰逊：“现在就像是做梦一样，这个赛季前我根本不敢相信湖人队的复兴竟然来得这么早！
　　恭喜你！恭喜我的湖人队！在进入到NBA的第一年就品尝到了总冠军的滋味，请问你现在什么感觉？”
　　到了这个时候，魔术师约翰逊终于放弃了表情管理，他的高兴程度一点都不亚于上场比赛的球员们。
　　王大郅：“我觉得现在一点都不真实！赛季就这么结束了，我们成为了最后的胜利者！
　　这一年的经历就像是电影一下不断在我的脑海里滚动放映，从我为湖人队试训不被看好，从我被湖人队选中，从我第一次替补出场，从我第一次获得首发身份，打到季后赛，冲出西部，到现在拿到了总冠军！
　　哇哦！真是梦幻的一年！这感觉太美妙了，太美妙了！
　　这是很多球员穷极一生都无法体验到的感觉，我很幸运，能和我们兄弟们一起稳定总冠军，真是太棒了！”
　　回想起这一年的点点滴滴，王大郅有些激动！
　　魔术师约翰逊：“这场景像极了我的新秀赛季，你唤醒了我很多美好的记忆！
　　我们的第一次总决赛经历非常相似，我们都拥有一个伟大的对手，你觉得湖人队是凭借什么菜战胜了不可一世的四冠王？”

336 北钢巴图鲁
　　从赛前被众人看贬，到现在成功以下狗身份逆袭！
　　观众们都很想知道，洛杉矶湖人队究竟是赢在了哪里，当事人的观点可是最为直接的佐证，魔术师约翰逊的这个问题大家都十分关心。
　　王大郅：“首先在战术层面上德尔玛.哈里斯教练为我们指明了一条正确的道路，其次沙克的统治力也给了芝加哥公牛队的内线防守造成了非常大的压力！
　　这两点是我们击败了卫冕冠军的最关键因素，第三，我觉得我和科比每场比赛打得都不错，这样的一支球队最终能够夺冠是必然事件！”
　　王大郅所说的前两点并不是刻意去恭维谁，这两点的确是球队胜利的基石因素。
　　魔术师约翰逊：“你的确每场比赛都打得非常出色！你在今晚比赛最后阶段的盖帽和罚球将会被收录为NBA历史上最经典的镜头之一！
　　你的表现也会被每一名NBA球迷所铭记，支持你的人会永远记得你的所向披靡，憎恨你的人将永远沉浸在被你支配的恐惧之中！
　　再次恭喜你DZ！接下来你要做的就是尽情的享受夺冠后的喜悦了！”
　　这种时刻简单的说两句就足够了，魔术师和王大郅深情拥抱过后，他就继续了夺冠庆祝！
　　先是和芝加哥公牛队的队员们假惺惺寒暄几句，然后送走了主队，联合中心球馆就暂时被洛杉矶湖人队接管了！
　　王大郅搂住了科比的脖子，两人都十分激动！
　　王大郅：“咱俩真是NB啊！为啥咱俩总是冠军呢？”
　　看着工作人员们忙前忙后的布置现场，王大郅发出了不那么低调的感慨！
　　科比：“不知道，反正我已经习惯了当第一名的感觉，当第二的话那就是最大的输家，那样的话我肯定会很难受，我一难受就咳嗽！”
　　像科比这样天生的王者只能夺冠，不夺冠他就咳嗽！
　　颁奖舞台搭建完毕，大卫.斯特恩到场颁奖！在零零散散的嘘声中，沙克捧起了总冠军奖杯！
　　总决赛最有价值球员公布，沙奎尔.奥尼尔当之无愧当选！
　　他把从大卫.斯特恩手中接来的总冠军奖杯交到了王大郅那里，然后他又捧起FMVP奖杯！
　　简单的颁奖仪式结束后，洛杉矶湖人队就回到了更衣室继续狂欢，紫金军团有着丰富的夺冠经验，球队早已自备香槟来到客场！
　　这种消耗品如果不备足的话，联合中心球馆可能只会为他们提供一两瓶罢了！
　　一向温文尔雅的德尔玛.哈里斯也被沙克带头喷了个透心凉，狂欢从球馆里又延续到了芝加哥最为豪华的夜店！
　　在这其中队员们还不得不应付媒体们的反复采访拍照，不过这样的应酬每个人都乐在其中！
　　抱着奖杯的照片谁也不会嫌多！
　　赛季画上圆满的句号，休赛期正式开始！
　　回到了洛杉矶后，球队举行了盛大的游街仪式！
　　在游街仪式上，王大郅的火爆热气尽显无余，虽然沙克在斩获了人生中的第一个FMVP，但同样大杀四方的王大郅也俘获了无数球迷们的心！
　　游街的花车上，王大郅可是受到了诸多美女球迷们的隔空示爱！
　　美妙的行程完结后，球员们才开始了休假，王大郅回到家中后，小智已经等在了门口！
　　小智：“欢迎NBA总冠军回家！”
　　靠在王大郅别墅门口的罗马柱上，小智微微笑道！
　　王大郅：“人家的旗帜上写的可是世界冠军！
　　你这NBA总冠军的格局太小啦！”
　　两人一边说着一边走进了别墅，他们两个在私下可不愿意玩拥抱那一套，毕竟两个文化背景相似的北京爷们都知道对方喜欢什么不喜欢什么！
　　小智：“休赛期准备做点什么？”
　　作为一名经纪人，小智有责任也有义务为旗下的球员做些规划。
　　王大郅：“练球，挣钱，还能干啥啊？”
　　漫长的赛季就这样结束了，王大郅的身心仿佛都被抽空了一样，虽然他并不算累，可就是有一种说不出的空虚感。
　　小智：“挣钱这种事儿你用不着太操心，从我接手你的商业运作以来，算上代言费，算上And 1的营收，你的账户上现在已经有了四百七十万美元的余额！
　　赞助商的代言费还会按照合同周期打钱，而在休赛期里，你的商业活动次数和拍摄广告时间绝对不会影响你的训练！”
　　美元虽好，但是小智必须要分清主次，王大郅的竞技水平才是一切的根基。
　　王大郅：“智哥办事儿我放心！
　　我爸妈这两天没少给我打电话，总决赛的比赛他们都看了，老两口对我的打法不那么满意啊！
　　哈哈！”
　　在外拼杀了这么久，王大郅确实挺想父母的，现在自己更是功成名就，俗话说富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　小智：“他们那个年纪的人看不上老美打球的方式正常，其实这些纯美式篮球咱们想学也学不来，你打球不也还是技术为主吗！
　　我看你是想家了吧？哪天咱们一起回北京啊！”
　　以小智的情商，他一眼就看出了王大郅的乡愁。
　　王大郅：“回！
　　可就是这一来一回这么多天，得多耽误训练啊！”
　　王大郅是真想回家，但是他和篮协领导的关系还很微妙，回北京想找个正经训练的地方也挺难！
　　小智：“这些破事儿还轮得上你操心？
　　北钢的总经理是我老舅！现在国家队也不集训，北钢男篮的球员陪你训练绝对够用！
　　国家队的巴图鲁去年来首钢了，巴图鲁那身体素质你也不是不知道，给你上上对抗绰绰有余！”
　　大巴，巴图鲁王大郅怎么能不知道呢？
　　这一下王大郅就打消了后顾之忧，王大郅也不需要再做休整，两人一起回到了北京！
　　回国后，王大郅好好当了一个礼拜的孝子贤孙后，开始琢磨起了练球的事情，在小智的牵线搭桥下，王大郅获得了加入北钢训练的许可。
　　王大郅和小智走进北钢训练馆的大门时，球馆里的所有人都当场愣住！

337 一斤红星二锅头
　　即使在1997年NBA的影响力还没有覆盖全国，可在职业球员们的圈子里，王大郅可是成为了众人遥不可及的行业标杆！
　　除了北钢男篮的总经理和主教练，其他人并不知道王大郅会来到这里！
　　碍于铁帅在场，球员们也不敢贸然上前。
　　在主教练的引荐下，王大郅说明自己来意，这让北钢的球员们都欣喜若狂！
　　一上午的训练过后，北钢的球员们深刻体会到了什么是NBA总冠军二当家的实力！
　　不少球员们都找王大郅要签名，在一一满足大家的要求后，王大郅找到了大巴攀谈了一起来，整个北钢阵中，只有大巴偶尔能和王大郅打出几次不分上下的表现！
　　王大郅：“状态可以啊！大巴！”
　　大巴在1986年时，身高就长到了1米86，他也正式被内蒙古体育局推荐到了北京队。
　　王大郅和大巴虽然没有正式打过交道，可是两人早就熟知彼此的大名，要不是王大郅改变人生轨迹去了美国，他们两个可是要在1996年奥运会上正式成为队友的！
　　大巴：“跟你这个NBA总冠军可比不了啊！”
　　大巴这也不是谦虚，他和王大郅在实力上确实有着不可逾越的鸿沟！
　　王大郅：“你要是能像我早点去美国，你现在也能有NBA的水平了！”
　　这话王大郅绝对是发自肺腑，结合自身经历，他对出国要趁早这金句良言可绝对是感同身受！
　　大巴：“不是谁都有你那魄力和渠道。
　　都说你们家在美国有门路，我是一个大草原上出来的孩子，现在的生活我就很满意了！”
　　要说不羡慕王大郅的传奇经历也不现实，可大巴能够走到今天都是天时地利人和结合的最好情况了。
　　王大郅：“想不想去美国闯一闯？”
　　这件事王大郅盘算了很久，他必须要和大巴正式谈一谈。
　　大巴：“可能你出去久了，对国内的情况不那么了解。
　　我和北钢有合同在身，况且因为你的事情，篮协对出国打球这件事上格外敏感。
　　现在......”
　　王大郅：“我不想听别的，你就说你想不想冲击NBA吧！”
　　大巴接下来想说的那些客观原因王大郅都知道，他也不愿意听那些糟心的话，所以他才有些不礼貌地打断了大巴。
　　大巴：“想！”
　　虽然不知道王大郅究竟有何深意，但是大巴还是十分坚决地给出了自己内心深处的那个答案。
　　王大郅：“好！想就好！
　　其他的事情交给我就可以了！
　　有一点我必须跟你说明，NBA每年的选秀截止日期都在四月三十号前后，如果你想今年尝试冲击NBA，那你只有走自由球员试训这一条路！
　　这样你的薪资可能会受到一定的影响，这件事你必须要考虑清楚，毕竟我们打球就是为了挣钱！”
　　这件事上有利有弊，王大郅一定得给大巴讲清楚。
　　大巴：“球打好了，钱自然就会来，这点道理我还是明白的！
　　可我想去美国的话，球队和篮协那里都有很大的阻力，况且去年我才和北钢签约，球队是不会轻易放走我的！”
　　经过了1996年亚特兰大奥运会洗礼，大巴对自己的实力有着绝对的信心！
　　和梦之队的交手中，他和美国巨星们都打得有来有回，这次经历让他觉得NBA离自己并不遥远！
　　他始终认为，如果有合适的机会，自己一定能够进入到世界篮球的最高殿堂，只是他没想到这个机会来得竟然这么快！
　　王大郅：“北钢这头你不用担心，我的经纪人小智是你们总经理的亲外甥，篮协那头我会去拜码头的！
　　你只要抓紧一切时间训练就足够了！”
　　王大郅拍了拍身边的小智，大巴和小智两人冲着彼此点了点头。
　　大巴：“明白了！那我就等你的好消息了！”
　　凭空出现的王大郅为何这样对自己，大巴不得而知，他只知道现在的自己和已是NBA球星的王大郅有着云泥之别。
　　不过换个角度去想，以王大郅的身份和过往经历来看，他不会坑害自己就对了。
　　至于能不能登录NBA，那就看造化了！
　　离开了北钢训练馆后，王大郅和小智驱车直奔国家篮协！
　　其实国家篮协是1997年才独立形成部门的，以前一直都是总局垂直管理，但这种衙门改名的事儿和普通运动员并没有什么直接关系。
　　王大郅来到篮协办公室，直奔主任办公室！
　　对于王大郅这个横空出现的世界级篮球运动员，这让现任李主任十分被动！
　　不少总局的大人物都在过问，王大郅这样的篮球运动员为什么没有去打去年的亚特兰大奥运会，这到底是谁的责任？
　　王大郅被门卫挡在了大门口外，当他自报大名后门卫立刻跑进去和李主任汇报，毕竟作为篮协的看门人，前不久的NBA总决赛他还是得看一看的！
　　起初他只是觉得这个大高个和湖人队的华人球员王大郅有些相似，但当王大郅报出家门后他才知道事情并不简单！
　　听到了王大郅登门拜访，李主任错愕无比，他安排门卫放行，王大郅和小智一起坐进了李主任的沙发里！
　　李主任：“小王啊，你为国争光啦！
　　总局的领导们最近可没少念叨你啊！
　　当年你在国少的时候我就看好你，果不其然，你在NBA中都打出了名堂啊！
　　你这是夺冠后回家看望父母来了吧！
　　你夺冠的那场比赛，我可是在你家陪老两口看的比赛！
　　虎父无犬子！好哇！好哇！”
　　能坐在这个座位上，李主任可能看不懂篮球，但他必须看得懂人心。
　　对于王大郅纵使心中有着万千不满，他也能做到笑脸相迎，嘘寒问暖。
　　为了能让王大郅以后为自己的政绩做出些贡献，李主任也是早早布局，玩起了拉拢人心的把戏！
　　王大郅：“好几年都没回家啦！赛季也结束了，正好回来探亲！
　　老爷子和我说了，他说李主任酒量好哇！
　　早上九点的比赛自己就喝了一斤红星二锅头！
　　你可是把我家的花生米都给吃光了！”

338 打韩国
　　早就和体制脱离，王大郅和李主任说起话来也不用顾忌什么！
　　李主任：“这话说的，我也不是空手登门，我可是从全聚德带了两只烤鸭去的！
　　我和你们家老爷子是老相识，我知道他就好这一口！”
　　以李主任这样的地位被王大郅这个岁数的年轻人调侃几句，不发怒就不错了，可就是这样他还得给王大郅陪着笑。
　　王大郅：“我老爹根本就不吃全聚德，他只吃大董的烤鸭！”
　　这话倒不是王大郅故意拂李主任面子，自家老爷子确实是一口都不碰全聚德。
　　李主任：“是吗！那我下回就带大董家的再去！”
　　被当面打脸的李主任可是一点都不在乎，他反而更上赶子了！
　　王大郅：“李主任，我一个被国少队除名的人，您犯不上这么抬举我！”
　　酸了几句也没啥意思，王大郅忠于直切主题。
　　李主任：“提起这件事儿我就气不打一处来！别看吴主任已经退休了，我也不是对老同志不敬，这事儿我必须得念叨念叨他！
　　你说你是为国效力受的伤，吴主任怎么能这么对你呢？
　　一个十五六岁的孩子，孤身一人去美国疗伤，你得受了多少的委屈啊！
　　按年级来算，你得叫我一声李叔叔，我也是有孩子的人，我的儿子也在国外留学，这其中的辛酸我比谁都清楚啊！
　　这么多年真是委屈你啦，大郅！
　　你这事儿要是发生在我的任期之内，别说你治病要十几万美元，就是几十万美元我们篮协也得砸锅卖铁给你治啊！”
　　要是一般运动员遇上李主任这样的影帝级别人物，可能就会感激涕零，但他王大郅是什么人物？怎么可能会吃这一套！
　　王大郅：“为了我一个没提国家队打过比赛的运动员，值吗？”
　　看着李主任义愤填膺的样子，王大郅觉得十分搞笑！
　　李主任：“大郅啊，说这话你就把我想得太狭隘了！
　　你是没有参加去年的奥运会，总局的领到对你很有意见，有些人甚至想迁怒于你的父母！
　　可不管面对多大的压力，我也没有让你家的老两口受到一丁点的委屈！
　　就这一点，我老李绝对问心无愧！
　　咱别管以前怎么样，咱得向前看！是不是？”
　　但就这点来说，李主任倒不是夸夸其词，不管是出于何种考虑，他也算是为老王家抗下过不少雷。
　　就算王大郅现在和前世的王不归事件相比还要差点意思，可在当今的社会环境下，他的父母的确承受了很多无形的压力。
　　王大郅：“李主任，这些我有所耳闻，这事儿算是我欠你的！”
　　随着话题的深入，两人很有默契的向一件事上进发。
　　李主任：“大郅，这你就见外了，维护篮球运动员的切身利益可是我的分内之事！
　　你用不着记我好，真是对你好的是这个国家啊，大郅！
　　虽说你少年得志，可你出国前不也是吃过国少队的大锅饭吗？
　　国家对你的成长没有功劳也有苦劳吧？”
　　能够率领没有王大郅的国家队打入到奥运会的八强，李主任确实有些水平。
　　刚刚见面时王大郅甚至对这人有些反感，可这时候他觉得这个李主任也并没有那么可憎。
　　王大郅：“在美国这么些年，我一直都没有忘了国家对我的培养！
　　去年我的情况确实不适合加入到国家队里。”
　　做了两辈子的篮球从业者，王大郅怎么会没有家国情怀呢？
　　李主任：“哦？你有什么顾虑直说！
　　去年我带着国家队和你们湖人队还打过热身赛，当时你也不和我们对话，现在我们终于面对面坐下了，先说什么就说什么，没事儿！”
　　看到王大郅欲言又止、话中有话，他赶忙安慰王大郅别有什么心理包袱。
　　王大郅：“要是去年我加入了国家队，我想说的算，可能吗？”
　　既然领到发话，王大郅可就咋想的就咋说了。
　　李主任：“绝无这种可能！”
　　96年是NBA的黄金一代，也是国家男篮的黄金一代，以王大郅去年的资历他都不一定能打上主力！
　　不说别人，就是大巴他都镇不住！
　　王大郅：“那悉尼奥运会我想说的算呢？”
　　说到这里，王大郅瘫在沙发上笑了起来。
　　李主任：“就是明天打奥运会，你说的话也没人敢不服！”
　　虽然不是专业篮球运动员出身，可是李主任还是知道王大郅目前在世界篮坛的分量的。
　　王大郅：“我们和美国篮球理念有着很大的冲突，我要是参加亚特兰大奥运会的话，势必和球队的其他人产生分歧，没有成绩的支撑我所说的一切都会被当成空谈！
　　就算是把我强行揉入到球队之中，也不见得能起到什么正面作用，与其冒险成为一颗毒瘤，那还不如等我打出成绩后用实力说话！”
　　两个国家的篮球理念先去甚远，但是强者为尊在哪里都是亘古不变的真理。
　　李主任：“你这岁数的年轻人能有这份胆识，后生可畏啊！
　　听你的意思，你很愿意披上国家队的战袍，我这么理解没错吧？”
　　王大郅是一个奥运会都能不去的人，李主任在问到这个问题时还是很小心翼翼的。
　　王大郅：“没错，我愿意为国征战！但我只打世界赛和奥运会，亚洲级别的比赛我是不会回来的！”
　　大姚的巅峰退役让王大郅痛心无比，他绝对不会重蹈这样的覆辙，奥运会和世界赛的比赛他绝对义不容辞，但亚洲级别的比赛他可不会来回折腾，与其打这种比赛他还不如找个地方好好休整一番。
　　李主任：“大郅啊，你的水平打亚洲比赛确实鹤立鸡群，但是要拿不到亚洲冠军，我们也参加不了世界赛啊！
　　一个月以后的利雅得亚锦赛就是第十三届世锦赛的入围赛，只有拿到了冠军我们才能参加世锦赛，今年的韩国队不是一般的强啊！
　　你就不考虑考虑利用这次亚锦赛来进行进行恢复训练吗？
　　打巴林、沙特这样的队你都不用上，你就在打韩国队的时候上场就行！”

339 养成计划
　　男篮亚锦赛这样的比赛王大郅可能看不上，但是对于李主任来说，这个比赛可是一项不容有失的重要任务。
　　由于王大郅并非是体制内的球员，他堂堂的国家篮协掌门人也是拿王大郅毫无办法，这种时候就只能低声下气的商量了。
　　王大郅：“再次重申一遍，我是绝对不会打亚洲比赛的。
　　以我们的篮球人才储备，横扫亚洲应该不是什么难事吧？”
　　国家男篮虽说是亚洲篮坛的常胜将军，可马有失蹄，1997年的亚锦赛王大郅其实是有着很深刻的印象的，在半决赛里男篮被韩国队完全压制，最终只取得了第三名的成绩。
　　但即使这样，王大郅也不愿意去打，他的终极目标是2000年的悉尼奥运会！
　　李主任：“男篮要是多几个像你这样实力的球员，我肯定不会这么犯难，你看我这头发本来就不多，最近都大把大把的掉！”
　　作为篮协一号主任，世锦赛和奥运会他反而没有什么压力，真正的压力还是来自亚洲比赛。
　　因为世界赛可以输，但亚洲比赛绝对不行。
　　王大郅：“你就不考虑多培养几个NBA级别的运动员吗？”
　　作为过来人，王大郅给李主任指了一条明路！
　　李主任：“你可真会说笑啊，大郅！
　　你可是我们国家第一个登陆NBA的球员，我都不知道你是怎么练出来的！
　　你让我培养？还培养几个？
　　一个NBA的球星的年薪，几乎够我们一个联赛的开销了！
　　你还是别开玩笑了！”
　　在李主任心里，王大郅能有今天，绝对是万中无一的天赋，他认为这个国家里再没人有这个实力。
　　王大郅：“我跟你提几个人名，只要你肯放人，不出五年，我保证国家队的奥运会阵容至少有三名NBA球员！”
　　终于到了谈条件的时候，王大郅开始了第一轮试探。
　　李主任：“说说看！”
　　这样的承若有些过于夸张，不过李主任还是非常愿意听听王大郅心目中的人选都是谁。
　　王大郅：“北钢的大巴，上海青年队的大姚和刘威。”
　　早就想好的三个名字被王大郅和盘托出。
　　李主任：“大巴的确有潜力，大姚和刘威我也知道，这两小孩儿今年才17岁吧？
　　他俩离NBA至少十万八千里呢！”
　　大巴李主任还能理解，至于大姚和刘威，他可不知道王大郅相中这两孩子什么了！
　　王大郅：“只要你肯放人就行，到了美国我一切自有安排。”
　　这种事情王大郅可不能说太细，他总不能说大姚以后会坐在你的座位上吧？
　　李主任：“这事儿可没你想得那么简单，他们三个都是编制在册的运动员，大巴和北钢有合同，大姚、刘威和上海青年队有委培协议，就算我是篮协主任，我也不能损害俱乐部和地方体育局的利益吧？”
　　对于王大郅上来就要人的行为，李主任心中有些不满，不过他还是尽可能把问题转嫁到其他人的身上。
　　王大郅：“我可以买断他们的合同，只要价格合理，我就愿意花钱。”
　　这三个人，王大郅是要定了！
　　李主任：“你这么说我倒是可以替你牵个头，不过你这么做图什么呢？”
　　对于王大郅的动机，李主任是越来越搞不清楚了。
　　王大郅：“我也用不着给你介绍小智，他说你没少找他家老爷子办事儿！
　　我俩在美国买了个体育用品公司，我的新秀赛季打得不错，公司的衣服裤子鞋啥的卖的也都挺好！
　　但我们俩想在国内开辟更大的市场，要想把市场做大，就必须有更多像我这样的球员，所以把这仨人带进NBA就是我和小智的一个养成计划！”
　　钱不钱的王大郅根本不在乎，他之所以这么说就是为了搪塞李主任而已。
　　李主任：“大郅啊，篮协培养一个球员不容易，到时候他们都出去赚大钱了，我这还有一堆人等着张口吃饭呢！
　　不如这样你看行不行，你办的是好事儿，他们的人事关系我可以出面协调，但是这仨人进入到NBA以后，他们的工资要上缴百分之50给篮协！
　　你看怎么样？”
　　即使是这么过分的条件，李主任都觉得这是自己能够做出的极限让步了。
　　王大郅：“一分都不上缴，这事儿没有商量的余地。”
　　这样的霸王条款王大郅根本不会接受，球员不是篮协敛财的工具，这样的事情他绝对不会允许。
　　李主任：“大郅啊，不是我李某人贪财，你是不在我的位置，所谓不当家不知柴米贵啊！
　　你说全国这么多的地方篮协，都伸手向我要钱！
　　咱们篮球项目从体育总局那里一年就能领到那么一丁点的经费，要不是联赛休赛期里，国家队能去各地打打比赛挣点门票钱，我们连机构的正常运转都难以维持！
　　哎！你要是在我这椅子上坐两天你就知道喽！”
　　对于国家队打旅游队创收这件事，王大郅可是再清楚不过了。
　　陈江华和莫国超当年要不是跟着卫平布莱恩特参加奥运希望之队在水泥场地打比赛，一个也不会在巅峰期就带着一身毁灭性的伤病打球，一个也不会就此陨落！
　　2013年的四国赛上，段江鹏在五线城市需要插着电风扇进行比赛的体育馆里，因为撞到高速转动的风扇叶上不慎被划伤，这都是为篮协创收所结出的恶果。
　　当国内的篮球市场逐渐做起来后，篮协就把国家队的比赛运营直接打包卖给了盈方体育，这个恰烂钱的公司尽是找些国外不入流的旅游队来和国家队热身，这也造成了大赛前国家队很难调整出良好状态。
　　对于这些事情，王大郅可谓是恨之入骨！
　　既然王大郅觉得别人把这些事运作的很糟糕，他就产生了自己来做这些的想法！
　　这样王大郅既可以帮助篮协解决经济问题，自己的公司又可以从中获利。
　　在和小智来的路上，两人就都猜到了李主任会想榨取球员薪资的注意，他们两个也在车上就想好了一切的应对之策。

340 大侄子Nb
　　按照王大郅和小智定下的计划，接下来就轮到小智出场了。
　　小智：“我还是叫您李叔吧，叫主任显得太生分了！
　　我代表合一体育向您发出承揽国家队各级比赛和商业活动推广的合作邀请！”
　　当王大郅和小智提出了承包国家队的想法时，小智眼前一亮，一个长久的商业计划在他的心里应运而生。
　　他们两个设计的合作方式可谓非常厚道，1997年国内的经济水平还不那么好，除了男篮一队有些商业价值意外，像是女篮和青年队都是赔钱的生意。
　　但王大郅有求于李主任，自然也要给他一些实惠。
　　李主任：“你们两孩子能凑到一块，真是天作之合！天作之合啊！
　　打小你就像是干大事儿的人，你和大郅好好处，你们两个相辅相成绝对能成为世界范围内的名人！
　　合一体育？这个名字好啊！
　　天人合一，有我们华夏文化的韵味！”
　　听到小智开口了，李主任反而不着急谈钱的问题了，李主任对小智的了解可比对王大郅的了解立体多了，只要小智张嘴就绝对不会亏待任何人！
　　小智：“我俩在美国收购了一家叫And 1的运动装备制造公司，在美国这个公司是嘻哈文化的代表，但回到国内我想让它更能贴近我们自己的文化！
　　接下来我们将主打太极篮球鞋，我俩索性就在国内注册了合一体育的商标！
　　刚刚我说的只是我们所设想的初级方案，当一切走上正轨后合一体育会和篮协进行更深入的合作！”
　　如果男篮真能再出几个王大郅这样的球员，那么合一体育以后绝对是稳赚不赔！
　　小智相信自己的能力，也相信王大郅的眼光。
　　李主任：“好小子！李叔叔不是财迷，但作为篮协的领头人，我必须为华夏篮球谋利益，赞助费的问题，咱们三个必须好好斟酌一下！”
　　谈到了钱的问题，李主任开始谨慎了起来，他生怕自己被两个年轻人给坑了。
　　小智：“500万美金一年，我们可以签3+1的合约！”
　　两个年轻人都是真心实意为华夏篮球办实事的，小智直接开出了一个让李主任根本无法拒绝且目瞪口呆的价格，1997年五百万美元！那就是一个天文数字！
　　李主任：“500万美金？我没听错吧？”
　　本来心理预期是1500万人民币的李主任，一听到这个数差点犯了心脏病。
　　小智：“没错，但是我这要有一个附加条件。”
　　用钱把李主任砸蒙了，小智必须得提一提自己的要求。
　　李主任：“说吧，大侄子！”
　　李主任本想斟酌一番，但怎奈小智给的钱实在是太多了！
　　小智：“凡是合一体育签约的球员，篮协必须采用邀请制来征召他们，也就是说我们旗下的人可以根据自身情况来衡量是否要参加国家队的比赛。”
　　提出这个要求的时候，小智露出了十分严肃的表情。
　　李主任：“这......”
　　满脑子都是500万这个挥之不去的数字，他有些反应不过来究竟应该怎么权衡这个问题了。
　　小智：“李叔叔，这事儿有啥可瞻前顾后的，我们的基本盘以后还在国内，我还指着靠花钱签来的球员卖东西呢，要是一直不打国家队的比赛，谁还买我们合一体育的东西啊？
　　您说是吧？”
　　小智很能把握对手的心态，他给出了一个李主任无法拒绝的理由。
　　李主任：“我侄子肯定不能坑我！行！
　　这事儿就这么定了！”
　　500万美元的诱惑力实在是太大了，这件事李主任选择了毫无保留的相信小智的人品。
　　小智拿出了顶级律师团头脑风暴了很久后才敲定的合同书，对面李主任的国家篮协根本没有法务部之类的机构，李主任当机立断大笔一挥！签！
　　坐在一旁的王大郅终于明白了，为什么另一个世界的篮协会和盈方体育签下那样弃坑无比的烂合同！
　　付出了五百万美元的代价，王大郅将可以带走三人，另外还有着国家队的经营权，这些钱对于两人来说并不是一个小数目，不过他们有绝对的信心把钱给赚回来！
　　五百万美元里，两人各拿250万，这个数字不那么吉利，两人又各拿50万美元，成立了合一基金，这笔钱将专门用于偏远地区的乡村小学体育基础设施建设，小智指派了专门的财务团队来管理合一基金。
　　但合一基金的具体运作还要依托于篮下的庞大架构来发挥作用，篮协纵有千万般不好，但它就像是邮政一样，能把每一份美好送到这个国家任何一个角落。
　　快刀斩乱麻搞定这些事儿后，王大郅和小智飞去了上海，他俩要去上海青年队带人！
　　李主任的电话指打到了上海篮协，上海篮协自然执行上峰命令，但王大郅和小智抵达上海时恰逢周六，体工队放假，当事人大姚和刘威还毫不知情。
　　通过小智多方位打探，他才知道了大姚和刘威去电脑厅打游戏了！
　　1997年的时候的确就有了网吧，那时候上海的网吧可比如今的网咖还要豪华，但那些喝咖啡上网冲浪的地方，很显然不是大姚和刘威能够消费得起的高档场所。
　　他们俩去那地方叫电脑厅！
　　王大郅和小智推开了金子电脑厅的大门走了进去，王大郅这样的身高并没有引起什么围观，毕竟电脑厅开在体工大院的门口，大姚都是这里的常客，并没有太多人在意这里多出一个比大姚还要矮点的新客人。
　　“开机吗？”
　　电脑厅老板一边吃着泡面一边问着王大郅和小智。
　　小智：“找人！”
　　随口回复一句，他俩就走到了大姚的身后。
　　大姚和刘威正在打帝国时代，这个1997年新出的划时代即时战略型游戏席卷全球，当然只有在上海或者北京才能第一时间体验到这样的时髦玩意儿。
　　大姚：“小威，昨天我看到有人打秘籍，调出一台眼镜蛇车，那玩意太特么爽了！
　　我问他秘籍的密码是啥，他还不告诉我！艹！”

341 抽别的咳嗽
　　大姚一边爆着粗口，一边点上了一颗中楠海香烟！
　　少年大姚是出了名爱抽烟爱打游戏，看到这一幕小智皱起了眉头，可王大郅确是一脸笑意！
　　刘威：“一会咱们去新华书店找找《金手指》，那书上什么电脑游戏的秘籍都有，我玩仙剑的时候怎么都绕不出黑水屯，就是看《金手指》才找到路的！”
　　坐在大姚身边的刘威不知不觉蹭了大姚一颗中楠海，两人玩得不亦乐乎。
　　王大郅：“HOW DO YOU TURN THIS ON。”
　　王大郅在他俩的身后用字母一个一个拼出了这条秘籍，这正是帝国时代召唤眼镜蛇车的秘籍！
　　大姚知道眼镜蛇车的秘籍大概是这么一串字母，但他就是不知道具体序列，不管谁说的这秘籍，他赶忙调出了眼镜蛇车！
　　大姚：“谢谢你哥们！来颗中楠海！”
　　回头给递烟的大姚一下就看到了站在自己身后的大郅。
　　大姚：“大郅？？？不不不！大郅哥？”
　　揉了揉眼睛后，大姚才确定自己并不是玩电脑玩出了幻觉！
　　刘威：“大郅？你咋不说奥尼尔呢？”
　　上海青年队两大核心，自然是每场不落的看了总决赛，刘威对大呼小叫的大姚嗤之以鼻，王大郅怎么可能来这种地方？
　　王大郅：“奥尼尔是不能来，但我可以带你去见他！”
　　看着头也不回在那七个不服八个不忿的刘威，王大郅哑然失笑。
　　刘威：“谁这么能吹啊？还带我去见奥......
　　大郅？？？不不不，大郅哥？”
　　难怪刘威和大姚有那么好的默契呢，两人见到王大郅的反应都如出一辙！
　　大姚：“大郅哥，你在总决赛上可太帅了！我真是太崇拜你了！
　　这样，这样，我给你开台机子，我请你玩！
　　小威，你那还有多少钱快掏出来，咱俩凑钱给大郅哥开机！”
　　一边说着，大姚一边从口袋里掏出皱皱巴巴的一团零钱。
　　刘威也赶忙把所剩无几的零钱交到了大姚的手上！
　　王大郅：“我不是来这里玩电脑的，我有别的事儿！”
　　看见有些手足无措的两个小孩儿，王大郅觉得十分搞笑，要是不能预知未来，谁能想到不久的未来大姚竟能成为NBA全明星！
　　大姚：“不是来玩的啊！
　　那大郅哥抽烟，这烟好，不呛嗓子，我抽别的都咳嗽！
　　你来这干什么啊？有什么事，你跟我说，这一块地方我熟悉！”
　　见到偶像后，大姚难免激动，这一出都着实逗坏了王大郅。
　　王大郅：“我和AND 1体育的大老板小智是专门来找你们的，我俩想看看你们球打得怎么样？”
　　电脑厅里乌烟瘴气的，王大郅熏得迷糊，他可不想在这里多做停留。
　　大姚：“小智哥好，两位哥哥，你们难道知道我和小威？”
　　对于王大郅和小智专门来找自己，大姚根本不敢相信。
　　王大郅：“是，我和上海篮协的领到很熟，我这次是专门来见你俩的！
　　要是没啥事儿咱们就去体育馆吧！”
　　随便编了个借口，王大郅就把这事儿糊弄了过去。
　　一行四人来到了训练馆，他们这才干起了正事儿。
　　按照王大郅的要求，大姚和刘威分别做了些组合技术动作，对于两人扎实的基本功王大郅非常满意！
　　大姚：“大郅哥，你能跟我打两个球吗？”
　　当偶像从梦想照进了现实，大姚没有任何露怯，这是一个伟大运动员必须具备的品质。
　　王大郅：“来呗！”
　　看着跃跃欲试的幼年大姚，王大郅也来了战意。
　　结果显而易见，大姚被打得找不到北！
　　虽然惨败，但是大姚的眼里却放着光！这样的神情让王大郅心生感叹，王大郅暗下决心，自己的出现一定要让大姚攀上更高的山峰！
　　大姚：“我什么时候才能变得和你一样强？”
　　双手杵着膝盖，大姚抬着头气喘吁吁的看着王大郅！
　　王大郅：“可能用不了太久！
　　想要和我一样强，你就应该早些去美国，刘威，你也一样！
　　如果当年我去了解放体工队，现在我最多也就是国家队主力的水平！”
　　和几乎直不起腰的大姚不一样，王大郅几乎都没怎么出汗。
　　大姚：“去美国？那得多少钱啊！
　　再说我和小威都是上海青年队的球员，球队也不会让我们出国啊！”
　　结合王大郅的境遇，大姚自然对去美国心生向往，可心智成熟的他也知道这其中的困难重重。
　　有些腼腆的刘威在一旁也不说话，反正大姚的情况和他没什么两样。
　　王大郅：“这些事情都用不着你们操心，当年我能自己跑去美国念高中，现在我更有本事把你运作去美国！”
　　这些话非常有说服力，毕竟王大郅这些年的经历就摆在那里。
　　大姚：“我相信大郅哥，但这么大的事我得回家问问我妈！”
　　得到了王大郅的邀请，大姚觉得自己去美国几乎就是板上钉钉的事了，虽然不知道为什么幸福来得如此突然，可他就是无条件的相信王大郅的话！
　　王大郅：“这样的事儿肯定得和家里商量，那我和小智就先去大姚家吧，我家老子和方姨是故交，说起话来也方便一些！”
　　说实话，王大郅来到这个世界后还没怕过谁，但是大姚的妈妈方姨可是王大郅比较胆突的人。
　　刘威先回家和父母商议了，他们三个一齐来到了大姚的家。
　　当大郅进到大姚家的时候，大姚的父母也非常意外。
　　王大郅：“姚叔，方姨！
　　我和我的经纪人唐突拜访还请见谅！”
　　小区门口买了些水果，王大郅也算是缓和了些尴尬的气氛。
　　方姨：“哦呦！怎么是大郅呀！
　　上一次见到你，你还没长到两米呢吧？
　　你怎么找到我们家了呀？
　　快进来坐！阿姨去给你们沏点凉茶！”
　　方姨和王大郅的父亲都是篮坛名宿，两人其实有着不少的交集，顶着天之骄子长大的王大郅也是圈内人士都认识的小名人了。
　　虽然不知道刚刚在NBA夺冠的王大郅为何登门造访，可她还是很有礼貌的请客人们进来。

342 姚家姓方说的算
　　大姚的爸爸是一个略显沉默的人，正事儿还得方姨来谈。
　　礼节性的抿了一口凉茶后，王大郅开门见山地说了起来。
　　王大郅：“方姨，我这些年的事情，您肯定也略有耳闻，我能走到今天不容易。
　　去美国为我们老王家的确承受了不少的压力，但高风险也伴随着高收益，现在我敢拍着胸脯说，我是整个亚洲最强的篮球运动员。
　　您有没有想过让大姚去美国打球？”
　　和方姨这样精明的人，可没有绕弯子的必要，方姨毕竟是可以单枪匹马硬钢篮协主任的女人！
　　方姨：“我们家小铭可没有你这样的天赋啊！
　　老王能生出你这样的儿子，我和我的爱人也羡慕得不得了，但是阿姨跟你说实话，阿姨觉得小铭能打进国家队就是我们全家的最高目标了。
　　人呐！不能好高骛远，我和你姚叔叔都是篮球运动员出身，我们两个都知道，搞体育最重要的还是天赋的呀！”
　　方姨很委婉的回答了王大郅的问题，每个母亲都望子成龙，但就是在原有的时空，少年大姚都没法和少年大郅相提并论，在现在这个时空里，方姨更是不敢奢望自己儿子能够复制王大郅的轨迹。
　　王大郅：“咱们换个角度去想，方姨！
　　出国前，我在国内的同龄人中的确没有对手，但您是打过世界大赛的高水平运动员，您肯定知道，美国比我天赋好的同龄人没有一百也有八十，可我用了短短几年就拿到了如今的成绩，国内的环境肯定造就不了现在的我。”
　　美国的训练水平和竞争环境能更好的激发球员们的潜能，这一点是国内三从一大的训练方式无法媲美的。
　　方姨：“这个道理阿姨是懂的！
　　可出国的成本对我们来说实在是太大了，小铭是篮协培养到现在的，我不知道你是用的什么方法摆脱体制的约束，至少我们家室没有能力做到这些。
　　再说，美国的消费水平我也是知道的，我和你方叔叔的积蓄根本支撑不起孩子出国的花销，小铭还小，美国那样的环境我也担心他会误入歧途。
　　也许像你所说的那样，小铭要是能现在出国，可能会有冲击NBA的机会，可那样的几率未必会有多高。
　　但要是留在国内的话，我至少能够保证小铭不会学坏，过些年进个国家队应该问题不大。”
　　大姚的父母虽说都是运动员出身，但这个家庭绝度算不上大富大贵，要不然此时上海青年女篮的小叶子也不会都不拿正眼去看大姚！
　　自古穷文富武，想要送孩子出国打球，他们两口子可没啥信心。
　　精明的方姨自然要权衡利弊，做出一个最适合儿子的选择，才是她作为母亲应尽的责任。
　　听到妈妈这样说，大姚的眼圈都有些泛红，能够追寻偶像的步伐才是他最为热切的期盼，但这个家里虽然两个男人姓姚，可是这个家的话语权却牢牢掌握在这个姓方的女人手里。
　　王大郅：“方姨的考虑果然周到，不过很显然，您忽略了我和小智在这件事上的作用！
　　我们两兄弟之所以冒昧登门，是因为我们两个在国内众多年轻人中，看重了大姚和刘威！
　　也许您还不知道，我和小智在美国经营着一家可以排进全美前五的运动品牌，我们都是炎黄子孙，自然想让国内的小球员们有更好的发展，我们的合一体育准备对华夏年轻人进行系统的发掘和长时间的培养。
　　像是大姚和刘威这样最具天赋的运动员，我们会全额负担他们的出国费用，权利与义务肯定是同时存在的，我们要求他们进入职业联赛后，必须要成为我们合一体育的签约球员，签约费我们会匹配任何一家体育公司的报价，所以我们不会对孩子们的发展设置任何障碍！”
　　王大郅所说的每一个字，方姨都在心里飞速地盘算着，权衡过后，她觉得王大郅给出的条件是她无法提出任何意义的。
　　要不是对老王家的家风知根知底，方姨肯定得把王大郅当成诈骗犯了！
　　方姨：“大郅啊，你这完全就是造福国内篮球的呀！
　　老王真是生了一个好儿子！
　　我不知道当年具体是怎么出去的，可是小铭还有小威的关系都在上海体育局，这一点很难搞的呀！”
　　对于王大郅的承诺，方姨一百个放心，现在就剩下了怎么和体育局脱钩这件事情了。
　　王大郅：“昨天我和小智去见过篮协一号李主任，现在我们合一体育已经是国家队男女篮各级梯队的唯一赞助商和运营商了，我俩真金白银花出了500万美元！
　　花了这么多钱，提点小要求也是应该的，大姚、刘威还有北钢的大巴我都要带去美国！”
　　计划一步一步实现，王大郅说话也豪迈了起来。
　　方姨：“你真个年轻人真是了不得的呀！
　　你才比我们家小铭大几岁？他跟你比起来就是一个小孩儿家家的呀！
　　小铭和小威去美国要怎么发展呀？”
　　对于王大郅如今的格局，方姨明显有些跟不上思路，可这些并不是她最关心的，她唯一要做的就是替儿子把好关。
　　王大郅：“我准备把他们俩送到大学去读书，他们两个的年纪刚刚合适。”
　　如何培养这两个宝贝疙瘩，王大郅心中早就有了打算。
　　方姨：“大郅呀，阿姨不怕你笑话，小铭虽然有点小聪明，但直接去读大学还是美国的大学恐怕是不行的吧？
　　在那地方都要说英语的呀，他根本就没怎么学过英语呀！”
　　大姚在方姨眼里连半大孩子都算不上，他就是长得比一般高中生高罢了。
　　王大郅：“方姨啊！您还真是不了解自己的儿子啊！
　　他在电脑厅里玩起英文版的游戏根本不费劲儿！就大姚的英语基础和学习能力，今年上学肯定没问题！
　　再说了，英语那玩意儿边念书边学呗，我当年不也是这么过来的吗！
　　您儿子不比我差，您就放心吧！”

343 夏季联赛
　　就算是两世为人，王大郅也不敢说自己就能比大姚优秀，这点他绝对不是恭维。
　　方姨：“姚铭！你又去打游戏了？？？”
　　王大郅这么说，一定是把大姚从电脑厅带回来的，知道了这事儿，方姨很难不发怒，即使是当着王大郅的面。
　　方姨的这大嗓门，给王大郅都吓了一跳！王大郅只能赶忙劝解一下。
　　王大郅：“方姨您先别着急生气，我还有让您更生气的事儿没说呢！
　　你家大姚抽的可是中楠海啊！哈哈！”
　　运动员喝点酒其实都没啥事儿，但是烟绝对是能不抽就不要抽，抽烟这东西对心肺功能的影响实在是太大了！
　　大姚的这个毛病只有方姨能治得了他！
　　方姨：“你给我滚回房间去！我看你碍眼！”
　　本来有点幸灾乐祸等着看热闹的王大郅，看见了发狠的方姨也不禁打了个寒颤。
　　大姚更是灰溜溜的回到了卧室，这么高的大个子一脸生无可恋也挺有意思。
　　方姨：“让你见笑了，大郅！
　　你说就这么一个调皮的孩子，去美国了我怎么能放心呢？”
　　在方姨的眼中看来，抽烟绝对是运动员的第一大忌，她对大姚的感觉真是恨铁不成钢！
　　王大郅：“到美国了，我管着他！
　　我经常在UCLA也就是加州大学洛杉矶分校训练，我和他们的篮球教练也很熟，到时候我会把大姚和刘威送到他的手下！
　　我也不让他们两个住学校的公寓，直接住到我家就行，在我这他俩绝对掀不起什么风浪！”
　　这样的安排方姨算是彻底没有了后顾之忧。
　　方姨：“对了，还有一件事情的呀！
　　在美国大学打球，好像是不能接受商业赞助的吧？”
　　不得不说，方姨真是一个优秀的母亲，即使之前出国无望，可她还是对去美国打球做了一定的了解。
　　王大郅：“当然没有赞助合同了，在他们成为职业球员之前，是没办法从我这领工资的！
　　这些风险小智都会很好的替我们进行规避，这点您就放心吧！”
　　敢来找方姨要人，王大郅自然做好了周全的策划。
　　方姨：“阿姨能想到，你全都想好了呀！
　　把小铭交给你我可以完全放心了，中午就留在家里吃饭吧，我让你姚叔叔出去买一条大黄鱼，你也尝尝阿姨的手艺！”
　　作为曾经国家女篮的主力，方姨知道自己的儿子值得王大郅如此重视，事情谈成了当然要吃顿好饭好菜庆祝一下了。
　　王大郅：“我和小智还要去刘威家，如果没什么问题的话，三天后我就要把大姚带走了，他和刘威的签证都没问题，可以和我直接去美国！
　　现在这小子在屋里反省呢，您打得时候别省着，出门前也让他涨涨记性！”
　　在大城市打球的运动员就有这点好处，他们经常有出国交流的机会，原本的时空里，大姚和刘威还发生过在美国街头为了午餐而犯愁的趣闻。
　　方姨：“那阿姨也不留你了，等两个孩子和你走的时候，阿姨做东，到时候咱们去上海最好的饭店！”
　　见过大世面的方姨也不再墨迹，她和姚爸爸还要回屋来个混合双打。
　　王大郅和小智紧接着又去了刘威的家，刘威的父母都不是圈内人，但是听说方姨都同意大姚去了，这对夫妇自然也没什么顾虑。
　　一切顺利，三天后，王大郅和小智把上海青年队的两大核心带到了北京，王大郅带着他俩和大巴训练了几日，小智也利用这段时间把国内的业务铺开，七月初一行人就飞往了洛杉矶！
　　回到洛杉矶后，王大郅先是找到了天勾贾巴尔，虽然张大帅在UCLA的女排队里很有影响力，但是天勾贾巴尔可是货真价实的UCLA优秀毕业生。
　　没有闭天勾贾巴尔更合适的引荐人了，当他初见大姚的时候真是眼前一亮，他从没见过这么灵活的七尺四球员！
　　大姚的左右手勾手更是让天勾贾巴尔觉得如获至宝！后继有人！
　　天勾贾巴尔自然不会让母校错过这样的人才，虽然已经过了学校的报名时间，但他还是通过特殊渠道把大姚和刘威送进了UCLA！
　　加州大学洛杉矶分校棕熊队教练史蒂夫.拉文觉得简直就是喜从天降！
　　1995年喜提NCAA锦标赛冠军后，球队陷入了两年的消沉期，大姚和刘威的到来，UCLA复兴有望！
　　安排完了大姚和刘威的事儿，王大郅该忙活大巴的事情了！
　　夺冠后，洛杉矶湖人队的球员们都分散在各地休假，联盟的选秀大会也早就闭幕，1997年的选秀大会可出了天大的新闻！
　　整个赛季里，王大郅打得最差的一场比赛就是莫名其妙输给圣安东尼奥马刺队的那场，也正因为那场本不该来的胜利，导致了圣安东尼奥马刺队摆烂了一年而没有抽到状元签！
　　费城76人队凭借着更差的战绩收获状元签，在1997年的选秀大会上毫无悬念的怒摘蒂姆.邓肯！
　　联盟中的一股超级新势力高楼平地起！两大神级状元齐聚费城，1997-1998赛季注定不凡！
　　榜眼签和状元签虽然只相差了一个顺位，但是从蒂姆.邓肯变成了基斯.范霍恩，这让圣安东尼奥马刺队上下都有些难以接受！
　　天才高中生，特雷西.麦克格雷迪进驻多伦多猛龙也引起了不小的轰动，加拿大人都期待历史最美小腿会成为科比那样的即插即用新秀！
　　手握第二轮52和54号签的洛杉矶湖人队就如同买了两张刮刮乐一样，胡安特.惠特和保罗.罗杰斯将很难在湖人队停留太久。
　　错失了选秀大会，大巴就只能走试训这条路了！
　　教练组和管理层不是球员，他们的假期很短，因为七月初就将举行夏季联赛，各支球队需要在这个联赛中考察边缘人物。
　　有着王大郅的举荐，又有着亚特兰大奥运会上的优异表现，大巴顺理成章的拿下了一分训练营合同。
　　夏季联赛里，内线球员其实难有作为，因为大部分的内线都很难获得足够的球权！

344 约两米御姐
　　夏季联赛的内线想要出头，就要从前场篮板做起！
　　虽说大巴弹跳一般，可天生神力的他也总能靠力量来硬挤出篮板空间，在第一场比赛里，大巴就怒砍双二十，他抢到了7个前场篮板全部转化为了二次得分！
　　这场比赛是由拉里.德鲁，德尔玛.哈里斯则是和王大郅坐在看台上观战！
　　德尔玛.哈里斯：“大巴这个年轻人实在是太棒了！
　　他简直就是黄皮肤的沙克啊！他值得我们付出一个正式名额！
　　这样在沙克下场的时候，他将会为球队带来强有力的补充！”
　　只是第一场比赛，大巴就展现出了在夏季联赛中的绝对统治力，能和梦之队内线打得有来有回的大巴对付这些边缘人物自然不在话下！
　　其实夏季联赛的水平还是很低的，时间越早就越低，夏季联赛是随着国际球员的大批加入才逐渐提高的，就连小周佩琪都能在夏季联赛中稳定15+8，大巴上来就整个双20王大郅一点都不意外！
　　一场比赛上岸，这让大巴在后面的比赛里更加轻松，直到大巴在夏季联赛的决赛中遇到了出道即巅峰的蒂姆.邓肯时，他才第一次品尝到了被打爆的滋味！
　　在夏季联赛中，蒂姆.邓肯在遇到强力中锋的时候会客串到五号位，这也是他职业生涯里惯用的摇摆策略，大基本功先生用着各种招数制裁着之前一路高歌的大巴。
　　但是被蒂姆.邓肯教做人，丝毫没有影响大巴加盟湖人队的前景！
　　大巴的经纪人也是小智，在薪资框架的极限范围内，小智为大巴争取到了一份最好的合同！
　　休赛期里，湖人队签约了里克.福克斯，这名锋卫摇摆人的到来将对洛杉矶湖人队的阵容深度给予极大的补充！
　　王大郅的夏天也几乎泡在训练馆里，曾经承诺夺冠后可能会和王大郅约会的凯特.温斯莱特也一直忙于《泰坦尼克号》的宣发，这部经典电影根本用不上王大郅陪她炒作。
　　没有凯特.温斯莱特的夏天一样充满激情，UCLA虽然没有正式开学，可大姚和刘威早已加入到了棕熊队的训练之中，初到美国的两个年轻人都没有驾照，王大郅只能暂时承担了司机的角色。
　　想要载着大姚和刘威去UCLA，王大郅不得已又买了一辆凯迪拉克的全尺寸SUV，给他们送到篮球馆后，王大郅就一头扎进了排球馆！
　　半年前的王大郅还是UCLA女排姑娘们争相调侃的对象，可现在他已经摇身一变成为了天使之城的城市英雄，这也让王大郅多少产生了一些高不可攀的气质！
　　罗宾：“这里不欢迎你。”
　　看见老熟人又拎着运动背包走进了自己的地盘，两米御姐罗宾直接下了逐客令！
　　这样丰满光滑的大白腿不欢迎自己，这让王大郅有些意外，可不欢迎能咋的？他就是不走！
　　王大郅：“哇哦！自从我成为总冠军以后，你是我见到的第一个不欢迎我的洛杉矶人！”
　　看着几乎能和自己平视长着女王脸的罗宾，王大郅不受控制的心跳加速起来。
　　罗宾：“我不看NBA，我也不知道总冠军是谁。”
　　罗宾面若冰霜，仍旧没什么好气儿。
　　王大郅：“咳咳！那我就正式介绍一下自己，我就是1996-1997赛季，NBA总冠军的首发前锋王大郅！”
　　被女神甩脸子一点都不影响王大郅的厚脸皮！
　　罗宾：“总冠军又怎么样？大明星温斯莱特还不是一样把你当空气？”
　　原本莫名其妙的王大郅这才知道了罗宾是怎么回事，原来她时吃醋了！
　　王大郅：“娱乐明星都那么说话，她要约我，我还真不一定去呢！
　　我得练拦网啊！这东西真有用，我这弹速和判断能力那提高的不是一丁点！
　　张大帅都那么夸你了，你怎么忍心撵我走呢？”
　　罗宾的魅力是其他女生无法复制的，两米的修长身材岂是池中之物？
　　不管怎么样，王大郅都得留在这里！
　　罗宾：“威尔特那是在夸你，他可没夸我！”
　　看着一副讨好自己模样的王大郅，罗宾的激烈情绪也缓和了不少。
　　王大郅：“你不说你不看NBA吗？张大帅可是解说总决赛才说的这些！
　　再说，你要没看总决赛，你咋知道温斯莱特是怎么撩我的？”
　　王大郅略施小计就套出了罗宾的实话，知道两米御姐一直在关注着自己，王大郅的心里还是美滋滋的。
　　罗宾：“呵！我都是在看体育新闻的时候才被动接收这些消息的！
　　你当我愿意去关注你吗？”
　　故作高冷的罗宾，更让王大郅喜欢了，越是摆出一副御姐的模样，王大郅越是喜欢的不得了！
　　王大郅：“你看，你都不关注我还能知道我的事儿，这就证明我现在实在是太火了！
　　大家都在练球，我也不好意思在这偷懒，我先去换衣服了，抓紧操练起来！”
　　也不多废话，王大郅直接反客为主跑去卫生间换衣服了！
　　不管罗宾说啥，王大郅就是往她身边凑合！
　　几天的训练下来，罗宾也终于懒得再去和王大郅抬杠了，王大郅年轻、多金又很有男人味儿，像罗宾这个年纪的女生很难不沦陷。
　　不过罗宾比王大郅要大上几岁，她一直想找一个可以保护自己的男人，很显然王大郅的年龄实在是太小了！
　　当罗宾和王大郅偶尔有些说笑的时候，王大郅展开了攻势！
　　王大郅：“晚上一起吃个饭啊？”
　　又结束了一天的训练，王大郅觉得时机成熟可以一试！
　　罗宾：“没兴趣，洛杉矶没什么好吃的。”
　　这样痛快的拒绝，是王大郅没有想到的。
　　王大郅：“这么大的洛杉矶，就没有你愿意吃的东西吗？”
　　听到了这样的理由，王大郅觉得两米御姐实在是有些敷衍。
　　罗宾：“我不愿意在外面吃饭，那些老男人猥琐的目光实在让我恶心！”
　　罗宾的身高从小就异于常人，高档餐厅那些又矮又油腻的老人男总是目不转睛地盯着她的大腿，这让罗宾非常反感。

345 罗宾：“我美吗？”
　　这也不能怪男人们太不绅士，只是罗宾的身材实在是太吸睛了，她的双腿也太过于耀眼！
　　说上一句摄人心魄一点都不为过！
　　被比自己矮一头的老头们YY，这是罗宾最不能接受的事情，她渴望被揽入男友揽入怀中的幸福，能够满足她这种需求的人寥寥无几，但王大郅绝对算是一个！
　　王大郅：“那来我家吧，我给你做！”
　　并不是王大郅想这么直接，可罗宾不愿意在外面吃饭，他只能想办法来解决问题。
　　罗宾：“好！”
　　之前拒绝的痛快，现在答应的也痛快，这个女人让王大郅有些招架不住。
　　不过兵来将挡水来土掩，她敢来，王大郅自然敢迎！
　　为了方便联系，王大郅给大姚和刘威都配了手机，反正对于现在的他来说，这种小玩意儿都是毛毛雨而已。
　　王大郅给大姚打了个电话，告诉他家里晚上来客人，懂事的大姚主动请缨带着刘威去小智家借宿！
　　王大郅把车开到了训练馆的门口，把罗宾等了出来，不再穿着运动服的罗宾差点让王大郅的眼珠子掉在了地上！
　　一件白色低胸修身连衣裙把罗宾的完美身材完全勾勒出来！
　　排球运动员特有的紧致感让人更是欲罢不能！罗宾这样的身高很难买到合身的衣服，在王大志的眼里，这件白色连衣裙更像是助兴的特殊服饰！
　　两米的罗宾得有将近一米三的腿！这件不那么合身的白色连衣裙将将盖住了罗宾身后的夸张曲线，本来排球小短裤就够能体现罗宾的魅力，但是和这件包裹性极强的小裙子更具爆炸视觉效果！
　　若隐若现的感觉最容易让人激动！
　　刚刚能够避免走光的连衣裙让罗宾的无敌长腿完全展现！本来就白得发亮的长腿，又被吊带肉色丝袜所紧紧包裹，这让王大郅连吞了两口口水！
　　王大郅开的这台全尺寸SUV普通人必须要踩着电动踏板才能上车，可是罗宾却长腿一迈直接坐进了副驾驶！
　　生怕罗宾摔倒的王大郅时刻注视着她的动向，可王大郅却看到了不该看的风景，白色、半透明、蕾丝边......
　　还好王大郅传得是一件宽松短裤可以掩饰一些尴尬......
　　王大郅：“你有意大利血统吗？”
　　换上便装的罗宾又喷上了一种让人心旷神怡的香水，王大郅几乎游走在了爆炸的边缘，为了维持些风度，他只能用聊天来转移自己的注意力。
　　见到罗宾走出来的时候，王大郅忽然觉得眼前的大美人儿竟有些像《西西里的美丽传说》里的莫妮卡.贝鲁奇！
　　同样的黑褐色长发，同样让人神魂颠倒的身材，只不过罗宾的比例要更大更夸张一些。
　　罗宾：“你竟然才看出来！
　　没错，我的父母都是西西里人，你一定不知道这个地方吧？”
　　难得坐上一台自己可以保持舒适状态的车，罗宾的心情非常不错。
　　副驾驶的座椅是大姚习惯的调节，两米的罗宾坐起来当然感觉空间无限了！
　　王大郅：“我不但知道西西里，我还会做西西里美食！
　　今晚我就给你露一手，开胃菜做干果面包屑沙丁鱼卷和蔬菜饭团，第一道菜做鳀鱼葡萄干面条，第二道菜做奶酪旗鱼卷和培根牛肉卷，甜品就吃海绵蛋糕吧！
　　家里还有一瓶阿斯蒂莫斯卡托，一会儿我们就喝它了！”
　　说起美食，王大郅可是一顶一的行家，尤其是西西里菜，更是他的第二绝活！
　　布莱恩特一家在意大利生活了很久，布莱恩特夫人最喜欢的度假胜地就是西西里岛，当地的美食更是布莱恩特夫人的最爱。
　　心灵手巧的布莱恩特夫人自然做得一手西西里岛的好菜，不得不说王大郅很有烹饪天赋，耳濡目染久了，王大郅自然偷师成功！
　　罗宾：“我的上帝！你难道也在西西里岛生活过吗？”
　　一连串的西西里岛版的报菜名，立刻让罗宾如同变了个人似的！
　　一向在脸上写着我是御姐的罗宾，竟然露出了花季少女们最愿意做的吃惊神情！
　　王大郅：“我没去过意大利，但我的确会做西西里岛的美食，可能这就是我们两个的缘分吧！”
　　这话王大郅说的倒是不假，要不是特别的缘分，他们也不会走到今天。
　　罗宾：“哼！等我品尝之后才知道你究竟懂不懂得西西里的美食！”
　　高冷并不是罗宾的面具，只是感受到了家乡的丝丝亲切，让罗宾有了一种重回童年的感觉而已！
　　王大郅把罗宾带到了家中，他赶忙打电话定了一会所需的食材，在这个顶级富人社区里，一个电话就能搞到世界各地的顶级食材！
　　作为客人，罗宾也开始为王大郅忙前忙后，一同烹饪故乡的美食，罗宾也开始把笑容挂在了脸上！
　　作为一名厨子，王大郅的业务能力堪称完美！
　　明月刚刚升起，罗宾仿佛就回到了儿时的天堂，王大郅关掉了水晶灯，点起了烛台，打开了葡萄酒后，浪漫的烛光晚餐正式开始！
　　偌大的别墅内，每一个元素都在助力着二人荷尔蒙的分泌！
　　晚餐结束后，两人来到了二楼的天台看起了星星！
　　罗宾：“不少姑娘都在这看过星星吧？”
　　微醺的罗宾唇齿芬芳，她几乎贴在了王大郅的脸上说道。
　　王大郅：“良辰美景，佳人相伴，享受今夜微风，何苦追问往事？”
　　接着容易让头的白葡萄酒酒劲儿，王大郅艺术细菌爆棚！
　　意大利是一个充满艺术气息的过度，而罗宾也被王大郅的气质所彻底征服！
　　一旦遇到了心仪的男人，意大利姑娘们总会展现出她们豪放的一面！
　　罗宾含情脉脉的喊着王大郅，把白色连衣裙的肩带慢慢褪了下去。
　　罗宾：“我美吗？”
　　王大郅发誓，这是他见过最完美的躯体！
　　皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪！
　　压抑了多时的激情，两人终于同时爆发！
　　当王大郅俯身吻下的时候，罗宾第一次体会到了小鸟依人的感觉！

346 便胜却人间无数
　　为了征服这个两米御姐，王大郅可是调整到了最大马力输出模式，这么大尺寸的美人儿别有一番味道！
　　意大利风情配上北京小旋风，便胜却人间无数！
　　一夜激情过后，第二天罗宾又恢复了往日的高冷，两人都对确立关系的事情闭口不谈，友情以上，恋人未满。
　　罗宾是一个不愿意给自己贴上标签的独立女性，美国生活了这么久，王大郅已经习惯了这种美式年轻人的生活。
　　和罗宾有了深入的交流后，王大郅在排球馆里的训练效果更加明显！
　　在一众大牌们都在享受自己的美好假期时，王大郅则一直都在挥汗如雨的训练！
　　休赛期里，王大郅的训练目标就是增强自己的弹跳和弹速，附带着综合力量的提高。
　　在不少普通球迷的眼里，弹速和弹跳这种东西就是天赋使然，这东西没有一点点增加的余地。
　　但在威尔特.张伯伦的引导下，王大郅明白了不管是什么属性，只要是采用科学的方法加之不懈的努力就能够有所提高。
　　越是高水平的运动员，每提高一点就越困难，想要有质的飞跃倒也不太现实，但是跟自身相比有实质性的进步就足够了。
　　不管是什么训练方法，让斯蒂芬.库里练成扎克.拉文那样的弹跳都是痴人说梦，但是让金州拉文能够扣得不那么勉强倒也不是太难的事儿。
　　只不过弹跳这玩意儿对于斯蒂芬.库里这样的球员来说略显鸡肋，但对于要抢篮板要协防的王大郅来说，下一番苦功夫还是很有必要的！
　　决定弹跳力和弹速的主要因素就是两个，一是力量，二就是跳跃技巧。
　　腿部力量和核心力量是基础硬件，而跳跃技巧就是发挥硬件性能的软件。
　　从硬件的训练上，王大郅有了一个绝好搭档，那就是大巴。
　　大巴在国内的时候从来不做力量训练，他甚至连器械都不碰一下！用大巴自己的话就是，我不练力量，是因为我怕伤到别人！
　　说出如此霸道的话倒也不是大巴吹牛，来自内蒙古大草原套马的汉子的确就是天生神力。
　　在NBA 2K崛起前，NBA游戏可是NBA live的天下！
　　在NBA live 2004中，只有两人力量评级得到了满分，一个是沙奎尔.奥尼尔，另一个就是大巴了！
　　本来不太想练力量的大巴，硬生生把王大郅拽着天天泡在了健身房！
　　和大巴这样的力量狂魔一起训练，王大郅的水平也与日俱增！
　　虽然大巴在力量这一块是王大郅遥不可及的标杆，可王大郅就是愿意通过残忍的对比来刺激自己的训练激情！
　　想要提高弹跳力和弹速，没有比罗宾在合适的老师了！
　　很多人都会笃定，弹速这东西就是天生的，后天是绝无可能提高，但是王大郅却有着不同的看法。
　　在国内打球的时候，王大郅就发现了国内球员都有一个通病，那就是跳跃的时候曲膝太过明显。
　　篮下瞬息万变的争夺中，用速度来换高度时非常得不偿失的取舍。
　　而排球运动中的拦网训练就能很好的克服这个不良习惯，拦网追求的是极致的速度，这样的特点正是王大郅最为需要的。
　　裸足足七尺的身高，注定了王大郅只要跳起就会得到一个很可观的摸高高度！
　　王大郅在日复一日的拦网训练中，跳起的速度也越来越快！
　　而且拦网训练中，需要一直保持着双手的高举，王大郅发现自己在抢到前场篮板后能够不把球放下，轻松的完成各种快速扣篮！
　　软硬件的同时提高，注定了王大郅在新赛季的内线搏杀中会获得更多的优势！
　　与王大郅疯狂训练不同，沙奎尔.奥尼尔几乎享受了一个夏天的阳光沙滩小白马。
　　新赛季重新集结后，众人如何度过的休赛期显而易见！
　　王大郅和科比都精壮了不少，尤其是王大郅的线条已经有了魔鬼筋肉人的趋势！
　　作为在NBA讨生活的职业球员们，他们早就习惯了身边总是出现不同的队友，或者总能成为别人身边的新人。
　　里克.福克斯和大巴的加盟还是引起了众人们的关注，里克.福克斯虽不是什么大牌，但他也算是证明过自己是一名不错的拼图型球员。
　　而大巴完全是在训练中震撼了众人！
　　王大郅新秀赛季的巨大成功，自然会让来自同一国度的大巴被寄予更多的期望。
　　胡吃海喝疯玩了几个月的沙克回到球场后，他的身材都有些走形了，原本的精壮汉子正在向油腻胖子发展。
　　第一年西游就斩获FMVP，这让沙奎尔.奥尼尔很难不膨胀，将卫冕冠军斩于马下后，沙克可谓是名利双收，他对于篮球的态度也发生了一些本质性的改变。
　　原本沙奎尔.奥尼尔有着无限动力，但是品尝过总冠军的滋味后，他变得难以抑制的松懈了下来。
　　第一堂训练课上，沙克单吃大巴十次只命中两球，大巴的力量与对抗水平直接让其他人啧啧称奇！
　　沙奎尔.奥尼尔那简单粗暴的打球方式尽人皆知，不少人还是第一见到，竟然有人能在大鲨鱼奥尼尔的疯狂冲击下可以纹丝不动！
　　正式加入球队的第一天，大巴就奠定了自己巴神的地位！
　　训练结束后，科比在私下里对沙奎尔.奥尼尔的状态颇有微词，科比在和王大郅的聊天中认为，沙克在休赛期的所作所为根本不符合球队领袖的身份，如果想在新赛季继续冲击总冠军，那以沙克这样的态度是根本不行的！
　　王大郅知道，科比和沙克不少根本原则上的冲突是不可调节的，他只能希望两人撕破脸的那一天会晚一些来到。
　　即使在训练中被大巴教做人，可沙奎尔.奥尼尔还是十分欣赏王大郅的这个大块头老乡的。
　　在沙奎尔.奥尼尔的眼中，大巴绝对能成为自己合格的替补，有大巴在球队，那么他也一定能够获得更多的休息时间。
　　顶上了总冠军的头衔，沙奎尔.奥尼尔觉得自己应该懂得保养身体了。

347 新赛季打响
　　随着新赛季的临近，沙奎尔.奥尼尔始终没有进入到正常的训练状态中。
　　正是这样如同梦游般的状态，让沙奎尔.奥尼尔在赛季开始前遭遇到了一次离奇伤病！
　　训练课上，沙克在与大巴一次篮板球争抢中脚下一滑导致了膝盖挫伤！
　　根据队医加里.维蒂的保守估计，沙克至少要在圣诞大战前才能复出！
　　这样的突发事件对于洛杉矶湖人队来说无疑是一个噩耗，洛杉矶湖人队的卫冕之路注定荆棘密布坎坷重重！
　　季前赛里，大巴作为首发中锋中规中矩，他用场上的实际表现证明了自己完全可以适应NBA级别的节奏！
　　1997年10月31日，洛杉矶湖人队迎来了1997-1998赛季的第一个对手，犹他爵士！
　　坐镇主场的洛杉矶湖人队虽然缺少了当家球星沙奎尔.奥尼尔，可是对面卡尔.马龙的伤情恢复得也并不理想。
　　上赛季当犹他爵士队被洛杉矶湖人队淘汰后，约翰.斯托克顿才报出了自己严重的伤情，他在休赛期进行了手术，也需要在常规赛开赛后一个月才能够正式复出。
　　NBA的超强对抗总会给球员们造成难以预估的伤病，不少人都无法在新赛季伊始完全康复，在常规赛初期，不少球员还在养伤也并不让人奇怪。
　　虽然在上赛季季后赛的生死相搏中产生了无数恩怨，可两支球队的三大球星作壁上观，这也使得这场比赛的话题性锐减。
　　洛杉矶湖人队和犹他爵士队的揭幕战必须安排全美直播，上赛季直播效果极佳的TNT铁三角新赛季重聚。
　　魔术师约翰逊：“今晚的比赛是卫冕冠军的新赛季首战，他们的对手是上赛季季后赛的手下败将犹他爵士队，两支球队的一号球星都将因伤缺席这场比赛，但这也一点也不影响这场比赛的精彩程度！
　　王大郅和科比都在休赛期完成升级，这两个去年还显得十分纤细的新秀，今天看来可要强壮不少！
　　即使缺少沙克压阵，这两个年轻人也能为洛杉矶湖人队提供非常强的战斗力！
　　犹他爵士队不仅要面对卡尔.马龙缺席的难题，约翰.斯托克顿无法出场更是让这支球队雪上加霜！
　　犹他爵士这边伤兵满营，但洛杉矶湖人队这边却迎来了很好的补充，里克.福克斯的加盟将为他们提供非常不错的额外火力。
　　华夏中锋大巴的加盟肯定会为喜欢洛杉矶湖人队的球迷们带来意想不到的惊喜。
　　在季前赛中，大巴就展现出了很好的竞争力，由于沙克的缺阵，今天他将成为球队的首发中锋，对于这样一名没有经过选秀的国际球员，他一定能够让人眼前一亮！”
　　魔术师约翰逊的任务就是调动起球迷们的观赛热情，把缺少三名超级明星的比赛说得精彩一些就是他今天最大的课题。
　　威尔特.张伯伦：“我也很看好大巴这名年轻的国际球员，前些天我去湖人队的健身房里做训练，这小子的深蹲、卧推、硬拉数据竟然和我差不多！
　　你们要知道NBA这些年来，很少有人能接近我的力量水平，大巴的绝对力量很可能不输沙克！
　　大巴这名球员的力量虽然极为出众，但是他的臂展条件却很差，作为一名七尺的中锋，他的臂展甚至还不如他的身高！
　　而且大巴的防守横移能力将是他在NBA级别比赛里最大的软肋，如何面对外线速度型球员们的挑战也会给他造成巨大的麻烦！
　　但是王大郅去年也并不为太多人看好，可他在整个赛季所展现出的高水平让人惊喜，但愿大巴也能和他的华夏老乡一样，打出一个完美的菜鸟赛季！”
　　一场常规赛都没打，大巴的力量已经成为了热点话题，这样的天生神力能不能在比赛中展现出来还有待考验。
　　不过能够得到威尔特.张伯伦如此评价，大巴也一定是有着了不起的过人之处。
　　天勾贾巴尔：“在去年的亚特兰大奥运会上，我就关注了大巴这名全员。
　　在FIBA的规则下，大巴就是一名完美的内线！
　　没有防守三秒的比赛里，他的横移速度劣势就会被隐藏起来，但是在NBA这种快节奏的比赛里，他的缺点就会变成致命的缺点。
　　大巴不但无法为队友提供有效的协防，他的大防小能力很可能也会屡屡遭到针对。
　　总之作为一名NBA的新秀，大巴必须适应这里的规则框架，也许他会表现的有些水土不服，但是经过努力他有很大的机会成为一名不错的球员。”
　　对于大巴的技术特点，天勾贾巴尔很显然要了解的更为立体一些，对于大巴的首秀他则是谨慎看好。
　　解说席上大家把焦点都不约而同的汇集在了沙克替身大巴上，场上的王大郅也在和大巴不断做着沟通想让他能够彻底放松下来。
　　王大郅：“感觉怎么样，大巴？”
　　早就习惯了这样气氛的王大郅，跑到了大巴的身后为他捏起了肩膀，王大郅明明很用力了，可大巴的斜方肌却仍旧硬得像石头一样。
　　大巴：“好像又回到了去年和梦之队交手的时候，很期待又有点紧张！”
　　即使季前赛发挥不错，可来到常规赛后大巴还是难免紧张，不过身边站着一位华夏老乡，他也就不会太过无助。
　　王大郅：“没有了双煞，犹他爵士队掀不起啥风浪！
　　你就把自己想成沙克，干就完了！就像是我们打训练赛的时候！”
　　在训练中，大巴的确一直在模仿沙克的打法，这都是教练组的有意为之，毕竟其他人还需要围绕沙克来打球。
　　大巴充当沙克的替身，可以让其他队员们一直维持正确的打球方式。
　　大巴：“训练赛都是教练给哨，这样才能满足教练组对战术的预期。
　　比赛我可不能这么打，我的进攻水平几斤几两我还是知道的！”
　　为了让大巴COSPLAY大鲨鱼更到位，教练组直接用哨子左右着训练赛，但大巴的智商球商都非常高，他知道自己不可能成为沙克，他要有一套自己的比赛方式！

348 神仙弹速
　　看见大巴思维如此清晰，王大郅也就放心了，大巴就是这种不苟言笑的样子，是王大郅多虑了。
　　魔术师约翰逊：“哇哦，今天犹他爵士队的首发阵容真是有点让我不习惯啊，他们在上赛季的运气实在是太差了！
　　和湖人队拼杀六场后两大主力受伤，现在他们均缺席了新赛季的揭幕战，他们只能在组织后卫的位置上派出霍华德.埃利斯，大前锋的位置上派出安托万.凯尔，他们的中锋格雷格.奥斯特塔格很健康，杰夫.霍纳塞克和布莱恩.拉塞尔也能够出战！
　　洛杉矶湖人队这边今天由王大郅领衔！我自己都觉得说这话的时候很奇怪，但不管从比赛影响力还是球迷中的人气来说，缺少沙克的情况下的确是由王大郅领衔！
　　大巴将顶替沙克担任中锋，不少球迷们也希望他能够复制王大郅的华夏奇迹！
　　尼克.范埃克塞尔、科比、罗伯特.霍里状态正佳！
　　让我们一起迎接新赛季的到来吧！”
　　在魔术师约翰逊充满激情的解说中，斯台普斯中心的裁判吹响了比赛的哨音！
　　终于没有了沙奎尔.奥尼尔这座不可逾越的大山，格雷格.奥斯特塔格势要给紫金军团一些颜色瞧瞧！
　　弹跳和爆发力一直都不是大巴的强项，尤其是在面对欧美球员的时候，他更是谈不上任何制空权！
　　格雷格.奥斯特塔格以绝对优势为犹他爵士队拿下了第一次球权！
　　组织后卫霍华德.埃利斯运球到前场后，所有人拉开，格雷格.奥斯特塔格低位要球，准备强撸大巴！
　　杰里.斯隆这样的战术是最具性价比的安排，大巴虽然力量满分，但是在强人林立的NBA里，他的体型看上去并不是那种巨无霸的爆炸类型！
　　黄皮肤的新面孔，外加肉眼可见的短臂展，这使得犹他爵士队的每一个人都断定大巴是洛杉矶湖人队的一块短板！
　　格雷格.奥斯特塔格背身运球发力，他想一口气直接将大巴生吞活剥！
　　如果说格雷格.奥斯特塔格像是一头愤怒的斗牛，那大巴就像是一堵混凝土墙，斗牛看似孔武有力，但真撞在了墙上后他只能自己反弹回去，而混凝土墙自是岿然不动。
　　经过一次对撞后，格雷格.奥斯特塔格大脑一片空白，沙奎尔.奥尼尔明明坐在场边，他身后的人又是谁？
　　这人不信邪，第二次发力！这次他可是使出了吃奶的劲儿，但是大巴仍旧是稳稳伫立在原地！
　　反而是格雷格.奥斯特塔格因为发力过猛，只能被迫转身勾手！
　　犹他大白熊本就是个糙哥儿，这样东倒西歪的勾手更是离谱到不行！
　　对手出手后，大巴迅速转身卡位，任凭格雷格.奥斯特塔格在他的身后如何推搡他都没有让对手抢过！
　　收获到了NBA生涯的第一个篮板后，斯台普斯中心的球迷们为他们的新中锋献上了稀稀拉拉的欢呼！
　　尼克.范埃克塞尔接球后前场找到科比，和王大郅一样苦练了一个休赛期的科比急需检验自己的训练成果！
　　面对着防守大师布莱恩.拉塞尔的防守，科比已经不是去年的那个手足无措的一年级菜鸟了，在和迈克尔.乔丹厮杀六场总决赛后，科比的篮球境界得到升华！
　　在防守迈克尔.乔丹无数个回合后，他不但提升了自己的防守技巧，对于迈克尔.乔丹的进攻艺术他也偷师不少！
　　科比运球突到中距离位置，忽然急停！后仰跳投出手！
　　沙克不在，他在进攻端也没有太多的束缚！
　　只是如此坚决的中距离投篮并没有收获到想要的结果，打铁不中！
　　也许并不是科比的投篮有问题，可能只是斯台普斯中心的篮筐有点歪，多打几次铁打正了就好了！
　　全世界对科比打铁铁感最好的人就是王大郅了，他总能很神奇的出现在落铁点上！
　　王大郅和安托万.凯尔一左一右准备拼抢篮板！
　　可是还不等安托万.凯尔跳起，王大郅就完成了一次迅雷不及掩耳盗铃响叮当的双手补扣！
　　魔术师约翰逊：“要不是肤色，我还以为补扣的人是凯文.加内特呢！
　　王大郅这是什么神仙弹速？？？”
　　虽然王大郅的弹速和大黑娃儿肯定还有着一定的差距，但是和老胳膊老腿儿的安托万.凯尔比起来，王大郅的补扣就像是火箭升天一样！
　　威尔特.张伯伦：“这才是排球副攻应该有的反应，等王大郅退役了，他一定能成为一个和我一样优秀的排球运动员，哈哈哈！
　　打排球使我快乐！排球馆简直就是天堂！”
　　排球馆里总有数不清的紧身短裤小妹妹，只要张大帅站在网前他就能享受到小姑娘们炙热的崇拜目光。
　　张大帅很喜欢王大郅，他也希望这个孩子能享受到自己的人生乐趣！
　　天勾贾巴尔：“王大郅在休赛期里非常刻苦，腿部力量一直是他的薄弱环节，他能够对自己的弱点进行针对性的补强这点很让我欣慰。
　　刚才他跳起的时候还有微微的后倾，这个细小的动作足以说明他的核心力量也有了十足的进步。
　　作为一个年轻人，身体还是有着很强的可塑性的，年少有为，少年得志的年轻人没有在金钱和诱惑中迷失自己是一件很难得的事情。
　　我的职业生涯打了很长的时间，见到过太多的天才陨落，很庆幸王大郅还有科比都能对自己的职业生涯负责。”
　　NBA这个全世界最顶级的名利场充满了致命的诱惑，和迈克尔.乔丹与1996年同年参选的伦.拜亚斯就是一个血淋淋的例子。
　　在大学比赛中伦.拜亚斯有着完全压制迈克尔.乔丹的高光时刻，波士顿凯尔特人队的红衣主教奥尔巴赫也用更高的顺位摘下了这个潜力更佳的锋线球员。
　　但这个马里兰大学的超级天才好景不长，被选中后他就因为吸食过量的KKY而丧命于家中，刚刚得到榜眼身份就已如此，王大郅这样打出来的新秀想要把控好自己就更难了。

349 正中下怀
　　罗伯特.霍里：“你究竟在休赛期干了什么，DZ？
　　要是去年你就有了这两下子，也许我们都能横扫芝加哥公牛！”
　　虽然年纪不大，可罗伯特.霍里却手握三座冠军奖杯。
　　他和王大郅的心态完全不同，移动王朝罗伯特.霍里很喜欢当一块冠军拼图，让他独挑大梁的生活他可不喜欢。
　　享受了几个月美好的假期，罗伯特.霍里还处于恢复期阶段，以他目前的资历来说，他是不会在常规赛的前几场比赛就拿出百分之百的状态的。
　　王大郅：“吃饭、睡觉、打排球！”
　　在第一场常规赛中，王大郅就感受到了身体机能的明显进化，这让他欣喜不已！
　　作为一支西部豪强，即使没有了双煞的压阵，犹他爵士队仍旧能保持很好的纪律性。
　　杰里.斯隆说从五号位做文章，那全队就从五号位做文章，格雷格.奥斯特塔格根本不相信一个黄种人内线竟然会真么有劲儿！
　　他总觉得是自己休赛期的奶酪吃太多了，第一球他是还没调整好状态，这第二次单打大巴，他可绝对不会手下留情了！
　　皮球经过犹他爵士队队员一圈传导后，球再次传到了格雷格.奥斯特塔格的手里，这次犹他大白熊降重心！运球！带着向斜上方的冲力撞去！
　　可大巴就那样举着双手站在原地，要说这也纹丝未动那是有些夸张，但大巴只是左脚微微后撤半步，主动发力的格雷格.奥斯特塔格却直接反弹了出去！
　　无奈之下他只能随手把球抛向篮筐！
　　格雷格.奥斯特塔格这个既夸张又滑稽的后仰投篮差点砸在了篮板上沿！
　　长篮板！可还不等篮板球飞到远端，王大郅就旱地拔葱，在将近三米五的高度一把将球摘下！
　　安托万.凯尔还愣在原地，只能在心中感叹，卧槽！这年轻人！卧槽！
　　摘下了篮板后，王大郅做出了一个让人意想不到的选择，他竟然没有看队友而是自己运球冲了出去！
　　不但安托万.凯尔没有退防，其他犹他爵士队的球员们也就这样不紧不慢的目送王大郅冲向了前场！
　　一骑绝尘！超远距离左手滑翔暴扣！
　　按理来说，这样月度五佳球的扣篮应该赢得一个满堂彩！
　　可斯台普斯中心的现场球迷们并没有展现出上赛季季后赛那般的热情，球迷们都没有进入到新赛季的状态，更何况是场上的球员们呢？
　　犹他爵士队的球员们并没有从假期综合征中完全恢复，客观对比，大巴的力量的确要优于格雷格.奥斯特塔格，但是同样是以力量见长的犹他大白熊绝不应该如此狼狈！
　　大巴的协防可能达不到NBA中锋的平均水平，可他的顶防能力一定能处在联盟的顶尖位置，像是格雷格.奥斯特塔格这样只靠蛮力的强打，简直就是正中大巴的下怀！
　　NBA的强队一般都是经验丰富的老将们在支撑，新赛季伊始的强强对话中，两队的老将们一般都会打些默契球，NBA说破天也就是一门生意，这些身价不菲的高级打工仔们既怕伤了别人，更怕伤了自己！
　　愣头青新秀们很难在强队打上主力，而老将们的强队在打以愣头青为主的弱队时只要运用经验的优势就能够牢牢掌控场上的局势，所以新赛季伊始的一些比赛总会泛善可陈。
　　可今天的洛杉矶湖人队就不一样了，上赛季的黑马总冠军，这赛季初又轮到了新秀当家，这样的一支球队王大郅、科比还有大巴可就尽情的撒欢了！
　　苦练了几个月的三兄弟一开始就上了强度，这让还在找状态的犹他老将们很不适应！
　　连续强打不成，霍华德.埃利斯需要配合自己的队友找到进攻节奏！
　　他来到前场后，一边运着球一边呼叫着格雷格.奥斯特塔格的挡拆！
　　在犹他爵士队的常规阵容中，格雷格.奥斯特塔格几乎不会承担为组织后卫挡拆的任务，但是双煞不在，他肩上的担子就重了起来！
　　犹他大白熊不怎么挡拆，但并不代表他不会打搭拆，毕竟在双煞身边呆久了，也算是没吃过猪肉但一定见过猪跑了，而且是天天见的那种！
　　格雷格.奥斯特塔格跑到一半，霍华德.埃利斯忽然传出一记反吊球！
　　大巴的机动性劣势尽显无余，还好格雷格.奥斯特塔格个也慢的可以，但是犹他大白熊还是获得了更好的身位！
　　将球拿住后，接着向前的动能，格雷格.奥斯特塔格主动找对抗，运一下球猛撞大巴后强起！
　　不再是自己持球强打，这样的吃饼让他舒服了不少！
　　可大巴强大的力量反馈让格雷格.奥斯特塔格的出手稍显脱节，就是这样的略微延迟，王大郅从斜刺里杀出，把球扇飞到了看台二楼！
　　斯台普斯中心的球迷们一阵惊呼，但很显然王大郅对主场球迷们的状态并不满意！
　　王大郅做了一个瞭望的手势看向了看台二楼，这样的庆祝动作才使得更多的球迷们亮起了嗓子！
　　犹他爵士队底线发球，科比残影略过直接对犹他爵士队的发球完成了抢断！
　　前场快攻1打0！Show Time！
　　招牌双手折叠背扣！有些涣散的球迷们终于强颜欢笑表现出了一丁点的兴奋样子！
　　被洛杉矶湖人队完成了零封外加三连扣，杰里.斯隆不得不早早用出了第一次暂停！
　　年轻而富有激情的洛杉矶湖人队总能在比赛开场时，用高压防守创造出连续反击扣篮的好戏，这样侵略性十足的开场已经成为了他们的招牌表演！
　　魔术师约翰逊：“只要沙克能够及时恢复健康，今年的洛杉矶湖人队要远强于去年的那支青年近卫军！
　　王大郅和科比都在不断兑现天赋，自由球员大巴的加盟无疑使洛杉矶湖人地的阵容厚度有了非常不错的补充！
　　从被针对的前三个防守回合来看，大巴的防守能力一定能让沙克在新赛季获得更多的休息时间！”

350 必有一战
　　虽然大巴还没有得分，但他的表现已经得到了魔术师约翰逊发自内心的认可。
　　能从自由球员中淘宝宝贝，这个是无本万利的好操作！
　　威尔特.张伯伦：“我和大巴在健身房里比过卧推，我也只能险胜他20磅！
　　这小子的力量在当今横着走应该没什么问题！
　　看来杰里.斯隆对这场比赛的准备还是不太充分啊，安排格雷尔.奥斯特塔格去强打大巴真是一个愚蠢的选择！”
　　王大郅一直认为张大帅的身体素质才是即使第一，沙奎尔.奥尼尔和勒布朗.詹姆斯应该去竞争第二。
　　大巴能在力量方面得到张大帅这般认可，他光靠力量和身高已足以立足NBA联盟了。
　　至于杰里.斯隆确实对大巴缺乏了解，可又有哪个NBA主教练回去了解一个之前在北钢队打球的中锋呢？
　　天勾贾巴尔：“大巴的签约的确会让湖人队的战术更加丰富，如果把大巴的上场时间规划好，那么沙克将会在本赛季打的非常轻松。
　　可以看得出来，王大郅和大巴很有防守默契，刚才大巴防挡拆后硬抗格雷格.奥斯特塔格的那球，他一定知道王大郅会为自己协防，所以他就专心负责了脚下的卡位。
　　这样一人主防下三路，一人主防空中的立体防守效果非常出色，不管是是什么级别的中锋遇到这两名华夏大个子，一定都会打得非常难受。”
　　作为一名解说员，天勾贾巴尔最擅长的就是以点见面。
　　大巴的确和王大郅在训练中就设计好了这种情况的防守方案，大巴强大的地面战斗力加之王大郅的制空权，就算是沙克面对着这两人如此的防守也不可能予取予求。
　　即使沙奎尔.奥尼尔还坐在场下养伤，可洛杉矶湖人队的新赛季前途一片光明！
　　暂停回来，之前虽然不了解大巴，可几个回合下来杰里.斯隆还是轻易洞察了大巴的弱点。
　　格雷格.奥斯特塔格暂时被剥夺了内线单打的权利，作为此前的球权黑洞，他被杰里.斯隆安排了为霍华德.埃利斯设置掩护！
　　有些松散的尼克.范艾克赛尔没有抢过犹他大白熊的挡拆，这样一来，大巴必须在远离篮筐的地方来面对对手小个子的持球单打！
　　深知自己的弱点，大巴拼命的降低重心，霍华德.埃利斯启动！
　　大巴赌对了对手的启动方向，霍华德.埃利斯在行进状态下侧面撞上了大巴的躯干！
　　就是这样稀松平常的对抗，却让霍华德.埃利斯直接从右侧四十五度角三分线外摔出了边线！
　　这种场面确实不太常见，斯台普斯中心的看台上也响起了阵阵惊呼！
　　一身腱子肉的霍华德.埃利斯竟然被大巴轻轻一碰撞出了界外！裁判所吹罚的阻挡犯规也就无关重要了。
　　大巴十分无奈的举手示意，他感觉自己特别委屈，自己真是一点都没使劲儿，他认为霍华德.埃利斯表演的有点过了！
　　而霍华德.埃利斯也处在蒙圈状态，我是谁，我在哪，自己是遭遇了车祸吗？演？不存在的！
　　犹他爵士队发球，这次布莱恩.拉塞尔借挡拆突入内线，挑战大巴！
　　奋力跳起的大巴并没有获得很好的封盖角度，布莱恩.拉塞尔的强硬上篮直接造成了大巴的犯规！
　　暂停回来的一个回合，犹他爵士队就打掉了给他们制造了不小麻烦的大巴，NBA的比赛就是这样，一旦你的弱点暴露在了对方的面前，那么一定就会遭到疯狂的针对。
　　只打了三分钟，大巴就被迫下场，这样的情况其实也算是在王大郅的预料之中，即使大巴有着极为突出的优点，可是他的劣势也显而易见，总之一句话，大巴有实力立足于NBA，但是想要在NBA闯出一番名堂来，他还有很长的路要走！
　　没有了大巴，艾尔登.坎贝尔登场，而艾尔登.坎贝尔顶在五号位后，犹他爵士队的突破可就一下子蔫了下去，毕竟作为西部的老对手，每个人都忌惮于艾尔登.坎贝尔的封盖能力！
　　接下来的比赛中洛杉矶湖人队顺风顺水，王大郅和科比的良好状态让犹他爵士的残阵根本无法招架！
　　整场比赛下来，大巴只打了18分钟就六次犯满离场，但是他还是利用二次进攻和篮下吃饼砍下了8分，同时他还得到了9个篮板其中有3个是前场篮板。
　　这样的首秀对于大巴来说也算是可圈可点，如何控制犯规数将是他接下来的重要课题。
　　而王大郅手感火热，17投12中高效砍下31分11篮板5助攻，科比同样斩获30+，27投11中外加命中7次罚球，科比给犹他爵士队的防守制造了巨大的麻烦！
　　两名二年级的新秀合砍63分，这预示卫冕冠军洛杉矶湖人队今年仍将是总冠军强有力的竞争者！
　　赛后王大郅和科比在媒体们的长枪短炮围攻下，意气风发的接受了采访，这样坐在替补席上的沙奎尔.奥尼尔既欣慰又有些不舒服。
　　沙克块头虽大，可他是出了名的小心眼儿！
　　这个大家伙渴望球队赢球，但是赢球也是有条件的，最好是自己发挥出色而其他人要为自己充当绿叶，如果被别人抢了风头，那这球不赢也罢！
　　现在沙克就处在一种极为矛盾的心里之中，他希望王大郅和科比能更优秀一些，这样有了这两个年轻人的辅佐，他就更有可能开创自己的王朝，但如果王大郅和科比成长的太快，他又害怕这两个穿一条裤子的威胁到自己的低位。
　　现在球队中又来了一个王大郅的老乡大巴，这让沙克的心态愈发的扭曲起来。
　　每个NBA球迷都知道，科比和沙克的性格注定了两人必有一战，而他们两撕破脸皮的那天就是科比实力达到超级明星水准以后，以目前的态势来看，两人翻脸的那天可能会越来越近了！
　　因为提前上位，又经历了和迈克尔.乔丹争冠的升华，科比的比赛气质绝对达到了全明星的层次！

351 教练的担忧
　　洛杉矶湖人队虽然在主场以117-96，21分的优势大胜尤他爵士队取得开门红，可德尔玛.哈里斯教练还是对比赛的某些细节不那么满意。
　　在球队的理疗室里，德尔玛.哈里斯把其他人请了出去，只剩下了他和王大郅后，他就开始直入主题谈论起了球队的未来。
　　德尔玛.哈里斯：“你觉得大巴今天打的怎么样，DZ？”
　　其他人可能不清楚，但德尔玛.哈里斯深知，上赛季季后赛中要是没有王大郅的出谋献策，洛杉矶湖人队很可能会与总冠军失之交臂。
　　凡事不决问大郅，这已经成为了德尔玛.哈里斯的执教信条。
　　王大郅知道，这次看似简单的谈话将决定很多人的篮球生涯，他必须想好了再说。
　　王大郅：“满分十分的话，我打三分。”
　　沉思了一会儿后，王大郅做出了一个让德尔玛.哈里斯非常意外的回答。
　　大巴和王大郅是一个国家的老乡，两人又同属于一个经纪人，王大郅怎么会给出这样一个低分呢？
　　德尔玛.哈里斯：“大巴虽然打了不到20分钟就6次犯规离场，但他不管是场上的正负值还是攻守效率都很亮眼，你为什么只给他三分？”
　　对于王大郅这人的心思，德尔玛.哈里斯有些琢磨不透，他总觉得这个年轻人的言行根本不是这个年纪应该具备的。
　　王大郅：“我觉得球队对大巴的使用有问题，这才导致了他打出了三分的表现。”
　　经过一个赛季下来，王大郅深知自己在德尔玛.哈里斯教练心目中的独特地位，这种话他也就直言不讳了，绕弯子什么的根本没那个必要。
　　德尔玛.哈里斯：“你对大巴的了解肯定要比教练组立体，那你说说，我们该如何使用大巴？”
　　这时德尔玛.哈里斯才明白，王大郅这是变着法儿的给大巴说好话呢！
　　王大郅：“教练啊，大巴的协防能力不行这是大家的共识，他的横移能力也很可能在整个职业生涯里也不会有太大的提高，所以当他被小打大的时候，我们要想办法把他保护起来。
　　就像是今天霍华德.埃利斯和格雷格.奥斯特塔格打的那次挡拆，尼克就应该坚决抢过，虽然大巴只是一名角色球员，但是我们要规避掉他的弱点后，他可以发挥出让我们意想不到的能量。
　　我知道您心里在想什么，你一定是觉得，作为卫冕冠军，我们应该尝试些不同的打法对吧？”
　　揣摩他人的心思可是王大郅的拿手好戏，卫冕冠军的主教练不好当，每一支立志于争冠的球队都会对洛杉矶湖人队的打法进行反复的研究，如果德尔玛.哈里斯教练不尝试些新东西，那么自己的球队将难免陷入到被动之中。
　　德尔玛.哈里斯：“没错，去年的卫冕冠军芝加哥公牛队就是被你研究透了，才在总决赛中败北，这样的事情给了我很大的警示。
　　硬实力而论，我们相较于芝加哥公牛队还有着不小的差距，如果我们想卫冕成功的话，那就像你所说的那样，我们得准备些特别的战术。
　　但我觉得以大巴的能力并不足以让我们开发出新的基石性战术，所以对他的特别保护我觉得没什么必要，他的任务就是在沙克休息的时候用好六次犯规就足够了。”
　　王大郅的猜测没错，德尔玛.哈里斯找自己就是担心湖人会被其他球队针对，但对于大巴的能力，德尔玛.哈里斯还是不太认可。
　　王大郅：“我倒是想到一个特别的战术很适合湖人，但大巴是这其中的关键一环。”
　　话唠到这个份上，王大郅自然是提早想好了一切。
　　德尔玛.哈里斯：“只要是你提出的建议，我一定会谨慎考虑的。”
　　现在的德尔玛.哈里斯就差去找杰里.韦斯特给王大郅开一份助理教练的工资了。
　　王大郅：“大巴顶防，篮下吃饼的优点您都知道，但他最大的特长却是传球！
　　不管是高位策应还是纵贯全场的长甩，大巴都能把球精准输送到出现了机会的人手中！”
　　只要是看过早年CBA的球迷都知道，大巴的三分和传球绝对是一绝，他在XJ队的时候几乎就是一名组织中锋。
　　王大郅早就在为大鲨鱼的离去做着打算，如果沙克真的和科比翻脸，他有信心使自己和科比留下，不管是他和科比的实力与潜力，还是小智那翻云覆雨的手段，出走的人定将是沙奎尔.奥尼尔。
　　那么丧失了大鲨鱼的湖人队何去何从王大郅必须提前做好设想，最靠谱的计划就是把NBA提前带入跑轰盛世！
　　以自己的运动能力和三分球水平，他简直就是小球时代完美的大前锋！
　　而大巴这名中锋更是为跑轰而量身订造，有三分有一传，只要是能控制好犯规数和加强防守，那么大巴就会大有作为！
　　在王大郅的设想里，大巴就应该像未来的凯文.乐福那样打球！
　　况且大鲨鱼还在合同期内，如果他执意要走，那么他的价值也会为湖人队带来相当不错的优良资产，所以即使沙奎尔.奥尼尔真的出走，洛杉矶湖人队也会保持对总冠军的竞争力！
　　德尔玛.哈里斯：“夏季联赛里，大巴好像传出过两次精准的长传，当时我并没太在意，因为沙克的球队是不允许出现这样的快攻的。
　　但沙克不在场的时候，这么打却会完全激活你和科比的运动能力！
　　很好，大巴在沙克休息的时间段里，我们会打出不一样的篮球，这将让对手非常麻烦。
　　现在想要对总冠军发起冲击的球队都在囤积重型内线，如果我们可快可慢，那将是极大的优势！”
　　从德尔玛.哈里斯的神态中就能看出，他对王大郅的建议相当满意！
　　王大郅：“只要您信任大巴，他一定能够回馈给您一份满意的答卷！”
　　其实不管是王大郅还是科比，他们都想把节奏提起来，正如德尔玛.哈里斯教练所说的那样，只有提速才能激活他和科比的运动能力。

352 疯狂实验
　　11月4日洛杉矶湖人队迎来了他们新赛季的第二个对手，萨克拉门托国王队。
　　作客萨克拉门托，洛杉矶湖人几乎兵不血刃就将对手拿下。
　　里克.阿德尔曼还未入驻萨克拉门托，克里斯.韦伯、维拉蒂.迪瓦茨和白巧克力还在别的球队拼杀，属于国王队的普林斯曼时代并没来临。
　　如今的平民国王队是对洛杉矶湖人队构不成任何威胁的！
　　喜提两连胜后，11月7日，洛杉矶湖人队坐镇主场迎来了一块硬骨头，那就是帕特里克.尤因所领衔的纽约尼克斯队！
　　王大郅在初到NBA时就和查尔斯.奥克利有过言语上的冲突，当两人在新赛季相遇时，王大郅的咖位已经把这名铁血前锋甩在了身后。
　　有了一个冠军在手，王大郅再打常规赛的时候心情都放松了不少，他在练球的时候和杰克.尼克尔森有说有笑的聊了起来。
　　杰克.尼克尔森：“DZ，我真没想到，沙克不在，我们湖人也能打出这么精彩的篮球！
　　看来你们这些年轻人和这支球队在夺得总冠军后真的升华了！”
　　拥有这群优质年轻人，就等于拥有了一个美好的未来，这怎能让杰克.尼克尔森不高兴呢？
　　王大郅：“嘘！杰克老哥！
　　这话可别让沙克听到了！”
　　以王大郅和杰克.尼克尔森的关系，他这么说完全没有问题。
　　杰克.尼克尔森：“我坐在这个位置都不知道多少年了，我熟悉湖人队每一个球员的秉性！
　　别看沙克的块头那么大，他的脾气就跟小孩子没什么区别！
　　他就是那种需要所有人都哄着来的人！
　　我当然不会和他说这种话了，和他聊天的时候我只会说，嘿！沙克！你快点回来，没有你湖人队的比赛实在是太丑陋了！
　　哈哈哈哈！”
　　大鲨鱼奥尼尔的小心眼可谓是人尽皆知，就连杰克.尼克尔森这样的大牌也得照顾他的情绪。
　　NBA就是这样，在这门生意里，厉害的球员就能为老板们赚钱，为了哄着印钞机们开心，没人会在意其他人的感受。
　　芝加哥公牛队饮恨总决赛就有这层面的原因，斯科特.皮蓬和迈克尔.乔丹绝对实力上的差距，远没有他们待遇上的差距大。
　　被偏爱的总是有恃无恐，而得不到偏爱的人只能终日惴惴不安。
　　王大郅：“你真是湖人队的模范球迷，杰克老哥！
　　但这话最好别被别人听到然后传播出去，否则你可能就要在克利夫兰骑士队造访洛杉矶的时候才能看到我了！”
　　这种大尺度的自嘲，引来了杰克.尼克尔森的哈哈大笑，克利夫兰的梗在美国永远都那么受欢迎。
　　比赛开始前，德尔玛.哈里斯对今天特别的打法进行着反复的强调，沙奎尔.奥尼尔穿着西服面色铁青的听着德尔玛.哈里斯近乎疯狂的战术。
　　两队球员走上赛场，湖人队这边，大巴、王大郅、罗伯特.霍里、科比、尼克.范艾克赛尔首发！
　　纽约尼克斯这边，查理.沃德出任先发组织后卫，中投王阿兰休斯顿担任得分后卫，查尔斯.奥克利、拉里.约翰逊、帕特里克.尤因组成前场！
　　比赛开始！
　　帕特里克.尤因力压大巴拿下第一次球权！查理.沃德运球到前场组织！
　　纽约尼克斯在开场阶段都习惯让中投王阿兰.休斯顿去找手感，一旦他投开了，比赛就会进入到尼克斯节奏！
　　先是查尔斯.奥克利掩护，科比抢过！
　　紧接着拉里.约翰逊掩护，科比被狠狠挂了一下，就是这瞬间的空隙，查理.沃德把球传出！
　　阿兰.休斯顿教科书般的动作跳起举球！可是脚下踉跄的科比还是没有放弃奋力跳起！
　　在阿兰.休斯顿出手的时候，科比对他做出了有效的干扰！
　　打铁不中！
　　帕特里克.尤因早就做好的争抢前场篮板的准备，可是大巴就像是一座大山般挡在了他的身前！
　　不管帕特里克.尤因怎么推搡，大巴就是能用宽阔的后背卡主对手向前的路径！
　　两人都没办法起跳，皮球缓缓掉在了大巴的怀里！
　　抢不到前场篮板，那就退防！
　　纽约尼克斯队的五人按照NBA的比赛节奏转身就要回撤，可是大巴右手举起单手轻描淡写一甩！
　　皮球如同炮弹一般射向纽约尼克斯的篮下！
　　王大郅早就偷偷快下，才将将接住了大巴的球领人四分卫长传！
　　不得不说，大巴的传球正好将王大郅的运动能力利用至了极限，接球后王大郅双脚跳起脆扣！
　　刚刚开场，洛杉矶湖人队就打出了这样一次出其不意的快攻，这让不少球迷们还没得及调动情绪！
　　只有不到三分之一的球迷才扯着嗓子喊了几声！
　　魔术师约翰逊：“？？？这是什么意思？
　　洛杉矶湖人队用了不到三秒钟就完成了自己的第一次进攻？
　　王大郅是有预谋的偷下，德尔玛.哈里斯教练在搞什么疯狂实验？”
　　和篮球打了这么久交道，在NBA里这么玩对于魔术师约翰逊来说真是活久见。
　　威尔特.张伯伦：“当年要是大巴这么给我抢篮板，那场比赛我最少能得个150分吧！”
　　大巴的长传让张大帅感慨当年的遇人不淑，看来得个100分并不能满足他的胃口。
　　天勾贾巴尔：“你得150分，大巴75个篮板75次助攻是吗？”
　　性格有些严肃的天勾贾巴尔也难得的开起了玩笑。
　　魔术师约翰逊：“要是真这样的话，那在组织后卫这个位置的排名下，大巴肯定是要超过我了！”
　　不管搭档们抛出什么梗，魔术师约翰逊总能轻松接上。
　　说话间，纽约尼克斯再次前场组织进攻。
　　这次任凭怎么掩护，科比都没有让阿兰.休斯顿跑出接球空间！
　　进攻时间就这样白白浪费了13秒，帕特里克.尤因沉到低位要球单打！
　　可能是NBA的比赛里黄种人太过于罕见，每个中锋见到大巴的一脸憨相时都会有背身强打的冲动，纽约之王帕特里克.尤因也不例外！

353 广坤.范甘迪
　　就算是刚才大巴的卡位展现出了很强的力量，但帕特里克.尤因还是觉得，只要自己发力，那么对面这个名不见经传的生面孔一定没办法抗住！
　　NBA每天都会有很多场比赛，这个庞大的联盟里有四百多名球员，即使第一场比赛里大巴的顶防搞得格雷格.奥斯特塔格很狼狈，但是帕特里克.尤因是不可能知道这样的细节的。
　　就算是纽约尼克斯的主教练广坤.范甘迪，他的重点研究目标也是王大郅和科比，他是不会为了大巴去多费口舌的！
　　帕特里克.尤因连续几次发力都没有顶开大巴，虽然有些意外可他的动作却没有丝毫慌乱！
　　撞不进内线那就转身跳投！
　　为了控制犯规，大巴只能象征性地点脚伸手防守，由于之前发力过猛，帕特里克.尤因没能掌控好投篮的力道！
　　皮球弹向了科比和阿兰.休斯顿的头顶，虽然中投王的身高要高出科比一块，但是科比却展现出了什么叫做身高不够弹跳来凑！
　　科比如同脚底炸药被点燃了一般，原地喷火升空，他在阿兰.休斯顿的头顶拍得皮球嘭声作响！
　　王大郅这次还想要快下，却被查尔斯.奥克利提前洞察，尼克.范艾克赛尔也被查理沃德死死纠缠，至于罗伯特.霍里，德尔玛.哈里斯对他特许可以不用参与快攻。
　　针对球员的技术特点和身体条件来差异对待，才是一个优秀教练应有的做法。
　　洛杉矶湖人队被迫前场落阵地，尼克.范艾克赛尔前场组织，他和科比轮番突分都没有创造出太好的机会，纽约匪帮的防守在广坤.范甘迪的调教下铁血味道十足！
　　进攻时间过去十秒，洛杉矶湖人队还是被限制得死死的！
　　这种情况下，大巴按照德尔玛.哈里斯教练的赛前布置提到了弧顶三分线外！
　　大巴到位的瞬间，科比就把球转移到了大巴的手里！
　　此时的帕特里克.尤因脚踩罚球线，他的注意力完全在身后的内线，至于面前的大巴根本不是他的防守重点！
　　洗剪吹代言人安德鲁.拜纳姆在湖人时期投个三分，都被球迷们黑出了太阳系，现在距离那个时候还有十多年的时间，中锋投三分更是大逆不道的事情。
　　可是面前无人防守的大巴，还真就投了！就算进攻时间还剩下十多秒钟！
　　大巴的三分姿势非常扎实，强横的力量让他站在原地投三分时就像是罚篮一样！
　　空心命中！5-0！
　　大巴投中了NBA职业生涯中的第一记三分！
　　这颗出人预料的三分球不但没迎来满堂彩，反而他还得到了不少的嘘声！
　　这样的待遇大巴倒也不放在心上，毕竟自己的选择是遵循了主教练德尔玛.哈里斯的战术意图！
　　坐在替补席上的大鲨鱼奥尼尔面露冷笑，一脸的幸灾乐祸。
　　沙奎尔.奥尼尔很满意球迷们的反应，作为一个中锋在外面投三分？沙克认为这就是五号位的耻辱！
　　但是王大郅和科比却兴奋异常，两人围着大巴说了不少鼓励的话。
　　大巴微微一笑，冥冥之中自有巴意！
　　作客洛杉矶上来就被人打了个5-0，纽约尼克斯必须要先得两分，否则被拉开太多的话就被动了！
　　帕特里克.尤因这次并没有落位太深，他选择了中距离位置要球！
　　接球后他面框对着大巴，大巴膝盖微曲张开双臂！
　　一看大巴的臂展，帕特里克.尤因笑了，这特么不是霸王龙吗？
　　其实布雷克.格里芬根本算不得霸王龙，大巴才是霸王龙的鼻祖！
　　对手臂展不行，帕特里克.尤因果断选择跳投！
　　别看这人长得有点像大猩猩，可帕特里克.尤因绝对是一个头脑聪明粗中有细的大个子！
　　审时度势后，他总能做出性价比最高的选择！
　　面对着大巴的跳投，空心命中！
　　进球后的帕特里克.尤因摇了摇头，他似乎在说这人的臂展也太短了！对我的投篮根本造不成任何威胁！
　　就在纽约尼克斯的队员们都在为老大的中投洋洋得意的时候，被颜SHE一脸的大巴却立刻抱着球退到了底线后，他还没退出的右脚直接抬起！
　　双手一推！
　　疯狂加速的皮球一路超车飞到了人群中跑在最前面的科比！
　　跳起的科比不想浪费时间，空中漂移上篮直接把球放进了篮筐！
　　这种底线到对手禁区内的空中接力惊掉了众人的下巴！知道科比悠哉悠哉的退防时，球迷们才响起了山呼海啸般的呐喊！
　　魔术师约翰逊：“嗯......我是该夸科比的身体素质太好了呢，还是该夸大巴的球传得太准了呢？
　　这的确是个问题！
　　不管怎么样，今天的球迷们算是大饱眼福了，花了篮球门票的钱看了一场橄榄球赛，真的是超值的夜晚！”
　　大巴的长传能力确实让人跨目相看，这种纵贯全场的空中接力就算是德怀恩.韦德和勒布朗.詹姆斯也没打出过几次。
　　听了王大郅的意见，洛杉矶湖人队的进攻就是这么简单。
　　这样的打法让纽约尼克斯队十分无奈，没有篮板球的得分湖人队还能强行打快，这实在是有些不讲道理啊！
　　威尔特.张伯伦：“这打法不太像是NBA的球队啊，低级别的高中联赛里经常会出现这样的比赛！
　　但这么打球看起来实在是太过瘾了，哈哈哈哈！
　　天知道湖人队今天会得多少分，这种打法大巴收获数据简直太容易了！
　　现在他已经得到了3分1个篮板2次助攻！
　　这简直就是为他量身打造的战术啊！”
　　对于数据这玩意儿，张大帅可谓是敏感异常。
　　天勾贾巴尔：“我一直认为德尔玛.哈里斯是一个相对保守的教练，可他能为一名未经过选秀的底薪菜鸟专门制定一套战术，这实在是太难能可贵了。
　　顶级的教练员就应该发掘每一名球员身上的闪光点，只有让每个人都物尽其能，这支球队才能够所向披靡。”
　　没有一名NBA的教练会闲得为大巴制定专门的战术，这一些必须要归功于王大郅。

354 草原魔术师
　　7-2！洛杉矶湖人队今天的打法，着实让纽约人摸不到头脑。
　　纽约尼克斯是一支成熟的球队，他们不用主教练叫停，就在场上达成了一致，每个人都要做到全力退防！
　　尼克斯进攻，帕特里克.尤因继续中距离面框寻求进攻，大巴不敢冒进，三威胁点了两次后大巴也没有被晃起，就算是这样，帕特里克.尤因也没有选择中投。
　　今天湖人队的比赛方式太奇怪了，为了保险起见，他想采取更为稳妥的进攻方式！
　　帕特里克.尤因是一名技术全面的中锋，面框技术一直是他武器库里的常规武器！
　　放球走右路，大巴横移再慢也能在对手压了两步后贴上去！
　　两人激烈身体对抗，大巴一直在收着力量，他怕帕特里克.尤因稍微一演，自己就会赔上一次防守犯规。
　　这件事倒是大巴多虑了，90年代顶着四大中锋名号的人，谁会去刻意碰瓷造犯规呢？
　　那都是些有头有脸的大佬儿！
　　帕特里克.尤因借对抗之势转身，这个内线脚步无比顺滑，脚步交代清楚没有一点拖泥带水，转过身来后左手挑篮！
　　在防守对手左手上篮的时候，没有人比王大郅更有心得了！
　　王大郅从几米外大步赶来，在帕特里克.尤因的身后快速跳起！王大郅一巴掌就把帕特里克.尤因的左手挑篮呼在了篮板上！
　　纽约之王惨遭洛杉矶新星钉板！斯台普斯中心终于被彻底点燃！
　　王大郅弯腰捡球的时候，身边根本没有人来与他争抢地板球，纽约尼克斯全线退防！
　　不得不说，东部铁军在场上的应对非常及时，从很多细节都可以看出来这支球队实在是太想拿一次总冠军了！
　　当王大郅把球交到尼克.范艾克赛尔手中的时候，纽约五虎已经在自己的半场归位站定！
　　就算是再想强行打快，这样的阵势湖人队也没有了一点办法！
　　半场落阵地，湖人队把球交给科比处理！
　　在阵地战中，大巴可以当轴，但湖人队的杀手锏还是王大郅的投篮和科比的突破！
　　科比的强势突破被纽约尼克斯的集体防守化解，球来到了王大郅的手里，牛角位置持球的王大郅并没有急于单打！
　　王大郅：“来来来！打个钻石！”
　　钻石战术是王大郅一手设计，只是德尔玛.哈里斯觉得成功率可能不会太高。
　　形势大好，王大郅也就决定了要大胆一试！
　　大巴提到了弧顶三分线外，王大郅把球传给他后跑向了三秒区左侧！
　　帕特里克.尤因放任大巴命中一记三分球后，他不敢再龟缩内线，提到罚球线外两步以后，他就彻底失去了对三秒区的保护！
　　王大郅和科比对视一眼后，科比从三秒区右侧沿着底线跑过来！
　　看着科比跑动的角度对自己的位置进行了微调后站定，科比虽然铁了点，但还真没有哪个球队敢放他的投篮！
　　借助王大郅的掩护科比闪出空位，大巴立刻做出传球动作！
　　阿兰.休斯顿和查尔斯.奥克利的防守注意力完全被科比吸引，与此同时王大郅转身反跑篮下！
　　大巴忽然把球举起向正面空中扔去！
　　单就这种空中接力传球，大巴传得可比尼克.范艾克赛尔传得舒服多了！
　　如果是范疯子传这样的球，王大郅必须采用双手才能保证不失误把球扣进，可大巴的传球王大郅可以抡开膀子来个单手劈扣！
　　王大郅一步助跑双脚起跳，这和原有时空中大郅软绵绵的动作天壤之别！
　　就是一次简简单单的跳跃，王大郅都展现出了极为爆炸的视觉效果，因为王大郅浑身上下的每一块肌肉都迸发着无与伦比的力量感！
　　这是布雷克.格里芬和阿隆.戈登经常能体现出的夸张感！
　　王大郅在最高点上将球搂住，以雷霆万钧之势将球扣进了篮筐！
　　9-2！
　　斯台普斯中心现场观众们的欢呼成差点盖过了裁判的哨声！广坤.范甘迪摇了摇头叫了暂停，他赛前的防守布置竹篮打水一场空，这种蓄力一击打歪的感觉实在是太糟糕了！
　　看着大巴把钻石战术实行的这么完美，王大郅打心眼里替他高兴！
　　两人在全场球迷们的注视中，激情撞兄！
　　钻石战术也是王大郅自己亲自命名，因为阿楠的钻石手枪把他伤得实在是太深了！
　　洛杉矶湖人队的梦幻开局，也让解说员们持续高潮！
　　魔术师约翰逊：“这是七尺组织中锋啊！
　　我真没想到大巴能把传球拿捏得这么精准，相比送出空中接力，长传其实是要简单一些的！
　　毕竟长传只要传得太离谱，接球人可以有充分的时间去调整接球的角度和身姿，但空中接力传球不一样，差之毫厘就会直接造成失误！
　　听DZ说，大巴是来自内蒙古的大草原，现在我愿意成他为草原魔术师！”
　　才打到第三场比赛，大巴就得到了正牌魔术师这样的褒奖，这对他来说是莫大的荣幸！
　　其实能够进入到NBA的球员，哪一个不是身怀绝技？
　　但是能够被球队完全开发出潜力的人却是寥寥无几，毕竟NBA这种激烈的环境中，每个人都顶着巨大的压力。
　　并不是每个球员都想奥斯汀.里弗斯那样幸运，有一个河文档那样能够执教自己的老爹！
　　就算是贵为2003黄金一代榜眼的达科.米利西奇都没能得到拉里.布朗的重点培养，毕竟那年的底特律活塞队处在争冠的第一梯队，本就不喜欢使用新秀的拉里.布朗更是不能匀出球权来让达科.米利西奇来挥霍。
　　像大巴这样的自由球员签约的底薪球员，能在卫冕冠军的队伍中获得定制战术，这简直就是天方夜谭！
　　就算是小绿屋里的乐透秀都难以获得这样的机会！
　　而王大郅就是有化腐朽为神奇的能力，主要是过往的建议都太立竿见影，所以德尔玛.哈里斯才同意让大巴这种本应该处在球队边缘的人物，按照王大郅的战术来试一试。

355 大巴胯下众生平等
　　一个人的成就能有多高，往往取决于他把握机会的能力！
　　大巴虽有贵人王大郅相助，但是球还是他自己打出来的，至少大巴准备好了！
　　威尔特.张伯伦：“时代真是变了，作为一个七尺中锋，大巴的主要工作竟然是传球和投三分！
　　真是太疯狂了！我觉得NBA的天要变了！”
　　一生中都是时代的弄潮儿，张大帅对时代的变迁有着很强的敏感。
　　天勾贾巴尔：“仅仅是一场比赛的几个球并不能代表什么，想要开创新的时代可需要长时间的沉淀。
　　这种刻意打快的比赛，在上赛季也有过几场，但是湖人队的总冠军是靠沙克这样的中锋，在内线一次一次凿出来的。
　　作为节奏变速器，大巴有在这支球队中生存的依仗，但也仅此而已。
　　拥有目前世界上最优秀的中锋，洛杉矶湖人队注定一切都要围绕着他去做文章。
　　我们总不能因为得到了一把手枪，而放弃一门大炮吧？”
　　相比威尔特.张伯伦的感性，天勾贾巴尔时刻都展现着自己理性的一面，他通俗易懂的比喻还是让球迷们很好理解。
　　关于大巴的定位，天勾贾巴尔给出的评价还是最为客观的。
　　王大郅自然明白这个道理，但是现在总归是开了个好头。
　　暂停回来后，纽约尼克斯队几乎放弃了对前场篮板球的拼抢，牺牲了篮板球的争夺自然也赢得了充分的退防时间。
　　对于大巴的传球，帕特里克.尤因也重点盯防起来，不过大巴一时不灵也没有对洛杉矶湖人队的高歌猛进造成什么影响。
　　王大郅在面对查尔斯.奥克利的凶猛防守时，让对手产生了一种有劲没处使的尴尬。
　　不管他采取什么防守招式，王大郅总有办法轻松破解！
　　查尔斯.奥克利贴得太紧的时候，王大郅就瞬步突破，行进间的金鸡独立跑投让查尔斯.奥克利只能仰视！
　　但当查尔斯.奥克利开始忌惮于王大郅的突破而退后半步时，王大郅直接举球站投！
　　王大郅打开后就吸引了纽约尼克斯的包夹，同样擅长于串联的王大郅盘活了科比和罗伯特.霍里！
　　要不是纽约尼克斯的进攻打得有声有色，光凭他们放弃拼抢前场篮板就可以直接投降了。
　　比赛打到最后五分钟里，洛杉矶湖人队以110-100仅仅领先对手10分。
　　铁血九十年代中，两队在防守大战中经常会打出八九十比八九十的低分，像是今天比赛这样的高比分可是不太常见的。
　　大巴在场的时候，洛杉矶湖人队的确可以打出一些不是快攻的快攻，加之上他的策应能力，每个人都会得到些轻松的得分机会。
　　但是大巴站在五号位的时候，湖人队的护框能力也要弱上不上，即使沙奎尔.奥尼尔会在防守中多少会有些懒散，可他的威慑力就在那里，根本不是大巴能够与之媲美的。
　　比赛重新开始，两队的开场先发均已回来！
　　纽约尼克斯进攻！
　　得到了三十分的帕特里克.尤因再次强打大巴，一连串扎实的内线脚步后半勾手！
　　大巴无能为力，只能目送对手得分！
　　洛杉矶湖人队进攻，科比高位接球！
　　面对着阿兰.休斯顿的贴防，科比强行跳投！
　　打铁不中，皮球飞向了帕特里克.尤因的头顶！
　　作为一名七尺大个儿，大巴的绝对篮板能力并不能算太突出，但大巴的卡位可是顶级水准！
　　在与大部分的中锋卡位中，大巴却能做到胯下众生平等，这就得益于他出色的下肢力量！
　　大巴的篮板信条就是，我不跳，哎！你也别特么跳！
　　就在两名大中锋地面角逐的时候，尼克.范艾克赛尔从三分线外冲了进来，在两人的头顶完成了一次强硬补篮！
　　112-102，分差继续维持在安全的十分！
　　无法迫近分差，纽约尼克斯也只能将比赛提速，查理.沃德的运球节奏相较之前要快了不少，来到了前场后，手感最热的帕特里克.尤因继续要球！
　　为了能尽早奠定胜局，大巴对帕特里克.尤因的接球展开了干扰，拥有着满级的力量，大巴几乎从不绕前！
　　帕特里克.尤因仅仅是把球接到，就消耗了大量体力！
　　在和大巴的较量中，帕特里克.尤因不断总结，他发现自己加快动作速率减少不必要的对抗才能得到更好的命中率！
　　以这个策略为中心思想来打球，帕特里克.尤因拿球瞬间转身，收球就要攻筐！
　　可王大郅对他的进攻路线早有判断，当帕特里克.尤因转过身来的瞬间，两人几乎撞了个满怀！
　　没有了调整的余地，帕特里克.尤因只能仓促出手！
　　虽然王大郅只是高举双手没有跳起，但点脚就能碰到篮板的臂展还是让帕特里克.尤因的小抛投打铁！
　　王大郅和大巴一前一后卡住帕特里克.尤因，纽约尼克斯其他四人全线退防，科比轻松摘下后场篮板！
　　没有沙克在场，整个低位的进攻空间都属于王大郅！
　　低位背身进攻本是王大郅少年成名的绝技，可是来到NBA后，他做得更多的却是三分球投射和面框进攻，谁叫对手禁区附近这块地板都姓沙奎尔呢！
　　趁着沙奎尔.奥尼尔伤停的这段时期，王大郅必须好好温习一下低位背身进攻的感觉！
　　现在可是再好不过的时机了！
　　其实王大郅加入NBA的第一年也并不适合尝试背身进攻，以高中生身份来到顶级联赛，他的身体条件根本不足以支撑和对手肌肉棒子们的长时间肉搏！
　　但是今年王大郅已经改头换面，虽说他的力量并没有达到一个很高的水准，但是至少可以达到够用的程度！
　　张开双臂卡主了身后的查尔斯.奥克利后，王大郅顺利接到了科比的吊球，其他人四散拉开，大巴脚踩罚球线站定！
　　查尔斯.奥克利：“这年头什么人都敢在低位要球比划比划了？”
　　一直对王大郅心存偏见的查尔斯.奥克利，赶忙抓紧机会酸两句。

356 孔子哲言
　　王大郅：“最近是不怎么在低位玩儿背身，所以赶紧挑个软柿子捏一捏！
　　你这颗烂柿子够软，我喜欢！”
　　打球王大郅吃过不少憋，但是对喷他还没服过谁！
　　来NBA打了一个赛季有余，原本时空王大郅看家本领的梦幻脚步却没有使出几回。
　　这倒不是王大郅舍近求远，是他根本没有在低位发挥的空间和硬实力。
　　如果没有重生，王大郅是经过了多年的职业联赛历练才进入到了NBA联盟，那时的他技术已经定型，身体也完全发育。
　　这个以高中生身份进入到洛杉矶湖人队的今生有着巨大的差别，去年的王大郅和现在的大巴有很多触类旁通的地方。
　　拥有沙克的湖人拥有只有一个目标，那就是全力争冠，安排一个高中国际球员去挤占沙克的低位空间，那德尔玛.哈里斯教练的执教生涯也就差不多到头了。
　　沙奎尔.奥尼尔在这个赛季没有伤病的话，王大郅充其量也只是一块冲冠的高级拼图而已，他想要在比赛里锤炼自己的低位技术，沙克也不可能同意。
　　但是现在情况不一样了，沙克不在家，大郅当大王！
　　就算是大鲨鱼一百个不愿意，他也没法坐在板凳上带领球队取胜！
　　在劳尔梅里恩高中的几年里，王大郅把内线脚步夯得很扎实，在关键时刻对上了查尔斯.奥克利，王大郅必须要证明自己！
　　王大郅下定决心，他要把上赛季偶有表现的梦幻脚步低位进攻，在这个赛季变成自己的常规武器！
　　查尔斯.奥克利就是他最好的磨刀石！
　　嘴上再怎么DISS王大郅，查尔斯.奥克利的身体和注意力也不会有丝毫的放松，就算他再看不惯王大郅，王大郅也是卫冕冠军的二号人物！
　　王大郅试探发力，查尔斯.奥克利回馈很足！
　　以蛮力取胜根本不是王大郅的篮下哲学，他向外半转身运球！
　　查尔斯.奥克利一手放在王大郅的腰眼处一手举起手肘顶着王大郅的后背！
　　运出两步后，王大郅忽然后转身向篮下转去！
　　把力量都集中在王大郅后背上的查尔斯.奥克利忽然失去的支撑，一个趔趄险些趴在地上！
　　背身试探后前转身运球，行进间衔接后转身！
　　对肌肉进行了全面强化后的王大郅，做出这一套动作的时候没有展现出丝毫的僵硬感，反而他的动作同时兼顾了力量与美感！
　　将防守悍将查尔斯.奥克利完全晃开后，王大郅用一个举重若轻的挑篮完成终结！
　　见惯了大鲨鱼奥尼尔在这个位置作威作福般的强攻，如今欣赏到王大郅这堪比华尔兹的篮下脚步，这让斯台普斯中心的球迷们大呼过瘾！
　　114-102！
　　魔术师约翰逊：“湖人队刚出了一个草原魔术师，难道又要出一个北京大梦吗？
　　有了这样的强力队友，大鲨鱼奥尼尔可以安心在场下养伤喽！”
　　像魔术师约翰逊这样的湖人名宿，本来都做好了因大鲨鱼休战而准备接受连败的苦果。
　　但谁能想到，缺少了队内第一高薪的FMVP，湖人队竟然能如此高歌猛进？
　　不仅魔术师约翰逊没有想到，场下嚼着口香糖的大鲨鱼奥尼尔也是一脸懵逼，孔子曾经和自己的徒弟们说过一句哲言，赢球不可怕，缺谁谁尴尬。
　　面对窘境，沙奎尔.奥尼尔的心境绝不像魔术师约翰逊所猜测的那般高枕无忧，沙克对王大郅和科比的进步简直担心极了！
　　要是沙克看过水浒，那他绝对会对晁盖面对宋江的情绪感同身受！
　　纽约尼克斯还是要把进攻押宝在帕特里克.尤因的身上，纽约之王再次迎着大巴的防守持球面框。
　　帕特里克.尤因要身体有身体，要技术有技术，大巴面对这样的强人显得办法不多！
　　对手挨欺负，王大郅肯定要帮忙，协防而来的王大郅高高跃起，这样的威慑力让帕特里克.尤因对抗后的上篮稍稍偏出！
　　篮板球！
　　这种自投自抢的进攻，帕特里克.尤因每年少说要打进一二百个！
　　篮板球的落点也对他更为有利，但是王大郅在弹跳和弹速并没有明显优势的情况下一把摘下篮板！
　　这都因为在帕特里克.尤因刚刚落地的时候，大巴就狠狠的卡了上去！
　　这要是二十年以后，妥妥是一个犯规，然后帕特里克.尤因的颜粉儿们就会在各大论坛上大哭心疼爱豆！
　　但现在是1997年，内线的生存法则就是如此！
　　就连帕特里克.尤因本人都没有做出丝毫的抱怨！
　　时间一分一秒的流逝，洛杉矶湖人队也没有了再强行打快的必要！
　　在低位打出了感觉的王大郅，自然要乘胜追击！
　　王大郅：“来点防守压力不行吗？
　　啥时候你的防守能力像你嘴炮那么厉害的时候，尤因离冠军那天就不远了！”
　　一边要着位，王大郅一边对身后的查尔斯.奥克利进行着精神穿刺攻击。
　　查尔斯.奥克利也没啥论据可以反驳，他只能把所有的力量都使在了王大郅的身上！
　　接球后王大郅瞬间后转身！可咬着牙顶着人的查尔斯.奥克利一直在提防着王大郅的这一手操作，王大郅并没有获得直接抹进篮下的机会！
　　被人赌对了第一步，王大郅丝毫不慌，他立刻转了回去并作出后仰跳投的抬手动作！
　　让王大郅搞得有些上头的查尔斯.奥克利，下意识的跳了过去，他想用一次强势的封盖来告诉王大郅后仰跳投什么的根本没有用！
　　可是王大郅心想，哥啥时候说过要投篮的啊？
　　目送憨憨查尔斯.奥克利飞过后，脚下稳如泰山的王大郅还有可以做出上下步的余地！
　　将对手晃飞后，王大郅并没有获得上空篮的机会！
　　王大郅的协防让帕特里克.尤因吃了不少苦头，这种以牙还牙的好机会他怎能错过？
　　帕特里克.尤因历史级别的封盖能力威慑力还是非常恐怖的，至少王大郅觉得自己在这个情况下强上根本占不到什么便宜！

357 洛城之王
　　要想在狭小的内线空间里大有作为，就必须拥有一颗强大的内心。
　　那就是不管处在多么糟糕的环境，都能保持头脑的清醒，并不是每个人都是大鲨鱼，不管是1V2还是1V5干就完了！
　　帕特里克.尤因出现在自己的面前，大巴必定处在空当！
　　果不其然，大巴已经从罚球线向内线空切！
　　王大郅单手一送，把球扔到了大巴的怀里！
　　可帕特里克.尤因的防守移动实在是太快了！大巴刚刚把球拿稳，帕特里克.尤因就大跨步来到了大巴的面前！
　　三秒区里这点可怜的占地面积，对于运动能力爆表的大中锋们来说实在是太小了！
　　一个防守能力强的中锋，真的可以撑起一个完美的防守体系！
　　但大巴似乎对帕特里克.尤因的防守毫无顾忌，他不做调整直接抛投！
　　大巴前冲的抛投竟然轻描淡写的越过了奋力拔起的帕特里克.尤因！只是这球偏得有点太离谱了！
　　直到王大郅跳起，球迷们才发现这竟然是一个传球！
　　可是被晃飞的查尔斯.奥克利转过身来发现王大郅正要空接，恼羞成怒的纽约恶汉猛推了飞在空中的王大郅！
　　即使突然失去重心，王大郅也没有放弃进攻！
　　几乎横在了空中，王大郅还是拼命伸直左臂，用指尖把球点向了篮筐！
　　看着王大郅马上横拍在地，不少胆小的女球迷们都捂上了眼睛！
　　伴随着斯台普斯中心球迷们的大声惊呼，王大郅躺在地上痛苦呻吟的场面并没有如期出现！
　　王大郅在空中摔下的过程电光火石，但他还是利用着转瞬即逝的机会把重心做了微调！
　　侧身沾地后，王大郅转体一滚竟然站了起来！
　　不等加里.维蒂冲进场内，不等队友们的关心和拉起，王大郅竟然就这么站了起来！！！
　　在胆大球迷们的欢呼声，那些不敢看的女孩儿们才看见了眼前的一幕！
　　魔术师约翰逊：“查尔斯.奥克利这个砸人饭碗的动作实在是太过分了！
　　我对每一个故意伤害跳起运动员的行为发表谴责，不过话说回来，被一个二级恶意犯规侵犯后，王大郅竟然能像没事儿人一样！
　　这简直太令人叹为观止了，难道王大郅从威尔特那里继承了钢筋铁骨？”
　　裁判员们甚至不用回看录像，就当机立断对查尔斯.奥克利判罚了二级恶意犯规驱逐出场！
　　顶着斯台普斯中心全场球迷们的谩骂和嘘声，查尔斯.奥克利摇着头灰溜溜地走进了球员通道！
　　威尔特.张伯伦：“王大郅这个侧滚翻简直就是自由人才有的灵活性和柔韧性啊！
　　七尺身高的自由人？？？这听上去太疯狂了！！！”
　　一心把王大郅培养成世界顶级副攻的王大郅，竟然展现出了自由人的天赋！这让张大帅有些新生矛盾！
　　天勾贾巴尔：“你可能想错了威尔特，王大郅这种柔韧性可不是排球场上练出来的，你们是不是都忘了，他和俄罗斯的体操奥运冠军霍尔金娜可是好朋友。
　　霍尔金娜这一年来可没少王湖人队的训练馆寄录像带，我问过DZ，录像带里的内容都是霍尔金娜给王大郅制定的柔韧训练课程。”
　　天勾贾巴尔一语道出天机，王大郅从不放弃提高自己实力的任何可能性。
　　魔术师约翰逊：“这就是你片面了嗷！卡里姆！
　　录像带里并不一定就是训练视频，那里头啥内容都有可能！”
　　一边说着魔术师约翰逊一边挤眉弄眼地看着张大帅，也许当过同道中人，张大帅露出了我懂得的银笑。
　　两人要真当过一个战壕里的战友，张大帅可得好好感谢上帝了！
　　裁判员们可不关心王大郅的柔韧性为什么这么好，他们只关心这小子摔了这么一下会不会出现什么问题？
　　主裁判打断了湖人球员们对王大郅的嘘寒问暖。
　　主裁判：“你感觉怎么样王？有没有摔倒脑袋？”
　　看见王大郅在那有说有笑，主裁判首先肯定了他的脊椎没有伤到，但结合王大郅的表情裁判总觉得他的脑袋是不是摔坏了？
　　王大郅：“感谢你的关心，我没有任何问题！”
　　王大郅的回答很自然，主裁判长出一口气原来是虚惊一场。
　　查尔斯.奥克利被罚下后，纽约尼克斯是兵败如山倒，洛杉矶湖人队迎来了新赛季的三连胜开门红！
　　在没有沙克的情况下，洛杉矶湖人队豪取11连胜！
　　王大郅以场均24.7分12.8篮板4.7次助攻0.8次抢断和1.2次封盖的数据高居MVP榜首，科比也凭借着25+5+2的成绩单排在了MVP榜的第五名！
　　要不是第12场比赛里，洛杉矶湖人队输给了迈阿密热火被终结连胜，那么沙克可能就要不顾一切提前付出了！
　　圣诞大战前，洛杉矶湖人队以21胜6负高居西部第一！
　　王大郅和科比也在全明星投票的第一阶段里遥遥领先竞争者们！
　　洛杉矶德比是今年圣诞大战的主题，两队鏖战双加时后洛杉矶湖人队更胜一筹，王大郅和科比这对湖人双星共同主宰比赛！
　　投入比赛制胜球的王大郅，一时间在洛杉矶风头无两！
　　此役过后，沙奎尔.奥尼尔正式复出！
　　沙奎尔.奥尼尔复出的第一场比赛就是黄绿大战！
　　坐拥主场之利，打的又是蛰伏期的绿军波士顿凯尔特人队，还有着全世界的关注，这样的比赛对于沙克来说是再合适不过的复出对象了！
　　即使加里.维蒂建议沙克再休息几天，可是大鲨鱼怕自己再养伤就会把球队老大的位置养丢，他必须要在王大郅的声望威胁到自己前，证明谁才是洛城之王！
　　可越是这样急功近利往往就越会事与愿违，沙克在回归的第一场比赛里打得极为挣扎！
　　第一节的比赛里，他就频频要球，即使单打效果非常不好可他还是一脑袋就扎进篮下，就算面临着三人包夹他也没有把球分给无人盯防的王大郅！
　　来到第一次官方暂停，洛杉矶湖人队以11-17落后于波士顿凯尔特人6分！

358 东部新贵
　　打了半节落后6分，这种情况根本算不得什么事情！
　　可沙奎尔.奥尼尔的心情却肉眼可见的糟糕，他对队友们颇有微词！
　　其他的湖人球员们只能认为大鲨鱼是因为久疏战阵而导致的情绪波动，但之前所累积的良好化学反应。在沙奎尔.奥尼尔付出的第一场比赛后就直接消耗殆尽了。
　　作为主教练，德尔玛.哈里斯必须全力安抚不开心的大鲨鱼。
　　接下来的比赛里，沙奎尔.奥尼尔几乎支配着所有的球权！
　　对面的凯尔特人队自然能轻易发现湖人队的现有问题，他们对沙奎尔.奥尼尔进行着疯狂的包夹！
　　明知道身处陷阱之中，沙克却不想如何从陷阱中脱困，他的思维模式则是如何把陷阱彻底拆除！
　　要是状态正佳的时候，沙奎尔.奥尼尔的确有这样的超级能力，但以他现在的心态只能越陷越深！
　　圣诞假期中的黄绿大战，沙奎尔.奥尼尔28投11中，罚球15罚3中，虽然复出的第一场他就得到了25分，可这样的命中率实在是太惨不忍睹了！
　　这样肆无忌惮的浪费出手机会，也让王大郅和科比没有足够的球权用于寻找手感！
　　之前比赛一直发挥稳定的紫金军团双子星，也在这场比赛里数据暴跌！
　　整场比赛，洛杉矶湖人队被波士顿凯尔特人队爆得体无完肤！
　　孔子哲言，赢球不可怕，缺谁谁尴尬！
　　孟子将孔子的哲言提炼后，总结出了一条新的哲言，输球不可怕，多谁谁尴尬！
　　这场意料之外的失利，让原本和谐的更衣室氛围蒙上了一层阴郁。
　　上个赛季中，一般球队陷入到了低谷时，沙克总会及时站出来发表演讲，可今天赛后的更衣室中，却无人说话，气氛诡异极了！
　　不管德尔玛.哈里斯教练说些什么，球员们都在自己的思维模式在判断着现在的局势。
　　德尔玛.哈里斯自然之道沙克心中的小九九，所以他必须还要坚持这场比赛的策略，即使沙克目前的比赛状态还没调整出来，但他必须要把沙克重新送到球队第一核心的位置。
　　按照德尔玛.哈里斯的设想，赢球可以解决一切矛盾，即使王大郅和科比的成长速度远远超过了他的预期，但是沙克的绝对实力还是这两个年轻无法撼动分毫的。
　　可接下来和鱼腩萨克拉门托国王队的比赛并没有成为湖人队更衣室问题的解药，萨克拉门托国王队将上场比赛波士顿凯尔特人队的取胜之匙如法炮制，洛杉矶湖人队竟然毫无破解之法！
　　其实沙奎尔.奥尼克即使没有完全康复，但他也不至于连续连场比赛都打得这么糟糕，看来他心里上的问题还是很严重的！
　　继续爆冷输给萨克拉门托国王队后，洛杉矶湖人队又毫无还手之力的输给了亚特兰大老鹰队。
　　三连败期间，湖人队的攻防数据全面下滑，之前的宝藏中锋大巴更是毫无建树。
　　沙奎尔.奥尼尔的回归并没有如大家所期待的那般锦上添花，现在的洛杉矶湖人队反而不会打球了！
　　1998年1月4日，洛杉矶湖人队迎来了现在联盟最为炙手可热的球队之一，费城76人队！
　　蒂姆.邓肯和阿伦.艾佛森聚首费城，直接让连续两年获得状元签的76人队瞬间腾飞！
　　拉里.布朗是出了名的不喜欢使用新秀，但是他却把阿伦.艾佛森和蒂姆.邓肯用得起飞！看来达科.米里西奇还是远远未到这样的层次，相比要是勒布朗.詹姆斯被那支活塞队摘下，他一定也能风生水起。
　　归根结底还是达科.米里西奇的实力不够罢了！
　　异军突起的青年近卫军费城76人一下子晋级东部新贵，现在他们的战绩紧随芝加哥公牛队的身后，高居东部第二！
　　这场比赛的热度也被炒到了顶峰！
　　卫冕冠军迎战新兴势力，去年的总冠军新秀大前锋，对上今年的状元大前锋！
　　科比和阿伦.艾佛森之间的对话，这些热点话题引起了全美的高度关注！
　　沙克的话题性就要稍稍靠后了，对于他的议论，现在出现了很多不好的声音，不少人甚至抛出了沙克毒瘤论。
　　在王大郅看来，沙克确实在使小性子，但只要这个超级中锋把心态调整好，那么他还是联盟最强之一。
　　这些言论要么是哗众取宠来博眼球，要么就是巴不得湖人队死。
　　如此拙劣的挑拨离间明眼人一眼就能看出，但是当局者迷的沙克却深受毒图。
　　本来话题性就被挤到了队内第三位，而且关于自己的报道还有相当一部分是负面言论，这样的处境怎么能让这个情绪化的大个子心平气和呢？
　　比赛开始前，各大体育媒体也对两支球队的球员们进行了深入的采访。
　　采访王大郅的人是天勾贾巴尔。
　　天勾贾巴尔：“DZ，众所周知，现在三连败的湖人正在困境之中，今天晚上你们又会迎来东部新贵费城76人队，请问你对晚上比赛有什么看法？”
　　这次采访出境，是天勾贾巴尔的自告奋勇。
　　现在想用王大郅和沙克关系做文章的媒体实在是太多了，天勾贾巴尔想引导王大郅把某些话通过镜头传递给每个人，这样说不定就能稳定住湖人队动荡的军心。
　　王大郅：“今天晚上的比赛我们会全力争胜，即使我们连续输掉了三场比赛，可我们现在还是西部第一，之前的战绩不会对我们造成任何的干扰。
　　费城76人队是一支优秀的球队，如果一支球队连续两年抽到状元签，那么他们的崛起就是无可阻挡的。
　　但我们是去年的总冠军球队，我想我们才是更为优秀的那一支球队！”
　　镜头前的王大郅显得很谨慎，三连败的确给洛杉矶湖人队造成了很大的困扰。
　　而且王大郅清楚蒂姆.邓肯究竟具备什么样的实力，如果洛杉矶湖人队今晚的发挥还像之前的三场比赛那样，那么他们一定凶多吉少了。

359 就是很帅
　　天勾贾巴尔：“现在外界传出了不少声音，说沙克的归回打破了湖人队原有的赢球节奏。
　　对于这种言论你怎么看？”
　　越是回避就越容易被别有用心的人去针对，天勾贾巴尔索性把这个问题摆在明面上。
　　提出问题的人是天勾贾巴尔，没有人比他更适合这个角色了。
　　王大郅：“的确，沙克回来之后我们遭遇了三连败，说他打破了我们原有的赢球节奏也是事实。
　　但在他的带领下，我们战胜火箭、战胜爵士、战胜公牛也是事实，也许沙克的回归会让我们陷入到阵痛，但是他的存在才是我们冲击总冠军的最大依仗。”
　　听到了王大郅的回答，天勾贾巴尔非常欣慰，这样得体的回答一定会让沙克的心里好受不少。
　　天勾贾巴尔：“你所说的没错，漫长的赛季里连续输上几场球算不得什么，在我的每一个夺冠赛季里，我们都会遭遇到一些令人沮丧的连败。
　　但当我们学会如何走出沮丧后，就会变得比以往更强大。
　　对于蒂姆.邓肯这名新秀你怎么看，现在很多人都在对你们两个进行着全方位的比较？”
　　蒂姆.邓肯的实力在今年的新秀之中鹤立鸡群，作为去年最成功的新秀大前锋，拿这两人做一番比较可是球迷们最为津津乐道的话题。
　　王大郅：“虽然我比蒂姆.邓肯先打了一年NBA，可是读完大学的他比我还要大上一岁。
　　我们两个的比赛风格完全不同，蒂姆.邓肯更喜欢在禁区里找机会，而我要偏向外线一些。
　　我很喜欢蒂姆.邓肯的打球方式，他从进入联盟的第一天起，就注定是一名伟大的球员，我很期待和他的较量。”
　　即使面对初入联盟的蒂姆.邓肯，可王大郅绝不敢有一丝一毫的掉以轻人。
　　作为过来人当然知道，蒂姆.邓肯可是出道即巅峰的家伙！
　　截止到目前，蒂姆.邓肯每场要砍下19.9分，抢下13.1个篮板，并且还能贡献3.2次封盖，单纯从数据上看来，他已经和王大郅不相上下。
　　观众们知道了王大郅对蒂姆.邓肯的看法，自然也想知道蒂姆.邓肯对王大郅的看法。
　　采访蒂姆.邓肯的人也是天勾贾巴尔。
　　天勾贾巴尔：“蒂姆，你比电视机上看起来还要壮，你一点都不像是一个新秀。”
　　近距离接触到蒂姆.邓肯后，天勾贾巴尔都感叹着这孩子的厚实身板。
　　蒂姆.邓肯：“谢谢。”
　　这样的回答方式很邓肯，天勾贾巴尔其实就算是淡定人物的代表了，可和蒂姆.邓肯比起来他也许都可以被称之为话痨。
　　天勾贾巴尔：“湖人队的二年级新秀王大郅在去年的总决赛上大放异彩，你对这样一个对手有何评价？”
　　看来和蒂姆.邓肯讲些客套话并不是太好的选择，天勾贾巴尔索性直切主题不多说一句废话。
　　蒂姆.邓肯：“他很帅。”
　　这样的答案让天勾贾巴尔彻底无语......
　　相比王大郅的严谨和蒂姆.邓肯的闷骚，科比和阿伦.艾佛森的言论则要生猛得多的多！
　　采访这二人的是魔术师约翰逊。
　　魔术师约翰逊：“嗨，科比，听说你今晚上会去防守阿伦.艾佛森，请问你对德尔玛.哈里斯教练这样的安排做了哪些准备？”
　　作为一名前辈，魔术师约翰逊非常喜欢看后辈们的竞争，这能让他产生青春回归的错觉。
　　科比：“对于阿伦.艾佛森，我做了细致的研究！
　　这个小个子的变相程序化非常明显，不管怎么变相他都会选择走右路，突破后他百分之七十的情况会选择中距离跳投，百分之三十的情况会选择杀向篮下！
　　这样缺乏变化的打球方式是很容易遭到针对的，面对我的防守，阿伦.艾佛森难有作为！”
　　全世界的人都知道阿伦.艾佛森corssover后会走右路，NBA的教练员们也会在私下里做出针对，只不过科比是第一个把这个概念搬上荧幕的人。
　　魔术师约翰逊：“听你这么一说，阿伦.艾佛森好像一直就是这么打球的！
　　现在的NBA真是越来越科学了，球队的助理教练和录像分析师都会竭尽全力的为你们服务！
　　不像我打球的时候，我那时候更多的还是靠个人的感觉！”
　　对于自己患病退役，魔术师约翰逊其实心底一直都在耿耿于怀，但得了这样的绝症，他再怀念赛场也没有用。
　　要不是他多财多亿可以用鸡尾酒疗法来维系健康，那他可能连站出来采访的机会都没有了。
　　关于科比的言论，阿伦.艾佛森也做出了强势回应。
　　魔术师约翰逊：“阿伦，科比对你的进攻已经制定好了完美策略！
　　他说你更习惯变相后走右路，而且你的中投和突破比重是三七开，对此你怎么看待？”
　　虽然科比是自己母队的宝贝疙瘩，可是魔术师约翰逊还是本着看热闹不嫌事儿大的心态来采访二人。
　　阿伦.艾佛森：“得了吧！自从我站在篮球场上的那天起，我就听够了这样的屁话！
　　今年这样的屁话更多，我的耳朵都要听出茧子来了！
　　要是这种话有用，我也不能每场比赛都要得到28分！
　　再说科比那样的身高防守我，简直就是痴人说梦，我要借助镜头向他做出友好提示，今晚他应该把护踝多打几圈，否则被我晃断了脚踝就不好了！”
　　作为1996年黄金一代的王中王，桀骜不驯一直就是阿伦.艾佛森的标签，做出如此具有侵略性的回答也在情理之中。
　　魔术师约翰逊：“哈哈，我想科比一定会看到你的忠告的！
　　现在你们费城76人仅仅落后芝加哥公牛队2.5个胜场排名东部第二，不少人已经把你奉为了迈克尔.乔丹的接班人，对于这样一份殊荣你心中作何感想呢？”
　　蒂姆.邓肯空降后，阿伦.艾佛森彻底释放了自己的才华，这时他的人气可要远远把科比甩在身后，经历过那个时代的人都知道，懂的自然懂，听懂掌声！
