本书名称: 天书进化
本书作者: 树上土豆
本书简介: 陈墨翻开命运天书，他在这个三万年后“卡徒”穿越诸天的时代，修改命运制造出无限的“卡牌”，他是命运之主，他也是时间之主，他还是造物之主。
　　天赋卡：【地精商人——天赋：虚空之门】
　　人物卡：【龙战士】
　　兵器卡：【紫青双剑】
　　机械卡：【强袭自由】
　　辅助卡：【死者苏生】
　　未来人族的卡牌世界，包罗万千的奇异卡牌，诸天万界的不同文明，都会因为卡牌的力量汇聚在一起，喜欢卡牌喜欢诸天穿越的书友不要错过这本书，走过路过点一下收藏不会迷路啊！
　　PS：养书的新书友可以看一下上一本【黑夜进化】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019379961

第001章 三万年后（求收藏）
　　第001章
　　天边的余晖还没有完全落尽，笼罩城市的铁幕已经从外围城墙一层层徐徐升起。
　　街边的路灯一个个点亮，虽然灯光微弱可好歹能照亮马路。
　　陈墨走在放学路上，抬头看着铁幕缝隙最后一点落日余晖心中充满希望。
　　他低下头，默默的数着自己走过的每一步。
　　每一步的步伐距离都异常标准，速度也异常平均毫秒不差。
　　1460……1490……1510……
　　陈墨心中默数到1510步的瞬间，突然用尽全力向前爆发加速小跑几步。
　　砰！
　　陈墨背后传来花盆砸碎的声音，还有路边少数几个行人的惊呼。
　　陈墨没有回头，似乎差点被花盆砸死的不是他。
　　因为早在十八小时52分21秒之前，他就提前知道会有这个花盆从这里掉落。
　　而且他还知道，他会脑袋开花死在这里。
　　他更知道，如果他今天不从这里经过，不在第1511步的时候从慢走瞬间加速为冲刺，不在那一秒恰好避开这个花盆，那么他今天就一定会遇到不可预知的更麻烦的危险。
　　这样来自意外的杀机，他这些年已经经历过100000次。
　　每天最少一次，如果他试图逃避，那么一天两次三次甚至更多次也毫不稀奇。
　　现在还好，各种危险他都已经习惯了。
　　只要做好准备，最多的时候他一天有六十多次和死亡擦肩而过。
　　除了其中一次是必然，剩下的都是他故意为之。
　　因为他是一个穿越者，他是一个来自于三万年前失落年代的穿越者。
　　没有雷劈也没有出车祸，他就是睡醒之后就穿越了。
　　身体还是他的身体，但是年龄已经缩小到六岁。
　　穿越的原因他也知道，同时那也是每天让他遭遇一次危险的根源。
　　回到安置房，陈墨放下背包打开冰箱。
　　看着不多的食材，陈墨感到自己给穿越者丢脸了。
　　穿越好歹十年了，他的身体年龄也二次发育到十六岁，却还是没有实现财务自由也没有女朋友，跟那些小小年纪就赚取亿万财富的穿越者相比他感到很惭愧。
　　但是没办法，三万年后的世界可是未来世界。
　　别说是顶层科技体系，就是底层科技体系也超过他穿越时期几十年。
　　这是一个很不正常的未来世界，生存基地内的人类就连电力都无法保证，接触到的科技体系也最多比穿越前先进几十年，但是生存基地外面的科技却强大先进的可怕。
　　几十年和三万年的差距，不知道的人还以为他糊涂了。
　　当然不是，会有这种差别，原因是三万年后的世界已经不是曾经的世界，牛顿等失落时代的科学家，他们的棺材板已经被掀翻了，曾经那个时代的科技体系只能在生存基地内部生效。
　　比如电力，在生存基地内部能驱动各种机械。
　　但是电力离开生存基地，就连一个小小的灯泡都无法点亮。
　　生存基地外面有电吗？
　　有，而且很多！
　　有雷电元素，有魔力电荷，有灵能电荷等很多种电。
　　只是内外一墙之隔，为什么会有如此巨大的差距？
　　原因就是生存基地内的环境都是人类模仿三万年前的失落时代人为改造，城外的世界才是新世界的真面貌，生存基地顾名思义就是生产各种生存物资的基地。
　　虽然灵能电荷等电力效果远超普通电力，但是普通电力也有一个巨大优势。
　　那就是足够便宜，用来生产低端物资再适合不过。
　　用尽所有的食材准备好丰盛的晚餐，同时留了一个给明早准备的豪华便当。
　　吃饱喝足，陈墨坐在沙发上闭上眼睛。
　　在他闭上眼睛的瞬间，他的意识进入一片黑暗无光的虚无空间。
　　空间深处，悬浮着一本只有封面完好的书。
　　这本书的封面有一只闭着的眼睛，翻开书其中只有一张书页近乎完好。
　　十年前他第一次发现这本书，这封面内唯一的书页也是布满裂纹。
　　到了现在，还是布满裂纹一点不见好。
　　这本残破的书籍，它的上一任主人是来自于异世界的命运之神。
　　三万年前，他前世所在的蓝星爆发了灵气复苏。
　　这本来是一件好事，人类从纯粹的科技文明变成科技文明和修行文明的结合体。
　　但是伴随灵气复苏的还有异世界战争，灵气不会凭空出现，而是从异世界流入蓝星，蓝星就如同一个贪婪的掠夺者，从异世界源源不断的掠夺能量。
　　蓝星开始成长，从一个小破球变的越来越大。
　　有掠夺就有反抗，异世界的强大存在奈何不了发生诡异变化的蓝星，但是他们能对付蓝星之上的人类，只要解决了人类他们就能占据全新的蓝星。
　　战争由此爆发，异世界的超凡者、神灵和恶魔等种种强大存在杀入蓝星。
　　人类唯一的依仗，就是异世界的存在进入蓝星会受到压制。
　　后来战争结果不得而知，谁胜谁败也不知道。
　　现代人类对失落时代除了战争起因和结果以外唯一的了解，就是从失落时代流传下来的一个手机，里面有大量失落时代的旅游照片，还有一整套的百科全书。
　　现代人类最初的科技体系，就是依靠失落时代的百科全书发展而来。
　　直到后来世界规则发生改变，失落时代的科技体系曾经一度废弃，最后有强大的人类超凡者建造生存基地在其中屏蔽世界规则，失落时代的科技才有了最后一点生存的土壤。
　　灵气复苏为什么而来，这一直是现代历史学家研究的课题。
　　这个问题的答案，没有人比陈墨更清楚。
　　因为造成灵气复苏的根源就是这一本命运天书，命运之神也是因此而陨落。
　　命运之神在异世界曾经是最强大的神灵，掌握神灵之下几乎所有众生的命运，直到有一天祂得到命运天书，命运天书具备异常神奇的力量，能够掌控命运操控时间。
　　对于命运的掌控，甚至要超过了命运之神。
　　野心由此而生，命运之神也尝试修复命运天书，最后他发现改变命运可以让命运天书的力量恢复，祂顿时开始扰乱异世界神灵之下众生的命运。
　　越来越强大的命运之神，最后甚至将目光放在众神身上。
　　只可惜命运之神高估了自己低估了众神，众神绝对不会允许自己的命运被祂掌控。
　　屠神之战就此展开，就算有命运天书在手，命运之神还是被众神围杀。
　　不过在临死之前命运之神秘密送走了命运天书，并且借助命运天书用尽最后的力量打穿了异世界和蓝星所在宇宙的宇宙屏障，让两个宇宙在蓝星产生了命运的交点。
　　耗尽力量的命运天书，带着命运之神的部分神格试图在蓝星夺舍重生。
　　被选中的目标就是他了，只是可惜命运之神低估了众神对祂的杀心，针对命运之神的诅咒即便是跨越宇宙也让命运之神最后的真灵彻底陨落，夺舍没成功真灵反而被他吞噬，他也因此陷入沉睡三万年。

第002章 命运天书（求收藏）
　　第002章
　　“命运，合成命运神力”
　　陈墨的声音在黑暗虚无的空间中回荡。
　　命运天书中漂浮起一丝丝的金线，总共十万根金线开始彼此缠绕融合。
　　每一道金线，都代表着一次逃脱死亡的命运。
　　逃脱十万次积攒的十万命运点数，才能合成一滴珍贵无比的命运神力。
　　有了这一滴命运神力，他才能真正激活命运天书。
　　异世界神灵，他们每一个都有无数信徒，无论是信徒的祈祷还是神职人员的祈祷神灵都能通过神格知道的一清二楚，神灵收获信仰的同时也要给信徒赐予神术来保证传教。
　　命运之神留给他最大的实物财富，除了命运天书就是一块神格碎片。
　　有了这个神格碎片，他才能以凡人之身发挥命运天书一点力量。
　　借助这个神格碎片，他将自身的部分灵魂融入神格碎片形成一个分身智能。
　　这个分身智能没有情感，有的只是绝对理智和强大的计算能力。
　　穿越十年，在生存基地十年内经历十万次足以让普通人死亡的厄运，他的最终目的就是为了合成这一滴命运神力，有了这一滴命运神力他也将在明天正式踏上修行。
　　命运天书虽然残破，但是至今依然具备三个能力。
　　第一个能力，每天午夜十二点他能准时看到自己第二天身边发生的一些事。
　　第二个能力，他能有限度修改第一个能力看到的事情。
　　比如昨天晚上，他看到自己第二天会从某处走过，他就能修改成在那里走过的同时会被从楼上掉落的花盆砸死，最后他又在第二天改变了自身被砸死的命运。
　　这样一个过程就能得到一点命运点数，十万命运点数就能合成一点命运神力。
　　在命运之神的记忆碎片中，这并不是命运点数的正确获得方法。
　　只是他现在太弱小，命运天书更是处于自我封印状态只有一些被动能力。
　　所以他只能微弱的修改自身命运，甚至暂时都无法修改他人命运。
　　不过有了这一点命运神力，不止能进行一次真正的命运修改，还能激活命运天书展现一些真正的力量。
　　最后第三个能力，他现在每天能逆转一次时间一秒钟。
　　可以累积，但是最多不能超过三天三秒。
　　这一天一秒钟的时间，整个世界的时间都会倒退。
　　这十年来他不断作死，不断修改自身命运，不断游走在各种意外死亡的边缘，如果没有这每天一次一秒钟的时间倒退，他有很多次都会因为来不及躲避危险就此凉凉。
　　三个能力，目前来说最珍贵的就是第三个。
　　其次才是前两个，因为前两个能力目前都有自身的局限。
　　比如说看到第二天周围发生的事情，他就真的只能看到周围发生的事情，他无法通过报纸和电视等等途径看到其他生存基地的任何事情，他也看不到自身周围十米以外发生的所有事情。
　　在他看到的二十四小时未来中，以他为原点十米外全部都是迷雾。
　　因为这些限制，他小时候买彩票致富的梦想就此破灭。
　　看到未来有限制，修改未来也有。
　　他能让自己第二天被花盆砸死，被车撞死，但是他不能让自己第二天被陨石砸死，他更不能让一个过路人突然发狂将他打死，除非他愿意消耗命运点数加大修改力度。
　　至今为止，他一次也没有消耗来之不易的命运点数。
　　因为陈墨很清楚这种事情会上瘾，一旦开了口子他的第一滴命运神力就会遥遥无期。
　　有了第一滴命运神力，他才能初步激活命运天书。
　　激活了命运天书，他才能在明天对自身进行真正意义上的修改。
　　看着金灿灿的命运神力，陈墨纵然已经历经无数生死泰山崩于前而不变色，依然忍不住心跳加速口干舌燥，明天能否一发入魂改变命运就全看这一滴命运神力了。
　　晚上十二点很快到来，陈墨意识进入命运天书的瞬间一阵恍惚。
　　如同走马灯一样，他看到了接下来二十四小时发生在自己身边的一切。
　　他看到了早上出门第五个路口会有一起车祸，他看到了卡徒学校门口拥挤的学生家长，他看到了秃顶的老师给他们做最后的鼓励动员，他也看到了自己走上觉醒祭坛觉醒天赋……
　　看到这里，陈墨顿时叹了口气。
　　重生了并不代表他的资质就有多好，当然他也不是很差的那一种。
　　卡徒的觉醒仪式，不出所料觉醒的天赋不好不坏属于普通人。
　　卡徒，未来世界操控卡牌的初阶超凡者。
　　卡牌的来源有很多，可以由制卡师自行制造，同样也能通过空白卡片封印外物制作成卡牌，甚至还能猎杀生命用卡徒独有的手段有条件的随机生成卡牌。
　　十六岁通过觉醒仪式，卡徒能够觉醒一张天赋卡牌。
　　天赋卡牌的好坏一半看脸，另外一半却看能否在觉醒的时候提供更多资源和宝物。
　　他在这未来世界一个亲人都没有，虽然他长的很帅，但是身体年龄限制了他无法吃软饭，唯一能依靠的就只有通过命运天书给自己逆天改命了。
　　命运神力瞬间消耗，陈墨意识退出命运天书数羊入睡。
　　虽然入睡难，但是他睡的很安稳。
　　因为他做了一个好梦，这个好梦会在他睡醒后变成真实。
　　……
　　喔喔喔喔喔喔……
　　震的在桌子上上下乱跳的公鸡闹钟，震耳欲聋的公鸡叫将陈墨叫醒。
　　陈墨嘿嘿一笑，往常还赖床几分钟的他用最快的速度爬了起来，一把抓过墙角的扫帚，他也不嫌脏抓住扫帚尾巴将扫帚抡起来就是一个全垒打。
　　桌子上跳动的公鸡闹钟，瞬间飞到墙上摔的四分五裂。
　　上学，上辈子他就上够了。
　　到了这辈子还要从头再来，每天多睡一分钟都会产生罪恶感。
　　十年下来，这个公鸡闹钟他早就想大卸八块了。
　　丢掉扫帚，陈墨吃过昨晚剩下的便当，换上不久前买的一身新衣服，顺便吹了吹头发敷了一张从同桌李梦琪抽屉顺来的面膜，最后照了照镜子一脚踩碎门口死不瞑目的公鸡脑袋算准了时间上学。
　　他可是知道未来的男人，他很确信自己这一路会很顺利。
　　不会遇到危险，更不会遇到意外。
　　纵然是第五个路口的车祸，那也是一个小时以前发生的跟他没有一丁点关系。
　　第一中学校门口，陈墨顺着人流走进这座生存基地唯一的卡徒学校。

第003章 卡徒觉醒（求收藏）
　　第003章
　　高三一班，二十六个少年少女一个个端端正正的坐着目不斜视。
　　往常老师没来的时候，教室里总是吵吵闹闹。
　　但是今天，每一个少年少女从进入教室的瞬间就变成了乖宝宝。
　　门外传来脚步声，一个个耳朵顿时竖了起来。
　　庞大海昂首挺胸的背着手走进教室，每年这一点都是他最有威信的时候。
　　身为卡徒学校为数不多的高级卡徒，他每年都要负责带领高三最好的毕业班，这些小家伙们平时没少给他捣蛋，背地里还给他起了一个胖大海的外号。
　　他胖吗？
　　这明明是雄壮威武……
　　这些小混蛋平时背地里议论他，今天一个个还不是要乖乖的冲着他摇尾巴。
　　走上讲台，庞大海伸手拉起左边袖子。
　　左手腕上有一个三厘米宽的金属腕轮，立刻有一道道灼热的视线汇聚在上面。
　　这个小小的金属腕轮，就是卡徒用来储存卡牌和瞬间激活卡牌的卡徒腕轮。
　　卡徒腕轮很贵，在座没有一个家里能买的起。
　　别看这里是卡徒学校最好的班级，然而他们所在的也不过是一座普通的生存基地，那些真正有钱有地位的早早就已经将孩子送到外界大城市在更好的学校就读。
　　留在第一中学的，家里条件不是一般就是干脆是孤儿。
　　十六岁觉醒，学校统一配发的最低等级卡徒腕轮，很大可能将伴随他们一辈子。
　　庞大海满意的看着一双双崇拜的眼睛，动用精神力激活卡徒腕轮中的一星储物卡。
　　卡徒腕轮中一片光芒笼罩讲桌，光芒退散讲桌上多出二十六个卡徒腕轮。
　　“陈墨，你来发一下。”
　　庞大海看着坐在最前排最靠近讲桌的陈墨吩咐道。
　　身为班长的陈墨，起身上前一个个将卡徒腕轮交给期待已久的同学，最后拿上属于自己的戴在左手腕，戴上的瞬间手腕被针扎了一下，采集了血样以后卡徒腕轮进入待机状态。
　　“陈墨，你组织同学带队跟我前往觉醒祭坛。”
　　庞大海说着挺着将军肚走在前面。
　　觉醒祭坛不在地表，而是在第一学院地下深处。
　　这里是整个生存基地守卫最严格的地方，其严格程度甚至要超过城主府。
　　虽然通过命运天书已经在昨晚看过觉醒祭坛，但是亲眼所见陈墨双眼开始变成了代表金钱的符号，整个觉醒祭坛通体都是高纯度的能量晶石塑造，直径五米的祭坛随便一小块都足够他十年吃喝。
　　觉醒祭坛上面有一座碑，半透明的碑中隐约可见一张金色卡牌。
　　巴掌大小，这就是只在教科书中出现的觉醒卡牌了。
　　第一中学总共九个班级五百多人，在各个班级班主任的带领下陆续赶来。
　　人虽然多，但是没有一个敢大声说话。
　　“班长，我有点紧张。”
　　陈墨背后的副班长李梦琪轻轻拽了拽他的衣角。
　　“没事，我在你前面。”
　　陈墨无奈道。
　　这人长的帅就是没办法，再加上他成绩又好，在这第一中学可以说是矮个子中的最高个了，不止老师喜欢他，就连学校内早熟的小女生一个个也都对他秋波暗送。
　　他也不是木头，但是奈何他根本不敢接受。
　　传说中的河蟹就不说了，他自身的秘密也不少，更何况他每天晚上都要出去玩自己前一天设计的死亡游戏，根本没时间跟这些小女生来一段美好的校园回忆。
　　听出陈墨的敷衍，李梦琪眼眶顿时红了低下头。
　　陈墨心中叹了口气，这一幕他昨晚就已经知道了。
　　只是这座生存基地太小了，成为卡徒以后他不可能也不会留在这里，他在这里苟了十年，甚至前些年有一对路过的夫妇想要收养他都被他断然拒绝。
　　说起来那一对夫妇都是卡徒还很有钱，当年拒绝以后让他后悔了很多天。
　　可是没办法，如果只是普通的有钱夫妇，他绝对会在当时就将自己为了生存总结的撒娇卖萌七十二式全部施展一遍，奈何他们都是卡徒，跟在他们身边被他们发现异常的几率实在太高了。
　　正胡思乱想着，庞大海喊出了陈墨的名字。
　　陈墨回过神来立刻走向觉醒祭坛，按照教科书上面的标准仪式伸手按在碑上。
　　手按在上面的瞬间，碑中的觉醒卡牌凝聚出一个投影打入他的眉心。
　　眉心松果体在这一刻被觉醒卡牌的力量激活催化成长，没有长出第三只眼，却在他的眉心开辟出一个精神玄窍，初中高中苦修六年冥想凝聚的精神力顿时在精神玄窍压缩成长。
　　成长到极限，他的一缕精神意识脱离精神玄窍。
　　在虚空不断上升，不知道穿梭了多远的虚空最后进入一个世界。
　　这个世界悬浮无数的卡牌，其中有的完好无缺有的破破烂烂。
　　陈墨顿时意识到这里就是传说中的卡界，人族强者开辟的卡界，每一个新的卡徒都能在这里得到一张卡牌融入精神玄窍，将这一张卡牌转化为独一无二的天赋卡牌。
　　在卡界得到天赋卡牌的好坏，运气三分、资质三分、财力四分、
　　普通人能依靠的只有运气，有足够财力的卡徒在觉醒过程能够提前服用强化精神力的宝物，也能在觉醒祭坛献祭各种珍贵资源，这样一缕精神意识就能在卡界停留更长时间。
　　停留时间充足，就能找到更多跟自身精神力契合的卡牌有更多选择余地。
　　三万年后的卡徒体系，有一句话流传很广。
　　那就是没有最好的只有最合适的，这句话的具体意思是卡徒得到的天赋卡牌不一定是越珍贵越好，而是越适合自己越好，这句话不敢说完全适用但是肯定适用于绝大多数情况。
　　陈墨一缕精神形成的幻影，在这一刻闭上眼睛开始燃烧自己的精神力。
　　整个人如同一个发光的火炬，在相聚他很远的地方还有无数个火炬，这些都是这一年这一批觉醒的卡徒，整个卡界无数卡牌在这一刻顿时躁动起来纷纷根据精神力的共鸣自行择主。
　　能够得到什么样的天赋卡牌，这一点陈墨早就已经知道了。
　　所以当卡牌飞来，他看都不看直接带着卡牌回归精神玄窍。
　　卡牌进入精神玄窍的瞬间，实体化的卡牌开始跟精神玄窍融合，最终变成悬浮在精神玄窍由精神力构成的天赋卡牌，这独一无二的天赋卡牌不仅使用起来消耗少而且会随着自身实力不断成长。
　　最重要的是不需要通过卡徒腕轮激活，动动念头就能激活堪称一个卡徒的根本。

第004章 陈墨的野心（求收藏）
　　第004章
　　陈墨走下觉醒祭坛，跟李梦琪擦肩而过回到队列最后面。
　　闭上眼睛，已经看到精神玄窍中悬浮的天赋卡牌。
　　虽然人类创造的卡牌包罗万千，但是总的来说不会超过五种，分别是战斗卡牌、宠物卡牌、辅助卡牌、装备卡牌和最罕见的特质卡牌。
　　战斗卡牌很容易理解，总的来说无法跳出进攻和防御的范畴。
　　宠物卡牌更不用说，这种卡牌就是召唤宠物。
　　辅助卡牌，有治疗、侦查和增益等等分类。
　　装备卡牌，这个分类就太多了，盾牌和机甲都属于这一类。
　　最后特质卡牌，有可能包含前面四种卡牌的复合能力。
　　教科书上有一种被称为最好天赋卡牌的特质卡牌，就是传说中的人物卡牌，能够通过特质卡牌直接具现化一个人形生命体，这种人形生命体跟宠物卡牌的宠物有一定相似之处。
　　但是最大的不同之处，在于人物卡牌能够自我修炼并且具备较高的智慧。
　　沟通天赋卡牌的瞬间，陈墨看到了自身的卡徒属性。
　　【陈墨：一星卡徒】
　　【精神：5.6】
　　【体魄：1.1】
　　【天赋卡牌：地精商人（紫色一星特质卡牌）】
　　精神力从原本的1.9直接暴增到5.6，如果能提升到10点就能成为二星卡徒。
　　至于体魄指的是身体，他的身体只比健康成年人的标准好一点点。
　　这个他没办法，觉醒以前他们一个个都注重冥想，很少注重体魄，反正等成为卡徒以后，有的是手段通过卡牌的力量快速提升体魄，相对来说提升精神的手段就相对较少了。
　　天赋卡牌地精商人，这是卡牌世界公认的最罕见的天赋卡牌之一。
　　地精商人并不擅长战斗，但是一个地精商人首先要擅长工程学和炼金学，其次要擅长跑路，最后也是最重要的是地精商人具备虚空感知的天赋。
　　想要获取这种卡牌，必要条件就是灵魂和精神力具备空间特质。
　　如果没有空间特质，根本不可能在卡界吸引地精商人卡牌。
　　陈墨很清楚他的灵魂并不具备空间特质，反而是具备更罕见的时间特质，最适合他的天赋卡牌应该是时间一类天赋卡牌，问题就是时间类的天赋卡牌一个个都等级太高，根本没办法炼化为天赋卡牌。
　　退而其次，他选择了地精商人这种罕见的空间特质卡牌。
　　白色、蓝色、紫色、红色、金色和黑色，这是教科书上能够看到的六色卡牌，紫色已经是卡徒能够接触到的最高品质卡牌，这要是被人知道他怕是没办法活着走出生存基地。
　　虽然天赋卡牌不能剥夺，但是别人能囚禁他成为一个工具人。
　　如果不想成为工具人，那就只能自我了断了。
　　甚至死都未必能死，卡牌世界有很多手段都能让卡徒求生不得求死无门。
　　卡界那么多选择，其中不乏紫色的具备强大战斗力的特质卡牌。
　　他选择地精商人，原因只有三个。
　　首先他缺钱，其次他缺乏保证自己生命的手段，最后他很快就要接触位面远征。
　　作为一个孤儿，他在第一中学的学费是全免的，每天中午还有一顿不错的午餐，学校更免费教导了他六年知识，这部分费用还是小头，真正的大头是卡徒腕轮和觉醒祭坛上面耗费的资源。
　　每一个卡徒成功觉醒，耗费的资源都足够生存基地一千人十年生活所需。
　　这笔资源自然不是白白给予，需要卡徒在觉醒以后进行还债。
　　还债结束，才能得到自由。
　　还债的方式有很多，如果有制卡师天赋的可以选择制作卡牌，如果有战斗天赋的可以选择外出战斗，或者是家里有钱能够直接偿还生存基地借贷的资源。
　　成为制卡师，这条路陈墨想过。
　　利用命运天书修改命运，他的制卡成功率相信一定会很高。
　　但是走这条路，需要特殊的精神力天赋。
　　离开生存基地猎杀野外的怪物成为猎人，这是大多数卡徒的选择却不是他的。
　　人类中真正最精英的一部分卡徒，全部都在传说中的虚空战争学院。
　　征战虚空，在一个个虚空世界碎片中掠夺征服才是精英卡徒的选择。
　　他既然来到三万年后，就从来没想过在一个人类大后方安全的生存基地成为一个小小的怪物猎人，生存基地最强的怪物猎人实力也不会超过八星卡徒。
　　想进入虚空战争学院，最简单的方法就是考试考进去。
　　但是讽刺的是生存基地诞生的卡徒根本没办法参加考试，因为人类的生存基地太多了，在这里生活的人类无论资源还是资质都跟那些人族大城市相差太多了。
　　他所在的这个生存基地，对外甚至连名字都没有只有编号。
　　虽然有几十万人，但是每年新增卡徒只有几百。
　　越是高等级的卡徒生下的后代资质越好，能够得到父辈的资源帮助也越多，这样一代代累积下来生存基地中的人类整体资质根本无法和大城市的人类整体资质相提并论。
　　即便如此，城中有钱人也会将孩子早早送入大城市的学校进行学习。
　　留在生存基地的，都是矮个子中的高个子。
　　在生存基地进行招生考核，根本就是浪费人力物力的一件事。
　　不过凡事也有例外，鸡窝里也有可能跳出一个凤凰。
　　生存基地虽然整体资质低，但是人口总数占据人族人口总基数超过一半，这么庞大的人口纵然诞生超高资质卡徒的几率再低，总会出现一些闪耀的天才。
　　针对这些天才，虚空战争学院都会给予特招名额。
　　今天以前，他陈墨也就只能在第一中学称一句天才。
　　但是今天过后，只要虚空战争学院的特招招生办知道他的天赋卡牌是地精商人，就一定会对他进行特招让他能够进入虚空战争学院，真正接触未来人类的精英阶层和真正的未来卡牌文明。
　　陈墨睁开眼睛，属性界面在精神玄窍中消失。
　　看着一个个走下觉醒祭坛的卡徒，有的沮丧有的兴高采烈，没有厉害的资质又没有足够的资源，就连天赋卡牌也没有丝毫优越的地方，如果没有命运天书他也只会是其中一个。

第005章 十年之缘（求收藏）
　　第005章
　　第一中学，所有成功觉醒的卡徒在班主任的带领下陆续回归教室。
　　看着一个个或高兴或沮丧的少年少女，庞大海叹了口气心中有些伤感，虽然这些小家伙们平时给他找了不少麻烦，但是相处一年多少还是有点感情。
　　再过几年，这里面一些熟悉的面孔怕是就永远看不到了。
　　“大家都安静一下！”
　　庞大海敲敲桌子。
　　当了一年班主任的威严，成功让吵闹的教室一下子安静下来。
　　“首先恭喜你们，过了今天你们就要离开第一中学……”
　　庞大海沉重地说道，“选择成为制卡师的几个我就不叮嘱了，有这个天赋怎么也饿不死，选择成为怪物猎人的一定要记住三件事，第一件事是不要贪心，第二件事是小心不大意，第三件事是遇到危险就跑。
　　这些我和你们说过不止一遍，但是今天我还是要重复最后一遍。
　　小混蛋们，十年后我六十大寿希望能看到你们都参加。”
　　说完最后一句，庞大海转身离开教室。
　　庞大海走后，教室里顿时又吵闹起来，有的炫耀自己的天赋卡牌，有的大声说自己家里已经给找了一个高薪的工作，还有的已经在商量彼此组队成为怪物猎人。
　　陈墨没有参与其中，他选择默默离开教室。
　　他的这些同学还不理解庞大海对他们的担忧，庞大海虽然为人严厉了一些，但是作为一个老师他的教学工作认真负责，要不然也不会由他来带领每一届的高三一班。
　　庞大海最后的告诫，能听进去的未来活下来的几率可以提升不少。
　　生存基地的普通人，每天朝九晚五做着最普通的工作，拿着普通的足够养家的薪水，找一个贤惠的女人或者嫁一个体贴的男人，这样不愁吃穿住没有生活压力的生活在三万年前都不多见。
　　但是成为卡徒，从此就很难有如此温馨的生活了。
　　普通人工作的时候，卡徒需要走在荒野，需要风餐露宿生死搏杀。
　　普通人晚上一家人聚在一起看电视共享天伦之乐的时候，卡徒还是在荒野风餐露宿生死搏杀，虽然卡徒也会回归城市进行修整，但是跟普通人的生活相比到底哪一个更好根本说不清。
　　“陈墨！”
　　陈墨走到学校门口听到背后传来李梦琪颤抖的声音。
　　陈墨无奈转头，如果是在三万年前有李梦琪这样性格好的女孩子喜欢，他一定会感到很开心，但是既然已经决定踏上诸天，他实在不想在这里留下一个牵挂。
　　“我等你，我等你二十年……”
　　李梦琪颤声道，“二十年后你还不回来我就彻底死心，或许你已经忘记了十年前在街上那个走丢的小女孩，是你在我最恐惧最害怕的时候带我找到了家人。”
　　陈墨看着转身跑进学校的李梦琪，终于想起十年前那个在路边哭泣的小女孩。
　　女大十八变，他再次见到李梦琪已经是彼此十一岁进入第一学院。
　　那个时候，他已经忘记了刚穿越的时候顺手而为的一件小事。
　　但是他没想到，李梦琪会牢牢记住十年。
　　他就奇怪李梦琪怎么会对学校那么多追求者不屑一顾，怎么会跟他一个班级没多久就处处帮助他，他一直以为李梦琪有些花痴只是看脸才对他示好，却没想到会是因为十年前的一面之缘。
　　在这一瞬间，他真的有一些感动。
　　强忍住追上去的冲动，陈墨转过身一路跑回家。
　　他丝毫不知道，在他转身的时候李梦琪已经转过身来，精致美丽的小脸充满哀伤。
　　在她身边，无声无息出现一个看起来二十几许，但是充满成熟气息看起来温柔如水的女人，轻轻的抱住哭泣的李梦琪若有所思的看着远去的陈墨。
　　就在十年前，他们一家三口从城里回到生存基地。
　　虽然他们夫妻已经是很强大的卡师，但是他们都是出自于这个小小的生存基地，这里虽然小却是他们的成长之地有过很多珍贵的回忆，值得他们带着女儿回来看看。
　　然而怎么也没想到，见到年轻时的友人一时聊的兴起竟然忘了女儿，任由她一个人在儿童游乐区玩耍。
　　因为工作人员的失误没有看住她，等到发现不对的时候，女儿已经失踪不见。
　　他们发了疯的一样的寻找，结果很快女儿就主动找回来了。
　　但他们依然无法原谅自己，因为女儿跑丢失踪的那一段时间有可能出现太多意外，出于对女儿的愧疚，当女儿提出要在生存基地上学，她毫不犹豫的就答应了。
　　数年后，她终于知道了女儿想留在生存基地的真实原因。
　　出于感激，他们夫妻想过收养那个孩子。
　　但是被陈墨拒绝了，此后她留在生存基地照顾女儿的同时没少暗中观察那个孩子，只要那是个好孩子她并不反对女儿的选择，然而在这观察中她渐渐发现这是一个隐藏很多秘密的孩子。
　　她为了更进一步观察，曾经不断变换身份暗中接触。
　　那一次在书店中，她很清楚看到那个孩子在看着一本名为虚空战纪的自传小说时那种渴望的眼神，那个时候她就知道这个隐藏很多秘密的孩子未来一定会踏上危险的诸天。
　　陈墨是一个好孩子，但是他绝对不是一个好丈夫。
　　她拉起李梦琪，眉心精神玄窍中飞出一扇纯白色的门，打开门拉着李梦琪走进门内消失不见，由始至终旁边路过的学生都没有一个察觉到她们母女二人。
　　……
　　陈墨回到租住的小屋，他推开门打量了一下这间居住了八年的小屋。
　　八年前他才八岁，刚穿越的时候只有六岁什么都不会做。
　　这个小屋还是当年打算收养他的好心人夫妇送给他的，居住了八年这里的每一样摆设都是他精心布置，最多再过几天他就会离开这里，下一次回来已经是不知道多少年后。
　　心中当然会有不舍，只希望多年后回来这间小屋还在。
　　打开电脑，陈墨网购了一些东西。
　　最后抬起左手腕，觉醒后已经能够外放的精神力注入卡徒腕轮，进行精神绑定后顿时感知到卡徒腕轮中九个空白的卡牌插槽，现在已经有四个插槽其中分别有一张学校赠送的白色一星卡牌。

第006章 地精绿皮
　　第006章
　　陈墨精神力锁定，顿时读取到四张白色一星卡牌的卡牌属性。
　　【速射连弩卡：白色一星】
　　【疾风卡：白色一星】
　　【野外急救箱卡：白色一星】
　　【能量卡：白色一星】
　　四张都只是最低级别的白色一星卡牌，但是对于一个新手卡徒来说却很实用，他需要借助这些卡牌和命运天书的力量，在最短的时间内还清债务的同时挣够前往大城市的飞梭票钱。
　　如果他得到的是其他紫色卡牌，他其实能上报城主直接免除债务。
　　生存基地会出钱送他前往大城市，安排他在那里参加特招考核。
　　但是地精商人这个特质卡牌太稀有了，这不是那种只能作用于自身的天赋卡牌，而是能让人贪念大生将他囚禁起来当做工具人的超稀有卡牌。
　　关闭卡徒腕轮，陈墨将精神力集中在精神玄窍的天赋卡牌。
　　精神力直接抽取一点注入天赋卡牌，天赋卡牌顿时生成一道投影离开精神玄窍出现在陈墨右手指尖，然后在他的控制下化为一团光影落在地上。
　　光影具现化，形成一个矮小的绿皮地精。
　　【地精商人：紫色一星】
　　【精神：9.9】
　　【体魄：9.9】
　　【魔力：999】
　　【天赋：虚空感知（金色）】
　　【技能1：工程学（蓝色一星）】
　　【技能2：炼金学（蓝色一星）】
　　【技能3：虚空行走（紫色一星）】
　　【技能4：虚空之门（封印）】
　　“好高的属性！”
　　陈墨摸着下巴惊叹道。
　　无论是精神还是体魄，这个地精商人都已经达到了一星卡徒的极限属性。
　　更是拥有魔力这种超凡能量和金色天赋虚空感知，可惜的是因为虚空感知而诞生的虚空之门目前处于封印状态，因为他这个主人目前的精神力根本不足以激活虚空之门。
　　想要正常激活虚空之门，陈墨估计要等他成为卡师才能做到。
　　如果是非正常激活，需要借助蕴含空间力量的珍贵资源。
　　这两个条件他一个都无法满足，所以目前最有用的反而是虚空行走和两个蓝色一星技能。
　　虚空行走这个技能名声太大了，激活以后能够游走在虚空夹缝，可以隐身可以穿透物体，关键时刻激活虚空行走不止能避开很多危险的环境更能逃遁活命。
　　“你的名字？”
　　陈墨打量着地精商人问道。
　　“主人，我在生前的时候名字是绿皮。”
　　地精商人恭敬地回答道。
　　“生前？什么意思？”
　　陈墨惊讶道。
　　“我出生丹努尔大陆自幼就被检测出具备虚空感知的天赋……”
　　绿皮平静地说起自己的来历。
　　那是一个惨烈的战争故事，绿皮所在的丹努尔大陆被卡牌世界的人类占领，绿皮也被一个异常强大的制卡师抓捕，在制作成为卡牌以后因为嫌弃将他丢入了卡界。
　　“嫌弃？”
　　陈墨看向两个蓝色一星的技能。
　　这两个技能足以让任何一个一星卡徒垂涎欲滴了，但是如果制造这张特质卡牌的制卡师是他现在无法想象的大佬，这两个只是蓝色的技能或许真的差了一些。
　　因为按照常理来说，紫色一星资质的地精商人技能应该都是紫色。
　　绿皮的两个技能都只是蓝色，说明他在这方面的天赋在同类地精商人中不算优秀。
　　不过也正因为这样，绿皮才会被丢进卡界。
　　甚至很有可能，绿皮是卡界中唯一的一张地精商人卡牌。
　　否则如果有更好的，他都用命运神力修改了命运没理由拿不到手。
　　按照绿皮所说，地精商人这种卡牌需要活着的地精商人才能封印制作成卡牌。
　　诸天万界虽然无比庞大，但是各个世界的地精商人数量绝对不会多。
　　他以前以为地精商人卡牌是制卡师借助材料制造而成，只是制作难度高才稀少，现在看来这个认知是错误的，地精商人卡牌很有可能比他从书上了解到的还要更加稀有珍贵。
　　咕噜噜！
　　陈墨摸了摸肚子，早上吃过到现在下午了他还没有吃东西。
　　果断拿起电话点了一份豪华外卖，他这些年过的虽然不算拮据但也不是很富裕，不过从今天开始很快他就会过上豪华外卖一次买两份只挑喜欢的吃这种美好生活。
　　外卖很快送来，陈墨吃到一半的时候同城快递也送来了。
　　他买的东西很杂很乱，而且分在很多店铺购买，全部都是他从书上了解到的工程学和炼金学可能用到的基础材料，只是不知道绿皮能够用这些材料给他带来什么惊喜。
　　拆开快递，绿皮开始挑选他能用到的基础材料。
　　陈墨在一边看了一会也看不明白，闭上眼睛意识进入命运天书。
　　因为第一滴命运神力的激活，更因为他自身实力的提升成为一星卡徒，命运天书看到自身未来的范围提升了，他已经能看到自身半径十五米以内未来二十四小时发生的事情。
　　至于修改自身命运，他已经没办法通过修改自身命运获取命运点数。
　　因为从他成为卡徒的这一刻，他已经彻底得到三万年后卡牌世界的承认，他身上属于三万年前不应该存在于当世的命运轨迹已经被命运天书彻底遮盖。
　　“命运，我现在要怎么获取命运点数？”
　　陈墨问道。
　　“目前可行的途径有三个……”
　　命运回答道，“通过击败或者猎杀生命体，都够截取目标生命体的命运形成命运点数。通过信仰能够转化为命运点数，信仰的范围包括崇拜和厌恶。通过世界源力能够直接转化为命运神力。”
　　“三种途径，获取命运点数速度最快的就是第一种。”
　　陈墨瞬间判断出来。
　　第一种为主，第二种为辅，第三种哪凉快哪呆着去。
　　世界源力，那是只有征战诸天才能从诸天世界获取的本源能量。
　　生存基地为什么能让三万年前的文明重现，就是因为人族强者使用世界源力在生存基地内部自成世界规则，这种人族最顶级的资源根本不是他目前能够接触到的。
　　陈墨继续查看命运天书最后的变化，他现在一天能够逆转的时间增加到十秒。
　　原本的一秒钟在城内还算够用，毕竟城内的危险都在普通人范围。
　　现在增加到一天十秒，如果积攒三天就是三十秒，纵然在城外遇到危险他也能借助三十秒的逆转时间有逃生和战胜敌人的机会。

第007章 加班无薪水
　　第007章
　　“命运，我现在有多少命运点数？”
　　陈墨查看完命运天书的变化后询问道。
　　“总共1051点.”
　　命运回答道。
　　“怎么会这么多？”
　　陈墨震惊的说道。
　　命运点数收集渠道二，他能通过信仰收集命运点数，范围也包含崇拜和厌恶，他在第一中学多少还是有几个迷妹，因为他受迷妹喜欢，讨厌他的自然也不在少数。
　　但是他怎么也没想到，会有1051点命运点数这么多。
　　“是否列出命运点数来源？”
　　命运问道。
　　“当然。”
　　陈墨肯定的说道。
　　“来自陈凡的嫉妒，命运点数+1……”
　　“来自李雪的爱慕，命运点数+1……”
　　“……”
　　“来自李梦琪至死不渝的爱，命运点数+1000……”
　　陈墨看着一条条命运点数来源，大概知道命运点数更具体的增加来源了。
　　陈凡他知道，此人嫉妒他，但是陈凡人不坏对他没有恶意。
　　李雪也是一样，她很喜欢他，但是要说爱他那就过了。
　　这种程度的喜欢和讨厌，只能够带来最低限度一点的命运点数，而且一个月只能带来一次，并且随着时间的推移他们对他的喜欢和讨厌逐渐淡化，最终提供的命运点数就会减少甚至消失。
　　最后还有一个发现，因为讨厌和喜欢给他提供命运点数的都是卡徒。
　　如果是普通人，很多很多人的喜欢和讨厌才会增加一点命运点数。
　　看到命运点数来源最后一条，陈墨幽幽叹了口气。
　　整整一千点，而且估摸着很多年李梦琪都未必会变心。
　　至死不渝，这四个字对他来说太沉重了。
　　不过就算是至死不渝的爱，直接增加一千点命运点数未免也太多了？
　　陈墨立刻询问命运，命运在计算后给出了答案。
　　普通人很多人才能提供一点命运点数，卡徒一个人就能提供一点，那么更强大的存在提供的命运点数理所应当就更多，这个强大的范围包括自身实力、自身天赋资质和自身拥有的资源。
　　李梦琪实力肯定不行，天赋资质不好说.
　　至于资源，他还真没听李梦琪提过她家里的事情。
　　在学校反正见她穿的都是很普通价格的衣服，这样想来难道李梦琪的资质很厉害，以至于她能直接提供一千点命运点数，短期内这可是帮了他大忙了。
　　打开电脑，陈墨开始搜索生存基地附近的地图。
　　这东西他经常看，今天再看一次主要是看看有没有更新，生存基地附近出现一头高等级的怪兽，就会直接导致城外的怪兽分布发生不小的变化。
　　这一看就到了晚上十二点，陈墨准时躺下意识进入命运天书。
　　如同走马灯一样，陈墨看到了第二天身边发生的一切。
　　周身半径十五米，这已经是一个不小的范围。
　　他中午出城，到了晚上就被迫回来了。
　　并没有遇到危险，但是一下午也没有什么收获。
　　思虑再三，陈墨才尝试做下一个修改。
　　这一次不是单纯对自身的修改，修改程度也不是掉花盆这种不需要消耗命运点数的基础修改，足足花费了他两百点命运点数才完成这一次修改。
　　陈墨睁开眼，看了看旁边桌子上还在忙碌的绿皮打开电脑。
　　他看到了晚上三点的时候绿皮就已经将所有基础材料用完，跟他不一样绿皮是完全不需要休息的，这又是天赋卡牌的另一个好处，如果是普通的人物卡想要长时间具现化需要卡徒用精神力维持。
　　绿皮就不需要，他可以二十四小时全天不休息。
　　最重要的是，绿皮他不要薪水……
　　这就美滋滋了，难怪人物卡是卡徒梦寐以求的梦幻卡牌。
　　重新订购了一些东西，打电话多付了一些钱要求深夜配送，这些应该足够绿皮忙乎到明天早上了，他倒是想买更多材料，奈何手头不够宽裕心有余而力不足。
　　好不容易等加急快递送来，陈墨立刻拆封全部丢给绿皮。
　　打了个哈欠盖上被子，陈墨找了个最舒服的姿势做起了美梦。
　　绿皮看着眼前的一堆材料，再看着旁边睡的正香的陈墨，顿时感到自己的地精生一片黑暗，他就不是一个勤劳的地精好不好，他根本不喜欢工程学好不好。
　　活着的时候对工程学无爱，死了以后却要为他最恨的人类熬夜加班死磕工程学？？？？？
　　最重要的是，看这个人类付钱的时候肉疼的样子他就知道自己没有加班薪资。
　　永别了，我挚爱的金钱……
　　不知道忙碌了多久，绿皮放下最后一个地精地雷的时候天已经亮了。
　　他那个还不是很熟悉的主人，已经双目放光的在旁边检查他忙碌一晚的成果。
　　“发财了……”
　　陈墨看着一排排整整齐齐的工程学道具擦掉嘴角的口水。
　　【地精地雷】
　　【杀伤力：白色一星】
　　【评价：劣质的产物，别指望它能炸死敌人，唯一的优点是具备遥控功能】
　　【数量：19个】
　　……
　　【青铜手雷】
　　【杀伤力：白色一星】
　　【评价：劣质的产物，别指望它能炸死敌人，唯一的优点是你可以丢出去一堆】
　　【数量：50个】
　　……
　　【喷射背包】
　　【速度：白色二星】
　　【评价：只能飞行五秒钟的劣质背包，只负责起飞不负责降落】
　　【数量：2个】
　　……
　　“看在你辛苦一晚上的份上我就不计较你的评价了。”
　　陈墨擦了擦口水满意地点点头。
　　别看地精地雷和青铜手雷都只是白色一星，但是如果正面无防护已经足以对白色一星级别的怪物造成严重伤害，只是可惜他提供的都是些三无劣质材料，纵然是蓝色一星的工程学也只能制作出白色一星的道具。
　　如果是地精绿皮活着的时候，他根本无法利用那些劣质材料制作出这些。
　　因为真正的地精工程学，需要的都是特殊提炼的工程学材料。
　　针对工程学他专门查过资料，地精商人和地精匠人这些掌握工程学的人形卡牌，制卡师都会顺便将人类这边的材料大全给灌输进卡牌，其中就有无数种不同文明不同材料的性质和可替换建议。
　　要是没有这些，工程学在离开本土世界缺少材料的情况下价值会打一个巨大的折扣。

第008章 半个制卡师（求推荐收藏）
　　第008章
　　“这么多东西怎么拿？”
　　兴奋之余，陈墨看着跟前一大堆工程学道具有些发愁的嘀咕道。
　　如果他有钱，只需要购买一张储物卡就能解决所有问题。
　　问题是他很穷，这些工程学道具放在大城市分分钟卖掉，地精商人虽然罕见，地精匠人这种人物卡牌却并不是特别罕见，在大城市售卖这些不需要有丝毫担心。
　　但是在这生存基地，他今天敢卖就别想看见明天的太阳。
　　任何世界任何文明任何城市，都有隐藏在光明之下的污浊黑暗。
　　普通人很难接触到，但是这些一定存在。
　　“我可以收进商人背包。”
　　绿皮说着抓起一个地精地雷塞进腰间的一个小挎包。
　　“天生的空间装备？”
　　陈墨惊呼道，他意识到自己对绿皮的关心实在太少了。
　　这绝对不是他的失误，只是他昨天太高兴没有来的及询问，现在询问也不迟，他要将绿皮喜欢什么皮肤的母地精都给问出来，这个小东西别想再有丝毫秘密。
　　经过一番拷问，陈墨彻底弄清楚了绿皮的隐藏价值。
　　首先就是商人背包，里面能存放一立方米的东西。
　　其次是绿皮掌握的材料大全非同一般，远胜地精匠人掌握的材料大全，毕竟制作卡牌的是一个非常厉害的制卡师，灌输进去的材料大全也都不是寻常货色。
　　所以虽然技能上面没有，但是实际上绿皮掌握一定的鉴定能力。
　　不是鉴定技能那种直接鉴定，而是依靠掌握的知识进行人为的辨别鉴定。
　　最后的秘密，绿皮还掌握一些制卡师的知识。
　　当年那个制卡师将绿皮制作成卡牌的时候，其实是希望培养一个制卡师助手，尝试能不能让人形卡牌掌握制卡能力，所以制作卡牌的时候灌输了一些制卡师的知识。
　　最后卡牌制成功了，结果一看工程学和炼金学只是蓝色。
　　白瞎了紫色的资质，这分明就是天赋很好智力不佳的体现，绿皮所在的世界不是只有他一个地精商人，因此他果断就被舍弃以后丢进卡界了。
　　制卡师作为卡徒世界的文明根基，陈墨当然想过要成为制卡师。
　　但是生存基地这里的局域网，网络上根本没有制卡师的教程。
　　他在学校倒是想学，但是成为制卡师需要特殊的精神力天赋，首先精神力要足够柔和，其次精神力要能具备分化和精准控制的天赋，他在这方面表现平平学校根本不给他学习制卡师知识的机会。
　　“你能成为制卡师吗？”
　　陈墨期待的问道。
　　“我不行，我没有精神玄窍。”
　　绿皮摇头道，“但是主人可以，我被制造出来其中一个目的就是用来让没有制卡师资质的卡徒成为制卡师，我有成为制卡师的精神力天赋，主人有能成为制卡师的精神玄窍。”
　　“卡牌融合！”
　　陈墨瞬间吐出四个字。
　　人物卡牌其中一个特殊用途，就是能够将自身的属性技能融合到卡徒身上。
　　到时候他的精神力用来维持卡牌融合，绿皮的精神力变成他的精神力，再加上他有精神玄窍，这就完全满足成为一个制卡师的所有基础条件。
　　成为制卡师，这是每一个卡徒的梦想。
　　但是先不说成为制卡师需要的基础条件，就是成为制卡师后续也很难提升。
　　纵然一个人是制卡师，他的子嗣亲人却未必具备制卡师天赋。
　　绿皮这种有一半制卡师资质的人形卡牌，很大可能性就是制卡师给自己后辈制作的辅助卡牌。
　　“把这些也装上。”
　　陈墨取出昨天网购的压缩食物和纯净水递给绿皮。
　　绿皮全部收进商人背后，身体光化回归陈墨的精神玄窍。
　　陈墨检查好卡徒腕轮，将绿皮制造工程学物品剩下不用的材料全部打包好，找了个超市送的质量很差的可折叠拉杆车，东西抬上去锁上门离开小屋。
　　走了几个路口，连可折叠拉杆车带上面的东西都扔进垃圾堆。
　　这要有人来翻找垃圾，还要查找他的网购清单，还要推导出他是用来制造工程学物品，最后还要调查他的天赋卡牌是地精匠人还是地精商人，真要有人吃饱了撑的闲到这个地步他也认了。
　　陈墨打车来到东城门，此时这里已经聚集了不少卡徒。
　　他一眼就看到几十个第一中学的熟人，这些出现在这里的同学都是想成为怪物猎人，但是第一次出城他们又不敢独自出行，因此在这里寻找第一中学出身的学长带着涨涨经验。
　　城门附近，陈墨来回找了找，找到一家山地自行车店铺。
　　出城别的不带，山地自行车是一定要带一个的必需品。
　　对于卡徒新手来说，这东西物美价廉能节省很多力气，而且就算丢在野外也损失不了几个钱，如果在野外有什么收获只要体型不是太大有个山地自行车也方便运输回来。
　　疾风越野店门口，金牌销售王大勇用他的火眼晶晶左顾右看。
　　每年这个时候，都是他们疾风越野的黄金销售期。
　　那些混成老油条的卡徒，想跟他们做成生意费劲不说还挑挑拣拣，这些刚毕业的菜鸟就不一样了，凭借他的三寸不烂之舌肯定能榨干他们口袋里每一分钱。
　　“欢迎欢迎……”
　　看到陈墨走过来，王大勇立刻就用热情的笑容迎了上来。
　　“给我来一辆六十八块的那种山地自行车。”
　　陈墨不等王大勇开口直接说道。
　　“……”
　　王大勇心中一笑滔滔不绝道，“这的确是一款不错的山地自行车，不过我建议……”
　　“我不要你建议，我没钱。”
　　陈墨理直气壮地说道。
　　他在昨晚上已经见识过王大勇忽悠人的技术了，他就是看准了卡徒新人脸皮不够厚面子薄，专门向他们推销各种高价的山地摩托车，别说他没钱买，就是有钱他也不会买。
　　山地自行车便宜，山地摩托车可是很贵的。
　　前者随便丢掉就行，后者如果没有储物卡随身携带根本不值得买。
　　“我们这里针对卡徒提供免息贷款……”
　　王大勇一点也不气馁继续说道。
　　“你再啰嗦我就去别家了？”
　　陈墨不高兴的说道。
　　王大勇这一下子明白了，他这单生意看来是只能做到这里了。
　　麻利的推出来一辆全新的山地自行车，陈墨一手交钱一手交货，骑上山地自行车风一样的来到东门，用他的卡徒腕轮登记了一下独自一人离开生存基地。
　　离开一段距离，陈墨没看到后面有人跟踪前面有人埋伏。
　　叹了口气，他果然不是主角。
　　要不然这个时候应该有人准备杀人越货，或者应该有人趁他离开生存基地追杀他，然而期待了半天什么都没有，虽然早在昨晚就知道了，但是现在亲自验证还是感到好失望。
　　陈墨哼着三万年前的流行歌曲，顶着大太阳脚下用力距离生存基地越来越远。

第009章 荒野丛林
　　第009章
　　“小……丫……么……小二郎……”
　　“骑……着那……”
　　“不怕……太阳晒……也……不怕风雨狂……”
　　嘎吱！
　　山地自行车的车轮一阵冒烟，陈墨喘着粗气停了下来。
　　虽然蓝蓝的天空很好看，但是无云遮挡天气炎热的让人汗流浃背，他也不过才蹬山地自行车跑了十几公里，如果继续这样下去还不等到达目的地他就已经累成死狗了。
　　卡徒腕轮瞬间激活，消耗了零点五点精神力将疾风卡激活。
　　疾风卡这种白色一星卡牌，以一星卡徒的精神力强度激活一次本来需要一点精神力，但是有了卡徒腕轮和里面的白色一星能量卡，消耗的精神力就能减少一半。
　　在大城市中还有更高品质的卡徒腕轮，能够将更多的精神力消耗转移给能量卡。
　　卡徒腕轮中疾风卡被激活，山地自行车顿时被加持了持续半小时的附魔，首先是车身重量降低了不少，其次行驶过程中能够带动周围的气流形成微风增加一倍速度。
　　当然这个一倍速度有上限，上限不会超过一秒二十米。
　　这种基础附魔卡牌，最多也就加快普通人一倍速度。
　　这一下子骑起来就轻松多了，而且还有微风相伴解除一些燥热。
　　感觉自己活过来的陈墨，终于有心情好好的观察一下生存基地外面的未来世界。
　　生存基地外面都是农田，不管什么时候粮食都是最紧要的。
　　农田再往外是一片荒野，生存基地内的电视台有一部记录片就是讲的这个，这是当年建立的时候有卡师强者操控一张龙岩巨兽卡，生生在无尽的丛林中烧出了一片荒地建立生存基地。
　　十几分钟后，陈墨接近丛林看到一个个遥控自动驾驶的蒸汽伐木机。
　　在电力失效的城外，蒸汽动力就已经是最廉价的机械设备。
　　至于为什么遥控自动驾驶，那完全是因为伐木会惊动丛林中在白天隐藏起来的毒虫，生存基地晚上之所以会合上天幕封闭整个城市，就是为了防备在晚上出没的各种毒虫。
　　脆弱的普通人，每年死于毒虫口中的比死于怪兽攻城的还要多。
　　陈墨远远绕开蒸汽伐木机，抵达丛林边缘将山地自行车折叠以后提着走进丛林，确认了一下周围没人，这才激活精神玄窍的天赋卡牌将绿皮具现化出来。
　　绿皮好奇的接过山地自行车，观察了一下丢进商人背包。
　　构造这么简单的破烂，除了外观设计不错没有任何学习价值，真难为主人连这么个东西都要放进他的商人背包，绿皮心中腹诽着取出一个喷射背包递给陈墨。
　　陈墨接过喷射背包，同时也激活了野外急救箱卡。
　　这张辅助卡牌有三种用途，能够具现化快速止血绷带、解毒血清针剂和肾上腺激素胶囊，可以说学校随同卡徒腕轮配发的四张白色一星卡牌就属这个最为珍贵。
　　首先具现化解毒血清针剂，陈墨熟练的在一秒内完成注射。
　　这个在学校专门就有教怎么注射，这样一针能够维持五个小时，五个小时以后必须再来一针，针剂有效期内在生存基地附近没有能瞬间将卡徒给毒死的毒虫和毒物。
　　注射完以后很不好受，因为本身这针剂就是能量具现化。
　　只是具现化的过程能量经过特殊的处理具备解毒效果，在针剂生效的同时这些能量也会顺着血管扩散全身，短时间会有体温升高和心跳加速的负面影响。
　　体温升高，在很多依靠红外视觉视物的怪物眼中就是灯笼。
　　心跳加速，面对很多听觉敏锐的怪物会被发现。
　　等他有钱了一定要买一套卡徒专用的作战服，最差也要是能隔绝毒虫的那一种。
　　卡徒专用的作战服并不便宜，低阶的卡牌有不少效果都是一次性附魔，如果作战服不是用特殊的布料制成，就会阻碍部分低阶卡牌对卡徒的身体进行直接附魔。
　　“绿皮，探路的光荣任务就交给你了，任务完成的好可以奖励你一块钱。”
　　陈墨指着前方叮嘱道。
　　绿皮纯当后半句没听到，掏出两个青铜手雷拿好，高达9.9的体魄足以让他在树上纵跃自如，再加上地精的身体本来就足够矮小，天赋虚空感知更是让他具备超常的空间感。
　　陈墨选择原地等候，他还很弱小，在野外就算再小心也不为过。
　　虽然昨天晚上通过命运天书，他看到的未来是他今天一路很顺利，安全无忧的抵达了狩猎地点，有惊无险的得到猎物返回生存基地，他甚至为此投入了200点命运点数修改命运。
　　但是十年下来，陈墨深知命运天书并不是不会出错的。
　　他现在不过是一个一星卡徒，不过发挥命运天书皮毛力量，当年命运之神可是异界神灵，甚至用命运天书打穿了两个宇宙，如此掌控命运的恐怖存在还不是死在众神的围剿下？
　　这就说明一件事，玩弄命运的终究会被命运玩弄。
　　命运之神，他就是太相信命运天书才陨落。
　　借助命运天书他的确能看到自己未来一天的命运，但是他看到的在第二天有可能出现意外，因为命运本身多变，他看到的只是未来无数种可能里面最大的那一个。
　　如果他第二天的命运涉及到比他强大很多的存在，他看到的未来就不一定是真实的。
　　因为强者的力量，足以干扰命运天书的力量。
　　这不是命运天书不厉害，而是他的命运点数和命运神力太少。
　　如果有足够的命运神力，纵然命运天书看到的未来只是无数种未来中可能性最大的一个，那么借助命运天书修改命运的力量也能将可能性最大的未来变成绝对的未来。
　　所以归根究底，命运天书看到的未来只能作为一种参考。
　　如果完全相信，如果完全没有任何怀疑不做任何防备，他早晚会变成第二个命运之神。
　　绿皮很快回来，看他轻松的样子就知道在周围没有任何危险。
　　他看到的未来没有出错，但这不意味着下一次就能大意，因为就算命运天书看到的未来正确一百万次，只要有一次错误就有可能带来致命的危险。

第010章 沼泽蚁丛林
　　第010章
　　沼泽蚁丛林，编号GM1989生存基地周围最有名的狩猎点之一。
　　这里是一片占地几十平方千米的林中沼泽，生活着数之不尽的沼泽生物，沼泽蚁就是这里的霸主级生物，虽然个体实力并不是很强。但是数量保守估计在百万左右。
　　从GM1989生存基地建立以来，沼泽蚁爆发过三次蚁潮围困整个生存基地。
　　沼泽蚁丛林，曾经也是生存基地附近的第一禁地。
　　在这里招惹到一只沼泽蚁，很快就会面对一群甚至更多的沼泽蚁。
　　这种局面，足足过了几十年才发生改变。
　　有卡徒无意中发现沼泽蚁惧怕香水的味道，连续三次沼泽蚁围城并不是将人类当成食物，而是因为基地市当时的生活污水排入沼泽受到沼泽蚁的热烈欢迎。
　　如果沼泽蚁有智慧，或许是认为人类邀请它们前往聚餐？
　　从那以后生存基地改进了污水处理系统，沼泽蚁从此再也没有离开沼泽蚁丛林。
　　只需要一瓶小小的香水，猎杀完落单的沼泽蚁喷上几下。
　　其他的沼泽蚁立刻就会远远避开，从此以后生存基地的卡徒在沼泽蚁丛林没有几个死在沼泽蚁口下，反而是这里的沼泽泥潭和甲烷爆炸对卡徒的威胁更大一些。
　　……
　　通过精神连接，陈墨将沼泽蚁丛林的资料传输给绿皮。
　　其中主要是如何躲避丛林中隐藏的沼泽泥潭，如何寻找置身于沼泽下面的沼泽蚁，这些虽然生存基地的卡徒已经总结了不少经验技巧甚至有教学视频，但是看来的经验和实际应用的差距不容小觑。
　　如果只是一个普通卡徒，陈墨现在肯定也很头疼这个问题。
　　纵然有老人带领，想要将看来的经验在实际中应用也需要不短的时间。
　　但是有了命运天书，这一切就不是问题了。
　　早在昨晚他已经消耗200点命运点数，修改了命运让他在特定的地点遭遇沼泽蚁。
　　而且还不是普通的沼泽蚁，他会遇到一只沼泽蚁后。
　　普通的沼泽蚁一只价值千元，沼泽蚁的外壳经过特殊处理后是非常高效的燃料，除此以外蚁酸也有很广泛的用途，每一只缩起来有皮球大小，熟练的怪物猎人来这里一趟能挣上万元。
　　最多三五年时间，就能将欠下生存基地的资源还清。
　　由此也可见卡徒和普通人的差距，生存基地内普通人的生活物资很便宜，一个普通人家庭一年的基本生活所需不会超过两千元，一个家庭一年的收入在五千到一万。
　　可是一个一星卡徒，就能通过狩猎沼泽蚁做到日入万元。
　　到了高等级卡徒，他们使用的货币甚至已经跟普通人完全不同。
　　陈墨可没有三五年时间，所以他选择消耗命运点数让他遭遇一只蚁后。
　　沼泽蚁在沼泽蚁丛林没有天敌，要不是寿命不长早就已经泛滥，当一个蚁巢出现两个蚁后，离开的那一个就会来到沼泽蚁丛林边缘发展自己的蚁群。
　　GM1989生存基地建立610年，至今被人抓获的蚁后总共也不超过十个。
　　蚁后跟普通沼泽蚁的价值完全不同，在蚁后体内能够产生领主结晶，其中封锁着蚁后的灵魂，如果交给制卡师能够制作出具备群体召唤效果的珍贵卡牌。
　　只需要一个领主结晶，就足以让他偿还所有的债务还能买一张飞梭票。
　　“绿皮，在这些地方布雷”
　　陈墨将自己选定的埋地雷位置通过精神连接告诉绿皮。
　　绿皮取出两块铁皮施展工程学的魔力塑型，铁皮很快变成两双鞋底超大的铁鞋，随后套在脚上慢慢的走入沼泽，很快将五个地精地雷分别放置在沼泽上。
　　这些地精地雷的材料很差重量也不小，落在沼泽上开始一点点往下沉。
　　慢慢离开沼泽，绿皮递给陈墨十个小遥控器。
　　“十个？”
　　陈墨疑惑的接过来。
　　“材料太差了，遥控器可能不灵光。”
　　绿皮呵呵笑道。
　　“哦！如果你的工程学是紫色一星肯定不会制造出这种劣质品。”
　　陈墨淡然道。
　　绿皮笑不出声了，面对陈墨甩过来的锅无言以对。
　　他已经不是地精文明高高在上的地精商人，他只是一张天赋卡牌一个工具。
　　看到沉默下来的绿皮，陈墨知道绿皮想起来自己的伤心事了。
　　不过这正是他想要的，因为绿皮只是卡牌。
　　针对人形卡牌，卡徒通过会有两种选择，第一种是友好相处培养感情，如果人形卡牌长的好看，相当多的卡徒甚至不介意让人形卡牌爱上自己。
　　这一类卡徒和人形卡牌相恋的小说，书店里面随便就能找出十本八本。
　　绿皮虽然不难看，但是距离人类的审美标准相差十万八千里。
　　更何况还是个公的，培养感情这条路实在没必要。
　　因为他看出来绿皮对人类心怀怨恨，只是无法反抗他的命令这才老老实实。
　　这很正常，他的世界被人类征服，他的族人被屠杀，他自己也被活着炼制成卡牌求生不得求死不能，这要是还能对人类有好感那就是见鬼了。
　　从召唤出绿皮以来，这个地精就对他心存恶念。
　　无论是在小屋制造出地精地雷的时候还是刚才拿着遥控器的时候，绿皮心里都产生过拉着他一起死的念头，只是受控于卡牌心里虽然这么想但是身体却不会这么做。
　　天赋卡牌跟精神玄窍完美融合，绿皮心中的任何想法都瞒不过他。
　　想让绿皮放下仇恨，难度太大不做考虑。
　　所以不能靠感情维系，而是要恩威并施诱之以利。
　　因为从绿皮的心理活动中，他发现绿皮心中存在一个致命的弱点。
　　绿皮很渴望，他的族人能够平安无事。
　　如果他承诺未来有一天帮助绿皮夺回他的家乡，让他的族人从此摆脱奴隶的身份，然后又让绿皮看到切实的希望，那么绿皮到时候一定会比他以前养的小狗还要听话。
　　绿皮是不是心服口服，这中间的差距可是不小。
　　虽然现在绿皮执行他的一切大小命令不会有丝毫折扣，但是如果他命令绿皮学习工程学，命令绿皮学习制卡技术，绿皮的身体会让他拿起书本，但是他的思维却可以在拿着书的同时故意不去学习。
　　相反让绿皮看到希望，他一定会拼了命的提升自己。

第011章 财动人心（求收藏推荐）
　　第011章
　　“绿皮，一分十二秒后引爆所有地精地雷。”
　　陈墨看着沼泽上消失的气泡下达命令。
　　时间一秒秒过去，最后一秒过去的瞬间绿皮引爆了所有地精地雷。
　　前方十几米外的沼泽轰隆一下泥水飞溅，十几只从地精地雷上面爬过去的沼泽蚁，直接被炸上天一个个残肢断臂，抓住机会绿皮在陈墨的精神指挥下丢出几个青铜手雷炸死所有沼泽蚁。
　　然而就在这个时候，沼泽最边缘两米外冲出一个身影扑向陈墨。
　　这是受伤的蚁后，沼泽蚁的蚁后可不是不能动的产卵机器，而是行动敏捷能喷吐蚁酸箭的危险怪物，借助在沼泽中自由穿行的能力搭配蚁酸箭偷袭起来杀伤力惊人。
　　然而还不等蚁后喷出蚁酸箭，陈墨已经主动上前两步。
　　早就通过卡徒腕轮提前激活的速射连弩卡，让他手中浮现一个能量组成巴掌大小的连弩，连续发射出五只比子弹还快的能量弩箭，嗖嗖嗖的命中蚁后口中差一点喷出的蚁酸箭。
　　蚁酸箭还没发射-出来已经被打爆，顿时让蚁后的口器受伤本能的张开。
　　只见一个青铜手雷，分秒不差的被陈墨空着的左手丢进蚁后口器。
　　轰隆一下，蚁后的脑袋炸裂几个缺口倒在沼泽边缘。
　　陈墨命令绿皮立刻将蚁后的尸体收进商人背包，摔碎几瓶香水后都来不及收拾其他的沼泽蚁尸骸，连续激活疾风卡给他和绿皮附魔，用最快的速度逃离沼泽蚁丛林。
　　普通的沼泽蚁死亡，香水遮盖一下味道就可以。
　　但是沼泽蚁后死亡，虽然不至于整个沼泽蚁丛林都乱起来，但是蚁后死亡这一片几平方千米的沼泽蚁都会发狂，这个时候停留在原地越久就越危险。
　　远离沼泽蚁丛林，一路穿过外围的丛林。
　　陈墨命令绿皮取出山地自行车，收起绿皮骑上自行车用最快的速度返回生存基地。
　　等他回去的时候，时间还不到下午三点。
　　中间来回骑车赶路一小时，穿过几千米深外围丛林来回两个小时。
　　至于猎杀沼泽蚁蚁后，总共也不过用了几分钟。
　　而且整个猎杀过程没有一点难度，顺利的让陈墨都感到心跳加速。
　　如果没有命运天书修改命运，如果他不是知道蚁后什么时候出现，如果他不知道蚁后会怎么反击，那么当时以他的反应速度根本躲不开蚁后的蚁酸箭当场就死了。
　　然而在他知道一切的情况下，轻易就将难缠的蚁后置于死地。
　　回到生存基地东城门的时候，这里已经变的热闹起来。
　　沼泽蚁发狂，其他的卡徒显然也没办法继续狩猎了，他们有的都是骑着摩托回来的，当然比他的人力自行车速度要快很多，因此反而要比他更快回来。
　　经验丰富的怪物猎人，已经有人在猜测是不是有人狩猎了蚁后。
　　听到这些毫不掩饰的大声议论，陈墨心中一跳。
　　猎杀蚁后最困难的就是怎么找到蚁后，这对他来说却丝毫不是问题。
　　本来他还打算这几天争取多猎杀几个，然后卖掉一个剩下的带到大城市，现在看来猎杀一个还能说是运气，如果连续猎杀不可能瞒过这些经验丰富的怪物猎人。
　　就此放弃猎杀蚁后？
　　陈墨有些不甘心，因为一个领主结晶只够他还债。
　　生存基地没钱还好说，到了大城市没钱那真是要饭都困难。
　　蚁后一定要继续猎杀，但是不能在白天猎杀了。
　　只能在晚上，晚上因为毒虫出没，再加上沼泽蚁丛林距离生存基地也就几十里路，所以前往沼泽蚁丛林的卡徒通常都是早上去傍晚回来，他们绝对不会在沼泽蚁丛林。
　　想要晚上猎杀蚁后，凭借他现在的能力是不足够的。
　　野外急救箱卡具现化的解毒血清针剂，最多也就应对白天出没的极少数毒虫。
　　就这都有个别毒虫的毒性无法免疫，到了晚上就更别说了。
　　想在野外的沼泽蚁丛林生存，要么具备高品质的作战服，要么具备高星级的避毒卡牌，有太多办法都能应付沼泽蚁丛林的毒虫，只是每一种都需要花费不菲的金钱。
　　东城门就有专门的收购点，背后的靠山是生存基地的城主。
　　可以说独占市场，但也正因为独占了市场给的价格反而公平，本来大部分卡徒就都不愿意留在生存基地养老，如果价格上再给的不合适根本就留不下多少卡徒。
　　所以陈墨想了想，立刻决定就这样直接将领主结晶卖掉提升实力。
　　而且要光明正大带着一定炫耀成份的卖，要让部分卡徒看到蚁后的伤势，让他们知道他是运气好才用速射连弩卡和手雷杀掉蚁后，速射连弩卡好解释，手雷在卡徒手里也不是什么稀罕东西。
　　只要他把钱花掉，贪婪的目光就会少很多。
　　真要还有不死心的，他还有命运天书。
　　陈墨推着自行车来到收购点，很快已经排队轮到他了。
　　装模作样的激活卡徒腕轮，实际上是通过精神玄窍直接从绿皮的商人背包中取出蚁后的尸体，看到落在桌子上的蚁后尸体后面排队的卡徒顿时围了上来。
　　“这是沼泽蚁的蚁后，我在视频上看过……”
　　“刚刚城门那边还有人议论，没想到真的有人猎杀了蚁后……”
　　“这东西值多少钱？”
　　“少说两千万。”
　　“嘶……”
　　两千万，听到这价格不少卡徒眼睛都红了。
　　同为卡徒，他们至少要几年不吃不喝才能赚到这么多。
　　只是想也知道不吃不喝肯定不行，自身享受耗费一部分，购买卡牌提升实力耗费一部分，各种损耗尤其是能量卡更是不在少数，不小心受伤了那就更没准了。
　　他们很多成为卡徒十多年，但是都没有彻底还清生存基地的欠款。
　　因为这两千万，不少卡徒已经在偷着观察陈墨记下他的样子。
　　生存基地没办法动手，但是生存基地外面有的是办法让一个人消失的无影无踪。
　　收购点的工作人员没资格处理多达两千万以上的资金只能上报城主府，不过片刻街道上已经有一辆跑车呼啸而来，这种只能在生存基地内部行驶的跑车向来都是奢侈的大玩具。
　　车门打开，下来一个让陈墨感到异常眼熟的身影。

第012章 离开和真相
　　第012章
　　“好久不见了，小哑巴，你还记得我吗？”
　　跑车上下来的女人摘下墨镜笑道。
　　“王雪阿姨？”
　　陈墨不确定的喊道。
　　小哑巴这个外号，只有王雪阿姨会这么喊他。
　　王雪阿姨和她丈夫就是当年要收养他的那对夫妇，他刚来到这个世界没有身份证明，起初两年可以说过的东躲西藏，好在当年他是小孩子也没什么人查他的身份，两年时间他专门在城中各处酒店婚宴混吃混喝。
　　直到有一次遇到王雪和她丈夫李兵，他们一眼看出他是去混吃混喝逮住就是一顿教训。
　　那个时候他直接蒙了，命运天书前一晚根本没看到他们。
　　后来知道他们是卡徒，那也是他第二次知道命运天书看到的未来涉及到比他实力强大的就会出问题。
　　因为当时不知道怎么说，他就干脆什么都不说装成哑巴。
　　结果就被王雪阿姨起了个小哑巴的外号，在拒绝他们的收养后，李兵和王雪夫妇给他办理了身份，给他留下一个小屋，最后还是他看着他们夫妇坐上前往大城市的虚空飞梭。
　　他有想过未来要报答他们，但是没想到会在这个场合见到王雪阿姨？
　　“走，东西不卖了。”
　　王雪上前一把拉住陈墨，也不见她有什么动作蚁后的尸骸就不见了。
　　看到这一幕，周围一些有见识的卡徒纷纷低头。
　　没有借助卡徒腕轮激活储物卡就能收走东西，这要么是传说中的卡师要么就是有传说中的空间宝物，无论哪一种都不是他们这些小小的卡徒能够得罪的存在。
　　陈墨被王雪拉上车，心中思索到底是怎么回事？
　　王雪阿姨来的很着急，显然是从某些途径知道他售卖领主结晶。
　　急匆匆的赶来，摆明了就是给他抹除后患。
　　王雪阿姨并不知道他有命运天书能知道未来，也不知道他有办法将蚁后的死亡推到运气好上面，所以担心他会怀璧其罪，这才急匆匆赶来展现卡师级别的实力威慑那些贪婪的卡徒。
　　王雪阿姨对他没有恶意是肯定的，但是她是怎么知道他售卖领主结晶？
　　而且已经前往大城市的她又怎么会出现在生存基地？
　　“不用瞎猜了，我就住在城主府这么多年没离开过。”
　　王雪设定了跑车自动驾驶后取出一张卡牌在他左手腕一抹。
　　陈墨的卡徒腕轮绑定的账号，顿时传来转账2200万的提示音。
　　“没离开过？”
　　陈墨心中一跳。
　　“我本来不打算这么早就找你。”
　　王雪侧头看着陈墨叹息道，“只是没想到你出城一次就赚够了偿还欠款和虚空飞梭的票钱，我要是再不出现过几天你就要跑的不见人影了。”
　　“李梦琪？”
　　陈墨试探性的问道。
　　“你很聪明。”
　　王雪笑着承认了。
　　陈墨苦笑一下，他这怎么可能猜不出来。
　　当年李兵和王雪夫妇对他太好了，再加上李兵和李梦琪都姓李，还有王雪的突然出现，他要是再想不到李梦琪很可能是王雪的女儿那就太迟钝了。
　　“梦琪很喜欢你。”
　　王雪无奈的说道，“她的房间墙上全部都是你的照片，她总是跟我说你在学校的事情，她为了你在这里一呆就是十年，昨天晚上我在门外听到她蒙着被子偷偷地哭了很久。”
　　“……我不值得她这样。”
　　陈墨心情复杂的说道。
　　“我知道，所以我要你一句准话。”
　　王雪脸上的笑容消失严肃的说道，“你到底对我女儿有没有一点感情，如果有就不要让她伤心，我知道你想进入虚空战争学院，我会给你提供机会并且给你成为卡师所需要的所有资源。
　　如果你对我女儿没有一点感觉，我会制造一个你假死的假象让她死心。”
　　“我还是假死好了。”
　　陈墨毫不犹豫的说道。
　　“我知道怎么做了。”
　　王雪失望地说道。
　　卡徒成为卡师的全部资源，纵然对她来说也是一笔巨大的负担。
　　陈墨面对这样的利诱毫不动心，她都不知道应该替女儿高兴还是难过，高兴她喜欢的人并不打算利用她的感情，还是难过女儿注定跟他没有缘分。
　　“你今天晚上就走。”
　　王雪说着调转车头，带着陈墨前往城内唯一的虚空飞梭停靠点。
　　陈墨一直到坐上虚空飞梭，都感觉自己有点懵逼。
　　他就这么离开生存基地了，甚至王雪阿姨提都没提他欠下生存基地的欠款，最后合着他白得了2200万，只是不知道王雪阿姨如果知道当年的真相会不会一巴掌拍死他？
　　十年前第一次见李梦琪，她还是一个穿着漂亮衣服的黄毛丫头。
　　据她所说，她在儿童游乐区跟其他小朋友格格不入，儿童游乐区一个孩子头嫉妒她的漂亮衣服，带头说她坏话排斥她，黄毛丫头胆子也是大直接就跑开了。
　　穿的衣服那么贵，再加上一个人哭着身边没有大人。
　　某些职业的人有需求就会有存在，黄毛丫头理所当然的被抓了，当时比黄毛丫头早一步被抓的还有他，只不过他是故意被抓，而且是用命运天书修改了自身命运让他被抓。
　　因为抓小孩子的坏人都是普通人，这次修改甚至都不用消耗命运点数。
　　按照他修改的命运，坏人会倒霉的遇到巡逻队，然后他会被解救出来，再然后他就能有一个合法身份，六岁小孩完全可以因为受到惊吓失忆为理由忘记家人。
　　结果没想到，他设计的好好的计划多出来一个黄毛丫头。
　　更倒霉的是坏人竟然对黄毛丫头动了歪心思，这就让他有些不能忍了，仗着有积累的三秒钟时间逆流，他用一把小刀就趁其不备割断了坏人的颈动脉。
　　因为这一次修改命运出现严重错误，他连续两年都没有故技重施获取身份。
　　坏人那天会出现在那里，可以说完全就是因为他。
　　如果不是他修改命运，李梦琪其实在那一天或许根本就不会遇到坏人。
　　那是他第一次知道命运不能随便玩弄，尤其是玩弄别人的命运，此后十年他何尝不知道修改自己命运玩死亡游戏得到的命运点数微乎其微，但是出于谨慎小心他宁可等十年也不愿意再出意外。
　　现在想来，当年跟今天命运天书看到的未来都出现意外，应该就是涉及到了王雪夫妇。
　　他们是卡师强者，他们的命运还不是现在的他能够掌控的。
　　这也是他不愿意吃软饭的原因，在两个卡师眼皮子底下吃软饭他很难藏住自己的秘密。
　　陈墨在座位上系好安全带，就这样离开应该是最好的选择了。

第013章 镇海城见闻
　　第013章
　　“少爷，您已经到了。”
　　陈墨耳边传来声音。
　　陈墨立刻惊醒过来，解开安全带走到虚空飞梭的窗口。
　　只用了不到五个小时就抵达大城市，纵然虚空飞梭的飞行速度很惊人，这也说明GM1989生存基地距离大城市的直线距离其实并不是特别远。
　　“少爷，请您按照指引离开虚空飞梭。”
　　柔和的女声再次出现，“我是虚空飞梭的卡灵，很高兴此次为您服务。”
　　“能告诉我一些外面这座城市的情况吗？”
　　陈墨问道。
　　“请看您的左边上衣口袋，王雪主人已经给你准备好了。”
　　自称虚空飞梭卡灵的女声说道。
　　陈墨伸手一摸，果然口袋里不知道什么时候多出一张卡牌。
　　而且还不是普通的卡牌，这是一张蓝色一星卡牌，不同种类的卡牌上面有标记，这张卡牌应该是一张地图幻卡，能够记录卡徒行走过的地方在立体投影地图上面定位。
　　激活卡徒腕轮，精神力包裹卡牌缩小镶嵌在卡徒腕轮的插槽内。
　　陈墨激活地图幻卡眼前立刻浮现一个只有他能看到的立体虚拟地图，上面有GM1989生存基地，同样也有他目前所在的这个城市还有城市周边的一些狩猎点地图。
　　生活在生存基地的人，都知道人类有大城市。
　　但是大城市具体有什么知道的人就不多了，生存基地的高层有意的控制这方面的信息流通，因为生存基地的普通人如果知道了大城市的好处，人心就会思变就会不安分。
　　普通人也就算了，卡徒如果都不安分了生存基地就无人可用了。
　　陈墨离开虚空飞梭，目送虚空飞梭升空消失。
　　他目前所在的是一座岛，GM1989生存基地竟然是靠近海边，这座岛上只有一座城市就是镇海城，镇压着周围海域不少空间裂缝和危险的空间秘境。
　　镇海城只有一百万人口，其中卡徒大概有十万左右。
　　这人口数量也就是生存基地的两倍，因为附近的修炼资源就只能支撑十万卡徒的需求，十万卡徒和九十万亲属，组成了这一座卡牌世界人族真正的城市。
　　周围都是起起落落的虚空飞梭，陈墨看着地图走出这个公共停靠点。
　　镇海城没有城墙，四通八达的道路从天上到地下应有尽有，不同的道路只用看的就知道只能行驶不同的交通工具，只是随便看了一眼就看到几十种交通工具。
　　有脚踏飞剑飞行的，有骑着扫帚飞行的，还有骑着飞行宠物飞行的……
　　跟保持三万年前文明的生存基地相比，镇海城才是真正三万年后的未来城市。
　　通过地图幻卡，陈墨很快找到他最想去的地方。
　　城内的镇海图书馆，这里有镇海城最详尽的各种书籍和资料。
　　旁边就是镇海大学，虽然远远比不上传说中的虚空战争学院，但是这里已经是镇海城的标志，他在这里肯定能找到前往虚空战争学院的方法。
　　正常的途径，来自于生存基地的天才应该是先找生存基地的城主。
　　城主确认资质果然厉害，然后送到大城市参加特招。
　　他省略了这个过程，那就只能自己寻找虚空战争学院的招生点。
　　如同刘姥姥逛大观园一样，陈墨沿着马路边的人行道按照地图指引徒步走过去，虽然要走十几里路，但是却能真正认识一下这座城市，而不是通过的地图幻卡看一个表面。
　　从虚空飞梭停靠点的郊外走进城内，没走多久陈墨就看到一家卡牌店。
　　手头有钱，立刻就忍不住钻了进去。
　　虽然已经快晚上九点了，卡牌店里面还是有不少的客人。
　　陈墨转了一圈却有点失望，这并不是真正的卡牌店。
　　真正的卡牌，应该是卡牌容纳一切。
　　这里却有他看到的那种脚踩飞剑的成品，那根本不是仙侠类的飞剑卡牌，而是一种飞剑样子的金属造物，里面有一个插能量卡的插槽，纵然是普通人也能激活能量卡操控飞剑飞行。
　　当然除了飞行也没别的作用了，关键是飞的还不够快。
　　这摆明是基于没有卡徒资质的普通人诞生的技术，能够让普通人也使用一些山寨品。
　　除了山寨飞剑，陈墨还看到各种各样应用能量卡的东西。
　　比如一个用能量卡的电饭煲，一个用能量卡的按摩椅，一个用能量卡的电脑，虽然卡牌世界已经没有普通电力的生存余地，但是人类还是开发出了各种基于能量卡的科技体系。
　　陈墨转了转准备离开，天色已经不早了他要找到住的地方。
　　然而就在离开的时候，他在一个货架前面停下了。
　　货架上面是玩具，他要是没有看错分明是一只杰尼龟，如果只是跟杰尼龟样子相似也就罢了，标签上面可是写明了这是一个仿真杰尼龟。
　　样子和名字都对上了，这应该就是他知道的那个杰尼龟了。
　　百科全书，上面有神奇宝贝和杰尼龟吗？
　　如果没有，这东西从哪来的？
　　现代卡牌文明很多产物都是复原自失落时代侥幸传下来的百科全书，那上面不可能有杰尼龟，这里又怎么会出现杰尼龟为原型的宠物？
　　带着疑惑，陈墨走出山寨卡牌店。
　　步行一个小时，他终于来到镇海图书馆旁边的一家酒店。
　　办理入住，陈墨瘫在大床上心里说不出是兴奋还是什么。
　　来到大城市，似乎并没有那么激动和期待。
　　生存基地十年的生活，已经让他对那里有了很深的熟悉感。
　　突然来到这里，完全进入了一个陌生地方很不适应。
　　“命运，我现在有多少命运点数？”
　　陈墨随口问道。
　　“891点。”
　　命运回答道。
　　“怎么这么少？”
　　陈墨一下子坐了起来。
　　他昨晚还有1051点，修改命运遭遇蚁后用了200点还剩851点，但是今天下午他在生存基地的东城门又吸引了一拨羡慕嫉妒，这样算下来他猎杀沼泽蚁岂不是一点命运点数都没有增加？
　　“为什么猎杀沼泽蚁没有增加命运点数？”
　　陈墨问道。
　　“因为修改了命运产生了直接接触。”
　　命运借助神格碎片计算很久后回答道。
　　陈墨一听就明白了，他猎杀生命能借助命运天书得到命运点数，但是前提是他没有通过命运天书施加影响，已经被直接影响命运的存在纵然猎杀掉也无法增加命运点数。
　　陈墨挠挠头，看来命运天书还有很多他都不了解的地方。
　　随手打开电视，打电话叫了一顿丰盛的晚餐后一边吃一边等晚上十二点到来。

第014章 秘境和裂缝
　　第014章
　　快到晚上十二点，陈墨恋恋不舍的关掉电视。
　　作为一个三万年前过来的人，电影、电视剧、小说、动漫和游戏这些早已经成为他生活中的一部分，然而在生存基地这些都有一定限制，生存基地内的这些娱乐产物都是内部自产自销。
　　他也就是在卡徒学校身为预备卡徒，才能比普通人多接触一些外界的东西。
　　刚才他看了一部电影，而且就是镇海城本土的电影。
　　通过这个电影，他对镇海城有了一些新的了解。
　　首先第一点，他知道了镇海城镇压的空间裂缝和秘境是什么东西。
　　失落年代具体发生了什么已经不为人知，但是结果却是公开的，那就是蓝星所在宇宙和异世界宇宙进行碰撞，最后谁也没有占到便宜两个宇宙撞击的部分都碎裂了。
　　碎裂的一部分，彼此冲击碰撞形成了一个个大小碎片世界。
　　这些碎片世界阻隔了两个宇宙，更因为两个宇宙碰撞产生了无以计数的珍贵资源，现代卡牌世界的人类一直在探索征服这些碎片世界，这也是卡徒真正的征途和战场。
　　两个宇宙各自撞碎了一部分，碎片主体当然在撞击点。
　　但是也有一些世界碎片被冲击力给冲走了，这些碎片数量不是很多散落在蓝星人类的大后方，其中不少碎片世界来自于异宇宙，其中碎片世界本身和其中的生命都对蓝星人类有着绝对恨意。
　　这样的一类碎片，其中会走出异世界生物袭击人类。
　　这就是空间裂缝，这些异宇宙空间碎片内的生命体也知道自己处于人类大后方，所以他们都极为擅长隐藏自己的世界，甚至能隔着宇宙得到异宇宙的一部分支持。
　　所以他们经常打开空间裂缝，对蓝星人类后方展开突袭暗杀。
　　至于秘境，则是对人类要友好很多了。
　　秘境也是世界碎片，不过却是蓝星这边所在宇宙粉碎后的碎片。
　　这里面的生命虽然不是绝对跟蓝星人类亲和，其中也有不少是敌对，但是整体上是站在蓝星人类这边，镇海城这边最有名的一个秘境就是有大量杰尼龟生存的秘境。
　　真正活着的杰尼龟，神奇宝贝中的杰尼龟。
　　陈墨好歹也是看过无数小说，他其实一直很奇怪，当年蓝星一个纯科技小破球怎么抗衡异宇宙的，在命运之神留下的残碎记忆中异宇宙的神灵动动手指就能将小破球给戳碎了。
　　但是现在，他似乎有些明白了。
　　小破球虽然弱小，但是小破球的背后也站着一个宇宙。
　　他以前不知道，以为命运之神和蓝星所在是同一个宇宙不同地方。
　　但是如果是两个宇宙碰撞，那么小破球虽然不堪一击，但是背后的宇宙却不是吃素的，当年那场战争肯定是小破球这边的宇宙做了什么，这才跟异宇宙拼了个两败俱伤同归于尽。
　　现在卡牌世界的人类，彻底失落了遗忘时代除了百科全书和少数照片以外的一切。
　　陈墨甚至怀疑，卡牌世界的人类到底还是不是蓝星人类？
　　如果是蓝星人类有人能活下来，怎么会一点那个时代的记忆都没有？
　　想来想去想不明白，陈墨决定还是不要想了。
　　这种两个宇宙撞击的大事件，他一个一星卡徒知道不知道真相无关紧要，既然已经来到这样一个未来的卡牌世界，当然是要做到我来我看我征服。
　　陈墨躺下闭上眼睛，意识进入命运天书十二点到来。
　　他看到了自己明天进入镇海图书馆，他看到自己在里面查阅各种资料。
　　虽然具体看什么因为看到的未来加速太快很难看清，但是他大概也知道了原来虚空战争学院不止一个而是一类大学的统称，镇海大学附近有空间裂缝和秘境，勉强也算一个不入流的虚空战争学院。
　　至于真正的虚空战争学院，直接就位于传说中两个宇宙相撞碎片群外围。
　　镇海大学虽然不入流，但是镇海城不算小了。
　　顶尖的虚空战争学院，在每年卡徒十六岁集体觉醒以后都会过来就在镇海大学招生，将镇海城最好的一些给挑选走，剩下的看不上的就留给镇海大学了。
　　招生期持续一个月，目前也不过刚刚开启了两天。
　　知道了这些，陈墨踏实的睡下了。
　　更详细的明天去图书馆寻找详细流程，虚空战争学院那么多，他怎么也要好好详细了解，然后挑选一个最适合自己的，顺便多了解一些关于地精商人的事情。
　　他只是在生存基地的卡徒学校，从一本书上面看到地精商人是很珍贵的卡牌。
　　在征战诸天上面，地精商人能提供巨大帮助。
　　但是具体能起到什么作用，他其实了解的并不是特别多。
　　睡觉睡到自然醒，陈墨已经很久没这么舒服了。
　　步行来到镇海图书馆，他的卡徒腕轮就是身份证明，不过因为他是外来者，进入图书馆需要交钱拿一个临时阅读证，如果要阅读一些珍贵书籍还需要额外掏钱。
　　陈墨在阅读区坐下，面前的桌子上有一台类似电脑的东西？
　　只是形似，却不是真的电脑。
　　陈墨恶意的想，这应该是从百科全书上面看到了电脑，所以就弄了这些相似的东西，看了半天也没找到开机键，这让陈墨心中的恶意更深了。
　　昨天晚上走马观花光顾着虚空战争学院了，竟然没注意这个小东西怎么摆弄。
　　“噗嗤！”
　　坐在旁边长的清秀有点姿色的小姐姐忍不住笑了。
　　“小弟弟，用你的卡徒腕轮搜索公共卡牌信号。”
　　“嗷嗷！谢谢。”
　　陈墨抬起左手，果然发现卡徒腕轮和一张陌生卡牌产生了共鸣联系。
　　选择连接，眼前的山寨电脑屏幕顿时亮了起来。
　　东西虽然是山寨的，除了外壳里面截然不同，但是使用起来还真是跟电脑差不多，只是这个电脑没有什么游戏功能，只有简单的搜索功能，还有查阅书籍和游览视频资料的功能。
　　弄了半天，这就是一个大号的阅读器。

第015章 六大学院
　　第015章
　　“六大虚空战争学院……”
　　陈墨看着大号阅读器搜索出来的资料暗暗思考去处。
　　整个卡牌文明，最顶尖的就是六大虚空战争学院，其次还有二十个次一等虚空战争学院，再往下就是各大城市的大学了，其中最顶尖的比二十个次一等也不差多少，差的就是镇海大学这种吊车尾了。
　　虚空战争学院的强弱，主要是跟所在位置的资源多少有关。
　　就好像镇海大学，镇海城周围就那么两个秘境和不到十个小空间裂缝，这里的资源永远注定了镇海大学前途无亮，所以每年到了招生季录取的学生只能是别人挑剩下的。
　　甚至有的时候为了满生源，镇海大学不得不前往其他城市招生。
　　因为镇海城最顶尖的新生卡徒会被顶尖的虚空战争学院招收，此一等的虽然说是留给镇海大学了，但是人家未必看的上本地的镇海大学，宁愿前往比镇海城更强的城市去更好的大学。
　　二十个次一等虚空战争学院，陈墨只是看了一下资料并不考虑。
　　三万年前蓝星普通的大学，学成出来以后待遇都是天差地别。
　　更别说是三万年后的卡徒学校了，最顶尖的六个占据了最顶尖的资源，有最顶尖的师资力量，同样也有最顶尖的生源，这里一切都是最顶尖的，六大学院从创建开始就没有其他大学能发起挑战。
　　他们分别是战争学院、卡界学院、昆仑学院、众神学院、虚空学院和海王学院。
　　这六大虚空战争学院虽然并列，但还是有侧重方向的不同。
　　海王学院，主要涉及诸天水世界。
　　这个学院闻名卡牌世界的卡牌，超过一半都是跟水有关的卡牌。
　　虚空学院，这是一个居无定所的学院。
　　虽然其他学院也经常在虚空搬迁位置，但是都没有虚空学院那么频繁。
　　虚空学院最擅长的是探索，卡牌世界人类探索最多世界碎片的就是虚空学院。
　　众神学院，最擅长的是神祗系列卡牌。
　　依靠解析异界神灵，通过卡牌的力量山寨复制神灵的力量，出自这个学院的强大卡师，甚至在很多世界碎片散播信仰模仿异世界的神灵自封为神。
　　昆仑学院，这里有最多的仙侠卡牌和各种法宝仙器卡牌。
　　如果说众神学院依靠卡牌封神，昆仑学院就是依靠卡牌成仙。
　　卡界学院，这是培养制卡师的最强学院。
　　所有卡徒觉醒的时候凝聚的天赋卡牌，所沟通的卡界就是卡界学院联手五大学院开辟建造。
　　最后战争学院，虽然六大学院并列，但是在世人眼中战争学院最强大。
　　如果是在昆仑学院，一个卡徒新生不好好玩仙侠卡牌，反而跑去玩神话卡牌，他本能地就会受到其他学生的排斥，因为多年下来已经形成相应的风气。
　　粗通十道不如专精一道，战争学院以外的五大学院都有自己的专精。
　　只有战争学院，这里不限手段只关心胜负。
　　战争学院从入学开始，就会安排新生征战诸天世界碎片，而且不限制使用任何手段，胜者王侯败者陨落，六大学院每年战争学院招人最多条件也最低，但是战争学院的二年级人数却是最少的。
　　因为相当一部分，都在一年级入学的时候战死诸天。
　　但是反过来，能从战争学院毕业的无一不是精英中的精英。
　　陈墨只是略一思考，海王、昆仑和众神三大虚空战争学院首先排除掉。
　　这三大学院太独了，他们各自的优点也是他们最大的缺点。
　　海王过于依赖环境，遇到没有水的世界就麻爪了。
　　昆仑过于依赖外界能量，仙侠卡牌最大的优点就是以卡牌的力量调动外界天地能量，如果进入没有能量的世界自身的优势根本发挥不出来。
　　众神学院也是一样，他们太过于依赖信仰。
　　人人都想成神！
　　然而问题来了，众神学院多少学生？
　　诸天碎片世界虽然近乎无穷，但是这些世界又不是软柿子任由拿捏，纵然好不容易打下一个碎片世界，弄不好信仰传播到一半碎片世界被夺走鸡飞蛋打。
　　卡牌世界的人类在诸天可不是没有敌人，他们敌人有碎片世界土著和异宇宙生命。
　　最后卡界学院也排除，他可不打算成为专职制卡师。
　　其他学院也有教授制卡，跟卡界学院相比差的也不是太多。
　　虚空和战争两个学院，陈墨仔细查看后选择战争学院。
　　虚空学院也很好，获取资源难度低于战争学院，探索世界碎片开荒的好处可是很大的，可正因为这样虚空学院掌握有卡牌世界最强大的空间技术。
　　他的天赋卡牌地精商人，在虚空学院具备很多替代品。
　　反而是战争学院，更能发挥地精商人的价值。
　　“决定了，就是战争学院。”
　　陈墨关掉搜索界面，继续搜索他感兴趣的书籍。
　　其中有介绍卡徒世界人族各大城市的书，有介绍各系列知名卡牌的书，最后他还找到了关于人族顶尖强者的一些相关书籍，这些书籍能验证他一个怀疑很久的猜想。
　　陈墨这一看就到了晚上，他也更加肯定自己的猜想。
　　卡牌世界人类最顶尖的神话强者，他们全部都有一个共同点，那就是他们具备强大战力的同时，他们还都是一个强大的制卡师，这意味着如果不是制卡师很可能不具备成为神话强者的资格。
　　道理很简单，卡牌世界的根本就是卡牌。
　　大多数卡徒甚至是卡师，他们只不过是卡牌的使用者。
　　他们只会用，他们的实力永远受限于手头拥有的卡牌而无法超越现有卡牌。
　　只有制卡师，他们是卡牌的创造者，他们能够不断创新，创造出更强大的卡牌，制卡师也是最了解卡牌的存在，所以每一个顶尖强者都是制卡师，而且都有自己闻名于世的专属神话卡牌。
　　离开图书馆，陈墨回到酒店等待晚上十二点。
　　十二点准时到来，他已经下定决心明天就去参加特招考核，所以他肯定能看到特招考核的部分内容，虽然因为招生导师都是卡师的缘故看到的未来不怎么准确，但是看看反正也不吃亏。

第016章 备胎上位（求收藏推荐）
　　第016章
　　天色才蒙蒙亮，陈墨早早来到镇海大学对面的早餐店。
　　这是一家古法早餐店，这里的早点不是美食卡牌制造而是手工制造。
　　有些吃腻了美食的卡徒，会来这里换换口味，味道不算太好但是人却不少。
　　卡牌制造的美食是一种创举，将食物直接分解合成，制造成完美契合人类口味的精品美食，曾经一度让普通食物失去生存余地，结果最终导致了很多人因为美食卡牌患上了厌食症。
　　简单来说，就是好吃的食物吃太多了吃腻了吃不下去了。
　　至于更差的食物，因为嘴都养叼了干脆都没法入口。
　　虽然后来厌食症都被治愈了，但是这件事还是导致美食卡牌受到了限制，那就是美食卡牌也跟普通卡牌一样划分等级，一星卡徒最多只能吃二星美食卡牌制造的食物。
　　美食卡牌等级越高，制造的食物就越美味。
　　这让卡徒沉迷于美食的可能性更高，所以需要更强大的实力和更强大的精神来进行克制，类似美食卡牌这样受到限制的还有传说中的真人美少女幻境卡牌。
　　这种卡牌刚出来的时候，甚至有卡徒沉迷幻境死于牡丹花下。
　　到了今时今日，卡牌的等级已经有极为完善的划分。
　　吃了两笼小笼包，陈墨来到镇海大学旁边的卡牌店。
　　这里绝对是正品，不是前天看过的那些山寨货色。
　　走进去一看就知道了，这里只有一个个玻璃柜台里面摆放着一个个打开的精美盒子，其中摆放着一张张的卡牌，从一星到最高九星都有，每一张都看的陈墨心里直痒痒。
　　所有一星卡牌，价格最高的是修行卡牌。
　　昨天在图书馆，他在卡牌方面最关心的也就是这个。
　　卡徒想要提升实力，一到三星只需要注重提升精神力就可以，最迟四星开始就需要体魄也跟上了，要是跟不上，精神力太强体魄太弱的情况下身体就会崩溃，甚至精神力因为体魄虚弱也会难以成长。
　　所以卡徒一到三星，如果钞能力条件一般只需要专心提升精神力。
　　提升精神力的修行卡牌有很多种，比如柜台内就有一种内置音乐的幻境卡牌，这里面的音乐能够让卡徒精神舒缓，甚至缓慢的恢复精神力和治愈轻微的精神伤害。
　　如此搭配一个恐怖幻境卡牌，让自身精神力不断受到轻微伤害。
　　这样一个组合，就能让卡徒快速提升精神力。
　　还有一种幻境修行卡牌类似于积木建模，在幻境中通过精神力搬运进行堆砌，锻炼精神力的掌控能力和精神力的持久力，这些都能让精神力得到有效的成长。
　　经过仔细挑选，陈墨看上了一张幻境卡牌。
　　【卡牌迷宫：蓝色一星卡牌】
　　【卡牌种类：修行幻卡（制卡师专属）】
　　【卡牌效果：在幻境中自由搭建立体精神迷宫】
　　付费一千万，陈墨拿到卡牌立刻收入卡徒腕轮。
　　虽然是蓝色品质，但是等级只是一星对于二星卡徒都无效，比起其他的一星修炼卡牌贵了一倍还不止，由此可见制卡师是真的烧钱，陈墨突然感觉自己的2200万用不了多久。
　　现在后悔还来不来得及，陈墨突然感觉自己胃不好吃软饭其实也不是不能考虑。
　　继续付费五百万，陈墨买了一百张空白一星卡牌，店家附送能量卡墨，因为一次购买一百张空白一星卡牌还赠送了一个制卡师专用的精神刻针。
　　还剩下六百多万，太好的一星卡牌已经买不起。
　　太差的他又看不上，陈墨只能悻悻离去。
　　他与其买几张不怎么样的一星卡牌，不如买些正统的工程学材料和炼金学材料，让绿皮给他弄一些蓝色品质的工程学道具和炼金道具，虽然都是一次性用品但是效果远超白色一星的卡牌。
　　镇海大学校门口，远远就能看到几十个招生点。
　　然而除了少数几个周围人不少，剩下的都是门可罗雀。
　　这不是说这些招生点代表的大学没人愿意去，而是招生条件要求太高，符合条件的前两天已经报名的差不多了，招生点还没有撤走只是因为硬性规定持续招生一个星期。
　　陈墨直接走到战争学院的招生点，正在遮阳伞下看书的招生导师柳钢抬起头。
　　“你的精神力太弱了，来我这里报名是有什么好的天赋卡牌吗？”
　　柳钢一眼看出陈墨的精神力强弱直接问道。
　　“您真有眼光。”
　　陈墨说着指尖出现天赋卡牌的投影将绿皮具现化出来。
　　看到绿皮的瞬间，柳钢神情古怪的看着陈墨。
　　地精商人，原来是落在这个小子手里。
　　有这张卡牌他的确够资格报名战争学院，甚至有资格成为特招学员拿到最好的新生待遇，但是等待他的可未必是什么好事，这张卡牌可是早已经被人提前预定的。
　　只是卡徒觉醒出了问题，地精商人卡牌竟然先一步被人拿走。
　　这直接导致早已经预定地精卡牌的那一位不得不选择其他天赋卡牌，虽然事后风平浪静好像什么事都没发生过，但是明眼人都知道事情不算完。
　　“当我没见过你，你去虚空学院吧！”
　　柳钢口都没张，声音却直接出现在陈墨耳边。
　　“虽然不知道为什么，但是感谢您的提醒。”
　　陈墨说完毫不犹豫转身就走，招生导师这样提醒他，显然是绿皮身上有他所不知道的麻烦，最大的可能性就是有人知道卡界有地精商人卡牌，而且做了诸多准备最后却没有拿到手。
　　甚至这个人就在战争学院，而且还具备不小的势力。
　　所以柳钢才会提醒他去虚空学院，战争学院虽然是他的第一选择，但是人生哪有事事如愿的地方，战争学院这边出现问题那就去虚空学院，他早晚会知道到底是谁挡了他的路。
　　到时候没说的，他可不是什么心慈手软之辈。
　　陈墨来到虚空学院招生点前，招生导师看到跟在他身后的绿皮直接递过来一张卡牌。
　　“激活以后就明白。”
　　招生导师笑道。
　　陈墨将卡牌收进卡徒腕轮激活，顿时接收到大量信息，原来这个卡牌就是虚空学院的特招学生卡，他在激活的瞬间，他的所有资料，就已经通过卡徒腕轮和特招学生卡传回虚空学院了。

第017章 恐怖修行（求收藏推荐）
　　第017章
　　“这几天你就呆在我身边不要随便走动，实在有事外出也要打招呼。”
　　虚空学院的招生导师突然说道。
　　“因为地精商人？”
　　陈墨收起绿皮问道。
　　“刚才柳钢跟我通过精神意念交流了，简单来说是这么回事……”
　　招生导师不屑的笑道，“战争学院有一个提前特招的新生具备强大的空间亲和力，又知道了卡界有一张地精商人卡牌，所以准备了不少，耗费了不少代价提升得到这张卡牌的几率。
　　结果没想到他们准备了这么多，到头来这张卡牌会落在你手里。
　　牛皮吹出去了却被打脸，有些人丢了面子是不讲道理的，尤其是战争学院出来的都认拳头第一，你的地精商人天赋卡牌只要你用早晚会被发现，你出身生存基地在他们看来很容易对付。”
　　“多谢导师指点。”
　　陈墨感激地说道。
　　……
　　连续几天，陈墨跟在招生导师身边。
　　从第三天开始，他就知道有人已经暗中盯着他只是没抓住机会动手。
　　他为什么知道，这是因为命运天书的一个小用途。
　　他人的崇拜喜欢和厌恶杀意，如果是普通人还不明显，如果是卡徒那么就会产生相应的命运点数，他好端端的没招谁没惹谁，却在这两天突然有两个人对他产生了杀意。
　　【来自肖恩·皮尔逊·布莱克…………………的杀意，命运点数+100】
　　【来自马修·皮尔逊的杀意，命运点数+1000】
　　第一个肖恩，只看他那长长的一串名字，就知道这家伙绝对来自于一个传承很久的大家族，所以很大可能就是这个肖恩因为对绿皮帅气肤色的羡慕嫉妒心生杀意。
　　至于马修，这种程度的命运点数都堪比李梦琪了？
　　有很大的可能性，这是一个一星卡师。
　　能这么快送来一个卡师干黑活，肖恩背后的家族势力可想而知。
　　面对这样潜在的敌人，陈墨却感到很高兴。
　　因为通过这两天跟招生导师沐天城的交谈，他发现虚空学院其实更适合自己。
　　为什么这么说？
　　因为战争学院不适合他这种穷人，战争学院不断攻打诸天，单纯依靠学生自己太难太难了，实际上依靠的是一个个学生背后的家族提供财力物力和兵力。
　　现在战争学院不少老师和领导，都是出自于卡牌世界各大家族。
　　现在战争学院的权力阶层，只有两成是出身普通人，原本这个比例其实有六成，但是很多普通人出身的卡徒一旦有了强大实力有了后代，几百上千年后就是一个新兴家族。
　　背后有了家族，自然就要给整个家族争取利益。
　　就是这样，战争学院的权力阶层渐渐变质。
　　招生导师柳钢就是来自于剩下两成，他们也是战争学院最后的底线。
　　至于六大虚空战争学院为什么只有战争学院一家出这么大的问题，主要就是因为亲手建立战争学院的神话院长失踪了，诺大的战争学院群龙无首这才被一点点挖空了墙角。
　　明白了缘由，陈墨反而有点感激肖恩了。
　　要不是肖恩，他现在就已经成为战争学院的一份子陷入那个外表光鲜的泥潭。
　　如果不是肖恩，谁给他提供这么多命运点数？
　　真是好人，好人一定会有好报的。
　　他有命运天书，好人好报这方面他说了还是管一点用的。
　　连续打扰了招生导师沐天城两天，陈墨就识趣的不再打扰了。
　　毕竟两人关系一般，沐天城一个一星卡师跟他其实根本没什么共同话题，两天来一直都是他在虚心请教，可是没完没了请教的多了其实是很招人厌的。
　　跟在沐天城身边没事干，陈墨开始正式的进行卡徒阶段的修行。
　　激活卡牌迷宫，他的意识被拉入一个不是很大的的房间。
　　房间注满水，他现在就置身于水底。
　　周围黑暗无光，他只能外放精神力感知周围。
　　周围的水不会带来窒息，精神力外放这些水反而能跟精神力很好的融合。
　　水面漂浮很多积木，他需要用精神力将这些积木拖入水下又不能接触到水底，而是悬浮在水中将这些积木拼成一个很复杂的立体迷宫，至此才能完成第一步训练。
　　第一块积木很容易，陈墨自信的去控制第二块积木。
　　然而一心二用谈何容易，不是控制第二个的时候第一个沉入水底，就是控制第二个的时候第一个浮上水面，好不容易两个都沉入水中了，不同积木在水中的浮力却有不同。
　　控制出一丁点差错，两个积木就无法拼接在一起。
　　足足大半天，两个积木终于拼在一起了。
　　然后陈墨就迷茫了，这些剩下的几万个积木你告诉我怎么拼？
　　上面没有编号更没图纸，你就告诉我怎么拼？
　　妮玛前两个拼好的积木，他们到底是不是连在一起的他都不知道。
　　陈墨再次仔细阅读卡牌说明，上面根本没写怎么拼！
　　伪劣产品能退货吗？
　　还是我不够聪明？
　　这只不过是一星制卡师的修行卡牌，他跟一星制卡师的差距有那么大？
　　陈墨陷入深深的自我怀疑，激活天赋卡牌将绿皮也拉入修行幻境。
　　“你能把这些拼成立体迷宫吗？”
　　陈墨浮在水面指着密密麻麻的积木满怀恶意的问道。
　　他只有5.6的精神，绿皮却有9.9，而且绿皮还知道不少制卡师的基础知识，如果绿皮都做不到那就说明不是他的问题，而是他买到了次品，这个卡牌本身有问题。
　　“我在外面做不到，在这里应该没问题。”
　　绿皮毫不犹豫说道。
　　然后陈墨就看到绿皮沉入水下，他先是将一个个积木分别拉入水中，随后思考了足足一个时辰，最后开始了让他感到眼花缭乱的操作。
　　只不过用了十分钟，绿皮在水中拼出来一个直径十米的立体迷宫。
　　陈墨并没有感到自闭，因为他已经知道绿皮是怎么做到的了。
　　绿皮有强大的虚空感知，他通过精神力在意识中将一个个积木复制出来，然后不断在意识中进行重组，最后找到唯一的正确答案，从而知道了这些积木的正确拼法。
　　再加上绿皮的精神力具备柔和、分化和精准控制的能力。
　　这两者组合，绿皮轻易就拼出了精神迷宫。
　　他的精神力没有绿皮这些天赋，他也没有强大的虚空感知，所以他想做到绿皮刚才所做的一切，需要耗费很多很多倍的精力，这也是为什么成为制卡师天赋是第一要素。

第018章 绿皮臣服
　　第018章
　　“你做的很不错，比我也就差一点。”
　　陈墨看着精神迷宫赞许的笑道。
　　“比你差一点？”
　　绿皮鄙夷的冷笑。
　　通过对精神迷宫的构建，他很快就看出来这是制卡师的训练手法。
　　制卡师制造卡牌，首先需要空白卡牌。
　　然后在空白卡牌上面进行立体微雕形成各种卡牌结构，错一丁点都不行，再加上卡牌本身的厚度不大，在上面雕琢出立体的微雕卡牌结构更是难上加难。
　　这个一百立方米的精神迷宫，实际上就是一个放大无数倍的卡牌结构组合
　　最后压缩到巴掌大小的空白卡牌，还不能出一丁点差错，其中难度可比在这里拼积木困难上百倍，更别说现实可没有幻境中这种水，能够完美的作为精神力的延伸。
　　如果是在现实中，精神力需要在空白卡牌中直接传导进行结构微雕。
　　陈墨说比他强，这脸皮是龙皮做的吗？
　　“你以为我在吹牛？”
　　陈墨冷笑道。
　　“难道不是吗？”
　　绿皮反问道。
　　“你忘了我可以融合你的力量。”
　　陈墨淡然道。
　　“……”
　　绿皮顿时懵了，偏偏他找不出反驳的借口。
　　人类卡徒，天赋卡牌本身就是自身力量的一部分，他掌握的就是陈墨掌握的，他的力量就是陈墨的力量，卡徒借用卡牌的力量跟他借用自身的天赋空间感知没什么区别。
　　陈墨没有自闭，绿皮却瞬间被打击的自闭了。
　　陈墨将绿皮收回精神玄窍，然后默默地坐在水底将修行幻境重置。
　　他说的不错，绿皮的就是他的。
　　但是终究差了一层，他希望自己能够做的比绿皮更好。
　　他的精神力的确没有成为制卡师的天赋，但是他能后天训练，能够后天强化对精神力的掌控，卡牌世界人类最顶尖的那些大佬都是制卡师，但是其中有很多都不是制卡师出身。
　　他们开始的时候也没有制卡师天赋，相信他们也是后天磨练出了天赋。
　　如果无法后天磨练，那么岂不是注定了没有制卡师天赋就无法成为顶尖强者？
　　几个小时后，陈墨再次放弃。
　　没天赋就是没天赋，后天磨练那也不是他一个一星卡徒短时间能磨练出来的。
　　纵然能磨练出来，有这个时间和精力用来提升实力不好吗？
　　天赋不够，开挂来凑。
　　既然决定开挂了，陈墨就决定一开到底。
　　他要比那些天才制卡师还厉害，要不然怎么对的起他开挂来承认自己不够优秀。
　　绿皮是第一个挂，命运天书是第二个，命运神格的碎片是第三个。
　　三大外挂合力，他就不信自己还能搞不定一个修行卡牌。
　　陈墨感知精神玄窍，控制天赋卡牌的力量在精神玄窍完全释放。
　　绿皮的精神、体魄和魔力，还有天赋和技能全部都开始以精神玄窍为中转融入他的身体，整个过程绿皮虽然竭尽所能的反抗，如果是普通卡牌他还能反抗一下，天赋卡牌他的反抗根本不起任何作用。
　　最后绿皮唯一能做的，就是满脑子胡思乱想不配合陈墨掌控他的力量。
　　绿皮的不配合，带来的结果很糟糕。
　　这就跟一个白银小号，突然换了一个黄金大号玩耍，却没有黄金大号真正拥有者的经验和意识，虽然也能控制黄金大号，但是终归差了一些无法完全发挥绿皮的力量。
　　5.6精神力，差不多能融合560秒。
　　这还是因为是天赋卡牌，否则就连5、6秒都无法融合。
　　时间有限，陈墨的精神力触碰命运神格碎片。
　　命运是他的部分灵魂融入神格碎片形成的智能分身，跟他本身的灵魂同源两者融合起来没有丝毫障碍，神格碎片强大的计算能力瞬间完美掌控绿皮区区一星卡牌的力量。
　　只用了三秒钟，陈墨已经拼好精神迷宫。
　　他亲自拼好的瞬间，修行幻境开始进入第二阶段。
　　第二阶段的说明书出现，上面开篇就说了第一阶段训练的就是立体感知能力和精神力分化能力，第二阶段需要控制一个小铁珠从精神迷宫的入口进去出口离开。
　　而且整个过程，小铁珠必须悬空不能接触精神迷宫的内部墙壁。
　　陈墨立刻控制新出现的小铁珠，从入口进入只有一厘米宽度的精神迷宫。
　　小铁珠只有一毫米，看起来第二关似乎不难。
　　然而很快麻烦就来了，精神迷宫已经发生变化，迷宫内有密密麻麻的陷阱，有重力陷阱，有震荡陷阱，虽然只有两种简单的陷阱但是小铁珠很容易受到干扰。
　　正常通关，需要不断精确调整小铁珠上面加持的精神力。
　　遇到陷阱，加大精神力，没有精神力就减少。
　　这考验的是精神力的精准控制，但是有神格碎片的加持，只用了四秒钟小铁珠飞一样的通过迷宫通道，第二关通关进入最后一关，周围的水消失了变成火。
　　火焰不会烧死人，但是会带来灼痛感和酥痒的感觉。
　　现在要重复第一第二关，在没有水帮助传导精神力，反而有火干扰的情况下。
　　陈墨正想继续，命运神格的碎片却中断连接了。
　　因为他的精神力有限，根本无法长时间借用神格碎片的计算能力。
　　陈墨顺便也解除跟绿皮的融合，将绿皮具现化在精神幻境。
　　绿皮呆呆的看着陈墨，深度怀疑这个人类用了某种强大的幻境卡牌逗他玩。
　　但他知道不是，陈墨买不起那么强大的卡牌。
　　“那是什么？”
　　绿皮激动的问道。
　　“神格碎片。”
　　陈墨淡然道。
　　“怎么可能？”
　　绿皮两个大眼珠子绿油油的看着陈墨希望看到他心虚的样子。
　　但是没有，难道那真的是神格碎片？
　　“未来我有能力拯救你的家乡丹努尔大陆。”
　　陈墨淡然道。
　　绿皮身体一颤，如果是不久前陈墨这么说，他会直接当做笑话来听。
　　陈墨一个乞丐说自己要成为国王，这种话听听就行。
　　但是刚才他亲自体会到那可能是神格碎片的东西强大的计算能力，具备如此强大计算能力的就算不是神格也不简单，陈墨已经不是乞丐，而是一个地精国王继承人。
　　虽然还不是国王，但是有成为国王的潜力。
　　“我答应你。”
　　绿皮完全不知道自己是怎么说出来的。
　　他不知道陈墨却知道，因为绿皮在无限绝望中终于感受到了希望。
　　活着保留了智慧被炼制成卡牌，绿皮的心里只有绝望和怨恨。
　　但是现在，有了希望中和这些绝望和怨恨。
　　他承诺未来解救丹努尔大陆，绿皮为了这一天早点到来，他唯一能做的就是好好学习制卡，好好学习工程学和炼金学，以前那种消极怠工的心理态度相信能得到大幅改变。

第019章 巫毒诅咒（求收藏推荐）
　　第019章
　　“精神力+0.011……”
　　“精神力+0.012……”
　　“精神力+0.015……”
　　绿皮全力配合下，陈墨连续几天都在修行幻境制造精神迷宫。
　　纵然不借助神格碎片，他现在也能在半个小时内组成精神迷宫，然后在两个小时内控制小铁珠穿过精神迷宫，唯一麻烦的是在第三关卡住了，在火焰中制造精神迷宫和穿过小铁珠他根本做不到。
　　事实上陈墨此时并不知道，他选择了一条比较难的路。
　　同为制卡师，各自天赋也有高低差别。
　　普通的制卡师知道自己天资有限，他们根本不敢指望能够制造出强大的卡牌，大多数底层制卡师都是专精学习几种卡牌的制作方法，然后不断提升成功率就能生活一辈子了。
　　这种普通制卡师，根本就不会选择蓝色一星的修行卡牌。
　　会选择这种修行卡牌的制卡师，都是天赋很好，他们根本都不打算在一星卡徒阶段浪费时间学习制卡，直接先提升精神力和卡徒等级，快速的冲到二星再回过头精研一星制卡。
　　强大的精神力，能够让制卡师记忆能力和学习能力大幅增加。
　　当然一味提升精神力岂不是荒废了制卡？甚至精神力提升太快很可能导致精神力不够稳定？所以才有蓝色一星这种修行幻卡存在，快速提升精神力的同时通过构建卡牌结构打实基础。
　　转眼已经到了招生结束的时候，陈墨此时精神力已经提升到6.9。
　　最多再给他一个月时间，他就能达到精神力9.9的临界点。
　　陈墨估计到了那个时候，他差不多就能在火中成功构建精神迷宫了。
　　“马上快十二点了。”
　　陈墨看看时间将近舒舒服服躺下。
　　意识进入命运天书，顿时看到明天可能性相对最大的一种未来。
　　看到一半，陈墨眼睛一眯。
　　明天早上，他会离开镇海大学提供的客房。
　　离开以后做什么命运天书看不到，因为他已经在晚上得到沐天城的通知，明天招生结束，沐天城打算在镇海城购买一些这里的特产，带回虚空学院能够小赚一笔积攒些资源。
　　所以在今天晚上，他们已经通知镇海大学的接待人员明早就走。
　　因为涉及到沐天城，命运天书在没干扰的情况下只能看到他离开客房前后的事情。
　　问题是他第二天早上前脚离开客房，镇海大学的清洁人员已经进去清理卫生。
　　他能看到以自身为圆点十五米内的情景，纵然是隔着建筑也能看到。
　　这让他看到在他离开客房后进入的清洁人员，迫不及待的找到他这几天用的枕头，在上面找到了一根头发小心藏了起来，这个不正常的举动能说明很多事情了。
　　卡牌世界的卡牌包罗万象，征战诸天将各种力量体系都制造成卡牌。
　　其中绝对不会缺少诅咒体系，吃不起猪肉还没见过猪走吗？
　　这要不是打算诅咒他，收买清洁人员弄他的头发做什么？
　　修改，这种未来一定要修改一下。
　　针对这个清洁人员，陈墨竟然用了610点命运点数才修改成功，只是一个普通人却耗费这么大，当然是因为这一次的命运修改涉及到了沐天城，虽然只是间接想要修改也不容易。
　　修改完命运，陈墨满意的呼呼大睡。
　　第二天一大早，镇海大学的接待人员已经带着清洁人员在门口等待。
　　陈墨起床收拾好，吃完接待人员送来的丰盛早餐。
　　前脚离开客房，清洁人员立刻就进去了。
　　此人在枕头上和卫生间找了很久，最后死活都找不到一根头发。
　　没有头发怎么完成任务，完不成任务那么一大笔钱怎么拿？
　　清洁人员犹豫再三，来到隔壁沐天城居住的客房。
　　找了半天，终于在卫生间地漏找到一根毛。
　　那个出钱的人买那个少年一根头发，那个少年的头发没有，跟他一起的另一个人的毛应该差不了多少，因为贪念而产生的一点侥幸，让清洁人员拿着沐天城的毛回去交差。
　　而此时此刻，陈墨已经跟着沐天城来到镇海城附近的秘境入口。
　　这里有防卫森严的堡垒建筑，里面进进出出的几乎都是卡徒没有几个普通人。
　　到处都是摆摊的卡徒，买东西的主要都是镇海城附近城市过来的商人，陈墨也看到了其他虚空战争学院的招生导师，显然他们也都打定主意带回一些特产小赚一笔。
　　陈墨本来打算买早就想买的工程学材料，却在沐天城的建议下买了两个精灵球。
　　不是卡牌也不是材料，就是镇海城秘境中出产的精灵球。
　　这东西陈墨再熟悉不过了，毕竟神奇宝贝他小时候也没少看，只是在这里的精灵球已经不是作为抓捕精灵的道具存在，而是成为一种炼制宠物卡牌的材料之一。
　　跟他买了两个不同，沐天城一买就是一千个。
　　精灵球一个三百万，一千个就是三十亿。
　　结账的时候沐天城都没有用普通金钱，而是直接使用能量卡进行支付。
　　采购完特产，沐天城带陈墨返回镇海大学。
　　镇海大学校门口，几个穿着卡徒作战服的少年看到沐天城立刻恭敬的走了过来。
　　沐天城正准备说些什么，突然间两腿夹紧抽搐的疼了一下。
　　左手卡师腕轮，其中一张卡突然自动激活。
　　沐天城顿时阴沉下脸，刚才竟然有人在诅咒他，只是诅咒的强度一般，轻而易举就被他防备此类手段专门准备的装备卡牌灵魂护符给挡住，虽然没受什么伤但是竟然有人诅咒他？
　　查看了一下卡徒腕轮，红色一星的能量卡激活灵魂护符以外用了90单位能量。
　　灵魂护符的灵魂被动防御，防御值总共掉了5点。
　　沐天城立刻通过通讯卡将这个数据发送给他的一位制卡师好友，很快通讯卡收到回传信息，上面列举了六十五种针对灵魂护符能造成五点伤害的低级诅咒卡牌。
　　沐天城一个个看下来，很快已经锁定其中一张卡牌。
　　【巫毒娃娃：蓝色五星卡牌】
　　巫毒娃娃，需要目标的毛发才能生成诅咒。
　　他这些天在镇海大学，最有可能在镇海大学接待的客房留下毛发。
　　“你们留在这里。”
　　沐天城随口说了一句身形瞬间消失。
　　不过半个小时，沐天城带着三个头回来，随手一甩人头飞向镇海大学校门旁边的墙壁，柔软的头发竟然贯穿墙壁，三个人头依靠头发吊在墙上晃来晃去甩着鲜血死不瞑目。

第020章 虚空学院
　　第020章
　　“咕嘟！”
　　陈墨咽下一口口水。
　　三条人命，短短半个小时。
　　他其实根本没想着借刀杀人，他最初的打算不过是让沐天城成为挡箭牌，希望他警告马修和他背后的肖恩，希望他们被抓到把柄，从而顾忌虚空学院有所收敛。
　　然而他怎么也没想到，沐天城竟然提回了马修的人头？
　　这速度也太快了，马修跟沐天城一样都是一星卡师。
　　同样的修为，沐天城看起来毫发无伤，他绝对不是等闲的一星卡师。
　　陈墨和五个新生吓坏了，沐天城却丝毫不在意的取出六张卡牌。
　　每个人一张，拿在手里的瞬间卡牌自动激活。
　　六团银白色的光芒包裹住陈墨六人，光芒一闪他们已经消失不见。
　　沐天城原地消失，再出现已经在镇海大学校门旁边的墙上坐着。
　　他取出一张通讯卡，再取出一张专门的破解卡。
　　破解成功，通过通讯卡发送出一条图片信息，图片内容正是三个人头，皮尔逊家族好了不起，因为一个地精商人卡牌就敢当着他的面对学院的特招新生下死手。
　　这何尝把他放在眼里，更何况那个蠢货还把诅咒阴差阳错弄到了他身上。
　　皮尔逊家族是很厉害，他沐天城难道就没有靠山了？
　　尤其是指使这一切的只不过是肖恩那个才刚十六岁的小辈，他沐天城要是被这样一个小辈给小看了都不出声，回到虚空学院都要被其他人笑话。
　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，斩草除根……
　　这是他们虚空学院的万年校训，早年间校长亲自留下。
　　现在礼物他已经送过去了，就看肖恩那个小鬼够不够识趣了。
　　半个小时后，沐天城的通讯卡收到一条传信。
　　他顿时脸色就是一黑，他本来打算借着自己占理从肖恩那里索要一笔赔偿，然而怎么也没想到赔偿没有来，反而是肖恩给他回信说已经成功被虚空学院特招。
　　肖恩具备惊人的空间天赋，他当然有资格被虚空学院特招。
　　不过皮尔逊家族的根基在战争学院，虽然在虚空学院也有少许人脉，但是肖恩来到虚空学院依然远远不能跟留在战争学院相比，毕竟在那边有他的家族和很多的从属。
　　即便如此肖恩还要来虚空学院，看来这是不甘心吃亏打算报复回来了。
　　沐天城笑了，浑身颤抖的笑。
　　真有意思，现在的小鬼一个个都这么猖狂胆子都这么大？
　　取出一次性回城卡激活，沐天城已经已经消失在原地。
　　……
　　虚空学院，数万个新生各自按照学生卡的指引前往学院分配的宿舍。
　　陈墨走了很远，才来到一个临湖的独栋别墅。
　　刷卡进门，门口墙上就看到一张房屋结构图。
　　地下一层是一个卡牌威力测试场，最高能够承受蓝色五星卡牌的破坏。
　　别墅一层有重力修炼室，还有厨房和客厅，至于二层有卧室和书房，还有一个简单的制卡室，陈墨简单的转了一下很满意自己未来很多年在虚空学院的宿舍。
　　从卧室柜子里拿出全新的四件套，铺好以后陈墨来到书房。
　　在他的书房也有一台电脑，只是不知道这个是不是镇海图书馆那种冒牌货？
　　还不等打开看看，卡徒腕轮中的特招学生卡已经自动激活。
　　陈墨眼前顿时浮现只有他能看到的长方形光幕，上面有三个闪烁的邮箱标志。
　　特招学生卡除了是身份证明，看来还具备接受信息和部分幻卡的功能。
　　陈墨意念点开第一个闪烁信封，光幕上顿时浮现特招学生卡的所有大小作用说明。
　　特招学生卡，首先是身份证明。
　　直接绑定，如果学生死亡，除非是死在极少数特殊的世界，否则虚空战争学院都会第一时间知道。
　　除了是身份卡，特招学生卡还是积分卡。
　　修行需要资源，资源可以用钱买，可以以物易物，同样也可以用积分换取。
　　学院很多稀有资源，只有通过积分才能换取。
　　学生获取积分的途径很多，普通学生卡一年赠送一千积分逐年递增，特招学生卡一年赠送一万积分逐年递增，一点积分差不多相当于一万元，但是在虚空学院几乎不会有人用积分换钱。
　　因为除了稀有资源，积分还有很多重要用途。
　　比如每年虚空学院的期末考核，积分可以用来抵消考试成绩。
　　除了赠送的积分，学生还能通过选修课程获取积分，这是新生的主要积分来源，等到实力达到一定程度通过学校的考核，就能通过完成学校发布的各种任务赚取积分。
　　陈墨继续往下看，剩下的就是虚空学院为数不少的校训和校规了。
　　打开第二个闪烁信封，光幕上弹出来密密麻麻的选修课程列表。
　　陈墨只看了一眼就一阵眩晕，其中排在第一位的选修课程就是语言。
　　不是一种两种，而是足足690种。
　　如果认为不够多那不要紧，后面还有多达数万种的方言。
　　课程列表后面直接写明，虚空学院的卡徒探索诸天碎片世界有很多种方法，有的世界可以潜入进去，有的世界必须夺舍甚至转世重生，不管是哪一种如果连目标世界的语言都不会进去也是送死。
　　语言课程往下，第二大类课程是表演。
　　不管用什么方法进入其他碎片世界，首先要做到能够融入其中，例如夺舍一个人就要不被他的家人和朋友看出异常。
　　当然实力强大也可以平A过去，但是一个卡徒这么做显然是自寻死路。
　　语言和表演往下，陈墨总算看到正经的选修课程。
　　卡牌战斗、卡牌鉴别、卡牌制作、战争学、指挥学和各种实战课等等等等。
　　这些课程选修以后，除了少部分实战课剩下的都有完整的教学视频，新生在宿舍通过学生卡就能进行学习，实在有不会的也能花费积分报名高年级学长和导师的私人教学。
　　学院并不强制任何学习，新生在虚空学院内可以说是完全自由。
　　但是如果学年末无法通过考核，又没有足够的积分抵扣，那就只有滚出虚空学院这一条路，学院拥有卡徒一切成长需要的知识和资源，所有这些转化的实力都是自己的而不是学校的，所以爱学学，不爱学就圆润一点离开。

第021章 传承卡牌（求收藏推荐）
　　第021章
　　“老子读了十年书了，现在你告诉我在虚空学院还要再来十年？”
　　陈墨打开最后一个闪烁信封，期待能看到点让人高兴地东西。
　　果然没让他失望，最后一个信封点开后光幕最右边出现三个图标。
　　第一个是积分商城，第二个是校内通讯和论坛，第三个是一扇门一样的图标。
　　陈墨依次点开，第一个积分商城就是积分兑换资源的窗口，同时也是领取积分任务的窗口。
　　校内通讯，只要在虚空学院学生卡就有通讯功能，而且是可视频的。
　　如果离开学校，就需要使用特殊的通讯卡牌。
　　通讯卡牌强弱差别很大，通讯的距离差别也很大，卡牌世界虽然有卡界这种存在，但是卡界的资源并没有用在通讯上面，反而是借助通讯卡牌这种类似于无限电台的东西。
　　具体为什么会这样，就连身为卡师的沐天城都不知道真相。
　　最后一个图标，陈墨点开一看原来是一个回城图标。
　　点开后有详细解释，他们入学的时候将他们带入虚空学院的一次性卡牌是回城卡的投影，这个投影现在已经融入学生卡，只要激活这个回城图标就能传送回虚空学院。
　　无论是卡牌世界，还是诸天碎片世界。
　　传送不是免费，距离虚空学院越远扣除的积分就越多，距离越远传送的启动时间就越久，即便如此这个小小的传送图标也已经是虚空学院在卡牌世界最大的优势。
　　因为回城力量的来源，是虚空学院的院长掌握的一张神话卡牌。
　　“神话卡牌。”
　　陈墨羡慕的关掉光幕。
　　坐在电脑桌前卡徒腕轮连接电脑，电脑开启后果然也是一样的大号阅读器，激活学生卡的功能需要消耗精神力和能量，这个大号阅读器无论是看视频还是看虚空学院图书馆的书籍都可以。
　　陈墨立刻就决定，这个电脑以后就是绿皮专属的了。
　　不能只有他一个人吃苦好学，总要找一个人跟他同甘共苦才对。
　　陈墨突然觉得自己用词错误，但是想了想还是决定不修改了。
　　天赋卡牌激活，绿皮具现化在跟前。
　　“绿皮，以后这间书房就是你的了。”
　　陈墨大方地说道。
　　绿皮起初还有一点高兴，然而当陈墨告诉他电脑的具体用途，还有看到陈墨搜索出来的数百本书籍，还有陈墨以自己的名义选修的制卡、工程和炼金等等选修课程。
　　绿皮大概计算了一下，他不眠不休三个月不知道能不能学完。
　　“绿皮，你要做一个有文化、有能力、有拼搏精神的三有地精。”
　　陈墨拍着绿皮的肩膀语重心长的说道。
　　陈墨没有理会心若死灰满脸绝望的绿皮，开始认真思索他自己的选修课程。
　　语言和表演先放一边，这个用到的时候可以突击现学。
　　制卡他也要学，卡牌的鉴别和战斗他也要学，实战课更是不能缺少，仔细算下来他不比绿皮轻松，难怪这些课程虚空学院给十年的时间进行选修。
　　陈墨终于明白，三万年后的卡牌世界为什么如此强大了。
　　因为卡牌世界的人类从诸天掠夺回来无穷的知识和资源，每一个毕业的学生都是精英人才，面对很多诸天世界那些尚且愚昧的文明种族就跟学霸吊打学渣一样简单。
　　激活特招学生卡打开积分商城，陈墨很快搜索出一堆修行资源。
　　经过仔细的挑选，他选中了两样东西。
　　第一样是来自于某个诸天世界从遗迹中挖出来的NZT—48，不是正品而是山寨品。
　　正品需要的积分非常恐怖，陈墨看了一眼就放弃了。
　　这对他来说又是一样熟悉的东西，NZT—48分明就是一部名为永无止境的电影中出现的药物，能够大幅提高人脑的工作效率使得学习能力得到惊人的强化。
　　能够瞬间回忆读过、看过、听过的一切，能够只用一天轻松学会一门语言。
　　当年在蓝星上学的时候，他一度做梦都想拥有NZT—48。
　　他现在购买的虽然只是山寨品远不如正品，但是也能提升两倍学习效率维持一个月。
　　而且优点是没有副作用，唯一的缺陷是价值一千学分。
　　NZT—48的出现，再次让陈墨怀疑三万年前的失落时代到底发生了什么？
　　“学习使我快乐，我爱学习……”
　　“学习使我快乐，我爱学习……”
　　“学习使我快乐，我爱学习……”
　　陈墨不断自我催眠，似乎真的能起到一点作用。
　　眼看催眠快成功了，特招学生卡传来提示。
　　陈墨来到楼下开门，只见门口站着一个上半身是人下半部分是机械蜘蛛的怪人。
　　“学弟，这是你的快递。”
　　怪人将巴掌大小的快递盒丢给陈墨。
　　陈墨接过快递盒，怪人直接转身就走，机械蜘蛛一样的八条腿移动速度非常惊人，这个怪人叫他学弟那么应该是领取了学院任务赚取积分的学长。
　　回到二楼卧室，陈墨打开快递盒将装有山寨NZT—48的瓶子放在一边。
　　他拆开一个小盒子，从中取出一张珍贵的传承卡牌。
　　这是他买的第二样东西，在打了一折的情况下扣除了五千积分。
　　卡牌文明征战诸天世界碎片，从各个世界得到数不清的超凡力量修行方法，最后从中挑选最优质的的一类制造成各种卡牌，其中传承卡牌就是所有卡牌中最核心的一种。
　　他在积分商城看到每一个新生都有一次折扣购买的机会，立刻就挑选了这张传承卡牌。
　　跟沐天城的交谈，让他得到了不少常识。
　　比如说一个合格的卡修，精神和身体都不能有弱点。
　　精神是卡修的主修，这个最好不要借助太多外力。
　　身体就不一样了，可以进行身体改造，可以进行强大生物的血脉移植，这些都能大幅提升体魄，而提升体魄公认最好的方法就是传承卡牌。
　　传承卡牌的制造很残忍，直接剥夺异界强者修行的炼体方面的力量。
　　将这种力量制造成传承卡牌，直接融入卡修体内。
　　卡牌世界甚至奴役了不少世界，在这些世界强制异世界生命修行各种提升体魄的超凡力量，最后由制卡师剥夺以后转化为传承卡牌，让卡修在主修精神力的同时瞬间拥有强大的体魄。
　　当然如果卡修愿意，也可以同时兼修精神和体魄。
　　但是这种做法得不偿失，卡修的根本是精神，体魄上面浪费的时间不如用来提升精神，专精一道就已经足够卡修一招鲜吃遍天，陈墨当然也没兴趣头铁的去挑战传统，所以体魄方面用传承卡牌来强化就足够了。

第022章 虚空呼吸法
　　第022章
　　陈墨检查完传承卡牌，又从盒子里取出一张配套的能量卡牌。
　　两张卡牌同时放入卡徒腕轮，激活的瞬间陈墨晕了过去。
　　盒子掉落在地上，掉落出传承卡牌的说明书。
　　【虚空呼吸法：紫色一星】
　　【卡牌类别：传承卡牌】
　　【卡牌效果：激活后对一星卡徒进行虚空呼吸法第一层传承】
　　【说明：万物都有呼吸，呼吸的本质是自身与外界能量的循环交换，最强的呼吸莫过于世界直接从虚空呼吸能量，虚空呼吸法传说为异世界天谴骑士第一呼吸法】
　　陈墨这一昏睡就是两天，他人虽然昏迷但是意识却被拉入命运天书。
　　所以两天下来，他清楚的知道自己体魄的变化。
　　清醒的瞬间，陈墨撕碎身上的全部衣服走到镜子面前。
　　原本的一点点小肚腩，现在变成了六块腹肌。
　　他的身体并不强壮没有大块肌肉，但是却充满了阳刚和爆发力。
　　五指紧握，他至少具备了千斤巨力。
　　更大的变化是房中充满了他身体排出的杂质形成的恶臭，他却能面不改色置身于其中，因为他现在鼻孔根本就没有呼吸，他的肺部经过虚空呼吸法改造后内部自成循环。
　　他能够一次性在肺部储存巨量氧气，足以维持他的身体全力运动一天的氧消耗。
　　如果虚空呼吸法达到更高层，他甚至能直接从虚空呼吸能量粒子。
　　天谴骑士，这个名字他其实早就听说过。
　　命运之神的记忆中就有天谴骑士，这是异宇宙人类最强的守护者之一，虚空呼吸法也是让众神都为之垂涎的神话骑士传承，这是异宇宙人类少数能够斩杀神灵的强大传承。
　　天谴骑士最出名的一战，就是一百个天谴骑士组成一个骑士大队。
　　他们的战马踏碎虚空，杀入当时最古老的异世界神灵冥神的神国，共同使用虚空呼吸法将冥神的神国所有能量全部呼吸走，让冥神的神国失去所有能量直接崩塌。
　　这导致了众神的恐惧，异宇宙众神不久后联手绞杀了所有天谴骑士。
　　别说是修行虚空呼吸法的，就连修行其他呼吸法的天谴骑士也都被众神灭掉。
　　最后众神虽然赢了，但是也付出了巨大的代价。
　　此后虚空呼吸法就失传了，陈墨也没想到他能在虚空学院见到虚空呼吸法第一层。
　　可惜也只有第一层，幸好也只有第一层。
　　如果还有更多层，虚空学院都未必会将这种级别的呼吸法制作成传承卡牌放出来。
　　而且虽然只有第一层，但是也不是没有办法解决。
　　命运天书掌控命运，只要他不断修复命运天书，只要他有足够的命运神力，到时候别说找到虚空呼吸法后续部分，就是直接让后续部分掉到他门口出门就捡到都不是没可能。
　　再者说了，虚空呼吸法第一层也足够他在卡徒阶段使用了。
　　更何况传承卡牌已经改造了他的身体，让他直接越过入门掌握第一层，虚空呼吸法现在已经能自行运转，他最多也就是多准备一些对人体有益的能量和气体，虚空呼吸法就能自行运转修炼丝毫不耽误他主修精神。
　　陈墨活动了一下手脚，得益于不俗的精神力很快掌控身体。
　　激活特招学生卡，陈墨打开第一个教学视频。
　　卡徒最重要的是精神，精神的提升方法有很多种。
　　成为卡徒以前，他在生存基地的卡徒学校就坚持冥想多年。
　　成为卡徒以后，有修行卡牌，有各种提升精神力的外力辅助，但是提升精神力最重要的手段还是冥想，他现在使用的还是卡徒学校的基础冥想，早已经不适用于卡徒阶段。
　　虚空学院作为最顶尖的学院，选修课程中就有教授最好的冥想术。
　　而且跟传承卡牌不一样，冥想术是免费的。
　　所有虚空学院的师生学习的都是同一种冥想术，这也是新生首要必学的课程。
　　激活冥想术课程，陈墨顿时感到自身消失在原地。
　　因为他已经被拉入精神幻境，更厉害的是这个精神幻境不是特招学生卡形成。
　　特招学生卡那么多课程视频，不可能全部都制造成精神幻境。
　　整个学院那么多新生，如果所有学生卡都具备精神幻卡的效果，纵然是虚空学院也没这么奢侈，除非自费花费积分请学校将学生卡升级添加精神幻卡的功能。
　　但是此时此刻，他的的确确被拉入精神幻境。
　　这让陈墨震撼不已，他虽然知道冥想课是虚空学院唯一一门院长亲自录制的视频，然而只是一个录制的视频，竟然就能产生等同于精神幻卡的效果。
　　如果这个视频不是教学视频，而是具备杀伤性质……
　　然后这个视频传播开，怕不是比贞子对普通人的杀伤力还要恐怖很多。
　　陈墨正胡思乱想，在他对面虚空中走出一个个身影。
　　其中有男有女有老有少，有的好看有的丑，有的实力强大有的弱小。
　　陈墨眼前一花，他似乎已经移形换位。
　　但是一看旁边一个人个子好高，低头一看自己的手脚，原来他进入了一个小孩子体内，他正疑惑这是什么意思，却突然感觉到眉心的精神玄窍将他的意识拉入进去。
　　这个小孩的精神玄窍，此时此刻并没有天赋卡牌。
　　除此以外跟他的精神玄窍一样，都是一片除了精神力什么都没有的混沌虚无。
　　正疑惑间，陈墨感到这个精神玄窍变成他的。
　　随后他的精神玄窍中精神力开始以特定的频率呼吸震荡，精神力渐渐跟周围的混沌虚无产生共鸣，最后一点点混沌虚无脱落跟他的精神力融为一体，最后形成一块“砖”。
　　精神力耗尽，却又在下一瞬直接恢复。
　　随后不断造砖，当砖块越来越多的时候，精神力开始控制砖块在精神玄窍建模，最后形成一座三角形的迷你金字塔，当这个金字塔彻底成型的时候陈墨的意识被拉入金字塔。
　　此时的金字塔还很简陋，内部只有一个小小空间。
　　陈墨的意识在这里，感到前所未有的安全。
　　他感到这个金字塔能保护他的意识他的精神他的灵魂，而且这个金字塔是活的，每时每刻都在按照特定的频率震荡呼吸，跟周围的混沌虚无产生共鸣温养他的精神意识。
　　等离开精神幻境退出课程，他已经有把握在精神玄窍建造一个一模一样的金字塔。
　　PS：感谢QQ阅读书友【人身几合】的打赏，感谢【蓝风紫云11】的打赏。

第023章 灵魂冥想术（求收藏推荐）
　　第023章
　　“这就完了？”
　　正想着怎了离开精神幻境，陈墨眼前一花。
　　他又进入了另一个人的身体，这一次却是一个女人的身体。
　　再次进入精神玄窍，再次搭建金字塔。
　　最后建成同样效果的金字塔，但是陈墨却发现两个金字塔建造过程有巨大差别。
　　首先使用砖块数量不一样，其次搭建结构也有区别。
　　第三个第四个……
　　陈墨不断进入一个个不同人类的精神玄窍，最后他见识到了几千种完全不同的金字塔搭建方法，这让他意识到每一个人的金字塔都有不同，他需要从中借鉴进而找到最适合自己的金字塔搭建方法。
　　产生这个念头的瞬间，意识中多出来一篇冥想术。
　　——虚空金字塔灵魂冥想术——
　　简称——金字塔冥想术！
　　这个冥想术的根本核心是在精神玄窍构建一个金字塔庇护所，最开始一星卡徒就建成一座金字塔，二星卡徒会以一星卡徒时期的金字塔为核心，包裹小金字塔建造一个更大的金字塔。
　　如此每一星卡徒都建造一个更大的金字塔，小的金字塔则是不断地拆除。
　　拆除掉的金字塔材料放置在大的金字塔里面，当这些材料不断经过大金字塔洗炼，最终所有砖块全部都会转化为泥土，最后将精神意识埋进去会从中生长出一棵虚空精神树。
　　虚空精神树诞生，也就意味着卡徒成为卡师。
　　金字塔庇护所的效果很多，最主要的效果就是庇护灵魂蕴养精神力。
　　次要效果，能够囚禁灵魂。
　　这个作用非常重要，虚空学院的师生需要探索未知的诸天世界，有些世界对外来者的排斥非常严重，这个时候卡修的真身是没有办法进入这些世界的。
　　这个时候，往往需要用一些非常手段。
　　最高明的手段就是卡牌世界的大能直接武力占领世界，然而卡牌世界的大能哪有那么闲，他们最多将一些卡徒和卡师的灵魂抽出来直接护送进这些世界轮回转生。
　　说好听一点是轮回转生，说不好听其实就是夺舍。
　　将夺舍的身体原本的灵魂囚禁在虚空金字塔，将原本的灵魂在囚禁过程中通过虚空金字塔炼化为灵魂粒子，然后吞噬这些灵魂粒子壮大自身的灵魂，借助这种方法欺骗这些排外的世界。
　　虚空学院探索诸天无出其右，依靠的就是这个虚空金字塔灵魂冥想术。
　　知道这个冥想术的人很多，但是除了虚空学院的师生外人学不会。
　　因为想要学会，必须借助学生卡，必须亲自体会院长以不同分身构建不同虚空金字塔的过程，从中找到最适合自己的虚空金字塔建造方法。
　　绝对不能模仿照抄，否则会产生可怕的后果。
　　如果真有哪个傻子在几千个虚空金字塔中任选一个照抄，那么他会很容易的构建出虚空金字塔，然后他会成为院长本人的塔奴，院长能够随时接管此人的虚空金字塔。
　　这也是虚空金字塔其中一个作用，那就是发展下属和奴仆。
　　虚空金字塔并不是只有精神玄窍能搭建，只要虚空金字塔多凝聚一个砖头丢给普通人，普通人也能借助这个砖头为种子进行冥想，在灵魂中搭建出一模一样的虚空金字塔。
　　这种手段，主要就是为了收服诸天土著。
　　如此神奇的虚空金字塔灵魂冥想术，如果不是加入虚空学院这种顶级学院怎么可能学会？
　　陈墨继续往下看，虚空金字塔还有最后一个作用。
　　缓慢提升虚空天赋，空间一类卡牌能力借助虚空金字塔灵魂冥想术可以得到一定增幅。
　　看完冥想术的详细内容，还有接下来各个阶段的修行方法。
　　陈墨看到最后一部分，这一部分是对其他顶级学院的冥想术进行的简单介绍。
　　其他学院的冥想术也都是建造灵魂庇护所，不过他们建造的不是金字塔。
　　比如海王学院建造的就是海神殿，能够大幅提升水下战斗力，能够直接在水下呼吸，能够增幅水属性卡牌，甚至能够奴役水中生物作为自己的眷属。
　　冥想术课程会专门介绍其他顶级冥想术，主要有两个原因。
　　其一是了解其他顶级冥想术，如果遇到了知道怎么应对。
　　虽然人类整体对外，但是内部争斗也是异常残酷。
　　其二是冥想术并不是只能修行一种，卡徒和卡师不行，但是成为传奇以后就有修行第二种冥想术的可能性，如果想在传奇修行第二种冥想术，卡徒和卡师阶段的第一种冥想术必须修行圆满。
　　说到底，这就是根基了。
　　同样修炼虚空金字塔灵魂冥想术，两个人资质不同建造的虚空金字塔肯定强弱有别，能否达到同阶段圆满就是庸才和天才的区别。
　　“传奇，这是什么境界？”
　　陈墨疑惑道。
　　他只知道卡徒和卡师，还有六大学院的院长是神话。
　　至于传奇，他还真不知道是什么层次？
　　冥想课结束，陈墨搜索了一下搜索出来卡修等级和卡牌等级详解课程。
　　原来卡牌等级从低到高，卡徒阶段分为一星卡牌到九星卡牌九个等级。
　　卡牌品质为白色、蓝色和紫色，其中紫色卡牌极为稀有。
　　到了卡师阶段，卡牌还是一星到九星。
　　但是卡牌品质，最低都是红色，然后是金色和黑色。
　　即便是最低的红色一星卡牌，力量都要超过紫色九星卡牌很多。
　　而且从卡师开始，已经有资格组合套卡。
　　对于卡牌的强弱来说，品质的作用要超过卡牌星级。
　　黑色一星的卡牌，价值甚至要远远超过红色三星的卡牌。
　　同理他的紫色一星的地精商人卡牌，价值要远远超过白色三星的卡牌，甚至这还不是地精商人卡牌的上限，作为特质卡牌系列的人形卡牌，地精商人是能自行提升实力的。
　　提升实力上限，在理论上能达到金色九星。
　　再往上就不行了，因为地精商人的天赋虚空感知也就是金色天赋。
　　但是地精商人同时还是一张天赋卡牌，天赋卡牌只要卡徒实力提升理论上能够跟着一起无限进化，未来打破金色卡牌的上限成为黑色卡牌，甚至传奇、史诗、传说和神话卡牌都不是没可能。
　　传奇、史诗、传说和神话，这也是卡师之上的四个等级。
　　广为人知的回城卡，就是一张神话卡牌的投影。
　　虚空学院的院长手持回城卡本体，甚至曾经在异界神灵的神国来去自如，陈墨可是知道异界神灵的神国老巢有多强大，却被一个人类借助神话卡牌来去自如。
　　每一张神话卡牌的诞生，都意味着卡牌世界诞生一位新的顶尖强者。

第024章 虚空启迪室
　　第024章
　　陈墨低下头，仔细地不断回想虚空金字塔灵魂冥想术对虚空金字塔的构建公式。
　　他要找到最适合的结构，他要在虚空金字塔每一个阶段都达到圆满无缺。
　　如何判断虚空金字塔每一个阶段是否圆满，只需要通过搭建虚空金字塔的砖块质量来判断就足够了，砖块的质量跟卡牌的颜色一样，白色砖块品质最差，黑色砖块品质最高。
　　虚空学院大多数新生，最多搭建出蓝色砖块品质的虚空金字塔。
　　这种虚空金字塔，成为九星卡徒不是问题，成为一星卡师也有一线可能。
　　但是想要再往上，没什么奇遇就别乱想了。
　　如果是以紫色砖块为根基，成为九星卡师基本没问题。
　　如果是红色砖块，甚至有希望进入传奇。
　　金色砖块对应史诗，黑色砖块对应传说，至于神话就不是单纯一个虚空金字塔的品质能够起到作用的，所以说用黑色砖块搭建虚空金字塔就是最完美的资质。
　　越是高品质的砖块，凝聚的难度也就越高。
　　而且搭建虚空金字塔根据结构不同，需要少则数万多则十多万块砖，如果说蓝色砖块一天就能凝聚很多，那么黑色砖块凝聚速度就会很慢很慢。
　　所以必须借助外物，要不然卡徒九星九次凝聚虚空金字塔至少要几百年。
　　虚空学院有一座虚空冥想室，每个学生每年能免费进去一个星期，想增加时间需要积分，一百积分增加一天，但是陈墨估算下来就算这样，他想凝聚黑色砖块搭建第一座虚空金字塔也要两年。
　　九座虚空金字塔最短需要十八年，所以必须借助其他外力。
　　绿皮是一个帮手，有了绿皮相当于有双倍精神力。
　　这样算下来也需要一年，还是在虚空冥想室辅助下的一年，他没有这么多积分，他也不可能在冥想术上面耗费这么多时间，他都做不到其他新生怎么做到？
　　不管那么多了，先根据公式推演出最适合自己的虚空金字塔结构再说。
　　激活特招学生卡的地图功能，陈墨很快找到两个并列在一起的建筑。
　　将绿皮收回天赋卡牌，陈墨带着NZT—48离开宿舍。
　　激活疾风卡加速，足足跑了十几分钟几十千米才抵达目的地。
　　虚空学院太大了，直接就建立在一个虚空位面中。
　　远远陈墨已经看到两个建筑，其中右边建筑不断有人进去却不用排队，左边建筑则排了几百人的长队，而且全部都是新生，看来比他先看完冥想术必修课的不在少数。
　　卡徒依靠自身找到最适合自己的虚空金字塔结构，需要耗费很漫长的时间。
　　虚空学院为了帮助新生，专门准备了一张传说卡牌虚拟神格。
　　这个传说卡牌虚拟神格不止能帮助新生用最快的速度找到最适合自己的虚空金字塔结构，同时还是掌管虚空学院所有一切公共设施的智能中枢核心。
　　虚空启迪室一次只能进去一个新生，但是最多几十秒就会兴奋的出来。
　　然后立刻到旁边的虚空冥想室，刷卡进去构建第一座虚空金字塔。
　　陈墨前面的人越来越少，很快已经轮到他进去。
　　“请速速就坐。”
　　陈墨耳边传来声音。
　　虚空启迪室只有一个蒲团，陈墨走过去盘膝坐下。
　　“我可以吃NZT—48仿制品吗？”
　　陈墨问道。
　　“可以。”
　　陈墨耳边传来声音，他立刻取出NZT—48仿制品打开瓶子将药物倒入口中。
　　刚收起瓶子立刻有无数光辉将他笼罩，刚吃下去的NZT—48仿制品似乎也被瞬间激活全部药效，陈墨的思维能力在这瞬间提升了不知道多少倍，不久前看过的虚空冥想术教学视频纷纷在脑海闪现。
　　根据几千种虚空金字塔的结构为参照，陈墨每一秒脑海中都出现很多种新组合。
　　每一种新组合推演出来，他都尝试用精神玄窍感应。
　　最适合他的，能跟他的精神玄窍完美共鸣。
　　陈墨这边爽到了极点，虚空启迪室外面却已经沸沸扬扬。
　　因为在他前面的新生都是几十秒就出来，而他已经在虚空启迪室呆了几分钟。
　　光辉笼罩的瞬间，陈墨就判断出来这是神力。
　　而且还是虚空属性神力，虽然不能用来催动命运天书，但是他完全能用命运神格转化后构建虚空金字塔，所以他立刻就通过命运天书和命运神格碎片吸收这些虚空神力。
　　无声无息，陈墨面前出现一个光芒组成的人影。
　　这是传说卡牌虚拟神格的人形投影，整个虚空学院见到的人都不是太多。
　　“怎么可能吸收这么多的虚空神力？”
　　虚拟神格说着将这件事情上报给它的主人。
　　诸天某一个虚空，正在虚空中行走的阴柔青年停下脚步，他的双眼视线穿透虚空直接看到虚空启迪室，最后穿透陈墨的精神玄窍看到一粒芝麻大小的神格碎片。
　　不是完整的神格，只是区区一丁点碎片。
　　阴柔青年收回视线，给虚拟神格传回一个讯息继续向前。
　　虚拟神格接到信息，羡慕的看着陈墨。
　　芝麻大小的神格碎片也是神格，对于它的主人来说不算什么，但是对于它来说价值不小，可惜这是虚空学院的学生，主人不开口他不能做出任何伤害学生的事情。
　　足足过了半个小时，陈墨才终于停了下来。
　　最适合他的虚空金字塔结构已经推演出来，他也已经吸取了至少三个单位的虚空神力。
　　芝麻大小的神格碎片，最多只能容纳这么多的虚空神力。
　　如果继续吸收，那就说明神格碎片不是芝麻大小。
　　命运神格的神格碎片真实体型是黄豆大小，他选择消耗所有命运点数才遮掩下来。
　　虚空学院的院长可是神话，跟异界神灵都是能相匹敌的存在，怎么可能因为这么一丁点神格碎片就对他下手，那也未免太小看虚空学院院长具备的财富了。
　　他敢这么冒险，除了相信院长看不上这点神格，还因为他相信命运天书。
　　当年命运之神陨落，众神都无法观测到命运天书。
　　院长虽然是神话，但是他也不可能看到他意识中的命运天书，命运天书只有一张书页还布满裂纹，就这都让命运之神视为至宝，这东西的本质必然是比神话更加强大的存在。

第025章 逼我开挂
　　第025章
　　“您是？”
　　陈墨睁开眼看到两米外的虚拟神格人形投影装作吓了一跳。
　　“别在我面前演戏了，你的演技还不合格，需要选修演技课多磨练。”
　　虚拟神格瞬间看出陈墨是装出来的惊吓。
　　“见笑了。”
　　陈墨嘿嘿傻笑道。
　　“你很聪明，知道学院看不上你那一点神格碎片。”
　　虚拟神格平静的说道，“学院看不上我能看的上，如果你愿意将神格碎片给我，我可以给你一千万积分，这些积分带给你的帮助绝对不会比那一点神格碎片小。”
　　“还是不要了。”
　　陈墨摇头道，如果他真有芝麻大小的神格碎片说不定真会动心。
　　但实际上是黄豆大小，他可没有分割神格的能力。
　　“如果你改变主意随时找我，主人让我告诉你，你的九座虚空金字塔黑色品质不能低于六个。”
　　虚拟神格说着消失了。
　　陈墨起身离开，知道自己的拒绝很可能被虚拟神格记恨，不过只要他不违反虚空学院的校规，虚拟神格就不可能针对他做什么事情，因为他已经被院长看在眼里了。
　　这是一个意外之喜，未来或许还会带给他其他惊喜。
　　离开虚空启迪室，陈墨跟前立刻围上来不少新生。
　　“同学，你为什么在虚空启迪室呆了半个小时？”
　　“时间长短有没有什么区别？”
　　“哎！后面的你别推我……”
　　……
　　“大家安静一下……”
　　陈墨大声道，“我知道各位都想知道我为什么呆了半个小时，因为我的天赋足够好，院长都说了要我凝聚出黑色品质的虚空金字塔，希望你们也能在虚空启迪室有更好的表现。”
　　陈墨说完直接贴着墙壁冲到虚空冥想室门口，冲了进去消失在里面。
　　虚空启迪室外面几百个新生，人人都不是聋子都听到了陈墨的喊话。
　　这还有什么问的，人都说了这是天赋资质好才呆的久。
　　人还说了，院长都希望他凝聚黑色品质虚空金字塔。
　　继续追问下去，根本就是自取其辱。
　　没人怀疑陈墨说假话，他说他资质好可能是假话，但是他提到了院长那就不可能是假的，在虚空学院以院长的名义编造谎言招摇撞骗，分分钟被开除学籍赶出虚空学院。
　　走进虚空冥想室的陈墨，直接就感到命运天书中不断增加的命运点数。
　　直接暴增数百点，少部分是羡慕大部分都是嫉妒。
　　如果他刚才喊的那两句话传开，相信后续入账的命运点数还会源源不断。
　　他可没有说谎，他的确是天资好，院长也的确要他凝聚黑色品质虚空金字塔，说真话又不违反校规也不犯法，他还只是个十六岁的没见过世面的孩子，得到院长看重高兴之余忍不住炫耀一下有什么错？
　　来你说说，他有什么错？
　　说不出来，那你就给我多提供点命运点数。
　　陈墨哼着歌进入虚空冥想室深处，外面建筑不大里面空间却庞大的惊人。
　　不过有点不对劲，不是说虚空冥想室能快速恢复精神力？
　　他已经在精神玄窍激活天赋卡牌，然后通过卡牌融合得到绿皮的天赋和力量。
　　卡牌融合会持续消耗精神力，然而在这一刻精神力却只流失不补充。
　　难道报应来的这么快，院长知道他狐假虎威生气了？
　　堂堂神话，至于跟他一个小孩子生气？
　　“陈墨，你直接用虚空神力补充精神力建造虚空金字塔。”
　　陈墨耳边传来虚拟神格的声音。
　　“多谢指点。”
　　陈墨立刻原地坐了下来，意识进入精神玄窍开始制造第一块砖。
　　很快已经制造出来一个，上来直接就是紫色。
　　而且只用了不到一分钟，凝聚第一块砖的过程中，陈墨感到帮助最大的就是绿皮的虚空感知天赋，其次是NZT—48让他的精神意识变的十分活跃。
　　但是这还远远不够，紫色上面还有红色金色和黑色。
　　“命运，将虚空神力一点点输入我的精神玄窍。”
　　陈墨在意识深处命令道。
　　虚拟神格为什么让他用虚空神力补充消耗，就是因为神力是神话和神灵掌握的力量，这种力量能生成物质也能转化为精神能量，而且品质非常高有助于他凝聚出更高品质的虚空金字塔。
　　消耗的精神力瞬间补充满，陈墨源源不断将精神力压缩进砖块。
　　从紫色到红色，从红色到金色一气呵成。
　　但是从金色到黑色，绿皮的虚空感知天赋已经帮不上太多忙，纵然有虚空神力转化的超优质精神力，压缩过程也是缓慢异常，陈墨在这一刻终于意识到黑色品质到底有多难。
　　黑色品质虚空金字塔，成为传说几乎不会有多少障碍。
　　然而整个卡牌世界，站在神话之下的传说总共才有多少？
　　这个数量陈墨不知道，但是想来不会很多。
　　转眼十天过去，第一块金色的砖不断淬炼下终于彻底成为黑色。
　　有了第一块，第二块就简单很多。
　　但是直到二十天过去，陈墨也只是在精神玄窍凝聚出三块黑色品质的砖。
　　陈墨自信的进来，失望的离开。
　　二十天三块砖，他的虚空金字塔需要十二万九千六百块砖。
　　这样算下来，他需要不眠不休1800年。
　　这简直是见鬼了，陈墨现在真切的怀疑真的有人建造九座黑色品质虚空金字塔吗？
　　要知道这还只是一星卡徒阶段的虚空金字塔，除非有人直接具备黑色品质的空间天赋，陈墨终于意识到想要打下成为传说的雄厚根基到底有多困难。
　　回到宿舍，陈墨一个人在沙发上呆坐了很久。
　　直到晚上十二点，他的意识进入命运天书。
　　然后陈墨看到了，他第二天还是束手无策根本想不出任何办法。
　　本能的就想退出命运天书，然而在退出前夕陈墨突然想到一件事，命运天书能够修改命运，能够让原本不会发生的事情发生，那么他能不能修改明天的命运，修改成他找到了凝聚黑色砖块的捷径？
　　陈墨立刻尝试修改，命运天书没有让他失望给出了能够修改的反馈。
　　陈墨高兴的手舞足蹈，有句话怎么说来着，命好没办法，命不好努力一万次失败一万次，命好就算不努力天上都能掉馅饼，虽然只是走捷径的方法，但是有了方法距离实现捷径还会远吗？

第026章 世界源力（求推荐）
　　第026章
　　“命运，我现在有多少命运点数？”
　　陈墨从兴奋状态冷静下来以后问道。
　　两个月前他可是拉了不少仇恨，现在命运点数应该为数不少了。
　　“总共11611点……”
　　命运回答道，“其中最多的是李梦琪的两千点，剩下的八千多点新增，主要来自于虚空学院的新生，不过命运点数的增加在陆续减少，很多人并不相信你的资质比他们好。”
　　“修改命运……”
　　陈墨瞬间激活命运天书的力量，辛苦积攒的命运点数一下子扣掉一万。
　　随后他就看到了，他明天在书房搜索各种可以提升虚空金字塔品质的方法，最后无意中成功找到了欣喜若狂的样子，陈墨立刻记下了那本书的名字冲向书房。
　　他已经等不到明天了，他现在就要找到这本书。
　　打开大号阅读器，陈墨很快从虚空学院的图书馆搜索到这本书。
　　打开一看原来不是什么正经书籍，而是一个两万年前虚空学院最早一批的学生留下的日记，后面的阅读记录可以说是寥寥无几，有些人发在后面的读后感也都是嘲讽居多。
　　“今年十六岁，我第一次来虚空学院……”
　　“虚空金字塔好厉害，我一定要建造黑色品质的虚空金字塔……”
　　“我失败了，再次失败了……”
　　“我成功了，我有了第一块黑色品质的砖……”
　　“我疯了，卡徒阶段九座虚空金字塔我要不眠不休建造六千年……”
　　……
　　“我找到办法了，万能的世界源力……”
　　……
　　“我成功了，我得到了第一份世界源力……”
　　“我终于搭建了第一座黑色品质虚空金字塔……”
　　“世界源力？”
　　陈墨掉过头翻看他刚才跳过去阅读的日记。
　　这一看就看到天亮，陈墨揉了揉酸涩的眼睛开心的笑了起来。
　　经过通宵的阅读，他已经知道未来的路应该怎么走了。
　　原来但凡世界，必定有世界源力存在。
　　世界源力是一个世界存在的根本，有了世界源力一个世界才能诞生智慧生命。
　　如果没有世界源力，那么这个世界无法诞生高智慧生命。
　　三万年前，蓝星附近那么多星球为什么只有蓝星诞生了高智慧生命，为什么很多跟蓝星环境相似的星球没有诞生高智慧生命，原因就是蓝星是一颗有世界源力的星球。
　　两个宇宙的撞击点崩碎成诸天万界，诸天万界大部分世界都没有世界源力。
　　这一类世界，通常用来采矿和种植。
　　就连养殖，都只能养殖智慧极低的物种。
　　剩下那些存在世界源力有高智慧生命的世界碎片，日记中记载了三种得到世界源力的方法。
　　第一种是成为世界之主，自然能够自由取用世界源力。
　　第二种是毁灭世界，直接抽取一个世界的世界源力，不过这种方法有一个巨大的副作用，世界的死亡会让世界源力充满负面力量，使用这种世界源力会让自身情绪和思想都走向极端负面。
　　第三种跟第二种相反，不是毁灭世界而是拯救世界。
　　如果一个世界濒临毁灭，这个世界就会向外求救展开自救，如果世界得到拯救，就会给拯救世界的人一部分世界源力作为报酬，这也是获取世界源力最简单最有效的方法。
　　第三种方法，为什么会比第一种更有效？
　　原因就是成为世界之主太难了，世界本身是会反抗的，反抗的过程如果你来硬的，成功压下世界的反抗你就能成为世界之主，如果没有成功压下，最后很可能鸡飞蛋打。
　　卡牌世界的人类，通常使用第三种方法。
　　前两种方法第一种还有部分人类大能尝试，第二种干脆就没人尝试了，因为毁灭世界会在身上留下毁灭世界的痕迹，那些濒临毁灭的世界就算求救也不会向世界毁灭者求救。
　　然而问题来了，诸天万界哪来那么多世界濒临毁灭对外求救？
　　而且就算世界对外求救了，到时候也会来一群人，可能是卡牌世界的人类，可能是异宇宙的生命，可能是诸天万界的强大土著，这些顶尖强者都能感应到世界求救然后过来分肉。
　　最早的时候，卡牌世界的人类强者都是跟竞争对手比拼速度。
　　直到后来，卡牌世界人类强者秘密展开一个计划。
　　制造卡界，然后借助卡界主动入侵诸天。
　　如果是卡牌世界跟一个碎片世界产生直接冲突，这个碎片世界会将整个卡牌世界的人类都视为敌人，但是卡界是卡界，卡牌世界是卡牌世界，卡界入侵其他世界就相当于扯了一块遮羞布。
　　首先定位一个世界，然后卡界入侵这个世界。
　　再然后人类提前通过转生等各种手段潜入被入侵的世界，提前在这个世界得到承认，等到卡界展开入侵的时候卡牌世界的人类就能在世界遇到危险的初期就拯救世界。
　　世界濒临毁灭，并不是一上来就对外求救。
　　而是先依靠自身世界内的高智慧生命，往往这个时候世界内的高智慧生命会诞生不少天才，会产生不少强者，世界本身借助这些强者展开自救，如果自救失败才会对外求救。
　　对外求救会引来分肉的对手，世界选择自救肉就会烂在锅里。
　　依靠这种自导自演的骚操作，卡牌世界的人类才壮大的如此之快。
　　这种骚操作很厉害，但是也不是每次都能成功。
　　这就跟勇者屠龙一个道理，屠龙成功了得到世界自救奖励的世界源力，屠龙失败了就死无葬身之地，甚至有些勇士去了新世界在那里有了羁绊，最后跟卡牌世界翻脸成为敌人的也不在少数。
　　毕竟无论从任何角度来看，人类这种自导自演的做法对于其他世界的生命都很残忍。
　　人类又是很复杂的生命，小猫小狗都有人愿意保护，更何况是诸天万界的高等智慧生命，总会有卡牌世界的人类看不惯卡牌世界的作法，最后反而站在卡牌世界人类的对立面。
　　其中还算好的一部分，只是单纯保护其他世界的高智慧生命。
　　其中极端的一部分，甚至带领诸天的土著反过来报复卡牌世界的人类，卡牌世界有不少试图毁灭卡牌世界的组-织都是因此形成。
　　陈墨终于明白，虚空学院的校训上面为什么有那么一条了。
　　种族的对抗无关对错，只有生存和利益才是一切。
　　掠夺不是为了毁灭，而是你不掠夺就会渐渐成为食物链的下层任人宰割，想要始终保持在食物链的最顶点，就只能掠夺并且毁灭一切能威胁到自己的存在，否则你就只能将种族生存寄托在异族的仁慈之心上面。

第027章 初次制卡（求收藏）
　　第027章
　　“位面战争不分对错，成者王侯败者寇。”
　　陈墨关掉大号阅读器叹息道。
　　他不会怜悯那些诸天世界碎片的生灵，这就跟他吃肉的时候不会考虑牛羊的感受一样，反过来有一天出现比卡牌世界更强大的存在，人类被圈养被当做食物也是理所当然。
　　想要不站在食物链的底端，那就不惜一切爬到食物链的最顶峰。
　　世界源力，可以让他建造黑色品质的虚空金字塔。
　　而且不同的诸天碎片世界时间流速不同，卡牌世界一年，在很多世界碎片里面已经过去很多年。
　　然而他现在只是一个新生，他目前根本没有资格申请探索诸天世界碎片。
　　陈墨打开积分商城，开始给绿皮大量购买工程学材料和炼金学材料。
　　同时打开选修课程，选修表演课程和实战课程。
　　他接下来会很忙，想要走捷径就必须付出常人难以想象的努力。
　　激活天赋卡牌，绿皮被具现化出来。
　　“绿皮，接下来我们一起努力吧！”
　　陈墨弯腰拍拍绿皮的肩膀严肃的说道，将自己未来几个月的努力计划通过天赋卡牌传输给绿皮。
　　“这是计划？”
　　绿皮心中暗道，“这不就是开挂吗？”
　　“绿皮你错了。”
　　陈墨感知到绿皮心中所想纠正道，“我都有挂了我还这么努力，我还有什么理由不成功？你应该庆幸你的主人我有挂可开还这么努力，要不然你再怎么努力也救不回你的世界。”
　　绿皮无言以对，仔细想想他也觉得好有道理。
　　趁着NZT—48仿制品的药效还在，陈墨开始进入疯狂的上课模式。
　　不求甚解，先记忆下来，反正他有神格碎片，看过听过的一切都会储存在神格碎片永远不会忘。
　　然后快速消化理解，这让他的学习能力增加到一个可怕的地步。
　　绿皮也不落后，不断吸收虚空学院从各个世界掠夺来的工程学和炼金学新技术，然后拿着各种积分兑换的材料进行实际练手，这让他的两种技能在短短三个月全部提升到紫色。
　　这还只是单独各自的成果，三个月来他们还联合学习了制卡。
　　学习制卡的过程陈墨一心两用也没放弃凝聚砖快，这让他的精神力也跟着快速提升，早早就已经达到9.9的临界点主动停了下来。
　　命运神格碎片储存的三滴虚空神力，以他一星卡徒的精神力怎么用都用不完。
　　所以都不用去虚空冥想室，这让陈墨节省了大量时间和积分。
　　这一天一大早，陈墨和绿皮早早来到制卡室。
　　他和绿皮有这么好的条件，都用了三个月今天才敢第一次真正制卡。
　　GM1989生存基地那几个有制卡天赋的同学，陈墨现在才算明白他们所谓的制卡只是能量卡，也就是说他们在生存基地的卡徒学校学了六年也就只能制作一星能量卡。
　　后续想要制作更多卡牌，他们也是挑选几种进行专精。
　　而他和绿皮不同，一星能量卡如果他们要制作两个月前就能制作了。
　　但是这种制卡能力，在虚空学院根本不受承认。
　　卡牌文明发展到现在，已经形成一个无比庞大复杂的体系。
　　但是就跟三万年前的计算机语言只是0和1的组成一样，卡牌本身也有自己基础核心。
　　想成为虚空学院承认的真正制卡师，首先要学会六千多种基础卡牌结构。
　　只有完全吃透这些，才有资格在前人的基础上创造新卡牌。
　　能用三个月就掌握所有基础卡牌结构，主要原因还是借助神格碎片提升的学习能力。
　　“绿皮，我们要开始了。”
　　陈墨说着激活天赋卡牌。
　　卡牌融合——陈墨已经得到绿皮的精神和能力加成。
　　取出一张在镇海城购买的空白卡牌，精神力控制之下悬浮在半空。
　　关于卡牌制造，陈墨有自己的理解。
　　如果将成品卡牌理解为芯片，空白卡牌就是晶圆，制卡师将卡牌结构在空白卡牌上面微雕出来，起到的作用就跟光刻机制造芯片没什么区别，每一个制卡师都是一个人形光刻机。
　　陈墨闭上眼睛，空白卡牌在他的精神感知下不断放大。
　　空白卡牌制造的时候，其中就有放大精神力感知的材料，因此在他的感知下，巴掌大小的空白卡牌已经变成宽一米长一点五米厚二十厘米的庞然大物。
　　但实际上在现实中，空白卡牌还是巴掌大小并没有真的变大。
　　不是卡牌变大了，而是精神力相对卡牌来说变小了。
　　这个时候，精神迷宫修行卡牌的效果就体现出来了，面对放大的空白卡牌，陈墨开始在自己的精神玄窍用精神力模拟全部的卡牌结构，最后从中挑选出来其中一部分组合在一起。
　　组合完成，形成一个卡牌结构构成的复杂迷宫。
　　修行幻境里面，模仿卡牌结构形成的精神迷宫是用一个个积木拼接而成。
　　但是在现实中空白卡牌不是积木，想要将空白卡牌变成复杂迷宫，需要使用制卡师专用的精神刻针，在空白卡牌中直接微雕整个复杂的立体迷宫，最后在迷宫通道中注入卡墨。
　　中间出现一点差错，整个空白卡牌就报废了。
　　虽然一星空白卡牌不贵，但是陈墨也不打算浪费。
　　针尖大小的精神刻针悬浮，缓缓地移动到空白卡牌边缘，在精神力的控制下，如同热针插入奶油一样，被针尖直接接触到的空白卡牌接触点直接气化了。
　　精神刻针不断深入，在其中开拓出立体的卡牌结构通道。
　　两个小时后，精神刻针原路退了出来。
　　空白卡牌表面看不出什么，其实内部已经被镂空形成一个复杂的立体结构迷宫。
　　陈墨用精神力融入卡墨，特殊材料制成的卡墨被精神力拉成一条线，从精神刻针开辟的入口钻进入，沿着立体结构迷宫不断深入，最后抵达迷宫尽头卡墨开始融入空白卡牌。
　　成功注入卡墨，陈墨取出一些空白卡牌的同种材料堵住了精神刻针钻出的开口。
　　这张空白卡牌到了这个地步，距离成功已经只剩最后一步。
　　他能一次性就成功，当然是因为他昨天晚上修改了今天失败的命运，所以刚才制造卡牌的时候简直是如有神助顺利的非同一般。
　　陈墨将半成品卡牌放在手心，开始完成最后的封装工作。
　　空白卡牌本身很脆很软，面对精神刻针更是毫无抵抗能力，但是经过卡牌封装以后，空白卡牌的材质就会发生变化，就跟碳变成钻石一样在硬度上提升很多很多倍。
　　陈墨取出卡牌封装专用的药水，将半成品卡牌丢了进去。
　　这种一星卡牌，最多一个小时就能封装结束。

第028章 户外实战课（求推荐）
　　第028章
　　“继续……”
　　陈墨取出第二张一星空白卡牌，开始新一轮的立体卡牌结构微雕。
　　但是这一次完成度还不到十分之一，精神刻针已经因为长时间的控制出现一点不稳，里面结构出错整个空白卡牌相当于废了，他昨晚修改命运只是让他今天制作的第一张卡牌必定成功。
　　修改命运要消耗命运点数，而且并不利于制卡技术的提升。
　　所以平时还是要自己提升制卡能力，修改命运必定成功这种事情，最好用在制造那些很珍贵的卡牌的时候，比如地精商人这种特质卡牌，失败一次就要损失一个活着的地精商人。
　　等他制卡实力强大以后，他可以专门进行各种稀有高难度卡牌的制作。
　　别人的成功率不到百分之十，十份材料才能制作成功一张卡牌。
　　他却能保证百分百成功，十份材料制成十张卡牌。
　　通过这种方法，他能源源不断获取修行资源满足自身所需。
　　整整一百张空白卡牌，最后成功的只有三个。
　　不算第一张，成功率不过百分之二。
　　陈墨拿起第一张已经封装处理好的白色一星卡牌，这张卡牌正是速射连弩卡，通过能量形成弩箭连续发射，威力只不过相当于子弹，唯一的优点就是制作起来只需要空白卡牌和卡墨。
　　激活天赋卡牌，陈墨精神玄窍浮现天赋卡牌的属性。
　　【地精商人：紫色一星】
　　【精神：9.9】
　　【体魄：9.9】
　　【魔力：999】
　　【天赋：虚空感知（金色）】
　　【技能1：工程学（紫色一星）】
　　【技能2：炼金学（紫色一星）】
　　【技能3：制卡术（白色一星）】
　　【技能4：虚空行走（紫色一星）】
　　【技能5：虚空之门（封印）】
　　经过三个月的努力，绿皮的卡牌属性已经发生巨大变化。
　　同样的卡牌，蓝色一星比起白色一星增幅威力百分之五十，紫色能够增幅一倍还多，通常紫色比起蓝色和白色还会多出一些特效，紫色一星的工程学道具已经能对二星卡徒造成致命伤害，虚空行走更是让他具备强大的逃生能力。
　　实在遇到危险的情况，他还能打开虚空之门直接撤离。
　　地精商人卡牌为什么珍贵？
　　原因就在于虚空之门，虚空之门能在诸天的世界碎片开启跟其他世界连通的虚空之门，无论是转移物资还是危险的时候逃命都没问题。
　　诸天虚空，世界碎片的数量犹如恒河沙数怎么都数不清。
　　但是其中绝大部分都是没有生命的死寂世界，真正有生命的世界相对来说只占极少数。
　　就是这极少数，卡牌世界人类开发了三万年都只是沧海一粟
　　他一个一星卡徒，想要找到一个有生命的碎片世界太难了。
　　唯一的办法，就是借助命运天书。
　　但是就算命运天书能让他在一个个没有价值的世界碎片中找到有智慧生命的世界，他也需要有一艘虚空飞梭才能在虚空中飞过去抵达这个世界。
　　所以想要探索诸天虚空，他现在需要足够的命运点数和一艘虚空飞梭。
　　虚空飞梭还好一些，他能够跟学校租借。
　　因为回城卡的缘故，虚空学院的学生危险时候能够回城，所以学校鼓励五星以上卡徒开始探索虚空寻找有智慧生命的世界碎片，五星卡徒以下就必须通过考核才能离开学校。
　　那么最后一个难关，就是足够的命运点数了。
　　出风头拉仇恨，得到的命运点数太不稳定。
　　最稳定的还是猎杀生命，正好他也需要参加户外实战课拥有一些户外实战经验。
　　激活特招学生卡，陈墨直接申请了户外实战课程。
　　申请很快通过，明天会有带队导师专门带一批申请了户外实战课的新生参与实战。
　　看看时间才下午，陈墨打开积分商城选择了五张卡牌和一些能量卡。
　　【疾风阵卡：蓝色一星技能卡牌】
　　【铜皮铁骨卡：蓝色一星强化卡牌】
　　【鹰眼卡：蓝色一星强化卡牌】
　　【风蛇狙击枪：紫色一星装备卡牌】
　　【致命一击卡：紫色一星附魔卡牌】
　　这五张卡牌几乎花光了他剩下的积分，蓝色卡牌还好一千积分一张，他选择的都不是什么稀有卡牌，但是两张紫色一星卡牌，风蛇狙击枪价值三千积分，致命一击更是价值五千积分。
　　总共一万一千积分，将他这几个月不断选修课程拿到的奖励积分全部用光了。
　　疾风阵卡，能够在脚下形成一个疾风阵。
　　疾风阵能够给自己加速，面对远程攻击还能产生一定的偏转气流。
　　铜皮铁骨卡，激活后强化皮肤让他的皮肤硬度直接挡住速射连弩卡的一轮射击，关键是还能防止蚊虫叮咬。
　　鹰眼卡，激活后千米左右能看到蚂蚁大小。
　　风蛇狙击枪，有效射程三千米命中二星卡徒都能一枪致命。
　　如果再搭配上致命一击卡，这张附魔卡牌能够让附魔目标的下一次伤害增加一倍，要不是受限于自身品级只能对一星卡牌生效，五千积分想要买到根本不可能。
　　纵然是虚空学院的新生，能有几张蓝色卡牌也就不错了。
　　毕竟他们还要修行，再说一星卡徒对他们来说也是一个很快就过去的过渡阶段。
　　这样一套一星卡牌，可以说非常奢侈了。
　　卡牌很快送到，陈墨在宿舍地下室的卡牌威力测试场测试了一下卡牌。
　　绿皮的商人背包，此时也已经装满了工程学道具。
　　剩余还有点时间，陈墨开始搜寻怪物资料。
　　晚上十二点，陈墨并没有修改命运。
　　因为明天带队的导师是卡师，受到干扰太大出差错的可能性太高。
　　第二天一大早，陈墨早早出门，脚下踩着疾风阵不过半刻钟已经来到虚空学院的实战训练场。
　　此时此刻，实战训练场已经有不少学生聚集。
　　实战训练有两种，第一种是和其他学生交手提升卡徒之间交手的经验，第二种就是进入一些虚空学院开发完毕彻底掌控的世界碎片跟里面的各种怪物厮杀战斗。
　　第一种实战训练没有次数限制，第二种户外实战训练只有新生有一次导师带队机会。
　　来年还想参加户外实战，那就只能自己申请前往没有任何导师保护。
　　这第一次的户外实战训练，说到底不过就是让新生见见血。
　　陈墨扫了几眼，已经找到在休息区喝咖啡的带队导师。

第029章 户外谋杀（求收藏）
　　第029章
　　“导师好……”
　　陈墨上前很有礼貌的说道。
　　“等我喝完咖啡，那边几个是你的队友。”
　　带队导师指了指旁边的桌子。
　　旁边桌子已经坐了三个人，两男一女，两男看到陈墨满脸失望，反而是女的看到陈墨眼前一亮，跟眼前这个帅哥相比之前两个长的不好看不说絮絮叨叨的烦死了。
　　“我是沐遥，三点水的木，身遥心迩的遥。”
　　沐遥站起来伸出白嫩的小手。
　　“陈墨，耳东陈，墨水的墨。”
　　陈墨伸出手握住沐遥的手。
　　“兄弟认识一下，我是张康这是赵河。”
　　个子很高的平头少年也起身冲着陈墨伸出手。
　　沐遥不高兴的松开手，张康立刻抓住陈墨的手握了一下后松开。
　　张康之后是赵河，不管心里怎么想两个人面子上倒是很客气。
　　陈墨坐下以后，张康看到沐遥想跟他说话，立刻开始喋喋不休不给沐遥丝毫插嘴的机会，这种如此明显的企图别说陈墨看的直翻白眼，就连旁边的赵河都不忍直视心中偷笑。
　　沐遥刚才介绍名字，直接就说了身遥心迩。
　　这是摆明了对陈墨有好感，只是这个陈墨看起来对沐遥没什么兴趣。
　　未来一个星期的户外实战课，排除了陈墨这个竞争对手就剩下张康，然而这个张康的情商着实是低了一点，不想陈墨和沐遥说话他也没必要做的这么明显。
　　这只会让沐遥讨厌，未来一个星期能不能追到沐遥就看他赵河的手段了。
　　陈墨有一句没一句的搭话，心里却已经对三个队友做出评价。
　　沐遥看起来有点骄傲，表面上根本看不上普通长相的张康和赵河。
　　但这实际上只是一种假象，她上来就是一句身遥心迩，看起来像是喜欢帅哥主动撩他，但是命运天书一点命运点数都没有收到，所以她实际上是在利用他刺激张康和赵河。
　　这个沐遥很清楚，舔狗永远会对自己得不到的女人大献殷勤。
　　张康此人也很不简单，表面看起来情商很低，但是他跟赵河两个沐遥的追求者，赵河早在看到他和沐遥握手的瞬间已经提供了一点源自嫉妒的命运点数，反而是张康本人至今一点命运点数都没提供。
　　陈墨能肯定，眼前这三个人只有赵河没有选修表演课程。
　　“看来你们已经认识了，跟我走。”
　　带队导师喝掉最后一口咖啡起身向着实战训练场深处走去。
　　陈墨四人立刻起来跟着，只有四个人他们都感到很意外。
　　因为在他们看来，几万新生怎么可能就他们四个参加户外实战课？
　　但是事实就在眼前，这让他们意识到问题出在他们身上。
　　“你们四个都是特招，别的新生十人一组，你们可以享受四人一组的关照……”
　　带队导师一边走一边头也不回的说道，“陈墨三个月参加的选修课程就已经远远超过学年末要求的选修课程数量，从现在开始陈墨就是你们四人小队的队长。
　　沐遥也不简单，你现在已经能制作好几种蓝色一星卡牌。
　　至于张康我不了解你，你是别的导师用人情塞进我这个队伍的。
　　赵河你的问题你自己知道，你除了天赋以外暂且来说没做出什么特别表现。
　　你们不是唯一得到学校特殊照顾的小队，今年不比你们差的还有几百个特招新生。”
　　听完带队导师的话，陈墨四个人每个人心中都不平静。
　　别人怎么想陈墨不知道，他自己却终于解开一个疑惑。
　　从来到虚空学院，学院可以说是完全放养。
　　像他这种特招进来的，跟普通学生的差别也不过是每年多出九千积分。
　　原来最大的不同之处在方方面面，学院不是对他们完全放养，而是会在一些特殊的课程上面给他们特殊的照顾。
　　四人跟在带队导师后面，很快来到一个地下通道入口。
　　乘坐升降电梯来到地下，最后抵达一个被安置在地下基地中某个封闭大厅的传送门跟前。
　　带队导师取出自己的身份卡，在传送门旁边刷了一下传送门激活。
　　空间漩涡打开，带队导师转过身来。
　　“你们四个进去以后自求多福。”
　　带队导师恶意满满地说道，“本来我应该亲自带队，但是你们中间有两个人给我带来很大麻烦，偏偏我欠了别人的人情不能不还，我希望七天后你们中最多消失一个。”
　　听到带队导师这话，陈墨、沐遥和赵河齐齐看向张康。
　　两个人给带队导师带来麻烦，张康是其中一个的可能性实在太大了。
　　不同于沐遥和赵河，陈墨几乎可以肯定带队导师说的另外一个人是自己。
　　张康要杀他，但是却又瞒过了他没有提供命运点数？
　　这肯定是有某种强大的手段干扰了命运，会这么大费周折，甚至不惜冒险在虚空学院找机会干掉他的，陈墨想来想去只有一个人那就是被他夺走地精商人的肖恩。
　　来到虚空学院几个月了，他本以为事情会暂且告一段落。
　　没想到肖恩会一直盯着他不放，甚至收买了虚空学院的带队导师。
　　刚才这个带队导师看似是在提醒他，其实是在警告沐遥和赵河，让他们两个不要多管闲事，带队导师要是没有刚才一番话，世界碎片内张康贸然动手沐遥和赵河肯定会站在他这边。
　　但是现在有了这一番话，沐遥和赵河一定会置身事外。
　　“肖恩，我记住你了。”
　　陈墨心中笑了笑。
　　派来一个张康就想解决他，未免也太过小看他了。
　　别说是张康这个二星卡徒新生了，就算这个带队导师亲自出手，他有三十秒的时间回档也完全能轻松逃走，只不过就算他现在逃走也没有证据指证这个带队导师和张康。
　　既然如此，那就陪他们在世界碎片好好玩玩好了。
　　真以为他出身生存基地就是泥捏的，上一次是马修，这一次是这个带队导师和张康，下一次就轮到肖恩了，只要有足够的命运点数他会让肖恩见识一下命运的可怕力量。

第030章 高空坠物（求收藏推荐）
　　第030章
　　“陈墨，请上路！”
　　张康盯着陈墨狞笑道。
　　沐瑶和赵河听到张康这么说，顿时明白他们这次好好的户外实战课是被陈墨连累了。
　　陈墨直接走向传送门，每一步心里都在极速思考。
　　他不怕张康，却也不会小看他。
　　能让他无法察觉恶意，这手段首先就不简单。
　　更别说张康肯定知道他有地精商人，肯定准备了针对虚空行走的手段。
　　所以绝对不能进入世界碎片就玩命，最好借助外力对付张康，拖到七天最后一天再解决张康，这也能防备带队导师亲自下场，还能给带队导师准备一个让他惊喜的死局。
　　陈墨一心二用，部分意识进入命运天书。
　　还剩下的八千多点命运点数，因为他接下来的修改直接用掉了一千。
　　陈墨穿过传送门，张康立刻紧跟了过去。
　　沐遥和赵河没有立刻跟进去，他们可不想进去就被搅入两个人之间的生死搏杀。
　　陈墨穿过传送门的瞬间，身体已经僵硬失控。
　　传送门没有回城卡的投影传送效果那么好，这种跨越世界碎片的传送门，传送过程如果没有特殊的保护在传送后都会产生一定眩晕，所以陈墨传送过来直接僵直了一秒钟。
　　而跟在他后面过来的张康，身上却散发白色的光芒完全挡住了空间眩晕。
　　张康从卡徒腕轮的储物卡瞬间取出一块黑色的石头，周围的磁场立刻开始严重紊乱，甚至空间都产生了一定干扰，这让从眩晕僵直中恢复过来的陈墨激活虚空行走失败了。
　　不是虚空行走不厉害，而是他远无法发挥出虚空行走的真正力量。
　　面对背后传来的空间干扰，如果强行虚空行走身上可能在进入空间缝隙的时候少一些部件。
　　断手断脚都还好说，断腿这就不能忍了。
　　好在他早有准备，头顶传来呼呼风声。
　　不用回头陈墨也知道背后天上一个重物砸向他身后，正准备激活其他卡牌解决陈墨的张康，还没反应过来已经被从天而降的重物当场给砸翻在地。
　　常理来说，张康他完全能躲开。
　　毕竟是卡徒，面对高空坠物无论如何也不可能躲不开。
　　但是麻烦就麻烦在张康穿过传送门的时候为了抵抗空间眩晕激活了能量屏障，他一个二星卡徒能使用的卡牌能挡住空间眩晕就不错了，形成的能量屏障顺便连声音和气流都给挡住了。
　　猝不及防之下，张康没发现高空坠物瞬间就栽了。
　　陈墨顺手一个紫色青铜手雷扔向背后，随后激活疾风阵卡，脚下风一样的加速跟张康拉开距离，离开空间干扰范围后激活虚空行走，直接冲向不远处的山谷岩壁撞了进去。
　　张康刚爬了起来，青铜手雷爆炸将他给炸飞出去。
　　能量护盾破碎张康也吐了几口血，却咬着牙第一时间冲向山谷上面。
　　传送门建立在山谷内能挡住大部分怪兽，虽然这个世界的怪兽也破坏不了传送门，但是减少一些麻烦总没有错，陈墨他不知道这里的情况，张康在来之前却找知情人专门问过。
　　这座安置传送门的山谷，山谷石壁内隐藏阵法结界。
　　这是防止一些能遁地的怪物过来，虽然无法挡住虚空行走，但是虚空行走的速度肯定会变慢，他如果速度快一点，再加上那一张能看穿虚空行走隐身的召唤卡牌肯定能追上陈墨。
　　好不容易冲到山谷山峰最上面，张康正准备激活卡牌寻找陈墨踪迹。
　　然而就在这个时候，头顶突然传来一声爆鸣。
　　刺耳的声音直接让张康双耳失聪头晕目眩，勉强抬起头却看到天上一只三角蝠龙从天而降，双爪直接扣住他的双肩振翅将他给带到了天上。
　　山谷外面，陈墨依靠虚空行走离开山壁。
　　激活鹰眼卡，顿时看到张康满脸懵逼的被三角蝠龙给带上天。
　　刚才将张康给砸趴下的高空坠物，十有八九就是这个三角蝠龙的猎物，能量屏障虽然挡住了，但是能量屏障被青铜手雷给炸开，这直接导致张康身上沾染了很多三角蝠龙猎物的血肉碎末。
　　张康要是不追出来还好，毕竟三角蝠龙无法进入这个山谷。
　　但是他偏偏跑到山峰上头，这就怪不得三角蝠龙将他当做失而复得的食物了。
　　“再见，祝你飞的更高一路走好……”
　　陈墨冲着张康挥挥手潇洒地离开。
　　张康肯定不会死，他一个二星卡徒面LV4等同于四星卡徒实力的三角蝠龙还是有把握逃生的，但是过程肯定会很狼狈，他也肯定不敢在空中就直接攻击三角蝠龙。
　　“陈墨，我还会回来的……”
　　看到陈墨挥手，张康又气又怒用尽力气大吼道。
　　三角蝠龙被吓了一跳，张口就是一生爆鸣。
　　还想破口大骂的张康。直接两眼眩晕再也不敢折腾了，这里可是天上，万一掉下去就算他有一把山寨飞剑卡牌能带着他缓慢飞行，可是有三角蝠龙在旁边还能指望山寨飞剑救命？
　　张康已经下定决心，等办完这件事他一定要弄一张真正的飞行卡牌。
　　几分钟后，沐遥和赵河走出传送门。
　　看到传送门近前爆炸留下的焦痕，还有地上已经摔烂的鹿尸。
　　“张康看来是失败了。”
　　沐遥嫌弃的远离鹿尸。
　　“管他呢！只要不招惹到我们头上就行。”
　　赵河不在意的说道。
　　沐遥冲着赵河翻了个白眼，这傻子就不担心带队导师和张康杀人灭口？
　　虽然这里是世界碎片发生什么外界没人知道，但是如果他们向学院举报，学院动用强大的卡牌调查不难查出真相，张康和他背后的人如果心狠一点完全有可能杀他们灭口。
　　这种几率虽然不高，但是她可不想将自己的命寄托在别人一念之仁上面。
　　她已经不想和赵河说话，这种傻瓜就连做炮灰都嫌层次低。
　　卡徒腕轮激活幻身卡，身体消失只剩淡淡的影子快速移动向山谷外。
　　赵河紧跟在后面，沐遥已经激活了幻身卡，他却能紧紧跟在后面一点也没有跟丢，这却让沐遥想起带队导师对赵河的评价，他们四人中只有赵河被着重提到了天赋。

第031章 炸毁传送门（求推荐）
　　第031章
　　“沐遥和赵河躲的真快。”
　　陈墨站在山谷顶端，借助变色药剂身体变的跟山石一样颜色极难看出形迹。
　　变色药剂唯一的缺点，就是这药剂不能连衣服一起变色。
　　所以站在这么高的地方，浑身上下都凉嗖嗖的。
　　他会站在这里，除了看一下带队导师会不会立刻进来，另外也是想看一看沐遥。
　　不久前第一次见沐遥，他的第一印象是这女人见人就撩。
　　但是听带队导师的话，沐遥已经能制作蓝色一星卡牌。
　　这可不是一般的天赋，这种天赋的制卡师放在卡界学院都是制卡天赋顶尖一类，她根本没必要上来就对三个队友玩心计耍手段，除非她有什么想要做的事情需要护花使者？
　　算了，沐遥就算有什么不可告人的目地也不关他的事。
　　他现在能搞定张康和带队导师，对他来说就已经很不容易了。
　　寒风吹过，陈墨打了个寒战。
　　正准备穿上衣服，突然间视线掠过山谷中的传送门。
　　这个传送门，如果毁掉会怎么样？
　　带队导师会不会进不来，至少短时间内他肯定进不来。
　　这样他也能快点解决张康，然后在这个世界好好狩猎各种等级的怪兽积攒命运点数。
　　但是这种等级的传送门，如果那么容易摧毁也不会屹立多年。
　　除非……
　　陈墨想到一种可能性，立刻激活虚空行走从山顶直接走向传送门。
　　陈墨落在传送门跟前，将命运天书从精神玄窍取出来。
　　命运天书其实不止能看到未来和修改命运，命运天书也不止能逆转时间，命运天书还跟他彻底绑定的同时坚不可摧，他曾经尝试将命运天书放在很远的地方却能一念召回。
　　他这一次利用的，就是一念召回和时间倒退。
　　时间倒退他第一次用的时候，他以为时间倒退最多作用在自己身上。
　　后来他发现，时间倒退作用范围覆盖整个生存基地。
　　当时给他吓坏了，别看一秒钟时间很短，但是如果生存基地的时间整体倒退了，生存基地之外的时间却没有倒退，那么会不会被生存基地外的强大存在发现生存基地的时间不正常？
　　从那以后，除非遇到生死危机否则他不再轻易时间倒退。
　　直到离开生存基地来到镇海城，他发现镇海城和生存基地的时间没有异常。
　　两者时间完全同步，他在生存基地展开的时间倒退范围远比他现象的大。
　　最后来到虚空学院，此时他已经肯定一件事。
　　那就是命运天书的时间倒退，作用范围很可能笼罩整个卡牌世界，甚至是诸天世界碎片，要不然时间不正常的减少肯定会被人族神话大能发现。
　　结合命运天书的来历，命运之神借此直接打穿了两个宇宙的通道。
　　这还是命运天书本身残破的缘故，如果是完好的命运天书是什么级别的宝物就连命运之神都说不清，要不然也不至于让命运之神的野心无止境的增长。
　　命运天书坚不可摧，陈墨咬了咬牙将命运天书和命运神格一起丢进传送门。
　　这种虚空学院建造的传送门，都有一定的识别功能。
　　没有学生卡，根本无法通过传送门。
　　如果有东西强行通过，传送门内稳定的空间通道就会崩解，将闯入其中的存在直接绞成粉碎，然后重新组成新的传送通道，这个知识他也是通过绿皮了解到的。
　　别看绿皮现在只是紫色一星卡牌，他被炼成卡牌的时候也只是刚成为地精商人。
　　但是虚空感知天赋是天生，虚空之门技能是职业传承。
　　虚空学院的传送门技术，按照绿皮的分析跟虚空之门有很多相似之处。
　　单纯命运天书穿过传送门，传送门都察觉不到命运天书。
　　但是如果搭上一个不曾主动隐藏的命运神格碎片，就一定会刺激传送门的空间通道崩塌，形成一股针对神格碎片和命运天书的虚空绞杀，而这会刺激命运天书被动反击直接崩碎传送门。
　　陈墨远远跑开，直接离开山谷。
　　前脚离开，山谷内的传送门发生了爆炸。
　　陈墨一念之间，命运天书带着神格碎片返回精神玄窍。
　　回头看去，山谷内已经变成混乱的空间乱流。
　　陈墨查看命运点数，命运天书的被动反击已经耗尽了所有的命运点数。
　　不过这一切都值得，因为命运天书在命运神格碎片的控制下顺便带回一块传送门破碎后的核心，有绿皮的记忆陈墨一眼就认出来这是虚空云石，能够构建传送门的最低限度材料。
　　使用这种材料建造传送门，看来这个世界碎片的价值比想象中低。
　　不过好在按照绿皮的判断，这些虚空云石已经足够激活两次虚空之门。
　　陈墨拍拍身上的尘土，激活疾风阵卡远离山谷。
　　虚空学院，带队导师看着突然碎裂的传送门满头冷汗。
　　张康到底在传送门另外一边做了什么事情，现在传送门毁了肯定会惊动虚拟神格，虚拟神格一调查就会发现问题，他这个本应该在世界碎片的带队导师竟然没有过去。
　　他怎么解释？他没办法解释。
　　正思索对策，虚拟神格的投影已经出现在带队导师面前、
　　“刘琦，你不该在这里。”
　　虚拟神格看着带队导师刘琦，然后看向毁灭的传送门。
　　四个新生不见了带队导师却在这里？
　　身为整个虚空学院的中枢核心，他有能力在虚空学院内部做到无所不知无所不在。
　　但是他不能这么做，因为没有一个卡修愿意被人看到一切隐私时刻监视。
　　所以虚空学院除了绝大多数的公共区域，他只有在发现异常的时候才会进行调查，足以覆盖整个虚空学院的力量，很快已经调查出来刘琦收取了大量好处的事实。
　　幕后黑手，应该就是肖恩。
　　只是这个肖恩做事还算谨慎，整个事件他都置身事外，给刘琦好处的反而是张康本人，肖恩将自己给撇的干干净净没有丝毫把柄能被人抓住。
　　超凡的世界，本身就是弱肉强食胜者为王。
　　虚空学院虽然禁止校内学生厮杀，但是并不禁止学生在合理底线下明争暗斗。
　　这个合理底线的标准，就是虚空学院是绝对安全区。
　　离开虚空学院，只要不是被当场抓住杀人，虚空学院并不会针对性的调查真相，死掉的失败者已经失去价值，活着的才能继续成长给虚空学院带来更多利益。
　　所以他不会处罚肖恩，最多给他一次警告，警告的原因还是收买带队导师。
　　肖恩能放过，刘琦却不可饶恕。
　　他是带队导师，他的职责就是在第一次户外实战课保证新生安全。
　　他没有做到，反而收钱暗害新生。
　　等待他的命运不是死亡，而是送到战场成为敢死队或者成为实验品。

第032章 狙杀猎龙
　　第032章
　　世界碎片中，陈墨依靠精神力感知空中的水汽，很快就找到了这个世界唯一的一条河。
　　这个世界碎片不大，东西直径估摸着也就上百千米，天上有太阳却不是真实的恒星，而是这个世界碎片的世界本源凝聚的星辰幻影，同样能够挥洒阳光让整个世界生机勃勃。
　　因为没有人类砍伐树木，大地到处都被丛林和藤蔓覆盖。
　　山倒是不少，但是最高的也不过两百多米。
　　唯一的一条河穿过群山分出一条条细小的溪流，这也是这个世界的生命之源。
　　因为世界不大，这个世界的食物链也不复杂。
　　食物链最底层是植物，再往上是一些繁衍能力很强大的食草动物，最后是占据食物链上层的恐龙怪物，跟蓝星时代传说中的恐龙不同的是，这个世界的恐龙具备一些超凡能力。
　　陈墨远远观察着河水，有不少恐龙在河边饮水。
　　如果能找到一个制高点，依靠风蛇狙击枪他能远程猎杀LV3等同于三星卡徒的恐龙，在经过半个多小时的查探后陈墨选定了距离河边两千米的一处山巅峭壁。
　　这里的好处是视野足够广，坏处是容易受到飞行恐龙的袭击。
　　选定位置，陈墨激活虚空行走直线穿过沿途所有障碍物，只用不到两分钟就抵达山巅一侧的峭壁。
　　激活风蛇狙击枪卡牌，陈墨手中多出来一把枪管就有两米的狙击枪。
　　这可不是能量组成，而是实体的狙击枪封印在卡片里。
　　其实不封印在卡牌，这把狙击枪也能正常使用，但是封印在卡牌里面，卡徒就能通过精神玄窍和卡牌产生共鸣，他虽然只是第一次拿到这把狙击枪，却也有一种如臂使指的熟悉感。
　　高达紫色一星的风蛇狙击枪，还不只是能提供这种类似人枪合一的熟悉感。
　　还带有一点点微弱的传承卡牌的效果，能够在激活卡牌的时候让他直接掌握熟练级别的狙击枪射击经验，配合精神玄窍和卡牌共鸣带来的人枪合一的熟悉感，他现在已经不输给普通人训练多年的王牌狙击手。
　　陈墨半蹲下来，这个峭壁上的山岩上面地方很小，他无法趴着只能半蹲。
　　但是虚空呼吸法带来的9.9的体质，足以让他驾驭这把枪的所有反作用力。
　　低头激活鹰眼，配合瞄准镜锁定在河边饮水的一头三角速龙。
　　嗖！
　　只有很轻微的空气被撕裂的声音，风蛇狙击枪不是以火药提供动能，而是通过风系魔法阵附魔让子弹在枪管内不断加速，所以并没有火药枪炸裂的枪声。
　　声音虽然不大，但是杀伤力却很惊人。
　　体长四米浑身披满外甲正在低头喝水的三角速龙，右后腿直接被高速旋转的子弹给撕裂，专门定制的子弹内填充的强效麻药，立刻开始生效让三角速龙的右后腿失去知觉。
　　三角速龙的整体速度不快，但是爆发速度非常快。
　　突然受到袭击，三角速龙本能的掉头加速就跑。
　　然而因为麻醉的关系一条腿失去控制，剩下三条腿突然急转加速，一下子就失去平衡扑到在地上向前滑行，三角速龙勉强站起来却无法奔跑，只能缓慢的用三条腿向前移动远离河边。
　　嗖！
　　又是一发子弹，这一次瞄准的是左前腿。
　　血肉飞溅，三角速龙仅剩下的右前腿和左后腿再也无法支撑身体倒在地上。
　　陈墨瞄准了三角速龙额头三根角的中间，更换成穿甲弹一颗颗击中，然而却没有一发穿甲弹能够击碎额头后面的骨甲，无法伤害到骨甲后面保护的大脑要害。
　　最后直到第七发穿甲弹击中同一个位置，才将骨甲击穿直入大脑一击毙命。
　　“猎杀LV3三角速龙，得到三百点命运点数……”
　　三角速龙的尸体摆在河边，很快有其他食肉恐龙被鲜血吸引过来。
　　陈墨每一次都是先击中腿，让猎物失去行动能力才慢慢补杀。
　　短短半个小时，他已经积累了2600点命运点数。
　　然而连续有恐龙死在河边，附近剩下的恐龙智慧再低也不敢靠近了。
　　陈墨准备收起风蛇狙击枪，重新换一个河岸两边的山头进行狩猎。
　　如果能修改命运就好了，那样就能让恐龙源源不断过来送死，可惜被修改了命运的恐龙猎杀掉也没有命运点数，眼看着风蛇狙击枪就要被收回卡牌，陈墨突然建灵光一闪。
　　修改猎物的命运，会导致猎物无法产生命运点数。
　　所以当初猎杀沼泽蚁后，他一点命运点数都没有得到。
　　但是如果是间接修改呢？
　　例如他修改一条恐龙的命运，让这条恐龙成为诱饵将其他的恐龙给引过来，那么对于其它恐龙来说他并没有直接修改它们的命运，最多也就是间接影响的程度。
　　这种情况下，被修改命运的诱饵恐龙吸引过来的恐龙有没有命运点数？
　　尝试一下又不会怀孕，陈墨重新举起风蛇狙击枪在周围寻找恐龙。
　　他很快找到一群恐龙，这是一群体型并不是很大的窃蛋龙，距离超过了风蛇狙击枪的有效射程，但是完全在命运天书修改命运的笼罩范围以内。
　　命运天书修改命运，需要满足的基础条件就是看到和知道。
　　亲眼看到最好，看不到知道目标的存在也行。
　　看不到目标也不知道目标的存在，那么修改命运就无法具体在某个人身上。
　　四只窃蛋龙，在修改命运后在周围四处游荡起来。
　　往常很难被它们找到的恐龙蛋，今天却一找一个准，吃饱喝足的几个窃蛋龙已经不需要补充水份，却还是按照平时的饮水习惯前往河边，因为借助河水它们能掩盖自己的气味。
　　被偷了蛋的恐龙，追踪着窃蛋龙的味道来到河边。
　　还不等继续寻找偷蛋贼，风蛇狙击枪的子弹已经击穿了恐龙的后腿。
　　几枪过后，陈墨看到增加了200点命运点数。
　　果然如他所想，被间接影响命运的恐龙猎杀以后同样有命运点数。
　　陈墨再看几只窃蛋龙，已经对这些可爱的小家伙十分满意。
　　接下来几只窃蛋龙如同幸运之神附体，随便走走就能遇到隐藏的很好的恐龙蛋，它们也不知道为什么明明已经吃饱了还是要破坏恐龙蛋，只是在每次破坏以后都到河边消除气味。
　　从中午到晚上，陈墨已经狩猎了一百多头恐龙。
　　只是一天时间，命运点数已经积累到两万多点，如果未来几天继续努力一点，他完全能够在短时间积攒十万命运点数，合成一滴在生存基地十年才能合成的命运神力。

第033章 世界领主
　　第033章
　　天色昏暗，七天户外实战课的第一天夜幕降临。
　　世界碎片河水之下，水流组成的一只眼睛贴在水面借着月光小心观察。
　　沐遥心神震撼，看着倒在河边的一具具恐龙尸体心有余悸，她怎么也没想到陈墨竟然有足够的积分兑换那一张风蛇狙击枪的卡牌，有那么多积分兑换成资源早点成为二星三星卡徒不好吗？
　　想到不久前发现传送门毁了，沐遥心中焦虑不安不知道怎么办。
　　传送门没了，学院肯定会建立新的传送门。
　　这种很小的空间碎片，重建传送门对虚空学院不过是一件小事。
　　但是能建造传送门的至少也是具备空间天赋的四星卡师，就算将传送门炼成卡牌也需要一星卡师激活，这种级别的卡师一旦进来这个世界，立刻就会发现她势在必得的那个东西，到时候本已经十拿九稳的好处可就溜了。
　　白天一天，她已经知道赵河有什么天赋了。
　　他的天赋是灵视之眼，能够直接看见能量并且将能量在视觉中放大。
　　他的双眼，根本就是针对能量的显微镜。
　　这天赋很厉害，尤其是用在制卡方面。
　　奈何明珠暗投，赵河本身实在不是一个努力苦学的人，有制卡方面的上佳天赋，入学几个月却还只能制作白色一星卡牌，这让没日没夜努力的沐遥难受的心疼。
　　知道赵河没什么战斗力，她就立刻趁着晚上将赵河给甩掉了。
　　她需要的是有足够战斗力的帮手，赵河指望不上，张康人不知道哪去了，剩下就只有一个陈墨符合她的心意，但是怎么说服陈墨为她所用让她纠结不已。
　　如果陈墨跟赵河一样，她就能彻底放心了。
　　但是陈墨不是，他对她完全一点意思都没有，如果真的拿到了那样东西，她反而要担心陈墨杀人夺宝，就因为这重重顾虑，她始终无法下定决心现身以后接近陈墨。
　　“实在不行，分他一些，只有我一个太危险了。”
　　沐遥咬着嘴角不甘心的嘀咕道。
　　眼看水下呼吸药剂的时间快过了，沐遥游到岸边走上岸，蓝色二星的元素之眼卡牌解除激活，水面上河水形成的眼睛溃散，沐遥冲着陈墨所在山巅峭壁连连招手。
　　陈墨第一时间就看到了，第一反应就是赵河哪去了？
　　还有张康，他今天可是等着张康找上门，结果现在天都快黑了也没等来。
　　沐遥等了一会没见陈墨下山，无奈的只能主动前往。
　　快到山巅的时候，沐遥突然停了下来瞪大眼睛。
　　低头往脚下看，只见脚下泥土翻开弹出一个地雷飞向半空。
　　陈墨这个死木头，这是有多担心被人偷袭竟然在必经之路上面埋地雷。
　　地雷也就算了，竟然还是一个跳雷。
　　来不及多想，蓝色二星的水元素卡牌包裹着她生成一个中型水元素，紫色一星的地精地雷从地下弹跳而出，锋锐如同刀子的弹片将方圆二十米完全笼罩在内。
　　周围的杂草和几棵小树，当烟尘散去已经只剩下满地碎片。
　　近距离被地精地雷在脚下爆炸的沐遥，在中型水元素的保护下除了有点窒息和惊吓却没受一点伤，因为所有弹片冲击在中型水元素身上，都被旋转的水流将弹片给卷走了。
　　“陈墨，我恨你。”
　　沐遥解散中型水元素气急败坏的尖叫道。
　　“找我什么事？”
　　陈墨站在山顶用风蛇狙击枪瞄准沐遥。
　　“我想找你合作。”
　　沐遥咬了咬牙不甘心的大声道。
　　“上来说！”
　　陈墨大声道。
　　直觉告诉他，沐遥来找他是有特殊的目的，他早就怀疑沐遥别有所图，如果对他也有好处他不介意帮手，如果没有好处那就大路朝天各走一边。
　　沐遥再次召唤出中型水元素，贴着地面变成一个水球往山上滚。
　　沿途都没有触发地雷，沐遥松了口气用最快的速度来到山顶。
　　然后她就看到了，陈墨手中的一把遥控器。
　　“地……地精地雷……”
　　沐遥双目发直的说道。
　　看到这些具备明显工程学特点的遥控器，她哪里还不明白陈墨布置的是地精地雷，具备跳雷的效果至少也是紫色一星地精地雷，这么说刚才中型水元素上山的排雷举动根本没意义。
　　因为山上的地雷根本不是脚踩触发，而是陈墨遥控引爆。
　　如果她刚才上山的时候陈墨引爆更多地雷，虽然她还有其他的保命手段，但是如果同时被两个以上地精地雷近距离爆炸，她也要灰头土脸的狼狈逃走。
　　“没炸死你就是我的诚意，说说你找我做什么。”
　　陈墨淡然道。
　　“你知道世界领主吗？”
　　沐遥深吸口气忍着怒火问道。
　　“领主怪我知道，世界领主是什么？”
　　陈墨皱眉道。
　　据他所知，卡牌世界人类对怪物和人类以外生命都划分了等级，LV1到LV9是对应卡徒，LV10到LV18对应卡师，LV19以上对应传奇，LV22以上对应史诗，LV24以上对应传说，LV25以上对应神话。
　　LV19传奇以上，无论来自于什么世界什么力量体系都不会输给人类传奇。
　　因为殊途同归，这种存在都已经真正掌握某种法则。
　　LV18以下，不同生命体各方面的差距却很大。
　　就好像这个世界碎片的恐龙，LV3也挡不住风蛇狙击枪只能任由宰割，LV4也挡不住附魔了致命一击的风蛇狙击枪，因为这个世界的恐龙怪物缺乏智慧容易被抓住弱点。
　　例如三角速龙，正面冲锋很难对付。
　　但是远程打伤腿，三角速龙的速度、力量和防御优势完全发挥不出来。
　　所以就算他只是一星卡徒，他也能随便猎杀三角速龙。
　　但是如果是领主怪，就好像沼泽蚁后这种，那么实际上比起同级卡徒还要厉害很多。
　　他几个月前能轻松猎杀沼泽蚁后，完全是因为那个沼泽蚁后没有小弟。
　　普通怪物、精英怪物、领主怪物……
　　精英怪物对应普通人类卡修，领主怪物能匹敌同级别卡修中的天才。
　　至于世界领主，陈墨这还是第一次听说。
　　“世界领主，就是一个世界的最强领主。”
　　沐遥解释道，“世界领主是所有领主怪物中的王，还要得到整个世界的认可，这种世界领主能够匹敌高一个等级的领主怪，杀掉以后掉落的领主结晶蕴含一些世界源力。”
　　“世界源力？”
　　陈墨惊呼道，这是他知道的又一种获取世界源力的途径。
　　如果真有世界领主，这就不难解释沐遥的奇怪举动了，她故意吊着张康和赵河，头一次见面就撩他，这一切都是为了找跟班炮灰帮她对付世界领主。

第034章 龙脉狗头人
　　第034章
　　“如果真有世界领主掉落世界源力，你打算怎么分配？”
　　陈墨问出他最关心的问题。
　　“二八分。”
　　沐遥毫不犹豫说道。
　　“我不贪心，四六分。”
　　陈墨笑道。
　　“就是二八分多一点也没有。”
　　沐遥坚决的摇摇头，“这已经是我的底线了，你以为我怎么知道这里有世界领主，当年是我姐姐在这个世界碎片发现一只领主怪有资质成为世界领主，这才留下了资源让这个领主怪更进一步。
　　世界源力给你两成，我姐姐要拿走一半，我就只剩下三成了。”
　　“我答应了。”
　　陈墨点头道。
　　他相信沐遥没有撒谎，这个世界碎片的世界领主很大可能是人为催化，如果真的是自然诞生，来这个世界碎片参加户外实战课的也不只是他们这一批，这个世界领主根本不可能活到现在。
　　所以最大的可能性，就是这个世界领主被沐遥的姐姐藏在什么地方。
　　“夜长梦多，我们现在就连夜赶路。”
　　沐遥说着转身下山。
　　下山的时候她还在笑，她就是存心不给陈墨回收地精地雷的时间。
　　陈墨笑了笑收起遥控器，他本来也就只埋了一个地精地雷。
　　地雷这种东西，要不么聚堆一次杀掉目标，要么就只能只用一次，因为但凡被地精地雷炸一下，人类卡徒都不会傻乎乎的被炸第二次。
　　陈墨跟着沐遥来到河边，沐遥直接跳入水中。
　　陈墨紧跟在后面，他有虚空呼吸法，肺部储存的氧气足够他一天所需。
　　看到陈墨在水下都不呼吸，原本打算用水下呼吸药剂拿捏陈墨的沐遥顿时闷闷不乐。
　　两人在十几米深的河底游了有两个小时，终于来到一个位于水底的洞穴，选择从水下过来，无非是避开张康和赵河发现他们的可能性，避免猎杀世界领主出现意外搅局。
　　沐遥当先游过去，陈墨跟在后面不断顺着水流向下。
　　最后深入地下一千多米，来到一条地下瀑布和相连的地下暗河。
　　从瀑布跌入暗河的瞬间，沐遥召唤出中型水元素将她和陈墨一起包裹进去，中型水元素掉入暗河不过片刻，表面已经爬满了密密麻麻的不知名虫子。
　　中型水元素沿着地下暗河不断漂流，几个小时后离开暗河甩掉身上的虫子。
　　远离地下暗河，沐遥解散中型水元素取出一个金属球。
　　激活其中的能量卡，金属球散发足以照亮方圆千米的光芒，并且自动向上飞照亮了不知道多少年没有见过光芒的地下暗河，陈墨也看到了几百米外一个沉睡在冰雪中狗头人身的狗头人。
　　“龙脉狗头人。”
　　沐遥介绍道，“当年这个世界碎片只有恐龙，而且是最普通的恐龙没什么价值，后来学院将一颗龙晶融入这个世界碎片的世界本源，希望这个世界的恐龙能够变成真正的亚龙兽。
　　学院成功了，在相当长一段时间这个世界提供了大量亚龙生物。
　　而且世界领主源源不断，世界源力不断产出。
　　只是龙晶的力量并不是无穷的，就算有世界本源分担消耗也只能维持几百年，这个世界诞生的亚龙兽越来越少，世界本源也没剩多少，这个龙脉狗头人很可能是最后一个世界领主。”
　　“这个世界哪来的狗头人？”
　　陈墨疑惑道。
　　“躲在地下侥幸幸存，这个世界最早有一个狗头人部落。”
　　沐遥想了想补充说道，“狗头人太弱小了，除非是龙脉狗头人否则根本没价值，虚空学院就算发现也懒的清理，这是最后一个狗头人，我姐姐发现了它给了它一碗龙血。
　　龙脉狗头人有智慧，它知道离开这里出现在地面只有死路一条。”
　　“它已经苏醒了。”
　　陈墨的鹰眼术看到龙脉狗头人动了一下。
　　“你似乎有很多工程学道具？”
　　沐遥掩口笑道。
　　“本来也没打算让你出手。”
　　陈墨淡然道。
　　沐遥想出手，他还担心沐遥关键时刻给他下绊子。
　　再说了，他还要猎杀龙脉狗头人的命运点数。
　　这个龙脉狗头人等级至少在LV4，因为是世界领主，足以媲美五星卡徒中的人类精英，纵然是风蛇狙击枪也无法远程狙杀龙脉狗头人，沐遥肯定是有针对龙脉狗头人的特殊手段。
　　听到陈墨说不需要她出手，沐遥顿时想提醒陈墨不要自大。
　　然后她就看到了，陈墨手中浮现天赋卡牌投影具现化为一个地精。
　　这个地精身上有背包，从包里掏出来二十九个手雷用一根绳子往身上一绑，随后视死如归的冲向龙脉狗头人，陈墨也激发了致命一击卡取出一颗破魔秘银子弹进行附魔。
　　风蛇狙击枪，能够对三星卡徒造成有限伤害。
　　致命一击附魔，足够伤害提升一星。
　　破魔秘银子弹，足够伤害提升一颗星还要多。
　　三样叠加起来已经足以针对五星存在造成伤害，但是还不足以致命，所以要配合二十九个紫色一星青铜手雷，在瞬间达成饱和攻击对龙脉狗头人造成最大程度的伤害。
　　绿皮冲到龙脉狗头人跟前，龙脉狗头人也彻底苏醒过来。
　　看着近在咫尺的绿皮，直接一口削弱版的冰霜龙息就吐了出来。
　　然而绿皮现在是虚空行走状态，除非能够攻击到空间，或者是能量强度足以干扰空间的地步，否则根本无法对处于虚空行走状态的绿皮造成任何伤害。
　　绿皮穿过龙息，将身上的青铜手雷全部丢了出去。
　　东西离体，自然不受虚空行走同化。
　　虚空没有重力，绿皮直接脚踏虚空向天上蹿，被丢出去的青铜手雷也在这一刻连锁爆炸。
　　使用风蛇狙击枪已经瞄准龙脉狗头人的陈墨，破魔秘银子弹也在附魔了致命一击以后破膛而出，只用一秒钟弹头已经击中龙脉狗头人的眼睛。
　　青铜手雷烟尘散开，龙脉狗头人躺在地上。
　　陈墨神情凝重，龙脉狗头人的头远远看起来就还完好，只是头上布满了一层冰霜，显然在子弹击中以前龙脉狗头人已经用冰霜护体，要不是子弹具备破魔效果都未必能造成伤害。
　　正犹豫要不要撤退，躺在地上的龙脉狗头人向天怒吼。
　　吼声中陈墨和沐遥感到眩晕恶心，虽然没有亲身经历过，但是龙类生物的龙威他们也听说过，这只龙脉狗头人掌握龙息不说还掌握龙威，狩猎等级却只有区区LV4？
　　显而易见只有一种可能，世界源力强化了龙脉狗头人体内的龙族血脉。
　　世界领主等级未必多高，但是具备的能力却非常高端，最多这个高端打一个折扣算削弱版。

第035章 屠狗（求推荐票）
　　第035章
　　“怎么样，还是不用我出手吗？”
　　沐遥忍着眩晕挤出一个笑容，她没想到陈墨会有一个传说中的地精商人，地精商人虽然厉害但是到底是偏向于辅助的，正面战斗绝对不会是龙脉狗头人的对手。
　　“你好好看着就行。”
　　陈墨说着激活疾风阵卡掉头就跑。
　　沐遥楞了一下，随后反应过来陈墨这是临阵脱逃了？
　　“你还是不是男人。”
　　沐遥气急败坏的追了上去，真让她留下独自面对龙脉狗头人她可不敢，她虽然准备了针对龙脉狗头人的手段，但是这个化身世界领主的龙脉狗头人比她预计的还厉害。
　　不过逃跑的同时，她也没有忘记激活一张卡牌。
　　特质卡牌——人形卡牌——狗头人领主！
　　被召唤出来的狗头人领主，懵逼的看着自己的主人远远逃窜。
　　龙脉狗头人没有追，而是小心翼翼的控制冰霜将眼睛中冻结的东西给挖出来，最后用冰霜冻结在眼眶中生成一个寒冰组成的眼睛，虽然看不到但是至少不再是一个血窟窿。
　　随后坐了起来却没有追敌，仔细一看原来双腿受到了伤害。
　　陈墨远远回头有一点后悔，龙脉狗头人看来是为了挡住破魔秘银子弹将冰霜护体都集中在上半身，所以没有足够的力量保护双腿，因此刚才才没有第一时间扑上来而是用龙威震慑。
　　早知如此，应该留下几个自爆老鼠痛炸落水狗。
　　不过看到沐遥召唤出来的狗头人领主，陈墨突然想到一种可能性怪异的看向沐遥。
　　沐遥回避的低下头，闷头追在陈墨后面。
　　远离几千米，陈墨二人才停了下来。
　　“你……”
　　陈墨忍不住问道。
　　“知道就别说。”
　　沐遥恼羞成怒的尖叫道。
　　陈墨古怪的笑了笑，他还真没想到沐遥准备的杀手锏会是这个。
　　龙这种生物，几乎跟所有物种都没有血脉隔离。
　　龙脉狗头人，就是龙和狗头人生下的不知道多少代后裔血脉返祖了，觉醒了龙的血脉，这个龙脉狗头人肯定也继承了龙的本性，只是害怕人类这才多年来躲在地下不敢前往地面。
　　这也就意味着，这是一个单身很多年的单身狗。
　　所以，沐遥弄一个母的狗头人领主打着什么主意就不用说了，这个狗头人领主身上肯定有某些问题，最大的可能性是身有剧毒，只要龙脉狗头人动了心他就死定了。
　　“这个给你。”
　　沐遥取出两瓶药剂将其中一瓶递给陈墨。
　　陈墨一看分明这就是气味消除药剂，只不过这一瓶是蓝色二星，在效果上跟他的紫色一星没什么差别，不过小心起见他还是没有服下，而是收了起来拿出自己的紫色一星气味消除药剂摔碎在脚下。
　　瓶子破碎喷出的烟雾笼罩，身上的各种气味顿时被消除。
　　对于陈墨的不信任，沐遥感到很受伤。
　　龙脉狗头人腿上的伤势只用了几分钟就已经能行走，等它追踪到陈墨和沐遥消失的地方，陈墨两人已经再次离开很远的距离，这让龙脉狗头人完全无法追踪到打瞎它眼睛的两个人类。
　　说到底它只是一个狗头人，觉醒了巨龙血脉也只是觉醒了几个天赋法术。
　　其中没有追踪类的法术，所以龙脉狗头人只能原路返回。
　　看到还停留在原地的狗头人领主，满腔怒火无处发泄的龙脉狗头人，看着眼前这个曾经的同类越看越好看，最后一把抓住，抬手一个冰箭将头顶散发光芒的金属球击碎消失在黑暗。
　　不过几分钟，黑暗中传来龙脉狗头人痛苦的嚎叫。
　　新的散发光芒的金属球再次升空，只见狗头人领主已经被龙脉狗头人撕碎溃散成能量，而龙脉狗头人身体已经被他抓的血肉模糊，指甲撕烂的皮肉中可以看到一个个爬动的虫子。
　　嗖！
　　风蛇狙击枪的枪声再次响起，从龙脉狗头人嚎叫的口中打进喉咙。
　　嚎叫声戛然而止，龙脉狗头人脚下直接闪现一个冰蓝色的光环大大小小不断循环，光环生成的寒气最后将龙脉狗头人整个给冰封在直径五丈的冰块里面，皮肉下面的虫子也在这一刻全部都被冻死。
　　“好狠的手段。”
　　陈墨说着从黑暗中走入金属球照亮的光明。
　　沐遥也吓了一跳，她也没想到她姐姐给她准备的手段这么厉害？
　　陈墨瞬间加速冲向龙脉狗头人，沐遥一看也加速冲了过去，她担心陈墨抢夺战利品，用尽手段超过了陈墨，却没看到陈墨在靠近龙脉狗头人百米之内后突然后退。
　　没有增加命运点数，说明龙脉狗头人没死。
　　沐遥刚靠近龙脉狗头人十五米内，龙脉狗头人脚下突然再次出现霜冻光环。
　　沐遥想要后退却已经来不及了，整个人瞬间被冻结在原地周身不断生成寒冰，原来龙脉狗头人就是等着敌人靠近将敌人跟它自己一起冰封起来。
　　同样的冰封，敌人会被冻死，它却能在冰封中恢复伤势。
　　“绿皮交给你了。”
　　陈墨走到二十米外将绿皮给放出来。
　　绿皮激活虚空行走，再一次视死如归的拿着净化药剂冲向龙脉狗头人。
　　普通的白色一星净化药剂，只能净化一些毒素和感染。
　　但是紫色一星的品质，能够用来净化伤口的魔力残留，龙脉狗头人冰冻周围用的是冰霜魔力，净化药剂不足以完全驱散冰霜魔力，但是驱散一小部分却不是问题。
　　绿皮直接走到龙脉狗头人面前，将净化药剂从空间缝隙倒入现实。
　　净化药剂凭空出现在龙脉狗头人的嘴边，将龙脉狗头人嘴边的冰霜魔力形成的冰块驱散，这就让冰封中出现了一点足以容纳一个地精地雷的空间。
　　绿皮掏出一个地精地雷，直接丢进这个几百立方厘米净化药剂驱散的冰封空间。
　　轰隆一下，地精地雷炸了。
　　龙脉狗头人本身已经不剩多少冰霜魔力，虽然竭尽所能在脸上附着一层冰霜，但已经是强弩之末无法完全抵挡地精地雷的贴脸爆炸，更何况还有后续第二第三个地精地雷。
　　第三个炸开的瞬间，陈墨这边收到消息。
　　“猎杀LV4世界领主龙脉狗头人，得到1点命运神力……”
　　“嘶！”
　　陈墨呼吸都停下来了。
　　命运神力，猎杀世界领主竟然能直接得到命运神力？
　　但是仔细一想也正常，世界领主什么概念，相当于一个世界的天下第一，相当于一个世界的气运所终天命之子，虽然这个世界碎片很弱小，但是再怎么说这也是一个世界。
　　杀掉世界领主，相当于直接掠夺了一个世界的少许命运。

第036章 我不是坏人
　　第036章
　　陈墨通过天赋卡牌，指挥绿皮将龙脉狗头人的尸体收进商人背包。
　　绿皮回到身边，立刻取出龙脉狗头人的尸体开始解剖。
　　针对各种类型生命的解剖，这也是绿皮这几个月学习的选修课程之一。
　　不过十来分钟，龙脉狗头人已经变成各种材料。
　　最珍贵的就是领主结晶，其次是心脏中五滴龙脉狗头人自行淬炼的龙血，再然后是龙脉狗头人体内生成的喷吐弱化冰霜龙息的器官，最后则是一身珍贵的骨头。
　　除了领主结晶和两滴龙血，剩下的陈墨都毫不客气的收起来了。
　　陈墨拿起领主结晶，尝试用精神力进行触碰。
　　触碰的瞬间，他感知到其中的世界源力。
　　这种力量让他感到无比的亲切，他感觉他能将这些世界源力随意的转化为自身的精神力和体魄，甚至能够用在天赋卡牌上面让天赋卡牌的力量变的更加强大。
　　陈墨直接抽取其中的世界源力，将这些世界源力小心拉入精神玄窍。
　　配合虚空神力，当场开始制造精神砖块。
　　不过半个小时不到，精神砖块已经凝聚出十二万九千六百快。
　　世界源力消耗三成，虚空神力也彻底消耗掉一滴。
　　所有黑色品质的精神砖块，在陈墨小心翼翼的控制下组成一座虚空金字塔，将他的天赋卡牌和旁边的命运天书给保护在虚空金字塔内部。
　　凝聚精神砖块的时候，他的精神力就已经在不断增强不断凝练。
　　虚空金字塔诞生的瞬间，他的精神力已经提升到10，而且还在小数点后一点点增长，到最后提升到15点精神力才停了下来，精神力的增长也让天赋卡牌随着他的成长开始蜕变。
　　跟他一样，绿皮的精神力也在天赋卡牌蜕变中达到十五点。
　　看着还剩下七成的世界源力，陈墨不怀好意的看向被冰封的沐遥。
　　剩下这些世界源力，如果全部都是他的足以让他提升到三星卡徒，如果交给沐遥，他就必须从其他途径继续寻找世界源力，下一次可不会有一个世界领主送上门给他杀。
　　纵然送上门了，他真的能杀掉吗？
　　这一次如果没有那个狗头人领主，他最多也就是让龙脉狗头人受到中度伤势。
　　陈墨走向沐遥，却看到沐遥突然消失在冰封中。
　　楞了一下顿时明白了，沐遥这是激活了特招学成卡的回城功能。
　　这也未免太谨慎了，他其实是打算好好说说能不能买下剩下的世界源力，当然如果能分期还款就最好了，没想到沐遥竟然直接被吓走了，沐遥这是把他当成抢夺小女生东西还想灭口的坏人了。
　　沐遥能积攒到回城需要的积分，看来她的背景也是不小。
　　张康和带队导师为什么不担心他用回城逃回虚空学院，就是因为算准了他根本拿不出回城所需要的积分数量。
　　不过走了也就走了，正好省下分期还款。
　　按理来说，他有命运天书不惧怕任何命运层面的窥探。
　　纵然是神话，都未必能占卜到他身上看到他。
　　所以他专门压制了命运天书的力量，只是对自身的过去未来进行有限度的修改。
　　这是最正确的做法，要不然万一哪一个强者心血来潮有一天占卜或者预言他，结果却发现什么都看不出来，那傻子都知道他身上有重宝，所以除非生死危机他才会用命运天书完全遮蔽自身命运。
　　“命运修改！”
　　陈墨取出一个带有指针的陀螺。
　　这里毕竟是龙脉狗头人呆了多年的地方，这个龙脉狗头人龙族血脉觉醒很深，龙族喜欢收集宝物的习惯应该也保持着，他现在就是希望通过修改命运让他找到龙脉狗头人的藏宝地。
　　陀螺停了下来，精神力拉扯陀螺落在手中。
　　陈墨看向指针所指的方向，激活疾风阵卡很快来到一座小山。
　　精神力穿透地面，地下十米的地方有一个地下洞穴。
　　激活虚空行走，陈墨穿过脚下的泥土直接来到地下洞穴，里面的东西没有想象中的多，只是有一些珍贵的金属矿物，应该都是龙脉狗头人睡醒的时候自己在地下寻找挖掘出来的。
　　绿皮成为紫色二星天赋卡牌，商人背包也跟着成长。
　　从原本的一立方米，现在长宽高都增加了一米，背包大小达到了八立方米，所以就算这些矿石都是原矿体积不小，也只是填满了半个商人背包。
　　尝到甜头，陈墨尝试通过陀螺寻找更多宝物。
　　他的想法成功了，修改命运让他找到了不少深藏地下的矿物和植物。
　　陈墨满意的激活虚空行走，垂直向上穿过岩石和泥土回到地表。
　　虚空行走，就是在虚空夹缝中移动。
　　虚空夹缝没有陆地没有重力，所以他的速度会变的更快，他也能上天入地，唯一限制虚空行走的就是他的精神力，自身15点精神力最多让他激活虚空行走150秒。
　　两分多钟后，陈墨回到地表。
　　再次找了一个靠近河边合适的位置，陈墨开始修改命运。
　　不过半个小时，沿着河边跑来几只满脸懵逼的窃蛋龙，它们好端端的在窝里休息，结果突然就跑出一个棘背龙追杀它们，跑了好长时间才算成功逃脱。
　　剧烈的奔跑让它们饿了，喝了一些河水以后继续寻找食物。
　　跟白天一样过程顺利的不是一般，不管走到哪都能遇到龙蛋，只要逃跑的时候来到河边保证能顺利逃脱，它们丝毫不知道自己已经成为几只优秀的工具龙。
　　陈墨这边熬夜杀怪，因为风蛇狙击枪没有声音也没有火光比白天还顺利。
　　除了想得到更多命运点数，他还希望张康能早一点找过来。
　　转眼过去两天，陈墨已经积攒五万点命运点数。
　　这还是随着时间推移越来越多恐龙已经不敢靠近主河道，因为不断死在主河道两边的恐龙尸体，已经让具备野兽本能的恐龙感觉到危险远离主河道。
　　户外实战课第四天，陈墨已经连续四天没有休息。
　　“猎杀LV4暴龙，得到四百点命运点数……”
　　陈墨放下风蛇狙击枪，等待新的猎物送上门。
　　似乎是连续熬夜几天，陈墨终于有点瞌睡了，风蛇狙击枪放在一边，去掉衣服靠着石壁取出一瓶变色药剂洒在身上，身体立刻跟岩石一般无二，不过片刻已经传出均匀的呼吸声。
　　休息将近一个小时后，距离陈墨两百米外一个隐藏在草丛中的身影终于忍不住了。

第037章 命运陷阱
　　第037章
　　“我还以为你是铁人呢？”
　　草丛中趴了很久一动不敢动的张康心里激动的差点没喊出来。
　　早在两天前，他就已经找到了陈墨。
　　但是在他的观察下，他发现一件极其诡异的事情，陈墨只是固守在一个固定的狙击位，就会有源源不断的恐龙主动进入狙击枪的射程，最后憋屈的到死都看不到敌人。
　　这让他意识到，陈墨绝对没有他想象中那么简单。
　　本来他以为陈墨只不过是运气好才得到地精商人天赋卡牌，都已经开学四个月了还是一星卡徒，这让他一开始就对陈墨充满轻视。
　　结果怎么也没想到，陈墨不止阴了他甚至炸毁了传送门。
　　更是两天不见就成为二星卡徒，甚至那个原本应该最多只是掌握蓝色工程学的地精商人，掌握的工程学已经提升到紫色，这让陈墨有了为数不少的紫色工程学道具。
　　如果他袭击陈墨，陈墨很可能突然拿出来一堆青铜手雷和地精地雷。
　　到时候不管输赢，他都会死在陈墨手里。
　　本来他都已经打算放弃了，没想到几天没合眼的陈墨终于忍不住休息了。
　　虽然他是二星卡徒精神力强大，但是连续几天用狙击枪远程射杀恐龙，这个过程消耗的心力绝对不在少数，所以陈墨也是时候休息了。
　　虽然陈墨睡着了，张康却一点都不敢大意。
　　因为地精商人还没有睡，专门被陈墨具现化出来在一边进行警戒。
　　而且他也不知道，陈墨在周围埋了多少地精地雷。
　　地精的地精地雷具有一定反探测能力，他又没有准备专门的探测卡牌，根本发现不了不知道埋在什么地方的地精地雷，虽然他有自信炸不死他但总归是一个麻烦。
　　张康看向河边倒毙的恐龙尸体，心中一个主意产生了。
　　他这些天深入丛林遇到过一些精英甚至领主级别的恐龙，这种级别的恐龙遇到重大威胁，有能力呼唤统治大量同类生物，陈墨能远距离一个个狙杀，却不可能正面抗衡大量恐龙。
　　到时候他只要干扰空间，恐龙就会帮助他将陈墨逼到绝境。
　　忙碌了两个小时，张康回来了。
　　他挨个当着三个领主的面猎杀了它们的恐龙伴侣，然后拿走了恐龙蛋打碎后逃之夭夭，就这样一路用蛋液作为标记，最后将蛋壳放在了陈墨目前所在的高地边缘。
　　领主级别恐龙，已经具备一定的智慧。
　　他展现的实力当着领主的面杀了领主伴侣，却又没有展现压倒性的实力而是勉强击杀，面对这种比自己强大但是又不是不可力敌的杀妻杀子仇人，恐龙领主一定会呼唤同类进行报复。
　　几个小时后天色渐渐亮了起来，陈墨睡醒过来继续修改命运用窃蛋龙引怪。
　　张康没有趁夜袭击，这一点昨晚十二点他就知道了。
　　他甚至知道，今天会有三个恐龙领主带着上百个恐龙杀上他所在的高地。
　　知道未来，本身就是一种巨大的优势。
　　修改命运，只是扩大优势。
　　而事实上就算不用命运点数修改命运，知道未来也能在现实亲自改变未来。
　　对付张康不需要修改未来，只需要知道并改变未来就行了。
　　陈墨走向一块巨石背后，趁着张康离开跟绿皮一番交代，绿皮很快虚空行走钻地离开，最后来到高地下面一处茂密的草丛，这里是张康昨晚的藏匿点，再过一会张康还会回到这里。
　　绿皮取出剩下的六个地精地雷，小心翼翼的布置在草丛中。
　　再次激活虚空行走从地下离开，这样就不会被张康看破空间夹缝的能力所发现。
　　天蒙蒙亮，高地下面忍了半晚上的三个恐龙领主再也忍不住了，从丛林中冲出来向着高地上面展开冲锋，就跟人看其他物种脸盲一样，在恐龙领主看来陈墨和张康也没什么区别。
　　反正都是两脚直立的生物，反正高地下面有破碎的蛋壳。
　　要不是晚上视野受限，三个恐龙领主根本不会等到天亮才杀出丛林。
　　这个时候，张康抬起左手腕激活一张卡牌。
　　【秘法之鹰：紫色二星召唤卡牌】
　　能量具现化，张康左手卡牌腕轮上面站着一只通体半透明一尺大小的鹰。
　　这是专门改造的元素生物，双眼具备追踪灵魂的力量，所以就算是虚空行走看不到也能追踪到，同时还能携带一些小体型的物品接近敌人。
　　张康取出裂空磁石，秘法之鹰一把抓住飞向高地上空。
　　除非陈墨现在立刻激活虚空行走逃遁，否则他很快就会被禁锢虚空行走，然后被上百条恐龙给围杀在高地上面，想到任务就要完成，张康下意识的回到昨晚藏身的地方准备看戏。
　　再次来到茂密的草丛，张康钻了进去在边缘坐下。
　　这个草丛生长的是普斯兰草，因为能够驱除毒虫，所以草丛里没有什么乱七八糟的虫子，这是他最满意的一点，他可不想躲在树上不断忍受蚊虫叮咬。
　　刚刚坐下，张康突然低头。
　　不对劲，他昨晚也是坐在这里，臀-部的触感跟昨晚有一点点区别。
　　草丛被动过，想到此处张康伸手按在地上就准备翻滚出去。
　　然而已经太迟了，六个地精地雷同时爆-炸。
　　数百枚弹片不断切割，张康的下半部身体和他刚才撑地的右手已经完全被炸烂了，这还是左手的卡徒腕轮及时激活蓝色二星的圣盾卡牌，在他受到第一波伤害后挡住了后续弹片的伤害。
　　即便如此，张康也只能倒在地上哀嚎惨叫。
　　嗖！
　　只见一颗子弹破空而来，本来就已经没有多少防御强度的圣盾直接被打破，子弹贯穿张康的眉心，尸体倒在地上，卡牌腕轮中的特招学生卡也在这一刻轰然破碎。
　　“猎杀二星卡徒张康，得到六千点命运点数……”
　　“六千点？”
　　陈墨的眼睛瞬间就红了。
　　二星卡徒实力最多得到两百点命运点数，但是张康却给了足足六千点，这只有一个原因就是张康在未来有不俗的成就，因为张康的死亡他原本的命运全部化为了命运点数才会有这么多。
　　如果真是这样，虚空学院那么多新生……

第038章 幸灾乐祸
　　第038章
　　“不行，这种念头还是趁早打消。”
　　陈墨摇摇头。
　　倒不是他狠不下心来，而是他还不想自绝于虚空学院，纵然未来他手中免不了死人，那也不会全是为了命运点数，否则他跟当年的命运之神没什么区别，最后只能落一个举世皆敌。
　　因为张康的死亡，秘法之鹰飞到中途就消散了。
　　没有裂空磁石干扰空间，陈墨轻易的借助虚空行走脱离高地来到张康的尸体旁边，将他的卡徒腕轮摘了下来，顺便将尸体拖入虚空缝隙松开手。
　　失去虚空行走的庇护，张康的尸体在虚空缝隙被空间的力量磨灭成粉碎。
　　陈墨的手穿过卡徒腕轮，从中抓出九张卡牌。
　　其中三张二星能量卡，剩下六张有五张都是蓝色二行卡牌，甚至有一张紫色二星卡牌，如果没有昨晚看到的未来，两人正面交手他还真不是张康的对手。
　　三个恐龙领主失去目标，在高地上对峙了一阵后纷纷褪去。
　　陈墨跟在后面，在恐龙领主的视距之外进行狙杀。
　　敌追我退，敌逃我追，依靠从张康那里得到的紫色一星卡牌秘法之鹰，借助秘法之鹰能看到灵魂追踪灵魂的能力，从高空侦查掌握着周围所有恐龙的一举一动。
　　这让他的猎杀效率大幅增加，最多再有两天他就能积攒到十万命运点数。
　　到时候有了两滴命运神力，他就有很多选择的余地了。
　　转眼两天过去，户外实战课到了第六天。
　　这一天陈墨正在狩猎，远方天空出现一个黑点不断变大，随后能量脉冲一瞬间扩散开席卷而过，不过十几秒钟黑点已经越来越大最后悬浮在陈墨头顶。
　　这是一艘虚空飞梭，上面有虚空学院标志。
　　舱门打开，从中走出一个身影直接跳了下来。
　　“沐天城？”
　　陈墨瞬间认出这个他最熟悉的学院导师。
　　从两百多米的高空落下，沐天城却在接近地面的时候直接精神力悬浮飘落在地。
　　看到陈墨完好无损，沐天城也是感到很惊讶。
　　因为陈墨让他跟皮尔逊家族结怨，更是被肖恩那个小辈给摆了一道，虽然他也知道陈墨只是倒霉，但是这依然让他对陈墨没有好印象，毕竟是陈墨给他带来了麻烦。
　　前几天他在学院听说，发生了户外实战课的带队老师被人收买的事件。
　　略一调查，发现竟然是肖恩竟然再一次对陈墨下手了。
　　肖恩的报复心，可以说让他都感到很意外。
　　所以他立刻申请前来恐龙废墟，目地就是将张康给活捉，到时候他有的是手段让张康实话实说将肖恩给牵扯出来，到时候他很想看看肖恩还能不能那么狂妄。
　　结果刚才的能量脉冲雷达，却没有在恐龙废墟扫描到张康的存在。
　　反而是陈墨还活着，那么张康的下场就不言而喻了。
　　真是可惜了，张康死了就没办法将肖恩给拉下水了，不过只要陈墨还活着，连续两次让肖恩偷鸡不成蚀把米，以肖恩的性格他不会收手，只要盯紧了陈墨早晚能抓住肖恩的把柄。
　　“看到你没事我就放心了，你知道传送门怎么坏的吗？”
　　沐天城笑了笑随口问道。
　　“张康用了这个。”
　　陈墨取出裂空磁石。
　　“裂空磁石。”
　　沐天城了然的点点头。
　　这种磁石很罕见，诞生于空间缝隙边缘的磁铁矿，空间裂缝不少见，磁铁矿也很多，但是两者凑在一起就很罕见了，通常这样一处地方能够诞生的裂空磁石数量也很少。
　　大量的裂空磁石，的确能够将传送门给摧毁掉。
　　只是不知道张康为什么这么做？
　　“你知道张康为什么摧毁传送门吗？”
　　沐天城再次随口问道。
　　“这个世界诞生了一个世界领主。”
　　陈墨回答道。
　　“不知道就算了……”
　　沐天城随口说道。
　　说到一半，沐天城瞪大眼睛看着陈墨。
　　连续两次提问，他根本没指望陈墨能回答出来。
　　结果陈墨都回答出来了，而且他刚才是幻听了吗？
　　这种能量极度贫乏的破烂世界，竟然能够诞生世界领主这种稀有存在？
　　“世界领主在哪？”
　　沐天城激动地问道。
　　“被我杀了……”
　　陈墨开心的笑道，“我一直发愁虚空金字塔没办法提升到黑色品质，没想到世界源力助了我一臂之力，就是可惜太少了，好不容易发现的世界领主太弱了。”
　　沐天城看着陈墨，目光中有羡慕嫉妒和惋惜。
　　这让陈墨也有点懵，羡慕嫉妒能理解，这种满脸你好倒霉好可怜的样子怎么回事？
　　“世界源力不能用来建造虚空金字塔吗？”
　　陈墨紧张的问道。
　　“当然可以。”
　　沐天城用怜悯的语气说道，“黑色品质的虚空金字塔人人都想建造，连续建成九座成为传说强者的机率高达百分百，世界源力虽然珍贵，可如果只是弄一点点并不是太难。
　　这么跟你说好了，你现在第一座虚空金字塔是黑色品质。
　　那么你后面八座，必须也只能是黑色。
　　如果不是黑色，那么后续的虚空金字塔就建立不起来。
　　如果说第一座你消耗的世界源力是一单位，第二座就需要两单位，第三座需要四单位，这样不断递增，最后第九座虚空金字塔需要256单位世界源力。
　　如果突破卡师诞生出虚空精神树，你还需要2560单位的世界源力。
　　这样总数叠加，你需要3071单位的世界源力。
　　所以九座黑色品质的虚空金字塔只存在于传说中，正常的情况九座虚空金字塔最后五到六座建成黑色品质就足够了，这样只需要几百单位世界源力。”
　　“3071单位……”
　　陈墨满脑子都是这个数字。
　　猎杀龙脉狗头人，按照一份足以搭建第一座黑色品质虚空金字塔计算，他大概得到了三份世界源力，那么他足足需要猎杀一千多个龙脉狗头人。
　　这也难怪沐天城会怜悯他，在沐天城看来他恐怕已经无望卡师。
　　不对……
　　百分百成为传说，如果只是世界源力的问题，那么那些背景深厚的卡徒，他们的长辈没理由拿不出这些世界源力培养后辈，除非这中间还有世界源力之外的其他隐患。
　　要不是有命运天书，陈墨现在弄不好就抑郁了。
　　这么重要的事情，虚空金字塔灵魂冥想术竟然不提醒。
　　转念一想，确实没有提醒的必要，如果告诉一星卡徒你其实最多就只能凝练金色品质虚空金字塔，那么一星卡徒就很难静下心来不断凝练精神砖块，同样是金色品质精神砖块，凝练程度不同也会有差别。
　　所以根本没必要提醒，反正一星卡徒根本弄不到世界源力。
　　等他们的精神砖块不管怎样都提升不到黑色品质，自然而然就会退一步建造金色虚空金字塔，相反要是提前告知了，很多人就没有毅力将精神砖块的品质在金色程度不断淬炼了。

第039章 你是灾星啊（求推荐）
　　第039章
　　“导师，我有一个疑问不知道能不能问？”
　　陈墨想了想问道。
　　“尽管说，导师的职责就是给你们解惑。”
　　沐天城心里幸灾乐祸表面不动声色的说道。
　　“如果只是世界源力的问题，那么应该有卡徒愿意用几十几百年慢慢的积攒。”
　　陈墨说道，“卡徒阶段虽然浪费几十几百年，但是能打下成为传说的根基怎么想都不亏，再说了有些庞大的家族势力难道也不能给族中后辈提供足够的世界源力。”
　　“看来你对世界源力的了解很表面。”
　　沐天城摇摇头，“世界源力近乎万能，但是世界源力几乎不会有什么人交易，就算是父子都不会随便交易，因为世界源力上面缠绕一个世界的因果，少量给与他人可以，大量给与会害死人的。
　　还有你说几十几百年，这根本不现实。
　　你看我多少岁，我的身体年龄才三十岁，但是我的灵魂我的精神，已经在那些时间流速很快的世界碎片活了五百年，卡徒的灵魂寿命在五百年后就会走下坡路。
　　依靠我自己，我在卡牌世界十四年，世界碎片近五百年也只是得到了不到三百份世界源力。”
　　听到沐天城这样解释，陈墨顿时明白了。
　　世界源力有因果，根本不能大量交易给其他人。
　　这一点其实他已经有一点体会了，自从猎杀了龙脉狗头人，他在这几天始终感到一种压抑，给他的最直观感觉就是这个世界不欢迎他，只是这个世界太虚弱无法对他造成什么影响。
　　这或许就是缠绕的因果，得到一个世界的世界源力越多越是被这个世界排斥。
　　在这些世界看来，身怀大量世界源力的人类就是强盗。
　　再有一个就是年龄问题，沐天城身体很年轻，但是灵魂经过转世和夺舍后已经高达五百岁，此时灵魂已经走下坡路，他再不成为卡师就没机会成为卡师了。
　　陈墨此时终于明白，九座黑色品质虚空金字塔难度有多高了。
　　如果没有命运天书，他说不定都会绝望了。
　　但是他有命运天书，只要他有足够的命运神力，他就源源不断的在虚空找到有世界领主的世界，他就能源源不断收获世界源力，最终在卡徒阶段就打下未来能成为传说的深厚根基。
　　沐天城做不到，那只是因为沐天城不够天才。
　　别的人不说，他相信虚空学院的院长肯定就建造了九座黑色品质虚空金字塔。
　　看到陈墨很失望的样子，沐天城心里感到高兴。
　　他自己就是天才，看到比他更天才的实在高兴不起来，但是他又做不出那种扼杀天才的事情，他自己也知道自己这种矛盾的想法很奇怪，只是他并不打算改变。
　　“你现在自己前往传送门所在山谷，我还要去接赵河跟沐遥。”
　　沐天城说着准备返回虚空飞梭。
　　“沐遥回城了。”
　　陈墨提醒道。
　　沐天城惊讶的回头看了一眼陈墨，看来世界领主真正的发现者应该是沐遥才对，只是陈墨笑到了最后，可惜因为出身不好对卡牌世界很多事情知道太少，因此做出了错误选择白白浪费世界源力还毁了自己未来。
　　摇摇头回到空天飞梭，能量脉冲再次激活向着周围探测。
　　陈墨激活虚空行走，沿途遇山穿山穿透所有障碍物。
　　只用了不到五分钟，他已经回到传送门所在山谷，沐天城的虚空飞梭也已经找到赵河返回山谷降落，只用了不到半个小时沐天城已经借助一张传送门道具卡牌重建了传送门。
　　“我们可以回去了，你们的户外实战课提前结束等着回学院接受询问。”
　　沐天城收起虚空飞梭走进传送门。
　　陈墨和赵河跟在后面，赵河死死盯着前面的陈墨又妒又恨。
　　不就是长的比他好，沐遥就直接甩掉他去找陈墨。
　　察觉到背后的恶意，陈墨心中作出决定。
　　穿过传送门的瞬间，他修改了赵河的命运，因此当他传送回虚空学院的时候，赵河却已经在传送过程中遇到微乎其微几乎不会出现的传送失误。
　　看到只有陈墨回来，沐天城冲到传送门跟前仔细检查。
　　他第一念头是陈墨做了手脚，但是仔细一看传送门的传送记录，原来是之前那一扇毁掉的传送门，有部分碎片残留飘荡在虚空，在赵河传送的时候，这些传送门碎片跟新出现的传送通道碰撞了。
　　这直接导致传送出现问题，赵河已经不知道被甩到什么空间。
　　这可真是倒霉透了，陈墨这该不会是个灾星，他跟陈墨接触结果跟肖恩结仇，张康直接死了，赵河传送失败生死不知，沐遥被逼使用积分传送回虚空学院，就连他们的带队导师都面临被放逐到世界战场的悲惨结局。
　　“赵河怎么没回来？”
　　陈墨无辜的问道。
　　“他回不来了。”
　　沐天城不高兴的说道，他前往安装传送门本来是有奖励的，但是现在赵河出了事情，他的奖励肯定是没了，可以说白白浪费了几天时间感觉亏大了。
　　陈墨满脸无辜的跟着沐天城离开地下基地，随后一路来到学院教务处。
　　教务处的导师只是简单的询问了一下，此外什么惩罚都没有。
　　这让回到宿舍的陈墨一身轻松也心有戚戚，四个新生一个死了一个失踪，然而却仿佛是芝麻绿豆的小事，教务处的导师只是告诉他虚空学院是学习的地方。
　　这话就很有意思了，虚空学院是学习的地方，学院之外呢？
　　弱肉强食，学院根本不怎么管学院外面的事情，除非是做的太过分闹的事情太大，显然只是死一个别有用心的张康根本不算什么事，换成他死了，恐怕张康也不会有事。
　　这就是残酷的修炼世界，虚空学院并不是蓝星和平年代的大学。
　　纵然是那个年代的大学，都有太多不平之事。
　　更别说这种几乎完全放养的修行学校，在这里上学能够依靠的只有实力。
　　彻底明白了虚空学院的生存规则，陈墨激活特招学生卡进入论坛，将张康除了圣盾和秘法之鹰以外的卡牌全部挂在论坛上面出售，同时也订购了大量工程学和炼金学的材料。
　　他要在最短的时间内买下一艘虚空飞梭，同时获得前往虚空探索世界碎片的资质。

第040章 配角登场
　　第040章
　　虚空学院首席生宿舍，沐遥低着头不敢看眼前跟她极为相似的女子。
　　因为这是她的亲姐姐，唯一的亲人，更是虚空学院三年级的首席生。
　　只有在上一学年的年终考核，所有综合成绩最好的学生才能成为首席生，首席生能得到数量最多的资源培养，两年下来她已经不知道她这个姐姐现在有多厉害。
　　“我对你很失望。”
　　沐柔看着胆怯的妹妹失望地说道。
　　那个世界领主是她专门给沐遥准备的，以沐遥的手段一个人就能对付，然而她的胆怯却让她不敢一个人面对龙脉狗头人，结果世界领主的所有掉落被其他人夺走不说，自身还被迫使用了回城。
　　最后担心她生气，隐瞒了好几天瞒不下去了才来认错。
　　所有人都怕她，没想到自己的亲妹妹也会这样。
　　“我不生气了，去擦把脸，都哭成小花猫了”
　　沐柔看着差点哭出来沐遥叹息道。
　　沐遥惊喜地抬起头，随后转身逃一样的跑进卫生间。
　　沐柔无奈摇摇头，激活首席生学生卡点开通讯功能按下一个号码。
　　通讯很快接通，对面却没有传来丝毫声音。
　　“给我调查一下陈墨这个人。”
　　沐柔平静地说道。
　　通讯立刻挂断，几分钟后沐柔收到一份还算详细的资料。
　　【陈墨：十六岁】
　　【出生来历：未知】
　　【成长地：镇海城下属GM1989生存基地】
　　【人生经历：幼年来历未知……生存基地卡徒学院常年成绩第一……毕业觉醒地精商人天赋卡牌……遭到皮尔逊第一顺位继承人肖恩的报复……现已返回虚空学院】
　　“虚空启迪室停留数十分钟……校长……黑色品质虚空金字塔。”
　　沐遥不管怎么看这份资料，其中最有价值的都只有这一部分。
　　她当年也是进过虚空启迪室，正常人绝对不可能在里面呆几十分钟，陈墨有地精商人的金色虚空感知天赋，他要凝聚金色品质的虚空金字塔轻而易举。
　　然而直到户外实战课，陈墨还只是一星卡徒根本没有进阶。
　　显而易见，陈墨在凝聚黑色品质的虚空金字塔。
　　他现在有了世界源力，借此凝聚出黑色品质的虚空金字塔不是难事。
　　第一座虚空金字塔就是黑色品质，这种人要么沦于平庸，要么就会成为虚空学院最闪耀的新星，如果没有校长的关注，她肯定也会认为陈墨会因为过于贪心沦为平庸。
　　但是如果陈墨在虚空启迪室真的得到校长关注，他的未来就不可限量了。
　　九座黑色品质虚空金字塔虽然困难，但是也不是没有人做到。
　　据她所知，当今的十年级首席生很有可能就是九座黑色品质虚空金字塔，甚至有人传言等到校长这一次从诸天虚空深处返回虚空学院，就会将那一位收入门下成为第五个弟子。
　　沉思很久，沐柔决定暂且不管陈墨了。
　　不管陈墨未来是平庸还是闪耀，都有睚眦必报的肖恩跟陈墨不死不休。
　　她没必要掺和进去，除非让她抓住合适的机会她才会出手。
　　别看她才十八岁，她已经经历过一个世界碎片在其中历经十年人生，她的思想已经变的很成熟，在没有绝对把握没有绝对利益的情况下，她才不会跟肖恩一样随便树立敌人。
　　……
　　虚空学院，距离陈墨的宿舍不过一里的一栋新生宿舍。
　　宿舍外面看起来风景秀丽，然而宿舍里面所有能砸的东西都已经被砸坏了。
　　发泄完毕的肖恩，脖子上的青筋还在一跳一跳。
　　连续两次他自认为已经足够重视陈墨，第一次对付陈墨一个一星卡徒，他动用了他能调动的最强战力一星卡师，第二次甚至收买了学院导师，还给张康准备了稀有的圣盾卡牌和秘法之鹰。
　　配合张康的天赋卡牌能干扰预知，杀一个陈墨还不是手到擒来。
　　结果两次都失败了，这一次他甚至被虚空学院警告。
　　更让他难受的是他两次针对陈墨都失败的事情已经在学院论坛上面传开，陈墨甚至将张康的卡牌拿出来在论坛上售卖，现在论坛上已经有很多个匿名帖子公开讨论。
　　无论是他还是陈墨，现在都成为了虚空学院的名人。
　　论坛帖子上面对他的评价，最多的标签就是睚眦必报，眼高手低和自以为是。
　　所有人都以为他睚眦必报，他们根本不知道他有多恨陈墨。
　　他天生就有金色品质巅峰的虚空感知天赋，如果能以地精商人为天赋卡牌，借助地精商人的虚空感知天赋跟他自身的虚空感知天赋融合，他的虚空感知天赋肯定能成为黑色品质。
　　到时候不需要借助世界源力，他也能凝聚九座黑色品质的虚空金字塔。
　　甚至被虚空学院的校长收为弟子，从此让皮尔逊家族在他的带领下更上一层楼。
　　别看皮尔逊家族在战争学院是排名前列的大家族，但是族中长辈早早就已经在准备退路，最近几千年战争学院的校长失踪，导致整个战争学院几乎被家族势力完全分食。
　　战争学院的校长如果死了还好一些，偏偏至今都只是失踪而不是死亡。
　　如果有一天活着回来，整个战争学院的家族势力都要受到大清洗。
　　他能成为第一继承人，就是因为他的天赋很适合虚空金字塔灵魂冥想术，如果他能成为虚空学院校长的弟子，那么皮尔逊家族就有了退路，未来可以断臂求生在虚空学院延续家族辉煌。
　　但是这一切，都被这个陈墨给毁了。
　　他现在虽然还是第一顺位继承人，但是家族内部那些堂兄堂弟已经开始质疑他。
　　如果他连一个出身卑微的陈墨都解决不掉，不只是那些堂兄堂弟，就连叔伯长辈都会对他感到彻底的失望，整个家族现在所有人都在看着他的表现，看着他怎么解决陈墨展现自己的能力。
　　冷静下来，肖恩打算通过积分商城兑换宿舍装修套餐。
　　他早就不满意宿舍的一切了，正好重新按照他的心意装修一下。
　　还没选好，门铃突然响了。
　　肖恩不耐烦的去开门，开门的瞬间整个人都懵逼了，最后甚至揉揉眼睛怀疑自己是不是出现幻觉，因为出现在他宿舍门口的正是他这几个月朝思暮想恨之入骨的陈墨。

第041章 爆头肖恩（求推荐票）
　　第041章
　　“陈墨！”
　　肖恩很平静地说道。
　　虽然他现在心里很愤怒，但是出身于皮尔逊家族，他从小就接受了异常严格的精英教育，无论他内心如何愤怒，他都不会在除自己以外的其他人面前有失态的表现。
　　情绪是弱点，容易让别人看出你心中所想……
　　八岁以前他有很多玩伴，然而在八岁那年他失去了第一个玩伴。
　　只因为玩耍的时候那个玩伴不小心弄伤了他，那一天他亲眼看着自己的玩伴被吊起来活活打死，他现在还记得那一天心里的复杂感受，他痛哭了一整夜第二天精神恍惚。
　　此后一年，他陆续失去了所有的玩伴。
　　他们有的是犯错被杀，有的甚至是因为不小心摔碎盘子被他亲手处决。
　　当他九岁生日那年亲手处决最后一个玩伴的时候，纵然心中在滴血，他也能面带笑容的接过母亲递过来的生日礼物，从那一天开始再也没有人能在不借助超凡力量的情况下知道他内心的真实情绪。
　　所以就算陈墨找上门，他也能将陈墨当成一个普通的陌生人。
　　“是我，不请我进去坐坐？”
　　陈墨上前几步来到肖恩面前。
　　“只要你敢进来。”
　　肖恩压抑内心的窃喜说道。
　　陈墨从肖恩旁边走过，直接大步走进肖恩的宿舍。
　　肖恩压抑着内心的激动关上门，他没想到陈墨竟然敢主动找上门，更没想到陈墨竟然敢进入他的宿舍，学生宿舍是虚空学院学生唯一的私人地盘。
　　他会用学会的言语技巧，主动挑衅陈墨让陈墨忍不住对他动手。
　　陈墨先动手，他就能直接下死手除掉陈墨。
　　到时候纵然学院调查，因为是陈墨主动袭击他，更因为事情发生在他的宿舍，纵然陈墨死了，他也没有触犯虚空学院任何一条校规，谁让他是在自己的宿舍正当防卫。
　　肖恩关上门正准备转身，迎面一根两米长的狙击枪管正怼在眉心。
　　嗖！
　　青色的光芒在眼角余光闪现，肖恩急剧向外扩散的精神力清楚地感知到自己脑后喷涌的脑浆，他竟然被陈墨给一枪爆头了，陈墨怎么敢在虚空学院做这种事情？
　　只见刀光一闪，肖恩的精神意识看到陈墨一刀砍下了他的左手。
　　他本能的想到陈墨是要夺走他的卡徒腕轮，身体的死亡已经让他的精神玄窍开始崩塌，他绝对不会让自己的卡徒腕轮落在陈墨手里，陈墨敢在虚空学院杀他，如果不是脑子有病或许是有什么依仗？
　　如果陈墨真有依仗，那他绝对不会允许自己的卡徒腕轮落在陈墨手里。
　　用尽最后的精神力，肖恩激活卡徒腕轮的锁死机制。
　　然而激活的瞬间，因为太着急因为死亡的恐惧和愤怒，肖恩发现他激活的竟然不是卡徒腕轮的锁死机制，而是不小心激活了卡徒腕轮解除精神绑定的重置机制，让卡徒腕轮回到无主状态。
　　想要更改决定，陈墨却已经先一步将他的卡徒腕轮戴在右手进行绑定。
　　最后的精神意识消散，肖恩的尸体向后倒在了门上。
　　陈墨用最快的速度炼化肖恩的卡徒腕轮，为此他甚至暂时解除了对自己卡徒腕轮的精神绑定。
　　跟他手里的大众货色不同，肖恩的卡徒腕轮有足足十五个插槽。
　　而且还不算五个专属能量插槽，总共加起来相当于二十个卡牌插槽，其中足足有六张防御卡牌，两张精神防护类别，两张物理能量双重防御类别，还有两张则是被动防御类别。
　　肖恩有两张具备被动防御能力的紫色一星卡牌，按理说根本不可能被他一枪秒掉。
　　卡牌没有激活被动防御，完全是因为这里是肖恩的宿舍，肖恩根本没有设定防御卡牌的被动激活功能，毕竟他刚才是在徒手拆家来着，徒手拆家作用在手脚的反作用力会让被动防御的卡牌激活。
　　所以肖恩干脆就关闭了被动防御，这才是他被一枪秒掉的真实原因。
　　陈墨将所有的卡牌全部拿出来，手中出现命运天书翻开封面。
　　所有卡牌夹进命运天书，最后将命运天书收回精神玄窍。
　　激活时间倒退，时间倒退整整六十秒。
　　整个虚空学院，整个卡牌世界，整个宇宙，整个诸天万界，所有一切时空都在这一刻时间倒退六十秒，除了陈墨没有任何存在知道时间在刚才倒退了六十秒。
　　唯一感觉不对的，就只有此时迷茫的看着自己左手的肖恩。
　　他正在徒手拆家发泄愤怒，虽然他能在外人面前很好地控制情绪，但是他也知道情绪压抑太久只会伤害自己，所以从小他就给自己培养了徒手拆家这种贵族有钱人才能培养的泄愤手段。
　　刚刚眼看就要将最后一面镜子打碎，他的卡徒腕轮突然传来警报。
　　就在刚才一瞬间，卡徒腕轮中所有的卡牌神秘失踪了？
　　回过神来，肖恩第一个念头就是卡徒腕轮出问题了。
　　卡牌不可能突然消失，能瞬间从他精神绑定的卡徒腕轮中拿走全部卡牌，就算是九星卡师都不可能做到，怎么也要是传奇才有可能，堂堂传奇怎么会跟他开这种玩笑？
　　尤其是他在虚空学院，敢在虚空学院这么做的除了校长没有第二人。
　　然而仔细检查过后，肖恩发现自己错了。
　　卡徒腕轮没有坏，卡牌却真的没了，敢在虚空学院这么做，难道刚才真的是校长来过，这怎么想都不太可能，如果不是校长还有谁敢这么做？可是校长没理由这么做？
　　校长？
　　不是校长？
　　校长？
　　不是校长？
　　……
　　纵然智商再高，肖恩也被他自己给弄糊涂了。
　　任凭他再怎么想也不可能想到，他就在刚才被人修改命运主动发泄拆家，被人一枪爆头，被人修改命运自己解除了卡徒腕轮的精神绑定，被人拿走所有卡牌将无尽世界的时空倒退了六十秒。
　　别说是肖恩，就算是神话也最多怀疑有人盗走了卡牌。
　　而此时此刻，陈墨已经平静的返回自己的宿舍。
　　今天只是利息，他会和肖恩慢慢的玩。

第042章 一夜暴富
　　第042章
　　陈墨回到宿舍，从虚空金字塔取出只有他能看到的命运天书。
　　命运天书翻开，上面摆放着一张张卡牌。
　　命运天书是一本书，厚度在两指左右，但是其中却只有一张布满裂纹的书页，封面内剩余的空间什么都没有，其中能够存放一些体型比较小的东西。
　　而且书中储存的东西，在时间到退后还会存在于命运天书里面。
　　所以此时此刻，肖恩卡徒腕轮中的卡牌应该是全部神秘消失了。
　　这是一个开始，他会陪肖恩慢慢的玩。
　　查看了一下所有卡牌，陈墨口水差点没忍住流下来。
　　先说五张【能量卡】，本来他以为就是普通的能量卡，没想到竟然是五张紫色一星的能量卡，这种级别的能量卡储存能量远超白色一星能量卡不说，关键是还能够自我汲取游离能量充能。
　　制卡师制造能量卡，需要用到能量晶石。
　　普通的低品质能量晶石，卡牌世界已经能够做到人工合成。
　　给能量卡充能，需要能量晶石和特殊的充能仪器。
　　在人类社会还好，如果离开人类社会，卡徒永远都会陷入能量卡不够用的窘境。
　　所以就算再穷的卡徒，如果打算长期离开人类社会都需要至少一张紫色以上品质的能量卡，肖恩现在直接给他提供了五张，虽然只是一星，但是因为品质问题其中能量额度媲美白色三星卡牌。
　　剩下十五张卡，无一例外全部都是紫色一星的品质。
　　其中六张，都是防御卡牌。
　　两张【圣盾卡】，激活后能够形成全方位的圣光护盾。
　　两张【心灵护盾卡】，能够抵御精神层面的伤害。
　　还有两张【转移圣盾卡】，这种卡牌比圣盾卡更厉害，提前灌注能量在卡牌中储存，可以在卡徒身上打下转移圣盾的圣印，只要受到伤害就能自动激活全方位圣盾。
　　光是这六张卡牌，陈墨估计至少要三万积分才能拿下。
　　防御卡牌放在一边，陈墨拿起两张辅助卡牌。
　　【风元素之翼卡】【元隐龟天赋卡】
　　这两张卡牌风元素之翼卡还不算稀有，但是元隐龟天赋卡就非常稀有了，这是一张天赋卡牌，剥夺元隐龟的天赋封印为卡牌，相当于让卡徒多出一种不会进阶的天赋。
　　元隐龟的天赋很罕见，能够隐身还能遮蔽周身能量波动。
　　最后五张卡牌，却是五张伪套卡。
　　套卡是卡师的专属，有些是一个系列的卡牌，有些是卡牌能力能够互补增幅很多倍。
　　这五张卡不是套卡，但是彼此能力也能够有限互补。
　　【奥术飞弹卡】【奥术瞬发附魔卡】【奥术聚能附魔卡】【奥术追踪附魔卡】【奥术叠加附魔卡】
　　五张卡牌以奥术飞弹卡为核心，能够瞬间凝聚十个具备不高杀伤力的奥术飞弹，经过四张奥术系列附魔卡的强化，最后形成的奥术飞弹威力强大还具备追踪效果。
　　最极限的杀伤力，能够一个叠加奥术飞弹击穿紫色三星防御卡牌。
　　这样的卡牌制造难度非常高，尤其是四张附魔卡牌，毕竟附魔卡牌的作用对象是能量所化奥术飞弹，给能量进行附魔和给物质进行附魔，两者的难度差距非常惊人。
　　所以这五张卡的价值，甚至不输给一张紫色九星的卡牌。
　　卡牌的价值，从来都不在于强弱而在于制作难度。
　　单纯威力，五张卡牌也就等同于一张紫色三星攻击卡牌的效果，但是价值就远远超过不知道多少倍，所以单纯从力量层面不能作为衡量卡牌价值的唯一标准。
　　这样的一套十三张卡牌，陈墨立刻决定留下自用。
　　有超强的防御，能够飞行能够隐身，飞行隐身过程还不会被人捕捉到能量波动，顺便还能搓超级加强版的奥术飞弹在隐身飞行过程中打击敌人，如果正面交手他绝对不会是肖恩的对手。
　　这套卡牌虽然有隐患，但是只要不公开使用足够他用很久了。
　　不过这样一来，他的卡徒腕轮显然就不行了。
　　更换卡徒腕轮，成为他接下来必须要做的一件事。
　　等他熟悉了现在的虚空金字塔再凝练一下，就要着手建造第二座虚空金字塔成为三星卡徒，相信到时候虚空飞梭他也买到了，至于买虚空飞梭的钱就看剩下两张卡牌了。
　　特招学生卡陈墨放回命运天书，这东西取出来在学校内绝对会被定位。
　　最后一张卡当然是储物卡，虽然只是紫色一星储物卡，但是内部空间也达到了十立方米，而且因为是紫色品质，所以比起白色和蓝色品质的储物卡多出快速存取的效果。
　　激活储物卡，陈墨顿时看到里面不少宝物。
　　没有二星卡牌，显然肖恩的家族还没有给他配备。
　　肖恩显然也是打算凝聚黑色品质虚空金字塔，所以到现在都还是一星卡徒，如果他已经是二星，全身的卡牌肯定也会替换成紫色二星品质，想到这种可能性陈墨捂住心脏疼的厉害。
　　虽然没有紫色二星卡牌，但是有大量的能量卡。
　　五张紫色一星能量卡虽然能自我恢复能量，但是如果遇到需要持久战的情况下来不及恢复，肯定需要自备更多的能量卡，而且在卡修的世界能量卡本身也是一种通用货币。
　　所以陈墨检查了一下，这一堆能量卡的价值超乎想象。
　　其中白色一星上百张，白色二星上百张，白色九星上千张，白色九星能量卡肯定就是肖恩的家族给他的一笔通用货币，白色一星和白色二星顶多算是零花钱。
　　只是这些能量卡，已经足以购买大半个虚空飞梭了。
　　陈墨继续查看剩下的东西，除了一些衣服食物和日用品，还有不少未知的药剂和一些空间属性材料，最后还有一本肖恩本人的日记，看到这本日记，陈墨顿时将能量卡都丢在一边了。
　　时间倒退，顶多能让他折腾一下肖恩。
　　想要彻底解决肖恩，单纯用时间倒退根本不管用。
　　如果能借助这本日记了解一下肖恩，或许能从中找出肖恩的弱点真正解决他。

第043章 天赋的重要
　　第043章
　　“今天是我八岁生日，死去的他很喜欢写日记，我有满肚子的话不敢说也不能说，我开始有点明白他为什么喜欢写日记了，因为有些话只能说给自己听自己看……”
　　陈墨翻过日记第一页，从第二页开始仔细阅读。
　　这一看就是几个小时，内容并不是很多，肖恩也不是天天写日记，他只有特别不痛快和特别高兴的时候才会写，从日记来看肖恩的成长经历并不快乐。
　　从记事开始，他就跟一群玩伴从早到晚天天上课。
　　从走路到穿衣服，从吃饭到说话，所有一切事无巨细都不能随心来。
　　甚至从八岁开始，接受让人看着就胆寒的培养。
　　肖恩不需要朋友，所以他的玩伴全死了。
　　他不需要哭泣不需要难过，所以就算心里滴血他也要开心的笑。
　　纵然心里大笑，只要有需要他也要难过的垂泪。
　　虚空学院的新生只是才接触表演课，肖恩却是从小就开始接受培训。
　　从十岁开始，肖恩就开始亲自接手家族一些很小的生意，就开始从早到晚进行实战训练，就开始从早到晚没完没了的在卡牌幻境中接受各种职业培养。
　　到了十二岁的时候，肖恩甚至开始在家族安排下亲身体会人生百态。
　　他当过乞丐给路人磕头要钱，吃过泔水剩饭当过小偷……
　　最惨的时候，肖恩为了食物跟狗抢食。
　　这些经历让他知道上位者的来之不易，他知道穷人活的有多不容易，他更知道要拥有家族第一顺位继承人带来的权势地位，需要他为此付出什么样的努力承受什么样的代价。
　　在这种环境下成长起来的肖恩，不止不是废柴反而是顶尖的人才。
　　平心而论，陈墨感觉肖恩也就比他优秀那么一点点。
　　要不是他能开挂，恐怕根本不是肖恩的对手。
　　像肖恩这种家族势力强大又传承久远的家族第一继承人，从小就是接受的最好的教育享受最好的资源，在这样的培养下如果还不能成材早就被家族遗弃了。
　　看到日记最后，陈墨知道肖恩为什么那么想杀他了。
　　原来他差点让肖恩第一顺位继承人的位置不保，杀了他已经是肖恩向家族证明自己能力的一次考核，这是好消息也是坏消息，好消息是皮尔逊家族不会对他出手，坏消息是肖恩不会就此停手。
　　他还发现一个有价值的信息，如果九座虚空金字塔都是黑色品质。
　　很大概率，校长会收为弟子。
　　最后一条有价值的内容，日记中记载了第五种得到世界源力的方法。
　　有智慧生命存在的世界碎片，其中有一些很特殊，这些世界不知道为什么会诞生一种名为主角的存在，无论是取代还是杀了男主角，无论是征服还是杀了女主角，都能从他们身上得到世界源力。
　　皮尔逊家族就掌握了这样一个世界碎片，肖恩很快就会前往这个世界得到第一份世界源力。
　　多出一种得到世界源力的方法，未来的虚空探索就能多一种选择。
　　虚空金字塔建成，剩下的世界源力也足够建造第二座。
　　短期内不缺修行资源，陈墨感觉到自己有必要好好充电了。
　　他有神格碎片，在记忆和理解层面他比肖恩更强大，以前在生存基地没学多少，只是因为生存基地的知识有限，虚空学院有大量的选修课程和无数书籍，这些都能让他快速成长。
　　经过三分钟时间，陈墨给自己制定了一张作息时间表。
　　早上六点结束冥想起来，在精神最好的时候学习制卡术，中午十二点吃饭带休息，一点开始参与学校的实战课程，学习怎么跟卡徒和各种异族智慧生命战斗。
　　到了晚上学习选修课程，十二点以后准时冥想休息。
　　……
　　转眼两个月过去，这天陈墨早早起来准备钻研制卡术。
　　特招学生卡传来信息提示，陈墨打开一看又是沐遥发来的讯息。
　　从他返回虚空学院，沐遥一开始天天发送信息索要世界源力，从威胁到哀求用了很多种办法，后来看他根本不理会，沐遥转而天天汇报她的制卡术学习进度。
　　就在昨天，沐遥成功的制作出第一张蓝色二星卡牌。
　　这是炫耀，但是他偏偏没办法。
　　他也想过屏蔽信息，但是他又想知道沐遥这种制卡天才的学习进度，好跟自己做一个对比督促自己上进，然而两个月下来陈墨真正意识到他在制卡方面并没有什么天赋。
　　不只是他没有，绿皮跟他一样也没有。
　　两个人付出双倍努力，却还是被沐遥在两个月将差距越拉越大。
　　只是两个月，沐遥从制作蓝色一星卡牌提升到蓝色二星卡牌，虽然能制造的卡牌种类很少，但是总归是提升了一个大的层次，反观他两个月过去白色一星卡牌制作了不少，蓝色一星一张都没有。
　　沐遥制卡术提升了一个大境界，他就连一个小境界都无法提升。
　　陈墨终于理解了那句话，百分之一的天赋比百分之九十九的努力要重要很多倍。
　　陈墨关掉他特招学生卡的通讯页面，他知道自己必须下定决心了。
　　没天赋怎么办？
　　答案当然是开挂了，他的一滴命运神力本来是打算用在获取财富购买虚空飞梭，或者是寻找有世界领主的世界碎片坐标，现在看来要用在提升他的制卡天赋上面了。
　　反正经过两个月的积累，他中午休息时间没少在论坛发帖嘲讽肖恩。
　　他跟肖恩的恩怨现在是人尽皆知，虽然名声不怎么好，但是学校那么多人提供的命运点数是实实在在的，按照现在的积累速度最多再过几天就能合成第二滴命运神力。
　　命运点数跟命运神力，两者存在本质的差别。
　　命运点数修改命运，不能做到无中生有。
　　他要修改明天出门捡到一块钱，这一块钱一定是从别的什么地方辗转过来的。
　　但是如果消耗命运神力，能够做到无中生有诞生奇迹。
　　陈墨用了一个月的时间足不出户，除了每天晚上的冥想，剩余所有精力全部都用在制卡选修课，他不需要理解也不需要认真看清楚，而是快放选修课视频，全部都化为记忆储存在神格碎片。
　　囫囵吞枣不求甚解，短短一个月陈墨将一星到九星所有的制卡选修课看了一遍。
　　这一天看完最后一节选修课，陈墨立刻进入冥想让自身精神状态恢复巅峰。
　　结束冥想的瞬间，陈墨精神意识进入命运天书。

第044章 命运加点
　　第044章
　　“修改命运，用一点命运神力尽可能提升我的制卡能力。”
　　陈墨的精神意识在命运天书中说道。
　　一滴命运神力消散于无形，陈墨在这一刻突然看到无数种未来。
　　这跟晚上十二点看到的未来有点相似，不同的是这些未来有无数分支，而且全部都只有制卡相关记忆，这些制卡记忆也不是走马观花而是清晰异常。
　　通过这些陈墨知道，他用了六百年才制造成功第一张白色九星能量卡。
　　这些都是命运天书推演出来的他的未来，命运天书现在就是通过命运神力修改命运，让他一瞬间融合未来自己的制卡经验，在一瞬间掌握原本需要六百年才能学会的制卡技术。
　　命运修改结束的瞬间，陈墨给自己节省了六百年时间。
　　他现在已经能制造白色九星能量卡，能制造数种蓝色八星卡牌，能制造很多种蓝色七星卡牌，甚至能制作出数种紫色六星卡牌和绝大多数蓝色六星卡牌，至于一到五星他几乎能制作虚空学院所有公开制作方法的卡牌。
　　现在限制他制作卡牌的不是技术，而是他的卡徒修为。
　　他只是二星卡徒，纵然掌握白色九星卡牌的制造技术现实中也只能制作二星卡牌。
　　经过三个月的沉淀，第一座虚空金字塔已经在天天冥想的情况下越来越凝练，到了现在已经凝练到圆满，陈墨立刻取出龙脉狗头人的领主结晶，开始吸收炼化其中的世界源力。
　　虚空神力也在不断消耗，精神玄窍中越来越多黑色精神砖块凝聚出来。
　　还是十二万九千六百块，但是这一次足足消耗了两滴虚空神力和双倍世界源力，陈墨小心翼翼的控制精神砖块建造第二座虚空金字塔，建造的同时将第一座虚空金字塔包裹在里面。
　　最后一块精神砖块封顶，精神玄窍立刻发生惊人的变化。
　　陈墨感觉到自己的灵魂从精神玄窍深处给拉了出来，他的所有精神意识全部都被第一座虚空金字塔吸收融合，同时第二座虚空金字塔内部燃烧起一种银白色的透明火焰。
　　这不是真的火焰，而是虚空金字塔从虚空汲取的纯粹虚空能量。
　　无主的虚空能量，对第一座虚空金字塔造成严重破坏。
　　因为灵魂跟第一座虚空金字塔融合，陈墨真正感受到什么叫做精神凌迟，偏偏第一座虚空金字塔品质太好磨灭的速度太慢，这让他想昏过去都昏不过去。
　　虚空金字塔灵魂冥想术，上面可没有说会有这种程度的痛苦。
　　陈墨苦中作乐，猜测或许是刻意隐瞒了。
　　如果知道会如此痛苦，指不定就会有卡徒使用各种逃避痛苦的手段。
　　而这种痛苦摆明了就是对灵魂的一种淬炼，将灵魂跟虚空金字塔一样千锤百炼，强行赋予灵魂虚空方面的天赋，某种程度来说相当于将灵魂给碾碎重新塑造了一遍。
　　不知道过去多久，痛苦突然消失，灵魂传来无比舒爽的感觉。
　　第一座虚空金字塔已经不复存在，取而代之的是铺满第二座虚空金字塔的塔内地面的黑色土壤，这些黑色土壤具备强大的虚空能量，这些土壤在九星卡徒成为卡师的时候就会从中长出虚空精神树。
　　现在当然还不行，但是能用土壤瞬间塑造黑色品质精神砖块。
　　这种精神砖块不能用来建造虚空金字塔，但是能从精神玄窍中拿出来，能够融入其他生命的灵魂中，能够让其他的生命借助灵魂中的精神砖块模仿他的虚空金字塔结构建造虚空金字塔。
　　只要虚空金字塔建成，这个生命的灵魂就会受到他的操控成为塔奴。
　　眼看领主结晶还剩一成世界源力，这已经远远不够建造第三座虚空金字塔。
　　陈墨想了想，最终决定用这些世界源力提升虚空呼吸法。
　　他现在已经是三星卡徒，但是他的体魄不过在两个月前的一次实战课勉强进入二星卡徒的标准。
　　既然决定兼修体魄，既然知道虚空呼吸法的厉害。
　　陈墨就不打算委屈自己，他要将剩下一滴命运神力用在虚空呼吸法上面。
　　陈墨运转虚空呼吸法，丝丝缕缕世界源力被他吸入肺部。
　　使用世界源力提升虚空呼吸法，会让虚空呼吸法也打下更坚实的根基。
　　所以不算浪费，他可从来没小看过体魄的强大。
　　世界源力的质量太高了，他的虚空呼吸法也只是掌握第一层入门，所有世界源力都储存在肺部，陈墨能感受到每一次呼吸肺部都火辣辣的，有热力顺着他的每一次呼吸传遍全身。
　　不知不觉，他的体魄已经不断提升。
　　当体魄属性超过二十点的时候，陈墨立刻控制剩余的世界源力集中强化肺部，同时也取出肖恩那里得到的各种空间属性材料，将这些材料一个个含在口中进行呼吸。
　　所有空间属性材料，很快就失去其中的空间特性。
　　陈墨最后取出龙脉狗头人体内生成的喷吐冰霜龙息的器官，含在口中的同时在命运天书中修改命运，他要借助命运神力修改命运，让他提前掌握虚空呼吸法的核心能力之一。
　　命运神力修改，陈墨的双肺和整个呼吸系统开始产生变异进化。
　　虚空呼吸法，最初阶段只能储存氧气。
　　但是更进一步，能够借助虚空呼吸法呼吸属性能量，例如呼吸雷电、呼吸冰霜、呼吸火焰和剧毒，他现在就处于这个阶段，只不过他呼吸的是冰霜龙息。
　　虚空呼吸法达到这种程度，本应该第一层达到圆满才能做到。
　　但是借助命运神力和龙脉狗头人制造冰霜龙息的器官，陈墨提前让自己的双肺和呼吸系统产生进化，当然在威力上肯定达到不到虚空呼吸法第一层圆满的九星层次威力。
　　但是达到五星卡徒级别的杀伤力不是问题，而且从此以后他对冰霜的抗性会大幅增加。
　　尤其是感冒这一类的疾病，从此再也不会找上他。
　　不要以为卡徒就不会生病，卡牌世界还好，卡牌世界的无尽虚空却有数不清的世界孕育有超级病毒，有些超级病毒别说是卡徒，就是卡师都有不少死在上面。
　　卡徒世界曾经就发生过一件事，一个卡师在某一个世界碎片生病了。
　　然后回到卡牌世界，结果整个城市所有普通人都在短时间全部病死，甚至就连卡徒都死了不少，从此以后卡徒世界专门制定了相关律法，卡修带病返回卡牌世界是死罪。

第045章 学院底蕴（求推荐求打赏）
　　第045章
　　宿舍地下卡牌威力测试场，陈墨通过不断的举重来测试力量。
　　沟通天赋卡牌，陈墨看到了自己的最新属性。
　　在他成为三星卡徒的同时，天赋卡牌也跟着一起蜕变到三星。
　　所以无论是他还是绿皮的属性，都已经发生惊人变化。
　　【陈墨：三星卡徒（卡徒阶段总共九星，卡师也是九星）】
　　【精神：25.1（10点一个阶段）】
　　【体魄：20】
　　【天赋卡牌：地精商人（紫色三星特质卡牌）】
　　【天赋能力：虚空感知（白色）】
　　【类天赋能力：冰霜龙息（紫色四星）】
　　【冥想术：虚空金字塔灵魂冥想术第三层】
　　【呼吸法：虚空呼吸法第一层小成】
　　【制卡术：白色九星制卡术】
　　【拥有卡牌：风蛇狙击枪卡、致命一击卡，奥术飞弹卡等等……】
　　【命运点数：3610】
　　……
　　【地精商人：紫色三星】
　　【精神：25.1】
　　【体魄：15】
　　【魔力：2510】
　　【天赋：虚空感知（金色）】
　　【技能1：工程学（紫色三星）】
　　【技能2：炼金学（蓝色二星）】
　　【制卡术：白色一星】
　　【技能4：虚空行走（紫色三星）】
　　【技能5：虚空之门（封印）（材料可激活两次）】
　　陈墨仔细地看着自己的属性，消耗了两点命运神力的心痛感一下子没了。
　　尤其是看到白色九星的制卡术，陈墨双眼顿时变成金钱符号。
　　收拾了一下离开宿舍，陈墨激活特招学生卡打开地图，按照路线指引没走多久来到一个虚空列车的停靠点，远远地就看到一列好像地铁一样的列车在空中急速靠近。
　　虚空列车在站牌停下，陈墨用卡徒腕轮刷了一下已经扣除积分买好票。
　　虚空列车里面跟高铁一样，陈墨找了一个靠窗的地方坐下。
　　虽然靠窗，但是行驶过程外面一片漆黑。
　　虽然是第一次乘坐虚空列车，但是他也在论坛了解过虚空学院最有名的虚空列车。
　　虚空列车能够在虚空行驶，往来虚空学院各个区域必须依靠这个。
　　他来虚空学院也大半年了，但是还从来没有离开新生宿舍区。
　　整个虚空学院有十一个校区，主体是十个年级的宿舍区和中间的公共上课区域，这些就算是虚空学院的主校区了，但是虚空学院可不是只有主校区那么简单，主校区只不过是虚空学院的核心地带。
　　按照每年几万个新生计算，虽然死亡率不低，单是主校区在校学生就有几十万。
　　这还只是十年的统计数字，那些毕业的学生有的成为导师，但是更多的却是选择在主校区之外的一座座城市生活，包围主校区总共已经建成两百多座城市。
　　平均百年，这一批次的毕业生就会聚在一起形成一座城市。
　　城市居民的主体就是毕业生，还有毕业生的家人和塔奴。
　　虚空学院足够安全，这里足以成为所有卡徒和卡师的后方家园。
　　同时这也是凝聚力的体现，虚空学院的校长创建虚空学院，耗费无数资源培养一代代卡修，目地可不是关心教育培养人类卡修，而是为了凝聚一股足够庞大的势力。
　　卡牌世界内部，这股势力能占据足够的话语权和统治权。
　　卡牌世界外面，这股势力能够征战诸天。
　　所有师生，严格来说都在给校长打工。
　　所有师生，离开了虚空学院都没有能力独自探索诸天世界。
　　只有超越卡师的传奇、史诗和传说，才有资格脱离虚空学院加入卡界获得真正自由。
　　能够加入卡界，这在卡牌世界是身份地位的象征。
　　卡界虽然坐落在卡界学院，但是卡界却是卡牌世界所有卡修共同拥有的世界，这也是卡牌世界唯一能凌驾于那些有神话卡修所在势力的准官方势力。
　　至于真正意义的官方，卡牌世界目前还没有诞生。
　　除非出现超越神话的卡修，能够将所有神话卡修踩在脚下，否则真正的官方势力不可能诞生，能够加入卡界就已经踏入了卡牌世界的权力阶层。
　　卡修想要进入卡界踏入权力阶层，总共只有三个途径。
　　第一个，成为传奇卡修。
　　第二个，立下大功勋。
　　第三个，能够制造黑色卡牌。
　　陈墨不指望自己现在就能成为卡界的人类权力阶层，但是他可以进入卡界的附属势力制卡师公会，成为一个得到卡界承认的真正意义上的制卡师。
　　成为白色九星制卡师，陈墨在选修课程中了解到不少高层制卡师知道的秘密。
　　例如说，卡牌的根源是什么？
　　答案是卡界源力，卡界生成的卡界源力。
　　这是世界源力的一种变种，同时也是所有卡牌的力量根源。
　　依靠卡界源力，人类能将掠夺来的各种超凡体系转化为卡牌。
　　相当于说，人类借助卡牌掌握所有超凡体系。
　　任何一张制卡师制造的卡牌，在制造的瞬间都会沟通卡界，卡界会根据卡牌的强弱赐下一些卡界源力，这些卡界源力激活了卡牌上面的卡牌结构，赋予了无数卡牌千变万化的力量。
　　所以如果在远离卡界的地方，制卡师根本无法制造成功任何一张卡牌。
　　因为没有卡界源力，只有成为传奇制卡师才能自行凝聚卡界源力。
　　传奇卡师以前的制卡师，如果在卡牌世界制卡不需要担心任何问题，但是如果要在卡牌世界之外制卡，就必须在制卡师协会拿到职业制卡师的身份卡牌，一种专门储存卡界源力的特殊卡牌。
　　卡界源力，这是卡牌世界严格控制的文明底蕴。
　　不是没有诸天世界碎片的强者潜入卡牌世界，他们也不是学不会制作卡牌的技术，而是就算他们学会了制作卡牌的技术，他们也没有足够的卡界源力盗版卡牌世界人类文明的卡牌体系。
　　不过十多分钟，虚空列车已经跨越几千公里抵达站点。
　　陈墨跟车厢里为数不多的几个人走下车，已经置身于一座异常繁华的超凡大都市。
　　到处都是几百层高的大楼，密密麻麻一眼根本望不到尽头。
　　从地上到空中，到处都是透明材质构建的立体道路。
　　各条道路上有的人骑乘着各种异兽坐骑，有的人直接驾驭着小型机甲奔跑，有的开着复古的车辆，有的甚至脚下踩着云朵或者各种霞光如同仙人一样。
　　不止交通工具千奇百怪，各条道路上也不是只有人类。
　　还有各种异族生命，这些都是城中卡修收服的塔奴。
　　陈墨通过论坛还知道，这城中一座座几百层楼高的摩天大厦，都是虚空学院给每一个毕业的卡修免费赠送一栋楼，只是一个卡修的亲人和塔奴，就足以住满几百层的高楼。
　　整个城市几十万卡修，这样的大楼算下来至少有几十万座。
　　跟这座大都市相比，镇海城连个镇子都不如。

第46章 制卡师分会
　　第046章
　　“虚空星舰……”
　　陈墨位于大都市边缘，直接就能看到比整个龙门大都市所有建筑都高的金字塔。
　　虽然相距几十公里，他还是能从中感知到强大的空间波动，这是虚空学院的校长根据虚空金字塔灵魂冥想术制造出的传说卡牌——虚空星舰。
　　通过精神玄窍的虚空金字塔，能够操控和强化整个虚空星舰。
　　类似这样的虚空星舰，虚空大学明面上有211艘。
　　除了一个主校区的虚空飞梭起航点，剩下都坐落在一个个大都市的城中心，通常几十年都不会出动一次。
　　因为值得虚空星舰出动进行正面强攻的世界不多，再加上总数有211艘，平均轮到每一艘出动的次数就更少了，所以通常都坐镇在大都市专门负责虚空传送。
　　只要有一个世界的世界坐标，虚空星舰就能打通临时传送门。
　　除了虚空传送，虚空星舰还负责给整个大都市提供能量。
　　虚空星舰能直接从虚空深处，甚至一些没有生命但是能量充沛的世界直接汲取能量，除了自身所需还能提供给整个大都市，最后虚空星舰还提供房产租赁服务。
　　大都市密密麻麻的摩天大厦，全部都是一个个卡徒和卡师私人所有。
　　每一座摩天大厦就是一个小型商业圈，里面足够卡修的家人和塔奴生活的很好。
　　所以大都会不存在专门商业性质的摩天大厦，所有针对卡修的商业场所都集中在虚空星舰，光是依靠租金每年就是一笔天文数字，要是没有这些也没办法养活每年入学的那么多新生。
　　虚空列车站点附近，陈墨找到一个路边的候车位。
　　很快天上就落下一只翼展五六米的机械鸟，鸟背上前后有三个座位，别看体型庞大落地的时候却没有丝毫声音，机械鸟的身体侧面则是有鸟票的里程价格和一个循环播放广告的屏幕。
　　没有卡徒驾驶，这是一个自动飞行载客的机械鸟。
　　“鸟票？？？？？”
　　陈墨心中嘀咕。
　　不过仔细一想这也没错，火车有火车票，汽车有汽车票，这飞行载人的机械鸟有个鸟票也不奇怪，虽然猛地一听有点古怪，但是多重复几遍习惯了就感觉正常了。
　　坐在座位上往前看，身前有一个幻境光幕。
　　上面有整个大都会的地图，除了中间的虚空星舰，剩下所有的摩天大厦都只有编号没有名字，不同的距离票价也不同，卡徒腕轮刷过积分扣除，机械鸟腾空而起飞向一条空中道路。
　　速度很快，陈墨本以为风会很大。
　　结果没有风，所有气流都被机械鸟的翅膀给吸引走。
　　几分钟后，机械鸟落在虚空星舰制卡师公会大门附近的站点。
　　整个虚空星舰，制卡师公会直接租下了最底下整整一层。
　　穿过金字塔形状的虚空星舰最底层一条通道，立刻来到一个穹顶有几百米高的大厅，大厅内有几十条商业街，一个个店铺上面悬浮着光影卡牌制造的广告循环播放。
　　陈墨远远看着这些广告，很快找到一家专门售卖空白卡牌的商店。
　　很想去，不过暂时没必要去。
　　因为去了也只能买到普通的空白卡牌，根本买不到真正高品质的空白卡牌。
　　普通的空白卡牌，只能用来制造大部分白色和蓝色卡牌。
　　有些特殊的卡牌比如空间类卡牌，需要特殊的融入空间材料制作的空白卡牌。
　　如果是紫色卡牌，需要的空白卡牌更是需要特制。
　　再比如特质卡牌中的人形卡牌，还有最特殊也是难度最高的封印卡牌，这些需要的空白卡牌有钱也很难买到，因为都是限量卖给通过制卡师协会认定的职业制卡师。
　　陈墨一路忍着内心骚动穿过商业街，终于来到制卡师协会的正门门口。
　　里面进进出出的人不算多，毕竟大都市有几十万卡修，职业制卡师却不过千，更多地是掌握一些制卡技术但是却无法通过职业认证的制卡师，想要通过职业认证，制作一张四星紫色卡牌是底线。
　　四星已经是卡徒中阶，紫色四星卡牌更是能媲美白色六星卡牌。
　　这种级别的卡牌，已经足以在人族卡修军队普及开。
　　至于更低级别的卡牌，除非是奥术飞弹附魔系列那种，其余卡牌杀伤力有限价值也有限。
　　走进制卡师公会，工作人员抬头看了一眼陈墨就低下头。
　　来制卡师公会不一定是认证职业制卡师，还有不少是来碰运气拜师学艺，也有的是来悬赏定制特殊的卡牌，陈墨这种一看就是入学没两年的新生不可能来认证职业制卡师。
　　“我来认证职业制卡师。”
　　陈墨上前说道。
　　“你确定？”
　　穿着西装的工作人员抬起头惊讶的问道。
　　别说工作人员不相信，旁边几个听到他要认证职业制卡师的卡修也都看向陈墨。
　　“十六岁难道就不能成为职业制卡师了吗？”
　　陈墨笑道。
　　听到他这么说，无论是工作人员，还是旁边几个提交任务的卡修都惊呆了。
　　职业制卡师虽然不多，但是虚空学院几百个大都市几十万还是能找出来的，但是十六岁的职业制卡师，纵然是在虚空学院都是千年一遇，每一个最后只要不死都能成为传奇制卡师。
　　这种存在向来是传说中的存在，两百多个大都市一个城市有一个都能偷笑。
　　“您来填一下表。”
　　工作人员取出一张表格递给陈墨。
　　陈墨走到一边填好递给工作人员，工作人员一看心中一颤，上面写明了是十六岁，这要么是哗众取宠，要么就是真的很厉害的大佬让他给碰上了。
　　龙门大都市，不过是建立几十年的大都市。
　　按照百年百届毕业生组成一座大都市，这个少年未来肯定也要进驻龙门大都市。
　　拥有一个传奇制卡师，整个大都市的力量都能提升一个层次。
　　“您在这里稍等。”
　　工作人员颤抖着站了起来，恭敬地鞠了个躬转身就跑向制卡师公会内部。
　　他要通知分会长，十六岁的职业制卡师已经不是他能接待的对象，虽然他还是有点怀疑，但是他更知道万一这个名为陈墨的少年真的有职业制卡师的能力，他稍有怠慢激起不满，未来他的人生就彻底毁了，岗前培训他可是很认真的对待，绝对不会有狗眼看人低这种常识错误。

第047章 木秀于林
　　第047章
　　龙门制卡师分会，分会会长办公室。
　　看起来如同六旬老人的分分会长，小口的喝着生命之树的树叶泡的茶水，喝一口看一下旁边的镜子，看到自己脸上消失的一条条皱纹笑的合不拢嘴。
　　作为一个八星卡师，同时也是七星制卡大师。
　　他为了更进一步，不惜损耗自己的生命力来制作一张特殊卡牌。
　　卡牌成功了，他很快就会成为八星制卡大师。
　　只是可惜他迷倒城中无数贵妇的面容变的如此苍老，纵然他已经不惜血本购买了生命之树的树叶，想要恢复年轻也还需要一些时间，在恢复年轻以前绝对不能让人知道他现在的样子。
　　精神力完全沉入体内，控制胃中涌现的生命力散入全身。
　　他是如此的专注，以至于没注意有人推开门。
　　急匆匆走进办公室的分会长秘书，看着分会长办公室陌生的老头目瞪口呆，这是什么人竟然敢坐在分会长的位子上，还有分会长不在办公室怎么办？
　　门开的声音，瞬间引起分会长的警觉。
　　他虽然精神力完全沉入体内，但是他的耳朵还不聋。
　　他听到了自己的秘书来到门口，却没想到秘书竟然敢不经过他的允许，甚至都不敲门就直接闯进他的办公室，看来他对这个小妖精平时太好了，让她连这点规矩都没有。
　　果然活人就是麻烦，不如人形卡牌听话乖巧。
　　她看到了不该看的，晚上就将她制造成人形卡牌永远陪伴自己好了。
　　“慌慌张张什么事？”
　　分会长不悦的说道。
　　听到分会长的声音，秘书一下子明白原来这个老头就是分会长。
　　平时肯定是伪装易容了，一想到分会长的真面目是这个样子，秘书就感到心里说不出的难受，跟一个年轻英俊的男人和跟一个老头差别可是很大的。
　　“前台来了一个十六岁要认证职业制卡师的新生。”
　　秘书赶紧回答道。
　　听到这个消息，分会长先是一愣随后阴沉下脸。
　　十六岁的职业制卡师，如果只是少年人不知天高地厚的胡闹还好，如果是真的出现了这样一个天才，未来此人肯定也是要进入龙门大都市，最后早晚会成为龙门大都市第一传奇制卡师。
　　到了那个时候，整个龙门大都市无数卡修都会受益匪浅。
　　但是这些跟他有什么关系？他一个八星制卡大师到时候绝对能成为九星制卡大师，到了那个时候本应该是他成为龙门大都市的第一制卡大师，现在还没到那一天已经存在被人截胡的可能性。
　　第一制卡师只有一个，传奇制卡师再厉害也不能帮助他更进一步。
　　所以对别人来说，一个传奇制卡师的种子足以让全城轰动。
　　但是对他来说，这是多出来一个麻烦。
　　他很想这个人干脆就不存在，或者干脆就死掉，但是不用想，分会长他也知道在虚空学院这不可能，而且这种传奇制卡师的种子死了，就算死在校外虚空学院都会调查。
　　因为传奇制卡师的种子有这个价值，所以他立刻放弃了除掉此人的打算。
　　他不止不能除掉他，还要对他尽可能展现友好。
　　他管理的分会出现这么一个传奇制卡师种子，总会也会给他奖励，他需要做的就是帮助这个少年扬名，在自己的权限范围内给与最大的关照，让这个少年好好享受一下名利权色。
　　如果他就此荒废天赋最好，如果他不受影响，那他的名声也会传播开。
　　那些潜伏在人类世界跟人类为敌的组织，他们绝对不会看着一个传奇制卡师的种子而无动于衷，他们会想尽一切办法趁着此人年幼除掉他，到时候龙门大都市他还是第一制卡师。
　　“你留在办公室洗干净等我。”
　　分会长起身对秘书说道。
　　没有理会眼底充满不高兴的秘书，分会长身上光芒笼罩消散，已经从老人变成青年，虽然只是幻卡形成的假象，但是龙门大都市能看穿他伪装的也没有几个。
　　纵然未来是传奇制卡师的种子，现在到底只是十六岁卡徒，他直接邀请到办公室也就足够重视了。
　　但是这样不够，分会长立刻通过通讯卡通知制卡师分会所有职业制卡大师，他要所有能制作卡师卡牌的制卡大师一起见证新的传奇制卡师种子诞生，如果这个种子是假的，愚弄了分会所有制卡师，这个少年一定会举步维艰死的很惨。
　　正在前台等候的陈墨，突然就在这一刻愣住了。
　　“来自莫凡的嫉妒和杀意，命运点数+8000……”
　　他在前台丝毫不掩饰的说要成为职业制卡师，故意让几个卡修听到，就是希望借助他们的嘴宣扬出去，到时候命运点数必然能得到一笔大丰收。
　　然而怎么也没想到，会因此引来一个八星卡师的杀意。
　　果然太优秀就是麻烦，不过有麻烦自然就有好处，先不说大量增加的命运点数，就是展现强大的制卡天赋以后虚空学院的进一步培养就足以让他受益无穷。
　　他背后没有家族没有强大的靠山，想要资源就只能自己去争取抢。
　　资源不会天上掉下来，些许风险他的命运天书抗的下。
　　陈墨等候片刻，莫凡没有来，制卡师公会外面却陆续有卡师赶来，命运天书也陆续收到越来越多的命运点数，总数足足多达三十六万，其中不少是嫉妒，但是也有不少是欣赏。
　　“制卡师公会的职业制卡师。”
　　陈墨心里有些明白了。
　　最初的莫凡，肯定是制卡师公会的分会高层。
　　八星卡师，绝对算是高层了。
　　就是此人通知了制卡师公会的其他高层职业制卡大师，这些人虽然不是七星，但是最弱也是三星，最强的有六星，每个人提供给他的命运点数都在三到六千点。
　　几十个人加起来，能有三十六万命运点数一点也不奇怪。
　　三点六点命运神力，陈墨在一瞬间合成。
　　只要他今天一鸣惊人，给这些制卡大师留下深刻印象，说不定下一个月他们还能提供命运点数，他甚至已经打定主意消耗命运神力让他的名字传遍虚空学院。
　　这样纵然只有百分之一的卡修对他有深刻印象，只需要一波下来最少也能得到百滴命运神力。
　　果然他的做法是正确的，安安稳稳的修行怎么比的上开挂。
　　虽然都说木秀于林风必摧之，但是也要看看树够不够壮风够不够大。
　　扣除两点命运神力，命运无声无息被修改。

第048章 封印卡的特殊
　　第048章
　　陈墨修改命运的瞬间，命运天书按照他的心意修改命运。
　　制卡师公会不远处一栋摩天大厦，顶层一位七星卡师正在招待客人，出于礼貌，客人本不应该跟主人就餐的时候东瞅西望，然而无意中掉落了餐巾随手一抓，视线偏转正好看到制卡师公会入口不断落下的身影。
　　“这些人是？”
　　查尔斯迟疑道。
　　刘鑫顺着查尔斯的视线看过去，强大的视觉让他能看到几千米外制卡师公会入口每一个人。
　　“制卡师公会的职业制卡大师，还都是三星卡师以上有职位的中高层。”
　　刘鑫肯定的说道。
　　“这是有重要的事发生？”
　　查尔斯眼前一亮问道。
　　“你又来了……”
　　刘鑫无奈道，招手示意一边的仆从收拾东西。
　　“我亲爱的朋友，你了解我的。”
　　查尔斯笑了笑身影一闪穿过玻璃飞向制卡师公会。
　　刘鑫也跟在后面，两人落地后跟着陆续到来的职业制卡大师进入制卡师分会。
　　陈墨此时还不知道，他的两点命运神力其中一点已经引来一个虚空学院有名的记者，记者这个职业至今也没有消失，他的另外一点命运神力很快会让他成为新闻人物。
　　当然就算成为新闻人物，虚空学院也只会有一小部分人知道他。
　　因为并不是所有人都会看新闻，虚空学院的新闻也不是只有一个，就算看了新闻可能也只是将他当做路人转头就忘，真正会对他产生羡慕、崇拜、嫉妒和喜欢一类信仰的只有极少数。
　　但是这极少数，已经足够他连本带利大赚一笔。
　　这种做法，能让他短时间得到大量命运神力。
　　但是相应的，下一次如果不能带来同样轰动的新闻，就算他的名字再次出现在虚空学院各处，他收获的命运点数也会大幅减少，这就跟一个艺人出轨一次是新闻，出轨十次就没多少人在意了。
　　刘鑫和查尔斯进入制卡师分会，不过片刻分会会长莫凡已经出现。
　　人刚出现，已经热情的走向陈墨给他一个拥抱。
　　“你就是陈墨，龙门大都市能迎来你这样的天才制卡师是我们分会的荣幸。”
　　莫凡上来就给陈墨戴了一顶高帽子。
　　“您过奖了，我要向您多学习……”
　　陈墨恭敬礼貌的笑道。
　　两个各自心怀鬼胎恨不得对方去死的人，拥抱过后紧握着双手跟亲人一样互相恭维。
　　莫凡看看火候差不多了，他再故意抬高陈墨就显的太刻意了。
　　“你知道成为职业制卡师的程序吗？”
　　莫凡松开陈墨的手拍拍他的肩膀如同长辈一样亲切的问道。
　　“知道。”
　　陈墨认真说道，“能够炼制紫色四星卡牌就能成为职业制卡师，我现在只是三星卡徒无法凭借自己炼制紫色四星卡牌，所以我需要高品质的精神刻针来辅助我完成一次制卡。”
　　“你明白就好。”
　　莫凡点点头看向周围围观的几十个职业制卡大师找到其中一个。
　　“路名大师，能否借你的精神刻针一用。”
　　莫凡询问道。
　　“没问题，我很高兴看到一个传奇制卡师的种子出现。”
　　路名点点头，精神玄窍钻出一个针匣飞到陈墨面前。
　　“感谢您的相助。”
　　陈墨鞠了一躬接过针匣，打开盖子里面密密麻麻有上百种精神刻针。
　　有大有小形状也有区别，材质更是珍惜异常的珍品，陈墨用精神力捕捉精神刻针，立刻察觉到这些精神刻针对精神力有极大的增幅，同时能大幅减少精神力消耗，难怪莫凡会让这一位借出他的精神刻针。
　　至少在表面上，莫凡这个笑面虎将一切都做到让人抓不到任何把柄的地步。
　　陈墨熟悉了一下这一套精神刻针，莫凡已经取来大量的四星空白卡牌。
　　足足数千种，琳琅满目让人看花了眼。
　　陈墨毫不犹豫挑选了其中一张最珍贵的封印卡，因为制成卡牌以后，这张卡牌就是他的，制卡师公会提供一切材料，当然这是制卡成功的说法，制卡失败一切自费不说，二次考核还要比一次考核交更多钱。
　　看到陈墨选择封印卡，不少制卡大师都是眉头一皱。
　　但是没有人出声打扰，在陈墨制卡结束以前他们不会出言嘲讽也不会展现敌意，都是成年人了什么没经历过，万一话多等会被人打脸多下不来台。
　　因为是封印卡，所以制卡材料几乎都是通用的很快送来。
　　陈墨将所有材料放好，精神玄窍中不断回闪封印卡的制作方法。
　　封印卡，卡牌世界同级别最珍贵的卡牌，比封印卡更珍贵的只有封印了东西的封印卡。
　　因为封印卡几乎能封印万物，能封印生命，能封印能量，能封印技能，能封印知识，能封印诸天无数世界碎片无数文明的超凡体系，可以说封印卡是卡牌文明的根基所在。
　　制卡师制造一张技能卡牌，首先需要通过卡牌结构完美模拟复制这种技能。
　　本质上，卡牌就是通过卡牌结构和自身材质才模拟出各种超凡力量。
　　但是封印卡不一样，封印万物以后自然就成为无数新的卡牌。
　　封印卡如此特殊，在于封印卡的卡牌结构不是固定死的，而是能够根据封印目标自行调整，最终完全模拟复制封印目标具备的力量，封印卡如此神奇除了卡牌结构的超级复杂，还因为蕴含大量卡界源力。
　　卡界源力，能够通过封印卡模拟复制几乎所有力量。
　　除非非常缺钱，否则制卡师几乎不会将自己制造的封印卡外流出去。
　　这是制卡师最后的底牌，目前卡牌世界的人类神话，公开的就有两个是借助封印卡封印了异界神灵，这才得到神话卡牌成为神话强者，封印卡也由此奠定了自己卡牌界至高无上的地位。
　　跟地位相匹配的，自然就是制卡难度。
　　别看只是一张紫色四星封印卡，很多七八星的职业制卡师都未必能成功，只有九星职业制卡师才能确保制作成功紫色四星封印卡，而且就这也不是百分百成功，失败几率很高。
　　陈墨尝试修改命运，必定成功修改结束消耗了一万两千命运点数。
　　普通的四星紫色卡牌，必定成功消耗的命运点数最多不会超过四千，封印卡却消耗一万两千，这个数字着实有点出乎意料，要不是刚刚收获大量命运点数还真是有点舍不得。

第049章 完美制卡（求推荐）
　　第049章
　　天赋卡牌——卡牌融合！
　　陈墨通过精神玄窍融合绿皮的属性技能，拥有了金色级别的虚空感知和双倍储量的精神力，精神力卷住一张边缘有紫色花纹的空白卡牌悬浮在空中。
　　总共十六根精神刻针，同时悬浮起来接近空白卡牌。
　　制造白色一星卡牌，使用一个精神刻针雕刻一个立体组合卡牌结构就足够了。
　　但是紫色四星封印卡牌，他选择制造的是还是偏向于生物的封印卡牌，经过他的设计总共需要在卡牌里面微雕十六个立体组合卡牌结构迷宫，彼此交织不能干扰，然后在最后关头将十六个立体组合卡牌结构迷宫同时贯通。
　　这需要分心十六用，这也是为什么通常只有九星制卡师才能制作紫色四星封印卡牌。
　　“很不错的微雕水准，九星白色制卡师的水准……”
　　“黄金品质虚空感知天赋，让他能清晰的感知到卡牌内部的变化……”
　　“他应该是第一次接触到紫色四星空白卡牌，第一次就能一点失误都没有，传奇制卡师种子没这么厉害，要我看他说不定能成为史诗制卡师种子。”
　　“还真有这个可能，我达到他这个水准的时候都已经二十八岁了。”
　　“我比你还差，我都二十九了……”
　　莫凡听着周围一个个制卡大师的小声议论，心里说不出的嫉妒和后悔。
　　他是二十五岁成为九星白色制卡师，三十六岁成为一星红色制卡师，这是他毕生的骄傲。
　　然而跟这个陈墨一比就差远了，这让他后悔自己不应该暗中算计陈墨。
　　如果陈墨真的被认定为史诗制卡师种子，他在虚空学院的隐性地位立刻会提升到非常高的地步，传奇和史诗只是相差一个层次，但是后者已经有望传说。
　　任何一个传说制卡师，都是卡牌世界人族的底蕴。
　　早知道陈墨有这种天赋，他就应该放下脸面提前抱大腿才是。
　　现在什么都晚了，他对陈墨的不怀好意瞒不过所有人。
　　莫凡没有多想，他对陈墨的不怀好意的确已经被人察觉了。
　　身为一个记者，查尔斯的战斗能力不是很强，但是他的生存、隐匿、侦查和看破人心的能力却远超等闲卡师，莫凡故意捧杀陈墨的举动第一时间就已经被他看穿了。
　　甚至在这一刻，查尔斯已经想好明天头版二版的新闻标题。
　　几个小时后，封印卡的卡牌微雕进入最后阶段。
　　陈墨同时控制的十六根精神刻针，共同贯穿了十六个立体组合卡牌结构的最后一部分，将所组合卡牌结构组成一个超大型复杂很多倍的组合立体卡牌结构，到了这一步封印卡已经完成五分之一。
　　陈墨开始第二个步骤，进行专属卡墨的调配。
　　数十种珍贵材料，陈墨熟练的配置成卡墨，卡墨中融合了不少空间和生命属性的素材，调配成的卡墨小心翼翼的引导入立体卡牌结构，到了这一步封印卡完成第二步。
　　第三步，陈墨一气呵成激活卡牌结构。
　　激活的瞬间，立体结构和卡墨完全融为一体，原本在空白卡牌内部微雕的卡牌结构，开始在这一刻激活运转，最后在卡牌中开辟出三个空间。
　　第四步开始，陈墨在第一个空间融入制卡师协会提供的卡界源力。
　　然后激活卡界源力，空白卡牌所有立体结构在这一刻不断分解重组，最后形成一个特殊的封印结构以后稳定下来，到了这一步空白封印卡就算是制造结束了。
　　最后第五步，就是封印目标物了。
　　陈墨直接取出龙脉狗头人的世界领主结晶，激活空白封印卡，将领主结晶封印在空白封印卡第二个空间，空白封印卡本来已经稳定的封印卡牌结构，立刻开始针对龙脉狗头人分析优化重组。
　　在这个过程中，陈墨不断向第三个空间放置各种材料。
　　有龙脉狗头人解剖出来的各种材料，有各种冰霜素材，还有各种亚龙肉，最后少不了冰霜能量，甚至是不少龙裔狗头人的尸骸和灵魂，最后还有一个个产自镇海城的精灵球。
　　填满空间，空白封印卡内三个空间开始融合。
　　卡界源力糅合一切，最终三个空间融合为一个，卡牌结构也在这个时候彻底稳定下来变成一种全新的卡牌结构，就跟无数普通的文字组成了优美的文章和小说一个道理。
　　原本白色带紫色花边的空白卡牌，变成一张封装结束的紫色四星特质封印卡牌。
　　特质卡牌不一定是封印卡牌，但是封印卡牌一定是特质卡牌。
　　卡牌背面是紫边，中间卡面是无数冰晶雪花。
　　卡牌正面是龙脉狗头人的全身照，隐约还能看到龙脉狗头人背后几个龙裔狗头人的身影。
　　陈墨将卡牌插进卡徒腕轮，放入一张四星能量卡进行激活。
　　正常情况，三星卡修无法激活四星卡牌。
　　除非是借助特殊的卡牌腕轮，借助特殊的卡牌辅助才有可能越级激活四星卡牌。
　　但是对于制卡师来说，只要是自己制造的卡牌就能激活。
　　当然激活所需的消耗并不会少，陈墨几乎耗尽了他跟绿皮的精神力，耗尽了虚空呼吸法储存在肺部的冰霜能量，这才完成耗费能量最多的初次激活，卡徒腕轮表面虚空扭曲从中钻出几个身影由小变大。
　　第一个身影就是龙脉狗头人，世界领主级别的龙脉狗头人。
　　后面五个是龙裔狗头人，总共六个召唤物并不是能量具现化而是血肉组成。
　　卡牌召唤物，有的是以能量具现化，有的是以血肉组成。
　　能量具现化的优点是召唤物不怕受伤，而且死后很快就能再次召唤。
　　但是血肉组成的召唤物不同，死掉以后需要让卡牌吞噬血肉和能量，然后重新在卡牌中孕育出召唤物，最后才能再次召唤出来辅助战斗。
　　这两种召唤卡牌，各自有各自的优势和弱点。
　　第一种能量具现化，除非是能量生命，否则未来召唤物很难继续提升实力。
　　血肉组成的召唤物成长较好，但是使用的时候需要更加小心珍惜。
　　绿皮就是第一种，作为战斗用召唤卡牌他并不合格，但是一来绿皮只是辅助，二来绿皮做为天赋卡牌能够跟随卡修自行进化，能量组成反而省去了进化过程对各种资源的额外需求。
　　完成初次激活后，陈墨在卡牌内部感知到一个几百平米方圆有十米高的空间。
　　这个空间内部一片空白，他还能够后续在其中放置各种有助于龙脉狗头人成长修行的资源，龙脉狗头人没有召唤出来的时候也能在这个空间自行修行，这就是融入精灵球得到的好处了。

第050章 黑色通讯卡
　　第050章
　　“能够成长的紫色四星类人特质封印卡牌。”
　　莫凡忍着内心的惊讶说道。
　　封印卡牌，封印目标物其实具备一定的运气成分。
　　卡牌世界目前总共有6910种基础卡牌结构，这些彼此组合能够组成无数种进阶复合卡牌结构，通过这无数种的进阶复合卡牌结构，以卡界源力为核心就能编辑模拟目前已知所有的超凡力量。
　　四星级别超凡能力，上限十六种复合卡牌结构就足以完美模拟。
　　封印目标后，卡界源力和复合卡牌结构会对封印目标进行自动解析，这其中具体的原理恐怕也只有神话制卡师才能说的清楚，解析成功后就通过卡界源力调整卡牌结构模拟复制出封印物的超凡力量。
　　三万年前最初所有的卡牌都是封印卡牌，剩余其他卡牌大部分都是根据封印卡牌开发出来。
　　陈墨现在封印了一个龙脉狗头人，他通过不断解析这张卡牌内部自行优化的卡牌结构，渐渐就能弄清楚哪些卡牌结构能够模拟龙脉狗头人的力量，最后就能直接铭刻这些卡牌结构，制造第二第三张龙脉狗头人召唤卡牌。
　　封印卡如此特殊，相当于卡牌母板，封印目标的成功率可不是百分百。
　　通常封印同等级的目标成功率并不高，四星封印卡牌想要确保成功，封印二星目标才是百分百成功，陈墨却封印四星目标还是一个世界领主的领主结晶，竟然一次就成功了？
　　这运气没的说，他制作的封印卡牌本身质量也是上佳。
　　莫凡现在是真的后悔，好端端的他偏要胡乱担心，陈墨如果只是传奇种子未来的确会威胁到他的利益，但是陈墨是史诗种子，未来如果真成了史诗根本不可能看上龙门大都市。
　　龙门大都市再好，说到底也是校长的私人产业。
　　史诗级别的存在没有几个会依附神话，他们都会踏上诸天寻找成为传说甚至神话的机会。他们不会甘心屈居于他人之下给别人经营产业，他这一次真的是枉做小人了。
　　莫凡这边后悔不已，周围围观的一个个制卡大师却都围了上来。
　　他们全部都拿出通讯卡要跟陈墨交换联系方式，一个个都愿意随时指点陈墨，只要他有什么制卡方面不懂的地方他们都愿意随时解答，甚至有的不只给出一张通讯卡的联系方式。
　　陈墨只说了一句没有通讯卡，立刻就有人送上一张黑色通讯卡。
　　这已经是传奇之下最高级别的通讯卡，这张卡牌的价值丝毫不输给一张黑色卡牌，这让不少同样拿出通讯卡的制卡大师都收回了手，难以置信的看向拿出黑色九星通讯卡的分会长莫凡。
　　莫凡这个分会长向来吝啬，今天怎么会大方到这个地步？
　　黑色九星通讯卡，怕不是莫凡五分之一身家了。
　　唯一看出莫凡想法的查尔斯，深感遗憾明天的二版新闻没了。
　　莫凡连黑色九星通讯卡都舍得拿出来，这要是再说莫凡捧杀陈墨，换谁都不会有人相信了，莫凡此人虽然吝啬善妒，但是能做到分会长的位子上果然有些手段。
　　他这张黑色九星通讯卡拿出来，纵然陈墨看出莫凡想捧杀自己都不好在未来报复莫凡了。
　　毕竟捧杀是暗中的，黑色九星通讯卡却是明处给的。
　　如果陈墨没有足够的借口，他在未来就算成长到比莫凡更强大的地步，他也不好堵住悠悠之口报复莫凡，莫凡这根本就是在提前堵住陈墨未来明面上报复他的可能性。
　　只要明面上不报复，莫凡呆在虚空学院根本不怕暗箭。
　　都说明枪易躲暗箭难防，但是实际上明枪杀人比起暗箭可要狠多了。
　　有了通讯卡，陈墨立刻激活。
　　并不是所有卡牌，都需要卡修自身实力和卡牌对等。
　　黑色九星卡牌，一星卡徒也不是不能用。
　　甚至是传说卡牌都能被一星卡徒使用，只是这种传说卡牌制造难度和价值不会输给神话卡牌，其中通讯卡牌是制造难度最低的一种，即便如此这张黑色通讯卡价值也高的惊人。
　　比不上传奇卡牌值钱，但是在黑色九星卡牌中也绝对不便宜。
　　陈墨激活以后，才知道这张通讯卡的价值。
　　首先自带能量，不需要消耗能量卡的能量也不需要消耗卡修的精神力。
　　这也是能被他一个三星卡徒使用的前提条件，其次这个通讯卡在当前世界甚至能进行视频通讯，就算跨越世界只要距离不是太远也能发送文字讯息。
　　通讯功能以外，这张卡还具备地图功能。
　　能够自行绘制地图储存进去，也能将现成的地图录入进去，只要有地图，他走过的所有地方都会在地图上面标示出来，可以说有了这个基本就不会迷路了。
　　最后一个功能，则是具备加密和破解功能。
　　而且这个功能还是关键，这张卡能够破解绝大多数的通讯卡加密。
　　成为九星制卡师，虽然是借助了命运神力。
　　但是获取一到九星制卡师的知识，陈墨却是实实在在的看了无数选修课视频。
　　所以他已经知道，卡牌世界为什么会有通讯卡。
　　而且通常都是文字加密通讯，这种能够在一个世界视频通讯的通讯卡他还是第一次见。
　　原因就在于，通讯卡既然能通讯，自然也就能被人窃听和拦截。
　　最初的时候，制卡师曾经开发出一种虚拟通讯卡。
　　完全模仿百科全书中的手机、电脑和电视，所有功能全部汇聚在一张卡上面，甚至形成了自动化批量制造，当时人类建造的卡牌网络比起蓝星时代的互联网厉害了不知道多少倍。
　　最巅峰的时候，甚至能通过虚拟通讯卡在卡牌幻境玩各种虚拟游戏。
　　辉煌过后就是灾难，异界神灵入侵了卡牌网络。
　　通过潜伏在卡牌网络了解人类，了解人类储存在卡牌网络中的种种知识，拦截人类高层的通讯知道人类军队的调动，最后在两万六千年前差点通过网络信息带来的优势灭绝了人类。
　　其中一位异界魔神，甚至通过虚拟游戏一举给卡牌世界九成人类种下杀咒。
　　最后人类付出了巨大代价，才斩杀了异界神灵。
　　从此以后卡牌网络废弃，卡牌世界诞生了通讯卡，通讯卡纵然有再多不方便的地方，但是有一个巨大的优点就是加密能力非常惊人，此后两万六千年通讯卡的加密能力一直在更新换代不断强化。

第051章 新的腕轮
　　第051章
　　陈墨成功激活通讯卡，稍微熟悉了一下操作立刻和一个个制卡大师交换联系方式。
　　现在的通讯卡使用的是一种名为虚空震荡粒子的通讯技术，每一张通讯卡都会有数量不等的虚空震荡粒子，不同的通讯卡虚空震荡粒子的频率不同。
　　交换通讯方式，其实就是面对面将一颗虚空震荡粒子交给对方。
　　通过这个虚空震荡粒子不断震荡，就能跟同频率的虚空震荡粒子产生共鸣，然后如同电台一样进行密码通讯，两个人交换通讯方式，除了虚空震荡粒子还需要一套只有彼此能识别的密码本。
　　想要拦截窃听通讯，首先要知道虚空震荡粒子的频率还要知道密码本。
　　不知道这些，根本无法进行拦截窃听。
　　总共交换了五十九个虚空震荡粒子和相应密码本，此后想要联系就可以通过密码本将信息转化为特殊的乱码，然后通过虚空震荡粒子传递给对方，让对方将混乱的乱码重新还原成信息。
　　这一切都由通讯卡完成，通讯难度取决于虚空震荡粒子的强大与否和通讯卡的计算能力。
　　交换完通讯方式，莫凡已经让人送来陈墨的职业制卡师身份卡牌。
　　这张卡牌唯一的作用就是能够沟通卡界，能够从卡界获取卡界源力进行储存，获取的方式有很多种，卡界源力也是制卡师彼此使用的一种特殊货币。
　　作为新的职业制卡师，身份卡牌中储存有一百单位卡界源力。
　　大概可以这么换算，这能让他在远离卡牌世界以后制作一百张紫色一星卡牌，制作十一张紫色九星卡牌，前提是不会制作失败，如果没有了卡界源力，制卡师离开卡牌世界后就无法制作任何一张卡。
　　看到陈墨还用的是最低级别的卡徒腕轮，其中一个制卡大师立刻拿出一个新的卡徒腕轮。
　　其他制卡大师一看颇为后悔，立刻也取出各自储存制卡知识的卡牌交给陈墨，一时间陈墨收到一大堆的礼物，甚至有的制卡大师还送了他不少空白卡牌和珍贵的制卡材料。
　　这也让陈墨意识到，十六岁就有九星制卡师的水准有多罕见。
　　这些人看中的不是他，而是投资他的未来。
　　所以他们愿意付出一些代价投资他，等他未来成为史诗制卡师必然要有所回报。
　　要不然名声就不好听了，一个史诗制卡师显然不会因小失大。
　　想明白了这些，陈墨对于礼物来者不拒，这也能让他扩展不少人脉。
　　甚至接下来的聚餐也是非常谦逊非常尊敬其他制卡大师，直到聚餐开始有制卡大师不断的给他推销自己的女儿孙女，最后一些彼此本来就有恩怨的制卡大师差点没打起来。
　　足足折腾到晚上喝醉了，陈墨才被送回虚空学院主校区。
　　回到宿舍，陈墨立刻就清醒过来。
　　他的虚空呼吸法融合了冰霜龙息，酒水进肚子就能被呼吸给冰冻，以他现在的体质来说一些冰块不会对他的胃造成任何伤害，要不是装醉还不知道什么时候能回宿舍。
　　在厨房将冰块都吐出来，陈墨具现化出绿皮美滋滋的一起清点收获。
　　最珍贵的是黑色九星通讯卡，其次就是大量空白卡牌和制卡材料。
　　这些足够他用很长一段时间，他现在反而是缺少卡界源力。
　　通过身份卡牌他能登录附近的制卡师公会一个个分会，能够从中接取各种制卡任务，能够发布各种寻找制卡材料的赏金任务，甚至能学习制卡师公会掌握的各种卡牌制造方案。
　　仔细清点了一下所有收获，陈墨将所有卡牌都放入卡徒腕轮。
　　全新的卡徒腕轮，两指宽一指厚，通体黑金色，里面有十个专属能量卡插槽，还有二十个卡牌插槽，最后还有五个永续卡牌插槽，同时还能节省激活紫色卡牌百分之十到百分五十不等的消耗。
　　在卡徒阶段，这已经算是最顶尖的卡徒腕轮。
　　其中最珍贵的就是五个永续卡牌插槽，有些卡牌例如铜皮铁骨卡，只有激活的时候自身才是铜皮铁骨，激活后维持卡牌效果需要持续消耗精神力和能量，平时不激活又得到不到卡牌加持的力量。
　　永续卡牌插槽，就能让铜皮铁骨卡这种卡牌永续生效。
　　关键是还不消耗卡徒的精神力，相当于能有五张卡牌自动生效还不用卡徒控制和激活，这样一个卡徒腕轮如果换成正常配置的虚空飞梭，就算买个十艘八艘都不是问题，这是仅次于黑色通讯卡的重礼，唯一让他疑惑的是送给他卡徒腕轮的制卡大师未免也太大方了，天上掉馅饼吃不好可是会砸死人。
　　陈墨这边高兴的都快蹦迪了，虚空学院其他地方却是有人愁眉不展。
　　首席生宿舍，沐柔和沐遥两姐妹看着祖父传来的信息呆滞不语。
　　尤其是沐遥，口中不断的重复着怎么可能。
　　陈墨软硬不吃，她眼看世界源力拿不回来，只能不断炫耀自己的制卡技术刺激陈墨。
　　结果没想到就在刚才，祖父给她们传来一个讯息，让她们在新生中找到已经成为职业制卡师的陈墨，想尽一切办法接近陈墨，如果能让他爱上她们姐妹最好，如果不行为奴为婢也要缠上陈墨。
　　如果她们无法接近陈墨，家族从此不会给她们提供一分钱的资源。
　　“我宁可不要家族的资源也不会倒贴陈墨。”
　　沐遥咬着嘴唇不甘心的说道。
　　沐柔默默将通讯卡最新接受的信息打开，投影光幕开放让沐遥也能看到。
　　沐遥只看了几眼直接就绝望了，祖父竟然调查到她和陈墨共同参加过户外实战课，知道了陈墨抢了她的龙脉狗头人，然而祖父给她的最后通牒却是如果任务失败，祖父就将她制作成卡牌送给陈墨。
　　她很清楚，祖父从来都是说到做到。
　　在他眼中没有亲情，只有有用和没用，祖父有一百多个儿女，孙辈更是有一千多人，虽然只是一个新兴家族人口却一点也不少，姐姐是首席生还能得到祖父看重，她却是在祖父眼中没有一丁点地位。
　　“姐，我不要被做成卡牌。”
　　沐遥拉着沐柔的手激动地抽噎着。
　　沐柔叹了口气，如果只是她一个，大不了从此不依靠家族，但是祖父知道她最在乎这个妹妹，这是在逼她做出选择，如果她拒绝祖父交代的任务，除非沐遥一辈子不离开虚空学院，否则只要离开她就会变成卡牌。
　　“姐姐不会看着你变成卡牌。”
　　沐柔摸摸沐遥的脑袋叹息道。
　　她们父母都死在探索虚空途中，从小这个妹妹是她一手带大的，她怎么可能忍心看着她变成卡牌从此求生不得求死无门，再说了她们这个祖父他还不了解，祖父肯定对陈墨不怀好意，宁可牺牲她们也要接近陈墨只不过是将她们当成探路棋子。

第052章 中头奖了
　　第052章
　　晚上十二点陈墨准时闭上眼睛，不久后神色古怪的睁开眼睛。
　　他看到的明天，会有很多人找上门。
　　都是那些制卡大师的家族后辈，他们好歹一个个都是制卡大师多少还要些脸面，所以就打发自己的后辈主动来接近他拉进关系，除了少数几个男的剩下全部都是莺莺燕燕。
　　陈墨坐起来看看手腕上的卡牌腕轮，突然感觉这些礼物一点都不香了。
　　怪不得一个个这么大方送这么多礼物，原来都馋他的身子？
　　白天还跟他称兄道弟推杯换盏，弄了半天一个个都想着当他岳父占他便宜。
　　以前古代状元都会被榜下捉婿，他会不会也被捉走直接送入洞房。
　　那些好看的姐姐妹妹也就算了，还有几个唇红齿白涂脂抹粉的少年是什么意思，难道是担心他不喜欢女的，所以就连男的都送过来有备无患，这些老菜棒子一个个人老成精也未免太阴了。
　　兵来将挡水来土掩，反正不管怎么样他都不会吃亏。
　　说起来他心理年龄也是快四十岁的人了，他的身体在命运天书中沉睡三万年，他的身体年龄都已经三万多岁了，到现在还是个少男挺不好意思的，他要不要把糖衣吃掉炮弹打回去？
　　激活身份卡牌，陈墨在附近的制卡师分会接取了大量制卡任务。
　　虽然等级最高才三星，但是无一例外都是高难度低成功率的稀有卡牌。
　　估算了一下，他的卡界源力在完成这些制卡任务后能达到一千单位。
　　在现在唯一缺少的就是虚空飞梭了，他现在倒也不是买不起，只要卖掉一些制卡大师们送的东西肯定能买一艘，但是他实在是舍不得就这样卖掉。
　　思来想去，陈墨取出带指针的陀螺。
　　消耗一点命运神力，陀螺飞快地转了起来指针指向一个方向停下。
　　陈墨离开宿舍，顺着陀螺指针的方向找过去。
　　他消耗命运神力，要求就是陀螺指针能够指向最小代价得到虚空飞梭的方向。
　　只要顺着这个方向走下去，他肯定能得到一艘虚空飞梭。
　　陈墨这一跑就是从晚到早，因为陀螺上面的命运神力还没有消散，数次指路下来一晚上跑了几百千米，最后来到了虚空学院另外一座大都市天工大都市。
　　天工大都市，所有大都市中虚空飞梭和虚空战舰的主要生产城市。
　　陀螺最后一次转动，陈墨来到一家彩票店门口。
　　看着门前的海报陈墨什么都明白了，原来天工大都市发行的官方彩票，这一期的头奖就是一艘虚空飞梭，事前陈墨怎么也没想到还能用这种方法得到一艘虚空飞梭。
　　陈墨走进彩票店，买了一万张随机数字的彩票。
　　现在就等开奖了，有一点命运神力打底他肯定自己能够中头奖。
　　如果当年在蓝星他有这个手段，也不至于期期彩票不落却一次一百块都没有中过，最后一怒之下再也不买彩票，果然不买彩票后中了人生头奖命运天书从天而降。
　　找了一家酒店，陈墨决定暂时在这里住几天等着开奖。
　　这边酒店闭关制卡，外面整个虚空学院一个个大都市却爆出一个新闻热点。
　　知名记者查尔斯，在他的外力宣传下陈墨这个名字在整个虚空学院传播开来，虽然大多数人不关注新闻，大多数人也只是当个热闹看，但是总有很小一部分人将陈墨这个名字给记下了。
　　其中大多数都是卡修和制卡师，羡慕、嫉妒，崇拜和厌恶源源不绝。
　　等到陈墨用一个星期将所有的制卡任务完成的时候，新生中出了一个史诗制卡师种子这个新闻已经淡去了，取而代之是虚空学院一位传奇卡修征召卡师准备武力镇压一个世界碎片。
　　陈墨这一天制作完最后一张卡牌，通过职业制卡师的身份卡牌联系当地制卡师分会。
　　很快就有工作人员上门取件，拿走所有卡牌回去进行验证。
　　不到两个小时，身份卡已经收到消息随时都能前往任何一个制卡师分会提取卡界源力。
　　办理退房，陈墨直接来到天工大都市的彩票中心。
　　他是伪装面容进来的，从古至今领彩票的十有八九都是这样，所以彩票中心早已经见怪不怪了，办好手续后陈墨拿到装有虚空飞梭的紫色三星储物卡。
　　出来躲了一个星期，根据他昨晚观察宿舍那边总算安静下来没人蹲守了。
　　领完卡界源力回到宿舍，陈墨正准备开门不远处湖水突然裂开。
　　只见宿舍临近的湖泊里面走出一个巨大的水元素，水元素消散沐遥惊喜的落在岸边，在她旁边还有一个跟她有几分相似但是比她成熟一些眉目中满是别扭的冷艳女子。
　　他昨晚看到的未来，并没有看到两人出现。
　　显而易见，沐遥并不具备干扰他看到未来的能力，那么能干扰未来让未来出现错误的就只有沐遥旁边的这个女人，她们两个不惜躲在湖里等他回来，不管怎么看都是不怀好意。
　　开门进门，陈墨就准备关门。
　　他只要不开门，虚空学院还没有多少人敢硬闯学生宿舍。
　　然而他关门的速度快，沐遥旁边的女人速度却更快，她直接拉着沐遥虚空闪烁进入宿舍，以至于陈墨关好门回头的时候才发现这两个女人竟然站在他背后。
　　“擅闯他人宿舍，这可是严重违反校规的事情。”
　　陈墨皱眉道。
　　“我祖父是沐放歌……”
　　沐遥咬着嘴唇说道。
　　“沐放歌。”
　　陈墨嘴角一抽，他手里的卡徒腕轮就是沐放歌送的，这是仅次于黑色通讯卡的重礼，吃人嘴短拿人手软，果然那个看起来儒雅随和的沐放歌，从一开始就不怀好意。
　　“客厅坐下说吧！”
　　陈墨绕过沐遥走到客厅坐下，沐遥和陌生女人也跟着来到客厅站在陈墨对面。
　　“我妹妹沐遥你已经认识了，我是她的姐姐沐柔……”
　　女人盯着陈墨认真说道。
　　“听到了。”
　　陈墨双手搭在沙发扶手上无所谓的耸耸肩。
　　“祖父希望你收下我们，否则就将沐遥制作成卡牌送给你。”
　　沐柔平静地说道，但是微微一红的双颊却说明她内心隐藏的愤怒。
　　“卡牌，还有这种玩法？”
　　陈墨摸着下巴惊讶的说道。
　　沐放歌那个看起来儒雅随和的老东西果然不是个省油的灯，只是不知道说要将沐遥做成卡牌送给他，到底是假的只是希望他心软留下沐柔姐妹，还是玩真的，如果他不收下沐柔姐妹就真的将沐遥制作成卡牌。
　　他又不是太监，心理年龄都快四十了。
　　他对女人没有太大渴望，但是也不介意身边有女人，只是他的秘密让他不会相信任何人，他也不可能爱上任何人，所以一个星期前他才躲得远远的避开麻烦。
　　“我拒绝。”
　　陈墨说出让沐遥一下子脸色惨白让沐柔满脸痛苦的三个字。

第053章 送上门的塔奴
　　第053章
　　“陈墨，求求你了，我不想变成一张卡牌。”
　　沐遥想到自己会变成卡牌，恐惧的浑身颤抖瘫坐在地上大声嚎哭。
　　“你是担心我们发现你的秘密以后告诉祖父？”
　　沐柔突然说道。
　　“什么？”
　　陈墨愕然道。
　　“我肯定你有秘密。”
　　沐柔自信地说道，“如果你赶我们走，我就告诉祖父你有现在的制卡能力不是依靠自己，而是依靠某种宝物，你猜我们祖父这种利益第一亲情第二的人会做些什么？”
　　“所以不管我有没有秘密你都要说有了。”
　　陈墨笑道。
　　“是！”
　　沐柔咬咬牙。
　　“你以为只有你这么说吗？”
　　陈墨淡然道，“但凡是看我不爽的，有的说我是老怪物夺舍，有的说我是借助外力，有的还说我有随身老爷爷，这些都被人当做笑话听，凭什么你们认为你们说的就有人相信。”
　　“总会有人相信。”
　　沐柔倔强的说道。
　　“你说的不错……”
　　陈墨赞同的点点头，“总会有偏执的人坚信我是依靠外力，而不是依靠自己的绝世天资成为职业制卡师，不过如果你为这样就能威胁我未免太小看我了。”
　　“你喜欢男人？”
　　沐柔不甘心的问道。
　　“你猜？”
　　陈墨反问道。
　　“如果我和沐遥愿意成为你的塔奴呢？”
　　沐柔深呼吸几次用尽最后的力气说道。
　　针对这个油盐不进的陈墨，她是真的没办法了。
　　正常这个年纪的男人都会对女人充满幻想，更别说是她们这样的姐妹花主动倒贴，然而她在陈墨的眼睛里看不到丝毫男人欣赏女人该有的目光，有的只是平淡如水仿佛她们姐妹是红颜白骨。
　　被逼无奈，她只能选择逼迫陈墨留下她们。
　　然后找机会逃离虚空学院，逃离祖父的掌控。
　　但是没想到陈墨根本不在乎，他根本不在乎有没有人惦记上他身怀秘密，他也不会因为被威胁就暂时留下她们，这让她的如意算盘中途夭折。
　　无奈之下，她只能选择下下策。
　　成为陈墨的塔奴，得到陈墨的信任摆脱祖父。
　　否则真要是被陈墨赶出去，祖父说到做到绝对不会放过沐遥，而且谁说她们姐妹要真的成为塔奴，她的天赋卡牌足以让她成功欺骗陈墨和祖父沐放歌。
　　“跟我说说沐放歌是个什么样的人？”
　　陈墨好奇地问道。
　　“祖父是个不择手段的人……”
　　沐柔竹筒倒豆子将她认知中的沐放歌全部都说了出来。
　　沐放歌出身生存基地，为人表面随和与人为善，实际上为达目的不择手段，他当年能在虚空学院出人头地就是因为将自己的亲妹妹送给了首席生得到了不少关照。
　　后来首席生在诸天世界碎片陨落，沐放歌取而代之成为新的首席生。
　　沐放歌人生第二个转折点是她们祖母，她们祖母的父亲是一个传奇卡修，当年沐放歌用尽各种手段，知道了她们祖母一天所有的作息时间，知道了她们祖母的所有喜好和讨厌的东西。
　　然后沐放歌改造自己，让自己一言一行变成她们祖母最理想的对象。
　　最终成功抱得美人归，早年对她们祖母那真是好的没话说，然而前些年祖母的父亲陨落在外，没有了传奇卡修岳父，沐放歌对祖母的态度立刻就转变了。
　　失去靠山，沐放歌经营的沐家都因为底蕴太浅衰弱了很多。
　　这让沐放歌渐渐展现出真面目，他在外面还是一副与人为善的样子，但是在家里开始渐渐不耐烦，不想跟家里人继续演戏，开始在家里面一言九鼎容不得任何人质疑。
　　人里人外，沐放歌就是截然不同两个人。
　　如果你以为这会让外人看出沐放歌的真面目那就想多了，沐家好歹也是一个新兴家族，家族的创始人在家里一言九鼎严肃一点在外人看来很正常，能体会到不正常的只有身边的亲人。
　　陈墨敲着沙发扶手，暗中思索沐放歌此人的真实意图。
　　往好里想，沐放歌只是看好他的未来想提前投资，说要将沐遥制作成卡牌，只是逼迫自己的孙女用尽手段留在他身边，或许还有让他可怜沐遥留下她们姐妹的意图。
　　往坏处想，沐放歌或许怀疑他的制卡术是借助了外力。
　　想要通过沐柔姐妹，暗中探查他的秘密。
　　“你们在这里等我一下。”
　　陈墨说着起身来到二楼书房。
　　撕下三张纸条，其中两张写下他的两种猜测，最后一种空白代表其他可能性，随后摆成三角取出一个陀螺，转动陀螺命运点数消耗了六万多点这才停了下来。
　　陈墨捡起指针指向的纸条，看了看上面内容笑了笑离开书房。
　　从精神玄窍取出两块黑色品质的精神砖块，随手丢给沐柔和沐遥。
　　她们虽然已经有了虚空金字塔，但是虚空金字塔总共能建造九次，只要后面建造的虚空金字塔都是模仿他的虚空金字塔，同时以他的精神砖块为后续虚空金字塔的根基。
　　等她们下一座虚空金字塔建成，她们就会成为他的塔奴。
　　他刚才搜索了命运天书中的命运点数来源，从中找到了沐遥和沐柔给他提供命运点数的记录，沐遥也就算了她虽然制卡方面很有天赋，未来最多也就是成为制卡大师。
　　但是沐柔不一样，这个女人虽然没有制卡天赋但是战斗天赋超强。
　　她的首席生是硬生生打出来的，她心中的怨恨足足给他提供了三千点命运点数，要知道沐柔只是五星卡徒，能提供这么多命运点数，根据他的计算沐柔未来有很大可能成为传奇战斗卡修。
　　沐放歌选择牺牲沐柔姐妹，却不知道自己根本是丢了西瓜捡了芝麻。
　　“什么时候建造好新的虚空金字塔，什么时候你们再来见我。”
　　陈墨说着伸手指向门。
　　沐柔拉着还没回过神的沐遥径直离开宿舍，带着沐遥回到她的首席生宿舍，开始在宿舍聚精神砖块，准备按照陈墨的精神砖块中留下的虚空金字塔结构，建造新的虚空金字塔将她们自己变成陈墨的塔奴。
　　看看精神玄窍的天赋卡牌，沐柔冷笑了一下开始凝聚精神砖块。

第054章 天书修复
　　第054章
　　“这对姐妹真的很有趣啊！”
　　陈墨摸着下巴无言的笑了笑。
　　沐遥看似恐惧害怕，实际上她虽然的确心有恐惧，但是那泪流满面吓傻的样子却不是做给他看的，而是做给她的姐姐沐柔看的，是希望她的姐姐沐柔心软之下不要丢下她。
　　别看沐放歌能放言将沐遥炼制为卡牌，但是沐放歌绝对不敢动沐柔。
　　因为沐柔是三年级首席生，首席生在虚空学院有特殊的地位。
　　沐放歌肯定也知道这些，但是他更知道沐柔对自己妹妹感情很深，所以根本就是用沐遥来威胁沐柔逼她就范，宁可逼迫沐柔姐妹跟在他身边来拉拢他，都不选择好好培养沐柔。
　　这中间必然有原因，至于是什么原因就让他看看好了。
　　精神玄窍，虚空金字塔内。
　　陈墨的精神意识来到此间进入命运天书，悬浮在命运天书中有一滴滴命运神力，这些命运神力总共有106滴，这已经是他成为职业制卡师具备史诗制卡师种子这件事能带来的所有收获。
　　展现自身制卡能力，其中有好处但是弊端也不小。
　　莫凡那种人的嫉妒只是微不足道，真正的危险其实来自于人心贪婪。
　　举个例子，沐柔因为沐遥的关系，在沐放歌的威胁下不惜被迫成为他的塔奴，这中间或许还另有想法，但是毫无疑问的是作为弱者的她们姐妹只能委曲求全。
　　史诗制卡师种子，虚空学院这种势力只会用心培养。
　　但是虚空学院之外的势力，那些弱小很多但是野心很大的势力，他们绝对不介意抓捕一个史诗制卡师种子进行奴役，就跟他打算将沐柔姐妹变成塔奴一样让他也成为奴隶。
　　天才这种东西，在修炼文明可是奴隶的抢手货。
　　如果没有靠山，如果运气不够好，如果不够苟，被人抓住变成奴隶的数不胜数。
　　从他展现制卡实力开始，就已经注定他会被人盯死。
　　只要被人抓住机会，就会被抓住奴役成为一个制卡工具人。
　　所以天才弱小之时，有没有靠山真的很重要。
　　他现在还没有靠山，虚空学院顶多算半个只能保证他在学院内安全。
　　而他想要建造后续的虚空金字塔，却又必须离开虚空学院。
　　所以他需要新的靠山，这靠山当然就是命运天书。
　　冒险弄来一百多滴命运神力，主要就是为了开启命运天书一部分真正的力量。
　　直到现在，他还只能借助命运天书的皮毛之力。
　　看到自己未来一天的命运只是命运天书的被动能力，修改命运算是命运天书的核心能力，但是怎么修改却有很多讲究，他现在的修改方法只是最原始最粗浅的修改方法。
　　陈墨伸手一招，命运天书落在精神意念投影手上。
　　翻开命运天书，将一百滴命运神力全部洒落在书中唯一的一张书页上面。
　　肉眼可见上面的裂缝少了不少，虽然没有彻底消失，但是书页的气息却强大了很多，随着命运神力对书页的修复，已经跟命运天书融为一体的陈墨也自然而然明白命运天书的变化。
　　命运天书此前只能看到自己命运，但是现在连别人的命运都能看到。
　　第二个变化是命运天书唯一的一张书页展现出两个作用。
　　书页正面，只要写下其他生命的名字，就能消耗命运点数看到这个生命的过去和未来，过去恒定，未来则有无数种可能，命运天书能够消耗命运点数选定其中一种可能来改变此人命运。
　　书页背面，在初步修复后则是出现一幅图。
　　图是祭坛，这个祭坛名为命运祭坛。
　　命运祭坛的作用是献祭和交换，献祭就是将资源和宝物摆上祭坛，然后消耗命运点数进行献祭，然后祭坛上面就会出现跟献祭物品价值相等的宝物和生命。
　　宝物和生命的种类随机，但是消耗命运点数能够缩小范围。
　　至于交换，书页正面写下名字的存在，消耗命运点数能够将这个存在的一点意识拉入命运祭坛，只要彼此达成共识就能进行交易，交易的东西越珍贵彼此距离越远，消耗的命运点数也就越多。
　　命运之神陨落之前，他就将众神的名字都写在了书页正面。
　　他尝试修改众神命运，让自身成为众神之主。
　　严格来说，命运之神成功了。
　　他真的成为了众神之主，依靠修改众神的过去命运，让众神认定他是众神之主，让众神在过去的命运中对命运之神效忠，这一切对众神命运的修改最后都成功了。
　　正因为成功了，命运之神积攒了无数年的命运神力也耗尽了。
　　然而命运之神不知道，命运这个时候给他开了一个玩笑。
　　命运之神修改命运让众神在过去对他忠诚无比，但是人心都会变，众神曾经对他忠心，但是不代表未来不会有二心，除非命运之神修改命运，让众神在未来也对他无比忠心。
　　因为命运神力有限，命运之神只是修改了过去没有修改未来。
　　所以当他命运神力大量消耗的时候，众神无意中发现了命运之神这个众神之主竟然处于虚弱状态，谁也不想自己头顶有一个主子，众神纷纷背叛掀起屠神之战斩杀了虚弱的命运之神。
　　这就跟一个人许愿成为国王，结果刚成为国王，反叛者的刀已经架在脖子上。
　　命运之神就是犯了这个错误，最后落得一个身死陨落。
　　所以命运天书的力量虽然无比强大，但是是用命运天书的人却必须三思而行。
　　尤其是修改他人命运必须要明白一个道理，那就是修改的命运只是暂时修改而不可能永久修改，就算修改命运让一个人对他忠诚，随着时间推移忠诚也会变成背叛。
　　现实之中，陈墨睁开眼睛精神意识回归。
　　咬破指尖，命运天书召唤在手中，翻开封面，伸出手指用自己的鲜血在上面写下几个名字，分别是沐柔、沐遥、肖恩、沐放歌和莫凡总共五个名字。
　　前面三个名字书写起来很顺利，后面两个因为实力差距却消耗了两点命运神力。
　　最后在书页正中心，陈墨用力的写下自己的名字。
　　写下的瞬间，从这个名字中他看到了自己所有的过去，从生下来的那一瞬间开始计算，直到现在为止经历过的每一分每一秒，都通过这个名字在他脑海中清晰的闪回。

第055章 死者苏生
　　第055章
　　“命运天书，恐怖如斯。”
　　陈墨心中惊叹道。
　　只因为写下自己的名字，他就能不用任何代价看到自己的所有过去。
　　他甚至能看到自己出生的瞬间母亲那一瞬间的惊喜，看到产房所有医生护士每一个动作每一句话，能够放大缩小他们的面部表情进行最细微的微表情分析。
　　从此以后，他相当于彻底的过目不忘了。
　　写下自己名字后的第二个作用，则是他已经不需要等到晚上十二点才能看到自己未来的命运，他现在随时都能看到自己未来一天的命运，只是看过以后必须有一天的间隔时间。
　　还不止如此，结合命运祭坛还能有新的好处。
　　比如有人诅咒他，因为他的名字已经写在命运天书，他能通过命运祭坛跟同样写下名字的沐放歌进行交易，通过献祭强行将这个诅咒交易给沐放歌，让沐放歌来代替他承受这个诅咒。
　　命运祭坛的交易，不止能交易实物和知识，还能交易诅咒和伤害。
　　命运点数不够，献祭就只能随机，交易就只能自愿。
　　相反只要命运点数足够，命运祭坛的献祭和交易就没有任何限制。
　　陈墨的手指移动，在书页上滑向沐遥的名字。
　　两万多点命运点数，他就能够知道沐遥的所有过往。
　　沐柔多一些需要五万多点，至于沐放歌和莫凡这种六七星的卡师，想要看到他们的所有过往需要消耗1点命运神力，卡师消耗命运神力很正常，沐柔这种卡徒却需要五万多点。
　　只有一个解释，沐柔在未来会是一个强者。
　　扣除命运点数，沐柔的名字上面闪烁无数光影。
　　陈墨从中看到沐柔小时候就父母双亡，照顾着比自己小两岁的妹妹，祖父沐放歌本身就是薄凉之人，她的叔伯姑姑对她们姐妹当然也不会很好，好在到底是不小的家族吃穿是不愁的。
　　但是从小就被同辈的表兄弟表姐妹欺负，沐柔名字带柔，性格却相反硬的不行。
　　越是被欺负越是反抗，最后在一次家里来客人的时候差点把一个表兄弟给打死，这让沐放歌在客人面前很没面子，整个家族的人都倒了霉，从此再也没人敢欺负沐柔姐妹了。
　　都知道沐柔是疯的，疯起来拉着他们一起被祖父惩罚。
　　从此沐柔日子好过很多，直到她到了十六岁觉醒成为卡徒得到天赋卡牌。
　　这让她得到自由一飞冲天，她的天赋卡牌是金色卡牌——死者苏生，当她死亡后能够在提前留下复活十字架的地点无损复活一次，仗着能够死而复活沐柔不断深入各种危险的地方磨练自己。
　　因此她虽然制卡天赋一般，但是她战斗起来却横扫虚空学院同辈。
　　沐放歌看不上沐柔，陈墨现在有些理解了。
　　恐怕沐放歌也知道沐柔是拼了命才有同辈成为首席生的战斗力，再加上沐放歌本身就是制卡师，对于沐柔这种没有制卡天赋的孙女本身就看轻几分。
　　在沐柔的印象中，沐放歌几乎很少离开大都市。
　　沐放歌很喜欢制卡，喜欢制卡没错，但是只喜欢制卡不喜欢冒险，这实际上说明这个人胆子并不是很大，为人过于谨慎害怕出现意外死在外面。
　　所以在沐放歌看来，沐柔太喜欢冒险早晚要死在外面。
　　这也难怪连一个首席生都不在乎，轻而易举就将沐柔和沐遥给牺牲掉了。
　　沐柔很爱沐遥，所以不惜为了保护沐遥甘愿成为塔奴。
　　不过只要沐柔自杀一次，她就能摆脱塔奴的身份，因为死者苏生有一个特性，那就是复活的时候状态会回复到留下复活十字架时候的状态，同时留下复活十字架到死亡这一段时间的记忆也会遗失很多。
　　最后每个星期只能复活一次，她现在是五星卡徒最多能够积累五个复活十字架。
　　即便有这种缺陷，这也是丝毫不输给地精商人的天赋卡牌了。
　　如果以一个月不能使用死者苏生为代价，沐柔甚至能在其他人身上留下一次复活机会，她就在沐遥身上留下了一次，所以就算她们两个成为塔奴，自杀死一次状态也能回到成为塔奴以前摆脱奴役。
　　这就是沐柔的计划，陈墨笑了笑将手指滑到沐遥的名字上面。
　　命运点数融入命运天书，沐遥的过去也不断回闪。
　　看着看着，陈墨皱起眉头。
　　沐柔上学的两年，沐遥失去保护在家里很不好过。
　　经常被打，每一次被打，叔伯和表兄弟表姐妹都会说打她就是因为沐柔。
　　甚至有一次，沐柔的一位婶婶对她用出了一张卡牌。
　　这似乎是某种催眠卡牌，在沐遥的心里种下了一个对姐姐沐柔怨恨的种子，让沐遥的心里留下一个她被欺负都是沐柔连累的念头，这让沐遥对沐柔渐渐的产生了恨意。
　　类似家门不和的事情，陈墨没经历过也听过看过太多了。
　　远的不说，蓝星时代的电视剧，无论古装还是现代，这样的家门不和的太多了，现实中这样的新闻也是不在少数，这让他倒是对沐柔和沐遥有了几分可怜。
　　不过可怜归可怜，沐柔想借助死者苏生欺骗他却未免太天真了。
　　陈墨手指滑到沐遥的名字上面，未来命运顿时修改。
　　他倒要看看，沐柔能为沐遥牺牲多少。
　　……
　　沐柔的首席生宿舍，她小心地叮嘱沐遥最近一定要小心一点。
　　用最快的速度成为塔奴，然后说服陈墨三人一起探索虚空，最后找机会逃离虚空学院，离她们的祖父沐放歌越远越好，只要距离足够远，沐放歌就无法通过血脉咒杀她们。
　　沐放歌这个人为人自私谨慎，甚至对自己的后代都是如此。
　　每一个后代出生以前，都会用一张血脉诅咒卡牌诅咒自己的后代，诅咒平时潜伏，只要激活诅咒就能咒杀自己的后代，这方法虽然恶毒了一些但是效果不错，整个沐家沐放歌一言九鼎没人敢阳奉阴违。
　　沐遥乖巧的听着姐姐的叮嘱，却在突然间激活卡牌腕轮中一张卡牌。
　　身前悬浮一个绿色球体，沐遥身体向前一探一口吃掉。
　　只是转眼间，沐遥的头腐蚀成冒泡的红绿色液体洒满全身。
　　沐柔看着这一幕整个人都傻掉了，眼睁睁看着沐遥被腐蚀成一滩水，她怎么也不明白沐遥为什么激活那张酸液法球卡牌进行自杀，事发的太突然她根本来不及阻止。
　　精神玄窍天赋卡牌自动激活，沐柔立刻召唤出天赋卡牌。
　　天赋卡牌具现化一个金色的十字架，上面沐遥惨嚎着的灵魂绑在十字架上面身体不断重塑，很快已经完全重塑身体复活过来，沐柔上前一把将沐遥拉下复活十字架死死将她按在地上。
　　PS：感谢书友【原来\这叫无聊啊。。】314书币打赏。

第056章 虚空探索卡
　　第056章
　　沐柔听着妹妹沐遥的惨叫，心疼的眼泪都快掉了下来。
　　最后实在没办法，只能抬手将沐遥给打晕。
　　死者苏生能让人死而复活，死前一段时间的记忆也只能留存一小部分。
　　显然沐遥是继承了自杀吞下酸液法球后整个头被腐蚀的这一部分死前痛苦记忆，这种痛苦的记忆算是死者苏生的另一个副作用，这种副作用沐遥也知道，她怎么会选择如此痛苦的自杀死法？
　　沐柔可以断定，刚才沐遥一定是被控制着自杀的。
　　她第一个怀疑对象就是沐放歌，但是仔细一想沐放歌没理由会这么做。
　　祖父并不知道她的天赋卡牌，如果知道的话早就逼迫她退学将她软禁在家里，然后天天给沐放歌加持死者苏生，这样就算是怕死的沐放歌也有胆量离开虚空学院在外面寻找机缘。
　　她很了解沐放歌，他如果知道死者苏生的存在一定会这么做。
　　激活特招学生卡，沐柔就想上报沐遥受到袭击的事情。
　　然而一低头，沐柔看到沐遥的身体被腐蚀后留下的满地腐蚀酸液。
　　只见腐蚀酸液腐蚀地板形成的气泡，竟然组成塔奴两个字一闪即逝。
　　这让沐柔难以置信的同时也感到害怕，陈墨是怎么知道她有死者苏生天赋卡牌，又是怎么操控沐遥让她自杀，又是怎么知道她打算利用死者苏生摆脱塔奴身份？
　　这些她都想不明白，但是她知道自己现在必须做出选择了。
　　真正成为陈墨的塔奴，还是拼死抗争。
　　如果只是她一个人肯定选择后者，但是看着昏睡的沐遥她无奈叹了口气。
　　提前上学那两年，沐遥一个人在家里受到不少欺负。
　　这些她后来才知道，然而已经给沐遥带来很大伤害，这让她心里对沐遥总是感到一些愧疚，所以就连世界领主都能让给沐遥，现在又怎么忍心看到她继续受到伤害。
　　伸手抓过放在桌子上属于陈墨的精神砖块，沐柔收进精神玄窍开始建造虚空金字塔。
　　还没凝聚几个砖块，宿舍门经被敲响了。
　　沐柔下楼开门，却看到陈墨在外面，伸手将她拨拉开走进宿舍。
　　“你现在有多少积分。”
　　陈墨在客厅坐下后问道。
　　“六万多。”
　　沐柔忍着一拳打扁陈墨鼻子的怒火说道。
　　“登录积分商城，全部给我换成工程学道具和炼金材料，清单我现在通过通讯卡给你。”
　　陈墨说着激活通讯卡，跟沐柔交换虚空震荡粒子。
　　交换结束，沐柔看着陈墨发过来的清单默默登录积分商城兑换所有东西。
　　不到一刻钟，货物已经送来。
　　沐柔将货物搬进客厅，陈墨收进储物卡走上二楼。
　　沐柔赶紧跟了上去，却看到陈墨已经抓着沐遥的腰带将她提在手里。
　　“前往虚空飞梭起航点。”
　　陈墨不容置疑的说道。
　　“你要探索虚空？”
　　沐柔忍不住问道。
　　“不错。”
　　陈墨边走边回应。
　　“能不能让我妹妹留下？”
　　沐柔忍不住问道。
　　“你说呢？”
　　陈墨冷哼道。
　　想起沐遥不久前承受的痛苦，沐柔顿时不敢多说，生怕激怒陈墨。
　　她只能不断思索，陈墨到底用了什么手段控制沐遥？
　　没走多远沐遥醒了过来，立刻惊吓的不断挣扎被陈墨丢在地上，沐柔赶紧上前扶起沐遥，小声地跟她解释现在陈墨要带着她们探索虚空。
　　走在路上的三人，丝毫没有注意到在他们凭空出现的身影。
　　虚拟神格不动声色跟着陈墨，他冲着陈墨的卡徒腕轮打出一道光芒，激活了陈墨的特招学生卡一个隐藏功能，那就是在遇到致命危险的时候被动触发的瞬间回城功能。
　　激活这个功能，需要在特招学生卡内融入更多回城卡的力量。
　　这是对陈墨的保护，从他成为职业制卡师展现天赋的瞬间，他在学院内受到的重视程度就已经不输给各个年级的首席生，只是现在还没有到新生入学满一年，很多应该享受的特殊待遇还不能现在给他。
　　因为严格来说，入学不满一年的新生还不算虚空学院真正的学生。
　　有资格进入虚空学院，不代表最后有资格留下。
　　能进来只是说明天赋达标，但是如果不懂得珍惜天赋，不懂得善于利用虚空学院的资源，如果不能在学年末通过新生考核，纵然有再好的天赋也会被驱逐出虚空学院。
　　要不是陈墨打算进行虚空探索，他也不会现在就激活特招学生卡的隐藏功能。
　　……
　　“虚空探索真的很危险。”
　　沐柔忍不住提醒道。
　　“我知道。”
　　陈墨随口答道。
　　他当然知道虚空探索危险，但是他有命运天书能找到相对安全的世界碎片。
　　更别说还有沐柔，她的死者苏生简直是炮灰最佳天赋卡牌，善用她这个炮灰绝对能起到大作用，更别说她还是一个极为善于战斗的五星卡徒，正面交手他都会被沐柔迅速解决。
　　等找到世界碎片找到世界领主，他只要想就能躲在后面捡现成的。
　　当然他也不会亏待沐柔姐妹，如果世界源力有多余他也不介意培养她们，让她们虚空金字塔的品质也尽可能达到黑色，成为他的塔奴可未必是一件坏事。
　　三人来到主校区的传送点，虽然天色已经黑了这里还是人满为患。
　　来往的几乎都是卡师，偶尔有卡徒也都是多人组队。
　　虚空学院鼓励五星以上卡徒探索虚空，甚至如果是五人组成小队就有资格租用虚空飞梭。
　　在这方面沐柔有过一次经验，所以很快就办理下来几张虚空探索卡。
　　虚空探索卡是探索虚空的必备物，实际上就是相当于一个信号器，如果发现有价值的世界碎片，就能通过虚空探索卡进行定位，然后卡界的力量会顺着坐标蔓延过来查看世界碎片的状况。
　　如果世界碎片很强大，卡界针对这种世界就会投送卡修转世或者夺舍。
　　如果世界碎片弱小，可以申请卡界镇压这个世界碎片，当然这种申请不是免费的，申请的同时这个世界碎片的所有权就已经归属于卡界，只不过发现者具备优先探索和后续的无限探索权。
　　如果不借助卡界的力量镇压，那就要凭借自己的力量镇压征服整个世界碎片。
　　陈墨收好虚空探索卡，在虚空飞梭停靠点放出虚空飞梭。

第057章 卡灵蕾姆（求收藏）
　　第057章
　　虚空飞梭驾驶舱，陈墨从主驾驶位前面的一个插槽中拔出一张卡牌。
　　卡牌文明的虚空飞梭，自然也无法脱离卡牌。
　　虚空飞梭的能量使用的是能量卡，至于智能控制中枢则是卡灵。
　　卡灵这种特质卡牌专门用来代替人类控制各种复杂工具，虚空飞梭中只要有一个卡灵，就能完美驾驶虚空飞梭不需要卡修费心，同时卡灵也负责记录虚空飞梭所有的探索数据。
　　精神力炼化卡灵认主成功，陈墨将卡牌重新插回虚空飞梭。
　　卡牌收进虚空飞梭特殊的黑匣子，在虚空飞梭受到致命伤害的时候，卡修能通过回收黑匣子保证卡灵不受伤害，虚空飞梭容易得到，但是一个具备丰富虚空探索经验的卡灵却很罕见。
　　“主人，请为我命名。”
　　控制台上一张投影卡投影出一个光幕。
　　上面还有各种捏人选项，能够通过这个对卡灵的初始形态进行设定，陈墨毫不犹豫将卡灵捏成蕾姆的样子，至于卡灵的名字毫无疑问当然也是蕾姆了。
　　“蕾姆见过主人。”
　　巴掌大小的投影卡灵提着女仆裙。
　　“虚空飞梭开始自检……”
　　“能量卡充足，航行状态可持续一年消耗，全战斗状态可持续一个星期……”
　　“未检测到虚空星图，是否向卡界申请虚空星图探索范围……”
　　“是！”
　　陈墨肯定的说道。
　　诸天虚空无限大，其中有些地方人类探索过就没有什么探索价值了，有些地方存在强大的世界碎片群落，其中有些实力甚至不输给卡牌文明多少，这些地方毫无疑问是虚空探索的禁区。
　　如果有特定目标，当然可以随意探索。
　　如果没有，卡界会划分一片区域。
　　随意探索完全自费，相反按照卡界划分的区域进行虚空探索，纵然什么有价值的世界碎片都没发现，但是只要完成探索整片区域的任务，卡界也会给与一定奖励，同时给虚空飞梭免费补充能量卡。
　　通常来说，卡修都会选择第二种探索方式。
　　因为虚空飞梭的专用能量卡好贵，而且自由探索也很容易遇到不可力敌的危险，甚至会浪费探索资源跟其他卡修产生冲突，诸天无限大，现在还远不到卡修为了探索虚空争夺地盘的时候。
　　“申请结束，卡界给出五个选择……”
　　雷姆说着身前投影出五片模糊的虚空星图。
　　分别有简单的介绍，这些都是适合卡徒探索的区域靠近虚空学院相对安全，当然虚空探索不存在绝对安全，指不定某个看起来不起眼的世界碎片就隐藏着能让传说都陨落的杀机。
　　“小孩子才选择，我全要。”
　　陈墨淡然道。
　　“主人选择全要，开始申请……”
　　“主人具备职业制卡师身份，虚空探索权限+1，主人是虚空学院重点关注新生，虚空探索权限+1，小队成员沐柔为三年级首席生，虚空探索权限+1，综合权限叠加，主人一次最多只能选择四个探索区域。”
　　“排除四号，不吉利。”
　　陈墨想了想说道。
　　他没想到，自己竟然已经是虚空学院重点关注学生。
　　跟他相比，沐柔和沐遥就没有这个权限。
　　“排除四号，开始下载1、2、3、5号虚空星图……”
　　“下载结束，请主人设定航线……”
　　“按照最短路线探索。”
　　陈墨毫不犹豫说道。
　　“航线设定，虚空飞梭请求虚空星舰进行超远距离虚空投送……”
　　“申请成功，投送开始……”
　　虚空飞梭起航点，隐藏在虚空中的一艘虚空星舰，扭曲了虚空飞梭周围的虚空，等到扭曲的虚空平稳下来，虚空飞梭已经来到一片黑暗死寂的宇宙虚空。
　　陈墨透过舷窗往外面看，这片1号探索区域乌漆嘛黑的什么都看不到。
　　这是最坏的结果，因为这意味着周围虚空没有恒星，同时也没有活跃的世界碎片。
　　如果有恒星，周围很多星辰碎片和世界碎片都会反射光芒。
　　如果有强大的世界碎片，这种世界碎片会从虚空汲取能量，能量在世界表面摩擦也会产生微弱光芒，现在什么光芒都没有意味着虚空飞梭要在黑暗中碰运气。
　　这就是虚空探索的常态，枯燥、乏味、机械性的碰运气探索。
　　真正探索虚空的从来不是卡修，而是卡灵控制的虚空飞梭。
　　陈墨取出他的宝贝陀螺，动念间命运天书出现在左手。
　　陀螺灌注一点命运神力转动松手，落在命运天书封面上不断转动，因为沐柔姐妹看不到命运天书，在她们看来就是陀螺在空中虚空悬浮转动上上下下。
　　陀螺很快停下，指针指向陈墨右前方一点十二分的位置。
　　同时陀螺距离转动的原点，向着这个方向移动了197毫米才停下。
　　陈墨心中顿时有数了，他修改命运让陀螺指向有世界领主存在的世界碎片所在方向，同时陀螺的移动距离就是虚空飞梭在虚空的移动轨迹，陀螺转动后上上下下的移动就是避开沿途危险的最佳航线。
　　他将命运天书当成虚空，将陀螺当成虚空飞梭。
　　陈墨记忆下航线，抬手打了个响指。
　　无尽世界时间倒退90秒，在他成为三星卡徒以后，一天能倒退时间三十秒，三天最多积攒九十秒上限，可惜时间倒退只能一次性用掉不能分成多次时间倒退，要不然实战中那就厉害了。
　　因为时间倒退，没人知道他刚才做了什么。
　　“你们去休息舱建造虚空金字塔。”
　　陈墨回头命令道。
　　沐柔姐妹直接起身前往休息舱，跟陈墨在一起带给她们莫大的心理压力。
　　尤其是沐遥，知道是陈墨控制她自杀后现在看到陈墨就发抖。
　　陈墨手动设置好航线，虚空飞梭开始自动在虚空加速飞行。
　　虽然已经提前知道终点，但是沿途虚空飞梭还是不断发送虚空探测器，这种好像蝙蝠一样足球大小的虚空探测器是虚空飞梭探索虚空的主力，说不定就能发现更多世界碎片和有珍贵资源的星辰碎片。
　　保守估计，虚空飞梭最多六天就能抵达目标所在。
　　陈墨不愿意浪费时间，来到虚空飞梭的工作仓制作卡牌，同时也具现化绿皮给绿皮消耗一点命运神力，让绿皮的炼金术和工程学直接提升到白色九星。
　　跟制卡术不同，受限于修为最多制作四星卡牌。
　　绿皮已经能制造部分白色九星工程学道具，只有一些需要消耗庞大魔力的工程学道具绿皮制造不出来，还没等绿皮高兴一下，看着陈墨从储物卡取出来小山一样的材料，他已经感到热血上涌腿在发软。
　　PS：分强推荐了，决定这本书第一个命运的推荐来了，这个推荐数据不好后面就有点悬了，求支持！

第058章 身法训练
　　第058章
　　“主人，虚空飞梭已经接近预定航线终点……”
　　耳边传来的提醒，让陈墨放下了手中正在检查的工程学道具火箭战斗靴。
　　“暂时停下，注意隐蔽。”
　　陈墨想了想说道。
　　地方已经到了，肉就在眼前，他没有必要着急进去猎杀世界领主。
　　他需要好好适应一下新制作的卡牌和新到手的工程学道具，要不然在不熟悉自身力量的情况下贸然进入世界碎片，面对世界领主还指不定是谁狩猎谁。
　　虚空飞梭虽然不小，但是内部空间也并不是很大。
　　好在陈墨早有准备，这两天他抽空专门制作了张一紫色三星的精神幻卡。
　　卡牌【生死逃亡】，能够生成一个有各种陷阱和障碍物的金字塔迷宫幻境。
　　陈墨取出卡牌插入卡徒腕轮，激活后精神意识瞬间被拉入精神幻境。
　　他现在正站在位于沙漠中的金字塔迷宫入口，不用回头已经能听到背后带着风声的喘息声，这是他设定的三头犬，生死逃亡以后他就必须在三头犬的追杀下在金字塔迷宫内逃亡。
　　途中有陷阱和障碍物，更可怕的是迷宫有很多死胡同。
　　这个时候就必须转身直面三头犬，用最有效的躲闪身法躲开三头犬的正面袭击，然后继续展开逃亡寻找金字塔迷宫的出口，整个逃亡过程他唯一能做的就是躲闪没办法反击。
　　不是不想反击战斗，而是能反击战斗的精神幻卡绝对不止紫色三星。
　　紫色三星卡牌，能做到这种程度已经是极限了。
　　陈墨闭上眼睛，开始想象一张卡牌和几件工程学道具。
　　卡牌是风元素之翼卡，不过不是肖恩那张，而是他重新制作的紫色三星的风元素之翼卡，跟肖恩紫色一星的那张相比，紫色三星的这张速度更快，背后凝聚的风元素之翼也是一大两小三对。
　　其中两对小翅膀，能够瞬间爆发两次空中加速或者急速变向。
　　至于工程学道具，则是火箭战斗靴和蛛网弹射腰带。
　　火箭战斗靴是紫色七星工程学道具，能够恒定增加70%移动速度，激活火箭喷射后能够瞬间爆发提升300%速度，同时一次装填最多能够向后发射三枚有毒的烟雾弹。
　　正面战斗的时候，火箭战斗靴还能提升脚部防御力和瞬间破坏力。
　　这样的一件工程学道具，根本不是三星卡徒能够玩的转的装备，贸然装备的结果就是跑动的时候脚下速度太快，上半身却跟不上脚下的速度不断后仰把腰给折断。
　　所以他给火箭战斗靴添加了一个限制器，平时只能发挥30%多一点的性能。
　　只有在进入虚空行走的时候，火箭战斗靴才会爆发出全力。
　　至于蛛网弹射腰带，主要是弹射各种蛛网限制敌人。
　　三头犬的反应被他设定的很灵敏，一边逃亡一边用蛛网弹射腰带限制三头犬，这也能让他更好的挖掘这两件工程学道具在实战中的应用方式。
　　检查好卡牌，装备好工程学道具进行最后检查。
　　陈墨不是不想装备更多卡牌和道具，而是这张精神幻境卡牌，只来得及将一张卡牌和两样道具的具体属性融入精神幻境，没有融入卡牌和道具的具体属性，纵然在精神幻境生成一模一样的东西也无法发挥效果。
　　检查结束，陈墨脚下瞬间加速冲进金字塔迷宫。
　　根本不敢回头看，顺着宽有五米高有五米的迷宫通道直直往前冲。
　　所有陷阱和障碍物虽然都是他设计的，但是最后排列的却是绿皮，而且每一百次生死逃杀，金字塔迷宫内部的陷阱和障碍物都会随机变化重组，训练的就是他的灵活反应能力。
　　根据设定，三头犬永远比他直线速度快一点点。
　　所以他必须有效利用陷阱和障碍物拖延三头犬的追杀距离，通过背后的呼吸声陈墨能察觉到三头犬的距离越来越近，如果再没有陷阱和障碍物出现他就不得不激活火箭喷射了。
　　问题是他看不到陷阱和障碍物，金字塔迷宫内的视线可见度只有一百米。
　　百米看似很远，但是穿着火箭战斗靴陈墨能在两秒内通过。
　　所以他只有两秒的反应时间，内心正焦急地等待陷阱和障碍物出现，视线百米外突然出现一面墙，完全封死了前面的迷宫通道，陈墨还没反应过来怎么回事已经一头撞在墙上。
　　背后三头犬杀到，陈墨眼前一黑回到金字塔迷宫入口。
　　他竟然挂了，面对第一个障碍物就死了。
　　刚才应该是这么回事，通道尽头的确是被三面墙壁封死是一个死胡同，实际上正确的通道他早就错过了，正确的通道隐藏在通道两侧一面能够以假乱真的墙壁背后。
　　他光顾逃跑了，只注意了前面没有注意两边墙壁。
　　所以也没有发现途中两边墙壁隐藏有一个正确通道在墙后面，观察力不够仔细是重大失误，遇到死胡同没有及时转身躲避三头犬的袭击是第二个致命失误，学院的实战课他有了不少对付卡徒的经验，却还是缺少生死实战。
　　总结了一下经验教训，陈墨再次加速冲进金字塔迷宫。
　　这一次他不再吝惜精神力，视觉观察不够仔细，就用精神力探索周身，通过命运神力成为九星制卡师，对他来说最大的收获还不是制卡，而是对精神力的深层精微控制。
　　十几秒后，陈墨脸色涨红出现在金字塔迷宫入口。
　　纵然是精神力竟然也无法发现隐藏起来的真正通道，绿皮这个死矮子竟然将堵住入口的墙壁设定为精神力无法探测，看来他最近真的是太清闲需要加班了。
　　正在制造高爆地精手雷的绿皮，突然间打了个寒颤偷笑起来。
　　他现在还记得陈墨告诉他，一定要把金字塔迷宫的难度调到最高级别，要多难有多难，相信陈墨现在一定在他的设计下爽的欲仙欲死，压榨劳动力还不给工资的陈扒皮纯粹是活该。
　　陈墨这边想着怎么惩罚绿皮，同时也在想着怎么破局。
　　精神力都不管用，看来只能用那个方法了。
　　单纯那个方法，还未必保险。
　　因为绿皮既然敢赋予障碍物完美伪装和精神力无法察觉的特性，那么多赋予一个不容易摧毁的特性有很大可能，他就算找到了出路还不等打穿墙壁进入正确路线，已经被后面的三头犬给生撕了。
　　当下最重要的，其实是正面躲避三头犬的袭击玩好怎么遛狗。

第059章 永续卡牌
　　第059章
　　陈墨再次冲进金字塔迷宫，这一次却是将精神力完全集中在三头犬身上。
　　再次来到死胡同，陈墨瞬间激活火箭喷射。
　　火箭战斗靴脚底喷射火焰，速度瞬间增加一倍一脚踩在死胡同的墙壁上转身扑向三头犬，没有躲避三头犬而是从侧面主动扑向三头犬最左边的头。
　　只面对一个头，攻击路线单一不难躲避。
　　陈墨就跟三头犬绕圈子，不断躲过三头犬的撕咬和利爪的拍击，偶尔还要躲避三头犬钢鞭一样的尾巴，足足躲闪了两分钟才被三头犬中间的头抓住机会在半空中给咬住。
　　第四次生死逃亡，陈墨躲闪了三分钟。
　　第二十次逃亡，陈墨直面三头犬两个头躲闪了三十秒。
　　第五十次逃亡，陈墨成功应对三头犬两个头。
　　最后第三个头，一直到第九十二次逃亡陈墨才完全不惧三头犬的袭击。
　　原本带给他巨大威胁的三头犬，现在却只能被溜着玩，还是一条狗三个狗头三份乐趣。
　　然而陈墨却不高兴了，因为并不是他厉害，而是他已经完全摸清三头犬的所有进攻模式，这毕竟只是一个卡牌幻境中的无智慧程序生命，当他熟悉了以后应对难度就大幅下降。
　　再次躲开地狱三头犬的扑杀，陈墨从三头犬身边险而又险贴身冲过。
　　冲过的瞬间，陈墨激活了虚空呼吸法。
　　他的呼吸开始如同雷鸣一样炸响，比起背后的三头犬三个狗头的呼吸还要狂暴，呼吸频率不断调整，周围的空气和能量也跟着呼吸频率的调整开始同步振荡。
　　最后仿佛跟周围一方天地融为一体，他的呼吸就是这一方天地的呼吸。
　　这一方天地很小，总共也不过半径三十多米。
　　但是这已经足够让他通过这种方法了解到迷宫通道和墙壁背后的一切，所以他轻而易举的就发现一面伪装的非常好的墙壁挡住了正确的迷宫通道。
　　这面墙壁很厚，以他现在的力量根本无法打穿。
　　毕竟这只是考验速度身法的精神幻境，根本无法完美模拟他的破坏力。
　　所以想要打穿墙壁，只能借助背后的大狗。
　　陈墨口中冰霜弥漫，一丝一缕的冰霜龙息弥散在空气中形成一个个薄薄的冰镜，这些镜子通过不断的折射隐藏他的真身，最后将他的身影折射照映在不远处挂满冰霜的墙壁上。
　　追在他后面的三头犬一下子扑了上去，却撞击在墙上被反弹回来。
　　立刻爬起来扑上去不断用双爪拍击，几次下来墙壁已经被打破，陈墨瞬间激活火箭喷射，从三头犬旁边冲进打开的墙壁进入后面出现的迷宫通道。
　　然而刚进去，脚下的地板就开始不断塌陷。
　　墙壁两边更是有大量的弩箭发射出来，眼看就要被射成刺猬，陈墨的精神力瞬间爆发，凭借虚空金字塔带来的虚空感知，周围的空间似乎在这一刻变慢了很多。
　　神格碎片疯狂计算，每一根弩箭的飞行轨迹都被换算成公式。
　　最后精神力拧成十股，贴近十根弩箭轻轻的在箭尖用力一拨，十根弩箭偏转了方向，立刻跟后续的弩箭撞击在一起，数百根弩箭不断撞击，具备的杀伤力顿时被削弱了很多。
　　陈墨激活风元素之翼卡牌，背后形成风元素组成的翅膀振翅掀动周围的气流。
　　所有弩箭都被吹开，陈墨在空中加速险而又险避开背后三头犬的扑杀，随后在超低空跟三头犬展开惊险的空中大逃杀，他设计的生死逃杀精神幻境这才只是刚刚开始。
　　从前面滚落挤满通道的滚石，淹没整个通道的洪水……
　　毒烟……各种诡异的虫子……夹杂着电流的狂风……
　　种种陷阱和障碍物，陈墨都一个个进行破解。
　　虽然失败的次数很多，但是在这个过程中他却在飞速的成长，所以越是到后面越是顺利，九星制卡师级别的精神微操控能力，让他能够捕捉到自己的不足之处快速学习弥补不足。
　　避开最后一个陷阱，陈墨从金字塔迷宫的出口冲出来。
　　解散精神幻境，陈墨让卡灵通知沐柔过来。
　　他给沐柔也准备了一双火箭战斗靴，紫色七星的品质对她一个五星卡徒来说也绝对是稀有货色，能够大幅提升沐柔的速度和闪避能力，这样就能成为一个更优秀的探路炮灰。
　　沐柔很快过来，陈墨将火箭战斗靴递给她。
　　“穿好进入精神幻境适应一下，然后我需要你跟我探索一个世界碎片。”
　　陈墨将生死逃杀的精神幻卡也递给沐柔。
　　沐柔本身就是战斗疯子，接近三年她也经历了为数不少的实战，再加上她是五星卡徒，通过精神幻境的速度甚至比他还快，只用了不到两个小时已经打穿生死逃杀。
　　这个时候，陈墨也已经准备好了所有探索世界碎片必要的准备。
　　检查完卡徒腕轮，在五个永续卡槽分别放入卡牌。
　　永续卡槽能够自动激活并且维持卡牌效果，只要能量卡不耗尽就能永续加持卡修，这中间需要的能量消耗可不是小数字，陈墨为此专门准备了五张紫色三星能量卡。
　　五张卡牌挨个插入，随后陈墨开始挨个激活永续卡槽。
　　第一张铜皮铁骨卡，虽然只是蓝色一星卡牌，但是他也没有更好的选择了，能够直接强化身体素质的卡牌，需要对人体有超乎寻常的了解，更需要对一些武学和身体强化有很深了解。
　　他在这方面了解不多，他也没有太多卡界源力从制卡师分会购买太多制卡方案。
　　他能成为九星制卡师，依靠命运神力主要学会的是封印卡。
　　第二张卡牌紫色三星精力充沛卡，能持续让自身的身体处于精力充沛的状态，肌肉不会疲倦，身体就算长时间不吃不喝也能维持在巅峰状态。
　　第三张卡牌毒素中和体质，这是一张紫色三星的天赋卡牌。
　　等闲毒素不止不会造成伤害，反而会转化为身体的营养。
　　第四张紫色三星卡牌是蜘蛛感应卡，能够大幅强化他的五感。
　　最后一张是紫色三星的元素视觉瞳术卡牌，元素视觉状态下跟普通人类的肉眼视觉完全不同，能够直接看到能量本身的光辉，在双眼中形成五颜六色的能量色彩世界。
　　纵然外界完全黑暗无光，元素视觉也能直接看到万物表面的能量光辉。
　　其中最显眼的就是能量和气流摩擦万物，带来的肉眼完全看不到的细微光芒，但是这些元素视觉就能看的很清楚，激活元素视觉后陈墨通过舷窗往外看，顿时看到黑暗的虚空中一个散发青色光芒的巨大球体。

第060章 虚空领主卡
　　第060章
　　“蕾姆，这些天能量脉冲扫描的怎么样了？”
　　陈墨盯着黑暗虚空的青色星体世界问道。
　　“主人请看，这是我总结的详细数据。”
　　卡灵蕾姆在陈墨面前投影出青色星体。
　　周围有大量数据浮现展示，包括这个青色星体从周围汲取能量的速度，自身世界壁障的强度，还有世界本身的复苏程度，这些全部都被虚空飞梭通过能量脉冲在这些天探测出来。
　　【星体残骸世界：我方宇宙生命星辰破碎后形成的星体碎片】
　　【世界等级：推定不超过LV6（世界最强生命等级上限）】
　　【生命数量：稀少】
　　【世界意志：无法苏醒（世界本身不具备生命，但是世界内如果有大量原生智慧生命，世界本身会诞生集群意识，智慧生命的强弱和数量决定集群意识的强弱）】
　　“比恐龙废墟强不了多少。”
　　陈墨忍不住笑了笑。
　　“你的运气真好。”
　　沐柔忍不住说道。
　　这种世界最强生命才LV6的世界，如果早就被人发现，肯定是被连皮带骨的吃掉，现在这个世界明显没有被人占据的痕迹，世界内有很大的可能存在世界领主。
　　如果能掌控这个世界，甚至能够持续收获世界源力。
　　只是这一个小小的世界，如果不追求黑色品质虚空金字塔，那么产出的资源就足以支撑一个卡徒成长为卡师，类似这样的世界沐家总共也只掌握了三个。
　　虚空探索，找到有生命存在的世界难。
　　找到有智慧生命的更难，在这个基础上找到的世界还要足够弱小就更难了，因为通常弱小到这种程度的世界碎片，世界内的环境很难维持智慧生命的生存所需。
　　如果他们晚来几千年，弄不好这个世界都自己走向毁灭了。
　　陈墨取出虚空探索卡，使用一张白色九星能量卡激活。
　　只是转瞬间，虚空探索卡化为一道光芒落向虚空中的青色星体，只见一个笼罩整个青色星体的卡牌幻影一闪而过，最后虚空探索卡回转陈墨手中。
　　原本普通的虚空探索卡，现在已经变成一张特殊的通讯卡。
　　陈墨仔细查看了一下，他能申请由卡界完全镇压开发这个世界，他也能选择自己进行开发，选择自己开发又分为两种情况，第一种是卡界一点帮助都不给，第二种是卡界将虚空探索卡升级为虚空领主卡。
　　如果完全占领这个世界碎片，他就能将这个世界融入虚空领主卡。
　　到时候这个世界会成为卡界的附属世界，卡界会通过虚空领主卡对这个世界的底层规则进行渗透修改，最终让这个世界的规则偏向于卡牌世界的规则，成为卡牌文明的一个附属小世界。
　　看到这个特殊的虚空领主卡选择，陈墨顿时意识到他看走眼了。
　　普通的世界碎片，卡界根本看不上根本不会给出这种选择。
　　所以，难道这个世界碎片隐藏有特殊价值？
　　陈墨毫不犹豫选择将虚空探索卡升级为虚空领主卡，只见虚空领主卡中不断涌现卡界源力，最后整张卡牌从白色变成蓝色和紫色，再从紫色变成红色、金色和黑色。
　　卡牌颜色停止变化，卡牌边缘浮现神秘无比的黑色花纹。
　　闻所未闻的虚空领主卡，竟然直接就是黑色卡牌。
　　陈墨立刻认主炼化这张卡牌，精神炼化的同时他也知道这张卡牌的具体作用。
　　暂时来说，这张卡牌跟虚空探索卡一样能让他自由出入青色星体。
　　卡修进入世界碎片，本身会受到世界碎片对外来者的排斥和压制，通常来说这种上限LV6的世界，足以将三星卡徒的实力压制到一星卡徒，如果有卡界激活的虚空探索卡，在这种世界碎片受到的压制就会减少。
　　但是通常来说，最多也就是将LV3压制到LV1，变成LV3压制到LV2。
　　然而这种虚空领主卡，竟然能让他在星体碎片内不受世界压制保持巅峰战力。
　　如果他能彻底征服星体碎片，虚空领主卡就能拿到世界的最高控制权。
　　到时候他能控制青色星体的地质移动和自然天象，他能在世界内借助整个世界的力量加持自己的实力到世界上限的LV6，他也能借助世界的力量镇压外来者。
　　如果他能悉心建设整个世界，这个青色星体还有可能世界晋级。
　　世界晋级，直接就能给他提供数量不等的世界源力。
　　这些还都是额外的收获，如果他不追求持续发展，甚至能直接抽干整个世界的世界源力，但是这样做虚空领主卡就会废弃了，他也不再是卡界承认的虚空领主。
　　“虚空领主卡？”
　　沐柔盯着陈墨手中的卡牌不确定的问道。
　　陈墨点点头，沐柔一下子惊住了，她听说过虚空领主卡，还是在一次祖父沐放歌家族聚会喝醉后无意中说出，当年沐放歌的传奇卡修岳丈，就是一位拥有虚空领主卡的虚空领主。
　　这要是被沐放歌知道，她这个祖父一定会不择手段夺取这张虚空领主卡。
　　陈墨激活虚空领主卡，立刻感受到他能通过这张卡将自己和身边的人传送到青色星体内部。
　　所有准备都提前做好了，动念间虚空领主卡已经被激活。
　　陈墨和沐柔，被虚空领主卡爆发的光芒包裹消失在虚空飞梭。
　　等到周身光芒消散，陈墨和沐柔已经出现在黑夜中的丛林，周围的植物很稀疏，那是因为这个世界缺少足够的阳光，天上别说太阳就连星星都没有。
　　当年两个宇宙碰撞，蓝星这边的宇宙主要都是星辰，异宇宙则主要都是位面。
　　如果是星辰碎片，除非周围有恒星，否则大部分都会因为失去太阳造成生物大灭绝，如果星辰碎片内没有足够的能在黑暗中生活的生命，这个星辰碎片基本就宣告走向毁灭了。
　　位面碎片就不一样，恐龙废墟比这个世界还要弱小。
　　但是恐龙废墟是一个位面，世界本源能够幻化太阳月亮和星辰悬挂在天上。
　　星体世界就不行，所以诸天中有生命的世界碎片主要都是位面碎片，只有极少数星体碎片能让智慧生命生存下来，只是不知道这个世界的智慧生命是什么物种？
　　激活秘法之鹰卡牌，陈墨具现化出一只秘法之鹰腾空而起。
　　除非这个世界的智慧生命能隐藏灵魂波动，否则范围几十千米内只要有具备灵魂的智慧生命，就无法逃脱秘法之鹰来自追踪灵魂的高空侦查。

第061章 灵魂树人（求推荐）
　　第061章
　　“这是……”
　　陈墨突然惊呼道。
　　沐柔吓了一跳，以为陈墨发现危险，直接蹿到树上来回小心观察。
　　“好美的世界……”
　　陈墨说出后半句话。
　　沐柔满脸黑线，这种时候是看风景的时候吗？
　　“你最好从树上下来。”
　　陈墨抬头提醒道。
　　“我查看过了，树上没危险。”
　　沐柔摇头道，她相信自己的判断肯定比陈墨的判断正确。
　　“你踩在世界领主的身上了。”
　　陈墨呵呵笑道。
　　沐柔脸一下子白了，从树上跳下来警惕的看着刚才呆着的树。
　　这棵树十几米高，通体白色长着一尺大小的肥厚树叶，不管怎么看这都是一棵树而已，绝对不是什么成精的树或者是植物生命，这让沐柔直觉的认为是陈墨在忽悠她？
　　“你的玩笑太恶劣了。”
　　沐柔恶狠狠的瞪着陈墨小声道。
　　“我可没开玩笑。”
　　陈墨说着背后展开风元素之翼，一把抓住沐柔的腰带腾空而起将她带到天上。
　　随着距离地面越来越远，沐柔终于知道陈墨为什么说好美的世界了。
　　因为这个世界到处都是发光的植物，虽然并不是所有植物都发光，但是至少也有六七成植物都发光，这些植物的光芒将这个破碎星体的地表渲染的如同五光十色的银河。
　　飞行高度继续上升，沐柔看到远方地平线出现璀璨的光芒。
　　沐柔看不清光芒背后是什么，陈墨通过元素视觉和秘法之鹰的灵魂视觉却看的一清二楚。
　　那是一个躺在地上的巨人，站起来身高至少在一百米上下。
　　诸天世界体型巨大的生命不罕见，但是如果这个生命的身体长的跟他记忆中的纳美人一个样子，灵魂则是一棵树的样子，那么就不难理解他为什么感到震惊了。
　　因为这个世界碎片，似乎和阿凡达这部电影有关。
　　陈墨正准备靠近一些，浑身散发白色光芒的纳美人巨人突然站了起来，巨人的双眼跟陈墨对视，陈墨只感觉脑袋嗡的一下，卡牌腕轮中两张心灵护盾卡在瞬间被激活了。
　　陈墨反应过来他受到了精神攻击，两个心灵护盾挡了一瞬间就被摧毁。
　　好在精神意识及时收缩进虚空金字塔，虚空金字塔牢牢的挡住精神攻击，虽然还是很难受却承受下来纳美人巨人的精神攻击，但是如果再来几下虚空金字塔肯定也挡不住。
　　天赋卡牌融合，陈墨第一时间激活虚空行走。
　　成为三星卡徒，绿皮也跟着成长到三星。
　　紫色三星的虚空行走，已经能够在虚空夹缝进行小范围的虚空挪移，每一次虚空挪移都会大幅消耗精神力，但是陈墨还是激活了虚空挪移向着纳美人巨人移动了十多千米。
　　来到纳美人巨人正上方，陈墨从商人背包取出一个一人高的木桶。
　　【地精炸药桶】
　　【杀伤力：紫色七星】
　　【特效：能够控制爆炸范围，爆炸范围越大杀伤力越小（紫色品质专有特效）
　　【评价：这东西只能近距离遥控】
　　抱着地精炸药桶，陈墨在虚空缝隙垂直向下飞行下落。
　　靠近纳美人巨人的瞬间，陈墨丢出了手里的地精炸药桶，将爆炸范围控制在笼罩纳美人巨人，轰隆一下地上一朵小型的蘑菇云将纳美人巨人给炸飞到天上四分五裂。
　　陈墨没有放松，因为他没有收获击杀产生的命运点数。
　　反而是收到了怨恨的命运点数，怨恨他的对象拥有的名字是灵魂树人。
　　不是潘多拉星球纳美人的圣树灵魂树，而是灵魂树人。
　　这让陈墨怀疑自己判断错误了，可能只是相似？
　　但是在下一刻，陈墨就知道自己没有判断错误了，因为被炸的四分五裂的灵魂树人，体型缩水很多分裂成了几十个四五米高的小型号纳美人，手里还提着弓箭对他展开远程射击。
　　陈墨冲向一个五米高的纳美人，虚空行走也在这个时候达到极限时间。
　　卡徒腕轮激活五张奥术飞弹系列卡牌，自带瞬发、聚能、追踪和叠加效果的奥术飞弹，十个为一组压缩成玻璃珠大小的一个，悬浮在陈墨身边跟他一起冲向距离他最近的纳美人。
　　因为距离足够近，陈墨大致感受到了对方的实力。
　　差不多LV4，但是能达到精英级别战力。
　　单独一个还好说，周围却至少有五十个精英LV4纳美人，而且这些纳美人的身体不是血肉而是某种晶体，这意味着它们可能并不存在要害，需要整个打碎才能完成击杀。
　　敌人众多，单纯他一个人无法对付。
　　所以陈墨果断召唤龙脉狗头人和五个龙裔狗头人，龙脉狗头人在陈墨背后出现的瞬间已经激活了龙威，来自灵魂层面的震慑让周围的纳美人受到影响无力的松开手中弓弦。
　　陈墨脚下踩着火箭喷射的火焰，带着周围三个压缩的奥术飞弹迅速接近纳美人。
　　嗖!嗖!嗖!
　　三个奥术飞弹先后击中目标。
　　第一个击中头部，头跟西瓜一样炸开却没有收获命运点数。
　　第二个击中心脏，心脏部分前后穿透一个洞还是没有收获命运点数。
　　最后一个奥术飞弹却主动解除了能量压缩，膨胀成足球大小塞进纳美人心脏打出的空洞，最后从体内直接炸开将这个五米高的纳美人炸的四分五裂。
　　“猎杀LV4灵魂树人子体，得到80点命运点数……”
　　陈墨看了一眼差点没吐血，LV4还是精英，怎么也应该有八百点命运点数？
　　现在只有八十点，看来关键就在于这是子体了。
　　因为一个灵魂树人子体的死亡，剩下的灵魂树人子体全部都愤怒了。
　　其中一半手中的弓箭变成了枪，他们的武器本身就是树枝缠绕组成，此时部分持枪近战配合后面部分持弓远射，将陈墨和龙脉狗头人层层包围。
　　眼看一排长枪就要封锁各个角度从四周刺过来，陈墨激活了一张白色二星水元素卡牌。
　　这不是他制作的卡牌，而是从沐遥那里顺手拿来的。
　　水元素刚刚召唤出来，已经主动将身体散开向着四周扩散，半径百米内顿时被淹没出一尺厚的水，其中部分是水元素溃散后的身体所化，部分是水元素召唤凝聚的纯净水。
　　下有水流的冲击，上面陈墨不断丢出一张张蛛网，灵魂树人子体冲杀的速度受到很大影响。
　　抓住机会，龙脉狗头人点亮了脚下的冰霜光环。
　　只是眨眼间，所有灵魂树人子体多的两条腿，少的至少也有一条腿被冰霜光环冻结在地面，而陈墨已经激活第二张水元素卡牌故技重施，连续三次冰霜光环已经形成一个厚度一米半径一百米冰封圆盘。
　　中间灵魂树人子体丢出了手中长枪射出了箭矢，却全部都被龙脉狗头人升起的冰墙挡住。

第062章 初次灭世
　　第062章
　　“还不够！”
　　陈墨张开嘴，口中喷出积蓄了很多天的冰霜龙息环绕周围一圈。
　　他的虚空呼吸法将冰霜龙息融入肺部，使用了龙脉狗头人生成冰霜龙息的器官。
　　这也导致龙脉狗头人成为卡牌召唤物后喷吐冰霜龙息的能力得到削弱，但是相应的他制作卡牌的时候也融入不少冰属性材料，强化了龙脉狗头人对冰霜的控制。
　　如若不然，龙脉狗头人也没有办法连续释放三次冰霜光环。
　　本来就被冻结了下半截身体的灵魂树人子体，上半截身体也被冰霜龙息吐了一遍，虽然上半身还能进行动作，但是远程攻击的弓箭却因为弓弦覆盖了冰霜龙息一拉就断。
　　只剩下手持长枪的灵魂树人子体，却因为下半截身体被冰封攻击范围有限。
　　陈墨躲在冰墙后面，取出一个个精铁手雷丢了出去。
　　这是紫色LV4的工程学道具，几十个一口气丢出去，丢的不是手雷而是钱，不过跟猎杀世界领主的收获相比就差的远了，随着一阵轰隆隆的爆炸，龙脉狗头人冻结的冰墙都被炸碎了。
　　关键时刻陈墨收回了龙脉狗头人，激活了防御卡牌圣盾卡这才挡住了爆炸余波。
　　总共五十一个灵魂树人子体全部死亡，陈墨看了一下却只收获了4080点命运点数。
　　没有猎杀世界领主的记录，察觉到不对陈墨准备撤退，然而周围地下却有无数水晶一样的树根破土而出，从四面八方笼罩天空封锁地面，用树根尖端如通长矛一样从天而降扎向他。
　　时间倒退！
　　陈墨精神意识进入命运天书，无尽时空的时间在这一刻齐齐倒退了九十秒。
　　刚刚还差点被杀的陈墨，此时已经回到了刚进来这个世界秘法之鹰升空探查的时候。
　　差点死过一次，陈墨已经知道了灵魂树人的本体是什么。
　　灵魂树人的本体很可能已经遍布整个星体碎片，地面上能够看到的其实全部都是灵魂树人的子体，真正的灵魂树人除非将整个星体碎片给撕开否则很难杀掉。
　　陈墨甚至怀疑，整个星体碎片很可能已经只剩下灵魂树人一个生命体。
　　如果真是这样，杀掉灵魂树人这个世界弄不好都会崩溃降级。
　　有世界源力存在的生命世界，存在的必需条件就是世界内的智慧生命不能灭绝，如果一个世界的本土智慧生命灭绝了，这个世界也就走向死亡，所有世界源力都会消散在虚空。
　　这个世界如果只有灵魂树人一个生命体，那么就只能收服不能杀掉了。
　　否则刚刚拿到的虚空领主卡，还没捂热乎就要飞了。
　　激活虚空领主卡，陈墨跟沐柔直接传送回虚空飞梭。
　　沐柔满脸问号，刚传送进去，怎么就又出来了？
　　这也太快了，快枪手都没这么快……
　　“你先回去休息。”
　　陈墨淡然道。
　　沐柔满脸疑惑的返回休息舱，陈墨走到舷窗跟前看着青色星体碎片。
　　这个星体碎片虽然不大，但是也有直径几十千米，表面有稀薄的大气层，里面的重力很低，没有太多氧气反而有很多的有毒气体，说实在点这个世界其实不适合生命生存。
　　他就算征服这个世界成为虚空领主，建设这个世界需要花费多少？
　　陈墨取出一个硬币，轻轻用力弹到半空。
　　如果是背面他就不惜代价杀掉灵魂树人，如果是正面他就想办法征服这个世界。
　　硬币中融入了命运点数，命运会提示他做出最正确最有利的选择。
　　硬币弹跳了几下落下，陈墨顿时明白应该怎么做了。
　　无声无息，一滴命运神力消失了。
　　几分钟后，虚空中一颗陨石改变了自身的前进方向，经过几天的飞行，这颗直径几百米的陨石锁定青色星体碎片撞了过去，稀薄的的大气层起不到多少作用，陨石速度没有衰减多少已经撞击向青色星体碎片。
　　虚空中没有声音传播，但是黑暗中却突然光芒大放。
　　整个青色星体碎片生生被陨石撞碎了，其中有六分之一的星体碎片内布满树根，这些树根被撞击的四分五裂在熔岩中燃烧，在这一刻陈墨听到了一个世界绝望的哀嚎。
　　不是物质中传递的声音，同样也不是精神中传递的声音。
　　而是某种直接响彻在心里的声音，随着青色星体的爆炸，一小块一公里直径左右的星体碎片从爆炸中抛飞出来逐渐接近虚空飞梭，陈墨立刻指挥虚空飞梭释放出一些推进飞行器。
　　这些推进飞行器接近星体碎片，保持速度同步后贴在星体碎片表面。
　　推进器激活，不断反向推进让星体碎片的速度越来越慢。
　　最后完全停在虚空，始终在周围徘徊的虚空飞梭立刻落下停靠在上面。
　　推进飞行器，本身就能在虚空利用一些陨石撞击各种世界碎片。
　　但是其他人都是用来撞击没有智慧生命的世界碎片，如果是有智慧生命的世界碎片却利用陨石灭世，这个世界毁灭的同时就会有因果缠绕在卡修身上。
　　纵然借助其他人间接利用陨石灭世，因果一样会找到真凶纠缠上去。
　　从此以后，真凶就很难以拯救世界的方法获取世界源力。
　　但是命运天书修改命运，让一颗陨石偏离轨道撞击世界，就算这个世界毁灭了，因果也纠缠不到他的身上，只能将世界的毁灭认定为巧合下的倒霉。
　　依靠这种方法，陈墨有把握摧毁所有小型世界碎片。
　　但是如果有别的选择他也不会这么做，首先耗费命运神力就不说了，其次一个有世界源力有智慧生命的世界碎片，最大的价值从来都不是杀鸡取卵，他这一次要不是没有别的选择也不会这么做。
　　穿上买来的卡修作战服，陈墨戴好头盔离开虚空飞梭。
　　虚空中没有重力，陈墨快速走向星体碎片中一根根舞动的树根，灵魂树人并没有死透，他在控制陨石撞击星体的时候就有过设定，灵魂树人会以重伤的形式被破碎后的星体抛射出来。

第063章 虚空领主
　　第063章
　　陈墨距离灵魂树人舞动的树根还有几百米，已经有树根张牙舞爪冲着他挥舞。
　　因为时间倒退，虚空行走也能重新使用。
　　只要不是在虚空行走的时候进行虚空挪移，以他现在的精神力单纯虚空行走还是能维持好一阵子。
　　陈墨穿过灵魂树人的树根，立刻看到这一块星辰碎片上面被撞击出来的裂缝深处有一只巨大的半透明水母，所有树根全部都是这个水母的触须，这让陈墨怀疑这到底是不是阿凡达电影中潘多拉星球的灵魂树？
　　陈墨跳下裂缝，行走在空间夹缝接近灵魂树人。
　　奥术飞弹一个个在身边凝聚，九个一组解除虚空行走的力量笼罩，破空打在灵魂树人本体身上，本来就受到重伤的灵魂树人疯狂挣扎，却因为根须扎根在整个星体碎片拔不出来导致本体也无法逃走。
　　就这样坚持了快两分钟，灵魂树人伤势不断加重直至死亡。
　　陈墨立刻冲了过去，解除虚空行走激活风元素之翼卡牌。
　　天赋卡牌的融合解除，绿皮立刻被具现化出来上前摸尸和解剖。
　　至于陈墨，已经在查看猎杀灵魂树人能得到多少命运神力。
　　虽然他是控制了陨石，但是没有直接针对灵魂树人，他针对的是星体碎片，所以这不影响他得到猎杀生命获取的命运点数，只是不知道跟龙脉狗头人相比如何？
　　“猎杀LV6灵魂树人，得到6点命运神力……”
　　陈墨一下子高兴的合不拢嘴，灵魂树人比龙脉狗头人价值高这么多，除了因为这是LV6的世界领主，恐怕还因为灵魂树人已经是星体碎片世界唯一的智慧生命。
　　心情高兴，陈墨也主动上前跟绿皮一起摸尸。
　　最先找到的就是世界领主结晶，陈墨查看了一下，按照第一座虚空金字塔所需世界源力为一份计算，这里至少有惊人的600份，足足是龙脉狗头人的世界领主结晶储存的世界源力的180倍。
　　这差距也太大了，绝对不会是正常产出。
　　最大的一种可能性，就是刚才被陨石摧毁的星体碎片世界，所有世界源力其实都储存在灵魂树人体内，因为整个世界只有灵魂树人一个生命，灵魂树人的根须甚至扎根整个世界。
　　除了是世界领主，灵魂树人还是世界主角是世界之主。
　　正在此时，陈墨想到一件事。
　　他都摧毁了这个星体世界碎片，同时也杀掉了世界领主。
　　然而他的卡徒腕轮，并没有进行虚空领主卡消失或者破碎的提醒。
　　要知道卡徒腕轮中所有卡槽的卡牌，都会在产生变化的第一时间被卡徒腕轮检测到并且提醒主人，要不然可以想象一个卡修的防御卡牌出现问题，在实战中会面临什么可怕的后果。
　　冲向敌人顶着无敌护盾的猛士，突然间卡坏了盾没了，猛士就变成冲向敌人自杀的二货了。
　　精神意念进入卡徒腕轮，陈墨惊讶的发现虚空领主卡不止没有出问题，反而已经处于待完全激活状态，这说明他竟然完成了虚空领主卡要求征服统治星体碎片世界的任务？
　　疑惑中，陈墨完全激活虚空领主卡。
　　只见虚空领主卡爆发出强大的卡界源力，在一瞬间包裹脚下只有几十千米的星体碎片，包裹灵魂树人的尸骸，最后又从地下深处拉出一个跟灵魂树人一样水母形状但是缩小很多的灵魂树人。
　　陈墨顿时意识到，灵魂树人竟然留下了一个子嗣。
　　还有灵魂树人本体寄居的这一片星体碎片，必然也是星体碎片世界最有价值的一部分，几秒钟后所有一切消失，只留下虚空中一个浮岛和悬浮在其中飘向陈墨的虚空领主卡。
　　陈墨接住虚空领主卡，内中传来虚空领主卡完全激活后的具体信息。
　　【虚空领主卡：紫色六星世界卡牌（可进阶）】
　　【绑定世界：未命名虚空随身半位面（世界大小直径一千米）】
　　【世界源力：10单位】
　　【世界核心：灵魂树人】
　　【世界特产：高能量结晶（紫色）、超导矿石（紫色）、灵魂晶石（紫色）】
　　虚空领主卡的具体信息后面，陈墨知道了虚空领主卡为什么会发生这种变化？
　　原来卡修文明，所有传奇的其中一个必备条件就是有自己完全掌控的世界。
　　没有自己的世界，就不可能成为传奇。
　　传奇为什么能自行凝聚卡界源力，因为传奇本身都有自己的世界，通过自己的世界凝聚卡牌文明的规则，这才能够自行产生卡界源力自行制卡，摆脱对卡界的依赖。
　　龙门大都市制卡师分会，他展现了自己的制卡天赋。
　　虚空学院会给他奖励，卡界也会给他一笔奖励。
　　他这一次虚空探索卡变成虚空领主卡，就是卡界给与的奖励，刚才虚空领主卡收拾世界残骸塑造了一个随身半位面就是奖励后续，其实不管他能否征服星体世界碎片，卡界都会帮助他成为虚空领主。
　　只不过如果征服星体碎片世界而不是摧毁，最后得到的随身半位面会大很多好很多。
　　现在已经是最小标准，只有区区直径一千米。
　　不过好在这大小也是一个可进化的世界，只要不断投入世界源力就能不断成长，卡界白送的东西还有什么理由挑三拣四，他已经提前得到无数九星卡师梦寐以求的随身半位面。
　　陈墨炼化虚空领主卡，笑的一时合不拢嘴。
　　看来卡牌文明还是很重视天才的，但是卡牌文明也不会因为你是天才就什么都白送，而是会给与一些隐藏的权限和奖励，能不能利用这些权限和挖掘这些奖励就看自己是不是伤仲永了。
　　虚空领主卡炼化结束，直径一千米倒立悬浮山一样的半位面撞向陈墨。
　　陈墨瞬间感到精神玄窍一阵压力，原来虚空领主卡将这个半位面直接和他的精神玄窍绑定，同时也将这个半位面纳入他的虚空金字塔，未来不管是建造后续虚空金字塔，还是诞生虚空精神树都有莫大好处。
　　陈墨飞向虚空飞梭，返回驾驶舱内命令卡灵控制虚空飞梭立刻起航。
　　昏暗的虚空，陨石撞击摧毁这个世界带来了光芒，黑暗中的灯火会引来飞蛾，所以最好还是尽早离开，他也正好趁着虚空飞梭前往下一片二号虚空好好研究一下卡界赠与的半位面。

第064章 随身位面的价值
　　第064章
　　虚空飞梭漫无目的的飞行一天后，陈墨等来了时间倒退的冷却。
　　他立刻在空中转动陀螺，找到下一条航线后激活时间倒退，抹除他用这种方法探索世界碎片的痕迹，唯一知道他能准确找到世界碎片的只有卡灵和跟虚空探索卡绑定的卡界。
　　卡灵不会出卖他，卡界则是根本没有自我智慧只是卡牌文明规则的集合体。
　　再说了他只是展现了能准确找到世界碎片的能力而已，这种能力具备的人可不少，钞能力、运气，前人遗留的讯息，这些都能让一个卡修顺利找到世界碎片。
　　再加上用了时间倒退，陈墨一点也不担心有人能怀疑到命运天书身上。
　　等待时间倒退冷却期间，陈墨已经弄清楚他的随身半位面。
　　这个世界的核心就是灵魂树人，跟阿凡达电影潘多拉星球的灵魂树有关，但是又有很大的区别，可以理解为潘多拉星球摧毁以后，一个灵魂树的种子和一块潘多拉星球的星体碎片侥幸存活下来。
　　最后种子生根发芽，扎根星体碎片开始生长。
　　不知道是不是受到潘多拉星球毁灭的刺激，没有什么正面战斗能力也无法移动的灵魂树，在生长过程中产生变异，将自己生长在地面的一部分进化成了树人。
　　所以才会有树枝组成的纳美人，这让灵魂树具备了一定的直接作战能力。
　　最早的时候，灵魂树人其实等级在LV9。
　　只是灵魂树需要灵魂作为食物，长时间得不到灵魂，灵魂树人开始渐渐衰弱，依靠灵魂树人支撑起来的星体世界碎片也开始走向灭亡，直到被他摧毁被卡界改造为随身半位面。
　　目前这个半位面，基本上无法容纳生命生存。
　　因为灵魂树人虽然是植物，但是一点氧气都无法产生，反而如果是灵魂生活在这个半位面，能够跟灵魂树人彼此共生长久生存，当然如果不需要呼吸那么也能在半位面生存下来。
　　灵魂树人无法产生氧气，但是却有四种特产。
　　第一种是超导矿石，灵魂树从虚空汲取能量生成的超导矿石，目前来说具备一定的反重力效果，具体还有什么价值需要返回虚空学院，将超导矿石的样本交给专门的材料学家进行挖掘分析。
　　诸天万界资源无数，每一个新世界的发现都会产生无数新材料。
　　有些材料在发现的世界内就能找到使用方法，有些却需要专门的材料学家来寻找使用价值，一个厉害的材料学家丝毫都不比强大的卡修地位要低。
　　没有这些材料学家，宝物放在眼前弄不好都会被当成破烂。
　　超导矿石具体作用不明，高能量结晶和灵魂结晶却有现成的使用方法，因为能产出这两者的不止灵魂树人，高能量结晶能给能量卡充能，灵魂结晶能快速补充消耗的精神力。
　　灵魂树人最后一个价值，则是经过卡界改造后能够生成灵魂树人子体。
　　只要投入一个灵魂进去，灵魂树人就能生成一个子体，子体的战斗能力跟投入的能量和灵魂的强度有关，目前来说因为灵魂树人太弱小，制造的子体还无法离开随身半位面。
　　唯一的价值，就是用来建设随身半位面。
　　想要将子体带出半位面，要么等灵魂树人成长的更强大，要么就将灵魂树人给制造成卡牌，所幸陈墨也不指望灵魂树人能提供多少战斗力，就让这棵树慢慢地成长好了。
　　目前来说，这个随身半位面也就是个大号储物空间。
　　真正对他最有价值的还是虚空领主的身份，成为虚空领主能够让他接触虚空领主的圈子。
　　虚空领主基本上都是传奇以上卡修，传奇以下能成为虚空领主的不多，他现在只是刚成为虚空领主接触不到那些传奇强者，但是却能接触到卡师中那些成为虚空领主的精英。
　　陈墨看看时间还早，想要抵达下一个世界碎片需要最少两个星期。
　　当即取出虚空领主卡和领主结晶，首先将586单位世界源力融入随身半位面，随身半位面能产出卡界源力，平均一个月产出一次，世界内有一单位世界源力就能产出一单位卡界源力。
　　至于剩下14单位世界源力，陈墨决定给沐柔姐妹让她们用最短的时间成为他的塔奴。
　　虽然成为九星制卡师，但是说实在话他并不是特别喜欢制卡。
　　沐遥的制卡天赋远比他好，他再随便用一些命运神力培养一下，沐遥就足以成为他的专用制卡工具人，至于沐柔则是能成为悍不畏死哪危险去哪的职业打手。
　　休息舱，正在凝聚精神砖块的沐柔姐妹被开门声惊醒。
　　陈墨取出2单位世界源力给沐遥，又取出12单位世界源力给沐柔。
　　看着到手的世界源力，沐柔姐妹面面相觑不知所措。
　　“给你们的，我需要你们用最短的时间成为我的塔奴。”
　　陈墨严肃的说道，“本来给你们两个9单位就足够，我现在给你们14单位，让你们用世界源力恢复虚空之力和精神力凝聚精神砖块，两个星期不成为塔奴我给你们收尸。”
　　“知……知道了……”
　　沐遥小声道，在这一刻看向陈墨竟然少了惧怕多了一点别的意思。
　　成为塔奴似乎也不坏，至少不用自己找世界源力，而且因为是塔奴，陈墨的世界源力她也能直接使用。
　　陈墨心里打了个寒颤，心想这妞是不是有斯德哥尔摩，前面还因为被他杀了一次见到他就害怕的不行，这才刚对她好了一点似乎害怕就减少了，果然他还是太心软了就应该对她们狠一点。
　　他要的是工具人，而不是馋他身子的雌性生物。
　　现在河蟹神兽神出鬼没，开车的时候稍微不小心一点就要被打入无底深渊了。
　　离开休息舱，陈墨擦了擦额头冷汗。
　　还有两个星期时间，他成为三星卡徒没多久虚空金字塔还没有彻底淬炼到极限，并不着急成为四星卡徒，他现在更需要做的是为下一次开挂做好积累。
　　上一次开挂，他直接成为九星制卡师。
　　下一次开挂，他决定强化自身虚空感知这个天赋。
　　依靠黑色品质虚空金字塔，他成功能获得了最初级的白色虚空感知天赋。
　　如果九座虚空金字塔都是黑色品质，保守估计能提升到红色到金色。
　　但这也就是上限了，相反如果他先一步通过命运神力将虚空感知天赋提升到红色或者金色，再加上虚空金字塔灵魂冥想术对虚空天赋的强化，未来获得黑色甚至更高品质的虚空感知天赋也不是难事。
　　当然他也能通过命运神力，直接获得黑色以上虚空感知天赋。
　　不过这样需要的命运神力太多了，有这些命运神力他也会用在其他方面。

第065章 抵达新世界
　　第065章
　　陈墨做好未来两个星期所有规划，激活早就提前下载好一些书籍的书房卡。
　　书房卡是最适合初阶卡修的一种精神幻卡，同时也是卡修必备的精神幻卡。
　　书房卡能够在精神幻境生成一个书房，从外界下载文字信息储存在书房内生成书籍，他亲手制作的这一张紫色三星书房卡，还因为是紫色品质附加了集中精力的特效。
　　有了书房卡，卡徒如果不在虚空学院而是在世界碎片转世和夺舍。
　　那么就能通过书房卡下载一部分允许下载的选修课程，借助有些世界碎片异常的时间流速，有更多的时间掌握知识学习知识，想成为一个真正强大的卡修一辈子都离不开学习新知识。
　　成为九星制卡师，提前记忆的制卡选修课程至关重要。
　　看过那些课程，修改命运耗费的命运神力只需要一点。
　　但是如果没看过，完全凭借命运神力无中生有，成为九星制卡师需要的命运神力没有个十点八点根本打不住，现在打算开挂强化虚空感知天赋，他也需要尽可能的节省命运神力。
　　陈墨走到书架跟前，取下一本入门空间几何。
　　这一书架几万本书全部都是跟空间有关的书籍，两个星期他只能看点皮毛。
　　随着时间的推移，人类掌握的知识体系越来越庞大。
　　更别说殖民掠夺诸天万界，人类目前已有的知识，如果给一个过目不忘几分钟就看完一本书的卡师学习，那么耗费数万年这个强大卡修都未必能学完几万年前的旧知识。
　　纵然真有狠人，比如说一念就能看完一本书的传说，这个传说也绝对不会无止境学习。
　　因为有前车之鉴，人类有一位神话卡修，意图将卡牌文明所有的知识全部融会贯通，依靠神话卡修的强大力量此人真的做到了，只是结果不是很好，无数知识冲淡了神话卡修的所有感情和记忆。
　　此人变成了一个机器，一个只有无数知识没有任何感情和杂余记忆的机器。
　　这也是目前人类文明已知最惨的神话……
　　所以学习知识固然重要，但是一定要有选择性绝对不能盲目。
　　最后一定要松弛有度，所以陈墨看了一个小时后果断丢下书本看看小说。
　　虚空学院课外阅读选修课程中下载的小说，虽然具备小说的一切爽文要点，但是内容却都是根据卡修的真实经历进行改编，看这些小说能体会到无数异世界风情和探索异世界的经验。
　　他现在看的这本，就是一个卡师转世重生到一个异世界成为公主。
　　充分发挥自己本尊是男人了解男人的优势，再加上重生过程还没生下来以前就进行的胎内整容术，最终以倾国倾城之貌搅动风云，最后他的几个爱慕者直接将整个异世界给打的濒临粉碎。
　　最后此女登高一呼，几个异世界至强者纷纷停手。
　　此女就此拯救世界，获取了世界给予的大笔世界源力。
　　如此骚操作，此人当为吾辈楷模。
　　陈墨又看了几本小说，总结出来一个攻略异世界的康庄大道。
　　无论转世重生还是夺舍，脸一定要好看，这是先天最大优势，这也就难怪小说主角罕见长的丑的了，人都有爱美之心，主角不好看，看个小说就连带入感都没有。
　　看了几本小说放松一下，陈墨再次回头死磕空间类图书。
　　转眼两个星期过去，虚空飞梭抵达2号虚空探索区域航线终点。
　　陈墨离开精神幻境，透过舷窗看着虚空不远处的小型位面若有所思。
　　连续两片虚空发现的世界碎片，都有智慧生命有世界领主。
　　如果每一片虚空都有这么多有价值的世界碎片，虚空探索也就不会是耗时悠久碰运气的一件事了，显而易见这又是卡界暗中给予的栽培，当初卡灵申请探索虚空的时候，卡界给他挑选的都是好地方。
　　当然就算是好地方，如果没有命运天书他想找到也不是容易事。
　　从黑暗中的虚空看去，人类肉眼完全看不到这个小型位面散发任何光芒。
　　但是近距离依靠元素视觉，却能看到这个小型位面充满能量光辉。
　　隐藏得这么好，这说明这个位面有诞生文明的智慧生命。
　　同样是智慧生命，恐龙废墟那些恐龙不过是最低等智慧生命。
　　潘多拉星体碎片，灵魂树人的智慧也高不到哪去。
　　一个世界的生命体总体智慧越高，集群意识形成的世界意识也就越聪明，如果这个小型位面没有诞生文明的智慧生命，那么这个小型位面不可能聪明到隐藏自己在黑暗虚空中的光芒。
　　这种隐藏，会直接导致世界从虚空吸收能量的速度变慢。
　　如果智慧不够高，世界出于本能只会竭尽所能吸收能量，让自己变成一个能量汇聚摩擦的发光体，某种意义来说宇宙中越是强大的世界，吞吐能量造成的动静就越大光芒也越盛。
　　“蕾姆，扫描这个世界。”
　　陈墨命令道。
　　卡灵蕾姆立刻操控虚空飞梭扫描前方的小型位面，然而扫描不过片刻已经中断。
　　蕾姆还没向陈墨汇报情况，已经痛哼一声不断衰弱。
　　陈墨一看蕾姆的状况，第一反应就是蕾姆被诅咒了，具备反击能力的小型位面可不多见，能将蕾姆这个卡灵一下子诅咒伤害到虚弱的地步，就算说这个小型位面有卡师级别存在他都不奇怪。
　　这个卡师级别不一定是活物，可能是宝物可能是某些特殊力量。
　　激活天赋卡牌具现化绿皮，陈墨命令绿皮通过虚空行走进行虚空挪移直接进入这个小型位面，反正绿皮只是天赋卡牌具现化，纵然死在这个小型位面过一段时间也能恢复。
　　绿皮苦着脸离开虚空飞梭，陈墨取出一单位世界源力给卡灵蕾姆。
　　世界源力能转化为各种力量，对于卡灵这种特殊生命也是大补之物，吃下世界源力以后卡灵状态明显好转，等到完全消化以后不止因为诅咒受到的伤势恢复，甚至还能更进一步成长许多。

第066章 虚空之门
　　第066章
　　绿皮离开还不到半分钟，陈墨精神玄窍的天赋卡牌已经黯淡无光。
　　这是绿皮被杀了，好在绿皮死前将侦查的信息通过天赋卡牌传了回来，因为虚空挪移会消耗大量精神力和魔力，所以绿皮在通过虚空挪移跨越几十千米穿过位面晶壁后无法维持虚空行走太久。
　　有限的十几秒钟，绿皮从高空看到了一些东西。
　　那是大量的亡灵，形成一片大概有几十万的骷髅海聚拢在一座骨塔周围。
　　就是这个骨塔，在绿皮虚空行走无力维持的瞬间，用一道灰色的光线将他击杀，从样子来看似乎是一个法师塔，难道这个小位面的世界领主竟然是一个骷髅法师？
　　这就麻烦了，异宇宙法师塔最弱都具备卡师级别的力量。
　　虽然这个小位面不可能诞生狩猎等级LV9以上的骷髅法师，不足以完全发挥法师塔的力量，但是坐镇小位面也足以轻松抵御卡师之下的入侵者。
　　除非动用陨石轰炸，否则很难摧毁这个世界。
　　别的卡修害怕缠上因果不敢轻易摧毁世界，但是他却没有这个顾忌，命运天书会屏蔽一切因果，只要他别手贱亲自毁灭世界，而是借助修改命运摧毁世界，他就永远不会缠绕上因果。
　　只是陨石一旦落下来，这个世界基本上也就毁了。
　　他其实不想毁掉这个世界，这个世界有很多亡灵，亡灵是很优秀的工人，不用吃饭不要钱也不会累，市面上亡灵类型的卡牌可都是很吃香的工具人。
　　看着一桌美食在眼前，陈墨可不甘心只是吃一点残羹剩饭。
　　“有的时候吃独食未必是一件好事，分享才能得到更多。”
　　陈墨闪过一个想法。
　　单纯凭他自己，没可能通过正常手段攻略这个小位面。
　　但是别忘了，他还有几万个同年同学。
　　尤其是沐柔还是三年级首席生，如果他让绿皮开一个虚空之门，将大量的同学给拉到这个世界，绝对能在短时间横扫这个世界，到时候他能吃掉最美味的部分，剩下也能用来收买人心。
　　如果有良心一点，怎么也要对他感激一二。
　　没良心一点，羡慕嫉妒尽快来好了，反正对他来说都能收获命运点数。
　　下定决心，陈墨喊来沐柔进行商议。
　　听完陈墨的想法，沐柔看怪物一样看着陈墨。
　　他这分明是便宜同学，像这种有智慧生命存在的位面世界碎片，纵然自己没办法开法，也能转手将世界坐标卖出去，或者暂时留着等到未来实力足够了再进行开发。
　　陈墨这种做法，在她看来简直就是冤大头。
　　只是她现在已经是陈墨的塔奴，陈墨的决定也轮不到她来质疑。
　　虽然她不知道陈墨是怎么知道她有死者苏生天赋卡牌，但是能摆脱塔奴身份的手段不止这一种，她一定会找到其他办法让她和妹妹摆脱陈墨的奴役。
　　虚空飞梭放出推进飞行器，很快从附近虚空中推过来一块陨石。
　　虚空飞梭停靠在上面，放出两个工程机器人开始对陨石进行切割。
　　凹凸不平的陨石，很快多出一个平台。
　　虚空飞梭激活能量护罩，能量护罩向外扩散笼罩平台，随后虚空飞梭中开始制造氧气填充能量护罩，在能量护罩的笼罩范围内形成有空气可以让人生存的有氧环境。
　　绿皮具现化出来，手里拿着一些空间材料汲取其中空间之力。
　　渐渐地在他手中凝聚出一扇巴掌大小的虚空之门，这扇门从手中丢出落在地上，立刻形成一个高有三米左右的虚空之门，虚空之门的另外一边定位在他的宿舍花园。
　　虚空之门打开的瞬间，虚空学院的虚拟神格已经察觉到。
　　因为虚空之门贯通，特招学生卡跟虚空学院连线。
　　“按我说的做……”
　　陈墨看着沐柔叮嘱道。
　　沐柔按照陈墨的吩咐，开始在学校论坛发帖招募人手，一二三年级的卡徒都能报名，通过虚空之门来探索这个有大量亡灵存在的位面世界碎片。
　　其中所得所有收获，九成归自己一成作为门票钱。
　　唯一的限制条件，就是不能动世界领主。
　　论坛上的帖子一传十十传百，很快就有大量三个年级的卡徒报名，纵然是虚空学院的学生，通常也都是二年级开始才有一次进入诸天世界碎片的机会，而且都是虚空学院主动分配无法自行选择。
　　现在额外多出一次机会，几乎所有知道消息的都第一时间报名了。
　　总数九万七千人报名，陈墨命令卡灵随机挑选一万人。
　　剩下的就抱歉了，剩下八万七千人只能眼睁睁看着一万个幸运儿探索位面世界碎片，然后眼睁睁看着他们带回收获在论坛炫耀，到时候羡慕嫉妒恨相信一个都少不了。
　　虽然损失独自开发世界的收益，但是由此得到的命运点数足以补偿一切损失。
　　初步修复命运天书的书页耗费了一百点命运神力，虚空探索连续修改命运也耗费了不少虚空神力，接下来还要强化天赋，还要培养沐遥的制卡能力，陈墨已经打定主意要抓住机会好好回血。
　　果然这边一万个名单宣布，命运点数立刻不断增长。
　　成功入选一万个名单的有的是感激，有的却是嘲笑，嘲笑他穷大方愚不可及，没有入选的则是不高兴自己没有入选，或者吃不到葡萄说葡萄酸对他心生嫉妒。
　　因为这件事，他成为职业制卡师的过气新闻也被挖出来。
　　短短时间，陈墨已经收获近百点命运神力还在不断增长。
　　同样的引人瞩目，这一次只不过是在主校区轰动，为什么会比上一次在整个虚空学院两百多个大都市的新闻收获的命运点数还多，主要就是因为这一次提供命运点数的都是卡徒。
　　每一个卡徒，只要对他产生恶念和善念最少也是三五百点命运点数。
　　反而上一次新闻虽然传播广，但是看新闻的人不涉及到亲身利益，不像这一次涉及到近十万卡徒的切身利益，其次大都市的卡修十有八九都在探索虚空，剩下的卡修面对那么多的新闻关注到他的也极为有限。
　　这也让陈墨意识到，他现在命运神力最大的来源就是主校区这些同学了。
　　想要薅羊毛，选对目标比什么都重要。

第067章 虚空战争
　　第067章
　　陈墨的宿舍之外，此时已经密密麻麻的排出一条长龙。
　　虚空之门另一边，陈墨激活了虚空探索卡。
　　卡界在亡灵位面世界碎片打下印记，但凡有卡徒穿过传送门，虚空探索卡就会将卡徒给传送到世界碎片的位面边缘统一聚集，这个传送过程也在不断消耗卡界源力。
　　要不是卡界源力不够，他其实想将更多卡徒送入这个世界。
　　毕竟人多力量大，开发这个世界的速度也越快。
　　对于其他卡修来说找到一个有世界源力的世界碎片就可以烧高香了，但是对他来说只是这一次收获的将近三百点命运神力，就足够他在虚空找到几十个这种世界碎片。
　　几个小时后，最后一个卡徒被转送到位面边缘。
　　陈墨也激活传送，最后一个传送进去。
　　传送结束，已经看到上万卡徒正在沐柔的指挥下构建金字塔要塞。
　　他们绝大多数都是头一次猎杀亡灵，几乎每一个卡徒都会通过积分商城租借一些卡牌，并不是每个学生都能土豪到自备卡牌，在实力提升快速的卡徒阶段，频繁更换一整套卡牌的消耗实在太大。
　　大部分新生，都是用积分跟学校租用卡牌。
　　当然这种租用的卡牌，因为使用的次数太多质量肯定一般，有钱的还是会选择自己准备卡牌，没钱的能租到卡牌就不错了，这一次几乎每一个卡徒都用光了积分租借了最好的卡牌。
　　其中每个卡徒，报名的时候都要求必须租借三张卡牌。
　　白色一星的自由呼吸，能够自行生成氧气满足生命呼吸。
　　蓝色一星的弱效净化，能够缓慢净化LV5以下的负面能量污染。
　　紫色一星的土石掌控，能够操控十立方米的土石。
　　前两者满足生存基本所需，土石掌控则是用来构建要塞防线，像这种一万卡徒对阵几十万亡灵的局面，如果正面硬冲绝对会死伤惨重，冲在最前面的一批挤在战场中间不死都难。
　　少量卡徒适合游击，大量卡徒适合守城战。
　　这是无数前辈总结的经验，能够用最小的代价获取最高的收益。
　　这才不过几个小时，金字塔要塞已经初步建成。
　　高约百余米的金字塔，负责指挥建造的都是三年级学生，因为从三年级开始选修课程会多出战争建筑学和战争指挥学，其中战争建筑学会有各种战争建筑的建造方法。
　　其中最基础的战争建筑，就是这种金字塔要塞。
　　每一个虚空学院的学生都有虚空金字塔，建造现实中的金字塔也不是难事，金字塔要塞建成后能够形成一个禁飞重力场，让所有靠近的敌人都只能从金字塔底部一层层往上爬。
　　至于金字塔内的学生，因为精神玄窍的虚空金字塔，所以不受禁飞重力场的影响。
　　无论是在塔内还是塔上，甚至是飞在天上都能轻松杀敌。
　　这个小位面不大，东西边界距离也就百余千米。
　　虽然是在世界边缘建造的金字塔要塞，但是还是早早就被亡灵发现，因为距离缘故亡灵还没有主动杀过来，甚至亡灵法师塔到现在也没有主动攻击的迹象。
　　陈墨激活风元素之翼飞到金字塔要塞顶部，激活元素视觉看向西方。
　　他虽然看不到数十里外的具体情况，但是元素视觉能捕捉到数十里外那不断靠近的亡灵能量汇聚的能量波动，最多再有两个小时数十万骷髅的前锋就会抵达金字塔要塞。
　　陈墨将这个情况告诉沐柔，她立刻指挥其他卡徒加速建设。
　　直到亡灵距离他们已经不到十千米站在高处能清晰看到，金字塔要塞才完成最后一部分建造，完工的瞬间周围形成只对虚空金字塔灵魂冥想术免疫的禁飞重力场。
　　基本上一年级的卡徒，都自觉的进入金字塔要塞内部。
　　他们会组成小队，借助迷宫通道猎杀亡灵。
　　二年级卡徒，基本上都是站在金字塔要塞表面高处。
　　至于三年级，基本都是飞在天上。
　　会形成这样的格局不是刻意指挥，而是一年级卡徒很难拥有远距离高杀伤性的卡牌，二年级也不容易弄到飞行卡牌，三年级基本上已经小有积蓄都会给自己弄一个飞行卡牌。
　　陈墨飞在天上，远远看到大地上数之不尽的亡灵骷髅潮水一样涌过来。
　　其中最弱都是LV2，最强的则不超过LV4。
　　至于更精锐的亡灵一个也看不到，陈墨猜测都守卫在亡灵法师塔周围。
　　数十万LV2到LV4，基本上和三个年级的卡徒实力持平。
　　一年级新生，实力基本都在三星卡徒。
　　二年级基本都在四星卡徒，三年级基本都是五星卡徒，虽然在进入这个世界后会受到世界压制实力削弱，但是金字塔要塞却能抵消部分压制，总的来说实力最多压制一个星级。
　　再加上金字塔要塞的禁飞重力场，这一万人集火分批轰炸就足以应对几十万亡灵。
　　天赋卡牌融合，陈墨激活虚空行走。
　　只是一次虚空挪移，他已经接近亡灵法师塔。
　　精神力几乎损耗殆尽，随身半位面中立刻有一单位世界源力融入精神玄窍转化为精神力。
　　保守估计，这一单位世界源力能让他的精神力瞬间补满上万次。
　　这也就是他一次性就弄到几百单位，换成其他卡徒根本舍不得这样浪费世界源力。
　　陈墨身边很快积蓄10个奥术飞弹。
　　虚空挪移！
　　他已经闪现在一个LV5的亡灵骷髅跟前。
　　奥术飞弹凭空出现，贴脸打在亡灵骷髅的骷髅头上面。
　　头骨碎裂，魂火也受到伤害。
　　精神力包裹住骷髅头骨内的一团灵魂所化火焰一样的魂火，嗖的一下拉入精神玄窍用虚空金字塔镇压，最后通过精神玄窍中的虚空领主卡将魂火送入随身半位面。
　　灵魂树人立刻活跃起来，一条条根须捕捉魂火开始融入自身。
　　因为是活捉不是杀死，所以陈墨并没有得到命运点数。
　　他就这样故技重施，在虚空行走的状态下猎杀下一个亡灵骷髅。
　　平均十秒钟一个，一分钟六个，一小时三百六十个。
　　守护亡灵魔法塔的亡灵骷髅，早在第一个同伴死亡就察觉到了，然而他们的力量不足以看到空间夹缝中的陈墨，更不足以抵挡神出鬼没的奥术飞弹，唯一能抵挡的法师塔和世界领主却不知为何迟迟不现身。

第068章 尸魔神咒
　　第068章
　　陈墨用奥术飞弹生生轰炸了一个多小时，魔法塔周围的亡灵骷髅已经不剩多少。
　　正准备继续，卡徒腕轮中的特招学生卡突然自动激活回城。
　　只是瞬间，陈墨已经回到虚空学院。
　　他的心脏，也被从中拉扯出一个极为复杂的魔法符文。
　　陈墨顿时明白他这是不知不觉被躲藏在亡灵魔法塔的世界领主给阴了，所以特招学生卡自动激活回城救了他一命，这一次遇到致命危险自动回城的机会应该就是学院对他的栽培。
　　精神意识立刻控制命运天书，逆转时间三十秒回到死亡以前。
　　时间倒退后，陈墨激活虚空挪移远离亡灵魔法塔。
　　特招学生卡隐藏一次救命机会，他可不准备浪费在这种地方。
　　回到金字塔要塞，陈墨取出命运天书修改自己命运，心脏内隐藏的那个足以致命的魔法符文，他虽然不知道这个符文具体什么效果，但是他能让这个符文短时间无法激活。
　　亡灵法师塔内，LV7的骷髅法师世界领主，手持亡灵骨杖站在一个雕像前。
　　雕像通体血红色，看不清面容但是心脏部位却在不断跳动。
　　随着不断释放诅咒，雕像的面容渐渐和陈墨越来越像。
　　快了，再有十几秒就能彻底解决这个人类了。
　　知道他擅长诅咒，竟然还敢仗着厉害的空间法术不断屠戮他的奴仆。
　　他要将这个人类诅咒死，将这个人类的灵魂永远禁锢在尸魔神的神像内，成为伟大的尸魔神复活的载体，伟大的尸魔神复活了他让他迎来新生，他存在的唯一使命就是复活尸魔神。
　　然而多年以来，这个世界一个有资格作为尸魔神复活载体的生命都看不到。
　　现在机会终于来了，他要将所有进入这个世界的人类全部都变成伟大尸魔神复活的祭品。
　　最后五秒，伟大尸魔神创造的尸魔神咒就要成功激活。
　　就在此时，法师塔外突然地震了。
　　本来法师塔就不是完好无损，地震的时候恰好波及到白骨建造的法师塔其中一个支撑点，支撑点受到影响导致法师塔的供能魔法阵出现中断短短一瞬间，法师塔顶层一个禁锢魂火的魔法阵也断开了一瞬间。
　　说到底这就是一个劣质法师塔，建造法师塔的也只是一个没有传承的野骷髅法师。
　　所以十几个魂火脱困了，能被骷髅法师禁锢的魂火，都是漫长岁月有可能威胁到他的亡灵，这些亡灵都具备不低的智慧，却被骷髅法师毁掉身体将魂火禁锢作为法师塔的动力源之一。
　　无数年下来，这些魂火的自我意识早已经磨灭。
　　唯一剩下的，只有对骷髅法师的怨恨。
　　位于法师塔中层的骷髅法师，还不等完全激活尸魔神咒已经察觉到危险。
　　十几个魂火从法师塔的白骨墙壁缝隙中钻了出来，直接冲向骷髅法师，用自己的魂火拼命的钻向骷髅法师体内，骷髅法师只能用自己的魂火镇压驱逐外来魂火，根本顾不上继续咒杀陈墨。
　　这一切看似巧合，其实却充满了命运的必然性。
　　时间倒计时结束，被动回城没有激活。
　　陈墨顿时明白他修改的命运奏效了，不过当务之急还是拆掉这个劣质的亡灵法师塔。
　　他原本对这个法师塔心存畏惧，因为就算再劣质这个法师塔也能发挥一星卡师的力量，但是通过将一些魂火上传到灵魂树体内，他成功的看到了一些魂火残缺不全的记忆。
　　其中就包括这个法师塔的虚实，还有这个法师塔最大的弱点。
　　因为缺少其他材料，这个法师塔完全是白骨拼接。
　　所以杀伤力达到标准了，防御能力其实外强中干根本不堪一击。
　　只是要小心，破坏法师塔的时候绝对不能靠近。
　　因为虽然防御渣渣，法师塔还是具备强大的反击能力，如果真要是近距离破坏法师塔，法师塔毁灭前的反击足以拉着近处的敌人同归于尽了。
　　然而仔细思索下来，陈墨却感觉有点不对劲。
　　这座法师塔是世界领主倾尽所有建造的，受限于这个小位面资源有限，又缺少很多建造法师塔的关键材料，法师塔建造的有缺陷是必然的，但是这个缺陷和弱点为什么会连守在法师塔外面的亡灵骷髅都知道？
　　但凡任何一个上位者，怎么会傻到将自己的弱点传的骷髅尽皆知？
　　陈墨取出命运天书，打开封面将书页翻到背面。
　　指尖滴落一滴血，鲜血立刻在书页背面形成一个命运祭坛。
　　他不打算献祭，而是打算进行一次交易。
　　交易双方，他和骷髅法师。
　　交易货物，他心脏中潜伏待激活的尸魔神咒和骷髅法师的记忆进行交换。
　　不是自由交易而是强制交易，所以消耗了一滴命运神力。
　　命运祭坛瞬间爆发出一抹红光在陈墨心脏掠过，尸魔神咒的亡灵诅咒符文一下子落在祭坛上消失不见，取而代之是一个记忆光球落在祭坛上面。
　　陈墨捏起光球，立刻有大量属于骷髅法师的记忆传输给他。
　　通过这些强制交易的记忆，他也终于明白骷髅法师隐藏的真正秘密。
　　骷髅法师不过三千多岁，但是蕴含的记忆超过三万年，三万年前这个小位面所在的大位面崩碎，其中一小块碎片流落在这片虚空，当时在这个小位面有一个小小的异宇宙人族男爵领。
　　这个男爵领只有几千人口，男爵本身是一个死灵法师。
　　男爵最开始想将自己转化为巫妖，然而缺少很多资源最终失败了。
　　只能以亡灵的身份活下来，然而亡灵的灵魂之火也不是永生。
　　身体有寿命，灵魂又何尝没有寿命。
　　想要延长灵魂寿命，在这个小位面根本不存在任何先天条件。
　　所以这个男爵领从此开始大力发展生育和种植，将这个小位面的人口从几千人发展到几百万人，同时大量传播一些比较低级的亡灵法术，宣扬活人死后成为亡灵是一种永生。
　　这个小位面的人类渐渐被改变世俗观念，从此在死后都会由亲人将其转化为骷髅。
　　活人的人口基数大，骷髅也因此越来越多。
　　男爵领主寿命走到极限将自己转化为亡灵，然后让所有的人类和转化为骷髅的亡灵都信仰他，试图通过信仰让自己的灵魂长存，甚至有着想要成为神灵的狂妄野心。

第069章 狂妄伪神
　　第069章
　　“实在太狂妄了。”
　　陈墨不屑道，神灵岂是这么容易找一群人信仰就能成就的。
　　男爵领主的想法很好，就是太狂妄了。
　　成为亡灵后虽然活了几千年，但是别说成为神灵，就是实力也卡在LV9。
　　不是天赋不够，而是这个小位面只能诞生LV9，这个小位面的能量纯度和世界规则，不允许超过LV9的存在诞生，除非有打破这个小世界跳出去的实力才能继续变强。
　　男爵领主不甘心，他还想继续活。
　　此人也算是天赋不俗，他竟然开发出一种名为尸魔神咒的亡灵诅咒，他杀戮了这个小位面所有的人类，杀掉了这个小位面所有的亡灵骷髅，污染了这个世界让这个世界变成一个亡灵世界。
　　完成这一切之后，男爵领主用尸魔神咒诅咒了自己。
　　“天才的想法！这个世界最有价值的弄不好就是尸魔神咒”
　　陈墨忍不住惊叹道。
　　这个男爵领主肃然狂妄但绝对是个天才，可惜掌握的亡灵魔法知识太少没能站在巨人的肩膀上。
　　因为尸魔神咒，男爵领主的灵魂跟世界意识同化后得以保存下来。
　　世界内陆续有亡灵骷髅复生，这些亡灵骷髅新生的魂火都有男爵领主的一点记忆，他们诞生后天生就认定这个亡灵位面是伟大的尸魔神创造的世界，他们都是伟大尸魔神复苏的后裔。
　　世界意识，本身就是世界内智慧生命的集群意识。
　　人类灭亡后世界意识本身在走向毁灭，却因为诞生了亡灵骷髅活了下来。
　　不过世界自身也受到重创，上限从LV9跌落到LV7。
　　从此亡灵骷髅取代人族成为这个世界的智慧物种，又因为亡灵骷髅崇拜信仰尸魔神，渐渐地原本只是不存在的尸魔神真的在信仰中诞生了。
　　关于异界神灵，卡牌世界有很多研究。
　　这些关于神灵的隐秘在异宇宙只有神灵知道，但是在卡牌世界任何一个卡修都能轻松获取相关资料。
　　异宇宙神灵跟神话卡修，两者之间等同却又不等同。
　　强大的异宇宙神灵，可能比人类神话卡修还厉害。
　　弱小的异宇宙神灵，随便挑一个传奇卡修都不是对手
　　决定异宇宙神灵强弱的标准是这个神灵诞生的世界，还有这个神灵拥有的信仰，当然也有不需要信仰的神灵，同样都是神灵强弱之间差距非常惊人。
　　但是再弱的神灵，都绝对不是这样一个小位面能诞生的。
　　然而有一种存在，不是神灵胜似神灵。
　　这就是世界意识，异宇宙最强大的那些位面，世界意识甚至能凝聚世界权柄化为神格直接封神，这个小位面虽然无法诞生神灵，但是灵魂跟世界意识融合的男爵领主也勉强能吸收信仰。
　　如此几万年下来，信仰的力量信假为真，世界意识真的变成了尸魔神。
　　堪称最弱小的神灵，或者说称其为神灵都有点侮辱了神灵，最多也就是这个小位面的世界之主有一点神灵特征，最终信仰滋润下寄生在世界意识中的男爵领主意识复苏了。
　　男爵领主虽然活过来，但是他因为见识有限小看了世界意识这种存在。
　　任何有智慧生命的世界，都会因为集群意识诞生世界意识。
　　有些强大存在能掌控一个世界，他们也都是通过很高端的手段捕捉世界意识强行奴役，而不会将自己的灵魂和记忆跟世界意识融合，因为融合世界意识会产生严重的后果。
　　那就是除非世界动荡，否则世界意识不会轻易苏醒。
　　世界毁灭、世界晋升、强大的外敌入侵，世界本身出现严重问题，只有遇到这些情况世界意识才会苏醒，平时没事的时候世界意识都是沉睡状态。
　　永久让世界意识清醒的方法或许有，但是男爵领主显然没这个手段。
　　所以意识复苏没多久，男爵领主就再次陷入沉睡。
　　沉睡之前，他将部分记忆传输给一个骷髅法师，将这个骷髅法师指定为世界领主，命令这个骷髅法师想办法给他找一具能承载力量的身体，从此这一沉睡就是三千年。
　　这么长时间，骷髅法师还是没有给男爵领主找到承载力量的身体。
　　男爵领主现在等同于半个世界意识，想要承载男爵领主现在的力量，这些最强也不过LV7亡灵骷髅的身体根本不够用，所以亡灵骷髅建立了法师塔，试图人造一具能让男爵领主满意的身体。
　　因为资源有限，也因为世界上限，这具身体一直没制造出来。
　　直到这一次，骷髅法师盯上了他的身体。
　　尸魔神有两种复活方法，第一种夺舍血肉之躯，第二种部分意识夺舍灵魂形成类似幽魂的生命。
　　血肉之躯，来这个世界的上万卡徒没有一个合格。
　　至于灵魂，他的灵魂就是一块唐僧肉。
　　因为他的灵魂在精神玄窍建造虚空金字塔融合了不少世界源力，这在骷髅法师看来就是上好的灵魂，男爵领主会通过留下的伪神像封印他的灵魂，然后意识降临伪神像，吞噬融合他的灵魂化为幽魂这种亡灵生命。
　　好险好险，他只差一点就死在这座法师塔内了。
　　难怪虚空学院并不鼓励低阶卡徒探索虚空，纵然探索也只是在二年级进入一个虚空学院已经掌控的安全世界，在其中夺舍一个生命体生活个十来年变向增加学习时间。
　　实在是探索虚空可能遇到任何意外……
　　就这个小破世界，谁能想到这里会有一个跟世界意识融合的亡灵法师？
　　这简直是天坑，这也难怪虚空探索的死亡率那么高了。
　　他这一次正确的做法，应该是在进入这个世界以前就用命运神力预测吉凶。
　　然而他没有，说到底还是舍不得命运神力。
　　这次就是一个教训，往后探索虚空他一定会慎重一点以策万全。
　　陈墨走向亡灵法师塔，他已经知道法师塔的真面目。
　　防御的确是弱点，但是法师塔被破坏后的反击却是远近都能杀伤敌人，如果以为法师塔只能杀伤近处目标就在远处攻击，最终结果就是被法师塔拉着一起陪葬。
　　骷髅法师故意让守卫法师塔的骷髅知道一个九真一假的弱点，就是想坑一个能毁灭法师塔的强敌。
　　然而在他知情的情况下，这座法师塔已经不会对他构成威胁。

第070章 交易和献祭
　　第070章
　　陈墨站在法师塔跟前，却没有受到法师塔的攻击。
　　正经的法师塔都有塔灵这种灵体生命，能够管理整个法师塔的防御和攻击体系，然而他眼前这一个劣质品显然没有塔灵，控制整个法师塔只能依靠骷髅法师自己。
　　如果骷髅法师不主动控制，这座法师塔就只是一个摆设。
　　直接推开第一层的塔门，陈墨走进法师塔找到楼梯直接前往第五层。
　　塔内连传送阵都没有，这跟他在选修课程异界文明史上面看到的法师塔简直是天差地别。
　　陈墨来到法师塔第五层，看到骷髅法师正呆呆的站在原地背对着他头都不回。
　　因为不久前命运祭坛的交易，骷髅法师已经失去了所有的记忆。
　　所以别说控制法师塔，就连怎么施展法术估摸都忘了。
　　陈默身边10个奥术飞弹压缩凝聚，自动追踪锁定骷髅法师连成一线打了过去，眼看就要击中骷髅法师的脑袋，骷髅法师周身突然闪现一个个环绕自身飞行的骷髅头挡住了所有奥术飞弹。
　　受到袭击，失忆状态的骷髅法师本能的回过头看向陈墨。
　　失忆只是失去记忆不是变傻，这就跟普通人失忆一样会怕高一样面对危险会躲避。
　　骷髅法师本能的想反击，却又不知道具体应该怎么反击。
　　抓住机会，陈墨不断凝聚奥术飞弹轰炸骷髅法师，反正他现在精神力有一单位世界源力不断恢复，他的卡徒腕轮也有足够的能量卡，只是一个被动防御法术早晚要被奥术飞弹给轰碎。
　　足足扔出去六百多个，骷髅法师周身盘旋的三个骷髅头才坚持不住了。
　　眼看就要碎裂，三个骷髅头突然发生变化。
　　其中一个双眼红光大放，陈墨看到红光的瞬间精神一震恍惚。
　　此时第二个骷髅头整个粉碎，化为一片灰色烟雾笼罩周围。
　　最后一个骷髅头，口中喷出一道灰色光芒打向陈墨。
　　陈墨早有准备，命运天书就在他身前悬浮。
　　他通过命运祭坛的交易剥夺了骷髅法师的记忆，当然也知道骷髅法师恒定在自己身上的防御法术死亡飞颅，这种法术能够在身上恒定一个被动防御的亡灵骷髅头，并且自动储存一个法术。
　　平均两个等级，能够多恒定一个死亡飞颅。
　　骷髅法师是LV7，他能够恒定三个死亡飞颅。
　　三个骷髅头自动防御敌方伤害的情况下，还能储存三个法术进行反击。
　　分别是杀戮震慑、亡灵灰烟和死亡吐息三个成套法术。
　　第一个禁锢！
　　第二个压制削弱反应能力！
　　最后一个一击毙命！
　　这本来是面临刺客类职业致命偷袭的时候自动激活的反杀套路，陈墨早知道骷髅法师有这个套路自然会防备，他只需要将命运天书挡在身前，就能拦截下来死亡吐息这种指向性法术。
　　三秒钟后，陈墨从杀戮震慑中清醒过来。
　　身边不断凝聚奥术飞弹打向骷颅法师，骷髅法师笨拙的挥动手中亡灵骨杖格挡奥术飞弹，然而面对能够随时变向的奥术飞弹，只能一次次格挡失败，被奥术飞弹打的抱头鼠窜也不知道用法术反击。
　　失去记忆的法师，就跟失去爪牙的老虎没有区别。
　　几分钟后，陈墨生生的用奥术飞弹将骷髅法师的头骨击碎。
　　早有准备的精神力，压制住骷髅头中的魂火和其中的领主结晶，这一次猎杀骷髅法师虽然因为直接修改命运没有得到命运神力，但是后续的收货绝对会让他非常满意。
　　陈墨翻开命运天书，命令绿皮收拾法师塔的战利品走向摆放尸魔神伪神像的桌案。
　　翻到书页背面，再次激活命运祭坛，只不过这一次不是交易而是献祭。
　　有的时候，杀人未必要自己动手。
　　命运祭坛的献祭通常随机，能够随机从诸天交换等价的东西。
　　但是如果消耗命运神力，能够缩小甚至划定选择范围。
　　陈墨将自己的意思传递给命运祭坛，立刻有两滴命运神力包裹住尸魔神的伪神像一起落向祭坛，指定献祭对象为异宇宙的邪恶存在，唰的一下伪神像已经消失在命运祭坛上面。
　　命运祭坛的献祭功能，换成一般人肯定都认为这是一个彩蛋机。
　　把自己用不到的东西交易出去，随机换成其他等价宝物。
　　但是陈墨在看到命运祭坛的第一时间，就想到命运祭坛具备恐怖的杀伤能力。
　　命运祭坛的献祭，可以说是一种随机强买强卖。
　　献祭出去的东西随机落在诸天某一个生命手里，然后从这个生命手里随机取走一样等价的东西，这种随机交换对他来说肯定是很划算能处理掉不用的东西，但是对于被交换的对象来说就很懵逼了。
　　这就好像一个人突然走在路上，肚子正饿手里的面包突然换成圆珠笔。
　　要说价值肯定不亏，但是很容易让人理解为撞鬼吓人一跳。
　　他将尸魔神的伪神像甩给异宇宙的邪恶存在，然后从对方那里强行取走一样东西，邪恶存在肯定慌的不行，肯定会仔细检查手里莫名其妙多出来的雕像。
　　这一检查，发现雕像内有一个亡灵法师的灵魂碎片。
　　如果这个邪恶存在足够强大，通过灵魂碎片又发现尸魔神咒，只要对尸魔神咒动心，完全能够直接将男爵领主给隔空杀掉，甚至直接将男爵领主融入世界意识的灵魂给召唤过去。
　　这一切的前提，只是拿到伪神像的邪恶存在够不够强大。
　　这一点陈墨丝毫不怀疑，因为这个雕像内充满信仰，同时还被男爵领主融入了一点世界源力，任何涉及到信仰和世界源力的造物价值都不会太低。
　　异宇宙诸天虚空边缘，巫妖大世界死灵之海。
　　跟寻常的亡灵世界以陆地为主不同，巫妖大世界却是大海中有无数的岛屿。
　　大海是亡灵的天下，岛屿是生者的家园。
　　数不清的巫妖驾驭着幽灵船，行走在死灵之海寻找一个个岛屿掠夺生命。
　　死灵之海北海，迷雾中一条长约里许的钢铁幽灵船乘风破浪。
　　船长室内正在进行法术实验的传奇巫妖，手中刚刚制作好的三寸金属盒突然消失不见，取而代之的是一个内含不少信仰，内含极其微弱神力和一些世界之力的雕像。

第071章 灵魂魔盒
　　第071章
　　传奇巫妖看着手中雕像，懵逼过后心中有惊惧也有愤怒。
　　无声无息，有人从他手中拿走东西又放上东西。
　　这个存在很可能是超越传奇的存在，这种无力反抗的感觉让他感到惊惧和愤怒，但是冷静下来却又松了口气，因为这个拿走东西的存在留下了东西，显然只是打算交换而不是杀人夺宝。
　　这让传奇巫妖开始研究手中的雕像，只用了几秒钟已经找到其中沉睡的灵魂碎片。
　　从灵魂碎片小心翼翼挖掘出记忆，传奇巫妖看了没多少心中又惊又喜。
　　惊的是留下雕像的存在恐怕都未必是史诗，因为他根据这个雕像的灵魂碎片定位其本体，其本体所在世界碎片很可能位于另一个宇宙诸天边缘地带。
　　这几乎横跨了整个诸天世界战场，出手的存在很可能是传说。
　　他真不知道，自己制造的灵魂魔盒怎么会让传说这种级别的存在知道并且感兴趣？
　　想来想去想不明白，传奇巫妖开始处理手中雕像。
　　借助其中的世界源力和灵魂碎片，他完全嫩定位那个世界传送过去，不过那边是异宇宙人类的地盘，他一个传奇就这样过去跟送死也没什么差别。
　　再说那只是一个小位面，根本不值得他浪费太多精力。
　　反而是这个灵魂碎片的本体，只是一个接触到残缺亡灵法师传承的男爵领主，竟然能够创造出尸魔神咒这种能对世界意识生效的诅咒，这个诅咒缺陷太大价值不高，创造诅咒的人却是一个难得的人才。
　　他的灵魂魔盒虽然只是随手之作，但是价值也超过这个雕像很多。
　　拿走灵魂魔盒的存在用这个雕像交换，选择了交换，两者价值却相差很多，唯一的可能就是那个存在真正用来交换灵魂魔盒的不是这个雕像，而是远在那个小位面的男爵领主灵魂本体。
　　脑补想明白了大佬的意思，传奇巫妖开始布置召唤阵法。
　　通过雕像为媒介，远在亡灵世界跟世界意识融合的男爵领主灵魂本体，刚刚因为雕像离开小位面勉强主动复苏意识，还来不及查看在他沉睡期间发生了什么事，灵魂本体已经被强行召唤走消失不见。
　　等到再次出现，已经来到幽灵船传奇巫妖的实验室。
　　感受着眼前传奇巫妖强大到让他战栗的力量，听着传奇巫妖随口解释刚才发生了什么事。
　　男爵领主立刻谄媚的向传奇巫妖表示感谢献上忠诚，同时真心地向着不知名的大佬发自内心的感激，因为大佬随手一个举动，他脱离了那个小小的牢笼跟一个传奇巫妖搭上关系。
　　远在亡灵位面的陈墨，看着命运天书两条信息嘴角抽搐。
　　“来自利科克的敬畏，你得到60000点命运点数……”
　　“来自尼克的感激，你得到3000点命运点数……”
　　这个尼克就是男爵领主，他竟然没有被异宇宙的邪恶存在给灭掉。
　　还有这个利科克，绝对是一个传奇级别的存在。
　　现在看来利科克将尼克给召唤到异宇宙，不止没有杀掉尼克，显然还给了他不少好处，要不然尼克也不至于对他心怀感激，命运这种东西操作起来还真是多变无常。
　　好在不管怎么说，这个天才的尼克已经被送到异宇宙。
　　陈墨原本还能感知到整个世界对他的压制，现在却感到这种压制完全消失了。
　　而且在他眼前凭空有世界源力凝聚，总数有二十单位之多。
　　最后他还感觉到这个世界对他的承认，只要他愿意随时都能成为这个世界的世界领主。
　　对于世界意识来说，尼克就是早晚让这个世界毁灭的毒瘤。
　　他将尼克送走，相当于他拯救了这个世界。
　　这是卡牌文明人类最正统的获取世界源力的方法，只是这种小位面太弱小，都没有能力大范围的向诸天虚空的强大存在求救，但是当他拯救了这个世界，一样会获得世界源力的奖励。
　　奖励之余，陈墨还感受到世界意识给他一个任务。
　　杀戮或者驱逐所有外来者，保护这个世界的亡灵骷髅数量不断增长。
　　“世界意识好像不怎么聪明的样子？”
　　陈墨摇了摇头感到好笑。
　　事实上LV3以下的亡灵骷髅的确和智障差不多，LV4开始才具备一些智慧，LV6才能具备常人智慧，因此别看骷髅有几十万但是有智慧的还真不多也就几万个。
　　如此少的智慧生命生成的集群意识，搭配这么一个小位面本身就不可能太强大。
　　所以不怎么聪明也是正常的，毕竟不是什么存在都有他的无上智慧。
　　陈墨伸手抓向命运祭坛上面的盒子，盒子拿到手的瞬间命运祭坛给出盒子的信息。
　　这是一个传奇巫妖制造的灵魂魔盒，本身就是传奇巫妖为了收集灵魂制造的魔法道具，只要打开盒子激活里面的魔法阵，就能吞噬周围一千米范围内所有生前等级低于LV10的灵魂。
　　如果吞噬灵魂数量足够，这些灵魂就会在灵魂魔盒彼此自相残杀。
　　最终生成最高等级LV10的幽灵，这可是相当于一星卡师的亡灵单位，虽然随便一个一星卡师就能吊打几十个幽灵，但是如果几百上千个幽灵，纵然是一星卡师也要被活活围杀。
　　陈墨怎么也没想到，区区一个雕像加2点命运神力能换到这样的好东西。
　　东西是好东西，可惜激活需要魔力。
　　绿皮有魔力不假，但是那点魔力无法长久使用这个灵魂魔盒。
　　最好还是回去制作几张卡牌，就是那种能量卡的能量能转化为魔力的魔力神泉卡牌。
　　陈墨将灵魂魔盒丢给绿皮，命令他先一步返回金字塔要塞收集灵魂。
　　不止制造幽灵需要灵魂，他的随身半位面也需要灵魂。
　　绿皮离开，陈墨开始拆解法师塔。
　　虽然这座法师塔很差劲，但是材料也都是上好的骨骼，这些放到市场上都是钱，所以陈墨很快将亡灵法师塔给拆成一座小山一样的优质白骨。
　　所有白骨都丢进随身半位面，陈墨激活风元素之翼卡返回金字塔要塞。
　　返回途中，陈墨突然加速。
　　因为绿皮那边传来消息，有些卡徒对他收取亡灵骷髅死后的魂火很有意见。
　　这不奇怪，亡灵骷髅有价值的也就是一身骨骼和头颅内的魂火。
　　他把价值最高的魂火都拿走，等于要所有卡徒打白工。
　　不过这个问题很好解决，只要用灵魂魔盒制造一些LV5的低等级幽灵作为补偿，绝对能让绝大多数的卡徒满意，毕竟一个LV5的幽灵足以成为很多低阶卡徒的好帮手。

第072章 真香的幽灵
　　第072章
　　虚空金字塔要塞，沐柔和绿皮已经被几十个卡徒给包围。
　　“沐柔学姐，一成门票钱我们认为已经很合理了，为什么还要拿走魂火？”
　　“的确，我们猎杀这些亡灵骷髅也没少出力……”
　　他们也不动手，只是要求绿皮放出被他收走的魂火。
　　不要求全部，只要求九成。
　　这不过分，所以沐柔也只能看向绿皮希望他作出决定。
　　通过天赋卡牌，绿皮这边收到陈墨的处理办法。
　　当即将魔力灌注进灵魂魔盒，很快几个魂火已经在其中彼此厮杀，最终生成一个LV5的幽灵，绿皮打开灵魂魔盒放出幽灵，开口要沐柔将这个幽灵收为塔奴。
　　沐柔虽然自己就是塔奴，但是她同样是卡徒修行有虚空金字塔灵魂冥想术。
　　所以她一样能收服塔奴，虚空学院真正强大的传奇以上卡修，其实都是以卡修为塔奴，然后借助卡修奴役更多下属塔奴，最终形成完全由塔奴组成的庞大虚空军团。
　　虚空学院唯一的禁令，就是卡修收卡修为塔奴只能自愿。
　　虽然禁止强迫，但是实际上也没人强迫。
　　很多修为不得存进的卡修，如果能成为虚空学院传奇卡修的塔奴，意味着能得到更多资源更多培养，意味着能在诸天虚空走的越远，甚至立下功劳也不是不能解除塔奴的身份。
　　在这方面，虚空学院已经有严密而相对公平的一套体系。
　　在幽灵完全配合的情况下，很快已经成为沐柔的塔奴。
　　沐柔立刻控制幽灵冲杀向包围金字塔要塞的亡灵骷髅海，看到幽灵不俗的战斗能力和强大的物理免伤能力，向绿皮讨要魂火的卡徒纷纷目光炙热的看向灵魂魔盒。
　　“三十个魂火一个LV5幽灵。”
　　绿皮竖起三根手指，“别嫌贵也别讲价，合成魂火本身有损耗，我也要消耗魔力，更要损耗灵魂魔盒的力量，再加上这个世界碎片是我主人发现又建立了虚空之门，总要让我主人从中间赚一点。”
　　听完绿皮后半句话，原本对于三十个魂火换一个幽灵有意见的卡徒纷纷闭嘴。
　　没人再去索要灵魂魔盒中的魂火，毕竟那里面也就千余朵。
　　亡灵骷髅有几十万，这个时候多杀一个就多一个魂火。
　　绿皮这边魂火换幽灵，很快消息就传到了金字塔要塞所有卡徒耳边。
　　一时之间，上万卡徒猎杀幽灵骷髅热情大涨。
　　加速返回的陈墨，听到绿皮传回的消息速度缓了下来。
　　陈墨突然意识到绿皮是一个地精商人，而地精在异宇宙从来都是贪财和奸商的代名词，只是一直以来绿皮都被他强行压制了这些天性，这种强行压制或许真有一点浪费。
　　陈墨飞回金字塔要塞的时候，绿皮已经将生意做的风生水起。
　　虚空学院的卡徒都有虚空金字塔，虚空金字塔其中一个重要作用就是夺舍的时候禁锢吞噬灵魂，用来禁锢魂火这种灵魂体效果也非常好，基本上每个卡徒都捕获了不少魂火。
　　想要幽灵的可以跟绿皮交换，不想要的也能卖给其他卡徒。
　　毕竟有些喜欢幽灵的卡徒，不介意多换几个幽灵。
　　到了最后现成的魂火兑换的十有八九，一个个卡徒如狼似虎的冲杀亡灵骷髅海，借助金字塔要塞的优势，除了几个倒霉蛋受伤就连一个战死的都没有。
　　陈墨摇摇头，绿皮还是太嫩了一点。
　　应该战后兑换才对，第一批幽灵应该派遣出去猎杀亡灵骷髅。
　　这才是利益最大化，看来要给绿皮的选修课程加上一门商业经济学，灌注魔力累的跟死狗一样的绿皮，突然间感到从尾椎骨到头顶一股刺骨的寒意上升。
　　周围人多，陈墨不方便用奥术飞弹卡牌。
　　所以直接取出一个个地精手雷，从高空往下丢下去一炸一大片。
　　命运点数不断增加，这让陈墨都有点后悔打开虚空之门。
　　如果这些骷髅全部是他一个人击杀，保守估计能得到两千点以上命运神力。
　　现在就算加上近十万卡徒提供的命运点数，就算他在接下来的时间用尽所有手段猎杀亡灵骷髅，最后能得到五百点命运神力就算不错了。
　　不过转念一想，如果只有他一个人似乎也杀不完几十万亡灵骷髅。
　　激活虚空探索卡，陈墨传送回虚空飞梭。
　　来到专门布置的制卡室，陈墨取出一张三星空白卡牌和精神刻针。
　　他要制作的这张卡牌难度很高，关键是材料很罕见很珍惜，制作成三星卡牌太浪费了，本来他是打算等到成为九星卡徒的时候再制作这张卡牌，现在看来只能先制作一个简化版了。
　　两个小时后，修改命运确保成功的前提下卡牌制作成功。
　　【魔力神泉：紫色三星特质卡牌】
　　【卡牌效果：能够将三星能量卡的能量转化为魔力。】
　　卡牌效果很简单，作用却不小。
　　卡牌文明从异世界的世界碎片掠夺了数不清的技术和宝物，其中一些能转化为卡牌，但是那些依靠魔力驱动的宝物却不可能全部都用封印卡封印，也并不是每一个卡修都会走魔力路线。
　　魔力神泉系列卡牌，从白色一星到黑色九星都有。
　　这个系列卡牌的唯一作用，就是转化能量为魔力驱动那些需要运用魔力的宝物。
　　陈墨将魔力神泉放入卡徒腕轮的卡槽，能量卡的标准无属性能量立刻转化为魔力，魔力进入精神玄窍传输给天赋卡牌，天赋卡牌将金字塔要塞的绿皮召唤回来传输给他无穷的魔力。
　　“这些全部给我做成手雷。”
　　陈墨留下工程学材料和绝望的绿皮以后激活虚空探索卡。
　　回到亡灵世界，陈墨开始继续丢手雷。
　　东西丢完了，他就去找绿皮拿货。
　　短短几天下来，金字塔要塞周围的亡灵骷髅已经只剩下不到几千个。
　　而且都是LV5有智慧的骷髅，到了这一步，没有卡徒敢继续猎杀亡灵骷髅。
　　因为再杀下去就会灭绝这个世界的智慧生命，上一次这个世界的人类灭绝世界意识崩溃，世界等级从LV9掉落到LV7，如果将所有智慧骷髅都杀掉，这个世界会再次跌落等级价值大跌。

第073章 急流勇退
　　第073章
　　虚空之门送走了最后一个卡徒，陈墨跟沐柔返回虚空飞梭。
　　通过虚空探索卡，申请将这个亡灵小位面卖给卡界。
　　这个世界剩下亡灵不多，虽然还会从白骨中诞生新的亡灵骷髅，但是以这个世界碎片的虚弱程度诞生骷髅的速度肯定很慢，陈墨也没兴趣几十几百年的经营这个世界。
　　所以直接卖掉最好，卖给卡界还能换取一笔卡界源力。
　　卡界的收购价不是最高，但是卖给卡界最安全麻烦最少。
　　别的卡修寻找这样一个世界很难，但是对他来说不过是几滴命运神力的事情。
　　所以陈墨果断卖给卡界，换取了一万一千卡界源力。
　　虚空探索卡从手中消失，陈墨在虚空飞梭隔着舷窗看到世界碎片表面有卡界的力量降临，面对这种弱小的世界卡界甚至都不需要玩阴的，直接光明正大就能碾压掌控整个位面。
　　“蕾姆，申请返航。”
　　陈墨想了想说道。
　　1235四片未探索虚空，1号区域他得到了随身半位面，二号区域发现了亡灵世界，三号和五号区域有收获的可能性也很大，但是他目前最缺少的已经不是世界源力。
　　随身半位面加上刚得到的二十单位，他现在还有六百多单位世界源力。
　　这些足够他使用一段时间了，未来九年多他还有的是时间。
　　当然最重要的因素是他现在探索周围虚空已经不是秘密，如果他再不返回虚空学院，肖恩跟他背后的家族，还有沐放歌这些对他不怀好意的人，肯定会从虚空找过来围杀他。
　　沐放歌也就算了，肖恩的家族要是来一个传奇他还真招架不住。
　　“申请连接卡界……”
　　“申请成功，提交一号二号虚空探索星图，请求撤销三号五号虚空探索任务……”
　　“撤销成功，一号二号虚空探索奖励自动发放至职业制卡师身份卡牌……”
　　“由卡界转接虚空星舰，申请空间传送……”
　　“申请成功，传送开始……”
　　虚空飞梭周围虚空扭曲，空间波动平复已经回到虚空学院。
　　陈墨将虚空飞梭收进储物卡，直接前往沐柔的首席生宿舍。
　　沐柔跟沐遥早在之前通过虚空之门返回学院，她们顺便还带着灵魂魔盒和魔力神泉卡牌，没有个把月她们别想灌注魔力制造出足够补偿给所有卡徒的LV5幽灵。
　　这本是绿皮的苦差事，陈墨想了想绿皮还是忙别的比较好。
　　陈墨来到宿舍门口，一个女生在门口摆了一张桌子正在登记。
　　前面排了一条十几人的队伍，女生登记一个就给出数量不等的幽灵，拿到幽灵的卡徒迅速离开，陆续也有卡徒过来排队，陈墨远远激活虚空行走避开队伍直接进入宿舍。
　　宿舍客厅，沐柔正在全力以赴的给灵魂魔盒灌注魔力。
　　陈墨上前一把拿走灵魂魔盒，沐柔吓了一跳看到是陈墨松了口气。
　　“总共收集了多少魂火？”
　　陈墨坐在沙发上随口问道。
　　“四十二万，我们需要付出一万三千个LV5的幽灵。”
　　沐柔想都不想报出数字。
　　陈墨微微皱眉，五十万亡灵骷髅只有四十二万魂火，显然还有一部分卡徒留着魂火并不愿意交换幽灵，制造一万三千个骷髅需要六万五千魂火，他还能剩下355000魂火。
　　按照五倍递进制，制造一个LV9的幽灵需要3125个魂火。
　　如果是LV10的幽魂，因为质的差别需要百倍魂火。
　　这也就是说，31万2500个魂火才能制造一个LV10等同于一星卡师的幽灵。
　　这样算下来有点亏，而且这种等级的幽灵也不好掌控。
　　所以最划算还是LV9，能够制造一百个LV9的幽灵和8500个LV5的幽灵。
　　这就足以组成一支小型的幽灵军团，这些幽灵军团能够放养在他的随身半位面，不只能跟灵魂树彼此实力互补，只要营造上好的环境这些幽灵自己就能具备进化的潜力。
　　幽灵LV9进化LV10，失败几率可以说非常高。
　　但是他有命运天书，几率这种事情对他来说完全不存在。
　　任何玩几率的事情他都是绝对欧皇，脸黑的事情在他身上完全不可能存在。
　　不过养活这么多幽灵，需要付出的资源也绝对不少。
　　他在亡灵位面虽然收集了大量战死骷髅的骨骼，但是这些骨骼蕴含的亡灵死气也不是很多，如果没有外力补充，他的随身半位面很快就会因为能量被幽灵大量抽取入不敷出。
　　所以必须要投资，要在随身半位面构建循环食物链自给自足。
　　亡灵体系，这是他给自己未来定下的目标。
　　虚空学院每一个强大的卡修都必须统帅由塔奴统帅的军团，要不然凭什么殖民掠夺诸天世界碎片，纵然个人武力强大到能独自占领一个世界，没有足够的从属开发也无法发挥一个世界的价值。
　　亡灵体系，其实并不是特别被人看好。
　　首先被很多正能量克制，其次亡灵体系的智慧相对较低，颜值也并不是那么好。
　　不过这些他都不在乎，他只在乎亡灵不用吃饭不要薪水。
　　这才是最重要的，需要划重点。
　　“快要到学年期末了。”
　　沐柔突然说道。
　　“期末……”
　　陈墨看看沐柔手里的灵魂魔盒，“你可以雇佣几个卡徒灌输魔力，我希望今年你还能是首席生，如果有什么需要随时都可以跟我说。”
　　沐柔欣喜的点点头，陈墨离开她的宿舍返回自己的宿舍。
　　……
　　宿舍外花园，陈墨远远就看到地上铺着一张摆满各种美食的野餐桌布。
　　肖恩坐在草地上，旁边还有两个双胞胎少女乖巧的站在一边。
　　看到陈墨回来，肖恩双眼散发银色的光芒看向陈墨。
　　陈墨只感觉周围的空间在排斥自己，他的虚空金字塔也被微微压制一点。
　　短短时间不见，肖恩竟然已经是四星卡徒。
　　而且从虚空金字塔比他厉害来看，肖恩的虚空金字塔也是黑色品质，同时他的根基也无比的雄厚，他比肖恩早了很多天成为二星卡徒，然而他现在三星还没达到极限，肖恩竟然就已经成为四星了。
　　肖恩虚空感知天赋差一点就成为黑色品质，这也难怪肖恩恨他入骨。

第074章 先礼后兵
　　第074章
　　“我准备了上好的美酒和美食，就等着跟你和解化敌为友。”
　　肖恩笑道，看不出一丝一毫敌意。
　　“有话就说，有屁就放。”
　　陈墨翻了白眼说道。
　　“你这么说太让我伤心了，我可是诚心来跟你交朋友的。”
　　肖恩捂着额头伤感的说道，“你看我可是专门带了两个制作成卡牌的双胞胎生命精灵来看你，她们可是我都舍不得自用的珍宝，为了给你准备这份礼物我用了十五万卡界源力。”
　　“十五万卡界源力。”
　　陈墨双眼变成金钱符号，激活特招学生卡搜索相应资料。
　　生命精灵，异宇宙生命母树结出果实诞生的初代精灵。
　　生命之树诸天并不算少见，但是生命母树诸天唯一，因为只有生命母树的种子才能成长为生命之树，生命母树是异宇宙精灵一族的至高圣物。
　　生命精灵，只是生命母树诞生的初代精灵中最弱的一种。
　　即便最弱也是妥妥的高等精灵，只要稳定成长最差都能成为九星卡师。
　　甚至成为传奇，都不是没有可能。
　　这样一对双胞胎，真不知道肖恩背后的家族是怎么从异宇宙精灵一族手中弄来的？
　　十五万卡界源力恐怕只是制卡费用，根本不是这对双胞胎的真正价值。
　　她们的头发是生命属性的魔法材料，她们口水是顶级的治愈药剂，她们的鲜血能让人延长寿命，就连她们的洗澡水都能让植物快速生长。
　　如果她们还很纯洁，破坏她们的纯洁甚至能青春永驻。
　　青春永驻四个字，不知道让多少强大的卡修梦寐以求却求而不得。
　　因为这里的青春永驻不是外表，而是心态是精神。
　　卡牌文明这种超凡修行文明，从诸天万界掠夺了太多延长寿命的宝物和技术，身体的延寿早已经不是什么难事，但是一个人的心态和精神在活了多年后却很可能走向衰老。
　　能让心态和精神青春永驻，而且完全没有任何副作用。
　　整个诸天虚空，此类手段都不是很多。
　　“这么珍贵的东西，我可受不起。”
　　陈墨看着双胞胎恋恋不舍的说道。
　　“你这话就错了，你有这个资格。”
　　肖恩翻身站起来热情地说道，“不知道你有没有听说过双子同盟卡牌，只要你愿意跟我结成双子同盟，比这更珍贵的我都能提供给你，从此以后你就是我生死与共的兄弟。”
　　“双子同盟卡？”
　　陈墨再次搜索资料。
　　双子同盟卡，一次性史诗卡牌。
　　唯一的作用就是彼此天赋共享，共享彼此最强大的天赋，如果其中一个死亡，另外一个就会失去共享得到的天赋，所以想要保留天赋就必须保证双方都活着。
　　肖恩的意思，无非是想获得他的制卡天赋。
　　前面还要杀他，现在就为了得到他的制卡天赋不惜跟他和解甚至共享天赋？
　　完全放下个人荣辱，所作所为只追求利益最大化。
　　碰到这种智商这么正常的敌人，他真不知道应该高兴还是郁闷。
　　“我拒绝。”
　　陈墨走向宿舍门开门关门，留给肖恩一个后脑勺和满脸的错愕。
　　他哪里做错了？
　　这么优厚的条件，陈墨难道不应该跟他化敌为友？
　　他的确派人两次追杀陈墨不假，但这不是没给陈墨带来什么伤害，反而他这边死了两个人，在他愿意主动和解互惠互利的时候，陈墨怎么会拒绝他？
　　“今天学到了。”
　　肖恩自嘲道。
　　不是所有人都跟他一样以利益为先，就是有些人宁愿舍弃利益只为出一口气。
　　既然软的不行，那就只能来硬的，硬的不行，就只能毁掉。
　　希望陈墨未来不会后悔，未来一定要死硬到底，这样他还会高看陈墨一眼。
　　卡徒腕轮激活，旁边的双胞胎消失不见。
　　肖恩卡徒腕轮蔓延出一条火舌，野餐桌布上面摆放的美食全部化为灰烬，最后随风飘向不远处摆放的垃圾箱，确认没有什么垃圾留下，肖恩浑身燃烧起烈焰消失在火中。
　　陈墨站在二楼窗边，激活元素视觉看到肖恩通过某种火遁回到自己宿舍。
　　他感到心痒难耐，恨不得现在就对肖恩动手。
　　只不过今天的肖恩已经是四星卡徒，不做足准备他没办法快速杀掉肖恩。
　　翻开命运天书，陈墨在书页正面肖恩的名字上面一抹。
　　足足扣除了十六点命运神力，这个数字让他吓了一跳，显而易见肖恩身上多了某种特殊的防护力量，这种力量让命运天书看到肖恩的命运不得不付出更大代价。
　　光影不断闪烁，肖恩的过去跟沐柔的过去差别很大。
　　沐柔的过去，他能从沐柔生下来为止每一分每一秒都看的清晰无比。
　　但是肖恩不一样，他的过去很多都是模糊不清。
　　如果要让这些模糊不清的地方变的清楚，他需要付出更多的命运神力。
　　原因很简单，这些模糊不清的地方都涉及到传奇。
　　当然肖恩也不可能天天和传奇呆在一起，所以除了一些涉及传奇的过去，剩下都能看的很清楚，这也让他知道了肖恩是怎么成为四星卡徒现在又有些什么卡牌。
　　肖恩的家族，掌控有不止一个世界碎片。
　　其中一些特殊的世界碎片时间流速还很快，肖恩就是被送到这些世界猎杀家族圈养的世界领主，顺便借助时间加速不断巩固根基，这才在短短时间成为四星卡徒。
　　本身天赋就好，还要这样疯狂的氪金。
　　“氪金狗！”
　　陈墨羡慕嫉妒的眼睛都红了。
　　唯一能对付这种氪金狗的，也只有他这种一言不合就开挂的开挂党了。
　　氪金和开挂，本就是永恒的死敌。
　　除非……有一天他既能开挂也能氪金。
　　“绿皮……”
　　陈墨决定给绿皮加加担子。
　　绿皮本身是能修行的，而他目前为止没有给绿皮提供任何修行方法。
　　所以是时候在绿皮身上投资一比，有些特殊的稀有特质卡牌能够让人形卡牌也加载使用，舍不得孩子套不着狼，如果有一个分身类的此类卡牌，相信绿皮会让他更早成为氪金党。
　　现在手头正好有一笔卡界源力，不血拼一下怎么对的起亡灵世界的险死还生。

第075章 英雄传承
　　第075章
　　“地精……一千万……”
　　陈墨看着搜索出来的商品，脊背都有丝丝发凉。
　　这可跟亡灵世界几十万骷髅不同，而是某个卡修实实在在在卖出以千万为单位的生命，而且还都是最底层的非超凡血肉生命，这一千万地精也不过售价五千卡界源力。
　　这要是让绿皮看到，怕不是心都彻底凉凉了。
　　仔细看商品描述，陈墨明白了。
　　原来这是某个专门贩卖奴隶的家族，他们在自己掌控的世界内种植高产农作物，同时修改了整个世界的规则，让地精的生育能力可以跟老鼠媲美，将地精跟鸡鸭一样大批量快速养殖贩卖。
　　这种养殖出来的地精，具备成长快的优点，缺点就是几乎没智慧。
　　所以都是用来作为祭品、食物和特殊用途，比如杀来练胆，或者是杀了以后尸体和灵魂用来培育亡灵，再或者是直接在实验室当做小白鼠一样的实验体。
　　陈墨关掉商品页面，在书房登陆学校图书馆。
　　很快找到一本关于地精的书籍，鼠标连点快速翻约起来。
　　在异宇宙地精分为上古地精和普通地精，前者智慧超长，甚至在异宇宙有过不止一次人造神灵的传说，遍布异宇宙的几大商盟之一，就有上古地精以地精商人为主体组建的虚空商盟。
　　严格来说，绿皮的种族应该是上古地精。
　　至于普通地精智慧很差，为什么同样都是地精会有这样的差别？
　　有些说法是地精遭到诸神诅咒，还有些说法是这种情况是地精故意为之，具体真相是什么书中并没有写明，只是作者推测这一切跟传说中的始祖地精有关。
　　略过这一部分，陈墨看到作者对上古地精的详细介绍。
　　上古地精智慧非凡，他们能够转职为各种职业。
　　其中最强大的是地精贤者，其次是地精英雄，再然后是地精工程师和地精商人等等地精职业，其中有些是战斗职业有些是辅助职业，其中地精商人就是纯粹的辅助职业。
　　地精商人最擅长的是买卖交易，工程学和炼金学只不过是副职业。
　　然而他却将绿皮当成地精工程师来用，可以说是浪费了绿皮最擅长的买卖交易能力。
　　不过严格来说也不算浪费，地精商人在LV10以前没有太大作用。
　　只有LV10以后，地精商人才能随意打开虚空之门，甚至能够通过虚空之门在地精一族的虚空商盟进行注册，到时候他就能通过地精商人跟虚空商盟进行交易。
　　只不过这种交易赚的不多，因为虚空商盟卡了重税。
　　只有到了LV19的传奇，地精商人才真正厉害了。
　　地精商盟都不会对传奇地精商人收税，传奇地精商人有一种特殊能力，它们能够直接感应到一定范围世界内有交易需求的客户，然后分身很多个一个个主动找上门去。
　　只有成为传奇，地精商人才具备不俗的战斗能力。
　　此前就是个辅助，就连副职业都玩不转，同样的工程学，如果是职业的地精工程师，能够觉醒很多提升工程学的天赋，绿皮没有这些在工程学方面根本比不过职业的地精工程师。
　　但是也不是说，绿皮就完全无法提升实力了。
　　地精英雄，这就是绿皮最好的一个选择。
　　所谓地精英雄，其实就是传奇以上地精强者留下来的传承印记。
　　只要融合英雄传承，绿皮就能获得更多天赋，就能掌握很多战斗能力，甚至如果留下传承的传奇地精本身掌握强大的工程学能力，得到传承的绿皮也能快速提升工程学。
　　但是地精英雄的英雄印记传承，别说人类这边，就是异宇宙都很罕见。
　　不过在书籍最后，陈墨看到一种英雄传承的特殊方法。
　　传说上古地精一族有一座英雄殿堂，英雄殿堂这是异宇宙强大种族的族群底蕴之一，并不是每一个传奇都能自然死亡，并不是每个传奇死后都有后辈可以留下传承。
　　有些没有后人孤家寡人，有些在外战死根本来不及进行传承。
　　针对这种情况，异宇宙各族纷纷创造出英雄殿堂。
　　只要是传奇，都能够在英雄殿堂提前留下一个传承印记，这些留在英雄殿堂的传承印记，任何一个该种族的生命，满足一定条件后都有可能从英雄殿堂直接得到对应种族的英雄传承。
　　沟通英雄殿堂有很多方法，最简单的方法就是通过英雄祭坛。
　　然而这东西是异宇宙各族的重宝，卡牌世界人类虽然夺过来一些英雄祭坛，但是使用一次英雄祭坛需要的代价不小，而且就算沟通了英雄殿堂也很难得到英雄传承。
　　因为卡牌文明这边的异宇宙生命，基本上都被炼制成人形卡牌了。
　　英雄殿堂的英雄传承，看到自己的族人被制作成卡牌奴役，还会将传承传下去便宜卡牌文明人类，这种事情想想都不大可能，书籍的作者就有一个地精商人，三次使用英雄祭坛都没有得到英雄传承最后无奈放弃。
　　书籍的作者，本身也是虚空学院一位卡修。
　　所以在书的最后，陈墨找到了如何使用英雄祭坛的方法和条件。
　　虚空学院没有地精的英雄祭坛，但是众神学院有。
　　六大学院还是有很多交流的，如果能成为交换生，有资格向众神学院提出条件使用英雄祭坛。
　　剩下一种方法，则是从众神学院购买英雄祭坛卡牌。
　　这是众神学院抽取英雄祭坛的力量制造的一次性卡牌，地精英雄罕见，但是具备地精商人和地精工程师等职业的地精放眼整个卡牌世界却不少见，这些卡牌的主人也都有强化自己地精的想法。
　　所以这种地精种族的英雄祭坛卡牌，算是众神学院一个小特产。
　　不过买的人并不多，一个是贵，一个是得到英雄传承的几率实在太低。
　　“看来有必要弄一张卡牌。”
　　陈墨激活特招学生卡打开积分商城浩瀚的兑换列表。
　　别说还真有，只是价格有点贵要1000万积分.
　　因为这是一张黑色卡牌，虽然只是一次性卡牌也不是区区卡徒能拿出的积分。
　　而且就算有积分他现在也兑换不了，因为这东西的最低兑换权限是卡师。

第076章 吃拿卡要
　　第076章
　　陈墨激活黑色通讯卡，在通讯列表中打开沐放歌的通讯页面。
　　文字信息、语音通话、视频通话……
　　三者全部点亮，说明彼此双方的通讯卡都足以支撑三种模式的通讯。
　　管理了一下微表情，陈墨用精神意念点击确认视频通话。
　　不过片刻对面已经接通了，卡徒腕轮上面浮现黑色通讯卡展开的幻境光幕。
　　沐放歌出现在画面中，穿着睡衣头发上还有水珠。
　　卡师已经能够做到不染尘埃身体自净，所以卡师洗澡只有一种可能。
　　刚才在游泳，真羡慕这种家里有游泳池的能随时游泳。
　　“……”
　　陈墨看着沐放歌，脸上有不好意思和尴尬。
　　沐放歌笑了笑，到底是年轻人脸嫩。
　　这也是他为什么盯上陈墨这个孤儿的首要原因，人非草木孰能无情，就连他送出两个孙女都感到肉疼，他就不信陈墨美色在怀能够不动心不动情。
　　虽然他也知道，沐柔不会说他什么好话。
　　不过沐柔姐妹到底是他送给陈墨的，他对自己感恩也好心怀警惕也好，至少明面上陈墨只要是聪明人就不会对他展现敌意，甚至他拜托陈墨一点小事情他也不会拒绝。
　　如果小事都拒绝，名声也就坏了。
　　他沐放歌在家里人见人怕，然而在外面这些又有谁知道？
　　人们只知道他把最出色一双孙女交给了陈墨，陈墨如果对他态度恶劣，在世人看来陈墨就只是一个不知恩不识好歹的人，这样的人纵然天赋再好也不值得他人提前投资。
　　因为投资再多，遇到一个不知恩的人都只是打水漂。
　　陈墨是聪明人，所以一定会跟他虚与委蛇。
　　这就足够了，他需要的本来就只是一个跟陈墨亲如一家人借口。
　　至于陈墨对他感官如何，对他警惕与否这都不重要。
　　“我应该怎么称呼你。”
　　沐放歌温和的笑道。
　　“外公，叫我小墨就可以了。”
　　陈墨不好意思的说道。
　　沐放歌微微一愣，他现在肯定陈墨是真聪明了，这种不要脸的劲跟他有一比，这肯定是有什么事情想求他，明知道他送了两个孙女不怀好意，竟然还能叫出这一声外公。
　　“就冲你这一声外公从此我们就是一家人了。”
　　沐放歌开心的大笑道。
　　“既然是一家人，外公能不能帮我一个忙。”
　　陈墨不好意思的说道。
　　“尽管说。”
　　沐放歌后槽牙一疼大方的说道。
　　“我想请外公代购一张地精英雄祭坛卡牌。”
　　陈墨期待的看着沐放歌。
　　“卡牌？”
　　沐放歌第一时间查询资料。
　　他虽然活了几十年，但是他也不是什么都知道。
　　卡牌的世界浩瀚无边，他认识的卡牌都不到十万分之一。
　　查询到资料，沐放歌就是心中一怒。
　　陈墨这是将他当做提款机了，送卡徒腕轮，送孙女，现在还要他送卡牌？
　　不过想想陈墨的价值，咬咬牙决定送了。
　　吃人嘴短拿人手软，陈墨很快就会将他吃下去的全部给他吐出来。
　　“只是一张卡牌，我送你了。”
　　沐放歌说着结束视频通话，他还真害怕陈墨狮子大开口继续索要其他东西。
　　结束视频通话，陈墨干呕了几下。
　　他直接找沐放歌，当然是因为他已经知道了沐放歌到底是怎么一个不怀好意。
　　沐放歌失去传奇岳丈后，只凭借自身天赋难以存进。
　　他的制卡天赋无法继续提升，他为人又怕死，宁可制卡积攒资源也绝不出去冒险，在家里一言九鼎给所有儿孙都下了诅咒没人敢违逆，但是在外面却是跟谁都笑眯眯谁也不得罪。
　　沐放歌所做这一切，不代表他已经认命了。
　　而是早已经暗中联系上诸天世界跟卡牌文明敌对的势力，选择给他们提供情报和走私一些稀有资源，以此换取更多资源梦想着能成为传奇。
　　沐放歌盯上他，其实是想将他绑票送给人族敌对势力。
　　人族的卡牌太强大了，压制的诸天很多强大世界喘不过气来。
　　这些人族之敌早就想得到卡牌的力量，他们也从人族绑走了不少制卡师，但是最高等级的制卡师也就是九星制卡大师，就连一个传奇制卡师都没有成功绑走。
　　现成的传奇不行，未来的传奇甚至史诗种子呢？
　　这可比绑走一个传奇容易太多了，当然沐放歌也知道在虚空学院没机会下手，所以沐放歌主动示好，主动送上沐柔姐妹，其实就是等着有一天他带着沐柔姐妹探索虚空。
　　最终就能借助沐柔姐妹身上的诅咒，定位坐标让异族强者绑走他。
　　至于上次为什么没动手，那是沐放歌知道他第一次虚空探索肯定有卡界保驾护航。
　　史诗种子，卡界很可能给虚空领主卡。
　　所以上次沐放歌和他背后的异族强者没有出手，但是下一次就肯定会出手了，因为卡界不是保姆，虚空学院的被动回城的确厉害，但是不是回城卡本体只是一个投影，破解的办法难找也不是找不到。
　　等到准备好破解被动回城卡的手段，等他下一次探索虚空那些异族就会出手了。
　　沐放歌心怀鬼胎，面对他的索求一定会同意。
　　因为万一拒绝，他很可能会把气撒在沐柔姐妹身上，万一下一次探索虚空不带着沐柔姐妹出去，茫茫虚空大海捞针找一个人可没那么容易，从他成为史诗种子，他就受到卡界保护免疫预知一类手段。
　　打开制卡师公会的内部商城，陈墨预定了一千万的地精。
　　这些地精会送到特殊的地方由他亲自前往接收，其中这些地精的灵魂会成为幽灵的食物，地精的尸体会经过特出处理生成亡灵死气，最后埋入随身半位面，让随身半位面逐渐成为亡灵世界。
　　这些他不准备告诉绿皮，毕竟有时候不知道就不会有烦恼。
　　绿皮的本质只是一张卡牌，他不需要过多对同族的怜悯。
　　陈墨继续检索，搜索出一张特殊卡牌。
　　【火元素禁魔：紫色九星一次性特质卡牌】
　　【卡牌效果：不需要主动激活，不需要消耗精神力，折断卡牌就能生成范围五米的火元素禁魔结界，持续时间内LV9以下火元素将被完全抑制】

第077章 卡修王牌
　　第077章
　　“火元素禁魔，价值一千卡界源力有点小贵。”
　　陈墨一边下单一边心疼的捂着心脏。
　　不过想到能解决肖恩，心里瞬间爽快了很多。
　　除了火元素禁魔，他还需要准备一张早就看好却没钱购买的卡。
　　每一个卡修，永远都在不断换卡。
　　卡修最擅长的就是摸清对手虚实，然后选用克制对手的卡牌战胜对手。
　　但是每一个卡修也不会胡乱换卡，因为每一张卡牌想要发挥极限力量都需要卡修仔细摸索，卡修想要战无不胜，更是需要最适合自己能发挥出自身优势的一套卡牌。
　　这套卡牌，通常被卡修称为王牌。
　　别的卡可以随便更换，王牌如果随便更换一个卡修基本也就废了。
　　通常只有在卡师阶段，卡修才会确认自己的王牌。
　　卡徒阶段除非是极少数特例，否则就算是大家族也会鼓励后辈多尝试接触各种各样的卡牌，因为适合每个人的卡牌体系都有不同，需要找到跟自己最合适发展潜力最大的那些。
　　然后以这些为核心不断扩展，最终将其中一张王牌提升到传奇卡牌。
　　王牌的数量通常不会超过十张，陈墨现在给自己准备的就是第一张也是最核心的一张。
　　看看还剩六千卡界源力，陈墨购买了一张特质卡牌的制造方案，还有制卡过程需要用到的所有制卡材料和辅助卡牌，这是一种能够不断进阶的特质卡牌，最高能够达到黑色九星。
　　他的六千卡界源力，扣除材料费用和辅助卡牌，剩下也只能购买紫色六星的制卡方案。
　　不过暂时足够用了，制作出这张卡肖恩死定了，火元素禁魔卡说不定都能省下来。
　　制卡材料和制卡方案，几个小时后已经有快递送过来。
　　陈墨打开快递，取出制卡材料和制卡方案。
　　制卡方案储存在一张精神幻卡内，激活精神幻卡陈墨沉醉其中。
　　他要制作的这张卡牌名为牵线木偶，这是一张涉及因果诅咒和傀儡操纵的卡牌。
　　陈墨很清楚，他的挂不是卡牌是命运天书。
　　只要命运天书在手，不管是卡牌体系还是其他修行体系，他都能顺利的走下去，然而河边走多了总会湿鞋，他不断利用命运的力量总会有被人发现的可能性。
　　所以他要提前做准备，借助卡牌的力量掩盖命运天书的力量。
　　卡牌为表，命运天书为暗，暗中强化卡牌的力量。
　　只有这样，才能最大限度隐藏命运天书，才能在平时放心使用命运天书而不担心被人看出异常。
　　制作牵线木偶，可不是一件容易事。
　　最弱的牵线木偶都是紫色六星卡牌，他现在却只能制造紫色三星卡牌。
　　顶级的精神刻针，能够让他制造紫色四星卡牌。
　　但这也就是精神刻针的极限了，说到底还是他的精神力强度不够。
　　陈墨取出购买的辅助卡牌，这是一张蓝色六星的一次性精神强念卡牌。
　　只要激活卡牌，他的精神力就能在短时间媲美六星卡徒。
　　乍一看这卡牌很厉害，激活一张秒变六星卡徒，能够激活各种六星卡牌战力飙升，但是实际上精神力暴涨首先带来的副作用就是无法完美操控，其次就是身体无法承受过于强大的精神力。
　　陈墨的精神力微操控虽然达到白色九星的水准，但是他也不敢说能完美掌控暴涨的精神力。
　　因为这些增长的精神力不是他的，而是外力灌注进来的。
　　想要完美操控，他最好是将制卡水平提升到紫色九星。
　　上一次只是白色九星，一个是命运神力有限，另一个何尝不是因为他在选修课上面得到的制卡技术都是公开的，那些需要购买的制卡技术他根本没钱买。
　　现在不一样了，考核职业制卡师的时候，那些制卡大师送了他不少礼物。
　　其中就有他们的制卡知识，过了这么久他基本上都已经走马观花看了一遍。
　　其中没有红色卡牌以上的制卡知识，最高就是紫色九星制卡知识。
　　不过这也足够用了，陈墨取出命运天书开始修改命运。
　　他再次看到无数未来分支，他用了四百年将制卡术从白色九星提升到紫色九星。
　　都是九星卡徒所用卡牌，紫色跟白色相比却是差距惊人。
　　精神力微操控能力再次得到提升，陈墨毫不犹豫激活精神强念卡牌。
　　卡徒腕轮中有源源不断的精神力传输进精神玄窍，暴涨的精神力足足过了好一阵子才完美掌控下来，陈墨取出牵线木偶的空白卡牌，用精神力捕捉起三十二根精神刻针同时微雕立体卡牌结构。
　　中间精神力跟不上，陈墨立刻从随身半位面提取一单位世界源力。
　　足以让他恢复几千次精神力，就是制造紫色九星卡牌这些精神力也用不完。
　　六个小时后，陈墨满头鲜血的放下空白卡牌。
　　世界源力能恢复精神力，但是过于强大的精神力却让他的大脑无法承受。
　　血管都爆裂了，再来一次他非要去医院不可。
　　陈墨将微雕完成的空白卡牌放在一边，开始处理牵线木偶需要的材料。
　　其中最核心的材料就是一个栩栩如生但是没有脸的木偶，这个木偶使用一种千年傀儡木制造，木偶的身体关节用母亲牵挂孩子的思念所化精神念线控制。
　　最后形成一个牵线木偶玩具，然后送给这些母亲思念的孩子。
　　这些孩子必须有赤子之心，还要爱惜手里的木偶玩具。
　　最终木偶在一个孩子手中停留一天，然后交给下一个孩子，历经一千个母亲和一千个有赤子之心的孩童，最终木偶上面寄托强大的精神思念和赤子之心的纯洁精神力，让这个木偶本身的材质产生异化。
　　这样一个牵线木偶，本身制造难度就大的不是一般。
　　陈墨小心的将牵线木偶封印进卡牌，到这一步为止随便一个高等级制卡师都不会失误。
　　但是剩下最后一步，就算是传奇制卡师都未必能保证百分百成功。
　　因为最后一部分能不能成功完全看运气，类似这种完全看运气的卡牌，虽然制作成功也只是紫色六星，但是就算是紫色九星的封印卡，在价值上都远远比不上一张紫色六星牵线木偶卡牌。
　　曾经有传奇制卡卡师总结过几率，九星制卡师制造紫色六星牵线木偶卡的成功率不到百分之一。
　　这张卡牌后续升级难度几率更低，制作一张同阶别的牵线木偶卡牌，足够制造其他同级别卡牌几十张，如此低的成功几率和高昂的制造价格，这张卡牌却依然没有被淘汰，自然就是因为这张卡牌具备的强大力量。

第078章 牵线木偶
　　第078章
　　“只差最后一步这张卡就完成了。”
　　陈墨将牵线木偶融入卡牌后松了口气。
　　目前为止为了确保百分百成功率，他只是使用了一万六千多点命运点数。
　　但是这最后一步，他决定使用命运神力。
　　不是命运神力，恐怕没办法将百分之一的成功率提升到百分百。
　　陈墨将卡牌贴在眉心，闭上眼睛精神意念全部灌注进卡牌。
　　瞬息间，他的精神意念来到卡牌内生成的精神幻境。
　　他看到了一千个有赤子之心的孩童，他们坐在四面全白的房间内开心的玩着手里的木偶。
　　木偶的脸隐隐变化，变化成这些孩童的母亲。
　　通过木偶关节的精神念线，这些母亲的精神如同附体在木偶身上陪伴自己的孩子玩耍。
　　精神幻境的时间流速疯狂加速，这些木偶渐渐发生变化。
　　爱是永恒，这是祝愿，但很难变成现实。
　　任何爱都有保质期，恋人能有十年不变的爱已经不多，就算是亲人几十年不变的爱也已经是世所罕见，几百几千年不变的爱那只能用奇迹来形容。
　　附身在木偶中的母亲，她们永远无法拥抱自己的孩子。
　　毕竟她们不是真实存在，她们只是思念所化的精神在卡牌的力量下具现化。
　　从一开始能通过木偶陪伴在孩子身边就很满足，到之后她们不甘心以木偶的身份陪伴在孩子身边，再到最后日复一日看着孩子，十年百年心态开始变化，她们开始觉的自己被困在木偶都怪自己的孩子。
　　最终，爱甚至会转变为恨。
　　如果真的转变了，卡牌也就制造失败了。
　　这也是为什么牵线木偶卡制造难度高的可怕，因为需要所有母亲的精神念线对自己的孩子百年不变初心，需要最纯粹最坚强的母爱，才能通过千年傀儡木的力量转化为纯粹的因果之力。
　　这是最难的一步，然而在命运神力的作用下却是最简单的一步。
　　精神幻境百年过去，所有一千个木偶中的母爱都坚持了下来没有变质。
　　最终所有木偶融合为一，一道道光芒总共一千道破空离开。
　　这些光芒穿透时空，出现在卡牌文明一千个家庭内。
　　每一个家庭都有母亲和孩子，母亲是给牵线木偶提供精神念线的母亲，孩子是把玩木偶一天曾经具备赤子之心的孩子，这些光芒化为祝福让他们从此百病不生。
　　每一张牵线木偶卡的诞生，都会有一千个家庭因此受益。
　　事实上最早的牵线木偶卡恰恰相反，每一张卡的诞生都需要毁灭一千个家庭，最后还是一位传说制卡师在原来牵线木偶卡的基础上进行了完全相反的改造，这才将原本以怨恨为主的牵线木偶卡变成以爱成就的牵线木偶卡。
　　其中怨恨所化牵线木偶卡，制造成功率高，但是需要汇聚一千个母亲的怨恨。
　　这种怨恨会影响卡修，让卡修的精神都变的不正常。
　　陈墨当然不会选择这种有副作用的制卡方式，他选择了成功率只有百分之一的以母爱制成的牵线木偶卡，不止制成的卡牌更加强大，同时还能福泽一千个家庭。
　　看着手中的成品卡牌，陈墨将卡牌置入卡徒腕轮开始读卡。
　　【牵线木偶：紫色六星特质卡牌】
　　【卡牌天赋：牵线木偶——能够生成一个牵线木偶分身】
　　【技能1：牵线人偶——能够具现化一千个牵线人偶进行操控】
　　【技能2：人偶替身——受到伤害能以永久损耗一个牵线人偶为代价转移伤势】
　　陈墨激活卡牌，他身前立刻出现一个悬浮在半空的牵线木偶。
　　木偶的身体开始变化，很快已经跟他一模一样。
　　甚至有呼吸有心跳如同一个克隆人，唯一跟他的区别就是关节上面的因果念线。
　　牵线木偶卡制造成功，母爱所化的精神念线就已经融合为因果念线。
　　虽然从邪恶的制卡方法变成正面的制卡方式，但是牵线木偶卡的本质还是诅咒是奴役，只不过是形成因果念线的方法不同，还有最后形成的牵线木偶分身也不会再反噬主人。
　　具备卡牌天赋的卡牌，这已经是天赋卡牌之下最顶级的卡牌。
　　从此以后他人在家中，就能远程操控牵线木偶分身代替他外出行走，甚至能代替他使用卡牌腕轮和激活卡牌，只要不担心卡牌腕轮丢失，完全能让牵线木偶分身代替他涉险。
　　陈墨闭上眼睛，精神意念通过因果念线附着在牵线木偶分身的体内。
　　因果念线隐退肉眼不可见，分身走出宿舍前往沐柔的宿舍。
　　沐柔刚开门，陈墨一把拉住沐柔薅下来一根头发。
　　手中浮现一个无脸人偶，头发缠绕在上面，人偶的脸立刻变成了沐柔的样子，分身将人偶拿在手里控制人偶举起双手，沐柔立刻不受控制的举起双手惊恐的看着分身。
　　陈墨忍住把木偶的头扭下来的想法，因为结果很可能是沐柔的头也跟着掉下来。
　　通过这个人偶，他能听见沐柔心里的当前想法，能操控人偶控制沐柔的身体，能对人偶造成伤害同步作用在沐柔身上，操控的时间长短和操控强度取决于媒介的强弱。
　　只是沐柔的一根头发，最多也就操控几十秒。
　　而且如果是控制沐柔自杀，沐柔很可能会进行反抗。
　　最后很大可能自杀不成功，从自杀在反抗中变成自残。
　　如果是一滴血，控制强度就会提升很多。
　　如果是心脏精血，差不多就能直接控制沐柔自杀了。
　　即便如此这也已经很厉害了，心脏精血不容易得到，普通的血，甚至是头发和口水这些却不难得到，双方敌对厮杀的时候别说操控敌人自杀，就是操控敌人的手脚停顿一下都足以分出生死。
　　更别说有了牵线木偶卡，还相当于有了一千次转移伤害的机会。
　　虽然不是所有伤害都能转移，但就算是普通伤势那也能多出不止一条命了。
　　更别说牵线木偶卡还有一个隐藏效果，就是能将卡修的精神力转化为因果念线，因果念线具备比纯粹的精神力更强大的强度和韧性，能够直接干涉现实操控重物。
　　陈墨保守估计，他一点精神力转化的因果念线就能提起一百斤重物。
　　有了这张卡牌，肖恩面对他想不死都难。

第079章 二杀肖恩
　　第079章
　　肖恩的宿舍门口，陈墨按响门铃。
　　正在制卡室制卡的肖恩，停下手头工作下楼开门。
　　门一开，陈墨就伸手搂了过去。
　　肖恩眼底闪过一抹厌恶却没有躲闪，任由陈墨搂住他的肩膀。
　　陈墨这个举动，在他看来很可能是后悔了。
　　毕竟他提出的条件那么优厚，陈墨当时可能只是赌一口气，现在冷静下来想清楚了这才主动上门示好，虽然他很不习惯这种勾肩搭背，但是想想陈墨出身底层也就不奇怪了。
　　正准备开口，肖恩脖子一疼随后卡徒腕轮中的防护卡牌被动激活。
　　陈墨身形爆退，手中一个针头带着血色。
　　他这个针头附魔了LV10级别一次性的破甲，这是他在制卡师分会发布任务专门兑换的。
　　在极近距离，足以刺穿肖恩身上恒定加持的紫色四星金刚不坏卡。
　　打开命运天书，陈墨将针头放在夹层。
　　完全不给肖恩质问的机会，时间倒退九十秒一切都没发生过。
　　唯有肖恩体内有三滴血不见了，然而人体那么多血，少了三滴怎么可能察觉到，强者或许真能察觉到，但是肖恩显然距离这个失去一滴血一根头发都能察觉的层次还差很多。
　　陈墨在宿舍具现化一个牵线人偶，将肖恩的一滴血滴落在人偶的口中。
　　三天后时间倒退再次积累九十秒，就是他对肖恩第二次下手的时候。
　　三天时间转瞬而过，陈墨整整三天都在摸索牵线木偶卡的各种使用方法，其中有些是前人的经验，有些则是他根据命运修改专门钻研出来的全新用法。
　　这天下午，陈墨在宿舍门口激活虚空行走。
　　虚空挪移！
　　陈墨直接出现在肖恩的宿舍门口，抬头看看天空知道虚拟神格已经注意他。
　　不过这不要紧，因为虚拟神格不会阻止他对付肖恩。
　　虚空学院不会有学生死，不是因为在这里的学生杀不死。
　　如果一个卡师杀一个卡徒，瞬息间就解决了，虚空学院那么多人，虚拟神格就是分身无术他也别想保护每一个人，所以在虚空学院想要保护一个人不受伤害几乎不可能。
　　学生杀不死，完全是因为就算死了虚空学院也能复活。
　　至于杀人者，杀不死人不说还要面临严重惩罚。
　　虚拟神格想要他的神格碎片，他就是主动在学校对肖恩出手，在虚拟神格看来他就是不知好歹主动找死，虚拟神格阻拦他杀肖恩的几率无限接近于零。
　　虚拟神格会看着他杀掉肖恩，然后复活肖恩，最后依照校规处置他顺便拿走神格碎片。
　　这也是为什么虚空学院绝对安全，只要呆在虚空学院就不担心生命安全。
　　想要真正在虚空学院杀人，至少也要是传奇以上才能做到。
　　不过就算是传奇，他们也根本不敢在学校杀人触怒校长。
　　陈墨这次没有按门铃，直接依靠虚空行走在虚空冲锋直线杀向肖恩。
　　肖恩正在听音乐，精神意识沉浸在精神幻卡中。
　　这是他的爱好，每天修行过后都要抽十分钟听听音乐放松一下。
　　因为沉浸在精神幻境，这是肖恩警惕最低的时候。
　　他怎么也想不到，虚空学院内也会遇袭？
　　所以当陈墨出现在肖恩面前的时候，肖恩甚至都还没有反应过来。
　　不过就算如此，肖恩也不是任人宰割。
　　因为他的卡徒腕轮已经换成最顶级的，同样有五张永续卡牌插槽，其中有紫色四星卡牌金刚不坏卡，还有紫色四星卡牌第六直感，任何杀意都会第一时间让肖恩惊醒。
　　这还不算被动防御卡牌和替死卡牌，现在的肖恩跟第一次可是截然不同。
　　除了当初卡牌失窃受到惊吓，还因为到了学期末要争夺首席生。
　　陈墨具现化牵线人偶的瞬间，肖恩的第六直感察觉到危险主动脱离精神幻境。
　　然而他的速度快陈墨更快，两根精神刻针已经刺入牵线人偶的双目。
　　人的双目被刺瞎本来就会疼的大叫，陈墨更是用因果念线拉拢牵线人偶的上下嘴唇，让肖恩直接张开嘴，相距不过两尺陈墨吐出冰霜龙息压缩成线，顺着肖恩张大喊痛的嘴将一口冰霜龙息隔空喷进去。
　　肖恩的声音戛然而止，顺着喉咙他的内脏直接被冰霜龙息冻结。
　　所有被动防御卡牌全部激活，伤害转移卡牌也全部激活。
　　受到致命重创的肖恩，不到一秒身上的所有伤势都在消失，同时周身笼罩金色的圣盾护罩，平静地坐在沙发上用最先修复的双目看着陈墨，目中没有惊喜有的只是失望。
　　这样一个冲动无脑的人，竟然带给他那么大的损失和麻烦。
　　在虚空学院杀人，陈墨这脑子都是怎么长的？
　　最后一点伤势转移走，肖恩看到陈墨难以置信的惊骇表情。
　　似乎无法理解，他怎么刚才还差点死掉转眼间就完好无损，他承认陈墨的制卡天赋惊才绝艳，但是他这种出身底层的人怎么知道他身上有多少保命用的卡牌？
　　肖恩解除周身的圣盾，紫色四星的圣盾追求极限被动防护。
　　如果不撤掉圣盾，他没办法展开反击杀掉陈墨。
　　圣盾刚解散，肖恩看到了陈墨手中突然出现的一个人偶。
　　陈墨拇指和食指捏住人偶的头，两根手指用力一捻人偶的头已经被捏碎了。
　　牵线木偶卡作为同级别最强大的卡牌之一，别说肖恩只是四星，他就是六星卡徒，面对牵线人偶也只有死路一条，无非是因为各种保命的卡牌肖恩很可能活的更久一点。
　　前面的所有攻击，都是为了消耗肖恩的伤害转移类卡牌和圣盾卡。
　　没有这些，肖恩多活一秒都做不到。
　　陈墨操控因果念线锁定旁边桌子上的一把水果刀，水果刀一刀切掉肖恩的左手，卡徒腕轮被因果念线从手上脱下放入命运天书，顺便因果念线从肖恩西瓜一样炸掉的断颈处顺着血管延伸到心脏。
　　心脏内一滴精血，同样被因果念线束缚住放入命运天书。
　　精血不同其他，消失一滴肖恩都很可能察觉。
　　所以陈墨不贪心，看着肖恩背后姗姗来迟的虚拟神格激活了时间倒退。
　　重新回到宿舍，陈墨从茶几的果盘拿了一个梨咬了一口，所有一切都很顺利，顺便还节省了火元素禁魔卡，最后还收获了肖恩的卡徒腕轮和所有卡牌，这让他的心情说不出的愉悦。

第080章 横财真香
　　第080章
　　瘫在沙发上正在听音乐的肖恩，突然从精神幻境脱离满脸懵逼。
　　低头一看，他的左手腕空空如也？
　　卡徒腕轮都消失不见了，储存音乐的精神幻卡营造的精神幻境自然也就中断。
　　上一次卡牌丢失，这一次就连卡徒腕轮都消失了？
　　肖恩感觉到心好疼，却只以为是卡徒腕轮被盗的心疼，丝毫不知道心疼的原因是自己的心脏少了一滴精血，连续两次卡牌丢失，他的第一个怀疑对象就是虚空学院的高层。
　　至少传奇以上，才能在虚拟神格眼皮子底下做到这种程度。
　　会是谁？
　　家族的敌人，家族好像没有得罪虚空学院的传奇卡修？
　　不过也说不准，有时候得罪了都未必知道。
　　他能怎么办？
　　向学校告状？
　　问题是他又没死只是丢东西，指望虚拟神格为此调查学院的传奇，那只能说是想多了，他只是一个第一学年还没有得到虚空学院正式承认的新生，盗走他卡牌的却是虚空学院的传奇。
　　熟亲熟近都不用问，这种事情奈何不了一个传奇。
　　但是跟上一次一样小事化了同样不行，他这一次的卡徒腕轮中储存的卡牌可是有史诗级别的一次性卡牌双子同盟卡，还有珍贵无比的人形可进化特质卡牌双子生命精灵。
　　纵然他是家族第一顺位继承人，他也损失不起这样的资源。
　　肖恩感到自己的肺都要气炸了，纵然是从小培养的涵养和情绪掌控也压不下心中怒火。
　　这一次过了很久，肖恩才冷静下来。
　　他这一次损失太大了，大到他无法跟家里交代的地步。
　　像他这种家族，家族内部都有卡牌库。
　　除非是个人的王牌，平常使用的卡牌都能根据个人权限从卡牌库借用，等到实力提升或者需要其他卡牌的时候，就能将原本的卡牌还回卡牌库，然后重新借取新的卡牌。
　　快要年末考核，他这一次借取的四星卡牌都是最珍贵的。
　　现在全部丢失，偿还就是一大笔资源。
　　更别说那两张有钱都买不到的高等卡牌，这些损失如果全部让他来承受，第一顺位继承人的位子很可能就不保了，所以他必须想一个办法推卸责任。
　　肖恩这边头疼的补办特招学生卡，陈墨这边却差点乐疯了。
　　总共三十五张卡牌，除去十张紫色四星能量卡，一张特招学生卡，一张通讯卡，一张储物卡，一张一次性史诗卡牌双子同盟卡，一张紫色一星的人形可进化特质卡牌双子生命精灵。
　　剩下二十张卡牌，也全部都是紫色四星卡牌。
　　陈墨恨不得立刻将这些卡牌换给自己用，但是这个念头刚产生就被掐灭。
　　他可以留几张，但是全部自用等于自找麻烦。
　　公开场合不能用，私底下的场合用到次数也不多，更别说他已经有了王牌牵线木偶卡，肖恩的这一套卡牌跟他的牵线木偶卡相比在极限杀伤力方面还要差了很多。
　　所以最好卖掉。
　　卖给制卡师公会，这会留下痕迹。
　　那就只有卖给其他虚空领主了，虚空领主卡除了绑定随身半位面，还是进入虚空交易所的凭证，分散在诸天的虚空领主都能通过虚空交易所进行交易。
　　在虚空交易所进行交易，唯一不好的地方就是费用。
　　两个交易的虚空领主相距越远，通过虚空领主卡传送货物耗费的卡界源力就越多，如果距离实在太远，甚至可能出现传送货物耗费的卡界源力比货物本身都贵的情况。
　　不过他现在身处卡牌世界内部，交易所需要的卡界源力完全在承受范围内。
　　那些传奇卡修，肯定看不上这些四星卡牌。
　　但是一些卡师级别就成为虚空领主的卡修，他们绝对不介意买下一些卡牌给自己的后辈使用，毕竟不是所有的长辈都跟沐放歌一样冷血无情。
　　通过虚空领主卡，陈墨眼前浮现一个类似购物网站的投影光幕。
　　除了五张卡，他把剩下的都摆上去。
　　同时耗费一百卡界源力，随机给一百个卡师级别的虚空领主发信息。
　　很快已经有几个虚空领主发信息咨询，问了一下价格果断成交，这些紫色四星卡牌虽然等级低，但是本身能够相辅相成，制造难度高不说还需要很多稀有材料。
　　制造卡牌的材料，甚至都超过了卡牌的实际价值。
　　足足七千卡界源力，这要是让他自己在制卡师分会接任务，纵然他能修改命运，专门制造那些低成功率的稀有卡牌，依靠百分百成功几率大赚特赚，他也需要大半年才能赚到这么多卡界源力。
　　而且还是天天玩命制卡，浪费时间浪费生命。
　　有了这一笔卡界源力，他似乎可以给自己准备第二张王牌。
　　牵线木偶卡虽然厉害，但是需要目标身体媒介是一个弱点。
　　所以第二张王牌，他要强化正面作战能力，至少要能在正面作战给敌人造成伤害，能拿到目标的头发和鲜血，在这方面他也早有考虑，卡界源力在手当即从制卡师公会购买制卡方案和制卡材料。
　　趁着东西还没送来，陈墨开始整理自己的卡徒腕轮。
　　除了十张紫色四星能量卡，他留下的四张紫色四星卡牌分别是金刚不坏卡、第六直感卡、活力源泉卡和精神源泉卡，四张都是能放在永续卡槽持续加持卡修各方面属性的卡牌。
　　金刚不坏卡加强体魄防御，第六直感卡加强感知。
　　活力源泉卡持续治愈伤势解除毒素，精神源泉卡持续恢复精神力让卡修精力充沛。
　　等他成为四星卡徒，这四张卡肯定要放进永续卡槽。
　　不过暂时还用不上，陈墨将四张卡放入储物卡。
　　打开肖恩的储物卡，这一次里面东西却很少，能量卡不多，但是其中却有一张一次性史诗能量卡，显然是专门配套双子同盟卡一起使用，两者组合他有一次跟别人共享天赋的机会。
　　共享天赋，说实话他现在的天赋只有白色虚空感知。
　　这还是虚空金字塔带来的天赋，至于其他天赋目前为止并没有展现出来。
　　可能有隐藏天赋，可能干脆没有。
　　如何使用这张卡，肖恩已经告诉他了。
　　肖恩的家族给他这张卡，第一首选使用对象就是肖恩和他两个人，如果他拒绝，肖恩就会通过双子同盟卡跟有强大天赋的人形卡牌共享天赋，肖恩选择的对象就是双胞胎生命精灵。
　　事实上这才是双子同盟卡的正确用法，跟人形卡牌共享一种天赋。

第081章 全方位碾压
　　第081章
　　陈墨取出双子生命精灵的卡牌，通过卡徒腕轮查看属性就是一愣。
　　属性太豪华了，足以闪瞎他的24K氪金狗眼。
　　【双子生命精灵：紫色一星（上限黑色九星）】
　　【精神：9.9】
　　【体魄：9.9】
　　【生命魔力：9999】
　　【天赋：生命共享（黑色）】
　　【天赋：青春永驻（黑色）】
　　【技能1：生命魔法（紫色一星）】
　　【技能2：精灵弓术（紫色一星）】
　　【技能3：生命光环（封印）】
　　【技能4：生命鉴定术（金色一星）】
　　【技能5：家政全能（黑色）】
　　这样的属性，纵然是绿皮都远远无法相比。
　　精神和体魄同样双满，同级别的魔力却是绿皮的整整十倍。
　　双天赋五个技能，其中黑色品质就有三个。
　　生命共享天赋，能够将受到的伤害转移给植物，能够通过汲取植物的生命力恢复伤势，在充满植物的地方生命精灵的持续战斗能力会强大的可怕。
　　如果是有随身半位面的虚空领主，在随身半位面种满植物。
　　那简直就相当于半个不死之身，显然肖恩背后的家族给他的安排就是，如果能共享他的制卡天赋就走制卡为主的路线，如果不能共享制卡天赋，那就借助生命共享天赋走战斗卡修的路线。
　　纯粹的战斗卡修没有神话，然而话又说回来神话才有多少？
　　纵然是肖恩的家族，他们也不敢说能培养神话。
　　除了强大的双天赋，双子生命精灵还掌握大量生命魔法，掌握与生俱来百射百中的精灵弓术，更有传承自血脉的生命鉴定术能直接坚定目标生命等级和生命力强弱。
　　生命光环暂且不知道效果，生命鉴定术却相当于能直接看到目标等级和目标血条。
　　等级低的时候，精神感知一下就能知道目标的狩猎等级。
　　但是等级高的时候，大部分生命都会隐藏自身，可能你看到路边有一只兔子，误以为是LV1的狂暴兔上前踢了一脚，很可能这个兔子的真面目是一个LV19的传奇兔子，踢一脚的代价可想而知。
　　但是有了生命鉴定术，直接看破生命等级和生命力强弱。
　　生命力强弱其实就是看一个生命的血条，受伤等状态都会导致血条降低，血条清零基本也就死了，有了这个能力战斗的时候就能知道敌人的伤势到了什么程度是快死了还是装死。
　　只是这些天赋和技能，已经比绿皮好不知道多少。
　　最后一个技能家政全能竟然是黑色品质，陈墨都不敢想象这个技能有多丧心病狂。
　　全能女仆，恐怕都不足以形容这个技能。
　　毕竟这可是黑色，白蓝紫红金黑六色品质中传奇之下最强品质。
　　肖恩没有绑定卡牌，完全是因为双子生命精灵他拿到手也没几天还是紫色一星，只有成长到紫色四星的时候共享天赋才最合适，却没想到最后会便宜他。
　　陈墨将卡牌激活，顿时在卡牌内感知到一个小世界。
　　跟龙脉狗头人卡牌内融入了精灵球有一个小空间不同，双子生命精灵这张卡牌内部足足有一个直径十千米高度一千米的小世界，跟随身半位面唯一不同的就是这个这个小世界成长很困难。
　　此时在这小世界内，已经种植满了各种各样的珍贵植物。
　　两个生命精灵正在一片花海中冥想，浑然不知道她们已经换了一个主人。
　　绿皮能制造工程学道具，生命灵精同样能种植珍贵植物。
　　再加上一个丑的一逼，一个是可爱的双胞胎精灵妹子，无论从各方面绿皮都被全方位吊打，这让陈墨更加坚定要给绿皮多加一些担子，天赋卡牌可不能被普通卡牌比下去。
　　可惜双胞胎现在正在苦修，他还指望她们能在短时间提升到三星。
　　所以黑色品质的家政全能，只能以后再验收了。
　　陈墨继续整理，最后翻找出一张书房卡。
　　置入卡徒腕轮激活，陈墨进入书房卡的精神幻境却是微微一喜。
　　因为书房内储存的书，其中有不少都是以空间手段闻名的卡修个人对空间的理解，这些书固然比不上虚空学院的官方教材，但是充满了卡修个人见解反而通俗易懂很多。
　　有了这些，过阵子修改天赋肯定能节省更多命运神力。
　　收好所有卡牌，陈墨等来了制卡师分会送来的快递。
　　签收拆开包裹，里面只有一张蓝色一星储物卡。
　　其中有制卡所需材料和精神幻卡中的制卡方案，陈墨迫不及待的拿起精神幻卡接收其中知识，很快已经知道怎么制造这张同为紫色六星的超稀有卡牌。
　　作为一个卡修，永远不能让敌人摸清楚自己的卡牌。
　　卡修最擅长的就是更换卡牌，用克制敌人的卡牌战胜对手。
　　如果被摸清卡牌，卡修死亡的几率就会提升。
　　所以每一个卡修如果想活的长久活的滋润，如何隐藏自己的卡组都是一个重要课题。
　　近一年下来，陈墨发现自己一个弱点。
　　他没有什么战斗天赋，这一点在实战课跟其他卡修对战的时候已经得到验证。
　　当然他也可以通过命运神力，直接修改命运提升战斗天赋。
　　但是他不准备明面上这么做，修改命运提升战斗天赋是肯定要做的事情，但是最好将这个弱点在明面上保留下来，然后对外在世人眼中走卡修流派中的召唤流派。
　　召唤流派战斗主力是卡牌召唤，其中主体就是人形战斗卡牌。
　　这也是大多数制卡师的首选，制卡师常年制卡在厮杀经验方面本身就要偏弱。
　　他是一个制卡师，他选择召唤流派再合适不过。
　　召唤流派的弱点就是卡修自身，他虽然没有战斗天赋，但是能通过修改命运提升，这样当有敌人越过卡牌召唤物攻击他本体的时候，他的本体实战能力绝对能给敌人一个惊喜。
　　缺乏战斗天赋是弱点，那就让这个弱点被世人所知道好了。
　　然后弥补弱点，让弱点成为一个陷阱。
　　他这一次制造的卡牌，就是跟龙脉狗头人一样只是罕见很多倍的召唤卡牌。

第082章 小土地卡（求推荐）
　　第082章
　　耗费了十二个小时，陈墨才在空白卡牌微雕完所有的卡牌结构。
　　因为他制造的这张卡牌，号称是所有卡徒阶段紫色卡牌中卡牌结构最复杂的十张卡牌之一，要知道卡牌文明卡徒阶段的紫色卡牌种类足有数十万，能排在前十复杂程度都不是一般的可怕。
　　小小一张卡牌，现在几乎已经变成透明。
　　因为里面容纳的一百二十九个卡牌结构，几乎已经让空白卡牌内部被完全掏空，中间出现任何一点细微的差错都会前功尽弃，要不是有命运神力修改命运，他早就不知道失败多少次了。
　　微雕卡牌结构就用命运神力，这对他来说还是头一次。
　　小心的将卡牌放在一边，陈墨取出一个巴掌大小的香炉和各种线香。
　　最后拿出一张土地神的画像，挂在墙上放好香炉点燃线香。
　　这画像不是普通的画，而是一村供奉一位土地神百年以上的陈旧画像。
　　香炉也不是普通的香炉，而是通神玉打造的香炉。
　　最后的线香看似实物，实际上是纯粹的香火愿力融合千年桃木的树心制成。
　　世界有神，有异宇宙的神也有蓝星宇宙的神。
　　蓝星宇宙的神，实力上下限的差距比异宇宙神灵的上下限还大，其中强大的神足以媲美神话卡修，但是最弱小的土地神，实力上下限也就是六星卡徒到五星卡师。
　　总够九个层次，对应土地神九个境界。
　　这一烧就是五天五夜，然而宿舍内一点香火气味都没有。
　　因为所有线香点燃带起的香火味，全部都被陈墨用精神力束缚，融入特质的卡墨后填充进卡牌结构，在这个过程中他也用自己的精神力源源不断洗刷土地神画像。
　　到了现在，土地神画像上面的土地神面容已经跟他一般无二。
　　最后一点卡墨填充完毕，陈墨开始激活卡牌结构。
　　129个卡牌结构重组激活，内中开辟的空间结构锁定土地神的画像和香炉，将这些全部都拉入卡牌结构开辟的空间内部，最后融合凭空出现的卡界源力将这一切都融入卡牌。
　　换成其他卡牌，到了这一步就已经制成。
　　但是这张小土地卡，想要最后完工需要提供信仰，就是必须要找一群信徒，信徒的种类决定了小土地具备的最终力量，所以就算是同为小土地卡，因为信徒的不同诞生的卡牌能力也不相同。
　　小土地成长到第五阶段，具备等同于一星卡师的力量。
　　到了这个时候，小土地就会变成土地神。
　　小土地的信徒人选，拥有这张卡牌的卡修基本都是选择人类。
　　卡牌文明的人类禁止信仰任何神佛，但是诸天世界碎片还有异宇宙人类，还有本土宇宙一些没有加入卡牌文明的人类，这些都不在保护范围以内，完全能够抓捕起来作为信徒来源。
　　这是最正统的做法，正统之外还有很多骚操作。
　　例如有人曾经用狗头人信仰小土地，最后诞生的小土地具备了探矿和增产的能力。
　　有人用猪头人信仰小土地，结果小土地具备饲养和增产的能力。
　　神，有的是自然诞生。
　　神，有的是在信仰中诞生。
　　本来只是一个虚构的神，但是如果有无数生命千年万年信仰，这个虚构的神就会真的诞生，这个神具备的力量也会如同信徒所想一样不会有分毫差别。
　　小土地就是这样，你给什么信徒就会开发出什么力量。
　　陈墨不准备玩狗头人和猪头人这些骚操作，他准备让随身半位面的幽灵信仰小土地。
　　异宇宙的幽灵，跟蓝星宇宙的鬼有相似之处。
　　都是灵魂死后所化生命，幽灵是融合了外在负面能量生成，鬼则是内心怨念和负面能量结合所成，幽灵更容易诞生一些，鬼的上限则更高一些，通过小土地他能将这些幽灵全部转化为鬼。
　　幽灵转化为鬼，会成为最基础的鬼民。
　　战斗能力大减从LV5直接跌落到LV3，但是鬼民的智慧却远超幽灵。
　　而且鬼民能提供更多信仰，能够学会职业技能，其中善战的一部分甚至能借助小土地的力量转化为阴兵，阴兵的上限远比幽灵要高，而且具备更高智慧能够配合作战。
　　自从得到灵魂魔盒能制造幽灵，陈墨就专门在校图书馆找到幽灵的这种使用方法。
　　不算最好，还有很多方法能让幽灵具备更强大的战力。
　　但是小土地对他来说最合适，唯一的难点就是制造小土地卡太难太难了。
　　而且后续培养也很麻烦，小土地一旦扎根某地很难迁移。
　　而且距离小土地扎根的地方越远，小土地卡的力量也就越弱。
　　只有虚空领主随身带着半位面，才能发挥小土地卡的真正力量，在这方面虚空学院更是别有优势，因为能够通过虚空金字塔为媒介，将随身半位面小土地的力量笼罩在周身。
　　陈墨消失在宿舍，进入随身半位面来到灵魂树人树下。
　　跟其他卡牌需要卡徒腕轮激活不同，小土地卡陈墨直接挖了个坑埋在地下。
　　周围泥土翻涌，很快形成一座土地庙。
　　陈墨命令灵魂树人释放出大量幽灵，灵魂树人具备在魂体之间传输记忆的能力，能传输记忆自然也能修改记忆，被修改记忆的幽灵顿时一个个排队走进土地庙。
　　第一个幽灵来到香炉前，用自身的负面能量凝聚成一根香插在香炉。
　　线香点燃，幽灵虔诚地祈愿提供第一份信仰。
　　总共8500个幽灵，全部走进土地庙上香。
　　土地庙神光大放，陈墨的精神意识降临在土地神的画像从中走出，吸收香火愿力融合泥土生成一个神像端坐在神台，原本埋在地下的小土地卡也在这一刻出现在手里。
　　小土地卡吸收香火愿力，开始完成最后一步蜕变生成卡牌属性。
　　陈墨走进土地庙伸手一招，小土地卡落在手里。
　　他会让这张卡在他手中不断进化，从小土地进化为土地神，从土地神进化为城隍，甚至在未来进化为传说中的地府之主酆都大帝（feng）都不是没有可能。
　　PS：感谢书友【天地为棋局，众生为棋子】的100书币打赏。

第083章 改造半位面（求推荐）
　　第083章
　　“让我看看卡牌属性。”
　　陈墨激动的搓搓手，将卡牌置入卡徒腕轮后读取属性。
　　【小土地卡：紫色六星（上限黑色五星）】
　　【精神：59.9】
　　【体魄：59.9】
　　【法力：12000】
　　【香火愿力：9120缕（十万缕为一滴香火神力）】
　　【天赋1：土地法域】
　　【天赋2：土地神】
　　【技能1：土地权柄（特殊）】
　　【技能2：土行术（紫色六星）】
　　精神体魄都是六星上限，本身更是双天赋双技能。
　　天赋土地法域，能够通过香火神力建造专供灵魂生存的法域世界，这个世界能供鬼民生存，能让阴兵驻扎，小土地在自身土地法域内战力还能够得到惊人的增幅。
　　土地法域无法离开土地庙，但是通过虚空金字塔能短暂投影在卡修周身。
　　只是这一个天赋，就能大幅提升一个卡修的实力。
　　至于土地神天赋，这是土地神的力量之源，相当于异宇宙的神格和神职的综合体。
　　看似没什么具体作用，却是小土地一切力量的核心根基。
　　小土地的技能不多，只有土地权柄和土行术。
　　土行术其实就是遁地术和对泥土的掌控，能够让泥土在手中自由操控。
　　除了遁地比较厉害，掌控泥土算不上很出色。
　　但是土地权柄就很厉害了，因为这是一个覆盖范围非常广的技能。
　　借助香火神力，土地神能施展各种神道法术。
　　能让土地庙周围五谷丰登六畜兴旺，能消耗香火神力治愈他人的伤势强化他人的体魄，能入梦托梦，能探查一定范围内土地中的一切植物矿物，甚至能实现一些微弱的许愿等等等等。
　　正因为土地权柄如此复杂，因此甚至没有办法评定具体的技能等级。
　　陈墨激活卡牌，顿时感到部分精神意识通过卡牌进驻土地庙。
　　还没有开辟土地法域，所以还无法将幽灵转化为鬼民。
　　不过土地庙已经展现出一些神异，陈墨能感受到如果他能在土地庙周围种植一些植物，土地庙就能够在周围形成一个小范围适合活人生存独立于随身半位面的小天地。
　　随身半位面走亡灵路线，陈墨最遗憾的就是没办法住活人。
　　他本来是打算弄一个能量护罩生成器和氧气生成器，然后在里面人造一个小型生态圈用来居住，现在没想到土地神的力量就能制造一个小型生态圈，又不影响整个随身半位面培育亡灵。
　　这是最好的结果，只是这样一来他很有必要迁移一点活人进来。
　　不过不着急，未来来日方长。
　　当务之急是建造土地神域，然后才能激活土地神天赋展现真正力量。
　　按照幽灵天天上香，一天提供一次香火愿力，每个幽灵提供香火愿力最低一缕最多两三缕计算，最多十天就能积攒一滴香火神力建造土地神域。
　　收好小土地卡，已经一个星期没休息的陈墨倒头大睡。
　　当他再次睁开眼睛的时候，卡徒腕轮已经第一时间提醒他有未查看信息。
　　陈墨激活通讯卡一看，原来是沐放歌已经准备好他要的东西。
　　现在他自己有了小土地卡和牵线木偶卡，如果再将绿皮给成功进化为英雄，这一次的年末考核他只需要动动手指就能成为首席生，到时候指不定有多少学姐哭着喊着扑向他。
　　除了沐放歌的消息，还有个消息就是他购买的养殖地精到货了。
　　果然好事都是一起来，陈墨立刻传信给沐柔。
　　这么些天过去，所有幽灵应该都已经转化结束了。
　　他提前取走了8500个LV5的幽灵，现在沐柔那边还有一百个LV9的幽灵。
　　这一百个LV9幽灵，正好用小土地卡转化为阴兵。
　　沐柔很快来到宿舍门口，陈墨在书房门口看了一眼正在看选修课视频的绿皮悄然离开。
　　足足一千万地精，虽然智慧很低跟绿皮天差地别。
　　但是说到底有血缘关系，所以最好还是不要让绿皮知道接下来的事情。
　　陈墨离开宿舍锁好门，随手从沐柔手里接过灵魂魔盒。
　　从里面取出一百个LV9的幽灵转移到随身半位面，将灵魂魔盒丢给沐柔两个人一起前往万兽大都市，万兽大都市的最强者是史诗卡修，这是虚空学院所有大都市排在前列的一个。
　　跟天工大都市擅长制造虚空飞梭一样，万兽大都市最厉害的就是奴隶贸易。
　　万兽，指的是人以外的所有种族。
　　乘坐虚空列车从站点下车，已经有养殖地精的卡修在站点等候。
　　膀大腰圆，看着就跟个卖猪肉的屠夫一样。
　　“你好……”
　　屠夫一样的卡修开门见山的问道，“要活的还是要屠宰的货物，如果要活的需要提供卸货场地，如果要屠宰需要自备储存尸骸的储物卡和储存灵魂的地方，屠宰的手工费是货物的鲜血或者百分之一货物。”
　　“要活的，转移到我的随身半位面。”
　　陈墨淡然道。
　　“开门让我进去。”
　　屠夫一样的卡修惊讶的打量了陈墨一下说道。
　　随身半位面，只有虚空领主才有。
　　卡修有小世界的数不胜数，但是这一类小世界缺乏诞生智慧生命的基础，小世界也无法融合世界源力不能产生卡界源力，纵然小世界比随身半位面大无数倍也远远比不上一个最小的随身半位面。
　　三星卡徒就有随身半位面，这应该就是最近听人说过一嘴的那个史诗种子了。
　　陈墨点点头，激活虚空领主卡，身边的空间出现涟漪。
　　屠夫一样的卡修上前穿过空间涟漪来到随身半位面边缘，周围不适合生命生存的环境对其没有半点影响，手中一张卡牌的幻影一闪而过，没有借助卡徒腕轮已经激活了黑色六星的牧场卡。
　　牧场卡内封印的牧场世界，其中数不清的地精被卡牌传送出来。
　　这些地精出现在随身半位面，面对没有氧气反而有各种有害气体的世界环境，所有地精出现没多久已经在绝望中窒息而死，然后灵魂被沐柔通过灵魂魔盒收走。
　　至于这些地精的尸骸，他们会在大地上腐烂成泥生成亡灵死气。
　　不到两个小时，所有地精已经转移结束。
　　“欢迎下次光顾。”
　　屠夫一样的卡修收起牧场卡从进来的地方离开随身半位面。
　　陈墨控制随身半位面的力量，将他在亡灵世界搜集的白骨全部洒落在地精尸骸中，这会让地精尸骸腐烂的更快，最终将整个随身半位面除了土地庙周围以外，所有的区域都渐渐改造成亡灵世界。

第084章 英雄殿堂（求推荐）
　　第084章
　　陈墨带着沐柔返回宿舍，沐遥却已经在客厅等候很长时间。
　　只见茶几上放着一张卡牌，绿皮正在瞪着眼睛流口水，陈墨问了一下，原来在他出去的时候，沐放歌竟然通过沐遥将一次性的英雄祭坛卡牌给送过来了。
　　陈墨深度怀疑，沐放歌是害怕见面的时候把卡攥在手里舍不得给他。
　　“今年你有把握成为首席生吗？”
　　陈墨随口问道。
　　沐柔幽怨的看着陈墨，她能不能成为首席生还用问？
　　本来她积攒了很多学分，全部都被陈墨给拿走了。
　　她本来会在学年末考核之前才突破到六星卡徒，打下更好的根基，顺便用积分换一套卡牌，现在卡牌是没有了，因为提前突破成为六星卡徒，她在五星卡徒阶段都没走到极限。
　　目前这种状态，连任首席生的几率并不高。
　　沐柔幽怨的目光看的陈墨有点不好意思，这让他考虑是不是给沐柔也制作一张卡？
　　毕竟拿走了她那么多积分，总感觉有一点小小的惭愧。
　　但是他现在没什么时间制卡，想了想，陈墨激活特招学生卡，他这段时间学了大量选修课程，这些应该能结算大笔积分，差不多应该足够让沐柔连任首席生了。
　　几个小时后，陈墨通过了一部分选修课的课后考核。
　　总共十二万积分，超乎想象的多。
　　其中积分主要来源是制卡师的相关选修课，从一星制卡师到九星制卡师涉及到的选修课程非常多，给予的积分也特别多，他这十二万还只是结算了少部分制卡师的选修课程。
　　如果全部结算，保守估计能有几十万积分。
　　不过想想也是，正常来说最快也要九年级以上才有卡徒能将制卡术提升到九星。
　　几十万积分分散到九个学年，一个学年最多也就几万积分。
　　这样看来，沐遥竟然是一个隐藏的小富婆。
　　看着紧张的沐遥陈墨也不揭穿她，将十万积分转给沐柔送她们姐妹离开。
　　接下来的事情，纵然是塔奴她们也没资格见证。
　　陈墨带着绿皮来到地下的卡牌威力测试场，将一些测试卡牌威力的机器搬到一边，折断英雄祭坛卡，其中立刻有无穷的能量钻出来在地上形成一个能量具现化的英雄祭坛。
　　绿皮迫不及待跳上祭坛，坐在祭坛中间闭上眼睛。
　　陈墨也取出命运天书，在书页正面绿皮的名字上面不断注入命运神力。
　　足足注入了一百滴命运神力，这一次修改命运才成功。
　　陈墨松了口气，耗费这么大绿皮要是还得不到英雄传承他就真的要发飙了。
　　……
　　绿皮清晰地感知着自己的精神意识，被英雄祭坛跨越无数空间带到一座宏伟的大殿，大殿两侧有数不清的地精英雄雕像，每一个雕像脚下的石台上铭刻着这个英雄的传说事迹。
　　还不等绿皮看一看，所有的英雄雕像都睁开眼睛。
　　他们的视线汇聚在绿皮身上，脸上既有愤怒也有失望。
　　并不是随便一个地精就能唤醒他们，要么一个地精和一个英雄有相同的特质非常契合，要么一个地精的天赋非常出众，要么一个地精身上汇聚了强大的命运之力。
　　其中最后一种是最珍贵的，无论天赋还是特质都远远比不上命运之力。
　　命运足够强大，才能逢凶化吉得到种种机缘。
　　命不好，天赋顶尖也可能出门就被打死根本没有成长的机会。
　　但凡强者，几乎找不到几个命不好的。
　　好不容易出现一个身上蕴含命运之力足以让他们苏醒的地精，这个地精却已经失去自由被人奴役，他们只是死去的英雄留下的一点精神意念，没有办法让这个族人恢复自由。
　　所有英雄雕像陆续闭上眼睛，绿皮原本高兴的心也渐渐沉了下来。
　　绿皮低下头，不知道出去后应该怎么跟陈墨交代。
　　正在此时，绿皮突然看到身前出现两条腿。
　　猛地抬起头，绿皮看到一个高大的身影站在他面前。
　　地精一族就算是英雄，就算体型变大那也是整体变大，但是眼前这个英雄雕像却是跟人类一样的正常高度，此时这个英雄雕像正用极为复杂的目光看着绿皮。
　　“您愿意传承给我。”
　　绿皮难以置信激动的颤声道。
　　“我已经没有选择。”
　　英雄雕像叹息道，“我已经存在太过久远的岁月，就算是英雄殿堂也无法让我的传承永远保存，能够满足我传承条件的族人太少了，前几个遇到的族人最后也都没有选择我，而是选择了其他英雄的传承。
　　我即将消散，你已经是我最后的选择。
　　我只希望你能不辜负我的传承，纵然你现在被人奴役，永远不要忘记当你接过传承的一刻你就是地精一族的英雄，英雄可以忍辱负重，但是绝对不能将屠刀对准同族。”
　　“我知道。”
　　绿皮郑重的点点头。
　　“我相信你……”
　　英雄雕像欣慰的点点头。
　　“感谢您的信任。”
　　绿皮恭敬的九十度弯腰鞠躬。
　　“吾之英雄传承名为……英雄追猎者……”
　　英雄雕像的声音在英雄殿堂回响。
　　本来已经再次沉睡的众多英雄雕像，其中一部分在这一刻再次苏醒，他们看向绿皮的目光充满恐惧和厌恶，其中一些甚至已经在激活体内的英雄传承，宁可毁掉自己的传承也要杀掉绿皮。
　　然而一切都太迟了，绿皮已经消失在英雄殿堂。
　　精神意识返回身体的绿皮，化为一道光芒返回陈墨精神玄窍的天赋卡牌。
　　整个天赋卡牌都在发生剧变，陈墨顿时知道绿皮成功得到传承了。
　　具体怎么得到他不知道，但是他知道绿皮要今非昔比了。
　　最差的英雄传承，都能让绿皮在漫长的时光轻松成长为传奇，现在虽然还只是三星卡牌等同于LV3，但是英雄传承却能让绿皮提前掌握一些弱化的传奇力量。
　　天赋卡牌蜕变不知道要多久，转眼已经过去十天还没蜕变结束。
　　反而是小土地卡，已经凝聚第一滴香火神力。
　　陈墨再也顾不上绿皮，放下手中正在看的高等空间几何来到随身半位面，通过小土地卡消耗香火神力，以土地庙中小土地的神像为核心，一个占地一亩精神层面的土地法域水到渠成的被开辟出来。
　　土地法域深处，也在这一刻出现一个跟现实土地庙一样的土地庙。
　　陈墨精神意识降临此间，如果说小土地在外面的土地庙能发挥至少LV7的战斗力，那么在这个土地法域就至少能发挥LV9的力量，要知道小土地卡也不过是紫色六星。
　　如果现在遇到骷髅法师，直接将骷髅法师拉入土地法域就能分分钟完虐。

第085章 四星卡徒（求收藏）
　　第085章
　　“土地法域是建立了，转化鬼民和阴兵还需要更多香火愿力。”
　　陈墨在只有土地庙的土地法域转了转。
　　鬼民和阴兵暂时看不到，土地法域的开辟却已经带给他另一重好处。
　　小土地卡不同于其他卡牌，严格来说他现在就是小土地。
　　他的精神意识融入了小土地，小土地开辟土地神域让他的精神力也得到淬炼，在三星卡徒阶段已经达到精神力能够凝练的极限，继续下去精神力的质量也不会继续提升。
　　所以他已经可以成为四星卡徒，陈墨回到现实立刻开始制造精神砖块。
　　有充足的世界源力，很快已经只差最后一块砖块。
　　只差一步，他就能成为四星卡徒。
　　陈墨停了下来，因为双子生命精灵已经快要自行修炼提升到三星，这对双胞胎在冥想修行的时候，不知道是不是双胞胎心灵相通的缘故，彼此冥想效果比单一的生命精灵快了一倍。
　　这才没多少天，已经将要追上他的脚步。
　　陈墨取出双子生命精灵卡牌，卡牌已经自行成长为紫色二星。
　　凝聚一滴世界源力滴落在上面，卡牌立刻吸收进去捅破最后一层窗户纸，在卡牌内小世界花海中冥想的双胞胎，无论是精神力还是生命魔力都在这一刻突破到三星。
　　陈墨立刻取出双子同盟卡，连同特制的一次性史诗能量卡一起置入卡徒腕轮。
　　专门配套的能量卡激活双子同盟卡，陈墨眼前立刻出现一个天平，其中一端上面有他的虚影，另外一端他将双子生命精灵卡牌放在上面，然后卡牌弹出来，天平托盘上面多出双胞胎生命精灵。
　　无声无息，天平消散于无形。
　　陈墨却感到自己多出了两个天赋，分别是生命共享和青春永驻。
　　陈墨再看了看卡牌，双子生命精灵多出一个只有白色的虚空感知天赋。
　　这就有点尴尬了，果然他压根就没有什么天生的天赋。
　　青春永驻天赋感觉不到什么变化，但是生命共享天赋让他能感知到周围几百米范围内的所有植物，他能感知到所有植物的健康与否，更能自由的转移这些植物中蕴含的生命力。
　　除了转移伤势和培育植物，他的寿命也因为生命共享得到惊人的增强。
　　不只是身体寿命，同样包括灵魂寿命。
　　卡修的身体不缺寿命，但是卡修的灵魂再多寿命都不够，很多世界碎片时间流速惊人，如果灵魂寿命不够，探索不了几个世界碎片就会因为灵魂寿命耗尽，导致身体还活着灵魂却老死了。
　　趁热打铁，陈墨开始凝聚最后一个精神砖块。
　　凝聚完成的瞬间，第三座虚空金字塔包裹第二座虚空金字塔建成，纯粹的虚空能量化为银白色的火焰，将第二座虚空金字塔跟融入其中的灵魂粉碎。
　　带来无尽痛苦的同时，灵魂也经过第二次淬炼强化了虚空感知天赋。
　　虽然还是白色达不到蓝色，但是也已经提升到白色虚空感知天赋的顶点。
　　【陈墨：四星卡徒】
　　【精神：36】
　　【体魄：29.9】
　　【天赋卡牌：地精商人】
　　【天赋能力1：虚空感知（白色）】
　　【天赋能力2：生命共享（黑色）】
　　【天赋能力3：青春永驻（黑色）】
　　【类天赋能力：冰霜龙息（紫色四星）】
　　【冥想术：虚空金字塔灵魂冥想术第四层】
　　【呼吸法：虚空呼吸法第一层小成】
　　【制卡术：紫色九星制卡术】
　　【拥有卡牌：虚空领主卡、牵线木偶卡、小土地卡、双子生命精灵卡等等……】
　　【命运神力：416滴】
　　如此豪华的属性，陈墨看着看着，灵魂被淬炼的痛苦都感受不到了。
　　因为他的成功突破，带动天赋卡牌也跟着突破。
　　原本还需要几天才能完成的英雄传承，最多再过几个小时就能传承结束。
　　趁着还有时间，陈墨将精神意识沉入虚空金字塔。
　　虚空学院二年级生，都会在学院安排下在一个时间流速很快的世界夺舍重生，借助世界内的时间流速快速完成各种卡修基础知识的积累，毕竟不是所有卡修都有命运神格碎片强化记忆和计算能力。
　　夺舍重生的底线，就是必须成为四星卡徒。
　　因为第三座虚空金字塔建立，虚空金字塔冥想术已经足以展现出第一个真正意义上的超凡力量，首先能够脱离精神玄窍，其次能够将目标的灵魂融入虚空金字塔成为其中一部分。
　　这对于虚空学院的卡徒来说，就相当于在灵魂上面套了一层外衣。
　　如果不是极为擅长灵魂方面的手段，LV10级别的存在都无法看穿LV4级别的四星卡徒夺舍了他人，依靠这种能力虚空学院才能完美的转世和夺舍而不被世界碎片的土著强者识破。
　　陈墨手掌一翻，手中多出一座巴掌大小银白色的虚空金字塔。
　　他现在就算身体被毁了，都能依靠手中的虚空金字塔夺舍重生。
　　当然如果夺舍世界碎片的土著，又失去了原本的人类身体，那么这种夺舍就会变成永久，甚至会在世界碎片内留下痕迹从此很难脱离世界碎片。
　　陈墨将虚空金字塔放回精神玄窍，激活特招学生卡继续结算制卡师选修课程。
　　他需要一笔积分，购买一些适合虚空呼吸法吞噬融合的能量和特殊气体，然后淬炼自己的身体让他的体魄也跟上，他可是还想着在未来重现天谴骑士的辉煌，可不打算在体魄上偏科太多。
　　几个小时后，陈墨突然停止结算。
　　用最快速度打开积分商城，搜索出各种资源宝物花光六万积分。
　　随后迫不及待精神意识触碰天赋卡牌，将彻底接受英雄传承的绿皮给具现化出来。
　　原来的绿皮个子又矮又瘦，穿着皮甲背着商人背包，现在的绿皮个子没多少变化，但是浑身布满精悍的肌肉，两只大眼珠子里更有浓浓的战意和杀意。
　　这也就罢了，最大的变化是绿皮现在有了真实的血肉之躯。
　　他不再是纯粹的能量组成，而是有了真实的身体。
　　陈墨立刻激活天赋卡牌，查看绿皮的属性在成为英雄后到底发生了多惊人的变化？

第086章 英雄追猎者
　　第086章
　　“这就是英雄……”
　　陈墨看着绿皮豪华的属性惊叹不已。
　　【绿皮：紫色四星天赋卡牌】
　　【主职业：英雄追猎者（传说）】
　　【副职业：地精商人（金色）】
　　【精神：39.9】
　　【体魄：39.9】
　　【魔力：39999】
　　【英雄天赋：英雄盛宴（传说）】
　　【灵魂天赋：虚空感知（金色）】
　　【英雄技能1：猎杀印记（紫色）】
　　【英雄技能2：死亡裁决（紫色）】
　　【英雄技能3：幽冥监牢（传说）】
　　【英雄技能4：英雄光环（紫色）】
　　【英雄技能5：虚空行走（紫色）】
　　【副职业技能：虚空之门（封印）工程学（紫色九星）炼金学（蓝色二星）制卡术：白色一星】
　　原本的地精商人变成副职业，英雄传承则变成主职业。
　　属性直接达到LV4的极限，魔力足足提升了十倍。
　　虚空感知不说，英雄盛宴却是传说天赋。
　　除了原来的虚空行走，更是多出了足足四个职业技能。
　　其中三个紫色一个传说，三个紫色英雄技能都能随着绿皮实力提升不断进化，最后都会变成传说技能，唯一保留传说技能品质的幽冥监牢，说是技能其实还是英雄追猎者的英雄传承装备。
　　陈墨点开一个个技能后面的加号，仔细查看绿皮所有的新增技能。
　　猎杀印记，英雄追猎者用鲜血形成一个印记留在敌人身上。
　　依靠这个印记，英雄追猎者永远不会丢失敌人，并且能够通过这个猎杀印记，直接远程对目标施展死亡裁决这个英雄追猎者唯一的主动攻击技能。
　　死亡裁决很可怕，能够直接斩杀和剥夺目标的生命和寿命。
　　如果斩杀目标，就能够将目标的灵魂囚禁在幽冥监牢。
　　如果目标硬扛活了下来，死亡裁决也能剥夺当前生命和未来寿命。
　　被关押在幽冥监牢的灵魂，绿皮能够使用关押目标掌握的所有力量，使用这种力量的代价就是死亡裁决剥夺的生命力和寿命，关押的灵魂越多英雄追猎者就越强大。
　　所以幽冥监牢不只是传说英雄技能，还是一个传说职业装备。
　　英雄光环，这是英雄职业的特有光环。
　　能够将自身的部分属性，等比例加持在下属身上。
　　虚空行走，倒是没有产生新的变化。
　　光是这几个英雄技能，已经可以预期绿皮未来的强大战斗力。
　　然而英雄追猎者最厉害的还不是能使用幽冥监牢所有关押者的力量，而是英雄盛宴这个传说天赋，如果幽冥监牢关押的不是普通超凡而是异宇宙的英雄，英雄追猎者能通过英雄盛宴剥夺关押英雄的英雄天赋。
　　这种剥夺是永久剥夺，剥夺来的天赋能够自用或者转移给其他人。
　　正因为这个天赋，英雄追猎者在英雄这个群体中很不受欢迎。
　　虽然历代英雄追猎者都是关押那些邪恶种族的英雄，但是即便如此在善良阵营也被所有英雄排斥，因为谁也不知道英雄追猎者会不会因为自己的英雄天赋暗下杀手。
　　除了英雄盛宴这个天赋，英雄追猎者被排斥还因为普遍被认为是怪物。
　　因为现在眼前这个绿皮，实际上并不是真正的绿皮。
　　而是英雄追猎者，幽冥监牢就是英雄追猎者的心脏，真正的绿皮实际上位于幽冥监牢内部，将这一具英雄追猎者代代相传的身体当做一个机器来进行控制。
　　纵然这个身体被完全打烂，绿皮自身都不会受到丝毫伤害。
　　除非能毁掉幽冥监牢，才能真正杀掉隐藏在其中的绿皮。
　　正因如此，眼前这个“绿皮”才没有呼吸没有心跳，甚至他的血液都不会流动，同样也没有什么身体要害和弱点，想要杀掉这个英雄追猎者外壳，只能砍掉四肢卸掉头颅。
　　天赋卡牌融合！
　　融合瞬间，陈墨消失在原地出现在一座监牢内。
　　他所在是一个走廊尽头的大厅，在这里能看到走廊两边有一个个监牢。
　　这里就是英雄追猎者的心脏所化幽冥监牢内部，刚才绿皮就在这个大厅，因为天赋卡牌融合他出现在这里，正准备四处走动一下他的精神意识已经被一分为二。
　　其中大的一部分，出现在英雄追猎者的驱壳中。
　　就跟电影中人类的意识进入阿凡达体内一样，他的意识也进入英雄追猎者的驱壳内掌控这具身体，同时他也无师自通掌握了英雄追猎者的所有英雄技能。
　　“绿皮没浪费我的一百点命运神力。”
　　陈墨说着解除卡牌融合。
　　绿皮重新拿回身体的控制权，原本的一点骄傲立刻消失不见。
　　他很清楚，自己能得到传承全部是因为陈墨。
　　想要自由，用他最近新学的一句话来说就是任重而道远。
　　所以他什么都没说，乖乖的转身走向书房，打开大号阅读器搜索炼金术相关书籍，他的工程学已经达到目前的极限，但是制卡术和炼金学都还差的很远。
　　只有展现自己的价值，陈墨才会帮助他变的更强。
　　……
　　时间一天天过去，这一天陈墨一大早就被卡徒腕轮的提示信息惊醒。
　　打开信息一看，不是通讯卡信息是特招学生卡信息。
　　所有一年级新生，必须在明天早上做好一切准备前往教学楼。
　　这教学楼从来不上课，唯一的作用就是考试。
　　从明天开始要迎来一天的书面考核，要迎来持续几天的户外实战考核。
　　但凡低于标准线，直接退学没的商量。
　　被虚空学院退学下场很惨，首先后续虚空金字塔灵魂冥想术再也别想得到，现有的冥想术只能修行到九星卡徒，然后要么从此不得存进，要么废掉冥想术重新开始修行。
　　几乎都会选择废掉冥想术，这等于浪费了一年时间。
　　事实上新生只要这一年不偷懒，通过考核基本没什么难度。
　　难的是得到高分，如果连基本考核都过不去只能说明这一年都打酱油了。
　　陈墨收拾收拾东西，将最近这些天制造的全套十张紫色六星的能量卡置入卡徒腕轮，因为都是自身制造的卡牌，纵然是紫色六星能量卡他也能使用。
　　没有这些紫色六星能量卡，单纯依靠精神力他可没办法催动牵线木偶卡太久。

第087章 年末考核
　　第087章
　　第二天一大早天还没亮，沐遥已经忐忑的来到陈墨宿舍。
　　往常看见陈墨，姐姐沐柔总在身边。
　　现在姐姐要参加三年级学年末考核，她只能独自一人来见陈墨。
　　这让她有点害怕，但是又有一点期待。
　　陈墨人在卧室，动念间跟他一模一样如同分身一样的牵线木偶具现化出来，在因果念线的操控下来到楼下开门，带着忐忑不安的沐遥来到卧室。
　　激活储物卡，陈墨取出几张紫色三星能量卡递给沐遥。
　　顺便将自己替换下来的蓝色二星铜皮铁骨卡、紫色三星精力充沛卡、紫色三星毒素中和体质和紫色三星蜘蛛感应卡都交给沐遥，他有了肖恩那里得到的更好的卡牌已经不需要这些。
　　他已经给了很多帮助，沐遥如果拿不到好成绩根本不可能。
　　看看时间不早了，陈墨跟沐遥结伴前往教学楼。
　　走在路上，永续卡牌第六直感让陈墨敏锐地察觉到恶意的视线看向左后方。
　　果然是肖恩，都是特招的新生他们的宿舍距离不远。
　　现在的肖恩表面上看起来还是和以前一样，但是笑容少了，多了一点冷酷。
　　看着他甚至都已经不再伪装善意了，直接展现恶意。
　　不用想也知道肖恩在家族日子不好过，弄不好还将丢失卡牌的愤怒甩锅给他，如果当时他同意签订双子同盟卡，两张重要卡牌当时就用掉也就不存在后面被盗了。
　　“还是太年轻了。”
　　陈墨心中偷笑。
　　换成他是肖恩，应该一如既往的不展现丝毫恶意。
　　君子报仇十年不晚，一朝报仇灭你满门。
　　不过陈墨也知道，有些道理说起来简单，真要做起来就难如登天了，是个人都知道生气和愤怒除了伤害自己伤害别人没有任何好处，但是事到临头谁又能完全控制住内心名为愤怒的野兽。
　　佛都有怒火，肖恩对情绪控制再好还能超过佛陀？
　　尤其是他身边有美女相伴，形单影只的肖恩指不定心里怎么嫉妒。
　　陈墨在肖恩嫉妒的目光下，探手一抓抓住沐遥的小手。
　　这种被人嫉妒的感觉真好，没体会过的人永远不懂。
　　路上遇到的新生越来越多，陈墨收获的羡慕嫉妒恨也越来越多，大家一年来都是没日没夜玩命的提升自己，凭什么大家都累的跟狗一样，现在来考个试，路上还要看到一对狗男女秀恩爱撒狗粮。
　　陈墨看着增加的命运点数，深感沐遥这个工具人还是很不错的。
　　来到教学楼找到对应教室，陆陆续续走进来一个个新生。
　　陈墨看了一下除了肖恩没一个有印象的，这种情况到二年级就会改变了，二年级开始就要组队行动，认识的人接触到的人也会增多，至于眼下，别人认识他，他不认识别人。
　　虚空闪烁，讲台上闪现一个穿着古装的长发青年。
　　手里还拿着一把羽扇，就差打开扇子走两步，从头到脚都给人一副贵公子的姿态。
　　玉扇一抖，虚空一张张试卷落在每一个考生的桌子上。
　　陈墨低头看了一下题目，并不是关于知识的题目，知识的考核，通过选修课程获得的积分多少就已经是一种考核，所以这张试卷上面的题目全部都都是各种心理学。
　　做完这一套题，对于未来九年至关重要。
　　首先答完题能检验一个卡徒是好是坏，心理状态怎么样，有什么心里缺陷和弱点，这些全部都能展现出来，答题过程别想着写下唯心的答案，因为从来没有人能在考核中写下违心的答案。
　　内心的真实想法是什么，写下来的答案就是什么。
　　为什么会这样，传说是有某张卡牌禁止他们在考场说谎。
　　所以通过这套题，能大致检测出一个卡徒的心性。
　　如果最后通过试题判断出一个卡徒喜欢杀戮，没的说这种卡徒肯定很适合战场。
　　如果一个卡徒不喜欢战斗，那就走制卡师路线和后勤路线。
　　卡牌文明虽然以掠夺殖民为主，但是并不需要所有卡修都去掠夺殖民。
　　本来一个卡修喜欢杀戮，偏偏留在后勤制卡结果就是事倍功半。
　　所以不管怎么答题都会是满分，区别只是未来九年虚空学院会针对个人心性进行培养。
　　从早到晚，陈墨才将一万多道题全部答完。
　　他很好奇，最后会给他什么心理评价？
　　晚上六点时间一到，教室天花板突然浮现一只眼睛散发光芒笼罩所有试卷，这是将所有试卷的答案都汇总给虚拟神格，最后由虚拟神格来做出最后评定。
　　“收好你们的试卷跟我来……”
　　监考导师用玉扇敲了敲讲座离开教室。
　　陈墨立刻起身跟着，教室内几十个特招进来的新生也都紧紧跟上，离开教学楼，途中也碰到其他教室出来的考生，最后总共有近千人和二十个监考导师一起来到教学楼广阔的天台。
　　二十个监考导师，其中隐隐以手持玉扇的青年为首。
　　白天在教室还好，现在不知道是不是因为人多的关系，明明天台没什么风，这一位周身的衣袍却随风而动长发飘飘，手中玉扇也打开了轻轻摇动说不出的骚包。
　　“这人是谁？”
　　上千特招生中有颜值不佳的考生愤愤不平地说道。
　　“去年毕业的首席生沈玉楼，有过不止一次卡徒斩卡师的记录。”
　　立刻有人答道。
　　本来还想口吐芬芳的几个新生纷纷闭嘴，学院论坛他们也没少转悠，多多少少也知道首席生是一年几万学生中的佼佼者，放在整个卡牌文明也是同辈中最顶尖的妖孽。
　　虽然看起来古怪了一点，但是也不是他们有资格讲闲话的。
　　陈墨暗暗激活特招学生卡，登录学院论坛搜索此人相关的帖子。
　　立刻弹出来一大堆，打开其中讨论人数最多的一个，原来发帖子的就是不满沈玉楼这个人太能装，后面的跟帖有的是赞同楼主意见，有的是沈玉楼的粉丝跟楼主对喷。
　　陈墨快速扫了一下，倒是对沈玉楼有了一些了解。
　　此人是进错了学院，本来准备去昆仑学院，阴差阳错来到了虚空学院，最倒霉的是青梅竹马在昆仑学院喜欢上了其他人，喜欢上的是昆仑学院跟沈玉楼同年的昆仑学院一年级首席生。
　　从那个时候开始，沈玉楼开始发愤图强。
　　他一个虚空学院的卡修，最擅长的应该是虚空一类卡牌。
　　然而沈玉楼却最擅长仙侠体系卡牌，甚至在七年级的时候得到一位传奇卡修传承下来的传奇卡牌紫青双剑，最后以一己之力横扫同辈将昆仑学院的同年首席生给压的抬不起头
　　从那一天开始，沈玉楼彻底改变自己的形象变成了现在这个样子。
　　他会特别关注着个沈玉楼，完全是因为命运天书，就好像生命中的宿敌出现在面前，只是看到沈玉楼就感到不爽，他们未来肯定会产生冲突。

第088章 游戏世界
　　第088章
　　“沈玉楼是个有故事的人。”
　　陈墨心中警惕。
　　所以感情这种事越认真越痛苦，看淡感情也就不会被感情所伤。
　　看到人到齐了，沈玉楼看了看所有特招考生心情不好。
　　他其实很讨厌当导师，可是没办法，虚空学院所有毕业生都要担任一年的新生导师，其中只有极少数表现最好的新生导师才会在一年后成为虚空学院聘任的正式导师。
　　他必须要成为正式导师，只可惜除了看实力还要看教学能力。
　　但是没办法，只有成为正式导师他才能申请进入那个世界碎片拿到他想要的东西。
　　“我是沈玉楼，你们这一批特招生的主考官。”
　　沈玉楼英姿勃发的说道，“身为特招生，你们有最好的天赋拿着最好的资源，理所当然你们也要接受难度最高的考核，如果你们中有人考核成绩低于普通考生，你们的学生卡就会彼此对换。
　　所以这次考试务必要竭尽全力，展现出你们所有的优点。”
　　沈玉楼说完丢出手中玉扇，扇面爆发出的玉质光芒笼罩所有特招生，光芒消散后玉扇的其中一面扇面多出一个个身影，随后丢出手中玉扇落入空中一个凭空打开的传送门。
　　……
　　陈墨只感觉白茫茫一片，眼睛再次视物已经来到一座中央燃烧着熊熊篝火的营地。
　　篝火的火焰通体白色，照亮了整片占地数十亩的营地。
　　营地内连一根草都没有，有的只是一片空地。
　　至于营地外面，黑暗一片什么都看不到。
　　沈玉楼的玉扇竟然能在一瞬间将他们全部封印在其中，这中间固然有卡师和卡徒的绝对实力差距，但是那个玉扇本身也必然是非同寻常的宝物。
　　特招学生卡传来信息，陈墨通过卡徒腕轮读取呈现在眼前。
　　他们现在已经不在虚空学院，而是虚空学院完全占领并且改造了世界规则的考核世界。
　　因为世界规则的改变，这个世界已经是一个半游戏世界。
　　虽然是游戏世界，但是不存在什么技能和生命数据化，而是他们就算死在这个世界也有一次复活机会，复活后可以选择退出考核，同样也可以选择继续考核。
　　退出考核，分数自然很差。
　　继续考核，生死勿论。
　　知进退也是一种优秀品质，如果看不清自己，明明已经死了一次还要逞强，那么就要为自己的生命负责，冒险固然能有更多收获，但是更大的概率是死无葬身之地。
　　除了每个人多出一条命，这个世界的怪物也跟游戏一样。
　　死后会刷新，死后也会掉落材料、宝物等等……
　　最终考核成绩的评定不是猎杀怪物的数量，而是猎杀怪物的质量，也就是游戏boss的强弱和数量，这些boss的实力最弱都能媲美LV3的领主怪物。
　　普通怪物、精英怪物、领主怪物、世界领主……
　　都是特招生，同级普通怪物足以虐杀。
　　精英怪物如果是一对一也也不费什么力气，但是领主怪物就算是特招生也很难单挑，因为每一个领主怪物身边都有不少精英怪物和大量普通怪物。
　　龙脉狗头人那种世界领主，简直就是世界领主的耻辱。
　　骷髅法师也好不到哪去，满脑子都是复活尸魔神。
　　如果骷髅法师当时没有派遣骷髅大军去跟上万卡徒正面硬碰打攻城战，而是让所有骷髅死守法师塔，想要杀掉骷髅法师哪里有那么容易。
　　“三天时间。”
　　陈墨关掉信息。
　　跟他一样关掉信息的其他卡徒，纷纷在唯一的营地安全区寻找认识的人进行组队，单独一个人猎杀怪物固然能吃下所有收获，但是猎杀效率低不说安全性也会很差。
　　烟雾弹！
　　陈墨手中滑落一个烟雾弹，周围顿时被滚滚浓烟所笼罩。
　　他的真身已经进入随身半位面的土地庙，留在现世中的是牵线木偶变化的他，因为牵线木偶的特殊性，他能够让牵线木偶佩戴卡徒腕轮然后隔空激活其中卡牌。
　　至于他真身现在所用的卡徒腕轮，则是卡徒学校免费赠送的那个。
　　其中只有一张卡牌就是牵线木偶卡，剩下所有的卡牌都在牵线木偶左手的卡徒腕轮中。
　　这样一来他就能真身躺在沙发上，然后远程指挥牵线木偶代替他进行考核。
　　纵然牵线木偶战死，他也能逆转时间然后打开虚空之门将死之前的牵线木偶拉回来，别人只有一条命，他按照一天一次时间倒退来计算，足足有四条命能够在这个世界随便浪。
　　既然这是一个游戏世界，牵线木偶就是他的游戏角色了。
　　突如其来的烟雾弹吓了周围的卡徒一跳，等他们寻找是谁捣乱的时候，陈墨已经混入人群离开营地安全区的火光笼罩范围，让人头疼的是营地外就连一丝一毫的光线都没有。
　　完全没有光线，卡徒就只能依靠各种感知能力。
　　最基本的就是虚空感知，虚空感知不止能具备强大的立体空间感知，还能将自身的精神力借助虚空金字塔在周围形成一个类似于金字塔的精神力力场。
　　在这个力场范围内的所有一切，虚空学院的卡徒都能感知的一清二楚。
　　除了这种基础手段，还能借助模仿蝙蝠的超声波卡牌，极限强化五感通过嗅觉和听觉定位周围一切的卡牌，再或者是自行发光照亮周围的卡牌，区区黑暗无光的环境根本难不住虚空学院的卡徒。
　　陈墨以上这些都不需要，因为他有生命共享天赋。
　　只要有植物的地方，所有植物就是他的眼睛。
　　因为牵线木偶卡的特殊性，他能将自身的天赋通过牵线木偶直接施展出来，虽然比起本体施展肯定弱了一点，但是也足够牵线木偶在有植物存在的无光环境如鱼得水了。
　　陈墨将视角转移在牵线木偶身上，本体躺在沙发上呼呼大睡。
　　通过生命感知，陈墨在丛林中如同幽灵一样前进，沿途避开了所有危险的植物和怪物，因为通过植物间接感应。他发现这些营地安全区周围的怪物就没有等级低于LV6的。

第089章 阴兵首杀（求推荐）
　　第089章
　　“小爷问候你八辈祖宗……”
　　陈墨心中暗暗吐槽。
　　营地安全区就相当于新手村，新手村外的怪物按理说等级应该最低。
　　然而这个见鬼的游戏世界恰恰相反，营地安全区周围全部都是LV6一群群的高等级怪物，这意味着所有特招生只要离开营地立刻就会面临怪物的疯狂追杀。
　　不经历一次生死大逃杀，根本别想寻找到适合自身实力的怪物。
　　LV4，这才是适合一年级特招生的狩猎怪物。
　　依靠植物提供的信息，陈墨在绝对黑暗中如履平地，避开一切怪物和拦路的植物，轻而易举的穿过三十多千米，在周围范围终于开始出现等级LV5的怪物。
　　陈墨回头往后看，黑暗中时不时闪现一个个光斑。
　　这些都是卡修造成的动静，看来他们已经跟LV6的怪物碰上了，基本上所有光斑出现一次就没有出现第二次，因为遇敌的卡徒显然都已经发现不能力敌，所以不跟怪物纠缠一心逃跑。
　　陈墨停了下来，他决定就在LV5的怪物区域杀怪练级。
　　牵线木偶卡具备强大的控制能力，但是正面杀伐能力却算不上多强大。
　　所以陈墨激活了小土地卡，通过小土地卡跟土地法域产生联系。
　　远在土地法域中待命的一百阴兵，立刻顺着小土地卡降临在陈墨身边。
　　原本都是LV9的幽灵，转化为阴兵却只有LV6。
　　小土地卡就只有紫色六星，制造的阴兵当然也无法超过LV6。
　　不过这并不意味着亏了，因为幽灵转化为阴兵的过程，除了一对一构成阴兵本身以外，还混合香火愿力构建了阴兵身上的装备，每一个全副武装的阴兵都不输给同等级的领主怪物。
　　“去，杀光一千米内靠近的一切生物。”
　　陈墨命令道。
　　听到命令，二十个手持盾牌穿着盔甲的阴兵走在前排，后面跟着六十个手持弓箭和二十个手持长矛全副武装的阴兵，他们的身体能够无视物理碰撞径直穿过周围的植物。
　　陈墨跟在后面，很快已经遭遇第一种怪物。
　　他的眼睛看不到，但是阴兵的眼睛无视黑暗能在黑暗中视物。
　　作为小土地神，他的精神意识能进入阴兵体内。
　　所以陈墨看到了，这是一群十六头豪猪一样的怪物，一个个体长两米背上长满尖刺，看到靠近的阴兵不安的用蹄子蹬着脚下泥土，仔细一看头顶上还顶着血条和怪物名称。
　　【嗜血豪猪：LV5精英怪】
　　【嗜血豪猪：LV6领主怪】
　　总共一个领主BOSS十五个精英，就连一个普通怪物都没有。
　　二十个盾兵用盾牌构成一面墙壁，后面六十个弓兵同时拉弓，纯粹的阴气凝聚成的箭矢一个个直线飞行完全不受重力影响，穿过沿途的植物落在嗜血豪猪的身上。
　　只是一次齐射，所有嗜血豪猪除了领主怪全部被秒杀。
　　毕竟这相当于六十个LV6的领主，平均四个联手杀一个LV5的精英，这要是都无法形成秒杀效果，小土地卡也就配不上跟制造难度相比应有的价值了。
　　六十个弓兵再次搭箭，刚才没受到攻击的嗜血豪猪领主眼看就要命丧箭下。
　　阴兵的这种阴气箭矢，具备能穿透大多数物质的特性，能够直接攻击灵魂，外面看起来没什么伤害其实灵魂已经被射杀了，然而这一次六十根阴气箭矢却全部都在空中就被打爆了。
　　因为嗜血豪猪领主，此时全身上下都蒸腾着鲜红血雾。
　　这些血雾一部分来源于自身，更多却是来源于死去的15头嗜血豪猪，它们的鲜血全部都汇聚在领主身上，其中一部分融入背后的尖刺攒射出来一部分打爆了阴气箭矢。
　　单纯嗜血豪猪的尖刺，无疑根本攻击不到阴气箭矢。
　　但是上面融入的血雾，却能对阴气箭矢中的阴气造成直接伤害。
　　嗜血豪猪愤怒的吼叫着，带着浑身滚滚血雾冲向阴兵阵营，不过百余米的距离两秒就到了，中途弓兵连射六次齐射全部都被嗜血豪猪领主的尖刺给拦截。
　　冲到跟前的嗜血豪猪领主，直挺挺的冲锋撞击向前排盾兵。
　　轰隆一声！
　　嗜血豪猪领主撞的倒退出去，躯体在地上摩擦最后后退撞击在一棵树上。
　　反而被正面撞到的几个盾兵，竟然一步都没有后退。
　　“不用留手了，自由攻击。”
　　陈墨满意的点点头下令道。
　　LV6的阴兵弓手，怎么可能奈何不了一个LV5的嗜血豪猪领主。
　　他只是有心试探一下阴兵的基本素质，所以命令阴兵不允许使用技能，只允许使用常规普攻，要不然势单力孤的嗜血豪猪领主根本别想冲到盾兵跟前。
　　禁令解除，阴兵开始自由交战。
　　因为距离太近弓兵全部收手，只有一个盾兵脱离队伍正面迎上嗜血豪猪领主。
　　盾兵的盾牌能够自由变化形态还能封印怪物灵魂，盾牌可以是圆盾也可以是塔盾，此时从构建防御壁垒的塔盾切换成圆盾，圆盾上面三根外翻的三角形盾刺随着盾兵的冲锋上下翻飞格挡。
　　嗜血豪猪领主发射的所有背刺，都被盾兵手中圆盾给格挡弹飞。
　　最后冲到跟前的瞬间，盾兵一个俯身手中盾牌从下向上撞在嗜血豪猪领主的下巴上，三根盾刺直接贯穿下巴，盾刺上面的倒钩让嗜血豪猪领主根本无法将盾刺从下巴内拔出来。
　　嗜血豪猪领主不断惨叫，然而盾兵半蹲在地上纹丝不动。
　　任凭领主怪不断挣扎，最后大半个下巴竟然硬生生被盾刺的倒钩撕了下来。
　　下巴撕下来的瞬间，盾兵手中盾牌撞击嗜血豪猪领主下巴位置，将嗜血豪猪领主撞的头部高昂前半身腾空，最后一个矮身来到嗜血豪猪领主没有尖刺的腹部持盾往上一顶。
　　在这个过程中，圆盾表面的盾刺一缩一放上面的下巴已经掉落。
　　从半空落下的嗜血豪猪领主，腹部立刻被三根盾刺穿透，挣扎中内脏都被盾刺的倒钩撕碎，鲜血喷洒将阴兵给染成红色，最后只见一个嗜血豪猪的灵魂虚影从尸体内被拉出来钻入盾牌之中。
　　同一时间，嗜血豪猪的尸体也消失了。
　　所有血迹陆续消失，周围被破坏的植物也跟着陆续恢复，只是在原地留下来三个光团，陈墨心想不出意外这就是这个改造后的游戏世界杀怪后产生的掉落了。

第090章 进化果实
　　第090章
　　陈墨上前捡起嗜血豪猪领主的掉落，却没有修改命运影响掉落好东西的几率。
　　因为这个世界完全在虚空学院掌控内，现在肯定就有虚拟神格和监考导师在看着他，在这里修改命运纯粹是自找麻烦，再说了他就算不修改命运，依靠小土地卡也能横扫考核拿到首席生。
　　此时教学楼天台，二十个监考导师已经摆好了烤架正在烧烤。
　　天台边缘，半空中还悬浮着上千个光幕。
　　正如陈墨所想，他的一举一动都被监考导师看在眼里记在心上。
　　“这个陈墨好生厉害。”
　　“谁能看出他用的什么卡牌，召唤出来的似乎是阴兵？”
　　“肯定是小土地卡，这个数量的阴兵还都是LV6肯定是小土地卡，听说这个陈墨已经是职业制卡师被认定为史诗制卡师的种子，本以为传言夸大，现在看来果然非同一般。”
　　“谁说不是，四星卡徒就能制造小土地卡这种超高难度卡牌。”
　　“嘿！我上一次找一个五星制卡大师想弄一个小土地卡，准备了三份材料都失败了，这种卡牌除非是传奇制卡师亲自出手，就是九星制卡大师的成功率也不到十分之一。”
　　“九星制卡师最高百分之一的几率，不知道他制造多少次成功的。”
　　天台之上到处都是针对陈墨的议论，其他考生一时之间根本没有人关注。
　　众多监考导师都在边吃边议论，只有沈玉楼食之乏味。
　　原本这一次的考核世界，应该是一个原生世界。
　　然而最后传送的时候，却临时改换成暗夜进化游戏世界。
　　这个世界他已经谋划了很久，没想到会突然间变成考核世界，很可能是虚空学院为了防止考核中出现意外，防止陈墨在考核中被人暗害，所以才临时更换了考核世界。
　　更让他没想到的是，陈墨的实力远远超过四星卡徒
　　这种实力，弄不好会得到暗夜进化游戏世界的特产进化果实。
　　这个世界的进化果实他势在必得，但是考核世界他现在鞭长莫及，如果陈墨得到进化果实带出考核世界，那他还有机会弄过来，万一陈墨直接用掉进化果实，他的谋划就注定要失败了。
　　“来自沈玉楼的杀意，命运点数+6000……”
　　突如其来增加的大额命运点数，让捡起嗜血豪猪领主掉落的陈墨微微一愣。
　　命运点数的获取提示太多，所以大多数提示都是自动屏蔽。
　　只有大额命运点数，对他有杀意的命运点数，还有自身周围小范围的命运点数产生才会出现提示。
　　他不过杀了一个嗜血豪猪领主，沈玉楼莫名其妙的对他产生杀意？
　　被青梅竹马打击了转而喜欢嗜血豪猪这种兽类，还是吃饱了撑的嫉妒演变成杀意？
　　沐放歌他都不在乎，还能在乎沈玉楼一个一星卡师。
　　他就算有传奇卡牌紫青双剑，他又能发挥这张传奇卡牌多少力量？
　　沈玉楼对他产生杀意肯定不是因为嗜血豪猪，那就是因为他展现出来的阴兵所具备的实力，沈玉楼是知道了他具备横扫考核世界的能力，这才突然间对他产生杀意。
　　难道这个考核世界，除了考核以外还有其他具备惊人价值的地方？
　　陈墨精神意念在虚空金字塔内翻开命运天书，一滴鲜血出现在命运天书的书页上写下沈玉楼的名字，结果竟然需要足足21点命运神力才能看到沈玉楼过去的命运。
　　付出越多，才有可能收获越多。
　　命运神力消失21点，陈墨也明白了沈玉楼的过去命运为什么这么值钱。
　　因为沈玉楼曾经有过奇遇，外人只知道沈玉楼有紫青双剑卡牌，却不知道他还有一张传奇卡牌真龙九变，紫青双剑沈玉楼现在也无法动用，但是真龙九变他现在就能使用。
　　寻找一条具备龙族血脉的蛇，然后通过真龙九变将其炼化为分身。
　　这个分身就能从蛇开始不断进化，最终经过九次蜕变进化为金龙直接成为传奇。
　　要知道成年金龙最弱都是传奇，未来成为传说都不是什么难事。
　　有这样一张卡牌，沈玉楼自然珍若性命秘而不宣。
　　他现在已经有了蛇分身，等他成为九星卡师，蛇分身也会跟着一起成长化龙。
　　但是人哪有那么容易满足，沈玉楼想的是提前化龙。
　　这就需要借助外物，这个暗夜进化游戏世界就有这种外物。
　　这个世界因为游戏化所以怪物死后还能刷新，但是参加考核的卡徒不知道的是刷新后的怪物会产生进化实力不减反增，而且仇恨会绑定杀掉怪物的卡徒进行不死不休的追杀。
　　所以这个世界不是杀掉怪物就行，杀的越多，刷新后追杀卡徒的怪物也越多。
　　这种进化能力，就是这个世界除了游戏化规则以外最重要的人造规则。
　　如果将一种怪物不断反杀，刷新复活一次就杀一次。
　　最后连杀九次，怪物死后就不会再复活了。
　　到时候会触发隐藏掉落，得到一种极其珍贵的宝物进化果实。
　　这种果实能够让血脉进化，能够让人形卡牌进化，这种进化甚至能打破上限，就好像他的天赋卡牌绿皮永远无法在等级上超过他，但是如果有了进化果实，绿皮的实力就能打破上限超过他。
　　沈玉楼谋划了很久，做梦都想成为虚空学院的正式导师。
　　然而毕业生所谓的导师只不过是临时导师，成为正式导师很困难，到时候沈玉楼才有权限进来这个世界，却没想到这一次这个世界被当做考核世界，更出现了他这个有可能连杀怪物九次的意外。
　　“进化果实。”
　　陈墨心中暗道。
　　他有点怀疑，这是虚空学院专门为了他选择了这个世界为考核世界。
　　理由很简单，绿皮在虚空学院通过英雄祭坛得到英雄传承，这种事情不可能瞒的过虚拟神格，毕竟英雄祭坛可是跨越无尽虚空沟通英雄殿堂。
　　所以虚空学院肯定知道绿皮已经是英雄了，现在反而是他的实力限制了绿皮的进化。
　　如果有进化果实，绿皮就能更快成长。
　　他成为史诗种子，卡界直接给了一个随身半位面，虚空学院怎么也不可能输给卡界，只是一次危险自动回城显然太小家子气，现在看来这个世界隐藏的进化果实就是虚空学院给他的好处。

第091章 惨烈厮杀（求收藏推荐）
　　第091章
　　“阴兵列阵，十人一队四散开绞杀周围一切怪物。”
　　陈墨一声令下，一百个阴兵立刻四散开来。
　　陈墨激活小土地卡的土行术，周围的泥土翻涌形成一个小屋，泥土转化为石头构成一定防御效果，走进小屋从储物卡放出一个宽大的沙发坐了下去。
　　随后捏碎三个光团，其中掉落出三样东西。
　　第一个光团是一块块猪肉，效果是弄熟吃下去能够增加一点体魄。
　　这绝对是好东西，只是不知道是不是每一个领主怪都会掉落。
　　储物卡中取出一个烧烤炉，插入能量卡将猪肉切成片刷好调料放在上面。
　　陈墨顺便拿出几瓶果汁，将危险的考核变成了享受。
　　第二个光团掉落是一团嗜血豪猪的微弱血脉，直接服用能够掌握微弱级别的嗜血能力。
　　这东西没什么大用，倒是能作为制卡材料。
　　最后一个掉落却是一张卡牌，蓝色五星的精英嗜血豪猪召唤卡，这个就有点价值了，陈墨拿着卡牌看了很久都没有找出任何人为制卡的痕迹。
　　如果是传奇制卡师，的确能将这张卡制造的看不出丝毫人造痕迹。
　　但是传奇制卡师没这么闲弄一张蓝色五星卡牌，所以这张卡并不是制卡师制造，而是某种批量生产卡牌的手段制造出来的制式卡牌，看来有些传说并不是空穴来风。
　　流水线工业化制卡，从始至终都只有白色能量卡实现了流水线制造。
　　传说中其他卡牌不是不行，而是卡界禁止这么做。
　　因为这会让制卡师没了收入，制卡师养不活自己，那又怎么成为制卡大师，更别说是传奇以上的制卡师，所以传说只是传说，没有人公开证实传说的真假。
　　不过半个小时，已经有阴兵陆续送回各种掉落。
　　陈墨也吃的满嘴流油，虽然只是牵线木偶分身，吃下好东西也不能增强本体实力，但是谁让他的阴兵多，猎杀怪物得到的类似嗜血豪猪肉的食材为数不少。
　　所以不止牵线木偶在烧烤，陈墨也在土地庙烧烤。
　　教学楼天台，吃着烧烤的监考导师人突然感觉手里的烧烤他不香了。
　　烧烤谁没吃过，吃的就是个心情好坏。
　　本来看着一个个考生被追的抱头鼠窜洋相进出，这让烧烤吃在嘴里都格外下饭，然而现在陈墨却比他们还悠闲自在，这让不少监考导师吃烧烤感觉跟吃了苍蝇一样。
　　尤其是沈玉楼，手里的铁签子捏的变形油脂滴落在衣服上都不知道。
　　转眼过去一个小时，嗜血豪猪全部刷新了。
　　还没等看看新世界，十六只嗜血豪猪已经被等候的阴兵给砍翻了。
　　再过一个小时，嗜血豪猪再次刷新。
　　第二次刷新，已经从LV5提升到LV6。
　　第四次刷新，已经达到LV7。
　　LV7的领主怪，纵然是阴兵也无法单独对付，最后还是五个阴兵联手砍翻嗜血豪猪。
　　第六次刷新，嗜血豪猪领主达到LV8。
　　足足五十个阴兵联手，都付出了其中一个受伤的代价才拿下。
　　第八次刷新，嗜血豪猪成长到LV9。
　　再加上十五个LV9的精英嗜血豪猪，纵然是上百个阴兵联手都以超过半数失去战力为代价才拿下，这还是陈墨将土地法域通过虚空金字塔降临在周围，最后强化阴兵削弱嗜血豪猪的结果。
　　眼看还有最后一次刷新，陈墨知道最大的难关来了。
　　下一次不可能进化到LV10，LV10那就是犯规了，但是LV9那也一定会成长到极限状态，阴兵现在状态都不好，土地法域也不是随随便便就能使用。
　　更别说了，现在追杀他的还不只是嗜血豪猪。
　　还有阴兵猎杀的其他怪物，这些怪物最多也就被杀了一次。
　　刷新之后，陈墨都不敢杀第二次了。
　　即便如此，现在也有数百个LV5的怪物跟嗜血豪猪一起追杀他。
　　现在这种局面，陈墨早就想到了。
　　所以在八个小时前，他就在吃完烧烤后通过土行术不断在地下挖洞。
　　将泥土都收进储物卡，所以挖洞的速度很快。
　　只留一个斜坡向下的出入口，陈墨带着阴兵撤退到地下，纵然这个地下空间有三个篮球场大小有十米高度，如果进来数百个怪物依然会在这有限的空间乱成一团。
　　嗜血豪猪最先刷新，锁定仇恨追杀过来。
　　顺着通往地下的通道，嗜血豪猪直接杀了进来。
　　陈墨激活土行术，直接土遁钻进泥土的同时摧毁了这个地下空间的承重柱，冲进来的嗜血豪猪直接被坍塌的地表给埋在地下几十米深，几十个阴兵身体虚化，不断在泥土中穿梭伤害被活埋的嗜血豪猪。
　　陈墨回到地表眼看着松了口气，脚下的地面却如同火山喷发一样炸开。
　　原来15个嗜血豪猪面临阴兵的偷袭无力还手，竟然全身血液沸腾在地下如同炸药桶一样炸了，所有阴兵都受伤不轻，几十米深的泥土也被炸的松散，以至于嗜血豪猪领主正在从泥土中往上爬。
　　陈墨不断用土行术固化泥土，阴兵也已经带回一小块肉。
　　这是个游戏世界不假，但是并不是完全游戏化。
　　怪物受伤也会流血，只不过是死后所有血肉全部都消失。
　　他尝试用盾兵的盾牌封印怪物的灵魂，结果一样是在怪物刷新的时候灵魂直接消失了。
　　嗜血豪猪领主现在还没死，当然也就能从身上挖下一块肉。
　　陈墨具现化一个牵线人偶，将嗜血豪猪的肉从人偶口部塞进去，人偶变成嗜血豪猪，然而形态却很不稳定，紫色六星的牵线木偶卡，理论上能制造八星卡徒级别的人偶。
　　然后嗜血豪猪领主是LV9，还是LV9的最极限顶点。
　　所以纵然是牵线人偶，纵然媒介是一整块血肉，最多也就是对嗜血豪猪领主造成有限的操控，甚至操控时间都不会超过九秒，陈墨的精神力也如同水泄一样消耗。
　　嗜血豪猪领主终于有半个身体爬出了地面，浑身腥红的血雾甚至组成了装甲。
　　陈墨在十米外平静的看着，激活了天赋卡牌召唤出绿皮。
　　具现化出来的绿皮，抬手就是一个猎杀印记。
　　嗜血豪猪领主的左眼，立刻出现一个逆十字印记。
　　陈墨也在此时激活了牵线人偶，操控因果念线将嗜血豪猪领主的嘴巴上下大大张开。
　　绿皮激活虚空行走，一步就虚空挪移走到嗜血豪猪领主嘴边，取出一个紫色LV9的工程学道具熔岩炮弹塞进嗜血豪猪领主的嘴里，随后虚空挪移来到陈墨身前。

书友们，征集各种卡牌
　　如题，征集各种卡牌，大家如果有什么卡牌想法都能发到这里。
　　10

第092章 卡牌进化
　　第092章
　　陈墨手中牵线人偶几根因果念线拉扯，嗜血豪猪领主闭上嘴将熔岩炮弹含在口中。
　　紫色九星的工程学道具，绿皮本来制造不出来。
　　但是成为英雄追猎者以后魔力增加十倍，再加上只是制造熔岩巨炮的一个炮弹，更有修改命运提升成功率，多番缘由下来绿皮总共制造成功两个熔岩炮弹。
　　轰的一下！
　　嗜血豪猪领主的嘴巴、鼻子和耳朵都开始往外喷岩浆。
　　大半个猪头，都被熔岩烧的皮开肉绽。
　　如果只是LV8的嗜血豪猪领主，这一下子就已经死翘翘了。
　　然而嗜血豪猪领主周身的血雾不停的钻进猪头，头上严重的伤势竟然开始回复，甚至头上已经掉落一大半的血条都在回复，最多十几秒钟伤势就能全部恢复过来。
　　绿皮再次上前，激活了英雄技能死亡裁决。
　　嗜血豪猪左眼的逆十字印记，突然传来惊人的吸力。
　　只见逆十字印记上面一头嗜血豪猪领主的灵魂虚影被绑在上面，通过这个虚影源源不断的抽取嗜血豪猪领主的生命，这让嗜血豪猪领主的血条不断增长再降低。
　　绿皮取出第二个熔岩炮弹，陈墨第二次配合将熔岩炮弹塞进嗜血豪猪嘴里。
　　熔岩炮弹第二次炸开，嗜血豪猪领主的血条直接跌落到不足十分之一。
　　嗜血豪猪领主终于无法抵挡死亡裁决的生命抽取，最后一点血条全部清空掉轰隆一下倒在地上，猎杀印记所化逆十字捆绑着嗜血豪猪领主的灵魂闪现在绿皮手中消失不见。
　　陈墨很清楚，这是将嗜血豪猪领主的灵魂给关押在幽冥监牢。
　　别看绿皮只是紫色四星英雄，但是幽冥监牢却是传说技能兼传说级别传承装备，别说只是一个嗜血豪猪领主的灵魂，就是关押进去一个传奇的灵魂都未必能挣脱出来。
　　阴兵的盾牌无法封印怪物灵魂，纵然封印了，怪物刷新也会被世界规则给收走。
　　但是幽冥监牢不一样，无论能力还是级别都超过这个游戏世界。
　　所以这一关押，嗜血豪猪领主已经不可能刷新复活。
　　跟前几次猎杀掉落三样东西不同，这一次嗜血豪猪领主死亡只掉落一个光团。
　　陈墨上前捡起来，捏碎光团手中多出一个桃子一样的猩红果实。
　　因为世界的规则，陈墨看到了这个东西的属性。
　　【进化果实：黑色九星】
　　【效果：能够让传奇以下活物和死物产生一次打破规则的进化】
　　“给你了。”
　　陈墨随手丢给激动的绿皮。
　　绿皮接住进化果实塞进口中却不是吃掉，进化果实顺着喉咙来到心脏进入幽冥监牢，绿皮的真身拿到进化果实迫不及待地吃掉，浑身上下立刻被进化的力量笼罩。
　　陈墨精神玄窍的天赋卡牌，也在这一刻打破上限开始进化。
　　教学楼天台，沈玉楼面目狰狞的捏碎手中酒瓶。
　　他本来都准备看着陈墨被击杀一次退出考核，却没想到陈墨的地精商人竟然成为了传说中的英雄，更是利用紫色九星的工程学道具完成击杀，因为角度问题沈玉楼却是没看到牵线人偶的存在。
　　眼看着进化果实被吃掉，这让沈玉楼心脏如同被撕裂一样的疼痛。
　　卡修提升实力，天赋卡牌也会跟着进化。
　　天赋卡牌，无法超越卡修的实力。
　　然而有些天赋卡牌，本身潜力就是传奇以上。
　　就好像陈墨的地精商人，吃下了进化果实就能直接提升到紫色五星。
　　只是区区一星，却超越了主人。
　　主人进化天赋卡牌跟着进化，反过来天赋卡牌进化主人也能跟着进化。
　　而且因为地精商人本身上限就很高进化起来很容易，每一次主人提升实力，天赋卡牌都会先一步提升一星，然后带动主人快速提升到跟天赋卡牌同级。
　　只需要一个进化果实，卡修成长到九星卡师能节省至少一半时间。
　　甚至成为传奇，进化果实都能增加一成左右成功率。
　　沈玉楼很清楚自己的天赋算不上特别顶尖，他只是运气好得到两张传奇卡牌，失去了这一个进化果实，下一次游戏世界想要诞生下一个进化果实需要至少一百年。
　　要不是陈墨不在跟前，沈玉楼都担心自己忍不住杀了陈墨。
　　有人不开心就有人高兴，陈墨现在就很高兴。
　　天赋卡牌进化到五星，最直接的变化是绿皮的属性直接成长到五星极限，间接变化是他的虚空金字塔也跟着得到不小的好处，第三座虚空金字塔淬炼到极限的时间至少能减少一半。
　　最多再过两个月，他就能建造第四座虚空金字塔成为五星卡徒。
　　高兴之余，陈墨激活了卡牌融合。
　　通过卡牌融合，他能感知到幽冥监牢中被囚禁的嗜血豪猪领主灵魂，通过幽冥监牢他能借用一种名为嗜血之心的特殊能力，这种能力能够操控鲜血形成血雾。
　　这种血雾能提升全方位属性，能用来治愈自身伤势。
　　还能免疫痛觉，甚至血雾足够强大能附着在体表作为防御。
　　用在攻击方面，血雾能够转化为具备腐蚀性质的血毒。
　　嗜血之心唯一的副作用，就是能力使用越久自身的理智越低越是嗜血狂暴。
　　这是绿皮通过幽冥监牢得到的第一个能力，在他LV10以前这个天赋都能发挥不小的作用。
　　至于LV10以后，嗜血豪猪领主的力量就不行了。
　　到时候这种能力就会被舍弃，除非是使用英雄盛宴永久剥夺异宇宙英雄的天赋，这种剥夺的天赋会随着绿皮一起成长永远不会跟不上脚步，相对来说幽冥监牢比起英雄盛宴就差了一些。
　　绿皮现在是五星LV5，幽冥监牢最多能关押五个灵魂。
　　剩下四个，怎么也不能比嗜血豪猪领主弱小。
　　不过这很难，所以还是随便关押四个怪物灵魂临时备用比较好，等以后遇到更合适更厉害的怪物灵魂再进行替换也为时不晚，打定主意陈墨放出还算完好的31个阴兵绞杀来袭的怪物。
　　所有怪物领主刷新进化到第八波，绿皮就选择关押灵魂阻止第九次刷新。
　　如此连刷四种怪物，看的教学楼天台上所有监考导师一个个都已经麻木了。

第093章 惊人奖励
　　第093章
　　三天时间的考核期限转瞬而过，陈墨所在周边几里范围彻底成为禁区。
　　有些卡徒不信邪，结果一个个都被送回营地安全区。
　　正在指挥阴兵猎杀怪物的陈墨，通过特招学生卡收到限时返回营地的信息。
　　收起所有阴兵，陈墨激活虚空行走后进行虚空挪移。
　　不用赶路直接返回营地安全区，营地篝火周围已经搭建了大量的帐篷。
　　不是每个卡徒都能连续三天在营地外猎杀，被怪物反杀的不说，还有不少是被刷新复活的怪物给追杀的最后不得不逃回营地安全区，这些人基本已经绝了获得好成绩的可能。
　　最后一个特招生返回营地，虚拟神格出现在篝火上方。
　　熊熊篝火升腾起一条条火蛇，在虚拟神格身边形成一个成绩单。
　　上面有每一个卡修猎杀的怪物数量，还有卡修的最终得分。
　　考试这种事情，人们记住的永远只有第一和自己的名次。
　　所有特招生都看向成绩单榜首，只看了一眼就是一阵轩然大波。
　　【陈墨：猎杀成绩LV5精英怪320只，LV5领主怪12只，LV6精英怪320只，LV6领主怪12只，LV7精英怪320只，LV7领主怪12只，LV8精英怪320只，LV8领主怪12只，LV9精英怪176只，LV9领主怪7只……】
　　后面分数都不用计算了，第二名的猎杀数量都还不到陈墨的零头。
　　想要计算分数，第一名以外所有特招生的分数全部加起来才有可能超过陈墨。
　　虽然陈墨是四星卡徒，他们大多数只是三星卡徒，但是这个差距也未免太夸张了？
　　恐怖的差距，让排在第二名的肖恩脸色惨白。
　　陈墨除了制卡天赋厉害，其他各方面在他看来都远远不如他。
　　然而现实给了他一巴掌，同为四星卡徒陈墨的综合战斗力完全吊打他。
　　他现在终于明白，觉醒为卡徒的时候地精商人天赋卡牌为什么选择了陈墨没选择他。
　　他一直以为是运气不好，现在看来是陈墨真的比他更优秀。
　　肖恩闭上眼睛，他害怕自己控制不住用满怀杀意的目光看向陈墨。
　　第一次对陈墨动手，只是将他当做小喽啰，随便派个下属结果死在招生导师手里。
　　第二次也没当回事，随便花点小钱买陈墨的命，这一次才发现陈墨不简单。
　　第三次想亲自动手，陈墨却又成为史诗制卡师种子。
　　他实际上都已经打算放弃了，因为要杀掉成为史诗种子的陈墨需要付出的代价太大，除非遇到特别好的机会能一次解决陈墨，否则他都不准备出手。
　　但是现在，肖恩能清楚的感受到自己对陈墨的羡慕嫉妒和恨。
　　这种感受他此前从未有过，心里说不出的压抑，内心的杀意和疯狂更是很艰难才能抑制住，但是他很清楚如果长时间抑制的话他会很难受，只有将陈墨彻底毁掉踩在脚下他才能痛快起来。
　　“陈墨，取出你的特招学生卡。”
　　虚拟神格冲着陈墨说道。
　　陈墨将特招学生卡取出来，立刻被虚拟神格伸手一招闪现在手中。
　　上面光芒流转，又重新出现在陈墨面前，除了特招学生卡还多出一张卡牌。
　　陈墨一把抓住置入卡徒腕轮激活，特招学生卡已经变成了首席生学生卡，首席生每年能获得两万积分奖励，同时还有一次免费探索学校掌控的世界碎片的机会。
　　首席生还有不少隐性特权，至于另外一张卡是虚空瞬移卡。
　　这是一张很特殊的卡牌，本身只是紫色一星。
　　但却是非常罕见的可进化卡牌，能够跟虚空金字塔绑定进化，只有每一年的首席生才能得到这张卡牌，虚空瞬移卡唯一的作用就是小范围内的快速瞬间移动。
　　首席生所有奖励，最珍贵的就是这一张虚空瞬移卡。
　　能瞬移的卡牌很多，但是能自行跟随虚空金字塔成长的卡牌就珍贵异常。
　　如果成为传奇，虚空瞬移卡甚至能变成虚空挪移卡。
　　真正的虚空挪移，直接跨越世界进行虚空挪移。
　　陈墨立刻炼化卡牌，炼化成功的瞬间虚空瞬移卡从卡徒腕轮转移到虚空金字塔内。
　　正常来说，只有卡师才能将天赋卡牌以外的卡牌直接纳入精神玄窍。
　　但是虚空瞬移卡竟然是例外，卡牌悬浮在虚空金字塔内，陈墨也知道了这张卡牌的具体效果，他现在是四星卡徒，虚空瞬移卡能够连续四次瞬移然后进入倒计时冷却。
　　这已经非常惊人了，相当于短时间多出四次避开致命一击的机会。
　　陈墨这边查看奖励，其他特招生也已经按照顺序从虚拟神格那里拿到奖励。
　　每个人都是喜形于色，因为最后一个特招生领取奖励后学生卡接收到全新的信息。
　　首先，他们从此成为虚空学院真正承认的学生。
　　其次，他们不再是放养状态自己窝在宿舍自己看选修课程。
　　只要一门选修课程自修达到一定程度，就能直接申请虚空学院真正的导师进行指点，通常是集齐一百人就会有一个导师在现实中进行统一教学，面对面的指点他们的不足之处。
　　这个好消息，对于特招生也是难能可贵。
　　毕竟就算是特招生，他们也不是什么选修课程都能自学。
　　选修课程的视频虽然将一门课程讲解的非常细致清楚，但是每个卡徒的接受能力不同，有些卡徒就是不擅于某些课程，但是某些课程又是必须掌握的必修课，他们的学习难度就会远胜其他人。
　　这就需要导师量身定制，修改教学过程因材施教。
　　能做到这一点的导师基本都是五星卡师以上，只有极少数是五星以下卡师，虚空学院的正式导师可不是毕业生那种玩票性质的一年临时导师，待遇非常高不说还能接触到虚空学院权力阶层的最底层。
　　沈玉楼为什么想成为正式导师，原因其实很心酸。
　　他就算是首席生，就算有机缘得到传奇卡牌，但是沈玉楼没有靠山，他的野心也很大又不愿意找一个靠山管着自己，所以他的传奇卡牌有不少人惦记，以至于沈玉楼都不敢轻易离开虚空学院。
　　陈墨很同情沈玉楼，他也告诫自己绝对不要变成第二个沈玉楼。
　　匹夫无罪怀璧其罪，不成神话卡修永远不要过于张狂炫富。

第094章 偏要找死
　　第094章
　　教学楼天台，上千个特招生一下子被虚拟神格传送回来。
　　年末考试已经结束，天台上却没有考生离开。
　　因为都在忙着查看自己特招学生卡的信息，除了二年级开始能得到正式导师的指点，二年级最大的变化就是所有学生都有一次探索虚空世界的机会。
　　虚空学院掌控很多世界碎片，其中一些时间流速非常惊人。
　　申请探索这些世界，虚空学院会将学生的身体封印，将灵魂投送到这些世界安排一个夺舍的身体，只要别在这些世界作死，最多能在这些世界停留十到十五年。
　　等到返回虚空学院，身体只不过才封印个把月。
　　相当于用一个月的时间，换来十到十五年的学习时间。
　　这足够将大部分的选修课程学个粗通了，等到返回虚空学院，正式导师辅导起来也能更轻松简单，可以说这一次探索虚空世界是整个二年级的重中之重。
　　诸天虚空世界碎片无数，但是时间流速远比正常快的世界却非常少。
　　这也就是虚空学院还有很多世界可以选择，换了其他六大学院都没有这么优厚的条件。
　　信息最后，虚空学院给出各个世界的简略情况。
　　陈墨大概看了一下，给每个世界编号，然后在精神玄窍命运天书中给这些编号注入1点命运神力，立刻选中其中一个世界排除其他世界，因为这个世界能给他带来最大的好处。
　　现在的问题是，陈墨看向肖恩。
　　他希望肖恩跟他一个世界，然后彻底将肖恩给解决掉。
　　虽然这会激怒肖恩背后的家族，但是在虚空学院他不用担心安全，虚空学院之外他有命运天书也不担心被人预言追踪，茫茫诸天，肖恩背后的家族就算再厉害找不到他也是无可奈何。
　　连续苦战三天，纵然是陈墨都有点疲倦了更何况是是其他特招生。
　　因此虚拟神格宣布解散，所有特招生立刻各回各家。
　　陈墨回到宿舍的时候已经有一队卡修在门外等候，这些卡修专门来给他改建宿舍，这算是成为首席生的一个隐藏好处，随便收拾了一下东西离开宿舍，负责改建宿舍的卡修立刻忙碌起来。
　　陈墨问了一下，至少要两天才能改建结束。
　　其中改建的重头是一个顶尖的制卡室，要不但单纯改建宿舍个把小时就完成了。
　　陈墨暂时没地方住，想了想决定前往沐柔的宿舍借住两天。
　　远远躲在一棵树后偷看陈墨的肖恩，激活通讯卡发送出一条信息。
　　步入二年级，越早探索世界碎片好处越多。
　　他相信陈墨也不例外，他现在不方便亲自出面，但是完全能由家族出面，暗中收买虚空学院的导师弄清楚陈墨会前往哪一个世界碎片，然后他就能选择跟陈墨进去同一个世界。
　　斩杀陈墨的身体，因为陈墨的学生卡肯定自带一次被动回城反而很难很难。
　　但是斩杀陈墨的灵魂，他的灵魂可没有被动回城救命。
　　所以只要在世界碎片内斩杀陈墨的灵魂，甚至最好能奴役陈墨的灵魂，到时候木已成舟，虚空学院可不会给死人出头，虚空学院之外的弱肉强食从来不在虚空学院管辖范围。
　　死掉的天才不是天才，活下来的天才才是天才。
　　虚空学院会给天才一些帮助，但是绝对不会变成天才的保姆。
　　想要保姆，那就舍弃自由找一个靠山。
　　陈墨现在要是主动投靠一个传奇制卡师拜其为师，他的安全立刻就不是问题。
　　但是谁让他不这么做，这就是取死之道。
　　现实不是小说游戏，超凡的世界强者寿命无数，师傅不会白白给徒弟种种好处，反而是徒弟要给师傅不断进贡，那种师傅对徒弟毫无保留传授一切，甚至赠送宝物当保姆的事情现实中太少见了。
　　“看来是准备杀我了。”
　　陈墨心中杀意沸腾。
　　肖恩自以为隐藏很好，却不知道通过生命共享他能控制周围的植物。
　　躲在树后，纯粹就是一叶障目。
　　虚空学院肖恩动不了他，那就只能是在世界碎片之内了。
　　既然如此，就看谁的手段高明好了。
　　肖恩想杀他，他却不想杀肖恩，他只是想将肖恩的灵魂给关押在幽冥监牢，虽然肖恩不是英雄无法剥夺天赋，但是只要一直关押绿皮照样能使用肖恩的天赋。
　　到时候两个金色虚空感知彼此互补，说不定就能发挥出不输给黑色品质虚空感知的效果。
　　如果真是这样，建造虚空金字塔他就不用为世界源力费心了。
　　来到沐柔的宿舍，开门的却是沐遥。
　　她的脸色很不好看，陈墨立刻来到沐柔的卧室。
　　只见沐柔脸色苍白的躺着，她的身体没有受到什么伤害，但是她的精神却受到了严重伤害，死者苏生能让她死而复活不假，但是死者苏生却没办法复活灵魂。
　　如果灵魂受到重创，复活后灵魂最多状态稍好一点。
　　“发生什么事了？”
　　陈墨抓着沐遥的胳膊问道。
　　“姐姐在考核的时候被人围攻了。”
　　沐遥恨恨的说道，“最后姐姐虽然击退了他们连任了首席生，但是自己也死了一次灵魂还受到重伤，好不容易坚持回到宿舍就昏过去了。”
　　陈墨详细追问了一下，总算弄清楚怎么回事。
　　沐柔现在是三年级到四年级过渡期，她是三年级首席生，是在二年级年末考核成为首席生，但是在一年级的时候她并不是首席生，这一次就是一年级那个首席生联合了不少人在考核中围杀沐柔。
　　陈墨取出一滴滴世界源力滴落在沐柔眉心，五滴过后沐柔脸色渐渐恢复正常。
　　浪费他五滴世界源力，还差点杀掉他的塔奴。
　　有的时候你不去找麻烦，但是当你坐在那个位置挡了别人的路，麻烦自然而然就会主动找上你，要么将麻烦全部除掉，要么就主动让开位置别坐那么高。
　　高处不胜寒，超凡修行的世界关键就在于一个“争”字。
　　打开命运天书，陈墨在书页正面用鲜血写下一个新的名字。
　　这是沐柔的敌人，他不会主动替沐柔解决。
　　他只会给一些帮助提供一些资源和讯息，如果这样沐柔都争不过，只能说明她的气量不够，从此以后再想得到他的看重会很难，反过来如果她做的好，他也不介意给她更多投资让这把刀更锋利一些。

第095章 纹章世界（求推荐）
　　第095章
　　“陈墨，你要去哪个世界？”
　　沐遥看到姐姐安全了小心翼翼的问道。
　　“纹章世界。”
　　陈墨随口答道。
　　“纹章世界，能带带我吗？”
　　沐遥期待的问道。
　　“可以。”
　　陈墨本来打算说不，转念一想点了点头。
　　关键时刻，沐遥或许能发挥大作用。
　　听到陈墨肯带着她一起进入同一个世界，沐遥心里忍不住沾沾自喜。
　　从小在沐家长大，她已经习惯了抱大腿。
　　小时候抱姐姐的大腿，然而祖父沐放歌的一句话让她明白，原来姐姐也有做不到的事情，反正都已经成为陈墨的塔奴了，还不如破罐子破摔好好抱紧这条大腿。
　　几个小时后，沐柔清醒过来。
　　陈墨将自己的积分转给沐柔，同时将游戏世界狩猎怪物掉落的东西都给她。
　　只要求她做一件事，在新生中召集一些卡徒组建一个社团。
　　首席生虽然有各种好处，但是只有地位没有权利。
　　想要权利就要组建社团，招收成员让社团成员获得实际上的好处，然后才能在虚空学院拥有一个合法的势力，社团成员的数量和强弱就决定了一个首席生的强弱。
　　沐柔为什么这次会被围杀，还不就是因为她孤身一人难敌四手。
　　吃过一次亏，沐柔对于陈墨的想法非常赞同。
　　天色已经不早了，沐柔姐妹住一间房，至于陈墨被神兽赶到了书房。
　　通过书房的大号阅读器，将所有选修课程往书房卡中下载。
　　每一个二年级生，都有一次下载选修课程的机会。
　　书房卡会被设下禁制，如果书房卡落在其他人手里会立刻销毁。
　　虽然虚空学院不在乎一些选修课程教学视频外传，但是一旦外传总归会带来一些麻烦。
　　这一下载就是一个星期，中途宿舍修好，陈墨返回自己的宿舍下载将位置留给沐遥。
　　如此一个星期下来，他已经将所有选修课程全部下载，至于沐遥只下载了不到三分之二，毕竟她的学习能力有限，纵然有十几年时间她也不可能学完所有选修课程。
　　这一天一大早，陈墨和沐遥一起来到虚空学院的虚空星舰。
　　跟外面大都市的虚空星舰不同，虚空学院主校区的虚空星舰庞大了十倍不止。
　　虚拟神格，实际上就是这一艘虚空星舰的卡灵。
　　搭乘虚空列车来到终点站，同一辆列车同行的有不少新生。
　　每一个都在互相打听各自要前往的世界，有人找上陈墨，陈墨也来者不拒实话实说，虽然他很清楚上来搭话的有的是随便问问，有的是想结识他，更有两个是肖恩收买过来不怀好意。
　　他本就不准备隐藏，肖恩没了背后的家族支撑就只是肖恩。
　　而他有命运天书支持，根本不惧跟肖恩正面交锋。
　　他反而担心肖恩别弄错了，万一没有跟他前往一个世界，那他反而要错过解决肖恩的大好机会，所以有人问他就直接告诉正确答案，至于肖恩相不相信那就不关他的事了。
　　虚空星舰周围有一座小镇，小镇中人来人往都是高年级学生。
　　基本上每个人身上都有不同的社团标识，可以说高年级要是还没有加入社团，要么就是差的无可救药，要么就是厉害的足以独行天下，要不然都会加入社团并且在这个小镇弄一个社团总部。
　　穿过小镇进入虚空星舰，陈墨激活特招学生卡申请探索虚空。
　　申请瞬间，已经被传送到一个封闭的房间。
　　房间中有营养仓，陈墨躺了进去很快陷入沉睡。
　　他的灵魂从精神玄窍被拉了出来，他的精神玄窍从身体被拉了出来，最后精神玄窍包裹灵魂，在虚空星舰的力量下被瞬间传送到他申请前往的世界碎片进行随机夺舍。
　　真的是完全随机，因为运气本身也是虚空探索的关键。
　　陈墨瞬间消耗命运神力，足足消耗了10点命运神力才完成命运的修改。
　　陈墨能清晰的感知到他的精神玄窍融入一具身体，这具身体的灵魂被送入他的虚空金字塔，被虚空金字塔融合炼化的同时也将这个灵魂的记忆全部都传输给他。
　　记忆全部传输，不意味着就能取代这个人不露破绽。
　　因为这种记忆灌输就好像看了一个人一生的长篇电影，纵然能够记忆下来每一秒的电影画面，也并不意味着能变成电影中的主角跟主角言谈举止都一模一样。
　　所以当意识控制身体活过来的时候，陈墨立刻从记忆中检索自己的身份和关系网。
　　足足过了半个时辰，陈墨才坐起来走到镜子跟前。
　　黑发黑瞳，样子跟他有七分相似。
　　都说相由心生，人的样貌和灵魂真的有关联，所以夺舍的时候成功率最高的就是跟自己长的一模一样的目标，当然这种目标很难找，能有七分相似已经是托了命运天书的福。
　　这张脸的主人是林奇，木蓝联邦一个已经没落的纹章贵族。
　　陈墨伸出右手摊开手中，掌心有淡蓝色的光华闪耀。
　　最后一个巴掌大小正面有雪花标志的六边形纹章悬浮在手掌上面，通过这个纹章他能获得操控雪的力量，更能将这个纹章化为每一个纹章贵族特有的纹章魔器。
　　纹章世界，目前最强大是三个统一的国度。
　　贵族议会制的木蓝联邦，贵族领主制的法蓝帝国和贵族君主制的圣蓝帝国。
　　三个国家占据了纹章世界的主大陆，其中最强大的纹章贵族媲美传奇。
　　虚空学院占领了这个世界，但是似乎并没有殖民开发这个世界。
　　陈默猜测会不会是因为这个世界的纹章贵族体系潜力不小，毕竟是一个上限能达到传奇的超凡体系，而且纹章贵族的纹章跟卡牌似乎还有一些相似的地方，所以被虚空学院进行放养。
　　所谓放养，就是封锁一个世界。
　　然后给与一些外力推动，让这个世界的纹章体系更加完善不断发展。
　　最后达到预期目标，虚空学院就会收割这个世界。
　　所谓外力推动，很可能就是他们这些夺舍的二年级学生，学习是主线任务，但是如果在学习之余，能够在不被这个世界的土著发现天外来客身份的前提下，推动纹章体系的发展则是支线任务。
　　陈墨想到这种可能性，似乎有些意识到命运天书为什么选择这个世界了。

第096章 异常调查局
　　第096章
　　“纹章的力量，我这一次势在必得。”
　　陈墨摸了摸林奇的脸，穿好黑西装戴上一顶插着黑色羽毛的黑色礼帽。
　　最后从西装口袋里取出一个上面有乌鸦的金属徽章别在胸前，锁好门离开林奇租住的二层小楼来到大街上，街道很宽敞行驶的大多数都是马车，只有极个别冒着滚滚蒸汽行驶的蒸汽汽车。
　　纹章世界的时间流速，差不多是虚空学院的接近两百倍。
　　外界三万年，这里已经过去六百万年。
　　然而到了现在，在这个有传奇强者存在的世界却只发展出蒸汽动力和原始的电灯。
　　这充分验证了一个真理，如果一个世界的超凡越强大，那么这个世界的普通人必然就会越落后，越发展缓慢，造成这个真理的缘由就是世界的资源有限。
　　人永远不会满足，战争年代的人能吃饱能活下来就满足了。
　　到了和平年代，吃饱不算，还要吃的好吃的卫生。
　　这就需要更高的生产力，需要消耗更多的资源。
　　然而在这种无法走出世界的封闭文明，极少数超凡者几乎占据了九成以上的资源，剩下的一成资源才分配给整个世界的底层普通人，这样的资源分配普通人的生活条件自然很难改变。
　　所以六百万年过去，到了现在还是蒸汽时代没有发展到电气时代。
　　漫长的六百万年，或许诞生过电气时代？
　　但是对资源的损耗，最终电气时代只会有一个结果就是被超凡灭绝。
　　只有纹章贵族，才是恒古流传始终在稳步发展。
　　陈墨挺直了腰杆，在路边林奇经常光顾的可丽饼小摊买了一份加料的可丽饼，在付出两个铜币后，拿着牛皮纸包着的热腾腾可丽饼一边吃，一边前往联邦异常调查局。
　　他所在的城市，是位于木蓝联邦南部沿海地带的贝克市。
　　这是一个中等城市，算上周边人口有一百多万。
　　联邦异常调查局，在贝克市属于专门处理超凡事件的特殊部门，成员基本上都是没落的纹章贵族，还有一些得到纹章贵族遗物得以使用一些纹章力量的普通人。
　　因为是纹章贵族，所以林奇也算小有地位了。
　　他在贝克市异常调查局的五个小组中，任职其中一个小组的小组长。
　　手底下管着六个调查员，平时每天的生活就是准点报道，然后看看报纸喝喝咖啡。
　　最后早早下班回家，有时候甚至变着花样的放假。
　　贝克市的治安还算不错，平均一年涉及超凡的事件也就十多起。
　　五个小组平均一下，狼多肉少都是抢着上。
　　陈墨一路来到异常调查局门口，这是一栋石头建成的三层楼房，门口趴着一条三米多长黑的油光发亮的大狗，路上的行人但凡路过都会加快速度，偶尔看向异常调查局也是充满畏惧。
　　陈墨从大狗身边走过，大狗突然睁开眼睛扭头看向陈墨。
　　汪汪汪！
　　大狗狂叫着扑向陈墨撕咬他的喉咙。
　　“被发现了。”
　　陈墨激活纹章的力量伸手按向大狗的头，触碰的瞬间将大狗全身冰封冻结。
　　激活时间倒退，陈墨回到120秒前。
　　还有两分钟他就要再次接近那条狗，他必须弄明白他到底是怎么被发现了？
　　神格碎片竭力运转，修改命运也辅助寻找。
　　最终画面定格在林奇的记忆中一些关于林奇走路姿势的记忆画面，陈墨仔细对比了一下，原来他的走路重心和步伐间距跟林奇有不少细微的区别。
　　正是这一点区别，让每天都见到林奇的大狗瞬间发现他有问题。
　　直接夺舍成纹章贵族，这种开局既是天堂也是地狱。
　　尤其是他这种在特殊部门有职业的夺舍身份，这让他没有足够的时间一点点修正自己各方面的习惯，如果多给他几天时间适应一下，他保证自己会跟记忆中的林奇一模一样。
　　现在距离夺舍还不到一个小时，他连林奇的记忆都只是走马观花看了个大概。
　　现在只能走一步看一步了，陈墨调整走路习惯后再次路过大狗果然没有被袭击。
　　异常调查局一楼，进门看到的就是守着电话的联络员。
　　金发碧眼的女警雪莉，正拿着一面小镜子涂抹口红。
　　这是刚吃完早点，然后给自己补个妆。
　　她是贝克市警局的女警，专门负责在有特殊任务的时候联络城中警察。
　　这是她的职业，她还有一个身份是林奇的情人。
　　本来完全能发展为男女朋友，只不过雪莉嫌弃林奇是一个加入异常调查局不到三个月的纹章贵族，其他四个小组长都是LV5，只有林奇是LV3的纹章贵族，因为上一任惨死在没有更好人选的情况下才接任小组长。
　　别看异常调差局平时闲的要命，但是一旦执行任务随时都有可能死在任务里。
　　用雪莉的话来说，她可不想跟着一个LV3的纹章贵族做一个寡妇。
　　黑狗是第一个难关，雪莉就是第二个。
　　陈墨路过雪莉身边的时候，留下一个林奇昨天晚上已经写好的纸条。
　　内容是邀请她共进晚餐，选择留纸条是不给她拒绝的机会。
　　雪莉拿着纸条扫了一眼，冲着频频回头的陈墨点了点头。
　　这让陈墨有点小激动，他也是单身三万多年了，弄不好今天晚上就要牺牲自己了，好在这个身体并不是他的，牺牲一下也不会玷污他的清白，只要小心一点也不会引来神兽出没。
　　调查局一楼主要都是各种训练设施，有击剑擂台和小的打靶场。
　　到了二楼，有办公室和档案室。
　　陈墨来到自己的办公室，桌子上已经摆好了几份今天最新的报纸。
　　研磨咖啡豆煮了一壶咖啡，陈墨一边小口喝着一边看报。
　　林奇看报纸的时候，不喜欢其他人打扰。
　　所以除非是有任务，否则他的组员不会在这个时候来打扰他。
　　这个时间，他们通常都是在打牌。
　　陈墨一边通过报纸获取信息，一边整理林奇的记忆，他不可能永远依靠时间倒退，尤其是现在他都没有时间倒退的机会，所以门口被狗咬的类似事件绝对不能再次发生。
　　转眼到了中午，异常调查局专门聘请的厨师将午餐送了上来。
　　非常丰盛，分量也非常大足有半只羊的分量。
　　今天吃的是鱼，煎炸蒸煮应有尽有。
　　味道也是非常不错，可以说在这里上班简直就是一种享受。
　　再加上丰厚的薪资，如此优厚的待遇雪莉都看不上林奇，异常调查员所遇到的危险可想而知，陈墨虽然不是很喜欢吃鱼，但还是按照林奇的用餐习惯享用午餐。

第097章 超凡事件
　　第097章
　　转眼悠闲了大半天到了下午，陈墨开始发愁晚上怎么办？
　　难道真的要牺牲一下，这种地狱开局怎么会耗费了他10滴命运神力。
　　看看快到下班的时候，陈墨将报纸叠好准备上刑场。
　　还别说，心里多少还有点期待。
　　然而就在这个时候，陈墨耳边突然传来钟表咔嚓转动的声音。
　　这声音直入灵魂，虽然声响并不大但是感受很深。
　　陈墨立刻检索林奇的记忆，原来这声音是异常调查局三楼安置的一样纹章魔器先知魔钟，更准确的说应该是先知魔钟的一个人造仿制品。
　　真正的先知魔钟是传奇纹章魔器，镇守在木蓝联邦的首都。
　　能够预知首都一切大小危险，能够预知整个木蓝联邦的地质灾害，这还只是表面上人所共知的能力，即便如此也足以让任何夺舍的卡徒不敢靠近木蓝联邦的首都。
　　异常调查局的这个仿制品，只是具备正品的一点点力量。
　　那就是当贝克市出现非注册超凡能量波动的时候，就会立刻通过钟表转动的声音提醒调查员，这么巧和夺舍第一天就遇到超凡案件，陈墨肯定至少有一滴命运神力是用在这个地方。
　　闭上眼睛，陈墨通过命运天书查看二十四小时未来。
　　他要确保，这次案件不会威胁到林奇的生命。
　　这个身份他还需要维持十几年，他可不想刚进来这个世界就被KO出去。
　　“有点不妙。”
　　陈墨睁开眼睛眉头直皱。
　　好在办公室没人，要不然他就再一次被人发现异常了。
　　实在是看到的未来不怎么好，今天他和几个调查员的结果是两死一残。
　　死的不是他，但是他残了。
　　大腿一下都没了，从此只能坐轮椅。
　　如果他只是一个普通卡徒，只是想在这个世界利用时间流速学习选修课程，双腿没了未尝不是好事，因为他能继续拿着按月领取的退休薪资，平平安安的度过未来十几年。
　　但是他不是普通卡徒，他有神格碎片和命运天书。
　　神格碎片能快速记忆和理解，命运天书更是能消耗命运神力瞬间理解记忆的知识，他没有用命运神力完全掌握林奇的记忆，只是因为他不想因为林奇的记忆影响到自己的记忆。
　　有这两者，选修课程对于他来说根本是小菜一碟。
　　他来这个世界，就是为了得到纹章的力量和更多世界源力。
　　世界源力就不说了，纹章的力量能让虚空学院如此重视可见一斑。
　　根据他的判断，虚空学院是想开创出纹章传承卡牌体系。
　　纹章是随血脉流传的力量，本身跟卡牌有相似之处，如果卡牌也能随血脉流传，那么强大的卡修诞生的后代先天就会传承卡牌的力量，而不需要等到十六岁才能统一进行觉醒。
　　如果这个体系成功，卡牌文明的整体力量都会上升一个层次。
　　别看卡牌文明现在强大，面对的压力也是不小。
　　因为卡牌文明的侵略性，已经有很多强大的世界碎片隐藏的神话强者联手抗衡卡牌文明，这还不算异宇宙的神灵，卡牌文明想要始终保持强大，就必须不断推陈出新比敌人走的更快更远。
　　如果他能在这个世界有所成就，能够在新的卡牌体系作出重大贡献。
　　这足以让他闻名卡牌文明得到数以万计的命运神力，更足以让他步入卡牌文明的权力阶层，甚至足以让虚空学院的校长收他为弟子进行最好的培养。
　　到时候有神话做靠山，他就是杀了肖恩，肖恩背后的家族都要赔礼道歉求他谅解。
　　还有那个沐放歌，到时候一句话就能让他接受审查查个底掉。
　　所以他不能残疾，甚至也不能让组员一死就死两个，他要将这个案件办的漂漂亮亮，然后积累功勋在异常调查局不断往上爬，最终用命运天书的力量推动纹章体系的发展。
　　命运天书修改命运，可不只是仅仅局限于个人。
　　如果命运神力足够，改变一个世界一个种族一个文明的命运都不是问题。
　　最少十年最多十五年，他的灵魂就会和林奇的身体产生排斥。
　　虚空金字塔虽然能帮助夺舍，但是他的虚空金字塔不过是弱小阶段，时间越长起到的作用就越小，所以他不能慢悠悠的一步步走，他要奔跑要插上翅膀，还要不被这个世界的土著怀疑他是天外来客。
　　“集合！”
　　陈墨推开办公室的门大声喊道。
　　旁边一个被改建的娱乐室，他的六个组员第一时间跑出来在走廊列队，但是脸上打牌贴着的纸条却还晃晃悠悠，这让陈墨咳嗽了一下，几个组员立刻扯掉脸上的纸条低下头不敢说话。
　　陈墨无奈笑了笑，他在五个小组长里面最年轻，分给他的组员也都是菜鸟。
　　其中只有一个老手，剩下的都是跟他一样的新手。
　　严格说来着还是林奇的小组第一次执行任务，上一次的超凡事件很小，小到林奇一个人就轻松解决了，所以这一次按照轮班制度还是他们小组处理超凡事件。
　　“检查装备。”
　　陈墨严肃认真的说道。
　　六个组员立刻开始检查装备，无非就是枪和手雷。
　　他这六个组员都不是纹章贵族，他们的力量只是来自于LV3以上纹章贵族死后留下的纹章魔器，因为没有相匹配的血脉只能发挥纹章魔器少部分力量，同时成长潜力很低不说使用纹章魔器还有副作用。
　　所以不到万不得已，枪和手雷比纹章魔器要好用。
　　检查完装备，陈墨带队来到三楼。
　　异常调查局三楼是先知魔钟仿制品的存放点，同时也是封存一些危险超凡物品的封印室，最后还是一些特殊装备的储存室和关押部分死囚的监牢。
　　负责看守三楼的是一个年老的纹章贵族，双目残疾不说浑身枯瘦的如同骷髅。
　　更奇怪的是，整个调查局竟然没人知道此人的名字。
　　这一点很奇怪，陈墨却不打算深究。
　　他只是来拿外出执行任务的装备，还有根据先知魔钟仿制品的侦测绘制出来的地图，在地图上会用红圈标示出来超凡事件发生地点大概范围，按图寻找就能找到超凡事件发生地点。

第098章 悼亡使者
　　第098章
　　“你们几个留下，你跟我上楼。”
　　看守人黑窟窿一样的双眼对准陈墨，似乎是看了一下然后转身走进三楼。
　　陈墨跟在后面，看守人从一个隔音非常好的监牢内带出一个死囚。
　　死囚满脸恐惧又不出声，看样子明显身体不受自己控制。
　　“你在这等着。”
　　看守人独自走进三楼最里面的超凡物品封印室，很快取出一个上面有乌鸦的纹章。
　　异常调查局的成员，身份徽章上面就有一只乌鸦。
　　他们的帽子上，甚至都有一根乌鸦羽毛。
　　这个乌鸦标志就来源于这个乌鸦纹章，纹章来源于一个已经灭绝的古老贵族，曾经这个家族非常强大人口众多，被木蓝联邦的建立者屠灭后收集到的纹章魔器自然也非常多。
　　看守人抓住乌鸦纹章，将纹章表面按在死囚的心口。
　　纹章上面的乌鸦立刻活了过来，几口下去已经将死囚的心口啄开鸟头深入心脏，肉眼可见死囚全身的鲜血被抽干变成一具干尸，最后乌鸦叼着一个灵魂几口下去吃饱喝足。
　　吃完以后，乌鸦身上抖落七根羽毛。
　　这些羽毛，跟调查员帽子上面的羽毛一模一样。
　　陈墨将羽毛捡起来，看守人递给陈墨一张地图。
　　离开三楼，陈墨给6个组员一人分了一根乌鸦羽毛。
　　他们各自将帽子上面的羽毛替换下来，然后将替换下来的旧羽毛用打火机点燃，黑色的火焰瞬间笼罩全身，火焰很快消散，各自的衣着装束已经发生惊人的改变。
　　首先是他们的帽子，向下延伸出一个乌鸦面罩。
　　尖利的鸟嘴，双眼也被全覆盖式的黑色护目镜遮蔽。
　　至于脖子以下的西装，已经变成乌鸦羽毛编织的黑色长袍。
　　从外面来看，就是一个戴着帽子的人形乌鸦人。
　　“出发！”
　　陈墨看了一下地图塞进口袋，声音透过乌鸦面罩变的低沉阴森。
　　瞬息之间，走廊内的七个调查员消失了，取而代之是七个戴着帽子一尺大小的乌鸦，挥动着翅膀从调查局二楼的窗户飞了出去，街道上看到这些乌鸦的行人一个个惊恐的向着反方向逃离。
　　乌鸦是死亡的象征，异常调查局的乌鸦更是如此。
　　虽然异常调查局守护整个城市的安全，但是每一次出动都意味着有人要死了，躲远一点总归没有坏处，谁知道调查员跟敌人战斗会不会波及到周围人。
　　飞行途中，陈墨脑海中浮现地图上画出来的红圈。
　　地图上一个小圈，现实中就是一大片范围。
　　先知魔钟的仿制品只能确定大概范围，剩下的具体事发地点就需要他们调查。
　　他们身上这一套乌鸦装束，有一个很特殊的名字悼亡使者。
　　穿上这套衣服能变成乌鸦，双眼能看到死亡留下的痕迹，面罩还能过滤毒气，羽毛长袍则是能提供不俗的防御，传闻更高等的乌鸦纹章，制造的悼亡使者装束还有更多效果。
　　不过几分钟，七只乌鸦已经跨越大半个贝克市来到城北。
　　城北这边是工业区，污染严重的工厂都建立在这里。
　　不过这里按理说不应该出问题，因为城市附近的工业区都有专门的纹章魔器进行净化。
　　那些高高在上的纹章贵族，他们不会在意普通人的健康。
　　但是他们在乎环境会不会被污染，如果因为工业让环境污染，纹章贵族总不能一个个带上空气头套从此跟普通人不呼吸一样的空气，所以都会用特殊的纹章魔器来净化污染。
　　除了不希望污染环境，净化污染还有一个重要因素就是避免魔物的诞生。
　　诸天世界，各个世界有无数种超凡体系。
　　大体系有灵力、魔力、纯净能量等等，小的体系甚至有细菌和遍布世界的精神能量。
　　纹章世界的能量基础是魔力，但却是一种混合负面精神力量的纹章魔力。
　　具体为什么会这样，推测是这个世界曾经陨落过一个古老的很强大的邪神。
　　至今为止，纹章世界还有邪神的教派隐藏在暗处。
　　因为邪神的力量污染了魔力，所以在某些特别污秽的地方，部分活物和死物就会被高度凝聚的纹章魔力赋予稀奇古怪的超凡力量，所以在纹章世界根本不存在大范围的环境污染。
　　工业区上空转了一圈，陈墨已经找到超凡事件的发生地点。
　　只见一间造纸厂内，此时此刻已经血流成河。
　　“救命……谁来救救我……”
　　造纸厂的厂房内，有一根根黑色的枝条从中探出。
　　躲在造纸厂各处的工人，一个个惨叫着被枝条找到以后拖进厂房。
　　从这些枝条来看，厂房内似乎有一棵树？
　　陈默身边一只乌鸦，看到这些枝条立刻振翅俯冲向造纸厂。
　　陈墨的速度更快，拦截住这只乌鸦以后双爪带着冰霜直接抓在这只乌鸦的背上，将这只乌鸦整个冻住，随后俯冲向造纸厂边缘一栋六层楼的楼顶。
　　落在楼顶解除乌鸦变化，陈墨一把抓住被他冻住的乌鸦摔在楼顶。
　　乌鸦解除变身，棕色短发的青年吐了口血捂着被摔断的右臂。
　　其他乌鸦也纷纷落下解除变身，担忧的看着捂着胳膊倒在地上的棕发青年。
　　“鲍比，你认为你很勇敢是不是。”
　　陈墨上前一脚将鲍比踹飞出去。
　　鲍比在地上翻滚了几个跟头满脸不服，但是却还是低下头不敢说话。
　　因为他知道自己犯了错误，调查员在抵达超凡事件发生地点的时候，严令禁止私自行动，必须先在外围观察确定事件的危险程度，然后才能决定是当场解决问题还是呼叫增援。
　　他因为看到工人惨死，想到了自己因为超凡事件死亡的父亲。
　　他的父亲也是工人，这让他刚才脑子一热就飞下去了。
　　这是很严重的错误，但是他并不后悔。
　　陈墨摇摇头，这个鲍比算是废了。
　　他有错吗？
　　悍不畏死也要救人，毫无疑问鲍比的做法没有错。
　　调查局的规矩有错吗？
　　还是没错，如果都跟鲍比一样莽撞，几次超凡事件下来调查局的人就该死光了，调查员需要能使用纹章魔器，这可不是普通的警察职业有了伤亡能够快速补上。
　　如果调查员大量死伤，超凡事件无人处理那才是真正的灾难事件。
　　到时候死伤的普通人十倍百倍于此，即便是现在这样调查清楚再解决的相对消极处理程序，调查员的伤亡都有很高的比率，他成为调查局一个小组长，就是因为不久前一次超凡事件上一组人整组全灭。
　　所以谁都没错，错就错在不够强大。
　　鲍比如果足够强大，他不需要调查就能冲下去将超凡事件解决。
　　到时候没人会说他错，反过来他的冲动让他不适合这个职业。
　　自己不怕死不要紧，不守纪律连累整组人才是麻烦。
　　在他看到的未来中，就是因为鲍比的冲动才造成了两死一残的结局。

第099章 纹章魔器（求推荐）
　　第099章
　　陈墨命令其他组员看着鲍比，来到楼顶边缘召唤出自己的纹章。
　　纹章是很奇特的东西，想要诞生一个初代纹章贵族，需要借助一种名为血源魔铁的奇特金属，经过精通纹章炼金术的炼金大师炼制成初代空白纹章。
　　最终形成初代空白纹章，再将各种超凡力量融入纹章内。
　　从此血脉流传，造就一个新的纹章贵族。
　　纹章炼金术制造出来的纹章，某种意义来说相当于纹章贵族的第二生命。
　　纹章是活的，会死亡，会觉醒，会进化。
　　所谓纹章觉醒，就是纹章吞噬外物资源不断成长，然后LV3的纹章就能进行觉醒，激活觉醒后就能变成各种活物和死物，这种纹章变成的活物和死物统一被称为纹章魔器。
　　这还只是初次觉醒，传说纹章还能进行更多次觉醒。
　　不过这些就连林奇都不知道，林奇不过是一个没落贵族，家族传承早就不知道丢到什么地方了，甚至正确运用血脉中传承的纹章的超凡知识都没留下来，以至于林奇只能自己进行摸索。
　　虽说如此，林奇的天赋却是真的不错。
　　今年不过二十岁，他的纹章已经初次觉醒诞生了专属于他的纹章魔器。
　　陈墨手中的雪花纹章，在光芒中变成一把通体纯白好像是雪组成的弩。
　　不是单发弩，而是一具三连弩。
　　除了是一把三连弩，在弩的最前端就跟枪的刺刀一样还镶嵌着一把短匕，短匕的尾端下方是一个弧形的小盾牌，弩的正上方还有一个能够用来瞄准的倍镜。
　　整个弩能够直接套在右手臂，所以这把弩除了能够远射还兼具近战用途。
　　陈墨抬起右臂瞬间锁定造纸厂的厂房门口，一根冰雪组成的弩箭穿过近千米的距离扎在地面，弩箭在一瞬间消散变成一片直径三米左右厚达一尺左右的雪地。
　　厂房内一根黑色的枝条瞬间探出，抽在雪地上抽的雪花飞溅。
　　然而这只是雪不是血，对雪没兴趣的枝条收缩回厂房。
　　陈墨侧头看向倍镜，不得不说林奇的运气还是很不错的，纹章魔器的具体力量一半来源于纹章，另外一半却是来源于吞噬的资源外物，最后生成什么能力几乎完全随机。
　　有些强大的纹章贵族，能够人为设定纹章魔器最终的力量。
　　乌鸦纹章，就是此类纹章。
　　但是林奇显然没有此类手段，他的纹章魔器诞生的另外一半能力完全随机。
　　他随机到两个能力，其一就是这个倍镜，只要是纹章魔器发射的冰雪弩箭形成的冰雪，通过倍镜就能看到冰雪周围的景象，此时透过倍镜陈墨立刻看到冰雪反射的厂房内的情景。
　　厂房内有一棵树，通体黑色五六米高好像是柳树。
　　因为命运天书看到的两死一伤未来，陈墨知道这棵柳树的所有能力。
　　但是林奇不应该知道，所以他只能按照林奇的手段进行探查。
　　最多也就是探查过程少走一些弯路少犯一些错误。
　　林奇本来就是谨慎认真的人，在外人看来这只是他够聪明而不会是林奇被夺舍。
　　向来以林奇跟班自居的组员迈克，看到林奇迟迟没有动静紧张起来。
　　“组长怎么样了？”
　　迈克忍不住问道。
　　“厂房内有一棵树。”
　　陈墨一边通过倍镜继续观察一边说道。
　　“树？”
　　迈克满脸问号，不知道一个树怎么让组长这么紧张。
　　迈克不明白，小组内唯一的女调查员贝拉却也失去冷静紧张起来。
　　“怎么了？”
　　迈克看到组长似乎不愿多说只能询问贝拉。
　　其他调查员也都看着贝拉，希望从她口中知道组长到底发现了什么。
　　“不应该是树……”
　　贝拉解释道，“超凡事件的主因是活物和死物承受了高浓度的纹章魔力产生变异，造纸厂有很多木头，如果变成超凡魔物那也应该是原木和纸张变异形成。
　　稀有一点，造纸机器变成超凡魔物都有可能。
　　但是不应该是树，如果树是木头成为超凡魔物后二次生长，这个超凡魔物的等级至少也会是LV7以上，如果是这个等级，先知魔钟不会把这个超凡事件交给我们小组。
　　如果不是超凡魔物二次生长，那就是超凡魔物的原生体就是一棵活着的柳树。
　　造纸厂没有活着的柳树，那柳树就是人为搬过来的。”
　　“你是说有人偷着制造超凡魔物？”
　　迈克惊呼道。
　　“贝拉说的不错。”
　　陈墨放下手臂不再通过倍镜观察。
　　这个超凡魔物并不是自然生成，而是人为借助造纸厂排放的污水制造出来的超凡魔物。
　　至于为什么有人这么做，林奇因为调查员的身份知道其中内幕。
　　林奇的纹章换算成超凡等级，差不多就是成为LV3不久，因为只有LV3才能让纹章第一次觉醒，下一次觉醒应该是在LV9的时候，纹章的力量提升其中一种途径就需要超凡魔物。
　　然而野生的超凡魔物，城市范围内直接就被调查局给预定了。
　　城市范围以外，超凡魔物可能存在时间很久，纹章贵族很容易被超凡魔物反杀。
　　最后就有纹章贵族尝试人为制造超凡魔物，自己制造自己猎杀，城市工业区的净化污染，其实就是将污染转移到人为制造超凡魔物的地方废物利用。
　　能做这种事的，通常都是一些强大的纹章贵族。
　　贝克市就只有城主的家族有这个能力，造纸厂这个当然不是城主家族的手笔。
　　而是一些弱小很多的纹章贵族，暗中控制一家造纸厂尝试制造超凡魔物，结果最后诞生的超凡魔物超出了控制，最后才导致了造纸厂的惨案和不应该出现的柳树样子超凡魔物。
　　这种超凡魔物，处理起来非常麻烦。
　　敢偷着制造超凡魔物，背后的纹章贵族胆子肯定很大，实力最少都在LV9，他不过是一个LV3的纹章贵族，他的六个组员也只是媲美LV2纹章贵族的调查员。
　　如果遭遇幕后黑手，他们整组人都有可能团灭。
　　PS：感谢书友【小模式】【鋈稷】的打赏。

第100章 雪花送葬
　　第100章
　　“组长，怎么办？”
　　迈克心慌的问道。
　　“等！”
　　陈墨说着在楼顶后退到看不到厂房的位置。
　　鲍比难以置信的看着陈墨，因为充血导致通红的双眼有不甘心和怨恨。
　　组长的决定，等于是放弃造纸厂还活着的幸存者。
　　这跟他想象中的超凡者完全不一样，组长谨慎一点他能理解，他也知道自己做错了，但是因为不知道存不存在的幕后黑手，就在一边什么都不做，这种做法让他无法接受。
　　果然他就不应该指望这些纹章贵族，他们永远不会将普通人的生命放在第一位。
　　咬了咬牙，鲍比冲向楼顶边缘。
　　陈墨叹了口气，用比鲍比更快的速度从后面抓住他的脖子，首先摘下他帽子上的羽毛，其次从他的左手腕上摘下来一个护臂，然后返回坐下看也不看鲍比。
　　鲍比看着空荡荡的手臂，知道他已经被剥夺了超凡者的力量。
　　他知道自己现在进入造纸厂生还几率很低，所以组长剥夺了他的纹章魔器，这让他突然之间感到轻松了，他已经不欠异常调查局什么东西，他现在能按照自己的心意活着。
　　没有剥夺身上悼亡使者的装束，他还有机会救出一些幸存者。
　　看着鲍比飞蛾扑火一样变成乌鸦冲向造纸厂，就连跟鲍比不和的迈克都扭过头不忍看。
　　鲍比在造纸厂不断穿梭，很快已经救出来三个幸存者。
　　然而他也被超凡魔物发现，厂房内的枝条在空中不断舞动抽在鲍比变化的乌鸦身上，最后将他缠在枝条中拖入厂房消失不见，鲍比虽然有性格缺陷，但是他用自己的命换来三个幸存者。
　　他是一个英雄，他的事迹会在贝克市广为流传。
　　陈墨手中只有他能看到的命运天书消失，嘴角挂上一抹一闪即逝的笑容。
　　鲍比是英雄，但是这个英雄自己都不知道他只是被人为塑造出来的。
　　如果不是他修改命运，鲍比虽然有救人之心，但是他绝对不会舍生忘死，大多数人其实都愿意帮助他人，前提是不要损害自己的利益和生命，用自己的生命换别人的命，这种人如金子一般珍贵稀有。
　　鲍比还达不到这个程度，但是在修改命运的力量下鲍比救人的想法被他无限放大了。
　　命运之神的教训，让他深刻明白一件事。
　　想要完全逆改命运，需要消耗的命运神力很多很多。
　　但是顺应命运，消耗就会很少很少，修改命运让一个坏人变成好人消耗很大，但是让这个坏人变的更坏一点消耗就会很少，他要做的就是暴雨来了让风雨更大一点，植物生长变的更壮实一点。
　　至于让桃树长出苹果，暴雨变成晴天，如非必要他不会这样修改命运。
　　所以他修改了鲍比的命运，让他从一个因为冲动连累队友两死一残，死后还要被人唾弃的家伙，变成一个救人而死被人歌颂的英雄，无论哪一种命运鲍比都是死，但是后者无疑比前者要好。
　　他选择让鲍比换个死法而不是救他，原因很单纯，鲍比这种冲动固执的人留下是麻烦。
　　这一等就是一个小时，并没有幕后黑手出来收拾残局。
　　显然这里已经被放弃，幕后黑手没有选择杀人灭口回收超凡魔物，而是选择放弃这里撇清关系，这些陈墨早就知道，但是他必须要装作不知道，这样才能得到异常调查局分局长的看重。
　　抵达超凡事件所在地，没有冲动上前而是仔细侦查展现了他的冷静。
　　迅速判断出幕后黑手，避其锋芒展现了他的睿智。
　　确保幕后黑手不会出手，干净利索的清缴超凡魔物展现了他的实力。
　　这些足以让分局长赏识他，毕竟超凡事件解决越多越好，分局长的功劳也就越大，那种领导担心下属功劳超过自己的傻瓜，跟异常调查局的分局长可沾不上边。
　　他为了确认分局长是什么样的人，刚才可是专门消耗一滴命运神力看其过去。
　　所以就算他未来比分局长爬的更高，他也只会成为分局长的人脉彼此互惠互利。
　　陈墨站了起来，变成乌鸦俯冲向造纸厂的厂房。
　　几个组员立刻紧跟在后面，陈墨落在厂房大门二十米外周身顿时雪花飞舞。
　　纹章魔器三个弩箭先后离弦，第一根速度最快，跟厂房内钻出来的两根枝条在门口直接碰撞在一起，第一根弩箭将周围三米化为冰雪覆盖之地，随后这些雪花向着四周爆散开来。
　　到处都是飞舞的雪花，剩下两根弩箭却消失了。
　　纹章魔器制造的弩箭有一个特殊效果，那就是能够在雪花中隐藏弩箭，任何一片雪花都有可能是弩箭，扎根在厂房中间的大柳树虽然抽散了不少雪花，却也被一些雪花飞到跟前。
　　其中两片雪花，重新变化为弩箭，原本缓慢的速度再次恢复为离弦的速度。
　　嗖嗖两声！
　　两根弩箭扎在柳树身上，整个柳树都被覆盖上一层冰霜。
　　然而柳树是植物变成的超凡魔物，本身生命力就远远超过寻常超凡魔物。
　　虽然被冻住，但是完全不致命。
　　陈墨抬起右臂右眼对准倍镜，纹章魔器的倍镜除了能看到自身制造冰雪周围的景象，另外一个能力就是有一定概率锁定超凡魔物的弱点要害，只见在倍镜中柳树身上唰唰出现几个红点。
　　如果是林奇，需要一个个实验这些红点是不是弱点要害。
　　倍镜能看到弱点要害，但是有不低的失败几率。
　　毕竟林奇只是LV3的纹章贵族，他的纹章最主要的力量也是冰雪而不是其他。
　　但是他有命运天书，陈墨精神玄窍内命运天书表面一个骰子突然落下。
　　红点有八个，这个骰子也是八面。
　　分别对应一个红点，命运会告诉他柳树真正的弱点是哪一个。
　　他不需要担心被人看出异常，因为他的纹章魔器具体力量本来也只有林奇自己知道。
　　几率锁定弱点要害，未尝不能变成直接锁定弱点要害。
　　展现更强大的力量，才能爬的更快成长的更快。

第101章 事件结束
　　第101章
　　“所有人攻击有冰刺生长的位置。”
　　陈墨冷静的下达命令。
　　五个组员立刻持枪射击柳树身上突然长出的一根冰刺，然而他们的子弹只是撞击出一些火星就消失不见，这让五个组员立刻无奈的激活各自的纹章魔器。
　　贝拉手中是一把弓，能够射出爆炸火焰箭。
　　火焰箭嗖嗖飞过，陈墨主动撤销要害部位的冰霜让火焰箭轰击的柳树连连受伤。
　　大量枝条冲出厂房大门，迈克立刻手持一面塔盾顶了上去。
　　他的塔盾重重落在地上的瞬间，在柳树的感知中，厂房外突然间只剩下迈克一个人其他人都消失了。
　　枝条将迈克死死缠绕，被困住的迈克只能苦苦支撑。
　　剩下三个组员，其中一个手中抓着一个手雷疯狂投掷，手里的手雷始终紧紧握着，但是却有一个个手雷的虚影被投掷进厂房，将整个厂房都用连绵不绝的手雷给炸上天。
　　剩下两个，其中一个召唤出一条蟒蛇。
　　当扔手雷的组员实在没有纹章魔力扔下去的时候，蟒蛇冲进战场死死缠绕住柳树。
　　最后一个组员手中多出一个口琴，吹奏着一手阴森森的乐曲，这乐曲只有柳树能听到，阴森森的声音带着诡异的力量波动让柳树变的狂躁起来，本来只是不怎么聪明变成彻头彻尾的疯子。
　　表面一看，柳树被五个组员联手压制的毫无还手之力。
　　但是陈墨却知道柳树只是看起来惨，实际上生命力异常顽强，这样下去最后结果就是柳树受到不致命的伤势，五个调查员却因为过度使用纹章魔器失去后续战力。
　　所以陈墨冲进战场，借助迈克纹章魔器的力量隐藏形迹。
　　当他靠近柳树的时候，缠绕柳树的蟒蛇将柳树的弱点要害位置漏出来。
　　陈墨几个纵跃来到柳树的树干中下段，手中纹章魔器的尖端短剑在一瞬间刺入柳树的树皮，从中喷出黑色的恶臭液体，却全部都被纹章魔器前端小护盾释放的冰雪冻结。
　　源源不断的寒霜，通过短剑灌注进柳树体内。
　　这让柳树的挣扎越来越缓慢，最后从弱点开始从树身内开始快速冻结。
　　最后在蟒蛇的缠绕下，柳树碎裂成满地的冰块。
　　蟒蛇消散化为一个表面有蟒蛇图案的纹章飞回调查员手里，陈墨也从柳树的一小块树干内挖出一块墨绿色的结晶体和绿豆大小的一粒血红色金属。
　　晶体是超凡魔物的纹章魔力凝聚的晶体，金属则是制造纹章需要用到的血源魔铁。
　　血源魔铁大部分从矿中生产，但是也有可能在超凡魔物死后掉落。
　　有些超凡魔物是体内本来就有血源魔铁，有些掉落的血源魔铁却是纹章世界本身的奖励，超凡魔物对世界有害，纹章贵族杀掉魔物就有可能得到世界赏赐的血源魔铁。
　　这跟有些世界赏赐世界源力一样，只不过纹章世界的世界源力变成了血源魔铁。
　　陈墨不动声色收起血源魔铁，这东西掉落几率很低。
　　他是组长出力最多，这东西理所当然是他的，如果让他的组员知道，弄不好分局长就会动心，毕竟血源魔铁可是纹章世界最值钱的硬通货，积攒到巴掌大小甚至能诞生一个纹章贵族。
　　陈墨用短剑将魔力晶体一分为二，将其中一半分成五份丢给五个组员。
　　拿到魔力晶体，五个组员立刻拔出小刀切开血肉将晶体埋入血肉。
　　他们不是纹章贵族，他们的血脉不蕴含天生的纹章魔力，使用纹章魔器消耗的是精神力、体力甚至是生命力，将魔力晶体植入血肉不止能淬炼体质，还能让身体渐渐获得吸收纹章魔力的能力。
　　陈墨就不一样了，纹章魔器还原为雪花纹章直接吸收魔力晶体。
　　雪花纹章周围不断产生雪花，很快将陈墨变成一个雪人，纹章魔力在他体内不断渗透淬炼他的身体，更让他的血液也得到进一步淬炼，血更加冷的同时红色的血也微微泛白。
　　“发信号！”
　　陈墨周身冰雪消融欣喜地说道。
　　迈克立刻取出一个信号发射枪，抬手对准天上就是一枪。
　　金色的烟花在天上炸开，工业区很多人看到这金色的烟花，都是吓了一跳又松了口气，知道相距不远的危险已经解决了，不过片刻已经有全副武装的警察赶到造纸厂开始收拾残局。
　　超凡事件到此结束，调查幕后黑手那是城主的事情。
　　城主是一个城市最强大的纹章贵族，但是城主却无法指挥异常调查局。
　　异常调查局的分局长虽然不如城主厉害，但却是联邦议会直接委派处理超凡事件的一城最高层，实际上还起到暗中监视城主有没有做一些超越底线事情的工作。
　　双方只要彼此安分就没有直接的利益冲突，所以平时一般井水不犯河水。
　　变成乌鸦返回异常调查局，陈墨身上悼亡使者的装束变成一根光芒暗淡的乌鸦羽毛，收集羽毛送到三楼交给看守人，同时汇报了任务过程，对于鲍比的死亡看守人没有一点反应。
　　调查局只会配备一次组员和六个纹章魔器，剩下变成怎么样就看小组长怎么做。
　　组员死了不要紧，纹章魔器还在就能随时招募。
　　贝克市百万人口有的是人想要成为调查员，活着能掌握超凡力量不说，死了家人也能终生拿到抚恤金，在金钱这方面调查局从来没有丝毫吝啬。
　　陈墨准备下班回家，却在一楼看到了雪莉。
　　这女人竟然没下班，这让他感到头疼。
　　“我就知道你会很快回来。”
　　雪莉上前双眼迷离的笑道。
　　“今天不行。”
　　陈墨舔着嘴唇不甘心的摇摇头，“今天吸收了魔力结晶，体内纹章魔力还没有完全掌控，万一鼓掌的时候冻住了会给你带来很大伤害，这几天我们还是不要约会了，你的魅力太大我害怕自己忍不住。”
　　“真是扫兴。”
　　雪莉失望的哼了一声转身离开。
　　陈墨心中松了口气，却感觉这个雪莉有一点点不正常。
　　林奇来调查局没多长时间，这个雪莉就主动投怀送抱，而且还让林奇变的很痴迷她的身体，这么容易就变成林奇的情人，偏偏又因为调查员工作危险，有点看不上林奇调查员的工作。
　　林奇虽然是个谨慎冷静的人，但是人在爱情中总是会忽略很多。
　　爱的深的时候，任何缺点和疑点都会自我合理化。
　　不爱的时候，看什么都不顺眼哪哪都是毛病。
　　他不是林奇，所以他看出这个雪莉似乎有点问题，都说事出反常必有妖，看来他有必要调查一下这个林奇的情人。

第102章 纹章炼金术
　　第102章
　　陈墨回到林奇家里，翻开命运天书加上雪莉的名字。
　　这女人果然有问题，她一直暗中给城主办事。
　　这不奇怪，异常调查局是分局长掌权，警局的顶头上司是城主，雪莉是警局那边派过来的女警联络员，本身除了是一个联络员，替城主兼职盯着异常调查局一点都不奇怪。
　　真正奇怪的是雪莉接到的命令，这个命令要求雪莉主动接近林奇。
　　想办法成为他的情人，然后掌控林奇的心。
　　贝克市的城主，看来对异常调查局有些不怀好意打算利用林奇。
　　消耗一单位命运神力，陈墨开始推演林奇的未来命运。
　　不是一天的详细命运，而是未来很多天的大概命运。
　　在未来一年内，贝克市的超凡事件会大量增加，异常调查局的五个小组会疲于奔命，其中四个小组都伤亡惨重任务完成的也不好，只有林奇的小队伤亡最少任务完成率也最高。
　　中间有一次超凡事件林奇受了重伤，还是雪莉送来珍贵的纹章魔药让林奇度过一劫。
　　陈墨有些明白了，他们这个城主到底想干什么。
　　这是要让林奇不断积累功勋，最后在几年后赶走现任分局长成为下一任分局长。
　　然后利用雪莉间接控制林奇，让林奇自己都不知道真相。
　　直接控制异常调查局分局长，城主绝对不敢这么做。
　　先知魔钟了解一下，城主敢这么做是找死。
　　但是间接通过雪莉对未来的分局长施加影响，这就不在先知魔钟的禁止范围，因为就算是异常调查局的局长也都是正常的人，都有人性的弱点，只要不违反核心原则，跟城主暗中勾结获取好处的分局长相信不在少数。
　　城主选择扶持一个亲近自己的分局长，显然是现任的分局长跟城主不和。
　　但是他在分局长的过去记忆中，没看到这个分局长对城主心怀不满。
　　这就只剩最后一种可能，城主打算做一些现任分局长绝对不会允许绝对无法接受的事情，所以先扶持一个亲近自己的分局长，然后借助雪莉对林奇的影响，替城主遮掩一些几年后要做的事情。
　　这样一切就都解释的通了，选中林奇作为目标也是因为他最年轻可塑性最高。
　　换成其他四个小组长，以前表现平凡，突然表现的非同一般傻子都知道有问题。
　　反而是林奇白纸一张，就算未来几年频繁立功也只能说一句能力出众。
　　知道雪莉的真实意图，陈墨开始考虑他到底要不要牺牲一下了。
　　只要牺牲一下委屈一下，他就能在未来一年平步青云，而且也能合理的猎杀不少超凡魔物实力快速增加，如果他再修改命运给自己一些奇遇，到时候他跟城主谁利用谁还不知道。
　　如果城主真的有大问题，搞定这个城主说不定能有大功劳。
　　到时候功勋更高，他获得的权利自然也更高。
　　简单吃了一下，陈墨从傍晚到第二天早上整晚没睡。
　　他在研究林奇的纹章，同时也在研究血源魔铁。
　　时间有限什么都没摸索出来，最后快到早上的时候他通过命运神力给他和绿皮同时修改命运，让他和绿皮同时将地精炼金学给提升到卡徒阶段能达到的极限紫色九星。
　　绿皮虽然主攻地精工程学，但是炼金学的各种书籍也没少看。
　　现在只是通过命运神力快速学习，因为卡牌融合他能完全知晓绿皮所有的记忆，所以就算他没看过一本炼金学的相关书籍，他也能在卡牌共享后通过修改命运掌握炼金学。
　　炼金术是很广的科目，包括炼金傀儡、炼金药剂、炼金附魔等许多种类。
　　又有物品炼成、人体炼成、自然练成等等炼金术炼成手段。
　　地精炼金学主要擅长炼金傀儡和炼金附魔，炼金药剂只是掌握一些皮毛，但是因为绿皮的炼金学知识来源是虚空学院的图书馆，其中有各个文明的炼金学，所以他现在掌握的炼金学已经不局限于地精炼金学。
　　至少掌握了数百种炼金学分类，因此这一次修改命运学习足足消耗60点命运神力。
　　其中他和绿皮分别30点，单纯以炼金学的卡徒阶段基础知识而言。
　　陈墨敢肯定，就是大部分炼金大师都不如他和绿皮。
　　数百种基础炼金学，其中却没有任何一种涉及到纹章的炼制。
　　这很不正常，虚空学院难道有意隐瞒？
　　别说虚空学院，就是在纹章世界，纹章的炼制手段也只有极少数LV10以上的炼金大师掌握，这些炼金大师无一例外都是各国的国宝，甚至有过一位炼金大师被杀引起两国战争导致传奇战死的真实事件。
　　所以在摸索纹章和血源魔铁无果之后，陈墨就决定不能单纯走纹章贵族路线。
　　他还要走纹章炼金术这条路，展现出无与伦比的炼金天赋。
　　这能让他更快的得到权力，还能让他更快的知道纹章到底是怎么炼制出来的？
　　虚空学院的图书馆，为什么没有纹章世界的炼金术资料？
　　又是一天，陈墨照常出门买了早点早早上班。
　　雪莉半是生气半是钓林奇的胃口，看到林奇上班打卡扭着头就是不看他。
　　陈墨默默将一束花放在桌子上，上到二楼继续一天看报纸喝咖啡的悠闲生活。
　　陈墨有种感觉，异常调查局的作用不只是处理超凡事件和监视城主。
　　还有一个作用就是养猪，这个猪就是那些落魄的纹章贵族。
　　纹章贵族再没落那也是纹章贵族，如果没有异常调查局优厚的薪水，很可能就走上跟官方律法对抗的道路，毕竟普通人都会身怀利刃杀心自起，更何况是掌握纹章的纹章贵族。
　　看看异常调查局，将一个个纹章贵族养成了天天看报打牌喝咖啡的混子。
　　仔细想想，这不是养猪还能是什么？
　　木蓝联邦的高层果然好手段，只是不知道他应该怎么才能接触到纹章炼金术？
　　整个贝克市都没有一个纹章炼金师，隔壁城市听说倒是有一个，但是好端端的他不可能跑过去说我要学炼金术，那保准会被打出来，所以这个时候果然还是要命运天书来帮他一把。
　　陈墨无声无息修改命运，竟然耗费了一滴命运神力。
　　随着他的实力增强，随着他对更珍贵外物的渴求，命运点数渐渐的不够用了，动辄就需要用到命运神力，他现在虽然还有几百点，但是坐吃山空很快就会用完，看来是时候寻找新的命运点数来源。

第103章 神秘羊皮书
　　第103章
　　下午五点，陈墨就早早下班了。
　　这才是真正的朝九晚五，平均下来一年还有三个月的年假。
　　雪莉不知道忙什么去了，竟然比他还先走。
　　离开异常调查局路上回家，陈墨在路边突然看到有人摆摊卖书。
　　书是好东西，书中有知识。
　　尤其是他今天修改了命运，所以陈墨来到路边摊准备看看。
　　大部分都是纸质书籍，其中大多数都是一些史诗小说没什么太珍贵的价值。
　　但是却有一本书，看材质是一张张薄羊皮组成的羊皮书。
　　羊皮书更耐保存，但这个耐保存也只是在普通人的范畴，真正超凡者使用的都是超凡魔物的皮制造的书籍，他盯上这几本羊皮书完全是因为这几本书存在时间太过久远。
　　陈墨小心拿起来翻看了一下，上面几乎已经看不到什么字迹了。
　　“不是羊皮书。”
　　陈墨心中暗道。
　　他是紫色九星制卡师，他的精神力微操控完全能精确到微克。
　　这本羊皮书上面没什么灰尘，同样没有沾水，虽然字迹都模糊不清了，但是重量却比正常的羊皮书重了至少两成，书皮里面并不存在什么夹层，这或许只是一种跟羊皮质地相似的特殊纸张。
　　“这些书我全要了，还有吗？”
　　陈墨询问摆摊的邋遢中年人。
　　“没了，就这些了。”
　　邋遢中年人高兴又遗憾的摇摇头。
　　陈墨付了钱，邋遢中年人摊位也不要了，立刻拿着钱冲向不远处的一条街巷。
　　陈墨一看就知道这是去赌了，连家里的藏书都拿出来卖，显然是已经没什么可以卖的东西了，这些书也不怎么值钱，吃饭还能吃一两个月，赌的话就算玩小一点也坚持不到明天早上。
　　陈墨将所有书扔进一个麻袋，十几斤重轻松提在手里返回租屋。
　　租屋很安全，所以陈墨将所有书都收进随身半位面。
　　卡牌的力量兼容性非常可怕，尤其是这个世界已经在虚空学院掌控下，他能够在这个世界使用卡牌的力量，只要小心不要被人发现就行，否则就要灭口确保不会被土著发现。
　　随身半位面，陈墨戴上卡徒腕轮具现化绿皮。
　　绿皮检查那些小说，陈墨仔细观察手里的羊皮书。
　　真的跟羊皮没什么区别，他从边缘弄下一点粉末简单的检验了一下就是羊皮。
　　但是重量就是不对劲，或许制造这本羊皮书的羊皮来自某种特殊的羊。
　　羊皮书材质存疑，但是羊皮书的内容却已经复原九成以上。
　　虽然上面的字迹模糊不可见，但是精神力融入羊皮纸内部，能够捕捉墨痕在羊皮内部留下的痕迹，最后通过神格碎片的计算能力进行推演补全，总算是将内容还原了九成以上。
　　陈墨用了半个小时，将这本几十万字的羊皮书看了一遍。
　　内容跟其他纸质书籍一样，都是一些古老的史诗传说改编的小说故事。
　　没什么有价值的内容，更没有什么暗语一类的东西。
　　陈墨有点失望，这或许并不是他得到这个世界纹章炼金术的机缘所在。
　　不过他还是决定确认一下，翻开命运天书在书页正面写下一句话。
　　【这本书是不是得到纹章炼金术的机缘？】
　　【是/不是】
　　陈墨开始往其中注入命运点数，竟然注入了近九万点命运点数。
　　【是】亮了起来，这证明这本术就是他修改命运得到的机缘。
　　只是他消耗的命运神力有限，所以机缘虽然落到他手里，但是能不能抓住机会就要看他自己，命运本身就有无数种未来变化无穷，如果他不好好把握，就算修改命运也有可能错过，
　　当然如果他肯消耗几十几百命运神力，这本羊皮书直接砸穿房顶掉到他身边都不是问题。
　　命运的力量无穷大，但是命运神力却不是无穷多。
　　如何用最少的命运神力修改命运获取最大的收益，这是一种需要钻研一生的学问。
　　确定了这本书跟纹章炼金术有关，陈墨顿时喜形于色。
　　翻开命运天书，陈墨继续写下一些单词。
　　【火烧、泡水、烟熏、血染、特殊试剂、魔力、超凡魔物鲜血……】
　　洋洋洒洒数百个单词，包括了他能想到的数百种可能。
　　陈墨继续注入命运点数，这一次足足消耗了三滴命运神力其中一个单词才亮起来。
　　好在给出答案后所有文字消失，要不然命运天书就这一张书页写不了多少字。
　　陈墨看着这个单词，心疼的取出珍藏的血源魔铁。
　　将血源魔铁磨碎成粉末，轻轻的撒在羊皮书上面，只见平凡无奇的羊皮书上面血源魔铁的粉末缓缓渗透进去，翻开羊皮书上面的模糊字迹都消失了，有点破烂的羊皮书也变的焕然一新。
　　陈墨尝试用精神力触碰，羊皮书还是毫无变化。
　　纹章魔力触碰，还是没有变化。
　　最后精神力和纹章魔力一起触碰，羊皮书突然撞向他的心口消失不见。
　　陈墨拉开衣服，立刻就是目瞪口呆。
　　纹章贵族的纹章，平时通过手心召唤，但是纹章的真正存放点是心脏。
　　心口对应心脏部位，会有一个纹章的纹身。
　　他的心口原本是六边形雪花，现在六边形雪花周围多出一本羊皮书的纹身。
　　陈墨顿时意识到，这可能并不是一本记载纹章炼金学的书籍这么简单。
　　仔细感知心脏，果然心脏内多了一本芝麻大小的书。
　　他原来的雪花纹章，似乎现在正在书里面。
　　陈墨尝试具现化这本书，手中立刻出现羊皮书，翻开封面只见第一页上面就是他的雪花纹章，这个变化着实让他有点慌，同时他更有一种大难临头的危机感。
　　召唤出命运天书，陈墨看到命运神力竟然在自行消耗。
　　消耗的原因很简单，遮蔽这本羊皮书的命运。
　　他自身的命运有命运天书遮蔽，但是这本羊皮书却没有，某些强大的存在无法预言出他的存在，但是却能预言出羊皮书的存在，这会给他带来足以威胁到生命的危险。
　　所以命运天书自动激活，消耗命运神力融入这本羊皮书产生未知的变化。
　　能让命运天书被动激活，这本羊皮书绝对非同小可。

第104章 纹章魔典
　　第104章
　　羊皮书胃口很大，足足吸收了五百点命运神力。
　　这让陈墨辛苦储备的命运神力，转瞬之间只剩下可怜的一百多滴。
　　这些命运神力是他在亡灵世界，在虚空学院年末考核，在他成为首席生等等事件中一点一滴积攒命运点数才积累下来，留着就是打算给自己修改虚空感知天赋。
　　现在一下子就剩这么点，他的命运神力要是再少点是不是羊皮书还吃不够？
　　这本羊皮书要是无法让他满意，他绝对会将这本书封死在命运天书内永不见天日。
　　陈墨再次拿起羊皮书，精神意识突然闪过无数幻影。
　　他看到了两个举手抬足破灭世界毁灭无数生命的强大存在，最后同归于尽陨落在一片被打碎的面积很庞大的世界碎片内，看到了两个强者的尸体被他们打碎的世界给吃掉了。
　　因为吃掉了两个强者的尸体，这个世界碎片恢复了不少元气。
　　反过来这个世界碎片也发生了很大的变化，最大的变化就是这个世界的魔力混合了两个强者的力量成为一种特殊的全新魔力，其次是这个世界诞生了很多稀奇古怪的资源。
　　这个世界残存的人类，最后找到了两个强者的陨落之地。
　　世界本身虽然融合了两大强者的尸骸，但是两大强者却有一点点尸骸就连世界也无法融合。
　　其中一个强者留下一些皮，另外一个强者留下一根角。
　　当时残存的人类虽然不多，但是能在两个强者战斗余波下活下来的最弱都是传奇。
　　甚至有传说，他们开始摸索两个强者遗物的利用方法。
　　最后集结很多强者的智慧，他们将一个强者留下的皮制造成一本羊皮书，将另一个强者留下的角制造成九个徽章，然而就在这个时候这些传奇、史诗甚至传说的强者却出现了意外。
　　两个强者最后的遗物，就连世界本身都无法吞噬他们。
　　要知道人死之后一切都会回归天地，普通人身体腐化融于泥土，强者也不会例外，要不然古时候也不会有盘古身化万物的传说故事诞生。
　　皮和角，其中蕴含两个强者最后不甘死去想要复活的精神意志。
　　这些精神意志反噬这些残存的人类强者，这些人类强者试图毁掉他们辛苦制造出来的造物，最后几乎所有的强者都跟两样造物内的精神意志拼了个同归于尽。
　　九个徽章被活下来的人类传说拿走，但是羊皮书却在厮杀中掉落入空间乱流。
　　羊皮书辗转落在一个很喜欢看小说的富商家里，他看到这是一本空白的羊皮书，就在上面写下自己创作的一本小说，几代之后富商家里渐渐衰败又遇上邋遢中年那个烂赌鬼。
　　在这个时候命运修正了一下，邋遢中年将家里最后值点钱的小说背到街上售卖。
　　因为人太懒了，很多书上都是灰尘又破又旧。
　　天天换地方卖了两天都没卖出去几本，直到遇到一个冤大头将所有旧书包圆。
　　“纹章魔典。”
　　陈墨口中吐出这本书的真名。
　　这是人类传说给羊皮书起的名字，九个徽章则是一套魔神纹章。
　　陈墨终于明白，虚空学院为什么不强行占领这个世界了。
　　还有为什么虚空学院没有纹章炼金术，为什么这个世界的纹章潜力惊人？
　　原因在于这个世界实际上陨落了两个神话，一个是异宇宙的邪神，另外一个却是蓝星宇宙的神话白泽神兽，制造这本羊皮书的材料就是白泽神兽遗留下来的皮。
　　白泽神兽，通晓万物，透过去，晓未来，同时能说世间一切语言。
　　白泽这种通晓万物能知道过去未来的强大力量，本身就是命运之力的一种，所以命运天书带着他来到这个世界时候就已经锁定了纹章魔典，所以他才会在贝克市夺舍林奇。
　　因为这一本纹章魔典，能够作为命运天书的掩饰。
　　他做梦都想隐藏命运天书，做梦都担心命运天书被人知道，所以命运天书指引他来到这个世界，最后成功让这本书落在他的手里展现出真实面目。
　　纹章世界，其实远比他知道的还要强大。
　　远的不说，当年的传说肯定没有死光，至今还有人活着隐藏在文明背后。
　　虚空学院不是毁不掉这个世界，而是毁掉需要付出的代价不小，作为这个世界的土著传说，占据地利就算敌不过虚空学院的校长，逼急了狗急跳墙鸡飞蛋打却很有可能。
　　另外一个，虚空学院对诸天世界碎片也不是完全斩尽杀绝。
　　如果是异族，只有成为奴隶一个下场。
　　但是同为人类，卡牌文明的人类却不是一点活路都不给，如果世界碎片内的人类非常弱小，大概率会被一些走信仰路线的卡修转化为信徒，强大的世界碎片则是有融入卡牌文明的可能性。
　　不出意外，纹章世界的人类最后会融入卡牌文明成为其中一部分。
　　纹章的力量来源于两大神话，想要制造纹章就需要纹章魔典或者是魔神纹章，这两者都具备制造纹章的力量，至于制造纹章的材料就是两位神话死后融入整个世界的鲜血。
　　这些鲜血少部分形成血源系列金属，大部分分散在整个世界的纹章魔力中。
　　如果大量汇聚纹章魔力，完全能从中提取血源系列金属。
　　超凡魔物死后掉落血源魔铁，是因为超凡魔物对世界有害所以世界本身奖励。
　　但是有些超凡怪物死后为什么身上也有血源魔铁，其实就是超凡怪物日积月累大量吸收纹章魔力，然后从中萃取出血源魔铁这一类神奇的金属。
　　纹章魔典早早丢失，现如今所有纹章贵族的源头都是九个魔神纹章。
　　那些能炼制纹章的炼金大师，肯定都跟魔神纹章有过接触。
　　直接执掌魔神纹章不可能，但是手中有魔神纹章的分裂子体，或者是某种仿制品却是肯定的事情，要不然没可能制造纹章的技术只掌握在极少数炼金大师手里。
　　同样能制造纹章，魔神纹章和纹章魔典还有不同之处。
　　魔神纹章制造纹章能力更强大，纹章魔典却能推演出新诞生的纹章应该怎么做才能更好的进化，同时还能封存不同的纹章，让纹章魔典的持有者同时使用多个纹章的力量。

第105章 铁蹄市黑市
　　第105章
　　“难怪刚才有种大难临头的感觉。”
　　陈墨心有余悸的嘀咕道。
　　纹章魔典和魔神徽章，在破坏力方面魔神徽章远超纹章魔典。
　　但是魔神纹章有一个缺陷，因为主要材料是邪神的精华，所以魔神纹章的力量很不好控制，甚至还会造成强大的副作用，唯一能克制魔神纹章的就是纹章魔典。
　　纹章魔典丢失，魔神纹章肯定是失去克制。
　　当年那些传说至今消失无踪，整个世界只剩下传奇就已经是至强者。
　　很大可能就是那些传说都因为魔神纹章而无法现世，魔神纹章的副作用需要这些传说来进行镇压，刚才纹章魔典因为接触到血源魔铁展现出真面目，很可能已经惊动了魔神纹章。
　　所以命运天书护主，在纹章魔典融入500滴命运神力强行认主这本书。
　　融入命运神力的纹章魔典，本身能力也得到强化。
　　纹章魔典能封存纹章，能汇聚纹章魔力提炼血源魔铁，能制造初代纹章，同时纹章魔典还能知道过去未来，能鉴别出纹章世界所有人和物的属性。
　　“纹章世界”四个字是重点，纹章魔典的力量只有在纹章世界才最强大。
　　如果在纹章世界，纹章魔典的上限等同于神话。
　　因为白泽神兽的尸体融入了整个世界，纹章魔典在纹章世界自然无所不知。
　　唯一限制纹章魔典力量的，只是他这个主人的精神力和纹章魔力。
　　他现在是LV3，纹章世界一切LV3及以下的超凡力量。
　　他都能无所不知，没有任何秘密能瞒住他。
　　如果他想针对LV4——LV18的超凡力量做到无所不知，纹章魔典使用后就会陷入冷却。
　　这个冷却时间，分别是1到15天，冷却期间纹章魔典能照常使用但是无法再一次越级使用。
　　这种冷却，不是纹章魔典不够强大。
　　而是他太弱小，他的纹章魔力不够，纹章魔典只能用自身凝聚的纹章魔力。
　　他跟查询的超凡力量相差一个等级，纹章魔典的冷却就增加一天。
　　如果涉及到传奇，纹章魔典如果强行无所不知甚至会将他抽成人干。
　　在这方面，纹章魔典比命运天书差远了。
　　他只有成为传说，才能真正掌控纹章魔典。
　　到时候手持纹章魔典，就能掌握整个纹章世界做到无所不知。
　　当年那些传说强者制造纹章魔典其实比制造魔神徽章更用心，因为白泽的力量副作用几乎没有，所以严格来说纹章魔典可以说是纹章世界最强大也是最重要的神话宝物。
　　如果纹章魔典离开纹章世界，能力就会大幅削弱。
　　毕竟不是白泽完整的力量，只是白泽最核心的一点力量所化。
　　所以在纹章世界以外最多等同于传说宝物，同时在纹章世界以外使用需要消耗更多精神力和纹章魔力，而且在纹章世界以外也做不到无所不知，更是看不到所有人的过去未来。
　　虽说如此也足够厉害了，传说宝物足够使用到传说了。
　　甚至在未来，他说不定能借助纹章魔典封印九大魔神纹章，然后将整个纹章世界作为他未来成为神话的底蕴和资粮，有命运天书和纹章魔典，他的这个想法绝对不是妄想。
　　陈墨走到窗边，看向街道上的行人。
　　精神力和纹章魔力注入纹章魔典，他双眼看到的一切立刻发生变化，他能看到街道上的行人今天一整天的经历，能看到他们未来的经历，看到的过去未来时间长短取决于他的精神力和纹章魔力。
　　他的命运天书，不知道什么时候能恢复到这个地步。
　　全盛时期的命运天书，陈墨毫不怀疑命运天书能看到整个宇宙的万物初始和终结，真不知道到底是什么样的存在能将命运天书摧残到只剩下一张书页的地步？
　　所以做人不能跟命运之神一样太狂，像他这样低调做人多好。
　　陈墨很快停下往纹章魔典灌注精神力和纹章魔力，他算了一下一点精神力能坚持一秒，超过时间就只能使用世界源力快速恢复精神力，而他的纹章魔力比精神力数量还少。
　　翻开纹章魔典，陈墨注入精神力和纹章魔力开始查看雪花纹章。
　　雪花纹章，最重要的当然是雪花。
　　培养雪花纹章的方法很多，最好的当然是直接用血源魔铁喂养，其次就是寻找大自然中各种环境的天然降雪，让雪花纹章不断融合更多种类的雪花。
　　其他还有很多种培养方法，但是最有效培养最快的只有这两种方法。
　　寻找雪花很费时间，需要走遍世界各地。
　　草原、沙漠、大海、雨林，寻找各种环境中的天然降雪。
　　他没这个时间，最好的方法就是融入血源魔铁。
　　现在的纹章魔典，受限于他的实力一天能凝聚绿豆大小的血源魔金。
　　差不多一年，他就能制造一个初代纹章。
　　还有一个办法，就是将现成的纹章魔器通过纹章魔典转化为血源魔铁，纹章魔器是纹章所化，纹章是血源魔铁所化，如果让人知道他掌握纹章魔器逆转为血源魔铁的手段，那除非逃出纹章世界否则没有活路。
　　他手头就有一个纹章魔器，这是原本属于鲍比的。
　　但是这个的所有权并不属于他，他需要为这个纹章魔器选一个新主人，如果这个东西弄丢了，他需要为此付出巨额的赔偿，这会直接导致未来几年成为分局长的命运出现波折。
　　陈墨再次使用纹章魔典，想通过白泽的无所不知获得一些纹章魔器的线索。
　　在付出几天冷却的代价后，陈墨脑海中浮现一些画面和信息。
　　贝克市北边的铁蹄市，会在近期有一个超凡组成的黑市，黑市会出现不少纹章魔器，几件纹章魔器还在卖主手里，目前储存在铁蹄市的银行保险柜。
　　卖主是一伙盗墓贼，他们彼此互不信任这才将东西存在银行。
　　取货密码分成五份五个人共同掌握，少一个人没有密码都取不出纹章魔器。
　　所以五个人彼此互相监视，还要保证彼此安全一个都不能死。
　　他们就等着黑市开启大赚一笔，陈墨看着脑海中浮现的完整密码笑的合不拢嘴。
　　纹章魔典恐怖如斯，至少在纹章世界比命运天书还实用。
　　而且最大的优点是不需要命运神力，能够作为命运天书的辅助。
　　从贝克市前往铁蹄市，乘坐蒸汽火车最多只需要六个小时。
　　异常调查局请假还是很容易请的，他每年都有三个月的带薪休假，唯一麻烦一点的是休假期间离开贝克市，需要报备前往什么地方，这些随便找个借口就能糊弄过去。

第106章 拳王袋鼠
　　第106章
　　几天下来，陈墨对纹章世界的纹章炼金术了解了一点点皮毛。
　　通过对纹章魔典的深入摸索，他发现了纹章魔典目前对他最有用的作用。
　　他如果针对一个LV5的纹章贵族和纹章魔器想要无所不知，因为他自己只是LV3，理所当然就会让纹章魔典陷入冷却两天时间，因为这两者身怀的超凡力量远胜于他。
　　但是如果他想知道LV18的超凡力量修炼方法，纹章魔典立刻就能告诉他。
　　他想知道纹章炼金术哪里能得到，纹章魔典也会立刻告诉他。
　　因为记载这些超凡知识的书籍，只要不是被赋予超凡力量那就只是凡物。
　　所以通过纹章魔典，他对这个世界的纹章炼金术了解了一点皮毛。
　　那些炼金大师，的确是依靠魔神纹章的仿制品制造初代纹章。
　　但是魔神纹章的仿制品这些炼金大师也只有使用权没有所有权，死后无法传给自己的后代，这些仿制品都是官方一个不为世人所知的特殊机构炼金纹章枢动机关颁发。
　　获得颁发资格，首先炼金术要达到最少LV9圆满。
　　其次要得到五个纹章炼金大师认可，否则就无法成为纹章炼金大师
　　纹章世界有一个史诗级别的纹章魔器，能够直接锁定整个世界几乎所有具备纹章炼金术资质的新生儿。
　　所以这个世界的纹章炼金术，从小就已经有一批人被选中学习。
　　除了生下来被选中，史诗纹章魔器也会出现少许错误。
　　比如某些有资质的却被漏选，有些先天资质不够后天成长到资质够了，这一类特殊情况就只能碰运气了，如果恰好接触到纹章炼金术，展现天资被官方发现，一样会得到官方的培养。
　　越是了解，陈墨越是纹章炼金术是一门非常厉害的炼金术。
　　讲究的是顺应自然的同时改造自然，就好像他的雪花纹章，本质上是将雪这种自然概念彻底了解透彻，然后通过炼金术以无数炼金铭文炼成阵的叠加来人为地模拟雪这种自然现象。
　　最终通过纹章，掌控大自然中的雪。
　　这是一个纹章最原始的力量，然后就是后天对雪这种力量进行扩展和改造。
　　初始纹章就相当于一个种子，结出什么样的果实就看纹章贵族自己。
　　但是不管种子怎么成长，雪花纹章都无法脱离雪这种自然现象。
　　其他的纹章也是如此，有的以风雨雪，有的以山川河流，有的以各种动物植物，将天地万物自然中所有的一切都通过炼成阵人为的模拟，最后通过纹章再现自然万物的力量。
　　第二天一大早，陈墨来到异常调查局找看守人请了假。
　　本来应该找分局长，不过他们这位分局长林奇也只是在上任第一天见过一次。
　　批了一个星期的假期，陈墨来到火车站买好票。
　　因为要离开贝克市，所以他的帽子上面没有插羽毛，少了这一根乌鸦羽毛他看起来也就是一个出门的绅士，火车头等车厢的人很少，隔音效果也做的不错听不到多少蒸汽火车的轰鸣声。
　　陈墨点了一份炭烧小牛排，美滋滋的吃着很快就剩下最后一块。
　　最后一块是最美味的，陈墨用叉子插住送向嘴边。
　　砰！
　　右手边的窗户突然被撞击了一下，陈墨敏锐的视觉看到是一只类似袋鼠一样的生物尸体，因为蒸汽火车的高速行驶导致尸体从窗口掠过撞了一下。
　　看着玻璃上摩擦而过的血痕，陈墨突然感觉嘴边的小牛排不香了。
　　闻闻味道，不吃浪费还是吃掉好了。
　　砰！
　　咔嚓！
　　接连两声，陈墨扭头看到玻璃经过二次撞击出现裂痕。
　　果然他就知道，这一路过来不会有好事。
　　从离开生存基地频繁修改命运，他渐渐对命运有了一些深层了解。
　　命运的修改，似乎在遵循一个基本原则。
　　举个例子，五个人钓鱼，所用的渔具和鱼饵没区别，钓鱼的技术也一样，那么这五个人在理论上来说钓鱼数量的多少完全凭借运气好坏。
　　如果修改其中一个人的命运，这个人就会钓上来很多鱼。
　　水中的鱼少了，就算没修改其他四个人的命运，其他四个人钓到的鱼也会变少。
　　命运就是这个鱼，当他修改自己命运让自己好事连连的时候，他身边就会有很多人受到影响运气变的很差，这些运气变差的人会倒霉，这些倒霉的人会给周围带来麻烦。
　　这些麻烦不是直接针对他，但是也会对他进行一定的波及。
　　所以修改命运的时候，他总会遇到一些敌人一些麻烦。
　　通过纹章魔典，陈墨顿时知道麻烦的起因来自于一个LV2的小家伙。
　　纹章世界城市之外的荒野有很多超凡怪物，超凡魔物跟超凡怪物不同，超凡魔物大多数诞生于人类聚集地，可以说超凡魔物跟人类息息相关，超凡魔物也几乎没有繁衍能力。
　　超凡怪物不一样，超凡怪物能够繁衍生息。
　　有些纹章贵族，甚至会专门收服超凡怪物成为宠物。
　　这也是纹章贵族真正提升力量的正途，异常调查局的落魄纹章贵族，都是因为实力不够无法离开城市猎杀超凡怪物，这才只能憋屈的躲在城内猎杀一些新生的超凡魔物崽崽。
　　蒸汽火车都有LV9的纹章贵族坐镇，在城市外几乎不会遭遇超凡怪物袭击。
　　但是这一次，那么巧合一个拳王袋鼠的幼崽跑上了火车轨道。
　　结果都不用问，直接碾压成肉饼。
　　这个幼崽的父亲是一只拳王袋鼠种群的领主，每一个成年拳王袋鼠都是LV6以上的超凡怪物，这一群拳王袋鼠有超过五百只，他现在所坐的蒸汽火车正被拳王袋鼠从前面拦截。
　　果不其然，火车内部的广播突然响了。
　　“紧急通知，蒸汽火车遭遇拳王袋鼠袭击，目前有五百拳王袋鼠陆续靠近蒸汽火车，防御如果失守所有乘客都将遇难，我是列车长，我希望所有具备一战之力的乘客拿起武器拼死一战。”
　　广播不断循环，整个蒸汽火车从内部动乱起来。
　　有的打开窗户跳车，有的绝望中歇斯底里。
　　当然也有不少乘客从窗户翻上蒸汽火车车顶，汇聚在一起跑向车头。
　　陈墨也跟着混入其中，总共十几人都是纹章贵族。
　　贝克市可不是蒸汽火车的首发站，铁蹄市也不是终点站，这些纹章贵族显然都是从各个城市汇聚而来，其中最强大的一个纹章贵族至少在LV9级别。
　　因为他的纹章变化的纹章魔器，上来就接连进行了二次觉醒。
　　陈墨也召唤雪花纹章觉醒为纹章魔器，这里的人就算全死了他也不会死，修改命运可不是让自身倒霉而是让周围的人倒霉，只是不知道这一火车的人最后能活下来几个。

第107章 死亡拥抱
　　第107章
　　“快，都别愣着，全部给我集结到火车头……”
　　“蒸汽火车正在减速，谁的纹章擅长防御准备构建防御工事……”
　　“LV6以下的纹章贵族全部靠后，站那么前是嫌死的不够快吗？”
　　大声的呼喝中，守卫蒸汽火车的列车长指挥着一个个纹章贵族准备迎敌。
　　所有纹章贵族集中到火车头，剩下的火车车厢基本就被放弃了。
　　这是最正确的做法，就这么些纹章贵族不可能挡下所有的拳王袋鼠，反而集中在火车头能更好的对抗敌人，另一方面拳王袋鼠的仇恨值主要集中在压死了领主幼崽的火车头上面。
　　后面的车厢如果运气好，说不定都不会受到袭击。
　　当然如果运气不好偏偏有几只拳王袋鼠欺软怕硬，那么就只能自认倒霉了，毕竟就这么点纹章贵族，面对几百个拳王袋鼠每个人都要拼尽全力才能活下来。
　　陈墨跟着其他纹章贵族来到火车头，他们都是乘坐头等车厢，因此倒也没人掉队。
　　站在火车顶部，陈墨看到数百米外一个个蹦蹦跳跳靠近的拳王袋鼠。
　　事实上有十几个拳王袋鼠已经拦截住蒸汽火车，这些都是领主幼崽死亡的时候距离最近的拳王袋鼠，只不过还不等对蒸汽火车造成破坏，已经被列车长在近距离斩杀掉。
　　蒸汽火车终于减速停了下来，前路铁轨两边的拳王袋鼠立刻冲了上来。
　　足有数百只最弱都是LV6，冲在最前面最强大的领主甚至是LV7。
　　虽然只是LV7，但是领主怪不输给V9。
　　列车长跳下火车头，一眼找到车轮上沾着的血肉痕迹，一个闪身来到跟前，伸手在血肉碎末上面一抹，已经将领主幼崽的血肉涂抹在自己脸上，然后冲着拳王袋鼠领主勾勾手指。
　　蒸汽火车材质特殊，并不是普通的钢铁制造而成。
　　上面还有炼金附魔，甚至有一件专门的纹章魔器赋予蒸汽火车超凡力量。
　　只要他引走最强的领主，剩下的拳王袋鼠就无法彻底破坏蒸汽火车。
　　除他以外还有一个LV9纹章贵族，此人就是这一次能否击退拳王袋鼠的关键。
　　拳王袋鼠领主果然上当，受到刺激直接追向列车长。
　　身边一个拳王袋鼠都没跟，因为它感觉到那个大铁蛇的头顶还有一个能给它造成威胁的存在，它有足够的自信能打死那个自以为是的纹章贵族，这些人类一定不知道它可不是一般的拳王袋鼠。
　　陈墨怜悯的看了列车长一眼，这个列车长怕是回不来了。
　　拳王袋鼠身体硬度堪比金属，两个前肢异常发达肌肉虬结吗，能够打出隔空拳劲，这种攻击手段说是无影神拳一点都不为过，更可怕的是拳王袋鼠的绝招怀中抱妹杀。
　　如果这个领主是一个雄拳王袋鼠，列车长至少还能跑掉。
　　但这是一个雌的，天赋绝招怀中抱妹杀一出列车长死定了，这就体现出知识的重要性了，这个列车长显然对于拳王袋鼠没什么了解，否则他这个时候就应该舍弃蒸汽火车直接逃跑。
　　果不其然，列车长跑出去不过几十米已经被追上。
　　拳王袋鼠领主相距几十米，两个拳头一个左直拳一个右直拳带起连绵残影。
　　肉眼不可见的隔空拳劲，相距几十米打在列车长身上。
　　列车长的纹章魔器是一把蒸汽电锯，二次觉醒后蒸汽电锯体型膨胀到三米长短，但是重量却仿佛轻如无物，而且蒸汽电锯的锯齿能产生一种引力，将周围的能量和物质直接拉扯向锯齿。
　　所有隔空拳劲还没打在身上，已经被引力吸引然后被高速旋转的锯齿撕碎。
　　拳王袋鼠领主似乎更愤怒了，失去理智竟然加速冲向列车长。
　　列车长大喜，他最不怕的就是近战，最怕的就是拳王袋鼠控制距离然后放风筝，拳王袋鼠领主的速度比他要快，又能隔空打出拳劲，如果陷入持久战他可没有那么多纹章魔力维持纹章魔器二段觉醒。
　　所以他直接转身，抡起手中的蒸汽电锯拦腰切割向拳王袋鼠领主。
　　这些拳王袋鼠的身体堪比金属，但是他的蒸汽电锯最不怕的就是这个，别说是堪比金属，就是硬度最高的几种金属他的蒸汽电锯都能一点点切割开。
　　拳王袋鼠领主左拳一个直拳打向蒸汽电锯，右拳一个直拳打向列车长的脑袋。
　　左拳跟蒸汽电锯碰撞，只是一接触已经血肉纷飞可见白骨。
　　然而受伤的拳王袋鼠领主，右拳却突然轻飘飘的落空了。
　　明明没有打中，列车长的身体却一僵，因为这一拳打的不是隔空拳劲而是能伤害精神的精神拳意，列车长一个LV9面对一个LV7竟然落在了下风，陈墨知道跟他判断的一样，他必须暗中出手了。
　　纹章魔典查询了盗墓贼信息还在冷却，他在精神玄窍翻开命运天书。
　　他不知道列车长的名字，所以他写下了拳王袋鼠领主这六个字。
　　命运点数消耗，陈墨看到列车长死于怀中抱妹杀。
　　趁着精神拳意震慑的列车长身体僵直，拳王袋鼠领主已经贴近列车长。
　　三米对两米的身高差距，拳王袋鼠领主大肚子一挺，肉眼不可见的育儿袋突然张开，其中的空间吸力锁定列车长将他一下子给拉入育儿袋。
　　拳王袋鼠领主大肚子一缩，两个前肢弯腰抱住两个后肢，头一缩缩成一个球。
　　尾巴在地上一抽，浑身肌肉紧缩在地上翻滚弹跳。
　　“这就是怀中抱妹杀，不对，应该是死亡拥抱。”
　　陈墨想到列车长的惨状心有戚戚。
　　列车长栽的太快了，普通的拳击袋鼠都才靠近火车头几十米范围内。
　　本来信心满满站在最前面有LV9的纹章贵族，突然间转身就跑，除了几个反应慢一点的纹章贵族，剩下的纹章贵族都跟着跑了，这个时候谁都知道他们小看这一群拳王袋鼠了。
　　陈墨落在最后，激活虚空行走再激活虚空瞬移卡。
　　直接出现在拳王袋鼠领主和列车长的战斗地点，抓起一块被蒸汽电锯撕扯下来的左拳肉块丢进随身半位面，早早准备好的牵线人偶吃掉肉块，立刻变成拳王袋鼠领主的样子。

第108章 通吃好处
　　第108章
　　土地庙内，陈墨使用因果念线操控牵线人偶的关节。
　　正在翻滚跳跃的拳王袋鼠领主，突然在滚动中主动伸展开手脚。
　　结果翻滚失控直接翻车撞在树上，充分证明了高速飙车需要付出的惨痛代价。
　　伸展开的身体，放松了对育儿袋的压制。
　　列车长在育儿袋内，已经浑身血肉模糊骨头都碎了一多半。
　　但他还是抓住机会将所有的精神力和纹章魔力灌注进蒸汽电锯，然后将半个蒸汽电锯用尽最后的力气捅出育儿袋，从育儿袋上方开始切割拳王袋鼠领主的血肉。
　　拳王袋鼠领主的育儿袋非常可怕，蒸汽电锯在里面都无法造成丝毫伤害。
　　但是蒸汽电锯钻出育儿袋，拳王袋鼠领主的身体却扛不住伤害。
　　育儿袋再次传来空间吸力，蒸汽电锯一点点被拉入育儿袋。
　　眼看就要拉进去，拳王袋鼠领主突然头部剧痛。
　　因为陈墨掰掉了牵线人偶的头，拳王袋鼠领主只是头部剧痛而不是脑袋碎掉已经是实力强横。
　　只是短短几秒钟，血肉横飞中拳王袋鼠领主被开膛破肚。
　　还没有死，但是肠子和内脏都被蒸汽电锯的引力给拉扯出来切割成粉碎。
　　场面惨烈无比，陈墨却立刻靠近寻宝。
　　拳王袋鼠领主强大的生命力还没彻底咽气，挣扎着挥拳打向陈墨。
　　但是此时的拳王袋鼠领主，已经无法抗衡因果念线对牵线人偶的操控，只能眼睁睁看着陈墨踩在它的头上，眼睁睁看着陈墨右手腕散发霜寒的短剑刺入它的眼睛搅碎大脑。
　　死亡瞬间，拳王袋鼠领主的灵魂消失了。
　　能使用虚空行走，当然是跟绿皮进行了卡牌融合。
　　所以杀掉拳王袋鼠领主的同时，它的灵魂也被绿皮拉入幽冥监牢关押起来。
　　“猎杀LV7拳王袋鼠领主，你得到1600点命运点数……”
　　命运点数聊胜于无，陈墨真正看重的是拳王袋鼠领主的育儿袋。
　　从储物卡取出一个插着能量卡的激光切割器，用最快的速度将育儿袋切割下来，他并不担心被纹章贵族发现异常，因为早在现身以前他已经暗中使用了一张投影卡。
　　投影卡的效果就跟投影仪一样，所以在远处看来拳王袋鼠领主还在翻滚跳跃。
　　再加上纹章贵族都被拳王袋鼠追杀，怎么可能注意到这边。
　　所以投影卡的投影虽然破绽不少，但是也没有引起任何一个纹章贵族的怀疑。
　　育儿袋切割下来，陈墨张开袋口将里面的列车长倒出来。
　　人还没死，但是生不如死。
　　浑身的骨头碎了一多半，精神力和纹章魔力也都在刚才最后的爆发中消耗殆尽。
　　甚至蒸汽电锯，都已经退化为一个正面有木锯图案的纹章。
　　陈墨一把抓住纹章塞进纹章魔典，列车长跟纹章的联系被切断，失去纹章反馈的力量，本来还能活几分钟，现在顿时不甘心的咽下最后一口气，我还能抢救一下这句话到死也没说出来。
　　“真好！”
　　陈墨将育儿袋收进随身半位面喜形于色。
　　他现在只有一个想法，修改命运让超凡怪物的幼崽一个个都变身熊孩子，然后指引它们冲到人类跟前作死，最后他就能坐收渔翁之利两边通吃。
　　不过他也只能想想，这种事情多做两次肯定会引来LV10以上的纹章贵族。
　　再说了蒸汽火车数量不多，他也不能坐一次火车出一次事。
　　就说这一次，所有乘客但凡有活着的，只要在事后现身肯定就会接受盘问，调查一下到底是意外还是人为，到底是倒霉撞死拳王袋鼠领主幼崽，还是有人故意将幼崽放在铁轨上制造袭击事件。
　　陈墨回到蒸汽火车，回到他的包厢。
　　然后激活雪花纹章的力量，周围不断有雪花飘落将他包裹成一个雪人，将心跳和气味等等全部都冰封，然后默默等待距离最近的城市铁蹄市的救援赶到。
　　这一等就是半个多小时，来自铁蹄市的救援终于赶到。
　　当地异常调查局的分局长亲自赶到，以LV10的实力屠杀了所有拳王袋鼠，然而此时蒸汽火车上面的幸存者已经不足一半，被追杀的纹章贵族也死了超过一半，剩下跑的快的也不知道跑到什么地方。
　　当后续调查员赶到的时候，才算发现头等车厢自我冰封的陈墨。
　　外力的唤醒下，陈墨解除了自我冰封。
　　浑身都打着哆嗦，说话都不利索。
　　但还是取出了调查员的身份凭证乌鸦徽章，看到是自己人，几个调查员顿时态度好了不少，其中一个具备治疗能力的调查员还给陈墨简单治疗了一下。
　　“你好，我是铁蹄市异常调查局二组组长雷诺兹。”
　　个子很矮不到一米六但是肌肉异常发达的纹章贵族摘下帽子微微低头。
　　“贝克市异常调查局五组组长林奇。”
　　陈墨也摘下帽子还礼。
　　“到底发生了什么事？”
　　雷诺兹客气过后掏出一个记事本一边记录一边问道。
　　陈墨大概说了一下蒸汽火车撞死一个幼年拳王袋鼠，然后大量拳王袋鼠拦截蒸汽火车，最后在火车头列车长引开拳王袋鼠领主，却被拳王袋鼠领主给装进肚子上的袋子里。
　　最后纹章贵族各自逃跑，他选择置之死地而后生逃进蒸汽火车内部。
　　然后冰封自己等待救援，否则真要是跟拳王袋鼠赛跑，他一个LV3的纹章贵族肯定是死的最快的那种，这个解释完美无暇，雷诺兹对陈墨的陈述没有提出丝毫怀疑。
　　事实也的确如此，虽然侦查战斗痕迹，拳王袋鼠领主和列车长都死了。
　　甚至尸体都不见了，尝试追索灵魂也接连失败。
　　肯定在纹章贵族溃逃后出现了第三方，这个第三方很可能就是将拳王袋鼠幼崽放在铁轨上面的人，也是这个第三方成了最后的赢家，陈墨一个LV3的弱鸡根本不在怀疑名单。
　　收拾现场，将被拳王袋鼠破坏的车厢挪到路边。
　　最后蒸汽火车还是趁着天还没黑重新启动了，只是头等车厢已经只剩下陈墨一个乘客，剩下的纹章贵族都顺着铁轨反向逃跑，现在跑的快的弄不好都已经跑回贝克市了。

第109章 第二纹章（求推荐）
　　第109章
　　轰隆隆的汽笛声中，蒸汽火车进入铁蹄市的火车站台。
　　幸存的乘客逃命一样的下车，这辈子他们估计都不想坐第二次蒸汽火车了。
　　临下火车的时候，雷诺兹还亲切的询问陈墨有没有什么要帮忙的。
　　同为调查员，只有自己人知道自己人的心酸。
　　别看他们工资薪水很高，足以过上在普通人看来奢侈的生活，但是调查员获取到的修炼资源却着实是不多，尤其是贝克市和铁蹄市这种资源相对贫乏的城市。
　　“能给我一张黑市通行证吗？”
　　陈墨不客气的说道。
　　“黑市，这个简单。”
　　雷诺兹毫不犹豫点点头。
　　陈墨询问了一下靠近黑市的旅馆，雷诺兹介绍了一个后，双方约定明天把黑市通行证送到旅馆，黑市这种东西在木蓝联邦中心地带还需要偷偷摸摸举办，但是在铁蹄市这种联邦边缘地带直接就是半公开的。
　　联邦高层也不会管，毕竟不能让底下人饿死。
　　陈墨叫了一辆马车，十几分钟后来到靠近城市贫民窟的鲜花旅馆。
　　旅馆装修很不错，却开在靠近贫民窟的地方。
　　显而易见，这是专门给参加黑市交易的纹章贵族准备的旅馆。
　　陈墨从进门开始，就没有看到有一个不是纹章贵族的客人。
　　交钱开房，陈墨跟着侍应来到自己的客房躺下就睡。
　　他应该休息，毕竟白天死亡边缘走了一趟。
　　然而实际上陈墨很精神，土地庙内精神意识附着在牵线木偶分身的身上手捧纹章魔典，原本属于列车长的纹章，本应该在他死后变成纹章魔器，然而现在却好好的存在于纹章魔典内。
　　除此以外，列车长身上还找到鹌鹑蛋大小的血源魔铁和豆粒大小的血源魔铜。
　　血源魔铜是血源魔铁的上级金属，LV10以上的纹章贵族能够直接使用血源魔铜强化自己的纹章，如果使用血源魔铜制造初代纹章，诞生的初代纹章从一开始潜力也会大很多。
　　要不是得到纹章魔典通晓一切，以林奇的见识都不知道血源魔铜。
　　不过这也不奇怪，列车长一个LV9的纹章贵族也不过弄到豆粒大小的血源魔铜。
　　除了列车长身上的珍藏，拳王袋鼠领主体内也挖出来血源魔铁。
　　只有弹珠大小，反而是魔力结晶足有拳头大小。
　　陈墨将魔力结晶分割成十份，将其中一份通过雪花纹章吸收。
　　如果全部吸收完，雪花纹章足以提升到LV5。
　　至于血源魔铜和血源魔铁，陈墨连同列车长的纹章决定全部返本归元，借助纹章魔典制造出一枚全新的初代纹章，林奇这个身份需要明面上更强大的战斗力和潜力。
　　纹章贵族，只能拥有一个纹章。
　　但是成为纹章炼金师，却可以拥有第二个纹章也就是炼金纹章。
　　这是纹章炼金师独有的强大之处，纹章世界的纹章炼金师可不是副职业而是主职业。
　　纹章魔典非常强大，制造纹章更是核心能力之一。
　　还不到一个小时，已经制造出一个全新的初代空白纹章。
　　如果有人得到这个，就能成为初代纹章贵族。
　　初代纹章贵族的子嗣，百分百能继承纹章的力量，后续相隔越多代，后裔先天觉醒纹章的几率就越低，要么使用一些血源魔铁提升觉醒几率，要么就是父辈达到LV10以上也能增加子辈觉醒纹章的几率。
　　那些没落的纹章贵族，其实就是传承太多代，再加上穷和前几代接连没有出现强者。
　　如此慢慢没落，最终纹章的力量甚至会彻底消失在血脉中。
　　陈墨取出空白纹章，思索着融入什么能力。
　　林奇的祖上，就是在空白纹章融入了雪花的自然力量。
　　空白纹章他虽然现在只有一个，但是未来他能拥有更多。
　　有纹章魔典，他们同时掌握多个纹章的力量。
　　他现在还不是纹章炼金师，这第二个纹章没办法在明面上拿出来用。
　　所以不如用第二个纹章来强化雪花纹章，将两个纹章的力量组合应用，用雪花纹章隐藏第二个纹章的力量，这样在外人看来只是他的雪花纹章足够强大罢了。
　　陈墨思虑良久，最后取出一张张能量卡。
　　他将能量卡按在空白纹章上面，通过纹章魔典强行让空白纹章吞噬能量卡。
　　同时他也不断注入卡界源力、纹章魔力甚至是世界源力，这些力量太过强大，要不是世界源力中和，要不是纹章魔典镇压，空白纹章的进化早就失败了。
　　陈墨消耗一滴命运神力，增加了空白纹章的进化成功几率。
　　几个小时后，空白纹章正面多出一个斜着旋转的能量卡图案。
　　这个纹章，陈墨决定命名为能量纹章。
　　纹章继承了能量卡的能力，能够快速的吸收和释放能量。
　　用在防御上面，能够削弱绝大部分能量攻击，甚至反过来吸收一部分补充自己。
　　用在辅助上面，能够强化雪花纹章制造的雪花吸收和释放热量的速度。
　　众所周知，雪花的产生原因就是水蒸气放热。
　　增加放热速度，雪花制造速度和制造数量就会非常惊人。
　　增加吸热速度，雪花就会快速融化，然后带走周围的热量，如果用雪花纹章制造的雪将一个人包裹成雪人，然后借助能量纹章让雪人快速吸热，被包裹的人就会快速失去体内热量活活冻死。
　　只要他不将能量纹章召唤出来，没人能想到他的雪花纹章变强是因为第二纹章辅助。
　　因为雪花本来就能吸热和放热，只不过能量纹章强化了这个过程。
　　事实上就算没有能量纹章，雪花纹章的等级提升到高等级以后也会强化吸热和放热。
　　现在只不过是提前强化，除了辅助雪花纹章，能量纹章本身还相当于可进化的能量卡，甚至还能加速他自身吸收天地间游离纹章魔力的速度，加快纹章魔力的恢复速度和纹章的成长速度。
　　如果未来能量纹章觉醒为纹章魔器，还不知道会觉醒出什么样的强大能力。
　　看看距离天亮没几个小时了，陈墨闭上眼睛决定小睡一会。

第110章 地下黑市
　　第110章
　　天色将将亮，陈墨早早就起来了。
　　他要在银行开门的第一时间，抢在那几个盗墓的前面将他们储存在银行的纹章魔器给拿走，这种不费出灰之力就能拿到手的好处，要是错过了简直要遭天谴。
　　离开旅馆，陈墨找了一个小巷穿过去已经换了人。
　　林奇的身体已经到了土地庙，取而代之在外面行走的是牵线木偶，牵线木偶本身就没有固定形态，他只不过在路边随便弄了一个路人的头发，牵线木偶就已经变成这个人的样子。
　　如果是LV10以上有特殊手段的存在，或许还能看穿牵线木偶的真面目。
　　但是别说铁蹄市的LV10不会超过五个，这些人也绝对不会大早上跑来银行。
　　陈墨一路控制牵线木偶来到银行，首先报出存放东西的时候银行给的单号，单号验证无误，银行经理立刻带着陈墨在保全的陪同下进入保险库输入密码。
　　只有一次输入机会，有白泽的无所不知陈墨当然不会输错。
　　保险柜打开，陈墨取出里面的密码箱离开银行。
　　中途替换回林奇的身体，陈墨回到旅馆等待晚上黑市到来。
　　打开密码箱，里面总共有六个纹章魔器。
　　其中一个LV9，剩下的除了一个LV2剩下的都是LV6，这些已经足够再次制造一个初代空白纹章，不过陈墨想了想还是全部转化为血源魔铁这种硬通货。
　　晚上的黑市交易有LV9坐镇，万一看上什么好东西只能用买的。
　　只是几个连纹章贵族都不是的盗墓贼，竟然就能挖出这么多好东西，这让陈墨不由得考虑，他要不要在纹章世界拉起一队人马专门挖坟和探宝。
　　这个世界可是六百万年历史，地底下不知道埋了多少好东西。
　　通过纹章魔典，他能知道所有无主的好东西。
　　十五年说长不长说短不短，下一次来这个世界恐怕要等他成为虚空学院正式导师。
　　那必然是很多年后的事情了，所以这一次一定要赚个够本。
　　他有一整个随身半位面要开发，他还有小土地卡需要信徒，他还需要推进纹章文明的发展进程，好得到大量世界源力的奖励，这些都需要无数的财力和人力。
　　虚空学院的校长，为什么要建造虚空学院大力发展？
　　还不就是因为整个虚空学院的毕业生都相当于给校长打工，没有足够的财力拉拢不来员工，没有足够的员工，拿什么去开发在诸天殖民占领的世界碎片。
　　转眼一个白天过去了，陈墨在随身半位面不断尝试雪花纹章和能量纹章的组合应用。
　　中午的时候，雷诺兹也将黑市通行证命人送来。
　　这让陈墨省了不少事，要不然他就只能跟旅馆进行购买。
　　天色暗下来的时候，旅馆开始热闹起来。
　　陆续有纹章贵族一个个走入旅馆后院，然后消失在一间房内，很快轮到陈墨进入后院房间，有一个直通地下的通道，通道两边点燃着一种燃烧碧绿色火焰的油灯。
　　陈墨一看，纹章魔典已经分析出这是什么灯？
　　油灯里的油是影鲸熬制而成，这种油散发清新的香气，这种气味能掩盖人身体上的气味，如果香味笼罩范围有人外放纹章魔力和精神力，这种气味立刻会受到刺激散发红色光芒。
　　所以在黑市，别指望通过气味认出一个人。
　　动手也不行，但凡动用精神力和纹章魔力都会被黑市主办者杀鸡儆猴。
　　陈墨顺着台阶走了一阵来到通道尽头，看到一扇门和一个桌子。
　　桌子上镶嵌一个纹章魔器，陈墨取出一小块从列车长身上搜出来的能量结晶按在徽章上，立刻有一套全覆盖式笼罩着黑雾的斗篷出现在桌子上，这是跟乌鸦纹章一样能制造服装类装备的纹章魔器。
　　不过这个肯定比不上悼亡使者的装束，陈墨拿起来穿在身上。
　　制造身上的装束，用不到那么多能量结晶。
　　剩下就是真正的门票钱了，当然前提是还要有通行证。
　　取出黑市通行证按在门上，关上的门立刻吞掉通行证打开了。
　　陈墨走进去，门后就是位于地下的集市。
　　往常很少见到的纹章贵族，在这里却是比比皆是，集市边缘有九扇门，显然类似鲜花旅馆一样的地方还有最少九个，这样算下来参加这一次黑市的至少有三五百个纹章贵族。
　　这数量已经很惊人了，一座城市真正的纹章贵族不会超过百人。
　　这三五百人至少是十几个城市汇聚而来，因为不是所有的纹章贵族都会来黑市，来这里要么买东西要么卖东西，并不是每个纹章贵族手头都有闲置资源。
　　再说就算要交易，除非是卖见不得光的东西，否则何苦来黑市交易。
　　集市到处都是摊位，陈墨来回转了两遍立刻使用纹章魔典。
　　白泽的力量让他知道了哪些摊位有他需要的东西，这让他很快买到了一个冰雪魔芋，这是一种能强化自身血脉中纹章力量的稀有之物，足足让他用掉了弹珠大小的血源魔铁。
　　他还买了一个炼金道具储物指环，这让他用掉了半个弹珠大小的血源魔铁。
　　最后陈墨买了不少纹章魔器，全部都是LV3到LV5的纹章魔器，纹章贵族死后纹章转化为纹章魔器，纹章魔器也就不具备再次提升的能力，LV5以下的纹章魔器其实非常鸡肋。
　　弱小的普通人买不到，已经有纹章魔器的半超凡者也只会更换更好的。
　　所以陈墨用很低的价格就买到不少，如果用纹章魔典重新还原成血源魔铁，他这一笔买卖可以说赚了十倍都不止，虽然他买了三十多个但是却也没被人盯上，因为这很容易被误认为他是要培养一个势力。
　　只要有大量纹章魔器，招收一些普通人中的好手就能批量制造超凡炮灰。
　　能养活大量超凡炮灰的，背后的纹章贵族也都不是简单货色。
　　所以看到他购买这么多纹章魔器，反而让集市的纹章贵族对他避而远之。
　　黑市持续了五个小时，陆续有纹章贵族离开。
　　他们已经买到想要的东西，接下来黑市将拍卖少数极为珍贵的东西，参加拍卖需要验资，每一次黑市拍卖除了卖家，有资格留到最后的买家最多也就十几人。
　　陈墨当然选择了留下，既然来了总要凑个热闹。

第111章 世界之子
　　第111章
　　黑市中央幽暗的大帐篷，里面点燃着篝火燃烧着影鲸油。
　　围绕篝火只有十三个人，每一个都经过黑市验资。
　　陈墨坐在篝火边，手里拿着一小册子翻看。
　　上面东西不多，而且没有任何对LV10以上有价值的宝物，其中最有价值的是一件LV9的纹章魔器，这个纹章魔器具备传送的效果本身还是一个手环，放在纹章贵族手里也是极佳的保命之物。
　　这让他很失望，翻了翻小册子最后选定一本非常古老的魔法书。
　　纹章世界现在以纹章为主，但是在六百万年前却是魔法和骑士的时代，只是后来两者都没落了，现如今纹章世界只有极少数魔法师和骑士传承下来。
　　因为如今的纹章世界，自然环境已经不再适合魔法师和骑士的成长。
　　这本魔法书，来自于一个LV10的魔法师留下，书里面抄录着一些魔法，这些魔法的威力在当今时代大幅削弱，所以这本魔法书的价值还不如LV9的纹章魔器。
　　陈墨拿起一支笔，在小册子上面魔法书一页写下自己的报价准备买下当个纪念品。
　　而且会魔法的多少都会点炼金，这本书不妨伪造成他得到纹章炼金术的机缘。
　　黑市采用的是暗拍，看上什么就写下价格，最后价格最高的会将报价给卖主，卖主如果对价格满意就会同意交易，从始至终卖主都不会现身，参加拍卖会的也不会知道其他人拍到的是什么。
　　有纹章魔典作弊能轻松知道其他人的报价，陈墨很容易就用高一点点的价格拿到了魔法书。
　　然而拿到手的瞬间，他却感到一点不安。
　　难道他随便选的这本书，竟然不是普通的魔法书，而是具备非同一般的价值？
　　动念之间，命运天书让他看到了未来二十四小时未来。
　　很多看不清，这说明涉及到比他强大的存在。
　　但是没有强大太多，最高也不会超过LV9还在他的应付范围。
　　黑市竟然会追踪他，然后抢回魔法书杀人灭口。
　　正常拍卖的魔法书，黑市这么做显然是坏了规矩，有黑市得罪不起的人要追回这本魔法书。
　　陈墨立刻起身离开，黑市的人送他返回地面。
　　他前脚走，后脚黑市已经来了两个纹章贵族，都没有穿斗篷，然而黑市的负责人一个LV9的纹章贵族，却对两个最多不超过LV7的年轻人毕恭毕敬，因为领头的是铁蹄市城主的子侄。
　　黑市能开，依靠的就是城主和异常调查局的分局长，他这个负责人不过是个管家角色。
　　如果是城主普通的子侄，他一个LV9的纹章贵族还不在乎。
　　但是眼前这一位却是铁蹄市唯一具备炼金资质的纹章贵族，城主对其甚至比对自己的亲儿子都要好，就是等着这一位成为纹章炼金大师给整个家族带来兴盛。
　　“您好，尊敬的塞缪尔纹章炼金师。”
　　黑市负责人雅各布恭敬的说道。
　　“别废话，你们这今天是不是暗拍了一本魔法书。”
　　塞缪尔急迫的问道。
　　“有！”
　　雅各布点点头。
　　“快拿来给我。”
　　塞缪尔惊喜的喊道。
　　“就在十分钟前魔法书被人买走了。”
　　雅各布苦着脸说道。
　　“那你还等什么，今天我见不到魔法书你就别回来了。”
　　塞缪尔一巴掌抽在雅各布脸上，紧接着又是一脚踹了过去，雅各布能轻松的躲开却不敢躲开，只能忍着屈辱召集了几个下属前往鲜花旅馆拦截陈墨。
　　雅各布路上已经打定主意杀了陈墨，黑市抢回拍卖品这种事绝对不能外传。
　　否则名声臭了，这个黑市也就毁了。
　　只有杀人灭口，才能保住黑市的名声才能完成塞缪尔那个疯子的任务。
　　……
　　陈墨离开黑市，第一时间离开鲜花旅馆。
　　他没有去火车站，而是将牵线木偶变成一只流浪猫，躲在暗中进行观察。
　　他的纹章魔力有限，纹章魔典看不到LV5以上纹章贵族的过去未来。
　　但是黑市中人，可不是每一个都是LV5以上。
　　不过几分钟，鲜花旅馆冲出几个人。
　　其中为首一人至少是LV9，带着两个LV6的纹章贵族和一些手拿纹章魔器的超凡者，这几乎是黑市所有的人手了，要知道正常情况一座城市的异常调查局最多也就是五到十个纹章贵族。
　　林奇能在LV3就成为调查局小组长，只不过是因为他的前任死了以后无人继任。
　　再加上LV5以前提升不难，要不然怎么也轮不到林奇成为小组长。
　　陈墨激活纹章魔典白泽的力量，顿时看到两个LV3短时间内的经历。
　　其中一人负责守门，正是此人带领两个年轻人进入黑市，其中一个年轻人太出名，整个铁蹄市的超凡者都知道此人是铁蹄市城主的侄子塞缪尔纹章炼金师。
　　“塞缪尔！”
　　陈墨翻开命运天书写下塞缪尔的名字。
　　灌注命运点数，他顿时明白原来这本魔法书属于塞缪尔。
　　塞缪尔有一个情人，在情人家里快活的时候看完魔法书随手放在了客厅桌子上。
　　结果这个情人的弟弟游手好闲，偷了这本魔法书打算卖个高价。
　　塞缪尔发现魔法书失窃已经是第二天，抓住情人的弟弟一番逼问知道魔法书被送来黑市。
　　然后立刻就找了过来，这才有黑市对他的追杀。
　　这本魔法书来自于一位纹章炼金大师，魔法书最后几页有一部分使用了某种秘文记录了一些事情，塞缪尔得到这本魔法书已经好几年，他一直怀疑这本魔法书隐藏纹章炼金大师的晚年隐居之地。
　　“这还真是想什么来什么？”
　　陈墨笑道。
　　他有命运天书，本身就是欧皇中的欧皇。
　　但是这一次，他并没有修改命运就得到了这本魔法书。
　　陈墨隐隐感觉，这是因为他认主了纹章魔典，所以在纹章世界的运气变的非常好。
　　他心里盼望着能得到合情合理的纹章炼金术传承，结果纹章炼金术的传承真的就主动送上门了。
　　世界之子，天命主角，纹章魔典具备的力量比他所知的更可怕。
　　跳上房顶，陈墨迈着优雅帅气的猫步走进鲜花旅馆，中途借助虚空瞬移卡几次瞬移，轻而易举的穿过所有障碍来到黑市中塞缪尔目前所在的大帐篷，他可不是一个被人盯上却无动于衷的人。
　　如果打不过，那就苟起来君子报仇十年不晚。
　　如果能打过，那就君子报仇从早到晚。

第112章 炼金纹章的战力
　　第112章
　　黑市灯火通明的大帐篷内，塞缪尔来来回回的走动心里有些慌乱。
　　那本魔法书非常重要，他费了很大代价才从一个祖上出过纹章炼金大师的家族弄过来，要不是这个家族已经没落，他也不敢用一些阴损手段将那本魔法书弄到手。
　　这几年他视若珍宝，结果在昨天竟然被人偷走了。
　　好不容易找过来，只晚了一点点就被人给买走了。
　　他不担心雅各布追不上那个买主，他担心的是那个人别毁了魔法书，早知道应该让雅各布小心一点，可惜当时他太过着急生气，根本没想着要叮嘱雅各布。
　　现在后悔也晚了，只能祈祷雅各布不要太过粗暴。
　　“什么人？”
　　塞缪尔突然看向大帐篷门口。
　　只见一个浑身脏兮兮的小猫，用渴望的眼神看着桌子上的点心。
　　塞缪尔端起装点心的银制餐盘，随手丢向流浪猫。
　　手中浮现巴掌大小的纹章，这纹章上面的图案非常奇怪，似乎是将人体的血肉剥离后只留下骨骼和膨胀很多倍的神经系统组成的人体解谱图。
　　纹章激活成为纹章魔器，落在地上变成一个五头怪蛇。
　　这条怪蛇的下半身是盘踞的蟒蛇，上半身却分叉形成五个头，中间的头是人头，左边两个是猫头和狗头，右边的两个却是蜘蛛头和蜥蜴头。
　　猫头如同闪电般扑咬，眼看着流浪猫就要被一口吃掉。
　　然而就在这个时候，流浪猫突然消失在原地。
　　再出现的时候，猫爪已经搭在塞缪尔的脖子动脉上面。
　　眼看猫爪就要撕开动脉血管，察觉到不对的塞缪尔脖子上突然浮现细密的鳞片，他的身体也在这一刻灵活的跟蛇一样，只是一个扭动已经在地上滑出一米外脱离危险。
　　塞缪尔左手突然变成蜘蛛头，密密麻麻几十个蛛网从中喷了出来。
　　整个大帐篷内立刻被密密麻麻的蛛网覆盖，塞缪尔的右手却变成了蜥蜴头，赤红色的火焰从中喷出来点燃蛛网，这些蛛网似乎具备惊人的助燃效果，被点燃后竟然生成数千度的高温。
　　“这就是这个世界炼金学派的人体炼成纹章。”
　　陈墨在帐篷外看着熊熊燃烧的火焰，要不是有虚空瞬移卡他就被烧成灰烬了。
　　纹章炼金师能有第二纹章，但总的来说分为选择生命改造炼成的人体炼成纹章，还有选择正统炼金术制造魔器、炼金傀儡和魔药等等的真理炼成纹章。
　　前者注重改造自身，后者注重改造外物。
　　普通纹章贵族的纹章，第一次觉醒变化为纹章魔器，第二次觉醒纹章魔器得到强化，第三次觉醒人体和纹章魔器融合，就好像列车长，如果他能三次觉醒，他的牙齿毛发和手指等等都会变成一个个蒸汽电锯。
　　三次觉醒和三次觉醒以前，实力可以说是天与地的差别。
　　LV10以下纹章贵族，实力远远逊色于同级卡徒。
　　但是LV10以上三次觉醒纹章的纹章贵族，实力不逊色于同级别卡徒。
　　炼金纹章则很特殊，只要诞生就是三次觉醒能直接跟人体融合。
　　纹章世界真正强大的就是纹章炼金师掌握的炼金纹章，这是凌驾于纹章贵族之上的力量，只有纹章炼金师才能借助炼金纹章的力量成长为传奇，至于普通的纹章贵族实力上限就是LV18。
　　普通的纹章贵族，纵然提升到LV10以上能够成为偏远地区一城之主。
　　纵然能成为异常调查局分局长，实际上也无法凌驾于普通人之上。
　　但是一个LV10的纹章炼金大师，却能直接得到一座城市作为封地，能够在领地制定任何法律为所欲为，可以说只有掌握制造初代空白纹章能力的纹章炼金大师，才是纹章世界真正的贵族。
　　木蓝联邦普通的纹章贵族，只不过是没有领地代代衰弱的荣誉贵族。
　　这个塞缪尔，虽然只是LV7但是比列车长那个LV9还难缠。
　　刚刚偷袭想取一滴血，然而塞尔缪瞬间就展开反击，惊人的反应速度非常可怕，好在他也不是一点收获都没有，塞缪尔脖子上浮现的鳞片挡住了利爪，但是陈墨却趁机薅了一根头发下来。
　　土地庙内，陈墨将塞缪尔的头发绑在牵线人偶身上。
　　现实之中，牵线木偶变化的流浪猫突然在因果念线拉扯全部关节的操作下，做出一个个高难度的空中翻滚体操动作，躲开火海中打出的一颗颗钢珠子弹。
　　火海缩小，塞缪尔右手变成的蜥蜴头将火海吃了下去。
　　被塞缪尔保护在背后的另一个LV7纹章贵族，手中雕琢着精美花纹的双筒火枪还在冒着烟，刚才那些钢珠子弹显然就是从这一把纹章魔器打出来的。
　　“看走眼了，不是活人是傀儡。”
　　塞缪尔咬牙切齿的说道。
　　在铁蹄市，在他的地盘，竟然有人在这里对他展开刺杀？
　　太猖狂了，竟然敢袭击一个尊贵的纹章炼金师。
　　“猎狗，给我杀了他。”
　　塞缪尔咆哮道。
　　在塞缪尔背后的纹章贵族在一瞬间变了，双臂一下子裂开变成类似加特林机枪的枪管，胸腹裂开从中伸出一个炮管，额头也裂开从中钻出一个不断高速旋转锁定目标的眼睛。
　　原来这根本就不是一个纹章贵族，而是一个伪装成-人的炼金傀儡。
　　密密麻麻的金属弹丸，撕裂空气覆盖陈墨周围所有躲闪空间。
　　瞬息之间，陈墨不躲不退反而主动突进。
　　他当然不是活腻了找死，他可舍不得让牵线木偶死掉，跟牵线人偶不同，能完整复制他所有实力的牵线木偶只有一条命，万一死掉，牵线木偶卡也就废了一半。
　　虽然牵线木偶能将受到伤害转移给牵线人偶，但是这样损失能少一点是一点。
　　陈墨选择突进，完全是因为土地庙内牵线人偶已经被因果念线牵动。
　　本来已经退到炼金傀儡身边的塞缪尔，突然脚下一个滑动来到炼金傀儡正面，严严实实的挡住炼金傀儡发射的所有金属弹丸，纵然塞缪尔身上的鳞片防御很强也被打的皮开肉绽。
　　金属弹丸连续的冲击下，塞缪尔可以说是吐着血弓着身体飞向陈墨。
　　陈墨激活卡牌融合，给塞缪尔直接丢了一个猎杀印记。
　　紧跟着就是死亡裁决，让本来就受伤不轻的塞缪尔，被死亡裁决通过猎杀印记持续掠夺生命，最后陈墨取出拳王袋鼠首领的育儿袋，展开育儿袋从中传来惊人的空间吸力锁定塞缪尔。

第113章 纹章融合（求推荐票）
　　第113章
　　“啊……你该死……”
　　塞缪尔余音未绝，已经被陈墨装进拳王袋鼠领主的育儿袋内。
　　拳王袋鼠的育儿袋天生具备空间能力，能够具备微弱的空间吸力，通常都是被用来炼制一些空间袋的炼金材料，然而拳王袋鼠领主的这个育儿袋却非同一般。
　　拳王袋鼠领主在人类社会生存过，因此学会了一身顶尖的拳术。
　　那是一段黑暗历史，它最后被卖给一个纹章炼金大师。
　　经过了一些实验改造，尤其重点改造的就是育儿袋，针对性的改造让拳王袋鼠领主的育儿袋发育的远超同类，不止里面的空间强度暴增，甚至具备了很强大的空间吸力。
　　最后拳王袋鼠领主侥幸逃了出来，凭借在人类社会的收获成为族群的王。
　　正因为有此经历，这个育儿袋才能让同为LV9的列车长瞬间栽掉。
　　幽冥监牢关押了拳王袋鼠领主的灵魂，为此还舍弃了一个游戏世界关押的领主灵魂，为的就是能够发挥出这个育儿袋的力量成为一个关键时候的困敌手段。
　　陈墨张嘴叼着育儿袋，几个纵跃躲开炼金傀儡发射的弹幕逃之夭夭。
　　炼金傀儡在后面追，又怎么可能比陈墨速度还快？
　　激活虚空行走一个虚空挪移，陈墨已经直接挪移到火车站。
　　通过虚空行走走上开往贝克市的蒸汽火车，陈墨趴在行李货架上面等着蒸汽火车开车。
　　至于育儿袋，已经被转移到土地庙。
　　塞缪尔不是列车长，他也不是拳王袋鼠领主没有怀中抱妹杀这种绝招。
　　但是他有土地法域，塞缪尔纵然脱困也是瓮中捉鳖。
　　陈墨突然面色一变，带着育儿袋虚空瞬移离开土地庙，然后主动打开育儿袋将塞缪尔给放出来，因为这个家伙刚才竟然在育儿袋内拿出一个空间戒指准备毁掉戒指。
　　到时候两个空间碰撞，很可能给育儿袋带来伤害。
　　成功脱困的塞缪尔，背后的伤势已经恢复过来，这就是人体炼成的可怕，跟纹章融合以后具备可怕的生命和恢复能力，伤势虽然恢复了塞缪尔心里却很慌乱。
　　他的实力很强，但是实战经验不算多。
　　上来就连遭重击，这让他心里有点慌的一比。
　　心里虽然慌，身体却一点都不慌。
　　塞缪尔的左右两边肩膀，分别长出了一个猫头和一个狗头。
　　再加上左右手变成蜘蛛和蜥蜴头，虽然下半部分身体没有变成蛇，但是上半部分已经跟五头怪蛇几乎一样，这种变化让塞缪尔完全激活了人体炼成纹章的可怕力量。
　　左肩的猫头，赋予塞缪尔可怕的神经反射能力。
　　纵然脑袋里还没反应过来，身体已经因为神经反射主动闪避和进攻。
　　所以离开育儿袋的瞬间，塞缪尔已经扑向陈墨。
　　蜘蛛头不断朝天喷出蛛网，蜥蜴头这一次却是张嘴就是一声龙吼。
　　这个本就不是什么蜥蜴头，而是一个蜥蜴类亚龙的龙头。
　　龙吼震慑精神，蛛网缠绕束缚。
　　猫的反射神经让所有蛛网封锁陈墨周围所有退路，最后狗头一下子脖子伸长撕咬向陈墨，狗嘴内传出不输给育儿袋多少的空间吸力，这狗头也不是中华田园犬，而是纹章世界的超凡怪物冥王犬。
　　传说冥王犬的喉咙连接着死亡世界，被吞掉的生命从来没有活着出来过。
　　塞缪尔的疯狂反击，足以将一个LV9的纹章贵族给打懵了。
　　但是陈墨早有准备又是在自己的主场，怎么可能会被塞缪尔伤害到，身前瞬间出现一个个阴兵盾兵，周围也纷纷闪现一个个阴兵弓兵，锁定塞缪尔就是一轮轮戮魂箭。
　　这可不是阴兵弓兵的普通直射，而是阴兵实实在在的超凡技能。
　　塞缪尔的超强神经反射，让他一下子改变目标，狗头嘴边如同一个空间漩涡一样，将周围所有戮魂箭都给牵引到嘴边吃了下去，强大的负荷让塞缪尔的纹章魔力蒸发了一少半。
　　然而塞缪尔的目标也达成了，周围已经被从天而降的蛛网笼罩。
　　阴兵盾兵的盾牌挡住了蛛网，活动空间却也受到周围蛛网的巨大限制。
　　蛛网还在喷射，层层叠加看起来竟然像是一个倒扣的鸟巢。
　　阴兵弓兵继续齐射，然而都被冥王犬的狗头吞掉。
　　塞缪尔只是不断喷吐蛛网，只不过这一次不是往天上而是往脚下。
　　除了陈墨和阴兵所在之地，周围天上地下都已经被蛛网覆盖。
　　火焰喷吐在几个造型如同侧立的碗一样的交织的密不透风的蛛网上面，本来遇火既燃的蛛网却跟金属一样坚硬，火焰喷在侧立的碗上面，推动碗移动的同时，倒扣鸟巢一样的蛛网建筑也跟着旋转。
　　旋转过程，蛛网建筑内一根根蛛丝垂落下来。
　　这些蛛丝跟刀子一样锋利，随着蛛网建筑的旋转开始疯狂的旋转加速。
　　这简直就跟搅拌机的原理一样，用蛛网形成搅拌机的外壳，用蛛丝形成刀刃，用火焰喷射替代转动发动机，不知不觉形成一个笼罩敌我的搅拌机搅碎其中的一切。
　　整个倒扣蛛网建筑搅拌机内，只有塞缪尔站的地方是安全的。
　　陈墨没有空间瞬移，因为他知道一定会失效。
　　他看过塞缪尔的过去，知道这些跟金属一样坚硬的蛛丝能够扰乱周围的空间。
　　蜘蛛头还在继续喷射蛛丝，这一次塞缪尔却对准了自己。
　　蛛丝将自己完全束缚，显然上一次被牵线人偶操控挡枪，让塞缪尔意识到敌人有操控他身体的神秘手段，所以干脆自己将自己束缚住也是保护起来。
　　蛛网建筑高速的旋转，陈墨不得不将阴兵弓兵收回。
　　盾兵守卫在四周，变成塔盾的盾牌被高速旋转甩动的蛛丝切割的摇摇欲坠。
　　陈墨手中浮现雪花纹章，周围开始有漫天雪花凭空落下。
　　蛛网缠绕形成的倒扣鸟巢，旋转的动力就是推动的火焰，如果火焰消失，如果蛛网建筑内部一根根垂落如同刀刃的蛛丝被冻结，这个蜘蛛牌搅拌机就再也别想旋转起来。

第114章 通缉
　　第114章
　　“暴雪天降！”
　　陈墨将纹章魔力注入纹章，纹章魔力转化为雪花在蛛网建筑内外同时出现。
　　雪花瞬间融化，不断吸热导致周围温度急剧降低。
　　蛛网建筑旋转速度不断降低，内部刀刃的威胁也跟着降低。
　　每一片雪花都附着能量纹章强化吸热的能力，雪花融化成水，水又被赋予超强的散热的能力迅速结冰，只不过短短十几秒钟整个旋转的蛛网建筑已经变成一个倒扣的冰碗。
　　二十个手持长矛的阴兵长矛兵，身体虚化穿过冰封捅向塞缪尔。
　　眼看塞缪尔就要被一个个长矛洞穿，塞缪尔身上的猫头和狗头却同时动了起来，猫头不断尖叫，阴兵的身体受到不断冲击，狗头空间吸力锁定，长矛阴兵被撕扯到跟前送向猫头的嘴边。
　　眼看阴兵就要被吃掉，猫头和狗头突然失控了。
　　陈墨手中捏着人偶，几根针将人偶五个头的十只眼睛全部戳瞎，最后两根针从两条腿中间前后两个要害直接扎进去，受到这种重创塞缪尔要是还能战斗，他会给塞缪尔写一个“服”字。
　　二十根阴兵长矛洞穿了塞缪尔的身体，长矛滴血不沾却穿透灵魂。
　　通过刻印在塞缪尔身上的猎杀印记，陈墨也再一次激活了死亡裁决，不断抽取塞缪尔的生命力，直到最后塞缪尔的灵魂被绑在逆十字上面被关押在幽冥监牢。
　　“猎杀LV7塞缪尔，获得命运点数7600点……”
　　塞缪尔的身体解除变化恢复人形，最后留下的只有一笔命运点数。
　　陈墨看了看四周，他有点怀念列车长了。
　　如果列车长的纹章还在，直接拉响蒸汽电锯很快就能将周围的一切都切割开，现在他只能让周围冻结的寒冰加速吸收热量，同时召唤出龙脉狗头人吸收周围的寒冷。
　　等到脱困的时候，陈墨第一时间挖开塞缪尔的心脏。
　　从中挖出两枚纹章，陈墨挨个放入纹章魔典。
　　第一个纹章是塞缪尔的血脉纹章，这个纹章的能力是操控金属，蛛网变成金属则是这个纹章二次觉醒的强化效果，塞缪尔体表的鳞片物理防御惊人，同样是因为这个纹章将鳞片的质地强化的堪比金属。
　　纹章觉醒为纹章魔器，能够变成一面防御力惊人的盾牌。
　　只是到死，塞缪尔都没使用的机会。
　　陈墨查看第二个纹章，这是一个五头裂魂蟒的人体炼金纹章。
　　其中四个头能融合四种超凡怪物的力量，只要一个头活着就能重新生长出剩下四个头，纹章能够化为五头裂魂蟒形成召唤物一样的活体战斗兵器，同样也能跟身体融合具备惊人的战斗力。
　　如果不是牵线木偶和上百阴兵，如果不是塞缪尔没想到他能操控暴雪破其杀招。
　　如果不是死亡裁决直接抽取生命，如果不是幽冥监牢直接关押灵魂。
　　这中间少了任何一个，杀掉塞缪尔的难度都会被增加很多倍，纹章炼金师果然是不输给卡徒的一种职业。
　　如果不是纹章炼金师无法诞生神话，如果不是纹章的力量受限于此界。
　　六百万年下来，说不定纹章世界也会成为诸天一方强大势力。
　　然而就是差那么一点，没有神话终究不算强大。
　　甚至现在被虚空学院镇压，整个世界都在一点点被卡牌文明同化吸收。
　　陈墨敢肯定，现在就有一群传奇制卡师正在这个世界某个角落研究纹章体系。
　　他原来想以一己之力推动纹章体系融入卡牌体系，现在看来着实有点小看了这个世界，当然他并没有高估自己，因为只要有命运神力，再不可思议的事情他都能做出来。
　　蒸汽火车启动了，带着牵线木偶返回贝克市。
　　铁蹄市这边死了一个城主的侄子，更是一个纹章炼金师，整个铁蹄市都混乱起来，早前因为纹章炼金师的震慑，城中各方势力都被城主一家压的喘不过气，现在纷纷抓住机会对城主一家进行打压。
　　即便如此，铁蹄市也发布了针对陈墨的通缉令。
　　只是铁蹄市的通缉还好说，真正麻烦的是塞缪尔背后的炼金老师。
　　所以蒸汽火车半道，陈墨已经溜了下来。
　　有纹章魔典通晓一切，陈墨很快通过查询幼鸟的信息来到一片悬崖峭壁。
　　抬头往上看，隐约能看到岩壁上有几个洞穴。
　　这里面居住的是白头狼鹰，这是一种头部羽毛是白色，成年后浑身羽毛漆黑如墨，翼展开来有两米左右的超凡怪物，等级虽然不高只有LV5，但是飞行高度和飞行速度非常惊人。
　　能升空到五万米，时速能维持在一千公里接近音速。
　　因为塞缪尔这个意外变故，贝克市显然是不能回去了，所以他打算给自己找一个纹章炼金大师做老师，展现自己的炼金天赋有一个靠山，到时候塞缪尔的麻烦就不是麻烦。
　　陈墨想了想，具现化纹章魔典。
　　翻开第三页，上面的纹章正是塞缪尔的人体炼成纹章。
　　灌注纹章魔力激活纹章，从中立刻窜出来五头裂魂蟒，其中的蜘蛛头向着几百米高的峭壁顶端喷出一股蛛丝粘在峭壁顶端，收缩蛛丝，已经腾空而起接近白头狼鹰的巢穴。
　　很快来到洞口，五头裂魂蟒钻进其中一个巢穴用蛛网封住洞口。
　　不过片刻，已经有一头特别壮硕的白头狼鹰被蛛网困住抓了下来。
　　陈墨这边也收到一些猎杀获得的命运点数，走到蛛网旁边，提起蛛网进入随身半位面，然后出现在笼罩土地庙的土地法域内，使用小土地的土地权柄将失去反抗的白头狼鹰灵魂给拉出来。
　　土地权柄具备的能力很复杂，制造阴兵就是土地权柄的一种应用。
　　土地法域是灵魂世界，物质进入其中要消耗香火愿力。
　　陈墨抓紧时间，手中出现一块虚空金字塔的精神砖块，将这个砖块强行打入白头狼鹰的灵魂，他的精神力也蛮横的进入其中，依托这一个精神砖块在白头狼鹰的灵魂中构建虚空金字塔。
　　成功构建的瞬间，白头狼鹰成为了他的塔奴。
　　塔奴是奴，当然不可能都跟沐柔姐妹一样被迫主动成为塔奴。
　　正经的塔奴都是这样强行奴役，只不过其他虚空学院的卡徒可没有土地权柄相助，他们想收服塔奴比这个要麻烦精细很多，没有他这么粗也没有他这么快。

第115章 盗墓
　　第115章
　　五万米高空白云蓝天之上，一个古怪的组合以一千公里时速穿云逐风。
　　仔细一看，会发现这是一只猫趴在一只白头狼鹰的背上。
　　陈墨带着绿皮打造的防风眼镜，从白头狼鹰背上俯视着大地，猫的形态只是牵线木偶分身变化而来，因为只是野猫所以视力普通，要是没有这个自带远视功能的防风眼镜，在这个高度根本别想看到地面详细情况。
　　黑市买到的魔法书，经过仔细研究的确跟纹章炼金术有关。
　　魔法书的主人除了是一个魔法师，还是一个纹章贵族，更是一个纹章炼金大师。
　　此人很有野心，想要重现魔法的辉煌时代。
　　想要制造能重现魔法辉煌的纹章，然而理想大过了能力，用了大半生时间无儿无女一心钻研，最后到了晚年身为一个纹章炼金大师竟然一度一贫如洗，最后绝望之下终老山林。
　　魔法书中有古代魔法师所用的密语，其中有纹章炼金大师晚年隐居所在方位。
　　这也是为什么，塞缪尔丢失了这本书如此着急。
　　因为这本魔法书，陈墨也打消了找一个纹章炼金大师拜师的想法。
　　像他这种不是幼年拜师而是中途拜师，收下他的纹章炼金大师肯定会对他展开调查。
　　其中但凡有解释不通的地方，都会给他带来无穷的麻烦。
　　已经死掉的就不一样了，得到纹章炼金术的同时还能得到一笔遗产。
　　“找到了。”
　　陈墨从高空看到一座位于山巅的火山湖。
　　火山湖被冰封上面满是积雪，从天上完全看不出有人类曾经生活过的痕迹。
　　白头狼鹰落向火山湖，接近雪地的时候被陈墨收进随身半位面，这个白头狼鹰的速度他还是很满意的，所以他不准备舍弃，而是打算好好喂养一下成为一段时间内的坐骑。
　　看着脚下的雪地，陈墨操控牵线木偶变成林奇。
　　跟天赋卡牌融合，重重一脚踏向雪地。
　　绿皮的幽冥监牢关押五个灵魂，塞缪尔、拳王袋鼠领主和嗜血豪猪领主，除此以外剩下两个其中一个是游戏世界抓捕的LV9的领主雷魔象，这种生物具备雷霆践踏的特殊技能。
　　这一脚下去能产生超低频振动波，雷魔象能根据振动在脑海中生成附近的地貌环境。
　　直接依靠纹章魔典，他也能知道纹章炼金大师遗物具体所在。
　　但是他没这么做，不管是命运天书还是纹章魔典，都不能因为过于依赖而让自己失去判断力，这些只能作为辅助，他通过纹章魔典知道这里是纹章炼金大师隐居之地已经是作弊了。
　　“找到了，竟然隐藏在火山湖水下深处。”
　　陈墨又是一脚雷霆践踏，这一次却不是震动波而是雷霆在脚下扩散。
　　几米厚的雪层和几米厚冰层被一脚踩碎，陈墨纵身跳进火山湖向下游。
　　周身阴兵随行，沿途水中的超凡怪物但凡靠近都会变成命运点数。
　　不过片刻，陈墨已经来到火山湖底部。
　　只见一座塔插入火山湖底部的火山深处，只在湖底露出一个十几米高的塔尖。
　　这似乎是一个法师塔？
　　陈墨缓缓靠近，在塔的最上层看到一扇窗户。
　　刚靠近窗户，窗户已经传来空间吸力。
　　周围三面是墙壁，正面是铁栅栏。
　　这根本就是一座牢房，而且还禁锢了牢房内的能量波动干扰了空间，陈墨现在都没办法将随身半位面的本尊从里面放出来，唯一值得庆幸的是暂时没有生命危险。
　　陈墨正准备时间倒退，牢房外突然走来一个身影。
　　这是一个两米高十分壮硕的老人，身上穿着古代魔法师的魔法袍，手里还有一把接近两米长杵在地上能当成拐杖的魔法杖，仔细听甚至能听到呼吸声和心跳声。
　　“克里斯蒂安·布鲁克！”
　　陈墨惊呼道。
　　随即反应过来，这绝对不可能是那本魔法书的主人。
　　在这个世界，只有传奇开始才具备以千年为单位的悠久生命。
　　传奇以下，纵然是纹章炼金大师也很难活过千年。
　　这在卡牌文明不可想象，但是在纹章世界却是常态，因为纹章世界资源有限，在一个世界无法走上对外殖民掠夺的路线后，对内世界本身就会限制世界内超凡生命的极限寿命。
　　如果不进行限制，超凡者越来越多就会将整个世界给敲骨吸髓。
　　最后能量和超凡资源入不敷出，整个世界步入末法时代。
　　所以世界会限制超凡者的寿命，除非超凡者离开纹章世界，否则都会受到此等限制，像卡牌文明一样不是卡修的普通人都能活几百年这种事，整个诸天都是蝎子粑粑独一份。
　　炼金大师克里斯蒂安，死前是LV18的炼金大师。
　　虽然距离传奇只差一步，但是这一步就是天壤之别，根本不可能跨越几千年活到现在，所以眼前这个不是纹章炼金大师克里斯蒂安，虽然看起来是活人，但是实际上肯定是炼金造物。
　　“我可不是克里斯蒂安，我是魔法师也是塔灵。”
　　牢门外的炼金生物说着用法杖凝聚土元素生成一个石椅坐在上面。
　　“魔法！”
　　陈墨若有所思道。
　　“你一点也不害怕？”
　　塔灵用惊讶的表情看着陈墨。
　　“如果你想杀我不会等到现在。”
　　陈墨自信的说道。
　　“你身上有主人留下的魔法书。”
　　塔灵说着精神力如同一只手从陈墨衣服口袋取出魔法书。
　　翻到后面密文部分，上面对照密文已经进行了破译。
　　看到这本魔法书，它又想起了主人。
　　跟传说中其他的魔法塔的塔灵不具备情感不一样，它天生就被主人赋予了感情和生命，主人一点点看着它长大，它也将主人视为自己的父亲，陪伴着主人走完了人生最后的几十年。
　　此后数千年，它一次也没有离开魔法塔。
　　甚至亲手制造了跟主人一模一样的炼金傀儡，将这个炼金傀儡作为自己的身体，每一次在镜子中看到熟悉的面容，都是它最开心最欣慰也是最难受最伤心的时候。

第116章 海妖之歌
　　第116章
　　“来自塔灵的感激，你得到命运点数18000点……”
　　困在牢房内，陈墨看了看命运天书放下心来。
　　感激而不是杀意，看来塔灵很高兴能见到克里斯蒂安的魔法书。
　　这就不用时间倒退了，可以想想怎么获取好处了。
　　“你想得到主人的财富。”
　　塔灵低头看着魔法书随口问道。
　　“是！”陈墨点点头，“我想得到纹章炼金术的传承。”
　　“你确定，你都这个年纪了？”
　　塔灵抬起头惊讶的说道。
　　“克里斯蒂安魔法师不也是成年才接触到纹章炼金术。”
　　陈墨笑了笑。
　　“是啊！”塔灵陷入回忆感慨地说道，“主人也是成年才接触到纹章炼金术，从此沉迷于其中，你想得到主人的纹章炼金术传承我给你这个机会，首先你要证明你有成为纹章炼金师隐性-资质。”
　　“这个我已经从魔法书中了解到了。”
　　陈墨回答道，“掌握纹章炼金术成为纹章炼金师，首要条件就是灵魂足够强大，其次需要天生坚韧的精神意志，最后需要强大的学习能力，这些缺少了任何一个都无法成为纹章炼金师。”
　　“你知道就好，现在我来做一个测试。”
　　塔灵说着手中虚空闪现了一个八音盒。
　　打开八音盒，只见里面有一个魅力无穷的海妖趴在一片贝壳内沉睡，八音盒打开的同时海妖也缓缓苏醒，恶狠狠的瞪了塔灵一下，用美丽的歌喉唱出充满悲伤和绝望的致命歌声。
　　歌声是如此美妙动听，但是歌声中蕴含的意境却是如此悲伤和绝望。
　　陈墨仿佛看到了自己变成一只海妖，无忧无虑的在大海中生活，然而一夕之间被邪恶的魔法师抓捕，永生永世囚禁在八音盒内数千年，只有八音盒打开唱歌的时候才能保持清醒。
　　八音盒关上就只能在无尽的黑暗中沉睡，带来无穷的孤独悲伤和绝望。
　　陈墨的眼泪哗哗流了下来，怨恨的看着塔灵想要杀了他。
　　塔灵失望地摇摇头，这个人类不合格。
　　他们这个世界自从数百万年前发生了剧变，世界的元素魔力混合了两个神话的精神意志，其中一个神话还好，另外一个却是邪神，在当时只要吸收魔力，魔法师就会被腐化变成邪神的眷属。
　　后来纹章诞生了，几乎所有被污染的魔力都转化为纹章魔力。
　　魔法师没落了，纹章的力量成为正统。
　　现在的纹章贵族吸收纹章魔力几乎不会被腐化，但是通过纹章炼金术高度凝聚纹章魔力制造初代空白纹章，高度凝聚的纹章魔力中邪神的力量，就会再次复苏侵蚀纹章炼金师的心灵。
　　如果没有强大的灵魂和强大的精神意志，根本没不可能抗衡污染掌握纹章炼金术。
　　海妖之歌越来越动听，陈墨脸上的表情也越来越冰冷。
　　塔灵看着陈墨一步步走向牢门，看着陈墨从铁栅栏缝隙伸出手抓向自己。
　　他正准备清除陈墨记忆，给他一些好处送他离开。
　　却看到陈墨的手一把抓向八音盒，将里面的海妖抓在手心，拇指跟食指顺着海妖的身体向上捏住头颅，明明双目还在流泪，但是冷冰冰的表情却突然浮现一个残忍的笑容。
　　砰的一声，海妖的脑袋跟西瓜一样碎了。
　　看着八音盒内的尸体，塔灵难以置信的抬头看着陈墨。
　　此时的这个人类，根本不像是一个人。
　　他根本没有被海妖的歌声催眠，只是被海妖的歌声撕开了一层伪装。
　　陈墨深呼吸几次笑了笑，现在这个笑容满面的青年，跟刚才那个冷酷无情的青年判若两人，这种诡异的变化让塔灵怀疑这个人类是精神分裂还是双重人格？
　　“你……没事吧！”
　　塔灵忍不住问道。
　　“没事，想起一些不开心的事情。”
　　陈墨笑了笑。
　　看着没事人一样的陈墨，塔灵都怀疑自己刚才是不是老年痴呆眼花了。
　　“你的学习智商怎么样？”
　　塔灵问道。
　　“这个要看我学的知识难度有多高。”
　　陈墨平静的掏出手绢擦掉手指上的脑浆和鲜血。
　　塔灵看的脸皮抽搐着，他都有点觉得自己不应该把面部表情做的这么丰富。
　　牢门打开，对纹章魔力的禁锢和空间的禁锢也消失。
　　塔灵站起来在前面走，陈墨跟在后面很快来到一个传送阵。
　　踏上传送阵，睁开眼已经来到一座庞大的图书馆。
　　图书馆是环形的，高九米宽三米的书架足有数百个，因为书籍的厚度不同，一个书架多则几千本少则几百本，想要看完这些书都不是一件容易事，更别说理解书中的内容。
　　“你今年多大？”
　　塔灵问道。
　　“20！”
　　陈墨报出林奇的年龄。
　　“你比其他纹章炼金师晚了18年接触纹章炼金术。”
　　塔灵郑重的说道，“我给你十八年的时间，你给我看完三个书架的纹章炼金术基础书籍，我每个月会抽一天时间解答你所有的疑问，如果你不能让我满意，我会给你两个初代空白纹章送你离开。”
　　“十八年……
　　陈墨说着笑了笑问道，“哪三个书架？”
　　塔灵依次指了指三个书架，陈墨直接走向第一个书架。
　　这一看之下，陈墨顿时惊为天人。
　　炼金术他接触的不多，但是绿皮着实看了不少文明的不同炼金术选修课程和相关书籍，要不然他不能借助卡牌融合，直接借助绿皮的记忆修改命运让他掌握紫色LV9的炼金术。
　　曾几何时，陈墨自认为在卡徒阶段没人能在炼金术方面超越他。
　　因为别人只是掌握一个文明的炼金术，他掌握了很多个文明的不同炼金术。
　　但是看到这书架上一本本书的书名，陈墨才知道自己坐井观天了。
　　他掌握的炼金术，就相当于知道数学公式直接做题。
　　因为修改命运，他只要掌握公式就能把题目做的百分百正确。
　　放在古代蓝星，他能在任何奥赛拿满分，却很难成为一个数学家。
　　说到底原因只有一个，那就是匠气太足创造力不过。
　　炼金术虽然难学，但是在各个文明掌握炼金术的却不在少数。
　　然而纹章世界，却只有极少数极少数的人才能掌握纹章炼金术，此前他还不知道具体原因，只以为是纹章魔力中邪神的污染造成炼金困难，现在看来真正原因是纹章炼金术要求的基础太雄厚。

第117章 学神降临
　　第117章
　　“用纹章炼金术来理解世界的本质……”
　　“六百三十七亿种组成世界的常见生命和常见物质……”
　　“炼金术基础八千万问答……”
　　三个书架，分别装满三种纹章炼金术的基础知识。
　　有些书籍取下来不大，但是翻开会发现翻到最后一页有几万张，不少书籍本身就是炼金产物，就跟硬盘一样内部记录的知识跟书的大小无关，只跟存储量大小有关。
　　陈墨估算了一下，如果看完这些书没有个几百年想都别想。
　　尤其是第二第三个书架，六百多亿种生命和物质的详细数据，其中很多还都是已经灭绝的，陈墨怀疑他要是看完了这个书架的书，他能直接知道一个世界是怎么组成的。
　　这也太夸张了，这些怎么可能是纹章炼金术的基础？
　　塔灵太坏了，刚才绝对是在忽悠他。
　　陈墨敢肯定，第一个书架也就算了，剩下两个书架绝对不可能全部看完才算合格，因为真要是全部看完理解了，那在纹章炼金术的基础上面绝对可以称的上无所不知无所不能。
　　别说是他了，就是塔灵的主人克里斯蒂安也做不到。
　　除非是传奇以上纹章炼金师，才能用几百年看完，然后用几千年里理解消化书中内容。
　　真相只有一个，塔灵是在考验他。
　　学习能力强固然是关键，但是如果没有恒心那也只是白白浪费。
　　“就这么愉快地决定了。”
　　陈墨眼珠一转已经决定好怎么分配学习。
　　第一个书架内容最少，其中很多都是关于世界地理和天文的相关知识。
　　看起来最有趣，这些他就辛苦一点自己看了。
　　剩下第二个书架，就交给绿皮准没错了。
　　第三个书架他决定交给命运，命运本身也是他的部分灵魂组成，代替他控制着命运神格碎片，他需要做的就是将第三个书架所有书籍的内容全部录入神格碎片。
　　最后通过修改命运，让他在一瞬间融会贯通掌握所有知识。
　　只是估算下来，他的命运神力有点不够用了。
　　因为成为首席生，还因为成为史诗制卡师种子，他在虚空学院也算是小有名气了，因此命运点数也是源源不断，但是纹章世界跟虚空学院的时间流速不同。
　　这边十五年那边一个月，获取的命运点数只能说杯水车薪。
　　获取命运点数最正统的做法，应该是修改命运和依靠杀戮终结命运。
　　只是不知道，在这方面塔灵能不能帮忙。
　　转眼过去一个月，陈墨每天好好学习天天向上，终于成为一个正经的虚空学院二年级生，每天不再想着怎么搞事情怎么获取好处，能够一门心思沉浸在知识的海洋。
　　今天就是月末了，陈墨悄无声息的消耗一些命运点数。
　　因为只是理解知识，而不是修改纹章炼金术的技能等级需要连实际操作能力都修改，所以不需要命运神力只需要命运点数就足够了，修改命运的瞬间，陈墨仿佛用了几年消化了这一个月看过的所有知识。
　　塔灵现身，有些失望的看着捧着书的陈墨。
　　其实就算这个人类智商低一点，只要有恒心，他也会给这个人主人的纹章炼金术传承，但是这一个月来这个人类看书倒是看的超乎理解的多，但是一眼看一页书这种速度，记忆容易，理解则不可能！
　　“你有什么疑问直接问吧！”
　　塔灵冷漠的说道。
　　“已经一个月了，真快。”
　　陈墨抬起头笑道。
　　“紫英金刚岩能够制造石巨人傀儡，但是我发现……”
　　面对陈墨的滔滔不绝，塔灵起初还不在意，但是很快就认真的思考起来。
　　紫英金刚岩，制造某种石巨人的主要材料。
　　但是同样的紫英金刚岩，同样的炼金手段，最后制作出来的石巨人品质却有很大的差别，这个问题在第三个书架内并没有答案，因为正确答案已经超纲在第六个书架。
　　甚至这个问题的答案，还是他的主人克里斯蒂安亲自找出的答案。
　　年轻的时候，甚至因为解决这个问题名噪一时。
　　塔灵正准备说出答案，同时警告陈墨不要好高骛远。
　　看在这个问题的份上，他决定再给一个月的观察时间。
　　然而还不等说出来，陈墨已经自顾自的说出他对这个问题的种种答案猜想，虽然没有一个是正确答案，但是这些猜想距离正确答案已经很接近。
　　这是提出问题求解？
　　这分明是炫耀，塔灵都怀疑这个人类是不是这一个月都在思考这一个问题？
　　很快塔灵就知道自己错了，因为这个人类跟机关枪一样提出了大量无法理解的炼金知识，而且这些知识虽然不理解，但是也都说出了自己的浅薄看法。
　　这分明是看了书以后还认真地思考了，而且内容涉猎范围非常广博。
　　三个书架那么多书，短短一个月竟然看了并且理解了至少百分之一？
　　这实在太可怕了，按照那个一眼看一页还要思考理解的阅读速度，塔灵都怀疑眼前这个到底是不是人类，人类的大脑怎么可能强大到这个程度，简直是匪夷所思不可理喻。
　　看着塔灵吃了苍蝇一样的脸，陈墨感觉说不出的爽快和高兴。
　　海妖带来的负面影响，在这一刻终于消散了。
　　沉睡三万年来到三万年后的未来世界，他虽然大部分时间都在沉睡，但是实际上他是能保持清醒的，只不过保持清醒也只能在命运天书内承受无尽的黑暗和孤寂。
　　所以他强迫自己沉睡，直到三万年后苏醒在生存基地。
　　因为沉睡太多，因为感觉三万年跟坐牢一样。
　　海妖的歌声，让他仿佛回到了沉睡期间。
　　所以他才接近失控，直接杀了海妖强行调整当时的精神状态。
　　现在好多了，果然看书兼装逼打脸是人生最快乐的两件事。
　　没体会过的人，不会明白其中的快乐。
　　短短一天，塔灵第一次发现学生太天才，对做老师的来讲是一种什么样的痛苦。
　　他只是一个塔灵，虽然能具备惊人的知识存储和计算能力，甚至因为主人的改造具备了感情和智慧，但是他的创造力依然远远比不上人类，以至于很多创造性问题的答案他很难才能回答上来。
　　整整一天下来，塔灵回答完最后一个问题，突然感觉这一天被考验的人是他自己。

第118章 一年毕业（求推荐）
　　第118章
　　“你的名字。”
　　塔灵看着陈墨，在这个人类来到魔法塔一个月后第一次问起他的名字。
　　没有资格留下，知道名字也没有意义。
　　知道名字，意味着这个人类已经有资格得到主人的传承。
　　“林奇，我的名字是林奇。”
　　陈墨眼睛都不眨的说道。
　　“林奇，当年异宇宙之人的后代。”
　　塔灵记下了陈墨夺舍身份的名字。
　　不经意一句异宇宙，却让陈墨吓了一跳。
　　纹章世界最初的人类部分来自于异宇宙，部分人类来自于当年跟随白泽杀入这个世界的蓝星宇宙人类，两个不同宇宙的人类在纹章世界共存了六百万年，在事实上已经无法分开。
　　但是总有一些人，过去了六百万年还是对异宇宙的人心有排斥。
　　“你体内肯定有白泽血……”
　　塔灵滔滔不绝地说道。
　　陈墨听着有些明白了，原来当年有个别人得到了白泽的鲜血融入自身血脉，后来形成了几个家族，极为擅长预言和纹章炼金术，几乎每一个族人都具备超高的智商和学习能力。
　　六百万年下来，如今白泽血脉唯一的正统流传者就是木蓝联邦的皇室。
　　塔灵固执的认为，他的祖上一定传承有白泽血脉。
　　然后在他身上血脉返祖，要不然他不可能具备怪物一样的学习能力。
　　说到最后，塔灵已经兴奋地停不下嘴。
　　陈墨心里松了口气，虽然只是塔灵自行脑补，不过这也不是没有好处，至少塔灵现在十分肯定他能继承克里斯蒂安的纹章炼金术传承，甚至有可能继承魔法纹章的后续研究。
　　从第二天开始，塔灵主动给陈墨制定了正确的纹章炼金术教学基础。
　　除非是传奇以上的纹章炼金师，否则没有一个纹章炼金大师会走全科路线。
　　大家都是专精一种，然后其他的有选择涉猎就足够了。
　　陈墨拒绝了，他是好学生他要努力学习。
　　这让塔灵很生气，然而陈墨坚决的态度让他无可奈何。
　　只能等着陈墨自己碰壁，到时候自然会知道自己的错误走上正途。
　　陈墨当然不是头铁，而是他已经制造了第三个初代空白纹章。
　　这个纹章唯一效果就是储存知识，纹章的图案也是一本书，这是一个纯粹的辅助纹章，这是整个纹章世界六百万年历史都没诞生几个的超稀有纹章。
　　因为所有人都清楚，这种纹章没有什么战斗能力。
　　选择制造这种纹章，只有一种可能就是爱书爱到痴狂的人。
　　这种人古往今来不是没有，只是都已经死在超凡世界资源的竞争中。
　　要不是有纹章魔典，陈墨也不会选择制造这种纹章。
　　他现在只需要在知识纹章灌注纹章魔力，知识纹章就会散发光芒笼罩一本书，然后一瞬间记录其中的内容，跟纹章绑定的他也相当于瞬间记忆了其中知识。
　　只是记忆，并不是理解。
　　这中间差别很大，要不然纹章炼金师群体早就大量使用此类纹章了。
　　因为理解能力有限，就算记忆下再多知识，不能理解也是白费，反过来在理解的范畴内，纹章炼金师有很多手段强化自身的阅读记忆能力，根本不需要知识纹章疯狂记忆。
　　如果不是能修改命运，陈墨也不会这么做。
　　第一个星期过去，知识纹章突然升级了。
　　作为知识纹章的制造者，陈墨最清楚这个纹章的升级方法。
　　血源魔铁等血源系列金属当然是最佳升级材料，超凡魔物和超凡魔怪的晶体也能升级，最后就是不断往其中储存知识，储存知识然后还要理解知识，就能让知识纹章不断强化升级。
　　所以修改命运瞬间掌握这一个星期记忆的书籍，知识纹章一下子就提升到LV2。
　　两个星期后，知识纹章提升到LV3。
　　提升的瞬间，纹章开始觉醒。
　　觉醒过程，陈墨继续通过修改命运大量消化掌握书籍知识。
　　如此作为养料，陈墨还消耗了一滴命运神力修改命运。
　　知识纹章觉醒结束，成为一本书一样的纹章魔器。
　　这本书内部具有近乎无限的储物空间，这个储物空间只能存放书籍，能够自动整理所有书籍重叠的内容和相似的内容，最后生成一本记录无数知识的知识之书。
　　这让陈墨学习速度更快了，几次考核过后塔灵也彻底麻木不管陈墨了。
　　如此转眼一年过去，陈墨看完了三个书架所有的书籍。
　　这一天放下最后一本书，陈墨翻开位于随身半位面的纹章魔典。
　　雪花纹章，已经提升到LV5。
　　能量纹章，也提升到LV5。
　　最后知识纹章，更是已经提升到LV8。
　　单纯纹章贵族等级，他已经达到LV8，这是很多纹章贵族几十上百年都无法达成的成就。
　　反而是他的卡徒等级，现在还是四星卡徒的LV4。
　　不是不能提升，而是暂时没必要。
　　他的身体不是原配，如果灵魂层面超越身体太多会让身体无法承受。
　　但这不意味着卡徒等级就停滞不前，因为他的精神和灵魂随着纹章等级的提升也在提升，以他现在的灵魂和精神强度如果离开纹章世界回到虚空学院，能够直接成为六星卡徒中间不需要任何积累。
　　这个速度，甚至比他在虚空学院提升卡徒实力还要快速。
　　如果十五年都保持这个进度，陈墨甚至怀疑他回到虚空学院以后能在短时间成为九星卡徒。
　　到时候他的提升速度，弄不好都会打破虚空学院的记录。
　　陈墨想到届时引起的轰动，天知道能给他带来多少命运神力。
　　如果可以，他真的很想在魔法塔就这样呆下去。
　　但是不行，因为一年下来他的命运神力已经只剩下两滴了。
　　其中一滴留着备用，剩下一滴用来转职为纹章炼金师。
　　所以转职以后，他就必须离开魔法塔，在纹章世界想办法弄到更多的命运神力。
　　没有命运神力就无法开挂，体会过开挂的乐趣后他已经很难过那种无挂可开的生活。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　当年的命运之神，还不就是花钱大手大脚导致命运神力不够用，要不然最后就算众神围杀，命运之神怎么也都能借助命运天书修改命运杀出一条活路。

第119章 转职纹章炼金师
　　第119章
　　魔法塔底层，塔灵第一次带陈墨来到这里。
　　经过一年相处，陈墨对这座魔法塔也有了一些了解。
　　这不是正常意义的魔法塔，整个魔法塔总共九层，其中八层都在火山岩浆内部，源源不断通过火山抽取地底岩浆的能量，经过魔法塔的特殊转化后形成纯粹的魔力。
　　不是纹章魔力，而是纯粹的原始的魔力。
　　克里斯蒂安晚年的时候，其实已经是一个LV15的魔法师。
　　但是他不能离开魔法塔，如果进入外界，他就会吸收纹章魔力污染自己的魔力，最后他也会跟其他魔法师一样渐渐失控，最后甚至有可能被邪神的力量影响变成陨落邪神的眷属。
　　魔法塔最底层，就有克里斯蒂安建造的一座纹章魔力池。
　　克里斯蒂安建造的魔法塔虽然主要作用是净化出纯净魔力，但是他同时也是一个炼金大师，只要不在身体融合太多纹章魔力，他就不会受到任何影响，纹章魔力本来就是纹章炼金师的根源。
　　所以才有这一座纹章魔力池，这也是诞生一个新的纹章炼金师必须用到的建筑。
　　“拿好这个。”
　　塔灵递给陈墨一个初代空白纹章。
　　陈墨接过来就是一惊，因为这个纹章的价值太高了。
　　他目前的三个纹章，都是以血源魔铁为主最多掺杂了一点点血源魔铜。
　　这种纹章，其实提升到LV9以后很难提升。
　　打破上限，需要融入一些血源魔铜。
　　但是塔灵给他的这个纹章，根据他的判断最边缘一圈金色是血源魔金，这是传奇纹章炼金师都要苦苦收集的超稀有金属，这个纹章虽然只融合了一点点但是也足以换取十几个初代空白纹章。
　　克里斯蒂安晚年彻底绝望，不再继续钻研魔法。
　　最后人生几十年，好歹也是传奇之下最强大LV18的纹章炼金大师。
　　几十年时间，足够积累一笔惊人财富。
　　陈墨敢肯定，这一点点最多黄豆大小的血源魔金就占据这些财富一多半。
　　初代空白纹章边缘往内，全部都是血源魔银组成。
　　没有一丁点血源魔铜和血源魔铁，这是什么概念，如果一个普通人以这个初代空白纹章成为纹章贵族，此人只要活着能够一路坦途成长到LV18，甚至成为传奇都能增加一点点成功率。
　　陈墨小心翼翼拿着纹章，塔灵欲言又止最后还是什么都没说。
　　他其实想让林奇用这个纹章获取跟魔法相关的力量，但是想想主人最后的绝望，想想林奇的天赋，还是不要多说什么干扰林奇的决定，等到未来林奇成为传奇，他再告诉林奇主人的遗愿也不迟。
　　主人做不到的事情，未来必定成为传奇的林奇肯定能做到。
　　陈墨走到纹章魔力池边缘，池内是黑金红三色交织的混合池水。
　　跟血一样，血中却有金色和黑色。
　　这是超高密度的液态纹章魔力，其中的黑色来自于邪神，金色来自于白泽，红色来自于魔力和两者力量融合的共同体，陈墨前脚踏入其中，无数的纹章魔力已经灌注进体内。
　　纹章魔力池表面无数炼金符文点亮，开始对池内的陈墨展开人体炼成。
　　所有的纹章魔力，都被人体炼成压缩进陈墨心脏。
　　他的心脏经过改造，其中开始生成两个特殊的造血空间。
　　其中一个承载雪花纹章，另外一个承载炼金纹章。
　　陈墨将初代空白纹章融入心脏，顺理成章的往空白文章融入他掌握的炼金知识。
　　如果他往其中灌注人体生命炼成的相关知识，他未来的炼金纹章就会跟塞缪尔的炼金纹章一样，能够召唤五头裂魂蟒这一类生命，能够跟这一类生命融合。
　　但是他不是塞缪尔，塞缪尔掌握的纹章炼金术只是给他提鞋都不配。
　　通过知识纹章，陈墨将他掌握的所有炼金知识全部传输进去。
　　炼金纹章初次融入的知识至关重要，初次融入的知识，如果施展相关炼金术，炼金纹章能够提升最少一倍的炼金成功率，能够提升至少一倍的炼金效果。
　　后续融入的知识，借助炼金纹章最多也就有一到几成的增幅。
　　如果不是融入的知识，必须都是预备炼金师掌握的知识。
　　那么其他预备炼金师，肯定人手一个知识纹章。
　　这还只是炼金纹章的基础功能，纹章还能储存纹章魔力，提升纹章炼金师对纹章魔力的抵御能力，而这一点才是最重要的能力，没有这个能力炼金大师都没办法制造初代空白纹章。
　　融入炼金知识的同时，陈墨也通过纹章魔典重新炼制初代空白纹章。
　　这东西材质是好，但是品质绝对比不上纹章魔典炼制的初代空白纹章。
　　当最后一点知识融入其中，炼金纹章和知识纹章同时展开觉醒。
　　知识纹章最先觉醒结束，二次觉醒后变成的知识之书，具备其中的知识被他人快速掌握的能力，这早在陈墨的预料之中，因为这个能力他使用了命运神力修改命运进行干扰。
　　未来如果有人问他为什么一年就成为纹章炼金师，知识纹章就是一个掩饰。
　　除此之外，克里斯蒂安的传承也是掩饰。
　　没有这些掩饰，他只用一年就变成LV9的纹章炼金师，怕不是想不被人解剖都是一件难事，有了合理的解释，人们最多认为他运气好，最坏的结果也就是知识纹章被迫交出去。
　　这个他不在乎，他能制造第一个就能制造第二个。
　　知识纹章之后，炼金纹章也觉醒结束。
　　而且是连续觉醒三次，第一次觉醒能够变成一个跟林奇一模一样的液态金属炼金傀儡，第二次觉醒这个炼金傀儡具备了自行改造进化自身的变形能力，第三次觉醒能够跟他的身体融为一体。
　　所有纹章的第三次觉醒，都是跟纹章贵族融为一体。
　　陈墨选择制造一个人形炼金傀儡，完全是因为林奇这个身体并不是他的本体，但是让他舍弃这个身体舍弃纹章的力量又太可惜了，所以他打算离开纹章世界的时候将林奇的身体和炼金纹章融合变成一个分身。
　　如果未来他能掌控纹章世界，这个分身还能辅助他掌控纹章世界。

第120章 云中城
　　第120章
　　“恭喜你成为纹章炼金师。”
　　塔灵站在纹章魔力池边缘递给陈墨新衣服。
　　“谢谢！”
　　陈墨撕掉身上被纹章魔力破坏成碎布的衣服，接过新衣服穿好。
　　此时此刻，他感到自身前所未有的强大，毕竟他已经是LV9的纹章贵族兼职LV9纹章炼金师。
　　“你要离开了。”
　　塔灵突然说道。
　　陈墨点点头，塔灵叹了口气有点伤感。
　　以前都是一个人，几千年了也没感觉孤单寂寞，自从林奇来了，他发现自己很喜欢找人说话，现在林奇要走了，下一次回来还不知道什么时候，看来他是时候动用主人留下的那样东西了。
　　塔灵消失，陈墨没有塔灵带路只能在纹章魔力池旁边等待。
　　很快塔灵已经回来，递给陈墨一个银色的蛇形手镯。
　　陈墨接过来，看到塔灵没有介绍的意思，顿时明白塔灵这是希望他自己鉴定。
　　仔细观察手镯，陈墨首先确定手镯的材质是血源虚空银。
　　血源虚空银是血源魔银的伴生金属，数量比血源魔银更少也更珍贵，这是专门用来制造空间装备的顶级材料，其中开辟出来的空间不是死物空间而是生命空间。
　　除了内藏一个无法成长的生命空间，血源虚空银还能储存纹章魔力。
　　纹章贵族储存纹章魔力，通常都是储存在心脏和自己的纹章内。
　　外物储存纹章魔力的方法不少，很多炼金道具都能做到。
　　血源虚空银储存的纹章魔力，好处就在于这些纹章魔力能够完美吸收自动瞬间回魔，其他炼金道具储存的纹章魔力还需要借助纹章缓慢吸收，没有办法做到瞬间回魔。
　　能在战斗中回魔和战斗后回魔，这中间的差别可是天差地远。
　　陈墨再仔细观察一阵，将自己的手指送到蛇嘴边，蛇形手镯一口咬住手指，吸取了一滴鲜血后源源不断汲取纹章魔力，认主炼化完成的瞬间内部的生命空间对他开放。
　　直径一千米，高度不过两百米，蛇形手镯的真正名字是纹章蛇镯。
　　其中空间不算大，远远比不上他的随身半位面。
　　但是里面却储存着一个个书架，看的出来塔灵将克里斯蒂安的所有藏书都储存在里面，除了藏书还有一块拳头大小的血源魔铁，最后还有两个纹章魔器和一个特殊的徽章。
　　纹章魔器显然是克里斯蒂安的遗物，特殊的徽章却是克里斯蒂安的炼金大师身份徽章。
　　通过纹章魔典，陈墨立刻查询了这个身份徽章的作用。
　　原来有了这个，他就能前往炼金纹章枢动机关证明自己的师承，还能前往木蓝联邦的首都面见传奇纹章炼金师木蓝辉耀，这一位不只是木蓝联邦的首席纹章炼金师，同时还是克里斯蒂安的老师。
　　学生都老死几千年了，老师却还活蹦乱跳。
　　这在超凡的世界很正常，LV18和LV19在超凡领域是地与天的差别。
　　塔灵的意思很明显，这是要他去抱大腿。
　　不过他暂时不能去，因为无论是木蓝辉耀这个传奇，还是木蓝联邦首都的先知魔钟，都能识破他夺舍这件事，想要不被传奇识破，最简单的方法就是他建成九座虚空金字塔成为卡师。
　　这显然不可能，陈墨取出纹章魔典激活白泽的力量。
　　他已经是LV9，纹章魔典的力量也能激活更多。
　　激活的瞬间，纹章魔典陷入九天冷却。
　　这说明他想要寻找的东西至少是LV18，当下仔细查看白泽无所不知带来的信息。
　　木蓝联邦黑水冰川，这里隐藏着一个强大的纹章贵族的墓穴。
　　墓穴中有一件LV18的纹章魔器，这件纹章魔器的力量非常极端就是欺诈，纵然是传奇，只要不对传奇产生恶意，这件纹章魔器都能对传奇进行一定限度的欺诈。
　　他只要得到这个纹章魔器，就算进入木蓝联邦的首都也不会出事。
　　当然如果他遇到一个史诗，那就只能祈祷自己不要凉凉了。
　　除了借助这件纹章魔器，其实还有其他的办法能让他不被传奇识破。
　　那就是成为LV10，到时候纹章魔典如果以最少一个月的冷却期为代价，就能看到传奇的部分信息，看到的信息越多纹章魔典冷却时间就越长，了解了传奇自然也就知道怎么欺骗传奇。
　　仔细想了想，陈墨决定两条路一起走。
　　他先认证成为纹章炼金师，然后有机会再去寻找黑水冰川的墓葬。
　　再然后成为LV10，最后前往木蓝联邦的首都。
　　到时候既能见到传奇纹章炼金师抱上粗大腿，还能得到木蓝联邦给予的一城封地，有了一城封地他就能大展拳脚，甚至未来离开纹章世界的时候，能将一个城市的人口搬进随身半位面成为小土地的信徒。
　　打定主意，陈墨放出白头狼鹰。
　　几个小时后，白头狼鹰接近云中城。
　　这座城市城如其名，真的是建立在云中，并不是浮空城，而是一座高耸入云的大山将山顶推平，云中城就建造在山顶跟云朵一样高，这是木蓝联邦仅有的三座能培养纹章炼金师的城市。
　　木蓝联邦接近三分之一纹章炼金大师，都选择在云中城常年居住。
　　纹章炼金大师虽然有封地，但是他们没必要亲自管理。
　　对于他们来说权利是次要的，提升纹章炼金术才是首要，跟其他的纹章炼金大师交流，能够更有助于他们提升纹章炼金术，渐渐地也就形成了三个云中城这样的城市。
　　反而是首都，纹章炼金大师一般都避而远之不想靠近。
　　因为在首都，有高高在上的传奇纹章炼金师。
　　纹章炼金大师如果有关系能得到传奇的指点还好说，如果没有关系何必去低人一等，宁为鸡头不为凤尾，还不如远离首都做各自的土皇帝来的逍遥自在。
　　白头狼鹰在云中降落，靠近云中城的城墙千米外就落下。
　　城墙上本来锁定白头狼鹰的炼金炮，因为白头狼鹰的守规矩也解除了锁定。
　　陈墨将白头狼鹰收起来，很快已经来到城门口。
　　刚走到城门口，城门左侧一排通缉悬赏单其中一张突然亮了。
　　陈墨没有隐藏面容，通缉悬赏单上面画的正是他。
　　塞缪尔在黑市被杀，还是被一只猫给杀掉的。
　　虽然没有任何证据能证明是他做的，但是一个纹章炼金大师的怒火足以让他成为替罪羊了，谁让他买走了魔法书导致了黑市的人追杀他，然后黑市空虚塞缪尔被人谋杀。
　　林奇只是一个小小的LV3，他不当替罪羊谁当？

第121章 炼金纹章枢动机关
　　第121章
　　“站住别动？”
　　城门口的卫兵一个个举起炼金枪械瞄准陈墨。
　　陈墨手中闪现克里斯蒂安的身份徽章，其中一个卫兵出于紧张直接开枪了。
　　子弹在空中被雪花冻结落下，其他的卫兵受到刺激也纷纷开枪，然而所有的子弹都被雪花冰冻，枪声也惊动了城门守卫队的队长。
　　从城门内冲出来的守卫队长，正准备对陈墨动手突然眼珠子瞪大了。
　　他可不是那些卫兵，都只是手持纹章魔器的超凡者。
　　他是正经的纹章贵族见多识广，所以他一眼就看出来那一枚徽章是纹章炼金大师的身份徽章，而且看样式还不是一般的纹章炼金大师，而是一个LV18的纹章炼金大师所拥有的身份徽章。
　　城门口这个年轻人纵然不是纹章炼金大师，那也肯定跟一个纹章炼金大师有关系。
　　来不及多想，守卫队长具现化纹章变成一把刺剑。
　　刺剑如同闪电般穿梭，所有对陈墨开枪的卫兵全部都被守卫队正从背后刺穿心脏。
　　枪声消失，守卫队长走近陈墨单膝跪地等候处置。
　　“那个什么通缉令撕了。”
　　陈墨指了指自己的通缉令，越过地上的尸体走进云中城。
　　守卫队长终于看到通缉令，看到上面悬赏人的名字顿时满脸苦色，这分明是一个纹章炼金大师悬赏了另一个，他遇到这种事情也是倒霉了，好在他杀伐果断将自己给摘了出去。
　　云中城常年安全，城门守卫一点应对突发事件的经验都没有。
　　如果有经验，刚才也不会突然开枪。
　　看来下一批城门守卫，必须要好好调-教一下不能混日子了。
　　“这玩意真好用。”
　　陈墨收起克里斯蒂安的身份徽章心里咋舌。
　　刚才那个守卫队长最少都是一个LV10，放在外面足以做一个偏远城市的城主或者是异常调查局的分局长，然而在云中城只能负责守城门，甚至被一个徽章吓的杀光了自己的下属。
　　在这座城市，恐怕除了纹章炼金师以外所有人都要夹着尾巴做人。
　　城门口的枪声，让城门附近不少人都驻足观望。
　　但是没人害怕，因为这里是云中城是纹章世界最安全的城市之一。
　　已经有几十万年没有战争接近这里，就连木蓝联邦建立的时候都是和平接收这里，居住在这里的居民只要别得罪纹章炼金师，一个个可以说幸福指数非常高了。
　　陈墨走向城门不远处一辆炼金马车，车夫立刻从车厢放下一个自动伸展的金属阶梯。
　　陈墨坐上马车，看到车厢一面有价格表。
　　如果只是前往某地，只需要5个银盾就可以，如果要包车，一天需要一个金盾，然后车夫需要六个小时的休息时间，如果不给休息时间就需要再加5个银盾。
　　这价格非常昂贵了，他在贝克市吃一个可丽饼不过几个铜盾。
　　足额一百个铜盾才是一个银盾，就算这是炼金马车，拉车的是一匹炼金马不是真的马，五个银盾也足够在贝克市包一辆很好的的马车一整天了，由此可见云中城的物价不是一般的高。
　　陈墨取出五个银盾，车夫立刻恭敬的双手接过。
　　“炼金纹章枢动机关。”
　　陈墨报出要去的地方。
　　“先生请您坐好……”
　　车夫微微一惊更恭敬了，伸手按向炼金马车的启动按钮。
　　炼金马的头顶喷出细小的水蒸气，立刻沿着街道拉着马车喷跑起来，这不是很高等的炼金产物，但是在贝克市绝对看不到，因为这东西远远不如一批真正的马实用。
　　要说唯一的好处，那也就只剩下干净了。
　　炼金马车一路走来，云中城跟贝克市就仿佛是两个文明。
　　贝克市不算纹章贵族，普通人的生活不过相当于蓝星十八世纪那种文明程度，但是在云中城就连路边普通的民居建筑都带有一定的炼金痕迹，普通人文明程度堪比二十世纪中叶。
　　同样一个国家，同样是普通人，文明差距却有这么大差距。
　　未来他的封地，一定要比云中城更强大。
　　炼金马车速度不慢，云中城的街道宽度不算人行道都能让六辆炼金马车并排行驶。
　　不到半个小时，炼金马车已经停在炼金纹章枢动机关门口。
　　陈墨付钱下车，整理了一下衣服走向炼金纹章枢动机关。
　　整体建筑好像一个趴着的白泽神兽，入口就是白泽张开的嘴，由此可见就算丢失了纹章魔典，纹章世界依然流传着关于白泽神兽的传说，白泽神兽更是对纹章炼金师有非同一般的意义。
　　走进炼金纹章枢动机关，立刻有一个娇俏可人的少女走到跟前。
　　陈墨仔细盯着眼前少女，这种打量很不礼貌，但是一个纹章炼金师却一定会这么做，因为眼前这个少女根本不是自然人类，而是人体炼金术制造出来的人造合成生命。
　　“这里只欢迎LV9的纹章炼金师。”
　　少女皱眉道。
　　“我就是。”
　　陈墨说道。
　　“您考虑清楚，这里是炼金纹章枢动机关……”
　　少女脸色惨白磕磕绊绊的说道，“如果说谎会死的。”
　　“我知道。”
　　陈墨点点头。
　　少女一下子面无血色，知道自己等候了十几年的宿命终究是逃不过去了。
　　“如果你是LV9，那就拆了我按照你的意愿改造我。”
　　少女悲凉的说道。
　　“你？”
　　陈墨满脸问道。
　　“是我……”
　　少女深吸口气说道，“炼金纹章枢动机关是纹章炼金师的重地，不会纹章炼金术没资格在这里，会纹章炼金术，有很多事情忙也不愿意天天在这里呆着，在两千多年前有纹章炼金大师提议制造一些工具人。
　　我就是一个人造炼金工具人，你的任务就是拆了我然后改造我。
　　改造不合格，你会受到严厉惩罚。
　　改造成功，你才能得到炼金纹章枢动机关的第一阶段认可。”
　　“那我就不客气了。”
　　陈墨说着伸手按在少女头顶。
　　纹章魔力瞬间形成数十个炼成阵，贯穿少女全身对她整个人进行全方位的分解。
　　只是转眼间，少女的皮肉骨骼和内脏鲜血全部都分开了。
　　云中城某座豪华的府邸，正在纹章炼金实验室埋头研究的一位纹章炼金大师，突然抬起头看向炼金纹章枢动机关的方向，他制造的工具人刚才被人完美分解了，这意味着云中城很可能要新增一位纹章炼金大师。
　　放下手中实验，他决定亲自去炼金纹章枢动机关看看。
　　顺便召集其他纹章炼金大师，新的纹章炼金大师诞生需要颁发一枚白泽纹章，至少要五个纹章炼金大师认可才能向总部申请，算一算云中城已经十几年没有诞生新的纹章炼金大师了。

第122章 人体炼成（求推荐）
　　第122章
　　陈墨看着眼前分解的炼金改造人身体，脑海中闪现无数改造方案。
　　成为LV9纹章炼金师，优先考虑的自然是成为LV10。
　　这其中最重要的晋级条件就是得到白泽纹章，也就是魔神纹章的仿制品，魔神纹章的仿制品却叫做白泽纹章，看来当年遗失纹章魔典的传说强者对此饱含怨念。
　　眼前既然是考验，自然要做到足够出彩。
　　陈墨直接取出在黑市购买的纹章魔器，这一年他都在魔法塔苦学，他也不那么急缺新的初代空白纹章，所以不只是这些纹章魔器没回炉再造，就连纹章魔典自行凝聚的血源魔铁都积攒了不少。
　　纹章世界有一个定律，只有纹章炼金师能掌握两个纹章的力量。
　　除此以外，就是纹章贵族也只能掌握一个纹章的力量。
　　漫长几百万年，有无数人都想过怎么才能同时掌控多个纹章的力量。
　　成功的不少，但是下场都不怎么好。
　　因为纹章的本质是世界源力、邪神本源和白泽本源的混合体，所谓的血源金属只不过是这三种力量的载体和中和剂，如果同时使用多个纹章，只会有一个结果就是被邪神的力量侵蚀。
　　最后变成邪神的眷属，从此走上破坏世界复活邪神的不归路。
　　能够避开这个结局的方法，至今为止都没有诞生。
　　陈墨也做不到让普通的纹章贵族使用两个纹章，但是眼前这个不是人只是一个改造人，既然是改造人那么可以操作的地方就有很多了。
　　首先这么可爱的女孩子，完全不需要上厕所也不需要生孩子。
　　这样一来，腹部就能去掉很多器官。
　　不需要生孩子也就不需要喂孩子，这就又能省掉两块肉。
　　心脏安两个，造血的肝脏两幅。
　　体内血管体系两套，分别跟两个心脏串联彼此互不干扰。
　　两个心脏分别融入一个纹章魔器，纹章魔力顺着血液从心脏分别进入一套全身血管体系，这样在血脉层次的污染就能做到互不干扰，剩下就是解决两个纹章魔器对精神意识的冲击。
　　陈墨抓住少女的灵魂，取出一些材料炼制出一个仿品劣质的巫妖命匣。
　　将少女灵魂打入其中，往其中灌注死灵属性的纹章魔力，让少女的灵魂亡灵化，最后撕裂两个灵魂碎片培育进化成分魂，洗掉情感分别进驻两个心脏跟两个纹章魔器对接。
　　最后通过巫妖命匣中的主魂，对两个分魂展开操纵。
　　纵然分身被纹章魔力污染，主魂也能摧毁分魂，有巫妖命匣保护，只要主魂别收回分魂就不会出事，还能在分魂毁灭后制造新的分魂，充分利用巫妖命匣不碎自身不灭的特性。
　　当然他制造的巫妖命匣只是残次品，最多只能支撑分魂五次复活。
　　不过这已经足够了，足够改造后的工具人同时使用两件纹章魔器的力量。
　　他的思路就是开小号，让大号开一个小号同时穿两套装备。
　　他这样是跟绿皮学的，英雄追猎者不就是绿皮躲在英雄监牢操控外面的英雄追猎者驱壳，这种改造方式唯一的缺陷就是两个心脏万一跳动频率有变化会很吵。
　　除了心脏和血液循环体系，陈默还决定对胃部和肺部进行改造。
　　肺部增加吸收纹章魔力和净化纹章魔力的炼金铭文阵，让工具人完工后不会缺乏纹章魔力。
　　他在胃部的改造更恐怖，其中大胃负责正常的进食，经过改造后就连泥土都能消化。
　　大胃之外还有一个小胃，能够从吃下的各种东西中直接汲取有益成分。
　　最终在小胃融合，生成各种中低品质纹章炼金魔药。
　　能够自用，还能取出来出售。
　　最后还有骨头，骨头上面都能雕琢炼金铭文。
　　强化骨骼韧性，增加骨骼造血能力，增强保护内脏的能力，甚至反过来骨头上面的炼金铭文淬炼身体的肉让身体不断强化，最终理论极限能够依靠纯粹身体爆发出一百吨的拳力。
　　有了改造方案，陈墨开始按照方案进行人体炼金。
　　体内有两个心脏两套血液循环体系，听起来好像非常惊悚怪异，但是如果把正常人剖开，本来内部构造就很吓人，只要外表符合人类审美观，内部变成什么样子其实并不重要。
　　最后一步人体炼成完毕，陈墨将少女的皮穿在她的身体上。
　　他甚至在皮肤内侧融合了一些隐蔽的炼金铭文阵，这些炼金铭文阵能够保养滋润皮肤，能够自动修复受损皮肤，能够短时间大量强化皮肤韧性，能够短时间大量增幅各种抗性。
　　密密麻麻，足足套叠了数百个炼金铭文阵。
　　炼金铭文阵同时叠加越多难度越大，几百个套叠可以说是闻所未闻。
　　然而陈墨就是做到了，这就是他全科炼金术精通带来的强大之处。
　　某种炼金分类技能专精，比起他强大的数不胜数。
　　但是综合起来，别说纹章炼金师领域，就是纹章炼金大师领域都没人能超过他。
　　陈墨默默退开，不知何时赶到的十余个纹章炼金大师已经目瞪口呆的看着工具人，他们根本想象不到有人能在炼金基础上雄厚到这种地步，不是亲眼所见他们甚至以为这是传奇纹章炼金师的作品。
　　因为只有传奇纹章炼金师，才有足够的寿命和时间钻研所有炼金分类体系。
　　“太浪费了。”
　　其中一个纹章炼金大师突然动手了。
　　各种材料和纹章炼金阵同时在虚空闪现，组成人体的各种材料在其中快速炼成一个人类，然后一把抓向陈墨改造后的工具人，将仿制巫妖命匣中的人造灵魂拉出来塞进刚刚炼制的身体。
　　最后十几个纹章炼金大师，将抽走灵魂的工具人改造身体一点点拆解观察。
　　陈墨笑了笑，他知道自己通过考核绝对没问题了。
　　因为以他展现的纹章炼金术水平，如果他都无法成为传奇纹章炼金师。
　　那么数遍纹章世界，恐怕也不会有第二个人有资格。
　　他这样一个未来的传奇种子，明面上这些纹章炼金大师绝对不会随便树敌，当然暗地里那就说不准了，有些或许因为嫉妒想暗中打压他，有些甚至嫉妒变成恨想要杀了他。
　　木秀于林风必摧之，但是根深树茂就能无所顾忌。

第123章 死人惹不起
　　第123章
　　陈墨等的都快打瞌睡了，集中在大厅的纹章炼金大师总算是想起他了。
　　这还是因为发现了无法理解的难点，这才想起被遗忘在旁边的他。
　　然而一番询问下来，在场的纹章炼金大师都自闭了。
　　陈墨所用到的都是最基础的炼金知识，只不过他掌握的太多太复杂。
　　能成为纹章炼金大师，理解这些基础炼金知识不难。
　　问题是他们根本不会在这方面浪费太多时间，他们有的是办法用更高等的纹章炼金术，制造出比这个改造人强大无数倍的炼金产物，根本没时间回过头全科学习。
　　“你的老师是谁？”
　　陈墨面前走来一个干瘦的老者。
　　“克里斯蒂安，您是？”
　　陈墨回答道。
　　“克里斯蒂安，没印象……”
　　干瘦老者眉头一皱后笑道，“我是唐默仁，木蓝联邦LV18的纹章炼金大师，还是炼金纹章枢动机关的分会长，因为没几十年好活了，又无儿无女无学生只能在这里养老，你有没有兴趣成为我的学生。”
　　听到唐默仁这话，别说陈墨，就连其他纹章炼金大师都愣住了。
　　这是干什么？
　　听到克里斯蒂安没什么印象，所以就打算厚脸皮抢学生。
　　而且听听什么话，没几十年好活，这不就是摆明了在说我死后东西都是你的。
　　还有无儿无女也就算了，没有学生算怎么回事？
　　其中一个纹章炼金大师差点忍不住问出来，如果没有学生自己算什么，然而看到唐默仁瞥过的一眼蕴含的严厉警告，只能无奈的闭嘴自认倒霉，看来遗产是分不到手了。
　　“我能有两个老师吗？”
　　陈墨迟疑了一下说道。
　　“两个，你将克里斯蒂安喊过来我和他说。”
　　唐默仁不动声色的笑道。
　　两个老师，这种事情怎么可能。
　　他这种快死的人，有的想尽一切办法想多活几年，有的尽情享乐，有的疯狂尝试以前没有做过的事，各种各样的人都有，他跟其他人不一样，他就是想死后万年十万年都被世人铭记。
　　他自己是做不到了，但是如果他的弟子能成为传奇。
　　作为一个传奇的老师，他也能留下万古名声。
　　克里斯蒂安是哪个无名之辈，竟然也敢跟他平分这样一个学生。
　　“克里斯蒂安老师已经去世几千年了。”
　　陈墨说着取出克里斯蒂安的身份徽章。
　　唐默仁动念之间精神力触须从陈墨手中拿走身份徽章，普通人看纹章炼金大师的身份徽章好像都一样，但是他却能看出这是数千年前的东西。
　　东西是真的，唐默仁很快想到一个人。
　　纹章炼金大师一个时代同时在世的也就几百人，几千年的时间不算太远。
　　当年他学炼金术的时候，就有一个克里斯蒂安被当做反面教材。
　　他没有将两个克里斯蒂安想成同一个人，一个是同名同姓太多，另一个也是他根本想不到，已经死了数千年的克里斯蒂安会培养出这样一个怪物一样的学生。
　　跟活人还有的争，跟死人他怎么争？
　　尤其是几千年前那个克里斯蒂安，那可是传奇强者木蓝辉耀的学生。
　　木蓝辉耀知道有这样一个后辈，绝对不会吝啬亲自收为学生。
　　唐默仁遗憾的叹了口气，看来他的遗产还是只能便宜旁边那个不争气的家伙了。
　　有人欢喜有人忧，唐默仁的学生差点忍不住笑出来。
　　“你是得了LV18纹章炼金大师克里斯蒂安的传承？”
　　唐默仁最后抱着一线希望问道。
　　陈墨点点头，周围的纹章炼金大师立刻轰动起来。
　　死了数千年，留下的传承能培养这么一个怪物。
　　这运气也是没谁了，这样的弟子他们怎么就遇不到，想想自己那些蠢笨的学生，恨不得回去以后立刻给他们上一课，让他们知道就他们那些蠢材根本不配骄傲。
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　唐默仁叹了口气问道。
　　“林奇。”
　　陈墨大声说出自己的名字。
　　“林奇……”
　　唐默仁低声念了出来转身大声说道，“我赞同给林奇颁发白泽纹章，如果没人反对我就上报总会了，我想也没人反对，哪四位出来和我一起上报总会。”
　　“我……我来……”
　　“别跟我抢，我还没审核过一次呢！”
　　唐默仁看着快要打起来的纹章炼金大师，无奈挑选了四个老资格的。
　　五个人同时取出一个表面有白泽神兽图案的纹章，共同激活了纹章向着木蓝联邦炼金纹章枢动机关总会申请，前脚申请后脚空中已经撕裂一个空间漩涡钻出一个无主的白泽纹章。
　　唐默仁接住白泽纹章，转身递给激动的陈墨。
　　“你跟我来，这里有专门融合白泽纹章的纹章魔力池。”
　　唐默仁看着激动的陈墨笑道，当年他拿到白泽纹章何尝不是这样。
　　陈墨跟着唐默仁进入炼金纹章枢动机关建筑深处，大厅内的纹章炼金大师大部分都散掉了，林奇未来再厉害跟他们也没什么关系，不是每一个人都喜欢拉关系。
　　随着这些人离开，林奇这个名字开始响彻整个云中城的纹章炼金师群体。
　　至于陈墨，此时已经进入一座新的纹章魔力池。
　　手持白泽纹章开始炼化，白泽纹章竟然不是融于心脏而是融于灵魂。
　　通过纹章魔典，陈墨甚至确定了白泽纹章的制造材料，其中有血源系列金银铜铁四种金属的混合金属，还有黄豆大小白泽神兽的骨骼和碎皮。
　　整个白泽纹章唯一的作用，就是通过材料强化白泽神兽碎骨和碎皮的力量。
　　白泽纹章唯一的作用，就是大幅提升对高密度纹章魔力的抗性。
　　没有白泽纹章，制造初代空白纹章就会被高度凝聚的纹章魔力中邪神的力量污染。
　　虽然炼化了白泽纹章，但是这个纹章的所有权不属于他。
　　如果他死了，炼金纹章枢动机关会自动远程回收白泽纹章。
　　克里斯蒂安快死的时候，就是主动上交了白泽纹章。
　　想要私藏根本没可能，因为传奇会亲自出手将白泽纹章回收。
　　除了这个基础用途，白泽纹章还有两个小作用，一个是能直接联系炼金纹章枢动机关，比如遇到致命危险可以求援，再或者是委托炼金纹章枢动机关对外发布一些收集材料的悬赏任务。
　　另外一个小作用，则是能跟血源虚空银一样都能储存纹章魔力。
　　陈墨很快炼化白泽纹章，因为白泽纹章的强大抗性加持，他开始在纹章魔力池疯狂的吸收纹章魔力，然后灌注给他的纹章让他的纹章从LV9突破到LV10。
　　别人只有一个纹章，纹章炼金师也最多只有两个。
　　陈墨却有很多个，雪花纹章、能量纹章、知识纹章、炼金纹章，这还不算塞缪尔的炼金纹章，他只选择提升四个只是担心纹章魔力池消耗太多最后不好解释。
　　所以四个纹章就是极限，还不兴他的纹章能吃一点？

第124章 LV10（求订阅）
　　第124章
　　纹章魔力池内，陈墨的身体开始发生变化。
　　他心脏内的雪花纹章，开始变成无数的雪花跟他全身融合。
　　融合到最后，他的身体变成了一个雪人。
　　不是身体表面覆盖一层雪的雪人，而是血肉骨骼都变成雪花的那种雪人。
　　这就是纹章的第三次觉醒，能够跟人体完全融合。
　　除了雪花纹章，能量纹章也跟着融合。
　　他吸收纹章魔力的速度一下子增加很多倍，能量纹章强化雪花纹章，周围的雪花越来越多差点将纹章魔力池都给冻结，大量的纹章魔力融入体内，知识纹章也在这一刻三次觉醒。
　　三次觉醒的知识纹章，能够直接将内部储存的知识融入人类大脑。
　　还能快速理解掌握融合的知识，所消耗的只是纹章魔力和精神力。
　　此时此刻的知识纹章，价值可能不输给传奇纹章。
　　因为任何一个纹章炼金师拿到知识纹章，都能快速掌握其中记录的所有炼金知识。
　　正常情况，知识纹章根本就诞生不出来。
　　因为要在知识纹章最弱小刚诞生的时候，就融入其中各种各样的纹章炼金知识，这就相当于打基础，其他人不可能在LV9以前就在知识纹章中融入那么恐怖的炼金知识。
　　没有这个基础，知识纹章就算三次觉醒也不可能具备此等效果。
　　换成其他纹章炼金师，如果想要制造知识纹章需要怎么做？
　　首先要成为传奇，因为传奇才有足够寿命学会那么多的基础纹章炼金术分类。
　　然后才能将知识纹章当成炼金纹章炼化，最后诞生出的知识纹章却只有辅助作用，没有任何一个传奇会这么做，对传奇来说强大的力量才是根本，知识可以等成为传奇后慢慢积累。
　　所以他的知识纹章，就算只是LV10价值也不输给传奇纹章多少。
　　陈墨收起知识纹章，开始提升最后一个炼金纹章。
　　随着炼金纹章跟他融合，陈墨的身体退出冰雪元素化，转而变成纯粹的液态金属炼金傀儡，他的这具炼金傀儡之体具备液态金属无限变化的能力，同时还能在身上动念间生成很多个炼金铭文阵。
　　他只要知道一个炼金傀儡的构造，然后自己就能变成这个炼金傀儡。
　　如果他需要进入岩浆，他又掌握了能够辟火的炼金铭文阵，他就能消耗纹章魔力让自身体表生成大量叠加的辟火炼金铭文阵，然后让他的炼金傀儡之体具备强大的辟火能力。
　　陈墨在纹章魔力池中不断变化，感觉自己就跟终结者里面的T-1000一样。
　　这种状态下，他的生存能力被强化到一个可怕的程度。
　　身体层面的蜕变结束，灵魂层面的蜕变才刚刚开始。
　　陈默感到自己的精神力被不断地淬炼，最后打破临界点提升到100以上。
　　精神力提升到这个程度，等回到自己的身体后他就能快速凝聚精神砖块建造虚空金字塔，到时候他的精神力还能经受二次淬炼，到了那个时候他的1点精神力比其他人的几点精神力还要更强大。
　　而且精神力突破一百，他已经能够接触卡师阶段的制卡术。
　　制约他制卡能力的就是精神力，他的精神力没有突破100，他根本就无法掌握卡师阶段的制卡术，但是现在不一样了，他能够提前学习卡师阶段才能制作的红卡、金卡和黑卡。
　　当然他现在位于纹章世界，没有卡师级别的制卡术给他学习。
　　但是卡徒阶段的制卡术他可是达到紫色九星，在精神力超过100的情况下，他能将牵线木偶卡和小土地卡都进行升级，从紫色六星卡牌提升到紫色九星。
　　等到卡牌制造结束，他又掌握了LV10纹章的力量。
　　陈墨敢肯定，沈玉楼这个去年才毕业的首席生都未必是他的对手。
　　走出纹章魔力池所在大殿，唐默仁已经在外面等候。
　　他递给陈墨三样东西，其一是他的纹章炼金大师身份徽章，其二是一块足以制造一个初代空白纹章的血源魔铁，最后一样却是一张云中城的房契。
　　这些东西，都是每一个新晋的纹章炼金大师都能得到的奖励。
　　陈墨欣然接过，白送的好处不要白不要。
　　“放下你手里的东西。”
　　大殿门口暴喝声震耳欲聋。
　　陈墨跟唐默仁看向门口，只见一个满脸阴霾的中年人正站在门口。
　　陈墨一眼就认出来，这一位就是塞缪尔记忆中的老师。
　　塞缪尔这个老师对他挺好的，所以才会在塞缪尔死后迁怒通缉他，但是这个时候他都成为纹章炼金大师了，塞缪尔这个老师还出来作妖未免有些过了？
　　摆明了他现在前途远大，甚至背后隐隐还有木蓝辉耀作为靠山。
　　塞缪尔的老师实在没理由正面跟他开撕，更没理由为了一个死人在这里跟他撕破脸？
　　事出反常必有妖，难道塞缪尔和他的老师还有塞缪尔自己都不知道的内情？
　　“齐默尔曼，你刚才乱喊什么？”
　　唐默仁不高兴的问道。
　　“这个人没资格成为纹章炼金大师。”
　　齐默尔曼仇恨的指着陈墨说道。
　　“他有没有资格你说了不算。”
　　唐默仁阴沉下脸斥责道，“我不知道你和他有什么恩怨，这里是炼金纹章枢动机关，不是你能胡言乱语的地方，想剥夺他纹章炼金大师的身份，你自己先成为传奇再来跟我说。”
　　“他杀了我的学生。”
　　齐默尔曼大声道，“我的学生具备成为纹章炼金大师的资质，他被这个林奇给杀了，林奇杀他的时候只是LV3的纹章贵族根本没接触过纹章炼金术，短短一年怎么可能成为纹章炼金大师。
　　只有一个可能，现在的林奇根本不是真正的林奇。”
　　“啪……啪……啪……”
　　掌声响起。
　　陈墨一边鼓掌一边笑道，“我现在知道什么是张嘴就来了，你有什么证据说你的学生是我杀的，我还奇怪为什么好端端的我会被通缉，至于我怎么一年成为纹章炼金大师这不是你有资格知道的。”
　　“我有证据。”
　　齐默尔曼冷笑道。
　　他的手中出现一个炼金傀儡的头，伸手扣出眼睛，眼睛中方射出投影，只见在投影画面内正是陈墨袭击了塞缪尔，最后杀掉了塞缪尔，看到这投影陈墨都呆住了。
　　这个齐默尔曼也太阴了，竟然伪造影像记录直接栽赃。
　　栽赃这种事情，但凡有一点破绽都会满盘皆输。
　　纵然齐默尔曼身份不低，栽赃另一个纹章炼金大师，一旦被揭穿也会受到巨大的惩罚，看来他跟塞缪尔的关系真的非同一般，纵然是亲儿子死了至多也就这样了。

第125章 你犯事了（求订阅）
　　第125章
　　“可惜了。”
　　陈墨心中暗道。
　　成为纹章炼金大师，才刚得到的一些命运神力看来留不下了。
　　打开命运天书，命运神力有16点。
　　总共增加了15点命运神力，后续他的名声传遍云中城应该还会收获不少。
　　既然如此，纵然浪费一点也要完满解决这件事。
　　命运天书书页正面，齐默尔曼的名字落在上面，扣除了6点命运神力，由此可见齐默尔曼的等级在LV16，这在云中城已经算厉害了，难怪敢公然给唐默仁难堪。
　　命运神力流转，陈墨了然于胸。
　　“他是你的私生子。”
　　陈墨的精神力凝聚成一条直线传递给齐默尔曼
　　“你说什么？”
　　齐默尔曼吓了一跳心怀侥幸的用精神力回应。
　　“我说塞缪尔是你的私生子。”
　　陈墨继续精神传递意念，“你知道我的意思是什么！”
　　齐默尔曼脸色如同万花筒一样变换，最后捏碎手里炼金傀儡的眼珠，然后九十度鞠躬，连续三次后转身就走，让他背后几个正在看戏的纹章炼金大师满脸错愕。
　　林奇和齐默尔曼精神传念，这当然无法瞒过近在咫尺的他们。
　　问题是他们交流了什么，齐默尔曼竟然低头道歉？
　　一时之间，几个纹章炼金大师看着陈墨都多了一些谨慎和认真。
　　唐默仁也很意外，不过齐默尔曼不再捣乱对他来说就是好事。
　　要不然两个纹章炼金大师真的彻底闹起来，最后肯定要闹到总会去。
　　他现在就想着养老，可不想四处乱跑浪费生命浪费时间。
　　现在这样最好，离开了炼金纹章枢动机关，他们再怎么闹也不管他的事，林奇的拒绝让他多少丢了面子，没有找林奇的麻烦已经是爱惜人才，他并不准备为了林奇给自己带来麻烦。
　　陈墨看着齐默尔曼的背影，知道两个人是结下死仇了。
　　齐默尔曼年轻的时候中过一种毒，这种毒对身体造成的伤害让他绝子绝孙。
　　最后他想了一种办法，将自己的血脉植入某个胎儿体内。
　　让他的血脉压过胎儿父辈的血脉，最后鹊巢鸠占让生下来的胎儿变成他的孩子。
　　他成功了，所以塞缪尔天生就具备纹章炼金的天赋。
　　名为老师和学生关系，实际上是父子关系。
　　如果只是单纯父子关系，根本不足以吓走齐默尔曼，吓走他的关键是塞缪尔是一个人体炼成生命的产物，而不是一个自然出生的正常人类，这在纹章世界属于一种被禁止的纹章炼金术。
　　人体炼成，每一个纹章炼金师都必定掌握。
　　但是最多也就是对自己展开炼成，绝对不会对还没有诞生的胎儿进行人体炼成。
　　因为胎儿无论身体还是灵魂都还没有成型，这个时候都非常的脆弱，而人体炼成就算再厉害再谨慎，构成人体炼成的核心力量都是纹章魔力，对胎儿人体炼成意味着胎儿受到纹章魔力的侵蚀。
　　这样诞生下来的胎儿，早晚都会被纹章魔力彻底侵蚀。
　　最后变成邪神眷属，反过来成为世界祸患。
　　所以纹章炼金师绝对禁止对胎儿人体炼成，在纹章世界只有邪神眷属组成的邪龙教会，才会为了制造天生的邪神眷属而专门针对胎儿进行人体炼成。
　　齐默尔曼的做法一旦被揭穿，等待他的就是被终生软禁。
　　当然因为塞缪尔死无全尸，可以说是死无对证。
　　要不然齐默尔曼就不是低头认输这么简单了，直接跪下求饶都不是不可能。
　　齐默尔曼现在一定已经离开云中城，正赶着将塞缪尔身边所有直系亲属都杀人灭口，到时候抹除一切后患，齐默尔曼的报复就会再次展开，在此之前必须让齐默尔曼永远消失。
　　他没有直接揭开隐秘，无非也是不打算在云中城闹的太大。
　　首先他无法解释自己怎么知道齐默尔曼的秘密，其次杀了塞缪尔如果被证实，对他来说也是一个不大不小的麻烦，弄不好最后还会有引来传奇纹章炼金师的关注。
　　所以他才选择惊退齐默尔曼，然后在云中城外找机会解决这个麻烦。
　　麻烦暂时解决，唐默仁带着陈墨前往他在云中城的房产。
　　按照房契的地址，两人来到云中城边缘一座高塔面前。
　　占地面积很大，高塔外面有精致的花园。
　　已经有管家在门口等待，双眼散发淡蓝色的光芒扫过房契立刻恭敬地上前问候。
　　唐默仁介绍了一下，这花园和高塔就是他在云中城的房产。
　　高塔内有一个现成的小型纹章魔力池，有关押超凡怪物和超凡魔物的地下监牢，有举办舞会和宴会的楼层，有钻研纹章炼金术的实验室和各种奢华的娱乐享受设施。
　　甚至还有一百多个炼金奴仆，全部都是免费赠送用来打理住处的炼金傀儡。
　　这些都是云中城免费提供，每个新晋纹章炼金大师都有。
　　这还不止，他还能得到云中城百分之一的税收，能指挥云中城的卫兵。
　　同时木蓝联邦所有城市人口在一百万左右的城市，他都能随便选择一座没有纹章炼金大师占据的成为自己的封地，这些都是一个纹章炼金大师能够享受到的基本待遇。
　　“怎么样，有没有看中的城市？”
　　唐默仁介绍完之后随口问道。
　　“有，贝克市我的出生地。”
　　陈墨毫不犹豫说道。
　　“贝克市，没什么印象……”
　　唐默仁想了一下说道，“你到时候直接去见城主，跟他说一声让他滚蛋就行，当地城主自己会前往首都进行报备，封地对我们来说不过是小事，只有炼制初代空白纹章才是大事。”
　　“感谢您的指点。”
　　陈墨连连说道。
　　“不用客气，送你到家我就回去了。”
　　唐默仁说着不给陈墨挽留的机会直接离开。
　　陈墨摇了摇头，知道齐默尔曼带来的麻烦终究是潜伏下来了。
　　齐默尔曼说他一年就成为纹章炼金大师，说他肯定是被什么人夺舍，这些虽然都是没证据的污蔑，但是说者无意听者越想越有心，就算不怀疑他是被夺舍的，肯定也怀疑他掌握什么能提升学习能力的宝物。
　　他在云中城内还能安然无事，但是离开云中城恐怕就要暗流汹涌了。

第126章 神性卡牌（跪求订阅）
　　第126章
　　云中塔，陈墨起这个名字已经昭示了他的野心。
　　真正住在云中塔，他才明白云中城的纹章炼金大师为什么都住在塔里。
　　因为这个塔其实就是曾经魔法文明时代魔法塔的变种，只不过曾经以魔法为主的魔法塔，现在变成了以炼金为主的炼金塔，克里斯蒂安藏于火山中那座魔法塔的原型恐怕就是炼金塔。
　　整个云中塔就是一个炼金塔的框架，需要纹章炼金大师自己进行改造。
　　陈墨暂时没空改造，因为他要炼制卡牌。
　　他必须在短时间将实力提升到极限，然后才能离开云中城接管贝克市。
　　到时候有了一座城市在手，整个城市的人都将成为命运点数的提供者，纵然每个人只能提供一点命运点数，一百万人那也是十点命运神力，而且还是每个月都能提供十点命运神力。
　　如果他在城内推广超凡力量，让城内的普通人接触超凡力量。
　　到时候就不是提供普通人极限的一点命运点数，而是几点十几点，到时候每个月贝克市都能给他提供几十上百点命运神力，他也不用再为命运神力发愁了。
　　土地庙内，陈墨取出牵线木偶卡。
　　小土地卡需要香火愿力，在掌控贝克市以前他没办法升级。
　　但是牵线木偶卡，他现在就能进行升级。
　　作为紫色六星中最罕见的特质卡牌之一，其本身也是一种系列可进化卡牌。
　　从紫色LV6再到紫色LV9，最后最高能提升到黑色九星。
　　堪称传奇之下最强卡牌之一，拥有一张就能在卡师阶段成为绝对强者。
　　若不是如此，牵线木偶卡也没资格成为他的王牌。
　　陈墨将卡牌放在一边，取出一张紫色九星的空白卡牌。
　　长达两天的制卡，空白卡牌变成封印卡牌。
　　作为卡牌体系最核心的封印卡牌，不只能封印天地万物甚至能封印卡牌本身。
　　陈墨拿起紫色九星封印卡，小心翼翼封印紫色六星的牵线木偶卡。
　　封印很顺利，陈墨开始往其中融合命运神力。
　　紫色六星牵线木偶卡提升到紫色九星，除了一张紫色九星封印卡，正确的升级材料应该是因果之力，通过牵线木偶卡不断操控生命，然后杀了这些生命剥夺因果念线凝聚因果之力。
　　陈墨没有足够因果之力，但是他有命运神力这种因果之力的祖宗。
　　根据他的判断，融入命运神力升级的牵线木偶卡一定会更加强大。
　　九滴命运神力融入其中，牵线木偶卡开始最后的升级蜕变。
　　【牵线木偶：紫色九星神性卡牌】
　　【卡牌天赋：牵线木偶——能够生成一个不会被传奇识破的牵线木偶分身】
　　【技能1：牵线人偶——能够具现化牵线人偶进行操控，对牵线人偶的操控会作用在目标身上，并且让目标认为一切异常都是自己的选择，极难察觉到自己正被牵线人偶操控】
　　【技能2：人偶替身——受到伤害能够将伤害转移给牵线人偶】
　　“神性卡牌？”
　　陈墨微微一愣。
　　卡徒腕轮是卡界制造出来的，具备读取卡牌属性的特殊能力。
　　神性卡牌，他这还是第一次听说？
　　顾名思义，神性卡牌很可能就是蕴含神话力量的卡牌，比如他融入其中的命运神力，虽然对于神话来说只是微不足道的一点力量，但是对于紫色九星卡牌就是巨大的强化和改变。
　　只是紫色九星卡牌，但是制造的牵线木偶分身现在就连传奇都看不出真假。
　　当然这只是普通的面对面，如果动起手来传奇肯定能立刻识破。
　　虽说如此，这也已经很了不起了。
　　除此以外，牵线人偶也具备了远超以前的力量。
　　原本牵线木偶操控一个人，被操控的目标都能直接察觉到，然后进行激烈的反抗，但是现在很难察觉，察觉不到自己被操控那么反抗力就会大降，牵线人偶操控的强度自然也得到大幅提升。
　　这还不止，牵线人偶现在已经没有了人偶数量。
　　原本牵线木偶卡只能制造一千个牵线人偶，只能操控一千个目标，每一个都是消耗品，消耗完了唯一补充的办法就是升级卡牌，紫色六星升级到紫色九星就能重新制造一千个牵线人偶。
　　但是现在，牵线人偶已经没有数量限制。
　　还有原本转移伤害，转移一次伤害就要永久损耗一个牵线人偶。
　　但是现在，除非是致死伤害否则牵线人偶也只是受伤而不是毁掉，甚至能通过牵线人偶将受到的伤势直接转移给受到操控的目标，让生存辅助能力和杀伤能力都达到巅峰。
　　陈墨保守估计，面对LV9他现在能以一敌百。
　　这还是受限于精神力，操控一个牵线人偶至少占用1点精神力上限，他有多少精神力就能同时操控多少个目标，牵线木偶卡最不怕最喜欢的就是群战而不是单挑。
　　最后，陈墨还发现一个神性卡牌的隐藏效果。
　　正常的紫色九星牵线木偶卡，操控极限就是LV9圆满。
　　无法跨阶，紫色六星的时候，因为紫色品质最多就能操控LV8的目标，但是紫色九星能操控的极限就是LV9圆满，这是因为LV9和LV10的差距远远大于紫色卡牌的能力上限。
　　但是神性卡牌的力量，让牵线木偶卡能够对LV10生效。
　　虽然效果要打一点折扣，但是说出去已经足以让所有的卡徒疯狂了。
　　毕竟卡徒能正面硬钢战胜卡师的手段，整个卡牌文明加起来总共也不超过一百种。
　　“还不够！”
　　陈墨取出白泽纹章，登录炼金纹章枢动机关开始发布任务。
　　首先当然是承接初代空白纹章的制造，其次是发布任务收集各种灵魂。
　　灵魂这种东西，各个文明的理解都不同。
　　有些文明认为灵魂死后被利用非常邪恶，但是有些文明就认为死后灵魂还能继续发挥作用是一件好事，这两种完全相反的理解都没有错，只不过是各自的文明和习俗有所不同。
　　纹章世界也是一样，在纹章世界死后灵魂被收集并不会让死者家人反感。
　　因为收集灵魂的主体就是纹章炼金师，炼制各种具备智能的炼金傀儡，没有比人类的灵魂更合适的材料，正因为纹章炼金需要灵魂，这在很多文明不可理喻的事情，放在纹章世界却只不过是人人都能理解的古老习俗。
　　PS：上架了，多的也不说，“跪求订阅”，卖惨什么的也没必要，吃干的还是喝稀的全看大家，每天更新也全看大家，均订多少就更新多少，四百个订阅就每天两更，多出两百就多更一章，要是有一千个订阅每天五更保底，所以大家别养了，养着养着就养死了，给个自动订阅这本书保证更新速度，今年要求不高每个月能赚两千多块养活自己就行。

第127章 天上掉馅饼（1/5求订阅）
　　第127章
　　不到半个小时，陈墨发布的任务已经全部被人领取。
　　陆续有人带着灵魂油灯前来云中塔交易，为此他付出了总数半个拳头大小的血源魔铁。
　　在云中城金盾已经不是大额交易的货币，血源魔铁才是永不贬值的硬通货币。
　　陈墨看着眼前摆放的一排灵魂油灯，这种炼金道具里面有大量的精炼尸油，点燃尸油形成的灯火经过油灯的炼金铭文转化，就能让其中储存的灵魂陷入沉睡得到滋养，就不会随时间逐渐衰弱。
　　每一个灵魂油灯，能够储存十万个灵魂。
　　十五个油灯，总共150万个灵魂。
　　看似很多，实际上并不多。
　　木蓝联邦官方统计人口超过五百亿，每年自然死亡和疾病死亡的总人口就超过五亿，每一个城市都有收集灵魂的炼金魔器，这一年下来就是五亿个灵魂。
　　经常有传说故事描述亡灵种族，动辄灭亡一个位面的生命转化为亡灵。
　　这根本是谬误，灭亡一个位面的生命才能制造多少亡灵？
　　殖民一个位面，最多百年生成的亡灵就超过毁灭一个位面制造的亡灵。
　　超过百年回本，剩下每一年都是纯赚。
　　精神力席卷，所有灵魂油灯都被带入随身半位面。
　　陈墨将其中灵魂释放出来，最优质的一部分转化为鬼民，剩下的全部送入土地法域笼罩范围之外的亡灵世界，让这些灵魂吸收足够亡灵死气，然后再通过灵魂魔盒合成为幽灵。
　　最后再将幽灵制造为阴兵，现有的一百个LV6的阴兵已经不堪大用。
　　他需要更多鬼民更多阴兵，积攒更多香火神力才能将小土地卡提升到紫色LV9。
　　吃到甜头，陈墨继续悬赏收集灵魂。
　　他甚至将炼金纹章枢动机关奖励的血源魔铁，炼制成初代空白纹章然后卖掉了。
　　如此收集了一千万人类灵魂，将他手头的血源魔铁榨了个干净。
　　现如今手头上能转化为血源魔铁的，只剩下克里斯蒂安留下的两个LV18的纹章魔器。
　　转眼一个月，陈墨有点呆不住了。
　　一千万人类灵魂，这根本制造不出来多少个阴兵。
　　他需要更多，但是他没钱了。
　　这都一个月了，至今也没有人找他炼制初代空白纹章。
　　原因他知道，因为他的定价不输给老牌纹章炼金大师，作为一个新人，通常都是低价给人炼制初代空白纹章，在这个过程中赚的不多，主要是积累经验提升纹章炼金术。
　　LV10到LV15，可以说是纹章炼金大师最穷的时候。
　　因为这个时候的资源都要用在提升自身，LV15以后提升缓慢，才能真正积攒下来丰厚的家底，这个时候炼制的初代空白纹章质量也更好，才有资格将出售价格定的很高。
　　只要降价，他立刻就能接到生意。
　　但是他不可能降价，因为他炼制的初代空白纹章品质非常高。
　　先不说他雄厚的纹章炼金术根基，就说他炼制成功一个初代空白纹章以后，还能通过纹章魔典进行一定修正强化，这就是其他纹章炼金大师永远做不到的事情。
　　质量在那摆着，价格要是降下去他会很亏。
　　但是没生意，似乎更亏。
　　陈墨这几天都在考虑，要不要对现实妥协先恰饭要紧。
　　实在不行就定价低一点，了不起他多接一些单子。
　　陈墨取出命运天书，决定让命运天书来做出最终决定。
　　到底是低价薄利多销，还是高价等待口碑慢慢打开。
　　再或者是两者并行，先低价打开质量好的口碑，然后再提高价格。
　　答案是保持高价，这个答案已经说明一切了。
　　陈墨狠心消耗一滴命运神力，修改命运让他未来几天都有生意上门。
　　修改完第二天，云中塔已经迎来访客。
　　来人的帽子上有一根乌鸦羽毛，这是再显然不过的异常调查局标志。
　　陈墨让炼金傀儡管家将人带上来，在燃烧着壁炉的客厅准备好红茶和咖啡。
　　壁炉中的火明明应该散热，然而这些火却跟雪花一样不断吸热。
　　因此壁炉越是燃烧，客厅内反而非常凉爽。
　　这就是能量纹章的日常应用，陈墨通过这种方法锻炼对能量纹章的精微操控。
　　客人很快到来，不客气的在沙发上坐下给自己倒了一杯红茶。
　　“异常调查局总会行动大队队长，LV18纹章贵族刘胜。”
　　客人品着红茶自报来历。
　　“我想我不用自我介绍，为什么找我？”
　　陈墨笑道。
　　“你炼制的初代空白纹章品质很高。”
　　刘胜说着取出一个初代空白纹章。
　　陈墨一眼看出这是他为了购买灵魂油灯所以卖掉的那一个，肯定是东西流入了异常调查局，经过修改命运，最后有人发现了初代空白纹章的高品质。
　　“谢谢夸奖。”
　　陈墨眉眼充满骄傲。
　　“昨天异常调查局一位纹章炼金大师发现了你制造的初代空白纹章。”
　　刘胜羡慕的说道，“那一位提议向你订购一批初代空白纹章，总数需要十五个，需要你在五年内炼制出来，就按你的定价可以提前预付，唯一的要求是品质不能比我手中这一个差。”
　　“五年，这单我接了。”
　　陈墨想了想答应下来。
　　“货直接交给炼金纹章枢动机关。”
　　刘胜说着很干脆的放下一枚空间戒指，将红茶喝掉起身告辞。
　　陈墨拿起空间戒指，里面有二十份炼制初代空白纹章需要的血源魔铁，其中五份血源魔铁是他的酬劳，换算成灵魂这些足够买下两千万的灵魂了。
　　虽然他使用了命运神力，但是这个天上的馅饼也掉落的太快了。
　　直觉告诉他，这份馅饼不止好吃还有毒。
　　这更像是一次试探，试探的就是他凭什么能在一年内成为纹章炼金大师，试探的就是纹章魔典在不在他手里，毕竟纹章魔典出现的时间跟他离开贝克市崛起的时间太接近了。
　　所以有人怀疑他跟纹章魔典有关，但是又不确定是不是真的跟他有关。
　　毕竟在常理上说，他在贝克市的时候就是一个LV3，LV3没可能认主纹章魔典，更没可能在认主后立刻将纹章魔典完全隐藏起来，如果真有人怀疑他，相信更多是猜测他背后有人。
　　选择试探而不是直接动手，无非是担心打草惊蛇。
　　看来接下来，有些提前准备的底牌必须掀开，只有这样才能让他摆脱嫌疑。

第128章 将计就计（2/5求订阅）
　　第128章
　　云中塔相距数里另外一座炼金塔，这是塞缪尔的生父齐默尔曼的炼金塔。
　　炼金塔的最高层，窗口摆放着一个类似天文望远镜的东西。
　　旁边坐着七个人，齐默尔曼正在一边作陪。
　　被那个林奇逼的颜面尽失，更杀了他唯一的爱子，此仇此恨他怎么可能放过，所以他暗中大量散布林奇身怀至宝的谣言，没想到会有首都的异常调查员主动找上他协助调查。
　　异常调查局，各地分局基本就是给落魄纹章贵族养老的地方。
　　但是首都的异常调查局总部，却是威慑木蓝联邦所有邪恶势力的强力组织。
　　能成为调查员，最弱都是LV15。
　　能成为队长，最弱都是LV18。
　　这样一个六人小队，纵然是一个LV18的纹章炼金大师都很难全身而退。
　　“我们要封锁这一层，你可以离开了。”
　　刘胜看向齐默尔曼不客气地说道。
　　齐默尔曼心中怒火瞬间沸腾，却忍着怒火离开了炼金塔顶层。
　　他还真不敢得罪刘胜，刘胜的地位丝毫不输给他，关键是现在抓住了他的把柄，要是让林奇和其他纹章炼金大师知道他在背地里搞鬼陷害自己人，名声不好听不说还会被人嘲笑。
　　让他忍住怒火的另一个原因，则是这个刘胜很可能帮他报仇雪恨。
　　目送齐默尔曼离开，刘胜取出一幅油画。
　　只见油画上面的内容变成炼金塔顶层的样子，反过来炼金塔顶层变成了油画中的场景，两个不同的空间在这一刻折叠了，齐默尔曼已经彻底失去炼金塔顶层的控制权。
　　“噩梦油画，老大要不要这么谨慎，晚上梦里会做噩梦的。”
　　梳着中分头的青年苦着脸说道。
　　“没的商量。”
　　刘胜摇摇头。
　　“这么谨慎，到底什么任务老大能说了吗？”
　　中分头青年吓了一跳紧张的问道。
　　“纹章魔典……”
　　刘胜回答道，“传说中的至高神物，所有白泽纹章的源头，得到纹章魔典就有可能掌控世界，就在一年多前纹章魔典现世了，可惜只出现了一瞬间就消失的无影无踪。
　　你别看这一年来风平浪静，其实那是因为各方势力都在秘密寻找纹章魔典。
　　所有人都很忙，就连邪龙教会这一年多都仿佛消失了一样。
　　前些天听到齐默尔曼对林奇的造谣，本来我没当回事，可是在听到他接触纹章炼金术不过一年就成为纹章炼金大师，这不得不让我怀疑他是不是跟纹章魔典有关。”
　　“怀疑直接抓捕不就完了。”
　　中分头青年疑惑道。
　　“他算是木蓝辉耀大人一脉的传人。”
　　刘胜摇摇头，“没有明确证据不能动手，万一弄错了，这个林奇真的是凭借自身天赋，你说他成为传奇后会怎么报复我们，再说我也不认为一年前的林奇能认主纹章魔典这样的至高神物。
　　纵然他侥幸认主，他凭什么能够隐藏下来。
　　还有你忘了这是云中城，云中城对纹章炼金大师的保护足以让传奇都头疼。”
　　“所以老大你怀疑他背后还有人。”
　　中分头青年恍然的点点头。
　　虽然他不知道纹章魔典是什么，他们老大刘胜也未必知道，但是他知道那一定是非常珍贵的东西，至高神物四个字可不是什么东西都有资格冠名。
　　“我们就这样监视，有任何异常发现实证后直接向传奇汇报。”
　　刘胜点点头，低头眼睛对准千里镜观察云中塔。
　　只见在千里镜的镜头内，云中塔的塔身如同透明直接看到里面的情景。
　　只是看了半个小时，刘胜的眼睛已经红肿不得不换人。
　　这个千里镜是LV18五次觉醒的纹章魔器，强大的效果也对应强大的副作用。
　　看来全天候的监视做不到，只能每隔几秒监视一秒给眼睛减轻负担。
　　……
　　云中塔客厅，陈墨不动声色的取出知识纹章。
　　通过命运天书，他可是知道刘胜正在给他提供不俗的命运点数。
　　都不用在刘胜身上消耗命运神力，他就已经知道自己被盯上了，那种被人观察的感觉换成其他LV10根本察觉不到，但是他有命运天书和纹章魔典，刘胜自以为隐蔽的举动根本是一叶障目。
　　刘胜既然想看，那就让他看好了。
　　知识纹章激活，变化为知识之书捧在手里。
　　看到他手里的知识之书，刘胜肯定会将这本书误认为是纹章魔典。
　　然后肯定会通知传奇，也只有传奇能在云中城将他带走。
　　到时候传奇一来，就会发现这是知识之书不是什么纹章魔典，他能快速掌握各种纹章炼金术分支，完全依靠的是知识之书的神奇力量，到时候有传奇作证就再也没人能把他和纹章魔典联系在一起。
　　甚至他可以主动贡献知识之书，借此换取木蓝联邦的巨额奖励。
　　如果来的传奇是木蓝辉耀，他甚至有可能抱上一条粗大腿。
　　保险起见，陈墨消耗1滴命运神力预测自身未来。
　　结果让他很满意，他在未来活的很滋润。
　　……
　　“这是……一本书……”
　　刘胜通过千里镜看到知识之书，第一反应就是这是纹章魔典。
　　因为这是一本纹章变成的书，林奇又正好在怀疑名单。
　　他几乎可以肯定，这就是纹章魔典。
　　如果是以前，他肯定会继续深入调查，等找到实证再往上报
　　但是这一次不同，局长布置任务的时候就提前说过了，只需要有九分怀疑就可以上报，纵然最后证明是怀疑错误也不会担责，因为纹章魔典值得传奇都为之跑断腿。
　　远在木蓝联邦首都木蓝市的异常调查局总部，第一时间收到刘胜传来的消息。
　　看到林奇的背景信息一栏，异常调查局总局局长微微一愣。
　　林奇得到了木蓝辉耀学生的传承，他怎么也要给木蓝辉耀一些面子，毕竟木蓝家族是木蓝联邦的前身王族，自愿退下王位建立木蓝联邦，看似不如以前实际上暗中实力不减反增。
　　这个消息告诉木蓝辉耀，足以卖给他一个人情。
　　林奇不过一个LV10，三年前不过LV3，根本不可能屏蔽魔神徽章对纹章魔典的特殊感应，那是传说都无法做到的事情，按照他们的分析纹章魔典很可能已经落在虚空学院手里。
　　只有虚空学院的神话，才能瞬间在纹章世界镇压封印纹章魔典。
　　这一年多来大规模寻找，不过是传说强者确定纹章魔典还没有离开纹章世界，所以抱有一线希望大海捞针，最后能不能找到纹章魔典完全看运气，甚至都已经有传说放弃寻找直接跟虚空学院商谈纹章魔典的归属。
　　PS：明早三更，目前的订阅是差两个三百，有点崩溃，求大家别养啊！发书的时候没看黄历，正赶上所有人都闲在家开新书，同一期的大神太多了发书也太多，排不上推荐裸奔一个月，只能靠大家的订阅了，没订阅后续更没推荐。

第129章 木蓝辉耀（3/5求订阅）
　　第129章
　　“林奇……”
　　炼金纹章枢动机关总部，木蓝辉耀放下手中的手抄书本。
　　林奇这个名字，不久前他就听过了。
　　当时也没太放在心上，毕竟只是几千年前一个学生的再传学生，跟他也只有名义上的关系并没有实际上的感情，等什么时候来首都拜见了，如果看着不错可以给一些资助。
　　然而这才一个多月，竟然再次听到林奇的消息。
　　纹章魔典，这根本不可能。
　　但是一年就成为纹章炼金大师，肯定是掌握了非同小可的宝物。
　　这倒是不妨看一看，想到此处木蓝辉耀动身化光消失。
　　光芒几次闪烁，木蓝辉耀已经来到云中城。
　　正在路边吃着街头美食的异常调查局总局局长贾圆，随手将手里的烤羊排递给木蓝辉耀，看到木蓝辉耀躲闪开，撇撇嘴大口地啃了一嘴羊肉，这么好吃的东西不吃真是矫情。
　　两人同时消失在街道上，然而路上的行人却仿佛没看到这两个人。
　　再次出现，已经出现在云中塔客厅。
　　正在翻看知识之书的陈墨，顿时装作被吓了一跳。
　　手上一空，知识之书已经出现在木蓝辉耀手里。
　　不是纹章魔典，这是木蓝辉耀第一念头。
　　但是随后却比发现这是纹章魔典还要惊喜，因为这竟然是一个达到LV10的知识纹章，而且三次觉醒的能力都是纯粹的辅助学习的纹章能力，这样一个纹章的诞生简直就是奇迹中的奇迹。
　　虽然只是LV10的纹章魔器，但是价值丝毫不输给传奇纹章。
　　因为有了这个，培养纹章炼金大师的难度就会大降。
　　此后限制纹章炼金大师数量的将不再是纹章炼金术的知识水平，而是白泽纹章的数量，而他木蓝辉耀有了这本知识之书，就能大量培养纹章炼金大师让自己的地位更上一层楼。
　　至于林奇的想法，木蓝辉耀完全无视了。
　　“这个知识纹章价值堪比传奇纹章。”
　　木蓝辉耀看了贾圆一眼最后跟陈墨说道。
　　“您是？”
　　陈墨小心翼翼的问道。
　　“木蓝辉耀，传奇纹章炼金师，克里斯蒂安的老师。”
　　木蓝辉耀淡然道。
　　“原来您就是克里斯蒂安老师口中念念不忘的老师。”
　　陈墨一下子激动的说道，“我早就想去首都找您了，这个知识纹章是克里斯蒂安老师晚年所得，他留下遗言说这辈子最后悔的事情就是没有听您的话，还让我将知识之书献给您拜您为师。”
　　木蓝辉耀微微一愣，这个林奇还真是会抓住机会。
　　他还不了解克里斯蒂安，这个学生绝对不会说出后悔这种话。
　　还有知识之书，如果想献给他，早几千年为什么不做？
　　显然这些都是林奇随口胡编的，目地只有一个就是献上知识之书借此成为他的学生。
　　“你真的要把知识之书给我？”
　　木蓝辉耀认真问道，“我不妨明确告诉你，这本知识之书对于培养纹章炼金大师能起到很大帮助，别说是你就是我都无法保住，但是我可以给你等值传奇纹章的财富，换取这本书成为炼金纹章枢动机关共同所有。”
　　“我说的都是真心话。”
　　陈墨重重点头。
　　“很好，从现在开始你就是我第十六个学生。”
　　木蓝辉耀满意的笑道。
　　“恭喜你了。”
　　贾圆说着伸手抓向知识之书。
　　木蓝辉耀没有阻止，因为他说的是真的，就算是他也无法独占知识之书，这种能快速培养纹章炼金大师的奇迹纹章，如果独自占据只会让其他的传奇对他心怀不满。
　　这对他来说得不偿失，毕竟多培养几个纹章炼金大师也只是增强势力。
　　增强势力如果以跟其他传奇交恶为代价，那对他来说得不偿失，反而拉拢一些传奇共享知识之书，得到其他传奇的友谊对他来说更有价值。
　　再说了知识之书名义上到底是属于他的，他要使用肯定优先权排在第一。
　　“好东西。”
　　贾圆放下知识之书有点后悔。
　　早知道是这样的东西，他会暗中杀掉林奇将知识之书据为己有。
　　现在就不行了，好在木蓝辉耀不打算吃独食。
　　他好歹也是发现者，知识之书的使用权木蓝辉耀第一，他排个第二总不是问题。
　　“虽然这是你的拜师礼，可我也不能小气。”
　　木蓝辉耀说着取出一小截树枝递给陈墨。
　　陈墨立刻恭敬的接过来，看到旁边的贾圆都放下知识之书满脸羡慕。
　　“你可真大方。”
　　贾圆小声道。
　　他终于明白，木蓝联邦的传奇，为什么只有木蓝辉耀能掌控炼金纹章枢动机关。
　　虽然近乎强夺了知识之书，但是转眼就赐下价值更高的东西。
　　这样就不至于坏了名声，更不会让这个林奇心怀怨恨。
　　“老师，这是？”
　　陈墨不懂就问。
　　“这是世界树的树枝。”
　　木蓝辉耀平静地说道，“传奇都有自己的随身半位面，世界树的树枝能让你现在就开辟随身半位面，未来你成为传奇的难度会降低很多，论价值还要高于你的知识之书。”
　　“感谢老师厚赐。”
　　陈墨抓紧手里的树枝激动地说道。
　　木蓝辉耀点点头，取出一本书从上面撕下一张纸。
　　“我平时常驻首都，忙于事务和纹章炼金也没什么时间教导学生。”
　　“你收好这张纸，上面有我留下的传奇规则，你有什么纹章炼金术的问题写在上面我就就能看到，我抽空会对你的问题一一解答，遇到生死危机撕碎这张纸还能保你一命。”
　　陈墨小心接过纸张，眼前一花木蓝辉耀和贾圆已经消失不见了。
　　不过片刻，远处的监视也消失了。
　　直到此时，陈墨才松了口气。
　　他预想最坏的结果就是知识纹章被夺走，死亡倒是不担心，传奇在云中城杀一个纹章炼金大师也不容易，最坏的结果无非是东西拿走什么也捞不着。
　　不过好在结果不坏，这个木蓝辉耀倒是没占他便宜。
　　反而是他这一次占了大便宜，能随时向木蓝辉耀请教纹章炼金术不说，还得到了世界树的树枝这种宝物，只是不知道这一节树枝还有多少力量，想到此处陈墨捧着一指长的枯黄树枝仔细查看起来。

第130章 封地贝克市（4/5求订阅）
　　第130章
　　“果然，我就知道天上不会掉馅饼。”
　　陈墨越看越是失望。
　　世界树是异宇宙第一神树，神话中的至强者。
　　两个宇宙碰撞，世界树也被打碎。
　　如今诸天世界碎片，其中不少就是世界树破碎后形成。
　　世界树的枝条，就算只是一指长那也是神话级别材料，本身也一定是生机无限。
　　然而他手中这个已经失去其中世界树的力量，其实就相当于一个空壳，虽然是空壳，但是放在传奇材料中也具备惊人的价值，能够用来开辟一个潜力不错的随身半位面。
　　价值完全不输给知识之书，但他还是高兴不起来。
　　因为这个枝条但凡有一丁点生命力，他都能借助两个生命精灵将树枝种下去。
　　最后成长为生命母树显然没可能，生命母树是世界树的核心所化。
　　但是生长为普通的生命之树，未尝没有机会。
　　现在树枝没有丝毫生命力，其中世界树的力量也被完全抽干，这让他的野望一下子打了水漂，心里又怎么能高兴的起来，正打算丢进随身半位面，陈墨却突然间灵光一闪。
　　他有命运天书，命运天书能修改命运。
　　命运之神曾经做过一件事，他的一个从神陨落了，命运之神直接修改命运，已经陨落的从神重新复活，因为命运天书让一个神灵死亡的命运在过去被改写了。
　　神灵都能死而复活，复苏世界树的树枝绝对不是问题。
　　问题是需要多少命运神力，但总归是一个念想。
　　复苏世界树的树枝……
　　修改自身天赋……
　　推动纹章和卡牌的融合……
　　继续提升制卡术和纹章炼金术……
　　这些都需要足够的命运神力，呆在云中城可没办法快速获取命运神力。
　　他这一个多月名声已经在云中城传的差不多了，总共也就弄到几十滴命运神力，这还都是一个个羡慕嫉妒的纹章炼金师给他提供的大头，就算想继续薅羊毛也薅不动了。
　　打定主意，陈墨开始炼制初代空白纹章。
　　炼制这东西，就算不借助纹章魔典几天时间也能炼制一个。
　　十五个五年交货，平均一年才三个。
　　难度就在于炼制初代空白纹章受到的纹章魔力侵蚀，必须用至少三个月的时间才能净化体内超高纯度纹章魔力的污染，然后才能再次炼制初代空白纹章。
　　几天后，陈墨将初代空白纹章送到炼金纹章枢动机关。
　　然后再次买了一批灵魂油灯，当天夜里悄然离开云中城。
　　没人知道他离开了，此时也没人关注他。
　　因为就在他炼制初代空白纹章的几天，知识之书已经被木蓝辉耀摆放在炼金纹章枢动机关总部，但凡是纹章炼金大师，都有资格申请让自己和学生使用知识之书。
　　目前的申请排队，已经让一个个纹章炼金大师抢破了头。
　　陈墨也趁机收获不少命运神力，因为几乎所有人都知道知识之书最早属于他，拥有这样的宝物却保不住，虽然成为了传奇的学生，但是其中得失在个人看来想法也不同。
　　有的认为林奇做法正确，有的却羡慕嫉妒口中造-谣。
　　没人知道，陈墨已经不在云中城。
　　乘坐白头狼鹰，陈墨只用了几个小时已经回到贝克市。
　　他在这里夺舍，也是在这里得到纹章魔典。
　　起点在这里，终点也在这里。
　　白头狼鹰直接落向城主府，落地的同时城主已经小心警惕的接近。
　　“你是林奇？”
　　城主看清楚陈墨的样子后惊呼道。
　　一年前陈墨失踪，最后被通缉悬赏他还遗憾了好一阵子，最后不得不重新选择了一个目标暗中扶植，没想到一年过去林奇竟然回来了，而且还敢直接出现在城主府。
　　“从此刻起贝克市为我的封地。”
　　陈墨取出自己的身份徽章。
　　城主眼珠子差点没瞪出来，嘴里不断喃喃自语怎么可能。
　　当然他也没脑残的直接质疑甚至攻击，因为他很清楚冒充纹章炼金大师那是多严重的事情，而且贝克市如果真的被纹章炼金大师选为封地，他也需要向首都那边进行验证。
　　验证不通过，林奇当然是死定了。
　　验证通过，他就只能灰溜溜的离开了。
　　谋划了几年在贝克市的发财大计，还没实现就只能中途放弃。
　　至于反抗，嫌死的不够快吗？
　　陈墨屈指一弹，身份徽章飞向城主。
　　城主苦着脸带着陈墨进入他的书房，书架背后的密室中布满了炼金铭文。
　　其中有灵魂油灯，能够收集贝克市所有死者灵魂。
　　还有一个迷你传送阵，能够直接跟首都那边进行一千克以下的物质传送。
　　城主将这边的情况写下来，然后连带身份徽章放在迷你传送阵激活。
　　不过片刻，身份徽章连带一份文件传送回来。
　　城主打开文件一看满脸绝望，首都那边已经验证了身份徽章，同时也已经备案，将贝克市还有周边城镇和土地的所有权全部都交给纹章炼金大师林奇。
　　至于他，立刻卸任返回首都。
　　城主叹了口气，知道自己没有任何选择。
　　曾经不是没有城主不甘心失去权势进行反抗，只是结果尸骨都被扔去喂狗。
　　他虽然不甘心，但是更不想死。
　　反正都要走了，不妨卖一个人情，说起来他也没做什么对不起林奇的事情，这几年他谋划的那件事不妨做一个顺水人情，说不定还能跟一个纹章炼金大师拉下一点关系。
　　城主走到一边书架，取出一份文件连带身份徽章和证明文件一起递给陈墨。
　　陈墨随手翻开文件，里面内容是一份探矿资料。
　　贝克市边缘地下，发现了一个微型血源魔铁矿脉，虽然只是微型矿脉，但是预计挖出来的血源魔铁总量也在足球大小，这已经足以炼制八九个初代空白纹章了。
　　这是一笔惊人的财富，城主想要吃独食全部吞掉。
　　所以才不惜布局多年，想办法将贝克市的异常调查局局长变成自己人，用最小的代价彻底掌控贝克市，然后挖掘矿脉独吞所有好处，却没想到计划没成功就不得不夭折。

第131章 暴雪封城（5/5跪求自动订阅）
　　第131章
　　“果然，贝克市是一块风水宝地。”
　　陈墨心中窃喜。
　　正因为贝克市很不错，他才会修改命运最终降临在贝克市夺舍林奇。
　　“有没有兴趣留在贝克市？”
　　陈墨随口问道。
　　城主微微一愣，随后认真思考起来。
　　木蓝联邦LV10多了去了，但是能成为城主的只占极少数，他能成为贝克市城主是整个家族努力了几代人运作下来的结果，现在贝克市被占为封地，虽然肯定会补偿给他一个城主之位，但是等补偿下来少说要个几年。
　　如果留在贝克市，林奇显然是要借助他来管理整个城市。
　　陈墨看到城主满脸纠结，顿时明白他是宁为鸡头不为凤尾。
　　当下也不再强求，只是让城主喊来城内的警局局长和异常调查局的分局长。
　　陈墨在密室外面的书房没坐一会，他等的人已经来了。
　　异常调查局的分局长和警察局长，看到城主站在一边陈墨却坐在书桌后。
　　分局长卡内基已经想到某种可能性，警察局长却只以为陈墨是有什么大来头的贵族。
　　城主简单的说了一下情况，卡内基转身就走，手有点抖，似乎无法压制内心的怨愤。
　　陈墨也不在乎，毕竟是他将卡内基给赶出了贝克市，尤其是他曾经还是卡内基随手招进分局的一个微不足道的小组长，却在短短一年后爬到卡内基的头上。
　　城主摇摇头，卡内基就是这个性格才让他看不起。
　　如果卡内基隐忍一点聪明一点，他也不敢布局将卡内基赶走以后吃独食。
　　被林奇赶走算他命好，被他赶走那才是下场凄惨。
　　比起损失，卡内基那点损失跟他比起来可以说是天差地别。
　　他都丢了一座矿脉，不还是牙打掉堆着笑脸。
　　“你可以去忙你的了。”
　　陈墨冲着城主说道。
　　城主转身离开书房，他还要和家人收拾行李离开贝克市。
　　只剩下警局局长，额头不断滑落汗水却不敢擦。
　　“从现在开始贝克市是我的封地。”
　　陈墨直接说道。
　　“我知道怎么做了。”
　　警局局长立刻立正敬礼。
　　听到封地两个字，他已经明白贝克市倒霉的被纹章炼金大师选中了。
　　从此整个贝克市，无论是土地还是人口，就连家畜这些都是属于领主私人所有，领主能够在贝克市制定任何律令，就算是一怒之下将贝克市血屠掉都在权力以内。
　　在这种局面下，贝克市必然会发生大量的人口出逃。
　　甚至整个城市都会动乱起来，他的任务就是镇压整个城市即将到来的动乱。
　　想要平复动乱，唯一的办法就是彻底掌控贝克市所有人生死。
　　“你去忙吧！”
　　陈墨送走局长，打开密室再次走进去。
　　他要对吸收整个贝克市死者灵魂的灵魂油灯进行修改，让灵魂油灯吸收灵魂的范围扩大到活人，彻底掌控贝克市所有活人的生死，只有这样动乱才会暂时平息。
　　时间长了，贝克市的领民发现他们的领主并不嗜杀。
　　甚至他们的领主能给他们带来更好的生活，到时候不甘心失去自由的领民自然会越来越少，实在有死硬分子，他们也会无声无息自然死亡灵魂回归灵魂油灯。
　　陈墨一边修改密室的炼金铭文阵，一边身体已经和雪花纹章融合。
　　有能量纹章源源不断提供纹章魔力，纹章魔力转化为雪花，贝克市开始下起一场暴雪，如果躲在家里蒙着被子还能承受，如果在大街上趁乱打-砸-抢-杀那就等着被冻死在街头。
　　城外暴雪比城内更厉害，暴雪甚至包围城市形成城墙一样的积雪山脉。
　　配合警察的镇压，整个贝克市夜幕到来之前街上已经看不到几个人。
　　等到了第二天早上有人裹着厚厚的棉衣出门的时候，整个贝克市已经变成一座雪城，明明城内街道和建筑屋顶只有薄薄的一层雪，但是看向城外的方向却能看到四面围城的雪山。
　　傻子都知道，整个贝克市被困住了。
　　仗着身上的棉衣，部分情绪激动和别有用心的领民准备再次掀起动乱。
　　然而只要做出伤害他人的举动，只要做出破坏建筑的举动，这些人就在一瞬间被脚下的冰雪抽干所有热量变成一具冰雕，陆陆续续出现的冰雕彻底让整座城市安静下来。
　　没人敢出门，工厂也停工，整座城市如同一座死城。
　　而此时此刻，陈墨已经从城主府来到工业区。
　　已经封闭的炼钢厂，陈墨轻轻一扭锁住大门的锁链断裂。
　　他的左手出现一枚纹章，这是塞缪尔的血脉纹章，初次觉醒能操控金属，二次觉醒能变成盾牌，他不惜在其中融入了拳头大小的血源魔铁，配合其他资源按照纹章魔典给出的培养方案，将这个纹章强行提升到LV10。
　　纹章三次觉醒，已经能够跟他的身体融合。
　　如果没有纹章魔典，那么三次觉醒的纹章魔器纵然能跟人身体融合，也会带来强大的副作用，能够融合的时间更是非常短暂，但是有纹章魔典就能当做自己的纹章一样完全没有任何负担。
　　左手血脉纹章消失，陈墨的身体完全金属化。
　　右手浮现自己的炼金纹章，整个身体已经液态金属化变成炼金傀儡。
　　如果没有塞缪尔能掌控金属的血脉纹章，他变化成炼金傀儡的炼金纹章就只能保持正常人体型大小，但是两个纹章组合应用，他就能掌控金属吞噬金属让自己的体型变大。
　　整座炼钢厂，陈墨所过之处一切的金属元素全部融入体内。
　　他又走过一座座工厂，但凡是加工金属的都不放过，当他来到最后的机械加工厂的时候，他已经变成一个二十米高的金属巨人，全身的金属都在不断流动蠕动变形。
　　这些金属，肉眼可见变成各种纳米级的炼金工业机床。
　　已经发展六百万年的文明，虽然普通人的生活维持在十八世纪，但是超凡体系尤其是纹章炼金体系，早已经发展出超乎想象的工业体系，他现在制造的就是流水线制造炼金傀儡的炼金工业机床。
　　陈墨的身体不断缩小，在他周围一座炼金傀儡工厂也随之建成。

第132章 贝克猪城（1/5求订阅）
　　第132章
　　贝克市，经过数天的镇压后城内的冰雪终于融化。
　　然而死者的冰雪雕像，却站在路边永恒不化杀鸡儆猴。
　　其实就算没有这些冰雪雕像，贝克市也一定会变成纹章世界治安最好的城市。
　　因为整个贝克市，现在已经人手一个炼金傀儡。
　　但凡是领民，身边必定跟随一个炼金傀儡。
　　从走路到吃饭，从说话到工作，甚至就连夫妻生活都会有炼金傀儡呆在旁边目不转睛，所有领民的一举一动都被监控，没有任何人能够妄议领主，更没有任何人能够反抗领主。
　　城市中心，也已经多出一座从云中城转移过来的炼金塔。
　　陈墨站在云中塔顶层俯视整个贝克市，他的初步目的已经达成了。
　　在这种完全高压，完全不给任何自由，从身体到精神都进行高压统治的局面下，没有任何一个领民敢对他出言不逊，但是几乎所有领民都在心里从早到晚的问候他。
　　他这个领主，成功成为所有领民愤怒和仇恨的目标。
　　这正是他想要的，比起让人喜欢，让人仇恨无疑更容易。
　　人这种生物，从来都是仇恨容易感恩难。
　　超过上百万人的仇恨，源源不断通过负面情绪给他提供命运点数。
　　平均一个月提供一次命运点数，加起来就是十滴命运神力。
　　这还是因为都是普通人，他会在短时间内让贝克市百万人全部成为超凡者。
　　城中百万炼金傀儡，都是最廉价的炼金傀儡。
　　可以说就是金属空壳，战斗力也就是比普通人强那么一点点。
　　纵然是百万数量，一个LV10就能轻松横扫。
　　虽然都是些破烂货，但是到底应用了炼金术，通过云中塔，将一个个炼金傀儡当做炼金铭文节点，然后再改建一下贝克市的部分建筑，最后就能形成一个笼罩整座城市的超大范围炼金铭文阵。
　　最后制造一批上百万仿制纹章，每一个里面融入一丁点血源魔铁。
　　最后将这些仿制纹章融入领民体内，借助笼罩贝克市的炼金铭文阵，就能让他们潜移默化的吸收少量纹章魔力，这些纹章魔力配合仿制纹章，就能让所有领民的体质不断被淬炼从LV0提升到LV1.
　　到时候所有领民提供的命运点数，在这个基础上就能增加十倍。
　　只需要一个月，就能积攒百滴命运神力。
　　这个需要耗时几个月的计划，陈墨命名为全民超凡养猪计划。
　　……
　　木蓝联邦黑海市，城中一个小贵族的别墅。
　　坐在书桌后面蓝发金瞳的青年，看着手中的报纸激动的浑身颤抖。
　　报纸头条——纹章炼金大师林奇选择贝克市为封地。
　　贝克市被大雪冰封，很多在贝克市有亲戚的人走上街头抗议，林奇几乎已经成为恶魔的代名词，在木蓝联邦各个城市都有越来越多的人抗议纹章炼金大师拥有的特权。
　　各个城市官方不断镇压，但是结果却是越演越烈。
　　明眼人都知道，这背后肯定有法蓝帝国和圣蓝帝过的推波助澜。
　　民众的不满会继续，但是很快就会镇压下去。
　　力量掌握在超凡手中，超凡的核心就是纹章炼金大师，他们的权利本身就是自己赋予自己，又怎么可能因为普通人的反抗削弱自己的权力。
　　蓝发金瞳的青年默默撕碎手中报纸，在他看来纹章炼金师的存在就是一个错误。
　　如果没有纹章炼金师没有纹章贵族，世人的生活一定会更好。
　　但是他只是一个小小的纹章贵族，纵然他也想站在反抗纹章炼金大师霸权的立场上，他也要顾及家人的性命和生死，他并不想因为自己的梦想让家人付出惨痛的代价。
　　“凯洛格少爷，我有办法能让您实现梦想。”
　　蓝发金瞳青年的仆从突然走到他身边说道。
　　凯洛格错愕的抬起头看着自己的仆从，往常那普普通通的仆从，此时此刻在他看来竟然比他还要像一个贵族，只是站在面前已经让他感受到一种压力。
　　“你是谁？”
　　凯洛格警惕地问道。
　　他很清楚这个仆人就是在家族从小长大的，现在突然发生这种变化，这让他想起一个纹章世界无人不知的事情，那就是他们这个世界每一年都有一批天外邪魔降临后四处夺舍。
　　如果发现身边的人突然发生巨大改变，就要立刻告知当地城主府。
　　“虚空学院，肖恩。”
　　仆从拉了一把椅子坐下。
　　凯洛格想要动弹，却惊骇的发现自己已经完全无法动弹了。
　　肖恩看向书桌上的碎报纸，精神力操控碎报纸悬浮，在空中重新拼接，看着报纸头条林奇的照片和关于他的报导，他几乎可以肯定这个林奇就是他苦苦寻找的陈墨。
　　前来这个世界的时候，家族给了他一张特殊的封印卡牌。
　　里面封印有传奇卡牌先知预兆的部分威能，只要激活卡牌，他就能准确锁定陈墨的位置，结果先知预兆的力量完全打了水漂，这让他意识到陈墨身上有强大的能屏蔽先知预兆的力量。
　　现在看来果然如此，陈墨有比他更强大的宝物。
　　直接夺舍纹章贵族，这一点非常困难。
　　而且这才一年多，竟然就成为纹章世界LV10的纹章炼金大师。
　　这可是LV10，要不是报纸上亲眼所见他都怀疑自己眼瞎了。
　　无论从哪方面看，这个林奇都不应该是陈墨。
　　但是两个人有一点太相似了，那就是都很喜欢出风头。
　　根据他对陈墨的调查，这是一个表面上什么都不在乎，实际上非常喜欢出名的闷-骚-家伙，无论是成为职业制卡师的新闻报道，还是后续打开虚空传送门号召同学占领亡灵世界。
　　这些都表明，陈墨似乎非常喜欢出名？
　　结合陈墨能屏蔽先知预兆的锁定，他非常肯定陈墨有传奇以上的信仰类卡牌。
　　只有信仰类卡牌，才会需要特定的名声。
　　卡牌世界很多闻名世界的大明星，几乎手头都有能利用信仰的信仰类卡牌。
　　陈墨肯定也是需要信仰，这个林奇跟陈墨太相似了。
　　怀疑产生的瞬间，他就再次激活先知预兆锁定这个林奇。
　　结果跟锁定陈墨一样，锁定林奇也失败了。
　　这就让他几乎确定，陈墨和这个突然崛起的林奇就是一个人，剩下的唯一一点点不确定，就是他想不通陈墨如果夺舍了林奇，他怎么在一年多的时间成为纹章炼金大师？

第133章 时间循环（2/5求订阅）
　　第133章
　　“你到底想对我怎么样？”
　　凯洛格愤怒的大声吼道。
　　“不用这么大声，外面什么都听不到。”
　　肖恩自信的笑道，“我用静音卡牌屏蔽了这间屋子的声音，你就是在这里叫破喉咙也不会有人来救你，还不如省点力气好好听我说，好好想想我说的每一句话。”
　　“你说。”
　　凯洛格颓然的说道。
　　“我来自卡牌文明……”
　　肖恩快速的介绍了一下卡牌世界的强大，还有他来自的虚空学院有多强大，还有诸天世界的浩瀚和纹章世界的渺小，整个纹章世界都在虚空学院掌控之内。
　　凯洛格看白痴一样看着肖恩，根本不相信他说的话。
　　如果那个什么虚空学院真的如此强大，他们这个世界怎么至今还没有被占领？
　　肖恩无奈的捂着额头，他就知道很难取信于凯洛格。
　　他也想不明白，虚空学院为什么至今没有彻底殖民这个世界。
　　难道是因为这个世界有传奇，虚空学院打算和平接管？
　　这些他想不明白，不在其位他也不需要明白。
　　他只需要明白一件事，他能借助这个世界传奇的力量对付陈墨。
　　时至今日，他跟陈墨的恩怨已经不是因为地精商人天赋卡牌，更不是因为连续两次派人杀陈墨没杀掉丢了面子，而是因为陈墨在首席生考核中展现出来的强大战力。
　　他不得不承认，陈墨的天赋比他更厉害。
　　虚空学院的院长不会收很多弟子，尤其是院长的弟子从来不在同一学年收两个。
　　很大概率，陈墨会成为他的绊脚石。
　　只有陈墨死在这个世界，他才能有更大的把握成为院长的弟子。
　　“看来只能在你身上浪费一下了。”
　　肖恩遗憾的摇摇头，从精神玄窍取出一张特殊的卡牌。
　　卡牌激活瞬间，肖恩的身体化为灰烬。
　　卡牌包裹肖恩的灵魂，强行冲进凯洛格体内，借助卡牌的力量吞噬凯洛格的灵魂，成功完成二次夺舍让自身也具备了纹章世界的纹章。
　　看着灵魂中消散的卡牌，肖恩……不对……凯洛格感到十分心疼。
　　这张卡牌是家族提供的，从虚空学院一位传奇手里交易而来，其中封印了一部分传奇虚空金字塔的强大力量，这才能让他完成二次夺舍，而且后续就算是传奇也无法看穿他夺舍了凯洛格。
　　只有骗过传奇，才能在这个世界以土著的身份无所顾忌行事。
　　根据他的判断，陈墨肯定也用了此类手段。
　　要不然他不敢那么高调，现在他需要考虑的就是怎么接近陈墨。
　　……
　　半个月后，肖恩在贝克市的火车站下车。
　　他身边跟着奴仆，还有大量各色金属，这些金属掏空了凯洛格家族的所有积蓄，金属现在是贝克市的硬通货，贝克市始终在向周边城市高价购买金属。
　　有这一批金属，肖恩相信自己一定能跟林奇拉上关系。
　　近距离他有办法确定林奇到底是不是陈墨，猜测到底是猜测，万一猜错了岂不是自找麻烦，只有百分百确认林奇就是陈墨，他才会出手将陈墨埋葬
　　肖恩一路金钱开道，很快已经被最近春风得意的警局局长引荐。
　　云中塔内，陈墨站在窗边看着向云中塔走来的肖恩感到十分亲切。
　　数次交锋，肖恩变成了他的送宝童子。
　　这一次也不例外，通过命运天书他可是知道肖恩身上携带了很多重宝。
　　肖恩以为他一路来到贝克市都是自己的决定，却不知道他的命运早已经写在书上，他的很多决定都经过命运点数推波助澜，只不过肖恩自己并没有丝毫察觉。
　　这就是命运天书的恐怖之处，改写命运扭曲现实。
　　在傀儡管家的带领下，肖恩来到云中塔接待客人的客厅。
　　只看了一眼，肖恩心里已经难过的滴血。
　　因为此时此刻，陈墨身边正有两个生命精灵，一个捏腿一个捏背。
　　他终于明白，自己丢失的卡牌被谁拿走了。
　　他想过很多种可能，唯独从来没有怀疑过陈墨夺走了他的卡牌。
　　“好久不见。”
　　陈墨闭着眼睛淡然道。
　　肖恩一动不敢动，他明白自己被陈墨识破了，陈墨甚至早就知道他会来，那么陈墨直接揭穿彼此的身份，有非常大的可能性是有恃无恐。
　　“先知预兆……虚空夺舍……传奇领域……”
　　“元素精灵龙……千面人蛇……虚空行走……”
　　“除了这些王牌，你还有什么？”
　　陈墨睁开眼睛冷笑道。
　　肖恩顿时浑身汗水直流，这六张卡牌是家族给他准备的卡牌，每一张都是他的王牌，但是却被陈墨三言两语全部抖搂出来，陈墨既然知道了就不可能不做防备手段。
　　“你知道吗？”
　　陈墨叹息道，“就在十几分钟前我还在想着给你选择哪种死法，然而就在你上楼的时候，我突然间感觉你已经不够资格成为我的威胁，所以我改变主意决定给你一个机会。”
　　“什么机会？”
　　肖恩忍不住问道。
　　“奉我为主成为我的塔奴。”
　　陈墨淡然道。
　　羞怒之下，肖恩瞬间激活了传奇领域这张卡牌。
　　这是他最后一张封印有传奇力量的卡牌，虽然只是封印传奇的部分力量，但是因为使用卡牌的只不过是一个四星卡徒，这张卡的价值相当于三分之一张传奇卡牌。
　　每一次使用，都是在大幅消耗他在家族占据的资源份额。
　　但是现在，肖恩毫不犹豫的用了。
　　不管陈墨是怎么知道他的王牌，不管陈墨针对了什么样的克制手段，他都不可能成为陈墨的塔奴，别说陈墨不配，就是家族知道他变成塔奴也会不惜代价除掉他。
　　传奇领域激活的瞬间，整个贝克市都被笼罩在里面。
　　时间倒退，时间退回一百秒以前。
　　此时此刻，肖恩刚刚登楼。
　　看到正在给陈墨按摩的生命精灵，肖恩顿时心里难过的滴血。
　　然而紧接着，陈墨就说出了他所有王牌。
　　肖恩不得不再次激活传奇领域，激活的瞬间时间再次倒退。
　　开始第三次循环，同样也开始第三次时间倒退。
　　肖恩已经第四次进入云中塔登楼，陈墨戏谑的看着登楼来到客厅的肖恩。

第134章 肖恩惨死（3/5求订阅）
　　第134章
　　“肖恩，我第四次同时也是最后一次问你要不要成为我的塔奴。”
　　陈墨直接开口说道。
　　刚上路来到客厅的肖恩，听到陈墨的话整个人直接懵了。
　　他通过虚空夺舍进行二次夺舍，传奇都看不出他的真面目，眼前这个林奇怎么突然间揭穿了他的身份，还有什么叫第四次问他要不要成为塔奴，这些都让肖恩完全摸不着头脑？
　　看着不知所措的肖恩，陈墨对于命运天书感到由衷的满意。
　　命运天书，跟随他的实力威能发生变化。
　　精神力超过100点，命运天书的力量也跟着发生了不小的变化。
　　首先时间倒退，现在一天已经能倒退时间一百秒。
　　如果三天不动用这个能力，最多能积攒三百秒时间，然后让时间倒退整整五分钟。
　　这还不止，他现在已经能让时间倒退分为三次进行。
　　积攒三天，可以选择一次性倒退时间三百秒，同样可以选择倒退三次时间分别一百秒，而且倒退时间的时候他可以选择针对部分存在让其不要经历时间倒退。
　　具体来说，如果周围突然爆发地震，他以前时间倒退只能回到地震爆发以前。
　　随着时间继续流逝，该来的地震还是会准点到来。
　　但是现在，他能让地震中的死难者时间倒退回到没有受到地震伤害以前，却能让地震本身不经历时间倒退，这样一来时间倒退后本应该发生的地震就消失了。
　　刚才连续三次时间倒退，肖恩连续激活了三次传奇领域。
　　然而三次下来时间倒退的只有肖恩，他的传奇领域卡牌却没有跟着一起时间倒退，三次激活下来已经将其中储存的传奇力量完全耗尽，现在已经是一张耗尽力量的废卡。
　　没有了传奇之下近乎无敌的传奇领域，肖恩对他来说就是任由宰割。
　　不过为了保险一点，陈墨决定动用命运天书第二个产生强大变化的力量。
　　通过命运天书修改命运，他能直接掌握高深的制卡术和纹章炼金术。
　　原因是命运有无数种可能性，未来有无数种分支无数种可能。
　　他要让自身掌握制卡术，命运天书就会搜寻各种未来分支，找到其中那一条他在未来掌握制卡术的命运支线，然后让他得到自己未来这条命运支线掌握的制卡术。
　　这种针对命运的修改，属于永久性的修改。
　　但是现在，他能进行非永久性的修改。
　　世间有无数种职业，他在未来可能用漫长岁月掌握任何一种职业。
　　比如他现在突然大彻大悟明白生命的可贵，他未来就可能成为一个救人的圣者。
　　但是现实是他根本不可能成为圣者，他也不会浪费命运神力在这上面。
　　然而有些特殊情况，他又需要用到圣者治病救人的力量。
　　这个时候，他就能通过命运天书消耗少量的命运点数，让他在短时间获得圣者的力量，当命运点数消耗完的时候，圣者的力量就会从他身上永久消失仿佛没存在过。
　　永久修改消耗大，优点是一步到位。
　　短暂修改消耗少，优点是节省命运神力。
　　毕竟世界上有无数种职业，他也存在无数种未来，他不可能用命运神力让自己掌握所有职业，但是他可以通过命运天书让自己体验无数种职业的超凡力量。
　　陈墨眼前，在这一刻浮现无数种未来命运支线。
　　命运天书唯一，在他的这些未来命运支线中都没有命运天书。
　　所以当年学习制卡术的那个命运分支，只是白色九星制卡术就自学了六百年。
　　现在也是一样，在其中一条命运分支，他沉睡三万年没多久，所在生存基地就被人占领，他也被一个组织强行收入其中，最后经历种种磨难没有成为卡修，而是成为了一个禁魔法师。
　　禁魔法师没什么战斗能力，但是掌握禁锢元素能量的力量。
　　堪称元素能量一类职业的克星，受到几乎所有元素类职业的联合灭杀。
　　禁魔法球！
　　陈墨手中，滴溜溜出现一个旋转的禁魔法球。
　　刚上楼的肖恩，第一反应就是不对劲。
　　肖恩想退走，然而他的手脚和身体已经不受控制，看到林奇手中的牵线人偶，他终于百分百确定林奇就是陈墨，要不然林奇手中不可能有卡牌文明鼎鼎大名的牵线人偶。
　　破解牵线人偶的操控，只能使用强大的力量抵消。
　　元素精灵龙卡牌瞬间激活，通过卡牌融合肖恩已经和元素精灵龙融为一体，这是一种不输给生命精灵的可进化特质卡牌，能够让他掌握元素精灵龙的强大施法力量。
　　虽然受限于自身实力，元素精灵龙卡牌不过紫色五星。
　　但是能匹敌LV7不说，元素精灵龙还具备元素穿梭的类空间移动能力。
　　元素穿梭激活，眼看就要消失在原地。
　　然而禁魔法球在这一刻传来一股惊人的吸力，元素穿梭直接被打断，传送失败的肖恩只能眼睁睁看着自己走向陈墨，周身各种元素法术不断轰杀向陈墨，却在靠近的瞬间元素法术消散于无形。
　　生死时刻，肖恩激活了虚空行走卡牌。
　　跟地精商人的虚空行走一样，这是他好不容易从家族得到的卡牌。
　　为的就是弥补部分遗憾，此时却成为最后的救命稻草。
　　然而就在这个时候，同样虚空行走的绿皮一拳将肖恩给打出虚空夹缝。
　　满脸飙血的肖恩，直接摩擦着地面滑到陈墨脚下。
　　陈墨抬脚踩住肖恩的头，雪花纹章的力量蔓延将肖恩冻成一个冰雕。
　　精神力举起肖恩悬浮在半空，已经带着肖恩来到土地法域。
　　足足等了好一阵子，肖恩的精神力再也无力维持元素精灵龙卡牌的消耗。
　　陈墨动用土地权柄，一点点将肖恩的灵魂拉出来。
　　早有准备的精神砖块强行打入肖恩的头部，开始以此为根基构建虚空金字塔。
　　眼看快要将肖恩变成塔奴，陈墨突然面色一变。
　　精神力突破100点，命运天书除了时间倒退强化和截取未来命运分支的力量，原本在书页正面写下人名的能力自然也得到强化，看到过去变化不大，看到未来却得到了不小的强化。
　　只见肖恩的名字下面，凭空出现几行字迹。
　　【陈墨自以为知道了肖恩的所有底牌，针对性的准备了克死肖恩的手段】
　　【陈墨成功了，野心膨胀想要将肖恩变成自己的塔奴】
　　【然而陈墨不知道，肖恩身上有他自己都不知道的未知防护，任何针对肖恩灵魂的手段都会触发反击，传奇以下受到冲击几乎不可能生还，陈墨为自己的贪心付出了代价】
　　看着多出来的字迹，陈墨收回了精神砖块。
　　命运天书这种变化，他将其命名为命运旁白，能够通过命运旁白直接给予一些警示和提醒，关键是完全不消耗命运点数和命运神力，只是这一个优点已经足够厉害。

第135章 元素精灵龙卡（4/5求订阅）
　　第135章
　　“我本来打算给你一条活路的。”
　　陈墨遗憾的摇摇头，收起精神砖块将肖恩带入幽冥监牢。
　　幽冥监牢虽然关押灵魂，但是活人也不是进不去。
　　出现在幽冥监牢的瞬间，绿皮已经给肖恩补了一个猎杀印记，随后一把捏碎肖恩这个夺舍之体的头颅，没有身体的保护，灵魂顿时被绑上逆十字架关押进监牢。
　　整个过程一气呵成，关进去的瞬间肖恩的灵魂中出现一个印记。
　　这个印记强行冲击虚空，试图带着肖恩的灵魂离开，然而却被幽冥监牢死死的镇压，显然这是肖恩家族内的强者在他灵魂中留下的最后的保命印记。
　　要不是幽冥监牢是传说品质，肖恩的灵魂已经逃脱了。
　　面对这种大家族子弟，以后必然要更加警惕。
　　正常来说，虚空学院的卡修只有成为卡师，虚空金字塔才具备储物功能。
　　因为是学院帮助夺舍，卡徒的虚空金字塔这才能储存少量东西。
　　幽冥监牢彻底抹除肖恩灵魂中的印记后，顿时控制肖恩的灵魂取出精神玄窍所有东西。
　　传奇领域卡牌已经废了，虚空夺舍已经用掉，但是先知预兆还在。
　　跟传奇领域卡牌一样，先知预兆也是封印部分传奇力量的传奇级别消耗性卡牌。
　　陈墨检查了一下，至少还能使用两次。
　　不过对他来说作用不大，这东西根本比不上命运天书。
　　但是可以卖掉，这种卡牌就算只有两次使用机会也绝对价值连城。
　　目前来说，反而是剩下三张卡牌作用最大。
　　紫色四星的虚空中行走没什么用，陈墨随手丢在一边。
　　但是千面人蛇和元素精灵龙卡牌就非同一般了。
　　千面人蛇卡牌别看只是紫色四星，但是能剥下活人的脸皮给自己易容。
　　卡牌级别很低，制卡难度也非常低。
　　但是千面人蛇非常罕见，只是紫色四星生物，但是伪装效果非常强。
　　没什么特殊手段的LV18，都未必能识破LV4千面人蛇的伪装能力。
　　这种变化能力比不上能欺骗传奇的牵线木偶分身，但是他也不可能始终让牵线木偶分身在外行走，真身在外行走的时候千面人蛇的易容能力足够使用。
　　千面人蛇已经很珍贵，价值不输给小土地卡。
　　但是元素精灵龙卡牌却更珍贵，跟生命精灵一样，元素精灵龙成年就是传奇，而且精通所有元素魔法，只要给其中封印的元素精灵龙提供足够资源，未来成为传奇卡牌不是问题。
　　难以想象，肖恩背后的家族这么舍得？
　　先是双子生命精灵卡牌，后是元素精灵龙卡牌。
　　要知道肖恩背后的皮尔逊家族虽然厉害，但是最强者也就是史诗，纵然是史诗卡修，弄到这两张卡牌也绝对花费了不小的代价，却这么轻易的就交给肖恩了？
　　肖恩虽然是继承人，但是继承人其实并不是特别值钱。
　　传承几千上万年的家族，家族中的顶尖强者不是探索虚空就是闭关苦修，家族生意等等琐事都是当代家主来管，家主的地位无疑很高，但是家主头上还有很多前代家主很多前辈祖宗。
　　肖恩只是一个继承人，他甚至连家主都不是。
　　两张有传奇潜力的卡牌，纵然是肖恩的父亲当代家主都未必有资格得到。
　　陈墨想来想去，只有一种可能性。
　　传说战争学院的院长要回来了看来不是空穴来风，皮尔逊家族等等很多家族，这些年将战争学院几乎给掏空了，肖恩能否成为虚空学院院长的弟子甚至关乎皮尔逊家族的存亡。
　　如若不然，肖恩不可能得到这种程度的培养。
　　不过只可惜，这一切都便宜了他。
　　牵线木偶卡擅长控制和辅助，小土地卡擅长制造阴兵群殴敌人。
　　他为什么真身躲在土地庙让牵线木偶分身对敌，还不就是因为真身缺少足够强力的卡牌，这张元素精灵龙卡牌简直是送上门的最佳援助，足以成为他的第三张王牌。
　　陈墨将卡牌插入卡徒腕轮，开始用强大的精神力洗炼卡牌进行认主。
　　这一炼化就是几天，元素精灵龙卡牌也炼化结束。
　　读取卡牌属性，陈墨立刻看到惊艳的属性。
　　【元素精灵龙：紫色四星（上限传奇）】
　　【精神：39.9】
　　【体魄：39.9】
　　【元素魔力：4，000，000】
　　【天赋：元素之体（黑色）】
　　【天赋：元素吸收（传奇）】
　　【技能1：元素魔法（紫色四星）】
　　【技能2：元素光环（紫色四星）】
　　【技能3：元素龙息（紫色四星）】
　　【技能4：元素君主（黑色一星）（半封印）】
　　【技能5：元素世界（传奇）】
　　“啧啧！”
　　陈墨忍不住再次感谢肖恩。
　　跟双子生命精灵一样，都是双天赋五个技能。
　　双子生命精灵，战斗力虽然强大，但是更偏向于辅助。
　　元素精灵龙就不一样，几乎全是战斗天赋和技能。
　　陈墨点开天赋和技能的详细介绍，顿时出现更惊艳的属性。
　　元素之体——能够提升元素魔法的伤害，能够让自身元素化。
　　元素吸收——传奇以下的元素能量都能吸收转化为自身的一部分，甚至如果是紫色六星，也就是不超过自身两个等级的元素伤害，元素精灵龙能够直接吸收掉给自己回血。
　　元素魔法——掌握全系元素魔法。
　　元素光环——唯一的辅助技能，光环笼罩范围内己方目标的伤害能得到元素加持。
　　元素龙息——能够吐出多种元素组成的龙息，也能吐出单一元素组成的龙息。
　　元素君主——能够召唤和统治元素生命。
　　最后元素世界，能直接提升一定范围内的元素能量，能将元素能量聚集形成一个元素世界，元素世界能储存元素能量，同样也能将其中的元素能量当成自身魔力。
　　只是紫色四星，元素魔力就高达四百万，主要依靠的就是元素世界这个传奇技能。
　　“王牌，这绝对是王牌。”
　　陈墨激动的满脸笑容。
　　这才LV4，因为元素世界的缘故已经有四百万元素魔力，他现在的精神力已经提升到100点，理论上元素精灵龙能提升到黑色一星等同于LV10，到时候简直就相当于一个无限元素魔法炮台。

第136章 挖坟掘墓（5/5哭求订阅）
　　第136章
　　卡牌世界战争学院，皮尔逊家族掌控的核心位面深处传来一声怒吼。
　　弗劳尔·皮尔逊，皮尔逊家族当代的掌舵人，只差一步就能成为传奇。
　　他看着家族重地内自己最关心的一根命烛，上面本来应该永恒不灭的烛火已经彻底熄灭了，这意味着他唯一的爱子肖恩已经被人斩杀，然而肖恩的灵魂并没有回归命烛。
　　纹章世界，据他打听最强大的也就是传奇。
　　然而命烛印记能够保护灵魂，纵然是传奇没有防备也很难留下肖恩的灵魂。
　　可他就是死了，带着那么多卡牌死在了纹章世界。
　　这不得不让他怀疑，是不是那个盗走肖恩双子生命精灵卡牌的传奇下的黑手，调查至今家族也没调查出来到底是谁在虚空学院对肖恩下手，此人最有可能是杀害肖恩的凶手。
　　他早该想到的，他不该让肖恩前往虚空学院。
　　本以为这会是肖恩的机会，能让他得到家族长辈的看重铺平成为传奇的路。
　　现在一切都晚了，他就算后悔也不能让肖恩活过来。
　　“不能让人知道。”
　　弗劳尔坚定地摇摇头。
　　失去继承人，再加上肖恩连续丢失珍贵的卡牌。
　　他的家主位置会坐不稳，他很有可能被他的兄弟逼着提前退出管理阶层，他现在还不是传奇，这个时候退出家族管理层，再想得到资源就只能依靠自己。
　　所以肖恩的死讯不能让人知道，他只有坐在家主的位子上才能给肖恩报仇。
　　要不然换一个家主，虽然肯定也会报仇，但是绝对不会用尽全力。
　　甚至有可能不了了之，因为敌人很大可能是虚空学院的传奇，家族现在的麻烦已经非常大，不大可能在这个时候跟虚空学院的传奇产生正面冲突，尤其是找到这个敌人这件事本身就不容易。
　　他必须坐稳家主的位子，掌控权力才能给肖恩报仇。
　　纵然付出生命，他也一定要报杀子之仇。
　　……
　　纹章世界，弗劳尔念念不忘的仇人此时已经离开贝克市。
　　陈墨留下了牵线木偶分身坐镇云中塔，他的本尊却借助千面人蛇的换脸能力离开了贝克市，虽然有被传奇看穿真面目的风险，但是整个纹章世界总共才多少传奇。
　　除非衰到极点，否则不可能遇到传奇。
　　有命运天书，衰这种事情怎么都轮不到他，帅还差不多。
　　陈墨这次离开贝克市，主要就是想做三件事。
　　放出绿皮猎杀超凡怪物，赚取命运点数的同时提升绿皮的实力。
　　他的精神力已经100点，因为吃了进化果实绿皮理论上能提升到黑色二星等同于LV11。
　　元素精灵龙没有吃过进化果实差一点，但是如果能找到蕴含强大元素能量的资源，元素精灵龙也能在短时间成长到相当于黑色一星的LV10。
　　至于最后一件事，他已经有足够的把握四处挖坟掘墓了。
　　元素精灵龙有近乎用不完的魔力，而且还能在各种元素中自由转换，亡灵元素当然也在其中，借用灵魂魔盒制造幽灵的速度非常可怕，有足够的幽灵就有足够的阴兵。
　　虽然只是LV6的阴兵，但是具备智慧不说还能身体虚化四处穿梭。
　　但凡埋在地下的坟墓防护弱一点，阴兵都能直来直去从中带出陪葬品。
　　经过纹章魔典的查询，他还真是发现不少无主的好东西。
　　其中纹章魔器很少，毕竟这东西一般不选择陪葬。
　　但是血源魔铁打造的陪葬品却不在少数，别看现在血源魔铁珍贵，但是几百万年前还真不算特别珍贵，虽然纹章世界的资源可持续发展做的不错，但是几百万年下来资源总量还是越来越少。
　　越是古老的墓穴，其中陪葬的血源魔铁铸造的器物就越多。
　　而且这些墓穴过于古老，其中九成九墓穴已经坍塌腐朽不存在危险。
　　所以这是稳赚不赔的买卖，只需要让阴兵小心一点别被纹章贵族发现。
　　阴兵总数达到一千个，陈墨放弃了继续制造阴兵。
　　十个阴兵一组，足以盗挖最少十个墓穴。
　　其中一个墓穴就算只有一斤血源魔铁，这一波下来也能获得上千斤血源魔铁。
　　这就是上千个初代空白纹章，足以让传奇都动容的一笔财富。
　　激活虚空行走，陈墨开始不断虚空挪移。
　　精神力消耗的差不多，就激活炼金纹章变成炼金傀儡，然后操控液态金属化的身体变成白头狼鹰，LV10的白头狼鹰极限速度能暴增到两倍音速。
　　融合了元素精灵龙以后，风元素魔法加速能飙升到三倍音速。
　　即便如此，陈墨也用了两天才抵达这一次的目的地。
　　虫谷天坑，纹章世界最危险的地方之一。
　　诞生于六百万年前两个神话强者的战斗，留下一个纵横几万里的巨大天坑，曾经这里是一个湖，后来不知道为什么湖水消失，天坑中生长满了各种雨林植物。
　　最后变成虫子的乐土，保守估计其中有几千万种大小虫子。
　　虫谷天坑最深处，就是传奇都不会靠近。
　　从空中俯视，有几条河流流入虫谷天坑形成高达几千米的瀑布，轰隆隆的河水流入虫谷天坑，却很快就被虫谷天坑的雨林植物吸收的一干二净。
　　陈墨从空中落到虫谷天坑边缘，取出大量金属开始炼金塑形。
　　不到半个小时，周围已经出一台台伐木机。
　　从边缘开始，砍伐树木层层推进。
　　陈墨解除炼金纹章的力量，跟元素精灵龙融合后召唤出绿皮。
　　绿皮有虚空行走，他成长速度最快的方式就是用幽冥监牢关押更多灵魂，普通的虫子灵魂太弱小，怎么也要是虫子中的领主才有关押价值，所以绿皮适合单独行动。
　　绿皮离开后，陈墨召唤双子生命精灵。
　　虽然得到生命精灵已经一年多，但是还从来没有召唤出来过。
　　这一年多，生命精灵已经双双紫色六星。
　　“主人，您有什么吩咐！”
　　双子生命精灵低着头乖巧的喊道。
　　“交给你们一个任务，侦察周围的情况详细汇报。”
　　陈墨吩咐道。
　　双子生命精灵立刻激活生命共享天赋，跟周围几千米的植物通过生命共享进行交流，轻而易举的知道了范围内都有些什么样的虫子，最后绘制出一张周围几千米范围的小地图交给陈墨。
　　PS：才知道出了宅家阅读，畅读结束帮忙订阅一下首章啊，谢谢啦。

第137章 邪龙教会（1/5求订阅）
　　第137章
　　“这么小的范围就有几百种虫子之多。”
　　陈墨看着地图上的一个个标识，在身边就具现化出元素精灵龙。
　　不到两米娇小修长的身躯，悬浮在半空中周身有如同彩虹一样的流光，没有龙类生物的凶恶和威严，反而是有几分可爱精致，就是这样的身体内蕴藏着无穷的元素魔力。
　　“杀光周围一切活物。”
　　陈墨揉了揉元素精灵龙的脑袋期待的说道。
　　换了个新主人还不是很喜欢陈墨的元素精灵龙，瞬间元素化一个元素瞬移出现在几十米的空中，根本不需要吟唱魔咒，空中已经出现一个直径几十米元素阵图。
　　元素魔力注入其中，元素阵图中开始落下滚滚火雨。
　　元素精灵龙每一次闪烁，都会留下一个元素阵图。
　　如此闪烁了几百次后，周围几千米范围已经完全被火雨笼罩覆盖，因为这里雨林的气候非常潮湿，火焰落下遇到植物中的水分，烘烤水分蒸腾成雾将这一片森林变成了蒸笼。
　　无论是植物还是落叶中隐藏的虫子，都被高温的水蒸气给逼了出来。
　　最后活生生的被蒸熟，空气中顿时散发着奇特的香味，足以馋死爱吃虫子的老饕。
　　陈墨打开命运天书，顿时看到密密麻麻的命运点数。
　　刚才这一波，杀掉虫子就有十几万。
　　固然不是所有虫子都有命运点数，但是刚才这一波也得到了六万多点命运点数。
　　这还不到一分钟，这里也只是虫谷天坑的最边缘。
　　元素精灵龙的群伤能力，比他想象的更加厉害。
　　原本他还打算先砍伐植物，然后将虫子逼出来最后集中烧烤，没想到元素精灵龙会利用这里特殊的潮湿环境，将雨林变成蒸笼活生生的将虫子给清蒸。
　　想了想，陈墨唤回元素精灵龙，决定换一个地方杀虫子。
　　首先如果在一个地方连续推进，杀的虫子多了，后续虫子肯定会逃走。
　　其次虫谷天坑虫子密布，九成九都是毒虫没什么价值。
　　但是这里生长很多珍贵的植物，不少纹章贵族都冒险潜入采集珍贵植物。
　　类似他这种大范围破坏的做法，从古至今这么做的都死了。
　　因为如果在一个地方猎杀太多，造成雨林大面积被破坏，肯定会惊动虫谷天坑深处那些能威胁到传奇的虫子，甚至是惊动隐藏在虫谷天坑的庞大势力。
　　整个虫谷天坑这么大，打一枪换一个地方才是最安全的做法。
　　然而时间长了，危险早晚会找上他。
　　所以他始终盯着命运天书，查看自己名字下面的命运旁白。
　　同时还不间断查看未来二十四小时，看有没有危险会在未来二十四小时接近。
　　但凡察觉到危险，他都会提前遁走。
　　几分钟后，陈墨连续使用虚空瞬移卡转移到十几千米外的虫谷天坑边缘。
　　再次放出生命精灵侦查，没有危险后放出元素精灵龙清场。
　　如此几次下来，平均十分钟就能赚取一滴命运神力。
　　常人避之不及的虫谷天坑，在陈墨看来已经是一处前所未有的聚宝盆，他都在考虑以后要不要殖民一些世界碎片专门养殖虫子，从此以后请称呼他为诸天万界的虫群毁灭者。
　　10分钟1滴，一小时6滴，24小时差不多能弄到150滴命运神力。
　　如此顺利，陈墨不断祈祷虫谷天坑的反击慢一点来。
　　每天的150点命运神力，他也奢侈的拿出50点之多来修改命运让自己处于安全状态。
　　此时此刻，虫谷天坑深处已经吵翻天了。
　　虫谷天坑深处，这里有一个被无数藤蔓植物在上面缠绕遮蔽的小天坑。
　　天坑中有各种建筑，甚至有来来往往行走的“人”。
　　至少从表面上来看，这些笼罩在斗篷下面的生物的确是人。
　　但是如果掀开斗篷，就会发现斗篷下面的人都很奇怪，他们都有部分身体畸形变异，有的嘴巴是虫子的口器，有的眼睛是虫子的复眼，有的上半身是人下半身是虫。
　　小天坑中间，有一座高达几百米的宏伟神殿。
　　宏伟神殿如同一个个龙头，所有路过的斗篷人都会俯身在地上爬着过去。
　　因为他们不敢抬头，无上的神威会让他们的精神彻底疯狂。
　　龙头神殿内，几个至少脸上看起来完全正常的“人”焦躁地走来走去。
　　就在今天，伟大的邪龙之神突然沉睡了。
　　以前不是没有沉睡过，每一次沉睡他们这些传奇大主教都要留在神殿守护。
　　能够守护邪龙之神，这是他们的无上荣耀。
　　但是这一次，虫谷天坑边缘出现了一个讨厌的苍蝇。
　　本事没多少，但是使用的是卡牌的力量。
　　看似弱小，身边很可能就跟着传奇卡修正在钓鱼。
　　只有传奇大主教，才能直面传奇卡修。
　　传奇以下去多少都是送死，传奇又要守护邪龙之神，这就让虫谷天坑边缘讨厌的苍蝇猖獗了几天，看着苍蝇飞来飞去却又拍不死，这让几个传奇大主教都感到非常暴躁。
　　虫谷天坑边缘，陈墨再次修改命运。
　　通过纹章魔典，他很清楚虫谷天坑中隐藏邪龙教会的老巢。
　　邪龙教会很多年前就跟三大国达成协议，虫谷天坑最外围可以允许纹章贵族采集珍贵植物，相应的三大国不能靠近虫谷天坑内层，否则就会被邪龙教会杀掉。
　　单纯传奇数量，邪龙教会的传奇大主教比不上任意一国。
　　但是邪龙教会的教宗是史诗，邪龙之神更是半步神话。
　　现如今的邪龙之神，就是当年制造纹章魔典和魔神纹章的传说之一，此人被魔神纹章的力量侵蚀，吸收了神话邪龙的力量试图成为第二个神话邪龙。
　　这一次邪龙之神沉睡，就是在他修改命运下体内神话邪龙的力量再次暴动。
　　无奈再次沉睡镇压，因为只是一次小暴动沉睡时间不会超过十天。
　　陈墨很清楚，邪龙之神的沉睡主要是神话邪龙的力量反噬，他修改的命运不过是个引子。
　　最多十天，50点命运神力就不足以继续修改命运让其沉睡。
　　邪龙教会有半数神话，三大国背后不可能没有。
　　纹章世界至少有两个半步神话，这也难怪虚空学院没有选择强行占领。
　　陈墨甚至怀疑，院长是不是在放养两个半步神话？
　　未来他们成为神话的时候，就是院长出手将他们制作成卡牌的时候。
　　卡牌文明的包容性可以允许传说成为人类的一部分，但是绝对不会允许非卡修的神话成为人类的一部分，除非这个神话是卡修或者已经被奴役，要不然卡牌文明不可能接纳外来神话。

第138章 小女仆（2/5求订阅）
　　第138章
　　虫谷天坑第十天，陈墨看了看太阳已经快到中午了。
　　九天半时间，除去消耗净赚900滴命运神力。
　　如果留到下午，还能多出来几十滴命运神力，但是但凡出现一点意外，想在传奇大主教手底下活命耗费的命运神力都不止这些，所以凑个整数900滴命运神力见好就收才是正确选择。
　　胖大海老师的教导，他可是记在心里没有忘过。
　　陈墨收起元素精灵龙和生命精灵，通知绿皮准备撤退。
　　九天半下来，他可不止是在边缘杀虫子。
　　生命精灵借助生命魔法让植物活过来，在雨林中采集了不少珍贵的植物。
　　这些植物，全部都种植在双子生命精灵卡牌内蕴含的小世界。
　　其次绿皮也猎杀了不少虫子中的领主，从原本的LV5直接提升到LV7。
　　绿皮很快回来，浑身上下已经破破烂烂。
　　高达69999的魔力也几乎耗尽，陈墨立刻让元素精灵龙将绿皮收进元素世界。
　　绿皮的真身在幽冥监牢，英雄追猎者只是一个驱壳，只要幽冥监牢完好无损，驱壳就能通过魔力再生恢复，有元素精灵龙的魔力补充，绿皮的身体很快已经恢复到巅峰状态。
　　反而是精神撑不住了，直接倒在元素世界呼呼大睡。
　　陈墨激活炼金纹章的力量，身体液态金属化变成白头狼鹰，用最快的速度离开虫谷天坑消失的无影无踪，这让邪龙神殿内始终观察陈墨的传奇大主教们面面相觑。
　　他们本尊守护邪龙之神，但是他们还有分身和宠物。
　　九天半下来，不是没有尝试过试探一下那个卡修背后可能存在的传奇卡修。
　　然而每一次分身和宠物接近，都会感受到致命的威胁。
　　这让他们误以为是传奇卡修的警告，九天半下来始终忍住没有出手。
　　然而现在这个卡徒突然跑的这么快，不管怎么看都有点落荒而逃的意思？
　　难道这个卡徒，背后并没有强者跟着保驾护航？
　　如果没有，怎么敢来虫谷天坑？
　　如果没有，他们的分身和宠物怎么会还没靠近就感受到致命威胁？
　　如果有，此时为什么跑的这么快？
　　百思不得其解，差点成为几个传奇大主教的心结。
　　……
　　远离虫谷天坑没有被追杀，陈墨总算是松了口气。
　　传奇强者接触到法则，都有强大的感知能力，他就是利用了这种感知，修改命运让传奇大主教心血来潮，让他们还没靠近就感觉到危险，生生让他们自己吓自己唱了一出空城计。
　　但是假的就是假的，他身边没有传奇卡修。
　　此时不跑，邪龙之神苏醒就跑不掉了。
　　返回贝克市，陈墨躺下就不想动弹了。
　　心中一动，双子生命精灵出现在身边，正在精心照顾小世界新移植的珍贵植物的两姐妹，看到满脸疲倦的陈墨立刻乖巧的上前给他全身按摩。
　　按摩的差不多了，其中一个悄然离开。
　　不过片刻，已经端着一盘点心和一杯果茶放在茶几上。
　　陈墨闻到香味，下意识地张开嘴。
　　生命精灵立刻捏着点心喂给陈墨，同时将果茶上面插着的吸管送到陈墨嘴边。
　　点心很好吃，不甜不腻像是水果一样。
　　果茶也很好喝，冰冰凉凉酸酸甜甜，滑入喉咙后却丝毫没有余味留存。
　　黑色品质的技能女仆家政全能，果然没有让他失望。
　　美妙的享受中，陈墨陷入沉睡，恢复九天一夜损耗的心力，维持卡牌的激活本身就要消耗精神力，更何况是将元素精灵龙卡牌维持九天一夜的超高强度作战。
　　不知道过了多久，陈墨终于养足精神睡醒了。
　　睡醒的同时已经闻到食物的香味，睁眼一看，其中一个生命精灵正在往茶几上摆放精心准备的食物，热腾腾的却又不是重复加热，显然是不断烹制新的食物等着他苏醒。
　　至于另一个生命精灵，被他当作枕头跪坐在沙发上一动不动不知道多久了。
　　陈墨不好意思的坐起来，仔细打量着两个一模一样的少女。
　　拥有她们已经一年多了，他这一年多心思都放在修行上面，她们也都用心的冥想努力提升自己的实力，所以直到现在他竟然都不知道她们的名字。
　　“你们的名字。”
　　陈墨认真的问道。
　　“我是姐姐艾米丽。”
　　被当作枕头的生命精灵轻轻地说道。
　　“我是妹妹艾米璐。”
　　放下手中餐具的生命精灵欣喜地说道。
　　“我记住了。”
　　陈墨点点头。
　　姐姐艾米丽，性格恬静温柔。
　　妹妹艾米璐，性格活泼可爱。
　　除此以外完全一模一样，想要分辨她们只有看她们的性格。
　　“食物很多一起吃吧！”
　　陈墨拉着姐姐艾米丽笑道。
　　艾米丽和艾米璐偷偷的彼此相视而笑，忧心了一年多的困扰荡然无存。
　　从小时候被制成卡牌，然后被一群凶恶的女人不断教导。
　　她们早早就已经认命了，谁拿到卡牌谁就是她们的主人，主人如果不在乎她们，她们的未来就别想幸福只剩下悲惨，主人喜欢她们，她们才能平安幸福地活下去。
　　她们不是傻白甜反而充满心机，但是她们对主人的忠诚毋庸置疑。
　　但是还不够，主人还不是她们真正的主人。
　　只有成为主人的枕边人，主人才是她们真正唯一的主人。
　　就算主人死了卡牌被人夺走，已经成为主人女人的她们也不会丢下主人独活。
　　通过卡牌，艾米丽和艾米璐的心思陈墨知道的一清二楚。
　　不过他并不讨厌，毕竟被可爱的少女惦记正说明他拥有足够的魅力。
　　找个机会趁神兽不注意，满足一下她们的小心愿好了。
　　这一顿饭陈墨吃的很香甜，除了食物本身味道很好，跟谁吃饭也很关键。
　　对着艾米丽和艾米璐，他能多吃一碗饭。
　　对着绿皮，算了，还是不想影响胃口的事情了，虽然绿皮长的也不算难看，但是浑身绿色天生就被男人排斥，虽然他还只是个男孩，但是也不会喜欢绿皮的肤色。
　　就这么决定了，找个机会给绿皮染染色。
　　虽然染色以后会有点名不副实，但是名字本身也只是一个称呼，实不实的也就不重要了，关键是他这个做主人看着顺眼才是首要，以前艾米丽姐妹不在身边还好，现在有了对比怎么看绿皮怎么不顺眼。

第139章 封城五年（3/5求订阅）
　　第139章
　　生命小世界，双子生命精灵本体卡牌内含的小世界。
　　世界中间，这里是艾米丽和艾米璐的冥想之地。
　　此时此刻，她们用鲜花和藤蔓编织的小屋已经不复存在，取而代之的是一小节种植在泥土中的世界树树枝，虽然只有手指长短，种植在泥土中也是完全看不出丝毫成活的迹象。
　　陈墨看着没反应的树枝，内心感到非常失望。
　　“真的没办法吗？”
　　陈墨期待的问道。
　　“有，只是很难。”
　　姐姐艾米丽轻轻的说道，“足够的世界源力，生命之树的生命本源，生命母树的汁-液，这些都能让这一节树枝生根发芽，最终成长为初级生命之树不是问题。”
　　“有办法就好。”
　　陈墨满意地点点头。
　　世界源力虽然很难获取，但是他能在诸天虚空轻易找到生命世界。
　　生命之树的生命本源和生命母树的汁-液难得，但是他记得在虚空领主的虚空交易所看到过，当时只是看了一眼价格就因为囊中羞涩看不下去直接略过了。
　　现在就不同了，他很快就要发财了。
　　血源魔铁这种制造纹章的珍贵资源，无论在哪都能卖一个好价钱。
　　打开命运天书，陈墨看到的是上千滴命运神力。
　　这个数量，已经达到他的预期。
　　来到这个世界收获了纹章炼金术，收获了纹章魔典，收获了肖恩的遗产，未来还会收获不少血源魔铁等稀有金属，甚至收获了一小节世界树的树枝。
　　这些都非常珍贵，但是最珍贵的永远是世界源力。
　　至今为止，他一个单位世界源力都没得到。
　　时至今日，如何在纹章世界得到世界源力他早已经弄清楚。
　　最简单的方法就是猎杀超凡魔物，超凡魔物会破坏世界，猎杀超凡魔物就能得到世界源力，不过前提是必须大量猎杀，而且还只能是自然诞生不能是人为制造的超凡魔物。
　　第二种方法，在这个世界成为传奇。
　　传奇以上强者，纹章世界每年都会给与一些世界源力。
　　这东西相当于薪水了，要不然传奇凭什么保护纹章世界，早就为了世界源力摧毁纹章世界。
　　最后一种方法，就是推动纹章世界的超凡文明更进一步。
　　尤其是现在纹章世界面临绝境，如果他能让卡牌体系和纹章体系融合，让纹章世界成功融入卡牌文明成为附属世界，那么他必然能得到卡牌世界和纹章世界两个世界奖励的大笔世界源力。
　　然而做到这一点谈何容易，可以说几乎不可能。
　　他用纹章魔典查询传奇卡修的讯息，这一查询还真的让他查询到了。
　　虽然纹章魔典陷入长期冷却，但是却提供给他一个重要讯息。
　　原来早些年虚空学院的卡修已经跟纹章世界的强者产生过激烈冲突，最后纹章世界完败，这也是为什么最近这些年邪龙教会都没有四处捣乱破坏，而是躲在虫谷天坑闭门不出的主要原因。
　　作为胜利者，虚空学院的传奇强者在纹章世界占领了一个海上小国蓬莱国。
　　如今这个国家，已经完全在虚空学院掌控内，纹章魔典白泽的力量都蔓延不到蓬莱国。
　　其中似乎有为数不少的传奇制卡师和制卡大师，根据纹章世界这边的了解，这些年一直在研究怎么将纹章的优点融入卡牌体系，反过来纹章世界的传奇纹章炼金师也在研究，为此虚空学院甚至开放了部分制卡术。
　　双方一直在比拼，看谁先一步完成。
　　虚空学院先一步完成，纹章世界这边就失去了谈条件的资格。
　　反过来，纹章世界就能提出对自己有利的条件。
　　甚至纹章世界的两个半步神话，未尝没有成为神话后带着纹章世界远走高飞的想法。
　　双方各有鬼胎，这才有了二年级生能够选择这个世界夺舍的机会。
　　如今的纹章世界，也就只有普通纹章贵族和普通人还被蒙在鼓里。
　　如果他能独自完成双方阵营多年来无法完成的事情，想也知道虚空学院绝对不会吝啬给他的奖励，当然这么做也会得罪一大批人，不过他陈墨什么时候会害怕得罪别人而委屈自己。
　　转眼五年过去，陈墨早早制造了第二个知识纹章。
　　通过知识之书，继续深入掌握LV10到LV18的纹章炼金术。
　　反而是LV10以上的制卡术，他现在想学都没地方学。
　　五年时间，纹章炼金大师层面的纹章炼金术他已经完全掌握。
　　如果以知识纹章为主，他甚至能提升到LV18。
　　陈墨没有这么做，因为他很清楚知识纹章没有丝毫战斗力，而他的精神力也不能继续无止境的蜕变了，否则夺舍结束回归真身，庞大的精神力会直接撕碎他的身体。
　　所以就算五年过去，他还是LV10没有多少提升。
　　而这才是正常速度，没有纹章魔典开挂的正常速度。
　　五年过去，双子生命精灵卡牌已经自行进化到黑色一星卡牌。
　　绿皮经常外出猎杀怪物，陆续也终于提升到LV9。
　　元素精灵龙最差，虽然一直借助整个贝克市吸收冰霜元素，但是至今也只是提升到LV7，元素精灵龙庞大的元素魔力让其提升等级非常困难，他在纹章世界也找不到适合元素精灵龙的宝物。
　　除了实力提升，五年下来最大的收获是财富。
　　陆陆续续返回的阴兵，五年下来带来千斤血源魔铁和百斤血源魔铜，甚至血源魔银都有几斤，最后甚至还在一个异常古老的墓穴得到一个用血源魔金制造的眼珠吊坠。
　　经过五年的积攒，陈墨已经打下无比雄厚的根基。
　　继续在贝克市闭门学习，他因为缺少后续知识也没办法快速学习了。
　　所以经过几天准备过后，陈墨决定前往木蓝联邦的首都。
　　首先近距离接触木蓝辉耀这个传奇，然后想办法成为木蓝联邦派遣往蓬莱国交流学习制卡术的交流生，到时候他就能在纹章世界继续学习制卡术，甚至想办法将他的真身从虚空学院弄过来。
　　到时候灵魂回归真身，他就能快速提升卡修等级一飞冲天。
　　不过前往首都以前，陈墨还有最后一件事情要做。
　　五年下来，贝克市的领民已经麻木，大部分甚至都懒的恨他。
　　所以他打算摧毁贝克市，将领民转移到随身半位面。
　　他要将小土地卡升级，他还要根据这几年对制卡的种种设想改造一下千面人蛇卡牌，通过在其中融入命运神力，让千面人蛇卡牌的伪装能力足以欺骗传奇。
　　只有完成这些，他才有足够的胆量玩双面间谍两边好处通吃。

第140章 地狱仰望天堂（4/5求订阅）
　　第140章
　　贝克市，大街上行人寥寥无几如同一座鬼城。
　　路上偶尔有几个行人走过，基本上也都是满脸麻木生不如死。
　　扑通一声，一栋楼上跳下几个身影。
　　吃饭、睡觉、上厕所，白天黑夜，身边始终如同幽灵一样跟着一个炼金傀儡。
　　虽然每个人都下发了仿制纹章，每个人都掌握了曾经梦寐以求的超凡力量。
　　但是这些超凡力量，只要对炼金傀儡使用立刻失效。
　　更可笑的是，九成市民掌握的超凡力量都是治愈一类。
　　从治愈身体到治愈精神应有尽有，正因为多种多样的治愈超凡能力，城中的市民才没有在五年的残酷统治中崩溃，经过漫长的五年过去，现在城中还仇恨领主林奇的已经所剩无几。
　　其中有一部分，因为领主的高压虐-待反而对领主产生了崇拜。
　　还有一部分，不堪受辱选择自杀。
　　最后绝大多数，没有因为被虐产生崇拜，更没有自杀的勇气，只能麻木的生活着。
　　因为一天天习惯，因为身心俱疲甚至已经没力气仇恨领主。
　　自从五年前，贝克市彻底封城。
　　外面的人进不来，里面的人出不去，就连火车站都被彻底关闭。
　　这直接导致，城中多出了一些无人区。
　　尤其是曾经的火车站，曾经储藏煤炭的仓库已经尘封很久。
　　夜幕降临，陆续有身影潜伏到仓库。
　　烛火点燃，这些身影围绕烛火。
　　炼金傀儡跟市民形影不离，就连夫妻造小孩都会在旁边盯着。
　　但是炼金傀儡到底是机器，本身也只是粗制滥造，这就让欺骗炼金傀儡成为一种可能，仿制纹章的超凡力量无法伤害炼金傀儡，但是不意味着不能用来欺骗炼金傀儡。
　　经过数年时间，不少聪明人成功欺骗炼金傀儡在夜晚得到一定自由。
　　火车站的仓库，就是他们其中一个据点。
　　每一次聚会，他们都会彼此倾泻内心的痛苦。
　　也只有这个时候，他们敢小声咒骂被他们称为暴君的领主。
　　换在平时，被炼金傀儡听到轻则鞭刑重则斩杀。
　　“如果邪龙教会出现就好了……”
　　有人突然说道。
　　“你疯了，邪龙教会的人最后都会失去自我变成疯子。”
　　“那也比现在强，起码能让暴君也品尝一下痛苦。”
　　“你们听说了没，最近城里出现了一个新的教会。”
　　“没听过，除了邪龙教会哪来的教会？”
　　“听说教会的神灵是土地神，能保佑信徒，死后还能在土地神所在的神界再活一世，我已经受够了，我打算找到土地神的教会人员信仰土地神，被发现也就是一个死。”
　　“真的有土地神吗？”
　　“我听说这个土地神是天外邪魔带来的……”
　　“就是灵魂夺舍的那些天外邪魔？”
　　“那我也试试，总比在贝克市等死要强。”
　　宣泄苦闷闲聊之中，土地神这个名字第一次出现在贝克市。
　　而且越传越广，越来越多的人暗中信仰土地神。
　　虽然从没人亲眼见过，但是身处地狱，土地神就是那一线希望，只要抓住了就不会轻易松开手，短短时间贝克市已经多出一大批土地神的虔诚信徒。
　　诺达一个贝克市，其中自然也不乏聪明人。
　　不是没人怀疑，领主的高压统治和土地神的救赎是不是别有关联。
　　只是聪明人都死了，因为这些聪明人只知道炼金傀儡，却不知道城中已经遍布监听体系，更不知道城中有为数不少跟活人真假难辨的改造人和拟人炼金傀儡。
　　聪明人都自杀了，留下的自然都是愿意成为土地神信徒的财富。
　　陈墨从云中塔顶层俯视贝克市，五年的布局可以收尾了。
　　纹章世界不存在教会，这里的人天生就不存在信仰基础，甚至因为邪龙教会名声太响，想要让贝克市的百万人变成信徒那跟做梦没什么区别。
　　只有在一种情况下，城中的百万领民才会变成信徒。
　　那就是身处地狱仰望天堂，没有经历过痛苦怎么会知道平凡生活的幸福。
　　正因为有恶，正因为人生处处不如意，才会有人将一切寄托在神灵身上妄求改变，所以才会有人信仰神灵，当然那种被人洗脑心甘情愿信仰神灵的也不是没有。
　　不管因为什么而信仰，土地神都已经成为贝克市百万领民的精神支柱。
　　“要想想怎么解释？”
　　高兴之余，陈墨心中也有一个难处。
　　贝克市鸡犬不留，自然也就不会有人知道他五年来的所有作为。
　　但是贝克市消失，木蓝联邦肯定会调查。
　　虽然他是纹章炼金大师，不会因为杀光领民就被处罚，但是从此他也别想再成为封地领主，贝克市周围的自由民绝对不会进去贝克市的领地范围内自寻死路。
　　甚至他的名声也会很不好听，毕竟坑杀百万领民这种人太狠了。
　　所以必须想个办法，将他从百万领民消失这件事摘出去，这样也能隐瞒土地神的存在痕迹。
　　具体怎么做，陈墨很快想到一个办法。
　　他制造了上千阴兵，此外他还有更多的幽灵。
　　亡灵法术，在纹章世界早就不知道失传多少年了。
　　当年双神陨落，存活下来的强者没有传奇以上亡灵法师。
　　后来环境巨变，魔法都没落了何况是没有强者坐镇的亡灵法术。
　　后世仅有的涉及灵魂的一些中低等级亡灵法术，也都被纹章炼金师改良成为纹章炼金术的一部分，改造人的灵魂制造就有亡灵法术的一点点影子。
　　高端的亡灵法术没传承下来，灵魂魔盒却有可能尘封在空间戒指传下来。
　　因为尘封在空间戒指，甚至都不会留下时间痕迹。
　　想要彻底看穿灵魂魔盒的真实制造年代，除非找到一个精通时间力量的传奇。
　　有了灵魂魔盒，他就能制造大量幽灵。
　　幽灵没有实体，智慧虽然不算高但也凑活，再加上对亡灵死气感应敏锐，非常适合寻找地下墓穴，虽然没有纹章魔典找起来是大海捞针，但是多少也能找到一些埋藏在地下的陪葬品。
　　如果恰好有人发现幽灵，恰好需要血源魔铁，贪念一动就有可能袭击贝克市。
　　想到此处，陈墨顿时行动起来。

第141章 特制封印卡（5/5苦求订阅）
　　第141章
　　虫谷天坑边缘，自从五年前的卡修挑衅事件让邪龙教会加强了防备。
　　不少教徒，都在虫谷天坑巡逻。
　　同时也是在偷着挖掘血源系列金属，虫谷天坑是纹章世界最大的血源系列金属矿脉所在，然而几百万年的开采现在产出也已经越来越少，分配到教徒手中的自然更少。
　　几个LV10以上的教徒，散漫的在虫谷天坑边缘巡逻。
　　其中一人突然警觉起来，几个教徒立刻隐藏起来，片刻后看到几个奇怪的灵魂生命体，在虫谷天坑最边缘地带一棵树下挖出了一座坟，从中翻出几件血源魔铁打造的器物。
　　几个教徒立刻忍不住了，轻易地将几个灵魂生命体抓住。
　　无论是墓穴还是陪葬品，至少都存在百余万年。
　　这都能被人从地下挖出来，自然让几个教徒十分好奇？
　　邪龙教会是纹章世界为数不多能掌控魔法的势力，他们并不惧怕纹章魔力对心智的侵蚀，有擅长灵魂法术的教徒轻易的挖出了幽灵灵魂中的记忆。
　　这一下子可不得了，他们知道了一个名为林奇的纹章炼金大师。
　　偶然得到灵魂魔盒这件远古亡灵炼金产物，能够吞噬灵魂制造幽灵这种亡灵生命，然后派遣幽灵在荒野在各种有可能存在墓穴地方挖坟掘墓，从中找出陪葬品大赚特赚。
　　更让几个教徒心动的是，这个林奇居住在自己的封地。
　　如果是在木蓝联邦三大纹章炼金师聚集的城市，借他们几个胆子都不敢靠近，但是一个新晋几年落单的纹章炼金大师，他们完全能抢一笔赚到足以使用很久的超凡资源。
　　纵然其中一个平时颇为谨慎的教徒，都在这一刻猪油蒙了心贪念压倒一切。
　　远在云中城的陈墨，收起命运天书结束修改命运。
　　要不是为了后续的谋划，他才不会这么麻烦，直接修改有人袭击贝克市，命运自然人指引人来袭击贝克市，现在这样定向修改命运只不过是为了方便栽赃嫁祸。
　　既然栽赃嫁祸了，不妨再玩的大一点。
　　随身半位面，陈墨来到专门建造的制卡室。
　　他准备制造一张卡牌，然后让绿皮以卡修的身份也参与到贝克市的大戏中，到时候在贝克市上演一场超级大乱斗，彻底掩盖土地神的存在痕迹不说，还能为他争取足够利益。
　　陈墨取出一张紫色九星空白卡牌，开始进行制卡。
　　跟以前的制卡不同，他以前制卡都是制作他人创造出来的卡牌。
　　但是这一张卡牌，其中九成是他自己摸索出来的。
　　这张卡实际上还没有彻底完成，制卡过程有大量难点还没有想到解决的办法。
　　但是不要紧，他有命运神力能化不可能为可能。
　　瞬间200点命运神力消失，陈墨操控精神刻针开始在空白卡牌微雕立体卡牌结构。
　　刻着刻着，精神刻针突然因为超级复杂的立体卡牌结构出现失误。
　　雕刻失误，空白卡牌理应损毁。
　　然而立体卡牌结构的微雕却继续下去，刚才的错误如同神来之笔，恰到好处的补全了立体卡牌结构组合的其中一个难点，这就是修改命运的可怕之处，明明是错误也会因为巧合变的正确。
　　历史上无数发明，本身就是错误中巧合诞生。
　　他只是通过命运神力，将奇迹般的巧合变成百分百一定会发生的铁律。
　　这就是命运天书的可怕，当然他自己提前完成了九成的制卡方案设计也功不可没，要不然消耗的就不200滴命运神力，而是几千滴命运神力才能让他凭空掌握这种全新卡牌的制卡方案。
　　几个小时后，数千次错误之下空白卡牌微雕结束。
　　陈墨开始配置卡墨，卡墨的调配也出现了几十次错误最后诞生了他理想中的卡墨。
　　卡墨注入立体卡牌结构组合，内部形成封印空间。
　　陈墨放下卡牌，取出第二张空白卡牌开始进行重复制作。
　　两张卡牌，他会进行不一样的制造。
　　其中一张永久留给绿皮，另外一张他准备从绿皮手里夺过来送给木蓝辉耀。
　　缓了一阵子以后，陈墨开始进行卡牌封装。
　　制卡结束，他成功制造了两张紫色九星的特制空白封印卡。
　　特制之处，在于这是专门针对纹章制作的特殊封印卡牌。
　　封印卡牌能封印万物，但是制造难度太高。
　　同等级的封印卡牌封印同等级的万物，最后生成一张同等级的卡牌，这张卡牌在价值上其实远远比不上消耗的封印卡牌本身，封印卡牌的价值所在是封印目标后得到制卡方案。
　　这就好比他当年在制卡师分会，制造封印卡牌然后封印龙脉狗头人。
　　龙脉狗头人卡牌的价值，其实比不上封印卡牌。
　　但是封印结束以后，封印卡内自行推演的卡牌结构就能模拟龙脉狗头人的力量。
　　对这张卡进行研究，就能找出全新的立体卡牌结构。
　　然后就能模拟龙脉狗头人的力量，在不需要龙脉狗头人尸骸的情况下也能制造龙脉狗头人卡牌。
　　从此以后，开发出龙脉狗头人的专属制卡方案。
　　这是绝大多数制卡方案的来源，封印卡牌就相当于钞票的印刷母版，制造并且封印成功以后，就能根据母版来印刷钞票，这也是封印卡牌为什么是卡牌文明核心根基的缘由。
　　在理论上，封印卡牌封印纹章后就能得到制卡方案。
　　但是实际上，目前为止都失败了。
　　因为纹章这种东西，就算是最弱小的LV1的纹章，其中都蕴含着两个神话的混合力量和纹章炼金术的智慧结晶，普通的封印卡牌想要封印封印纹章的话，成功几率是零。
　　封印卡牌封印目标，本身就是封印的东西越特殊成功几率就越低。
　　四星封印卡牌，封印二星目标才是百分百成功。
　　当年他封印同为四星的龙脉狗头人一次性成功，不知道让多少人心里暗骂狗屎运。
　　因为涉及神话力量，纵然是传奇封印卡封印LV1的纹章，成功几率都无限接近于零，除非是神话封印卡，那绝对能百分百成功封印纹章，甚至生成如何制造纹章卡牌的各种制卡方案。
　　但是神话封印卡的价值，整个纹章世界都比不上。
　　所以需要改进封印卡，需要针对纹章的特制封印卡。
　　即便如此，封印成功率也非常低。
　　紫色九星的特制封印卡，封印LV1的纹章估计也只有千分之一成功率。
　　纵然成功率这么低，这也已经是其他制卡师难以做到的事情。
　　首先其他的制卡师并不了解纹章，他们不是纹章炼金大师，没有LV18的纹章炼金术水准，其次他们也没有纹章魔典，能够对纹章有无比深入的了解，最后最关键的是他们也没有命运天书。
　　正因为有这些条件，他才能开发出特制封印卡。
　　PS：明天还是继续五更求订阅，实在没订阅给个推荐票也非常感谢。

第142章 爆炸骰子卡（1/5求订阅）
　　第142章
　　陈墨将两张紫色九星特制封印卡放在一边，取出纹章魔典制造两个初代空白纹章。
　　拿着初代空白纹章，开始不断往其中融入各种炼金铭文阵。
　　不是纹章炼金术的铭文阵，而是虚空学院掌握的各种炼金术铭文阵。
　　其中以地精炼金术的体系为主，最后再往初代空白纹章里面融入一个血源魔铁制作的金属骰子。
　　激活其中的种种炼金铭文阵，初代空白纹章、炼金铭文和金属骰子开始融为一体，借助白泽和邪神的力量自行推演进化，最终诞生出预计中的纹章力量。
　　初代空白纹章，为什么能诞生出具备不同超凡力量的纹章？
　　不只是因为融入其中的素材，还因为初代空白纹章本身具备白泽的推演进化能力。
　　这方面跟卡修的封印卡牌有异曲同工之处，如果纹章魔典还在，如果纹章魔器能够通过纹章魔典还原为血源魔铁循环利用，就能制造无数的初代空白纹章让纹章体系的发展大幅提速。
　　六百万年下来，未必就会输给卡牌文明。
　　但是现实没有如果，纹章世界失去了纹章魔典卡在了神话之下。
　　没有神话，终究只能任人宰割。
　　几个小时后，陈墨手中多出一个爆炸骰子纹章。
　　这个纹章很特殊，能够赋予物质爆炸的能力，爆炸的威力取决于金属骰子的点数，具备强大的不确定性，这是一个纯粹为了破坏而诞生的纹章。
　　制作成功第一个，陈墨紧接着制作第二个爆炸骰子纹章。
　　表面看来，跟第一个一模一样。
　　但是实际上，第二个爆炸骰子纹章的材料跟第一个不同。
　　第一个所用材料只是血源魔铁，第二个其中九成九都是血源魔银，甚至就连仅有的血源魔金都融入了其中，两个纹章的能力虽然一模一样，但是后者必然能培养成LV18的纹章。
　　两个纹章都制造结束，陈墨取出特制封印卡开始进行最后的封装。
　　封装的几率是千分之一，但是有命运天书在成功几率就是百分百。
　　扣除一滴命运神力，第一个纹章封装结束。
　　再次扣除一滴命运神力，陈墨同时在第二张特制封印卡注入一百滴命运神力，在命运神力的融合下，超级豪华版的爆炸骰子纹章融入特制封印卡渐渐制卡成功。
　　陈墨将第一张卡插入卡徒腕轮，过了好一阵子才读取出卡牌属性。
　　【爆炸骰子卡：紫色一星可进化卡牌（上限紫色九星）】
　　【卡牌效果：激活后出现一个爆炸骰子，爆炸骰子能生成能量分裂体，每一个能量分裂体都能遥控爆炸，能量分裂体可以融入真实爆炸物中增幅爆炸威力，具体增幅效果取决于爆炸骰子本体投掷点数】
　　【卡牌特效：卡牌进化过程可能开发出新的卡牌效果】
　　“成功了！”
　　陈墨紧接着拿起第二张，两张卡牌属性基本一样。
　　唯一的差别，就是卡牌的进化上限。
　　还有第二张卡牌，因为融入了大量命运神力能够自由操控爆炸骰子的投掷点数。
　　爆炸骰子卡的升级很简单，就是不断融入更多的爆炸物。
　　他来纹章世界六年多，绿皮闲着没事也炼制了六年的工程学道具，其中炼制最多的就是地精炸弹和地精手雷等爆炸工程学道具，现在这些都能用来提升两张卡牌。
　　陈墨当然选择提升第二张爆炸骰子卡，从紫色一星不断提升最后提升到紫色九星。
　　半个月后，几乎耗尽了绿皮积攒的爆炸工程学道具。
　　而且绿皮制造的工程学道具最多也只有紫色九星，根本无法让爆炸骰子卡提升到红色一星，不过就算是紫色九星的爆炸骰子卡也已经非同小可。
　　陈墨将卡牌插入卡徒腕轮，足足几个小时才读取出属性。
　　【爆炸骰子卡：紫色九星神性卡牌（上限黑色九星）】
　　【卡牌效果1：激活后出现三个爆炸骰子，爆炸骰子能生成能量分裂体，每一个能量分裂体都能遥控爆炸，能量分裂体可以融入真实爆炸物中增幅爆炸威力，具体增幅效果取决于爆炸骰子本体投掷点数】
　　【卡牌效果2：能够自由操控爆炸骰子的点数】
　　【卡牌效果3：同时扔出三个六，爆炸骰子的破坏力提升三倍】
　　【卡牌效果4：爆炸骰子卡能将泥土和金属转化为爆炸物】
　　【卡牌效果5：能够生成一个命运爆炸骰子，大幅提升爆炸物杀伤力和作用范围，能够锁定传奇之下生命体必定承受命运爆炸骰子的全额伤害，此卡牌效果冷却时间十天。】
　　“嘶！”
　　看完卡牌属性，陈墨自己都有点吓到了。
　　原本一次丢一个爆炸骰子，现在一次能扔三个。
　　而且能够将金属和泥土变成爆炸物，再用投掷的三个爆炸骰子增幅爆炸破坏力。
　　但是最恐怖的还是命运爆炸骰子，这是必定命中的必杀伤害。
　　具体能产生多大的破坏力，就连制成这张卡牌的他自己都不清楚。
　　绿皮借助他的力量使用这张卡，再加上绿皮自身的虚空行走，完全能够变身成一个炸-弹狂魔，从虚空夹缝不断丢炸-弹成为一个超级破坏狂。
　　陈墨立刻将绿皮召唤出来，然后给他讲解爆炸骰子卡的具体用途。
　　两张爆炸骰子卡都给了绿皮，第二张要留给绿皮，至于弱化版的第一张他会杀掉绿皮从绿皮手中夺走，然后献给木蓝辉耀，将这张卡当做敲门砖成为晋身之资。
　　陈墨取出纹章魔典，白泽的力量让他看到城中一处民居。
　　民居中一家人已经死了几天，炼金傀儡也被控制住。
　　鹊巢鸠占的几个人正是他从虫谷天坑用命运天书引过来的邪龙教会教徒，其中两个LV10一个LV11，三个人都是纹章贵族兼职魔法师，实力不输给同级别纹章炼金大师多少。
　　他们已经在城内摸索了几天，至今没有动手是因为发现了土地神教会。
　　整个纹章世界，六百万年只有一个邪龙教会。
　　现在多出来一个土地神教会，这些教徒自然不会放过而是会小心调查。
　　只是可惜他们不知道，从他们进入贝克市就已经是瓮中捉鳖。

第143章 炸弹狂魔（2/5求订阅）
　　第143章
　　民居之内，熊熊燃烧的火炉给屋子带来温暖。
　　三个超凡者，自然不会惧怕贝克市寒冷的自然环境。
　　但是屋里温暖才能吃口热乎的，不至于东西没吃两口就已经凉掉，更不是每个超凡者都能掌握随时保温食物的超凡力量，趁着屋里暖和，三个超凡者取出几头烤全牛大快朵颐。
　　“咱们调查了好几天，我不想在这鬼地方呆了。”
　　带着独眼面罩的教徒咔嚓咬碎手里的牛骨吸食骨髓。
　　“我也想直接动手……”
　　手持战斧切割牛肉的壮汉嘿嘿笑道，“可是这里出现了卡修，我们没见过，可你总该听说过卡修的厉害，我是来发财不是来送命的，想发财不谨慎一点会死人的。”
　　“反正我不想等，你的意见呢？”
　　独眼教徒看向沉默寡言半张脸被口罩遮住的同伴。
　　口罩教徒摇摇头，这让独眼教徒很不高兴冷哼一声，三个人二对一，他虽然是LV11也不好做决定，他也不是不知道这里出现卡修很不寻常，正因为出现了卡修他才想速战速决。
　　只是没想到，他们两个竟然达成了共识。
　　意见不统一，三人明显疏远了很多。
　　眼看就要吃饱喝足，突然间地板上传来咕噜噜的声音。
　　教徒丢下手中食物，各自蓄势待发看向地板，却看到三个黑色的骰子在地上滚动。
　　骰子停下，三个骰子全部都是六点。
　　独眼教徒本能的感觉到危险，然而想躲开已经来不及了，因为三个骰子已经炸了，周围半径五百米的建筑全部都在这一刻被冲击波撕碎。
　　爆炸时相距不过几米的三个教徒，更是首当其中损失惨重。
　　他们几乎是拿出了所有的保命手段，才能硬扛着爆炸伤害逃过一劫。
　　到处都是焦黑的灰尘，完全遮蔽视线什么都看不到。
　　其中两个教徒只能依靠精神力，独眼教徒却在这一刻揭开眼罩，眼罩背后是一个金属眼球，贴近观察会发现金属眼球内部有密密麻麻数不清的小眼球在其中高速旋转。
　　金属眼球的视觉穿透了灰尘，甚至穿透了空间。
　　然后独眼教徒看到一个两米高的绿皮怪物，尖尖的鼻子嘴巴很大，红色的三角眼加上长三角的巨大耳朵，浑身上下肌肉虬结，左手抓着三个金属骰子，右手抓着一个有引线的桶。
　　独眼教徒看到绿皮的同时，绿皮也看到了独眼教徒。
　　虚空挪移如同瞬移一样消失，直接出现在独眼教徒背后同时丢出了炸药桶和金属骰子。
　　3个金属骰子掷出18点，炸药桶的破坏范围增加了2.8倍。
　　在原来的基础上，增加了180%的爆炸范围和爆炸杀伤力。
　　轰隆一声！
　　滚滚爆炸气浪将周围的一切都掀飞。
　　然而这只是开始，绿皮开始疯狂地投掷炸药桶。
　　足足几百个，全部都丢在了三个教徒周围。
　　等到连锁爆炸结束，方圆几千米已经化为焦土，整个贝克市如同地震一样不少建筑倒塌，爆炸掀起来的黑灰更是笼罩了小半个贝克市，甚至封锁贝克市的积雪山脉都有一截被染成了黑色。
　　远离爆炸中心点，独眼教徒和口罩教徒满脸恐惧。
　　他们速度足够快，及时的释放传送门钻了进去。
　　即便如此，也被爆炸余波冲进传送门，传送门受到干扰差点让他们死在传送门内。
　　至于他们的同伴，处于爆炸中心点反应太慢已经尸骨无存。
　　普通的炸药，对于他们来说早已经失去丝毫威胁。
　　但是刚才那些看似原始的炸药桶，其中全部都是具备高纯度魔力的炼金炸药，纹章世界不可能存在这种纯净魔力，丢炸药桶的绿皮怪物肯定来自于虚空学院。
　　他们只不过是几个邪龙教会的教徒，怎么会招惹来虚空学院的怪物？
　　想到大主教的命令，两个教徒心生退意。
　　大主教曾经说过，绝对不要主动挑衅虚空学院的卡修，除非虚空学院的卡修率先出手才可以反击，但是反击过后就要独自承受虚空学院的报复。
　　非常荒-唐的命令，但是存在就有理由。
　　强权就是真理，虚空学院是能武力镇压整个纹章世界的庞然大物。
　　虽然这一次是卡修主动袭击他们，但却是他们主动跑到卡修跟前，还有他们离开虫谷天坑本来就是偷着出来，所以无论从哪个方面来看撤退都是最正确的选择。
　　再次打开空间门，独眼教徒和口罩教徒抬脚就走了进去。
　　然而就在此时，独眼教徒猛地后退。
　　“不要进！”
　　独眼教徒大喊道。
　　然而已经晚了一步，开传送门逃走，自然进门的速度习惯性的用最快速度，独眼教徒提醒的时候口罩教徒已经钻了进去，然后他就看到传送门内多出一个炸药桶。
　　轰隆一声！
　　炸药桶炸开了，爆炸的威力被口罩教徒身上的层层魔法结界挡住。
　　但是空间门却被炸碎了，空间扭曲破碎直接给口罩教徒带来近乎致命的伤害，半个脚掌和整条左臂，还有鼻子和嘴唇都被破碎的空间门第一时间切割下来。
　　口罩教徒忍着疼痛，激活了属于他的纹章。
　　他在一瞬间变成一条毒龙，口中喷出的龙息跟周围紊乱的空间碰撞，最后在空间中腐蚀出一个洞口，立刻缩小体型顺着洞口钻了出去，从空间夹缝回到表层空间。
　　原本失去的肢体，也在毒龙状态迅速再生。
　　“走不掉了，今天杀个天翻地覆。”
　　口罩教徒怒吼着人立而起，龙口中向着周围喷出具备惊人焚烧和腐蚀效果的龙炎。
　　喷吐龙炎的同时，腹中还有龙语魔法正在通过腹语念咒。
　　独眼教徒咬了咬牙，他也算看出来了，丢炸弹的那个卡修根本不准备让他们离开。
　　这些年因为虚空学院的威胁被迫躲在虫谷天坑本来就就已经很憋屈，现在还被人断绝了逃生之路，他本也就不是什么好脾气的人，生死看淡，不服就干，今天他就要干死虚空学院的卡修。
　　他很想看看，卡修到底有多强能让邪龙教会那些传奇大佬都畏之如虎。

第144章 熔岩巨炮（3/5求订阅）
　　第144章
　　剧毒沼泽！
　　龙语魔咒吟唱结束的瞬间，口罩教徒所化毒龙直接对着脚下释放龙语魔法。
　　半径两千米范围，已经被龙语魔法转化为剧毒沼泽。
　　建筑下沉，肉眼可见腐蚀融化。
　　沼泽不断冒出一个个车轮大小的气泡，从中炸裂出墨绿色的毒雾，口罩教徒所化毒龙也沉入沼泽消失不见，在外只能看到剧毒沼泽的范围在不断的扩大，显然这是一个能持续施展的龙语魔法。
　　独眼教徒神色阴沉，他知道自己这是被丢下了。
　　纵然敌人隐藏在空间夹层，照样无法看到剧毒沼泽深处的情景，当隐藏的绿皮怪物袭击他的时候，该死的毒龙就能在沼泽深处开启传送门从中逃走。
　　激活纹章，独眼教徒也开始化为龙。
　　邪龙教会，所有纹章的力量都是操控龙和变成龙。
　　身体急剧变化，独眼教徒变为一条炼金尸龙，这种龙是死去的龙尸经过炼金术改造的傀儡龙，浑身上下没有一片鳞片，原本生长龙鳞的皮肤上生长的却是密密麻麻的眼睛。
　　这些眼睛同时睁开，从中散发出暗红色的淡淡光芒。
　　虚空行走中的绿皮，只是看了一眼已经被暴怒的情绪充斥，差一点就失控的冲到表层空间用手和牙撕碎炼金尸龙，好在关键时刻源自灵魂层面的寒冷将绿皮冻的清醒过来。
　　绿皮知道，这是主人用雪花纹章的力量帮助了他。
　　立刻闭上眼睛，顺便给独眼龙丢了一个猎杀印记作为定位。
　　只要猎杀印记还在，眼睛看不到也能锁定对手。
　　激活命运爆炸骰子，绿皮手中多出三个金属骰子，同时也多出一门熔岩巨炮，曾经他只能制造出熔岩巨炮的炮弹，但是这几年在主人的帮助下他已经成功的制造出一门熔岩巨炮。
　　紫色九星的熔岩巨炮长有五米，炮筒直径也有两尺。
　　表面看起来只有一根暗红色的炮管，但是内部却有精密的工程学机关和炼金铭文，其中自带储存弹药的空间，熔岩炮弹经过灌注魔力以后就会从炮管直接发射。
　　绿皮在幽冥监牢走到一个个监牢跟前，现在这些监牢中已经关押了数百个灵魂。
　　除了肖恩以外最弱都是LV9，他现在是LV9，能够同时从关押的灵魂中自由选择九个，将他们的力量汇聚在英雄追猎者身上，针对不同的敌人他设计了各种不同的组合。
　　绿皮迅速选定其中一个组合，随后将意识投入英雄追猎者体内。
　　源自关押灵魂金属史莱姆的身体金属化，让英雄追猎者身体化为金属。
　　源自泰坦拇指蛇的身体巨大化，让英雄追猎者身高膨胀到五米，直接一把抓起熔岩巨炮扛在肩上，三个命运爆炸骰子同时钻进熔岩巨炮跟准备发射的熔岩炮弹融为一体。
　　绿皮瞬间离开空间夹缝，结束虚空行走站在剧毒沼泽表面。
　　源自毒囊巨蛙的抗毒天赋，让绿皮不受剧毒沼泽的伤害。
　　反而是借助地震熊的地震践踏，一脚重重的踩在沼泽表面，震动波传遍剧毒沼泽，隐藏在其中的毒龙被震动波发现，熔岩巨炮猛然间升温到几千度从中发射出熔岩炮弹。
　　熔岩炮弹所过之处沼泽被烧成岩浆，威力巨大但是速度却并不是很快。
　　毒龙通过对剧毒沼泽的控制正准备躲开，绿皮却在这一刻原地一声咆哮，这是暴君猿的死亡咆哮，杀伤力不在于声音而是在于精神，能够让范围内的生命体受到持续的精神冲击。
　　毒龙只是精神受到冲击反应慢了一点点，熔岩炮弹已经自动锁定追了上来。
　　命运爆炸骰子，具备必定命中的效果。
　　轰隆一下炸开，毒龙全身都被爆炸开的高温岩浆笼罩，活生生的在哀嚎中被炸的四分五裂然后烧成熔岩，甚至后续整个剧毒沼泽都在这一刻变成岩浆湖，又因为爆炸余波向上喷发跟火山一样。
　　这一切都发生的太快，独眼教徒根本没想到绿皮怪物的伤害如此爆炸。
　　面对向上喷发的岩浆，他变化的炼金尸龙只能不断躲避。
　　等到离开剧毒沼泽所化岩浆湖，浑身上下已经有不少眼睛被烧毁。
　　然而比他受伤更重的是绿皮，绿皮纵然已经金属化，依然浑身上下表层金属被烧的融化了，因为距离爆炸中心太近，所以受到的伤害比炼金尸龙还要严重，命运爆炸骰子的伤害加成太恐怖。
　　退出熔岩湖，绿皮解除金属化浑身立刻伤可见骨。
　　但是下一刻，浑身血肉开始超速再生。
　　本身绿皮本尊就在幽冥监牢，行走在外的只是英雄追猎者代代传承的驱壳，只要有足够的生命力和寿命，这个驱壳不管受到多大的伤害都能进行超速再生。
　　同样再生恢复的还有炼金尸龙，但是再生速度远远比不上绿皮。
　　所以绿皮恢复过来第一时间，已经再次取出熔岩巨炮扛在肩上，独眼教徒亲眼看着他的同伴被一炮轰死，根本不敢正面对抗恐怖的伤害，浑身剩下一个个眼珠在这一刻纷纷点燃。
　　用眼睛作为燃料的碧绿火焰，全部汇聚在炼金尸龙的右眼。
　　随后一道碧绿的光线直线洞穿绿皮的头颅，头颅被前后打穿的洞口，上面还残留碧绿色的火焰将绿皮化为一个火炬，第二发熔岩巨炮到底也没有发射成功。
　　恐怖的一击，炼金尸龙也付出巨大的代价。
　　甚至都没有去理会绿皮，而是煽动翅膀竭尽所能的飞天逃窜。
　　因为独眼教徒很清楚，这里是贝克市。
　　还有纹章炼金师隐藏在暗中，继续留下来只会被永远留在贝克市。
　　“竟然输了，刚才那是什么攻击手段？”
　　陈墨暗暗心惊，不再躲在暗处而是伴随着冰雪从天而降。
　　激活卡牌融合，他已经跟元素精灵龙融合为一。
　　漫天雪花让天地失色下起暴风雪，暴风雪锁定炼金尸龙冻结其翅膀和身体关节，雪花中更是融合了强大的光明元素魔力，这让被雪花包围的炼金尸龙如同被凌迟一样。
　　最后浑身覆盖雪花，雪花中蕴含能量纹章的力量抽取炼金尸龙体内的纹章魔力。
　　不过片刻，炼金尸龙已经无法维持变身恢复人形。
　　雪人掉在地上，砸塌几栋房屋陷入沉寂。
　　早在开战以前，陈墨已经用土地法域暗中将城中居民转移到随身半位面，三个邪龙教徒没有察觉到城中变化，只不过是因为修改了命运让他们变的粗心大意。

第145章 小土地分身（4/5求订阅）
　　第145章
　　陈墨将独眼教徒收进随身半位面，绿皮这边也已经恢复如初。
　　碧绿的火焰非常厉害，但是绿皮能舍弃被焚烧的身体组织然后进行超速再生。
　　陈墨狠狠瞪了绿皮一眼，绿皮赶紧低下头承认错误。
　　连杀两个邪龙教徒，面对最后一个他有些轻视对方过于骄傲了。
　　要不是主人，最后一个邪龙教徒就跑掉了。
　　“赶紧办事。”
　　陈墨催促道。
　　“我这就去。”
　　绿皮赶紧激活爆炸骰子卡，在整个贝克市来来回回的奔走，用爆炸骰子卡将大量泥土和金属转化为爆炸物，但凡魔力和精神力不够用了就服用炼金药剂进行补充。
　　忙碌了几个小时，终于松了口气瘫倒在地上。
　　整个贝克市，现在就是一个满地炸药等待点燃的炸药桶。
　　陈墨放出白头狼鹰跳到其背上，白头狼鹰逃一样的远离贝克市。
　　绿皮激活虚空行走的同时激活爆炸骰子卡的遥控爆炸，贝克市顷刻间传来无数爆炸，大地不断的轰鸣，周围的积雪山脉都冲击的融化，当一切烟消云散贝克市已经只剩下一个地陷几米的天坑。
　　所有一切都化成灰了，无论是城市还是其中的百万人口。
　　想知道这里发生的真相，纹章世界有不少传奇有不少手段能做到。
　　但是这些手段对于传奇来说也不简单，只不过是一座普通的城市，没有传奇会为了这些普通人追寻贝克市毁灭的真相，他毁灭贝克市其中一个原因不过是给人口消失一个理由。
　　如果真有传奇吃饱了撑的，他有命运天书也能提前发现一走了之。
　　贝克市常年封闭，如今被毁短时间还不至于被发现。
　　关键是他还活着，如果他死了白泽纹章会回归炼金纹章枢动机关。
　　没有回归就是还活着，调查力度也就不至于惊动传奇。
　　所以他还有一点时间，陈墨决定前往黑水冰川一趟。
　　那里他早早就发现有一座墓，墓中有具备欺诈能力的纹章魔器，能够骗过传奇和先知魔钟，配合他的千面人蛇卡牌还有牵线木偶分身，多重伪装绝对能够万无一失。
　　黑水冰川很远，不过这几年已经有阴兵探索过去。
　　不是没尝试下墓，而是下去的阴兵全死了。
　　陈墨命令白头狼鹰落下，落在一人高的草丛中进入随身半位面。
　　想用最快速度赶到黑水冰川，必须要使用非常的方法。
　　不算鬼民，小土地卡也已经有了足够数量的活人信徒，两相叠加起来已经足够小土地卡升级，小土地卡升级到紫色九星自然有办法将他快速送到黑水冰川。
　　跟牵线木偶卡比起来，小土地卡的升级就容易很多。
　　第一条件，有足够的信徒。
　　第二条件，土地庙掌控的土地要足够大。
　　整个随身半位面都是他的，这个条件对他来说反而是最容易的一个。
　　前两个条件，说到底不过就是积蓄而已。
　　最后一个条件，才是真正困难的地方。
　　现在紫色六星的小土地卡，他就相当于小土地，他能随时将意识降临在土地庙的神像内，他如果抽走意识土地庙就会如同死物，这样的小土地怎么可能成为真正的土地神？
　　所以紫色九星的小土地卡，需要他分裂自己的灵魂真正融入小土地卡。
　　真正制造一个小土地分身，为下一步成为土地神打下基础。
　　陈墨将灵魂融入虚空金字塔，随后用尽全力从虚空金字塔敲下来一块砖，这不是精神力制造的精神砖块，而是灵魂融入的精神砖块，分裂的瞬间灵魂已经受到创伤。
　　陈墨吸收了不少所剩不多的世界源力，损耗的灵魂才算是恢复过来。
　　取出紫色九星空白卡牌，陈墨用了两个小时制作出一张紫色九星封印卡牌。
　　直接用封印卡牌封印小土地卡，同时往其中灌注香火神力，土地法域也在这一刻消耗香火神力进行扩张，甚至土地庙自身都开始扩建，庇护的范围也开始大幅增长。
　　本来土地庙周围地方很小，百万贝克市的市民只能挤着住高楼。
　　这一下子地盘扩大，足以围绕土地庙建一座城。
　　反而是土地庙庇护范围以外的亡灵世界受到大幅压缩，扩大随身半位面已经迫在眉睫。
　　来不及多想，陈墨将融入灵魂的精神砖块粉碎融入土地神像。
　　灵魂吸收香火神力，开始在这一刻迅速壮大。
　　有了前两次经验，这一次陈墨还是往小土地卡注入命运神力，要不是最多只能消化一百滴更多他都舍得，融入命运神力后小土地卡顿时开始向着神性卡牌进行蜕变。
　　蜕变结束的同时，土地神像内已经诞生一个分魂。
　　不需要卡徒腕轮读取属性，陈墨也已经知道小土地卡的变化。
　　【小土地卡：紫色九星神性卡牌（上限黑色五星）】
　　【精神：99.9】
　　【体魄：99.9】
　　【法力：90000】
　　【香火神力：610滴（十万缕香火愿力为一滴香火神力）】
　　【天赋1：土地法域】
　　【天赋2：土地神】
　　【技能1：土地权柄（特殊）】
　　【技能2：土行术（紫色九星）】
　　【技能3：阴兵借道（紫色九星）】
　　从表面上来看，除了多出一个阴兵借道的技能没什么变化。
　　但是实际上，真正的变化在天赋土地法域和技能土地权柄。
　　首先土地法域已经不只是用来制造阴兵和接纳鬼民，现在还能将香火愿力制造成香火钱，能够在土地法域开辟灵田，能够在灵田中种植灵魂性质的农作物和药材。
　　这种土地法域灵田种出的农作物，吃了以后能滋养灵魂。
　　香火钱能让阴兵更快修行，如果是香火神力制造的高品质香火钱，甚至能直接补充精神力损耗和修复损伤的灵魂，可以说光是对外售卖香火钱就是一笔不小的收入。
　　到了这一步，小土地卡才算是能见到回头钱。
　　土地权柄涉及范围很多，能够施展各种大大小小的神道法术。
　　远的不说就说灵雨术，就能让灵田增产不小。
　　其他的什么六畜兴旺祛病驱邪等等，现如今都已经强化了很多。
　　但是最大的变化还是祈愿和推算，原本紫色九星的小土地卡，土地权柄的祈愿估摸着也就是路边捡到一点钱这种程度，推算也最多就是知道信徒生男生女还是男女八字合不合。
　　但是因为融入了命运神力，祈愿和推算发生了惊人的强化。
　　如今的祈愿，能够消耗香火神力直接达成土地庙力量笼罩范围的心想事成。
　　例如他能直接祈愿，让周围一个女信徒直接怀娃，能祈愿灵田种植的灵种农作物瞬间成熟，这效果已经远远超过小土地的能力上限，黑色五星的土地神差不多也就做到这个地步。
　　如果是推算，现在已经能知道信徒死因如何什么时候死。
　　甚至两个夫妻信徒，未来几儿几女生什么病家财多少都能推算出来。
　　暂时看来，这种变化对实力提升不大。
　　但是小土地如果成为土地神，如果成为城隍成为酆都大帝，这一类跟命运相关的土地权柄职能，还不知道会强化到什么地步，根基打的越雄厚未来的成就也就越高。

第146章 冰川盗墓（5/5求下订阅）
　　第146章
　　草丛深处，陈墨从随身半位面钻了出来。
　　第一时间土地法域降临周身，随后通过土地法域的分魂感知远在黑水冰川的阴兵。
　　肉眼可见，土地法域蔓延出一条通向虚无的古道。
　　陈墨立刻窜了上去，只不过走了几分钟已经通过阴兵借道抵达黑水冰川阴兵所在。
　　超快的赶路速度，唯一的缺点就是费钱。
　　香火神力现在能转化为香火钱，这一下子最少用掉一滴香火神力。
　　黑水冰川虽然没来过，但是通过纹章魔典也知道的七七八八。
　　黑水冰川，曾经是一处古战场。
　　这里曾经有血源魔银矿脉，导致纹章世界数百万年前各大势力在这里厮杀不休，因此这里死亡了无数人，原本一片平地也被挖出来一片占地面积非常广阔的坑。
　　最后矿脉被挖光，地下水倒灌形成一片巨大的湖。
　　最后湖水冻结，形成了如今鼎鼎大名的黑水冰川。
　　陈墨一眼望去，冰川中满是白茫茫望不到尽头的积雪。
　　积雪之下就是冰川，扫开积雪冰川就是黑色。
　　实际上冰川本身也不是黑色，黑的是冰川底部的泥土，泥土中有太多鲜血和尸骨融入其中，最后变成黑色让冰川看起来也是漆黑一片，只不过上面又被白色的雪花覆盖。
　　遍布冰川的积雪，对于雪花纹章来说如鱼得水。
　　但实际上并不是如此，因为黑水冰川是实实在在的险恶之地。
　　这里原本不下雪，下雪是因为陨落过一位史诗，史诗的鲜血洒在黑水冰川，鲜血中蕴含诅咒让这里永远落雪，同时死在黑水冰川的生命灵魂都会永远沉睡在这里。
　　如果有生命靠近，沉睡的灵魂就会苏醒。
　　然后以黑水冰川最底部那些跟泥土混合真正黑色的冰为身体，形成一个个黑冰魔怪灭杀一切踏上黑水冰川的活物，如果是黑水冰川的核心地带就是传奇都要小心。
　　陈墨取出纹章魔典，再一次查询墓穴的详细位置。
　　不在黑水冰川核心地带，却也在内层。
　　墓穴并不是常规意义建造在地下的墓穴，而是用血源虚空银开辟的一个空间世界，就跟他的纹章蛇镯里面的空间能够储存活物一样，这个墓穴就是葬在血源虚空银打造的一个葡萄酒杯内部。
　　因为血源虚空银能汇聚吸收储存纹章魔力，所以周围汇聚了不少强大的黑冰魔怪。
　　阴兵几次靠近，都被撕成碎片荡然无存。
　　融合雪花纹章，陈墨身体冰雪元素化钻进冰川积雪中。
　　片刻之后，陈墨消失的地方多出一个身影。
　　身影跟着陈墨进入黑水冰川，却不知道就在他离开不久后陈墨再次出现。
　　黑水冰川如此危险，他当然不可能真身进去探路。
　　所以进去的只是牵线木偶分身，至于跟踪在后面的不是别人正是齐默尔曼。
　　都过去五年了，齐默尔曼始终在贝克市周围晃悠。
　　要说有谁知道贝克市发生的一切，塞缪尔的父亲齐默尔曼绝对算一个。
　　虽然监视了五年，齐默尔曼却不知道土地神的事情。
　　因为每一次靠近，都被他提前发现做好假象。
　　齐默尔曼没有在这五年对他动手，一开始是因为两个人有过节，他要是出事齐默尔曼就是第一怀疑对象，至于后来则是因为他始终没有离开云中塔。
　　云中塔作为一座炼金塔，本身防御能力不可小觑。
　　但凡拖延一点时间，他都能通过白泽纹章向炼金纹章枢动机关求援。
　　所以五年下来，齐默尔曼都没找到机会对他动手。
　　贝克市毁灭的时候倒是有机会，只是看到邪龙教徒和卡修让齐默尔曼退缩了。
　　后面追上来，他又躲进随身半位面玩了个失踪。
　　直到他使用阴兵借道，齐默尔曼才终于追上来明白了他的真实身份。
　　他不是林奇，而是天外卡修夺舍。
　　阴兵过道虽然不错，但并不是强大到无法追踪的空间手段。
　　他留着齐默尔曼五年，在他身上浪费了好几滴命运神力。
　　等的就是现在，将齐默尔曼给引入黑水冰川当替死鬼。
　　贪婪和仇恨让齐默尔曼上当了，他如果不贪心，就应该第一时间将他是卡修的事情告知炼金纹章枢动机关，但是他没有，满脑子都是想着活捉他逼问出秘密的心思。
　　所以做人千万不能贪，陈墨也不会承认他用命运天书放大了齐默尔曼的贪念。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，陈墨跟天赋卡牌融合激活虚空行走追踪在后面。
　　牵线木偶分身在最前面，因为雪花纹章冰雪元素化，在没有惊动黑冰魔怪的情况下已经接近目标所在，冰雪元素化主要是雪，所以没办法身体化为冰融入冰中。
　　能量纹章让脚下的冰吸热，很快融化出一个直径五米的冰中水井。
　　牵线木偶分身跳了进去，解除伪装能力后现出木偶的真面目。
　　几个被融化的冰惊动的黑冰魔怪，本身对高温的水就避而远之，再加上牵线木偶分身如同死物，没有察觉到活人的灵魂，对于一块木头完全是视若无睹。
　　牵线木偶分身下去没一会，齐默尔曼悄悄来到冰中水井的井口。
　　犹豫了一下，齐默尔曼脑子一热决定跟下去。
　　他的炼金纹章是九头裂魂蟒，其中一个头是掌控水流和雷电的超凡怪物雷鳗。
　　所以他具备不俗的水下战斗能力，至少他认为比林奇要强。
　　再加上他其中一个头是LV16的冥王犬，冥王犬掌握强大的空间能力，他追踪林奇就是借助冥王犬的力量，有冥王犬的强大空间能力，这里也不是黑水冰川核心，林奇敢下去他当然也敢。
　　齐默尔曼前脚下去，陈墨紧接着跟过来收起命运天书。
　　让小心谨慎的齐默尔曼做出下水的决定，足足消耗了一滴命运神力。
　　影响LV16的决定，果然消耗不是一般的大。
　　齐默尔曼通过冥王犬的力量隐藏自己的生命气息，通过雷鳗的力量让他水中如鱼得水，竟然也骗过了没脑子的黑冰魔怪来到泥土层，却发现林奇已经消失的无影无踪。
　　正准备通过冥王犬追踪一下，冰中水井突然开始快速放热。
　　水变成冰，齐默尔曼顿时被困在冰下。
　　他立刻明白自己被发现了，林奇这是要逼迫他动手破冰惊动黑冰魔怪。
　　PS：明天继续五更哦，均订涨了几个很开心。

第147章 连锁坑杀（1/5求订阅）
　　第147章
　　“林奇这个人到底想做什么？”
　　齐默尔曼自信的看着自己被冰封，不知道林奇的真实目的是什么？
　　周围他并没有感知到空间波动，所以林奇肯定还在周围只是藏了起来
　　但不管怎么藏，在他的范围伤害下都只能现身。
　　炼金纹章跟身体融合，齐默尔曼顿时化为九头裂魂蟒。
　　他的双手没有变成头，除了人头以外八个头都分布在脑后。
　　变化的瞬间，齐默尔曼还激活了金元素领主纹章。
　　他的身体一瞬间完全金属元素化，这让他将自己的防御叠加到了极限。
　　其中一个海妖的头颅，在水中唱出通过精神传递的海妖之歌。
　　旁边另一个诅咒鹦鹉的头颅，口中发出清脆的叫声融入海妖之歌如同伴奏，然而知道诅咒鹦鹉的都了解，这是诅咒鹦鹉将自己的言灵诅咒融入海妖之歌彼此威力增幅。
　　九头裂魂蟒能够夺取八种超凡怪物的能力，表面看起来无疑非常厉害。
　　但是八种能力怎么比得过一种专精，想要胜过一种专精那就必须让各种能力组合配合。
　　海妖之歌奏响，齐默尔曼还没有停手。
　　他将纹章魔力如同辐射一样扩散开，周围的冰水都在这一刻被纹章魔力辐射，然后被金元素领主纹章和炼金纹章同时进行转化，最后形成一个金属制造的超巨型九头裂魂蟒。
　　纹章LV15第四次觉醒，最直接的能力变化就是能跟外物融合。
　　无论破坏还是对本尊的防护，都会因此达到巅峰状态。
　　齐默尔曼出现在巨型九头裂魂蟒的人头内部，操控巨型九头裂魂蟒对周围展开无差别范围攻击，方圆十几千米的冰川寸寸折断，范围打击下不知道多少黑冰魔怪身体被摧毁。
　　从冰下脱困，齐默尔曼却高兴不起来。
　　因为林奇没有被逼出来，这让他想起林奇在草丛消失的时候。
　　他当时以为林奇用什么办法遁走了，寻找了很久等林奇再次出现才追踪回草丛，现在看来林奇很可能具备随身半位面，要不然他不可能消失的无影无踪范围攻击都逼不出来。
　　既然如此就等着，他就不信林奇在随身半位面能躲藏一辈子。
　　然而就在此时，齐默尔曼突然感到脚下传来的致命威胁。
　　只见更深处的泥土层中，突然冲出一个个至少LV15以上的黑冰魔怪。
　　这里不是黑水冰川内层，根本不可能出现LV10以上的黑冰魔怪。
　　然而事实就在眼前，齐默尔曼只能准备迎敌。
　　结果还没等动手，齐默尔曼掉头就跑。
　　因为泥土中还在继续冲出LV15以上黑冰魔怪，如果只有几个他当然没问题，十个左右他也能付出一些代价强杀，但是冲出来十几个还不停，他要是留下来那就是找死了。
　　追追逃逃，齐默尔曼很快被拦截住不得不且战且退。
　　所有黑冰魔怪都掌握冰遁，在黑水冰川一味逃窜根本逃不过追捕。
　　齐默尔曼根本无法分心，也注意不到陈墨悄然现身。
　　陈墨顺着齐默尔曼撕开的冰川裂缝，落在黑色的泥土上通过土行术操控泥土，很快一个巴掌大小的葡萄酒杯出现在手里，观察了一下打开随身半位面丢了进去。
　　到了这一步，这个墓穴的挖掘已经完成一半。
　　还剩一半，不能在黑水冰川动手。
　　激活阴兵借道，陈墨锁定云中城附近一个阴兵快速走了过去。
　　途中取出命运天书，指尖鲜血写下齐默尔曼的命运。
　　齐默尔曼必须死，他知道的事情已经太多了。
　　围杀齐默尔曼的其中一个黑冰魔怪，突然间发出一声尖锐的叫声。
　　极少数黑冰魔怪，掌握一种召唤同伴求援的能力。
　　这个黑冰魔怪就是这样，求援的声音传遍几十里被大量黑冰魔怪听到。
　　几十里外，这里同样存在一个具备求援能力的黑冰魔怪。
　　同样是一声尖叫，周围的黑冰魔怪再次暴动。
　　又是几十里外，第三个黑冰魔怪一声尖叫。
　　如同烽火台一样，不断有具备求援能力的黑冰魔怪不断尖叫，最后声音越传越远，直到最后传递到黑水冰川核心地带，终于惊动一个沉睡多年的传奇级别黑冰魔怪。
　　正在被围杀的齐默尔曼，脚下冰川突然变成一只手。
　　只是一抓，齐默尔曼已经被抓在手心。
　　他的各种手段全部被压制，只能眼睁睁看着自己如同没有反抗能力的婴儿一样被抓住，然后眼前一花已经出现在一个有小山大小的黑冰魔怪嘴边，咔嚓一声被咀嚼成粉碎死无葬身之地。
　　只有体内的白泽纹章，在这一刻破空消失不见。
　　几分钟后，木蓝联邦传奇降临。
　　远远看着传奇黑冰魔怪，迟疑了一下还是转身离开。
　　如果还活着他不介意救援，但是一个已经死掉的纹章炼金大师，不值得他跟一个传奇黑冰魔怪硬碰，尤其是这里是黑水冰川，惊动了死而不僵的史诗他也要吃不了兜着走。
　　另外一边，陈墨已经收起命运天书走出阴兵借道。
　　虽然消耗了几十滴命运神力，但是能彻底解决齐默尔曼也算值得。
　　收起作为坐标的阴兵，陈墨离开一段距离后进入随身半位面。
　　土地法域全面展开，元素精灵龙、绿皮还有艾米丽和艾米璐姐妹，全部都包围葡萄酒杯，当年那一个LV18的纹章贵族选择将自己葬在黑水冰川可并不简单。
　　别人都是死人下葬，这一位却是活人下葬。
　　他主动将自己埋葬，甚至暗中绑了一个纹章炼金大师囚禁多年，最后打造出一个能吸收黑水冰川死亡力量的庞大炼金铭文阵，最后将自己活着埋葬试图重活一世。
　　因为世界不允许，纹章世界就没有诞生亡灵的条件。
　　黑水冰川是一个例外，这里有史诗的力量干扰了世界对这一片的掌控。
　　只有在这里，才有可能转化为黑冰魔怪这种具备微弱智慧的亡灵生命。
　　几十万年过去，此人目前已经转化为亡灵了。
　　只是这一位太小看纹章炼金大师，被囚禁多年怎么可能老老实实炼制炼金铭文阵，上面已经被做了手脚，纵然转化为亡灵也会在转化过程实力尽废被囚禁在墓中。

第148章 恐怖骑士（2/5求订阅）
　　第148章
　　陈墨小心翼翼捧着葡萄酒杯，通过纹章魔力和精神力进行炼化。
　　因为炼金铭文阵上的手脚，棺木中沉睡的亡灵几十万年来只能重新修行。
　　普通亡灵，没可能在实力被废的情况下活过几十万年。
　　但是黑水冰川例外，这里存在史诗的力量干扰世界对这里的掌控。
　　因为身处黑水冰川，常年吸收黑水冰川特有的纹章魔力，这个亡灵虽然活了下来却也被黑水冰川的力量同化。
　　智慧已经所剩无几，如果他再晚来几千年其中亡灵就会彻底变成黑冰魔怪。
　　几十万年来，葡萄酒杯汇聚的纹章魔力都被外面的黑冰魔怪夺走。
　　由于能量有限，几十万年现在也不过LV12。
　　LV12等级不算高，但是到底前身是LV18还有纹章留存下来。
　　所以不能大意，炼化完成瞬间，陈墨将其中的一切都从中丢了出来
　　只见一个祭坛，上面摆放着一具棺材。
　　祭坛上面有非常复杂的炼金铭文阵，里面相信就是沉睡的古老亡灵。
　　如果不是此人的纹章魔器在棺材里，陈墨很想直接连带祭坛都丢上命运祭坛，然后跟交换到灵魂魔盒的传奇巫妖再次展开一次交换，为了得到纹章魔器他也只能冒险开棺了。
　　冒险归冒险，提前准备却不能少。
　　元素精灵龙将元素世界笼罩周围，同时一个个光明属性的龙语魔法不断释放。
　　祭坛周围的亡灵气息，很快已经被净化结束。
　　艾米丽和艾米璐，她们也使用生命魔法催生了大量的阳光藤，不断吸收元素世界的光明元素，最后藤蔓生长将整个祭坛和棺木给一层层的包围起来密不透风。
　　几十万年，祭坛早已经腐朽。
　　陈墨找到一个炼金铭文阵的关键铭文，轻而易举的用纹章魔力冲击破坏。
　　沉睡在棺木中的亡灵，在这一瞬间被惊醒。
　　所有阳光藤立刻将棺木缠绕粉碎，只见里面站起来一个全身灰白色的死尸，竟然不是转化为幽灵一类的亡灵，而是转化为一个类似僵尸一样保留了身体的亡灵生命。
　　不过看样子转化的不是很好，这个世界本来就缺少亡灵的相关转化知识。
　　就在此时，亡灵如同一个灰色的太阳一样，周身向外辐射灰色光芒。
　　周围的阳光藤迅速的枯萎，却已经争取到足够时间，元素精灵龙一个个神圣净化形成的光柱将亡灵笼罩在其中，刺耳的疼痛怒吼可以想象亡灵承受的痛苦。
　　然而就在这个时候，光明元素形成的神圣光柱变成了灰色。
　　亡灵脚下的祭坛，在这一刻也变成了灰色。
　　最后金属组成的祭坛如同液化一样形成一匹战马和上面的骑士，变成灰色的神圣光柱也化为一把长枪落在骑士手中，手握长枪的瞬间脚下浮现一个灰色的光环。
　　光环扩散的瞬间，元素精灵龙、艾米丽姐妹和绿皮也同时爆发了光环。
　　圣光元素光环、生命光环和英雄光环同时激活，然而却被灰色光环冲击的荡然无存，无名的恐惧让艾米丽姐妹尖叫着瘫倒在地，就连元素精灵龙也一头从空中栽了下来。
　　只有绿皮，因为真身在幽冥监牢只是浑身颤抖。
　　陈墨更是整个人都傻了，心脏急剧的跳动几乎要被活生生吓死。
　　战马踏着灰色光环一个短距离冲锋，绿皮直接被长枪洞穿头颅挑上半空，长枪一个旋转绿皮已经化为干尸洒落成灰，紧接着长枪已经刺向从空中落下的元素精灵龙。
　　元素精灵龙被一枪粉碎，粉碎的瞬间在元素世界角落重现。
　　只要元素世界不碎，本质是元素组成的元素精灵龙除非灵魂泯灭否则都不会死。
　　骑士长枪第三次刺出，这一次却是锁定了艾米丽姐妹。
　　艾米丽的头被洞穿，艾米璐却是被长枪一个横扫后直接爆头。
　　战马冲锋，两条前腿高高抬起践踏向陈墨。
　　甚至都不屑于使用长枪，而是将长枪隔空刺向角落的元素精灵龙。
　　看着践踏下的马蹄，陈墨激活了时间倒退。
　　时间回到炼金铭文阵破坏以前，陈墨擦了擦汗心有余悸。
　　他虽然了解棺木中的纹章贵族，更了解此人的纹章，但是他并不知道此人竟然如此厉害。
　　纹章第四次觉醒，能够跟周围的物质产生同化。
　　LV18第五次觉醒，甚至能跟能量同化。
　　刚才这个亡灵就是借助纹章的力量同化了祭坛和神圣光柱，然后赋予纹章欺诈的力量，让祭坛误以为自己是恐怖骑士，让神圣光柱误以为自己是恐惧骑士的骑枪。
　　欺诈这种事情，最出名的莫过于蓝星古时候赵高的指鹿为马。
　　当然这是一个笑话，鹿永远不是真的马。
　　但是在超凡的世界，欺诈的力量发挥到巅峰真的有可能做到指鹿为马。
　　说你是恐怖骑士，只是死物的祭坛真就能变成恐怖骑士。
　　正因为如此，恐怖骑士一个恐怖光环就让他们束手无策。
　　因为在这一刻的恐怖骑士，爆发出的是LV18的恐怖力量。
　　然而亡灵只是LV12，就算因为纹章是生前的力量，最多也只能短时间内爆发出纹章的真正力量，如果长时间使用体内纹章魔力跟不上不说，精神力也要受到强大的反噬。
　　最后结果就是两败俱伤，正常人都不会这么做。
　　奈何亡灵不是正常人，现在就连智慧也已经所剩无几，敢拼敢杀就是不怕死。
　　陈墨取出纹章魔典，翻到其中一页左右摊开。
　　左边书页封印的纹章是普通纹章，右边封印的是炼金纹章。
　　两个纹章都属于克里斯蒂安，LV18的纹章炼金大师。
　　纹章魔典封印的纹章，他都能当做自己的使用。
　　问题是他撑不起消耗，使用过后他也会陷入濒死的绝境。
　　陈墨伸手按在纹章上面，两个纹章的力量顿时融入他的心脏。
　　纹章融合，他的身体也开始发生巨大改变。
　　首先是普通纹章，克里斯蒂安的纹章具备的是荆棘血藤，这是一种恐怖的嗜血植物，只要有鲜血只要还有超过芝麻大小的荆棘血藤碎片存留，都会吸收血肉迅速再生。
　　阳光藤被侵蚀为荆棘血藤，层层缠绕祭坛随时准备破棺。
　　炼金纹章的力量也开始融合，其中一部分荆棘血藤一阵蠕动变化成一门门炼金魔导炮，这是纹章世界剩下的极少数能以炼金产物释放魔法的炼金魔器。
　　克里斯蒂安就是选择了这个作为炼金纹章，这才在后来走上追求魔法的不归路。
　　做好一切准备，陈墨准备二次开棺。

第149章 命运祭坛（3/5求订阅）
　　第149章
　　荆棘血藤狠狠一戳，炼金铭文阵的关键铭文被破坏。
　　数十门蓄势待发的炼金魔导炮，同一时间轰杀在棺木上面，还不等其中的亡灵复苏已经将棺木打的四分五裂，荆棘血藤硬扛着能量冲击波卷住一枚纹章和一个从手指脱落的戒指。
　　荆棘血藤带着东西返回，陈墨立刻拿在手里激活时间倒退。
　　如果不时间倒退，他的灵魂和身体都会因为过于使用LV18纹章的力量受到反噬。
　　再次回到一百秒前，陈墨将文章和戒指放进命运天书。
　　这就隔绝了亡灵的感知，让沉睡中的亡灵浑然不觉自己丢了东西。
　　陈墨将命运天书的书页翻到背面，收回绿皮他们后悄然离开葡萄酒杯。
　　消耗一滴命运神力注入命运祭坛，将酒杯放在上面准备献祭。
　　“你不是牛吗？差点让我全灭，我让你欺诈，我让你指鹿为马，我直接将你卖掉，你现在牛个给我看看……”
　　陈墨一边嘀咕，一边恶狠狠的激活命运祭坛。
　　巫妖大世界死灵之海，正在实验室研究的传奇巫妖，突然看到面前桌子上多出来一个杯子，同时他统帅下的一个恐怖骑士突然断开跟他的联系。
　　有过一次经历，这一次淡定了很多。
　　只是有点心疼，因为消失的恐怖骑士虽然只是LV10，但是潜力却非常的大，然而大佬要跟他交换，他一个小小的传奇巫妖怎么敢说出来一个不字。
　　只能拿起酒杯，仔细查看这个小东西。
　　这一看越来越惊喜，其中有生命空间不说，还有一个看起来很特殊的炼金祭坛，上面的炼金术非常不俗，棺木中的亡灵实在有点丢人现眼，但是亡灵体内的魔力却非常特殊。
　　先不说研究价值，光是这些前所未见的材料就已经很珍贵。
　　大佬果然是大佬，从来不肯占他便宜，大佬我爱你。
　　土地庙内，陈墨看着眼前突然出现的恐怖骑士吓了一跳。
　　随后就感受到这个恐怖骑士跟他有精神联系，当即不客气的取出一个精神砖块将其转化为塔奴，相对来说还是塔奴的控制更严密一些，只是不知道这个恐怖骑士有什么特殊之处。
　　葡萄酒杯好歹也是大量血源虚空银制造，本身就是LV18的炼金魔器。
　　换一个LV10的恐怖骑士，要是没什么特殊之处他还感到亏呢！
　　转化塔奴的过程中，陈墨也知道了这个恐怖骑士的特殊之处。
　　这个恐怖骑士活着的时候是一个圣殿骑士，还是掌握复活能力的圣殿骑士。
　　传奇巫妖转化为恐怖骑士之后，将原本复活的能力保留了下来，只不过复活的不再是生命而是黑骑士，在传奇巫妖所在的巫妖大世界，黑骑士能够进化为黑暗骑士。
　　黑暗骑士更进一步，就是所谓的恐怖骑士。
　　如果恐怖骑士更进一步，甚至能成为死亡骑士。
　　他的这个恐怖骑士就有成为死亡骑士的资质，死亡骑士是英雄单位，满足被绿皮猎杀夺取天赋的资格，当然他不会这么浪费这个恐怖骑士，因为复活黑骑士的能力实在太珍贵了。
　　只要提供足够的高品质尸骸，他未来能掌握一只黑骑士军队。
　　最弱的黑骑士都是LV9，经过苦战后能成长到LV10。
　　如果更进一步进化为黑暗骑士，最高能成长为LV15的亡灵单位。
　　如果是恐怖骑士，能够成长到LV18。
　　不过这个几率就很低了，如果说10个黑骑士有一个能进化为黑暗骑士，一百个黑暗骑士都未必有一个能进化为恐怖骑士，恐怖骑士进化为死亡骑士的几率更是千分之一。
　　差不多一百万个黑骑士，才能诞生一个死亡骑士。
　　他的这个恐怖骑士虽然有成为死亡骑士的资质，但是也要看后续培养的怎么样，培养的好了有了接近一成的几率进化，培养的不好就别指望了，英雄单位不是那么容易成就的。
　　陈墨将恐怖骑士收进随身半位面，他未来殖民世界碎片的亡灵军团又多了一块拼图。
　　陈墨放出白头狼鹰跳到背上，白头狼鹰振翅腾空而起。
　　不到半个小时，已经第二次来到云中城。
　　不同于上一次，这一次他直接骑乘白头狼鹰入城，他的身份徽章在空中已经被扫描认证，所以他一直飞到炼金纹章枢动机关才直接降落在门口。
　　还是上一次的改造人少女负责接待，看到陈墨顿时吓了一跳。
　　虽然纹章炼金大师给她重造了一个身体，但是眼睁睁看着原来的身体经过改造又被人解剖研究，还是让她对一切的始作俑者产生了惧怕心理。
　　“带我去前往首都的传送门。“
　　陈墨命令道。
　　改造人少女不敢怠慢，带着陈墨来到炼金纹章枢动机关一个偏殿。
　　门口有两个至少LV18的炼金傀儡守护，双眼扫描过陈墨全身尤其是胸口的身份徽章，打开背后的殿门恭敬地低下头，只要是纹章炼金大师就有资格使用炼金纹章枢动机关的传送门。
　　陈墨走进去，大殿中三面墙壁有三面传送门。
　　左右两边前往纹章炼金大师聚集的另外两个城市，正面的这个前往首都木蓝市。
　　陈墨走进传送门，眩晕过后已经出现在另一座大殿。
　　离开大殿，外面跟云中城的炼金纹章枢动机关一样非常冷清。
　　陈墨取出木蓝辉耀留给他的纸，这几年他没少通过这个向木蓝辉耀请教纹章炼金术，上面有木蓝辉耀的传奇力量，提笔在上面写下一句话后默默等待。
　　不过几分钟，木蓝辉耀直接瞬移过来。
　　上来就仔细打量林奇，实在是他所说的事情太过惊奇了。
　　“到底发生了什么事？”
　　木蓝辉耀问道。
　　陈墨立刻详细解释起来，他在贝克市研究纹章炼金术，用意外得到的灵魂魔盒，还有克里斯蒂安的魔法塔中转化的纯净魔力制造了不少幽灵，借助这些幽灵挖坟掘墓得到不少血源魔铁。
　　结果没想到惹来大祸，邪龙教会的三个教徒潜入了贝克市想抢他。
　　他跟邪教徒交战，中途有一个卡修神秘出现对他们展开无差别攻击。
　　邪龙教徒当场全灭，他也跟袭击他的那个卡修两败俱伤。
　　最后夺下一张卡牌让那个卡修逃走，整个贝克市却因此毁掉了。
　　他养好伤势以后，第一时间就前往云中城前来首都木蓝市。
　　“你应该早点通知我，卡牌给我看看。”
　　木蓝辉耀不悦道，涉及卡修，他这个学生太不知道轻重了，只是卡修的卡牌怎么会被夺下，要说杀了卡修夺下卡牌不奇怪，没杀掉卡修怎么从卡修手里抢到卡牌？

第150章 气运之子（4/5求订阅）
　　第150章
　　面对木蓝辉耀的疑惑，陈墨取出没有融合命运神力的爆炸骰子卡。
　　木蓝辉耀起初还不在意的接过来，因为这分明就是一个紫色九星的低级卡牌。
　　他一个传奇见多识广，跟虚空学院的卡修交手的时候缴获的卡牌比这个厉害的多了。
　　然而仔细一看后，木蓝辉耀勃然变色。
　　因为他在其中察觉到了纹章魔力，尝试精神力触碰卡牌发现他竟然能用。
　　卡修的卡牌，纹章体系的力量根本无法激活。
　　但是这一张卡牌，他直接拿在手里竟然成功激活了。
　　看着卡牌所化的纹章，看着随手制造的三个爆炸骰子。
　　木蓝辉耀的脸色彻底阴沉下来，这张卡牌意味着虚空学院很可能已经掌握了用卡牌封印纹章的手段，如果虚空学院也掌握纹章的力量，他们在谈判桌上就会失去很多谈条件的资格。
　　虚空学院太强大，纹章世界如果没有神话，要么毁灭要么被吞并。
　　谈判就是为了谈条件，让他们这些传奇有更好的地位。
　　谈判的筹码，就是虚空学院对纹章的需求。
　　如果纹章学院攻克了卡牌和纹章的融合，他们就损失了最大的筹码。
　　“你暂时就住在这里。”
　　木蓝辉耀都来不及安置陈墨，直接留下一句话消失不见。
　　陈墨知道，木蓝辉耀这是去见其他传奇，甚至是三国背后的史诗和传说。
　　爆炸骰子卡就相当于一条鞭子，突然抽打在这些强者身上。
　　面对这张卡牌带来的压力，他们必定会寻求解决办法。
　　最简单的办法，就是加大卡牌和纹章融合的投入。
　　然而在这方面虚空学院太有经验了，卡牌文明本来就擅长融合各种超凡体系。
　　纹章世界就不行了，他们封闭几百万年根本没这方面经验。
　　卡牌如果那么容易被反向掌握，卡牌文明也就不会在诸天成为最顶尖势力了。
　　虽然机会渺茫，但是再小的机会也要抓住。
　　根据他通过纹章魔典和命运天书调查得知，三国一直和虚空学院占据的小国蓬莱国有交流生制度，就是互相派遣最天才的纹章炼金师前往虚空学院占领的蓬莱国学习制卡术。
　　经过这么一件事，三国唯一的选择就是提升交流生的实力。
　　从纹章炼金师，提升到纹章炼金大师。
　　以他的资质再加上这一次的功劳，木蓝辉耀一定会给他争取一个名额，而且会给他大量资源让他学习制卡术，却不知道他们付出的资源只不过是在资助他这个双面间谍。
　　陈墨在炼金纹章枢动机关等了两天，三国高层已经吵翻天了。
　　吵来吵去，最后有传奇质疑为什么有人带着爆炸骰子卡袭击林奇？
　　当即就有擅长预言的传奇，针对陈墨进行预言。
　　命运天书早有准备，纵然是擅长预言的传奇亲自出手，最后也只是发现陈墨具备强大的气运受到天地所钟，因此怀疑虚空学院盯上林奇也是因为他身上的大气运。
　　气运雄厚，往小处说运气好，往大处说那就是气运之子。
　　事实上最近的近百年纹章世界诞生了不少气运之子，诞生的原因就是纹章世界感受到了威胁，所以才诞生了一批天资卓绝的气运之子，希望这些气运之子能成长起来给世界带来救赎。
　　每一个气运之子出生，都会被发现然后进行最好的培养。
　　但是也不是每一个都能第一时间发现，而且有些气运之子会后天诞生。
　　林奇很可能就是其中一个，而且很可能超越其他人的气运之子。
　　得出这个结论的时候，木蓝辉耀最为力挺。
　　他提出林奇在纹章炼金术上面已经不输给LV15，这还只是五年下来他教导的成果，而且他也查看过林奇，绝对没有夺舍或者是被虚空学院影响神智进而操控的迹象。
　　争论来争论去，最终终于商讨出结果。
　　虚空学院已经抢先一步，他们纵然付出一些代价也必须迎头赶上。
　　至今为止，他们都没有派遣出气运之子成为交流生。
　　原因简单，担心被虚空学院拉拢。
　　人心不可测，面对虚空学院那种庞然大物的拉拢，背叛只是筹码不够。
　　至于给气运之子洗脑让他们持有忠心，天才岂是那么容易被洗脑？
　　每一个气运之子都是宝贝疙瘩，每一个都是未来的传奇，又怎么可能送去当交流生来试探他们对纹章世界的忠诚，忠诚这种事情最是经不起试探。
　　然而这一次，纵然冒险也必须放手了。
　　只有气运之子，才有可能学会制卡术并且快速提升制卡能力。
　　只要诞生一个传奇制卡师，最差也能保住纹章世界大部分利益。
　　至于怎么保证气运之子不被拉拢，那就只有拿出更大的好处收买人心。
　　……
　　炼金纹章枢动机关，木蓝辉耀无声无息出现在陈墨背后。
　　他虽然给林奇作保，但是心里也不是百分百确信。
　　只是那个场合，有利益必须先争取再说。
　　利益争取到了，他决定彻底对林奇进行一次检查，彻底确定林奇身上不存在任何可疑的地方，只有这样他才会放心的将林奇送去当交流生，给木蓝联邦给他获取足够的利益。
　　木蓝辉耀掌中浮现一朵花，这朵花是无数的光粒子凝聚而成。
　　嗖的一下，花出现在陈墨眼前。
　　陈墨只是看了一眼，已经陷入完全催眠丧失自我。
　　木蓝辉耀走到陈墨正面，事无巨细的询问他的一切事情。
　　陈墨回答的滴水不漏，他现在虽然是本尊，但是一来借助了千面人蛇的伪装，二来借助了欺诈纹章的欺诈将他自己都给洗脑欺骗了，他现在自己都认为自己就是林奇。
　　正因为连自己都欺诈了，所以面对木蓝辉耀才没有一点破绽。
　　这让木蓝辉耀也松了口气，让林奇完全不记得刚才的事情后解除催眠。
　　他现在相信了，林奇的确是气运之子。
　　而且还是他所知最厉害的气运之子，因为林奇的纹章炼金术理论水准已经达到LV18，这才只是短短五年的时间，要不是自身纹章的修为限制，他现在已经成为传奇之下最强纹章炼金大师。
　　有这样一个学生他却没带在身边教导，现在想想都有点后悔。
　　好在也不晚，师徒感情只要有心培养还怕培养不起来。

第151章 狠人家族（5/5继续求订阅）
　　第151章
　　土地庙内，小土地分身解除了对本尊的欺诈。
　　纵然只是短暂使用这个纹章的力量，依然让分身承受了不小的反噬。
　　好在纹章魔典分担了一部分，剩下些许伤势也能用香火神力恢复。
　　陈墨本体清醒过来，顿时明白他已经过关了。
　　只是不知道，木蓝辉耀接下来会怎么做。
　　他很快就知道了，第二天一大早，木蓝辉耀就派遣管家带他前往木蓝家族的炼金塔，外面看起来不大，但是里面足足就是一个半位面，木蓝辉耀就住在一座靠近湖边的宏伟城堡中。
　　靠近城堡的时候，陈墨突然心中一跳。
　　他感知到了一个存在，一个绝对不应该出现在这里的存在。
　　因为那是他的塔奴，他在这个世界的塔奴只有沐遥一个。
　　自从夺舍以来，他每天不是学习就是忙着提升实力。
　　人都快累成狗了，身边艾米丽和艾米璐两个双胞胎姐妹都硬是没动，沐遥几年下来早被他遗忘到角落了，在他想来沐遥无非就是在纹章世界某个小城过着平淡的学习生活。
　　他怎么也没想到，会在木蓝辉耀的城堡感知到沐遥的存在。
　　如果她在这里，怕不是被抓起来囚禁了。
　　命运天书在精神玄窍翻开，命运点数注入沐遥的名字后大量记忆闪现。
　　原来沐遥降生在纹章世界的时候，直接就降临在距离帝都不远的一座城内，她的运气好也不好，降临的身份是木蓝辉耀的重外孙女，降临的第一时间就被木蓝辉耀通过血脉联系察觉到了。
　　通过催眠，木蓝辉耀发现沐遥是虚空学院首席生陈墨的塔奴。
　　这个陈墨非常不简单，史诗制卡师种子未来注定前途无限。
　　木蓝辉耀也是狠人，将自己重外孙女的灵魂抽出来，然后人体炼金制造了一个新身体，将自己重外孙女的身体送给了沐遥夺舍，这几年来带在身边亲自教导比对亲闺女还好。
　　陈墨关上命运天书，他没想到他史诗种子的名声在纹章世界都管用。
　　木蓝辉耀一个传奇，都想通过沐遥跟他拉上关系。
　　早知如此他费那么大劲干什么，想想他这几年的生活，再想想沐遥这几年的生活，他现在就有一种把沐遥按在腿上抽一顿的想法，不过是一个小女奴竟然比他运气还好。
　　仔细想想，陈墨也知道其实还是他的运气也好。
　　如果不是纹章魔典，他或许就不是降临在贝克市而是降临在木蓝辉耀身边。
　　沐遥能被木蓝辉耀看重，何尝不是因为自身命运受到他的影响。
　　这样一想，陈墨心情顿时好了很多。
　　跟着管家来到城堡的宴客大厅，木蓝辉耀已经带着最亲近的家人坐在餐桌等着他。
　　木蓝辉耀左手边，正是已经变成木蓝遥的沐遥。
　　家宴没错，为什么除了木蓝辉耀一个男的都没有？
　　全都是女的，长的还都各有特色，木蓝辉耀这是打算对他用美人计。
　　不过别人也就算了，沐遥出现在这里算怎么回事？
　　把沐遥介绍给他，难道就不害怕得罪沐遥的主人陈墨？
　　这太奇怪了，其中肯定别有缘由。
　　陈墨看着恶狠狠的盯着自己的沐遥，心里多少感到一点欣慰。
　　实在不行，他就顺从木蓝辉耀的意思收下沐遥算了。
　　当然收下归收下，车是不能开的。
　　因为他现在的身体可不是他的，开车也要等回到虚空学院再说。
　　“来，这边坐。”
　　木蓝辉耀指了指自己右手边笑道。
　　陈墨拘谨的坐下，眼角余光偷偷打量着周围的一个个美少女心跳微微加速，最后看到沐遥的时候心跳加速最快，坐在他旁边的木蓝辉耀眼底浮现笑意，年轻人果然是年轻人还抵挡不了美色。
　　看中了木蓝遥，这个结果倒也不错。
　　沐遥背后是陈墨，而根据他对沐遥的催眠发现她的主人陈墨并不喜欢女人。
　　明明是个血气方刚的年轻人，身边有美女却连碰都不碰。
　　这让他无比确信陈墨肯定喜欢男人，既然如此肯定也不会介意沐遥跟林奇在一起，如果两人能有深厚感情，那么就容易跟陈墨搭建关系，甚至林奇长的不错，未尝没有可能男女通吃顺便成为陈墨的伴侣。
　　陈墨打死也想不到，木蓝辉耀会错误判断他的取向。
　　更想不到，木蓝辉耀想让他自己刚自己。
　　不过这也不奇怪，要不是神兽出没他怎么可能放着沐遥碰都不碰一下。
　　世道艰难，他……太……难……了……
　　人坐满了，仆人开始上菜，管家则在一边介绍。
　　陈墨惊讶的发现，这些很多都是卡牌文明的特色美食，纹章世界这些东西是吃不到的，明明认识还要装作不认识，这让他给自己的演技打了120分。
　　整顿饭吃下来，陈墨也认识了十六个少女。
　　有木蓝辉耀的女儿，有他的不知道多少辈重孙女，有他的不知道多少辈外孙女，最恐怖的是还有一个木蓝辉耀的亲妹妹，从这一点就能看出来木蓝辉耀他爹妈还活着。
　　都不用问，木蓝家族最少就有三个传奇。
　　这样的家族，纵然跟肖恩背后的皮尔逊家族相比也不差多少。
　　陈墨甚至都考虑，要不要真的结下一门亲事？
　　整顿饭吃下来，陈墨频频看向两个人。
　　其中一个自然是沐遥，另外一个就是木蓝辉耀的亲妹妹。
　　倒不是想跟他同辈，只是在座的确就数他的亲妹妹性格最好长的最好看。
　　名字也不错，四个字的名字，写出来都比他的名字多出来两个字。
　　“雨婷，你和木蓝遥带林奇四处转转。”
　　木蓝辉耀冲着自己妹妹叮嘱道。
　　看起来就很乖巧的木蓝雨婷点点头，走过来一手拉着沐遥，一手拉着陈墨就走，沐遥黑着脸到底没有发作，毕竟人在屋檐下怎能不低头，好在这个该死的林奇看中了木蓝雨婷。
　　这个林奇不清楚，她可是清楚这个木蓝雨婷有多难缠。
　　表面看起来乖巧柔弱，实际上内心残忍如蛇蝎。
　　这个林奇既然看中了木蓝雨婷，她只能不厚道的送上祝福和助攻，然后自己进行脱身了，真不知道木蓝辉耀怎么想的，明明想结识陈墨，竟然还敢给他的女人介绍对象。
　　PS：存稿不多了，但是均订比昨天涨了几个，只要每天的订阅不减反增我就拼了。

第152章 真假夺舍（1/5求订阅）
　　第152章
　　“初次见面，有没有兴趣游览一下木蓝家族的半位面，这个世界历代经营了五百多万年，每一座山每一片水，每一种植物每一种引进的生物都精挑细选，很多在外界都已经灭绝了。”
　　木蓝雨婷拉着陈墨和沐遥走到一片草地小声问道。
　　“当然，我最喜欢欣赏山川美景了！”
　　陈墨毫不犹豫说道
　　“那我们今天就给你当向导了。”
　　木蓝雨婷说着激活了她的纹章，脚下的青草被纹章的力量同化为蓝色霞光，然后蓝色霞光组成一朵云，站在上面的三人随着霞光云朵腾空而起在空中连续闪烁。
　　能够同化青草这种物质，正常来说需要纹章四次觉醒。
　　但是也不是没有别的方法，如果炼金纹章跟普通纹章的纹章能力特别契合就能降低难度。
　　木蓝雨婷不可能是LV15，所以肯定是借助了其他力量。
　　不得不说，木蓝家族传承的光明纹章非常可怕。
　　光元素化以后移动速度虽然不是说能达到光速，但是能达到看起来光一样的速度已经超过音速不知道多少倍了，无论是攻击还是治愈，无论是防御还是速度几乎不存在弱点。
　　木蓝家族的半位面很大，其中景色也是数不胜数。
　　霞光组成的云团所过之处，有各种险峻的奇山怪峰，也有各种秀水明山，如果让一个普通人来游山玩水寻幽探胜，恐怕玩一辈子都无法走遍这些山山水水。
　　陈墨看着这些，再想想自己的随身半位面。
　　唯一的想法就是自己太穷了，要不然他的随身半位面怎么会满地腐尸骷髅阴森丑恶。
　　等他种活了世界树的树枝，他的随身半位面也要有这样的秀水明山。
　　在天上游览了一番，霞光云朵最终降落在一片高山盐湖。
　　干枯的盐湖形成特殊的矿物质层，表面平滑反射天空的景象如同镜子一样，走在地面上如同漫步在湛蓝的蓝天白云中，只是看着这一片天空之境就能让人感到天地之浩瀚。
　　原本闷闷不乐的沐遥，来到这里都明显高兴了很多来回走动。
　　然而陈墨欣赏美景之余，心中却对木蓝雨婷心中警惕。
　　这片盐湖干枯形成的天空之境美则美矣，但是形成天空之境的盐却不是普通的盐，而是一种具备迷幻效果的盐，这个木蓝雨婷把他带到这里怀着什么心思？
　　木蓝雨婷取出一把遮阳伞，又在伞下摆放了三个沙滩椅。
　　选了左边一个躺下，取出一副墨镜戴在眼睛上。
　　指尖一张卡牌旋转，看的沐遥目瞪口呆。
　　陈墨也终于反应过来，原来这个木蓝雨婷竟然也是卡牌世界的卡修，原来她也是夺舍了木蓝雨婷，只是不知道她使用了什么样的手段竟然骗过了木蓝家族的传奇。
　　木蓝家族还真是可怜，这是被人从内部给渗透空了。
　　木蓝雨婷现在的所作所为，摆明了是已经认定他也是卡修。
　　他的谎言，其实存在一个巨大破绽。
　　那就是他说爆炸骰子卡是一个卡修袭击他被他夺下，但是虚空学院的卡修肯定非常清楚，他们这边根本没人制作成功爆炸骰子卡，这样看来木蓝雨婷背后站着虚空学院的传奇卡修。
　　所以木蓝雨婷才认定他也是卡修，要不然无法解释他手中出现的爆炸骰子卡。
　　“我应该怎么称呼你，陈墨？”
　　木蓝雨婷咯咯笑道。
　　沐遥吓了一跳，难以置信的看着陈墨。
　　她虽然知道陈墨厉害，但是怎么也没想道短短几年他能在纹章世界成为纹章炼金大师，她在木蓝家族这几年好吃好喝见识也算不少，她很清楚成为一个纹章炼金大师有多难。
　　“怎么称呼你？”
　　陈墨也躺在沙滩椅上放松的笑道。
　　“陈雨婷。”
　　木蓝雨婷轻声道。
　　“没听过？”
　　陈墨肯定的说道。
　　“你没听过我，我对你可是如雷贯耳！”
　　“虚空学院并不是只有在校生，还有各个传奇、史诗和传说的家族，这些家族子弟都不会进入虚空学院，说起来还是家族势力霍乱战争学院这才让虚空学院也做出改变。”
　　“所有家族子弟都是家族内部培养，其中有很多超越首席生的天才。”
　　“我算是其中一个，家祖是史诗，帮助我夺舍一个木蓝雨婷还是很简单的事情，说起来还要多谢你，要不是你得到了纹章魔典，我也不会被家族送来夺舍木蓝雨婷。”
　　陈雨婷微微摘下墨镜，由衷地用赞叹的目光打量着陈墨。
　　“纹章魔典可不在我手里。”
　　陈墨不动声色矢口否认。
　　“哦！那看来我猜错了。”
　　陈雨婷失望的说道。
　　“你怎么看出我是陈墨？”
　　陈墨问出他最关心也是最担心的问题。
　　“猜的，除了你我想不到还有哪个夺舍者能制造出爆炸骰子卡。”
　　陈雨婷开心的咯咯笑道。
　　“你确定我真的是陈墨？”
　　陈墨突然笑道，手中扬起来一张纸。
　　陈玉婷脸色突变，因为这样的纸她也有一张，上面有她哥哥木蓝辉耀的传奇法则，这个该死的林奇竟然是将刚才两人的谈话全部都汇报给了她哥哥，
　　陈墨看着陈雨婷，嘴角浮现胜利的笑容。
　　被人叫破身份，他的第一反应当然是在命运天书写下陈雨婷的名字。
　　结果直接失效，他写下木蓝雨婷反而成功了。
　　毫无疑问根本不存在什么陈雨婷，这个木蓝雨婷就是在凭借对虚空学院的一些了解，然后编造了一个身份和故事诈唬他，而且还不是木蓝辉耀的指示，而是木蓝雨婷自作主张怀疑他的身份。
　　不得不说，木蓝雨婷怀疑对了，她的猜测也正确了。
　　甚至选择了这样一个能迷人心智的地方试探他，就是可惜选错了对手。
　　反而是木蓝辉耀，自信自己传奇的力量，认为他不可能在传奇的力量下撒谎，反而对他的身份已经没有任何怀疑，这差不多也就是灯下黑和淹死会水的了。
　　如果不是过于自信超凡力量，相信木蓝辉耀也不会这么容易相信他。

第153章 软饭真香（2/5求订阅）
　　第153章
　　“你真的不是陈墨而是林奇？”
　　木蓝雨婷盯着陈墨满脸失望。
　　她实在不能接受，出身于贝克市一个没落小纹章贵族家庭的林奇，在纹章炼金术上面会具备比她更强大的天赋，凭什么虚空学院的卡修不来暗杀她反而暗杀林奇？
　　陈墨点点头，木蓝雨婷咬着嘴唇满是不甘心。
　　周围突然有无数霞光闪现，沐遥几乎是第一时间已经昏了过去。
　　陈墨也从沙滩椅上挣扎着站了起来，却又摔倒在地不断挣扎。
　　虽然比不上木蓝辉耀的催眠，但是木蓝雨婷的催眠也逼近传奇，这绝对不是她能做到的事情，这个天空之境很可能有木蓝家族的传奇在这里留有某种力量。
　　木蓝雨婷只是激活这些力量，要不然绝对不至于让他失去反抗。
　　陈墨的看着木蓝雨婷走向他，俯下身周围层层霞光包裹住他和沐遥。
　　不过片刻，霞光中传出一声疼痛的哼声。
　　几个小时后霞光消散，木蓝雨婷已经彻底昏迷过去。
　　她高估了自己低估了陈墨，陈墨打了个哈欠收起命运天书。
　　这个女人还真麻烦，上来就试探他然后怀疑。
　　试探失败，知道了得罪了他，也终于相信他林奇气运之子的身份。
　　为了弥补错误，竟然立刻不惜用自己的身体绑住他，甚至连沐遥都被牵连进来。
　　这种女人太可怕了，纯粹是把男人当玩物。
　　要不是沐遥也在，他不介意吃下糖衣炮弹，然而还有沐遥，没办法他只能修改命运给木蓝雨婷添加了一些记忆。
　　然后看着木蓝雨婷将沐遥当成是他，至于沐遥干脆什么都不知道昏了过去。
　　等到成为交流生，他一定要想办法解除夺舍回到自己的身体。
　　不只是为了建造虚空金字塔提升卡徒等级，更是为了不再被别人误会他的喜好，从木蓝雨婷的记忆得知，木蓝辉耀怀疑他喜欢男人，这种怀疑要是扩散开那还了得。
　　足足昏了几个小时，木蓝雨婷和沐遥才算醒过来。
　　木蓝雨婷满脸笑意，沐遥却是整个人傻掉了。
　　当然这个傻掉只是装的，中途陈墨就已经提前唤醒她表明了身份，现在需要的就是沐遥跟他里应外合，帮助他搞定木蓝雨婷得到木蓝家族的信任，借助木蓝家族的力量获取好处。
　　“达令，你会不会怪我。”
　　木蓝雨婷水汪汪的眼睛含情脉脉的盯着陈墨。
　　“宝贝，怎么会呢？”
　　陈墨浑身鸡皮疙瘩都快起来了轻声说道。
　　眼看木蓝雨婷想扑过来，只能无奈通过命运天书再次修改。
　　女人的恢复能力真快，这女人更是跟狼一样，看来以后少不了修改命运了。
　　足足到傍晚，陈墨才跟木蓝雨婷返回城堡。
　　看到木蓝辉耀的时候他低着头很尴尬，但是木蓝辉耀却仿佛什么都没发生过，只是跟他说话再也不像是学生和老师，而是话里话外都将他当作是一家人。
　　甚至最后直接暗示他，只要他学成归来就给他们举行婚礼。
　　同时陈墨也知道了，他已经被选中成为交流生。
　　只要有助于成为制卡师，木蓝家族可以给他提供一切所需要的资源。
　　有了这个承诺，陈墨安心在城堡生活下来。
　　直到几天后，木蓝辉耀带着他和木蓝雨婷离开了半位面。
　　乘坐马车，三人一行来到木蓝联邦的官方宝库。
　　这里曾经是木蓝家族的王族宝库，主动退位后其中宝物早已经转移走，现存的宝物都是这些年木蓝联邦收集而来，纵然有木蓝辉耀带领，都有看守联邦宝库的传奇跟随才允许三人进入。
　　打开宝库的瞬间，陈墨看到的就是堆积在门口小山一样的血源魔铁。
　　他挖坟掘墓积攒了上千斤血源魔铁，但是跟这些比起来差的就远了，宝库内几十座小山最小的一个都比他私藏的血源魔铁多很多倍，如果能洗劫了这里从此以后就不愁吃喝了。
　　“你们两个上前自己拿。”
　　木蓝辉耀笑道，“每个人一千斤血源魔铁，一百斤血源魔铜，十斤血源魔银，一斤血源魔金，这些足够你们用到传奇，木蓝联邦对你们投资如何相信不用我多说了。”
　　“我们一定会成为木蓝联邦的骄傲。”
　　陈墨认真的说道。
　　“知道就好，速度快一点这里不能久呆。”
　　木蓝辉耀满意的笑了笑催促道。
　　陈墨和木蓝雨婷立刻开始收取血源金属，拿到足够分量以后多一克都拿不动了。
　　“你们还能每人挑选三样宝物。”
　　木蓝辉耀指着宝库深处摆放一个个宝盒的货架说道。
　　陈墨跟木蓝雨婷立刻走了过去，只是扫了一遍陈墨就看到不少珍贵的东西，他也立刻选择了两样他看中的东西，分别是一个灵魂油灯和一个通体湛蓝的宝珠。
　　灵魂油灯，其中封印一个传奇超凡怪物的残魂。
　　虽然只是残魂，那也足够转化出一个潜力特别强大的阴兵。
　　至于湛蓝宝珠，他还没有看错的话应该是封印的海眼，其中有一个能吞吐无穷海水的海眼，如果将这个转移到他的随身半位面，足以让他的随身半位面从此不再缺水。
　　不像现在，随身半位面的水要么是外面转移，要么就是耗费能量转化生成。
　　毕竟他的随身半位面还小，还不具备强大的世界物质循环体系。
　　“我就知道你会选择这个。”
　　木蓝辉耀笑了笑，上前从口袋里掏出一粒土壤递给陈墨。
　　陈墨接过来，压抑着内心激动装作不懂。
　　“这是一粒沾染息壤气息的土壤。”
　　木蓝辉耀介绍道，“你将这个融入你用世界树树枝开辟的半位面，配合海眼足以让你的半位面生成一片海和一个占地上万平方千米的岛屿，这样的半位面足以让你用到传奇了。”
　　“竟然有如此神奇的土壤。”
　　陈墨立刻收了起来感激的看着木蓝辉耀和木蓝雨婷。
　　木蓝家族的第一笔投资就已经超乎他想象的丰厚，真不枉费他这些天跟木蓝雨婷兄妹虚与委蛇。
　　后续肯定还有好处，陈墨非常期待。
　　最后一样宝物，陈墨挑选了一个已经残损的传奇纹章魔器。
　　传奇的纹章残缺了就只能发挥少许作用，虽然依然远超LV18的纹章魔器，但是使用付出的代价也不少，不过看在这个纹章魔器是空间一类纹章魔器，木蓝辉耀也只以为陈墨选择这个是用来保命。
　　浑然不知道，陈墨已经想着这个残缺的传奇纹章用纹章魔典能转化出多少血源金属。

第154章 神之精血（3/5求订阅）
　　第154章
　　陈墨恋恋不舍的离开联邦宝库，强忍住时间倒退再拿一次的想法。
　　时间倒退能让万物倒退，但是就在他进入宝库之前里面突然失窃，不用想也知道会被列为嫌疑人，到时候万一惊动一个史诗来调查一下，他怕不是就要被拆穿身份凉凉了。
　　陈墨恋恋不舍离开联邦宝库，木蓝辉耀递给陈墨一个纹章。
　　陈墨接过来一看这分明就是他交给木蓝辉耀的知识纹章，只是不同的是里面已经储存了很多传奇级别的纹章炼金术，至于纹章炼金大师级别的纹章炼金术更是数不胜数。
　　兜兜转转，这东西最后又回到他手里了。
　　“雨婷这几天和你说了没有，你们要成为交流生的事情有多重要！”
　　木蓝辉耀问道。
　　“知道，我们肩负着纹章世界的希望。”
　　陈墨点点头，“不过我对卡修了解不多只知道一点皮毛，他们真的那么厉害让整个纹章世界都无法抗衡吗？”
　　“他们真的很厉害，我们木蓝家族就因为这些卡修陨落过一个传奇……”
　　木蓝辉耀陆陆续续一边走一边说着目前纹章世界的局面。
　　最后交给陈墨一个文件袋，其中详细记录了这一次交流生的所有大小事宜。
　　来到一座二层小楼，这里已经有一个青年和一个传奇。
　　木蓝辉耀拉着传奇到二楼，一楼就只剩下三个年轻人。
　　看着靠在陈墨身边的木蓝雨婷，年轻人愤恨的眼珠子都红了。
　　他生下来就是天之骄子，同辈女子在他看来除了木蓝雨婷无一人配得上他，这一次交流生本以为是他追求木蓝雨婷的大好机会，却没想到前几天听到一个噩耗。
　　耳听为虚眼见为实，这对狗-男-女不得好死。
　　陈墨在一边坐下打开文件袋，数十页文件足足看了几分钟。
　　虚空学院占据的蓬莱国位于大海，所以他们这一次要出海。
　　总共十个交流生，三大国分别两个，邪龙教会三个，最后就是他了，他们十个人绝对不允许恶性竞争，必须互相帮助在蓬莱国想尽办法站稳脚跟学会制卡术。
　　纹章世界这边，会在虚空学院派遣史诗强者。
　　或者干脆这么说，目前纹章世界除了两个传说，几乎所有的史诗都在蓬莱国。
　　名义上是高层交流，实际上就是监视虚空学院。
　　文件中虽然没有明说，但是陈墨猜测这是纹章世界两个传说的决定。
　　他们想成为神话，担心虚空学院干扰捣鬼。
　　蓬莱国有跨界传送门，能从纹章世界直接前往虚空学院。
　　蓬莱国被监视，其中卡修根本出不来。
　　反而是二年级生降临夺舍，难度比传奇卡修从蓬莱国走出去都要容易。
　　因为二年级生相当于蝼蚁灰尘，纵然进入纹章世界四处夺舍也无伤大雅。
　　传奇就不一样，一个个相当于人形核弹很难隐藏。
　　他们这十个交流生，能够直接向虚空学院的传奇制卡师学习制卡术。
　　反过来，虚空学院也有十个人能向纹章世界的史诗学习纹章炼金术。
　　这中间自然会比试成绩，成绩的好坏决定资源奖励，表现的越好，纹章世界这边给与的资助就越多，整个蓬莱国表面上看是两个文明交流超凡体系的地方，其实是一处另类的战场。
　　无论是传奇还是史诗，只要开战就会有死伤。
　　虚空学院的院长不出手，虚空学院的传说和史诗就算占据绝对人数优势群殴纹章世界，一场大战下来整个世界基本也完了，到时候肉没吃到还要损失兵马粮草。
　　文件后续内容，基本上全部都跟奖励有关。
　　其中谁如果能第一个将制卡术提升到红色一星LV10，纹章世界这边保送传奇。
　　如果谁能第一个将卡牌和纹章融合，有什么要求尽管提。
　　这奖励强大的可怕，陈墨感觉自己都有点忍不住舍弃虚空学院投靠纹章世界了。
　　不过这也只是想象，他不会丢了西瓜捡了芝麻。
　　等了两个小时，木蓝辉耀才喜形于色的从二楼下来。
　　手中似乎抓着什么东西，直接向着陈墨伸出手。
　　陈墨恭敬的摊开手，感到一个小米粒大小但是重达几十斤的小东西落在手心，还不等查看是什么，木蓝辉耀已经抓着他的手合拢成拳，显然是不希望给他的东西被他人看到。
　　“别在这里看，收起来找个机会在看别让其他人知道。”
　　木蓝辉耀用精神传音叮嘱道。
　　陈墨点点头，此时旁边的另一个传奇已经带着跟他来的气运之子离开。
　　“我们也走。”
　　木蓝辉耀说着跟在后面。
　　陈墨跟在后面一路上，终于忍不住眼睛凑到拳头缝隙看了一眼。
　　如同血钻一样的宝石，只有小米粒大小，但是看到的时候却头晕目眩。
　　甚至他体内的纹章魔力，都在这一刻增长了一些。
　　陈墨赶紧收进随身半位面，意识进入知识纹章，从中查阅血钻的来历，原来这个小东西就是大型血源矿脉的矿脉核心，最初是白泽和邪龙之神的神之精血结晶所化
　　如果放入半位面然后吸收普通的能量，就能渐渐生成一条血源金属矿脉。
　　还有一个作用，能够提升一成成为史诗的机会。
　　对他现在来说，能够温养他体内的纹章魔力更好地跟身体融合，而且因为神之精血中有白泽的力量，它能够快速的提升纹章魔力而不担心被其中邪神的力量污染。
　　因为就算是邪神，神之精血都是纯净无害。
　　道理很简单，过于邪恶的力量容易影响心智，很多邪神到最后都变成疯子，如果一个邪神想要保留足够的理智和智慧，他就必须让自己体内有部分纯净的力量守护自己的理智。
　　通常都选择神之精血，可以说有了这个他能在几十年内成为传奇纹章炼金师。
　　显而易见，木蓝辉耀就是希望他在几十年内成为传奇。
　　而且不是普通传奇，而是传奇制卡师。
　　刚才木蓝辉耀上二楼，应该就是通过某种手段跟三国的史诗申请这一丁点神之精血。

第155章 万龙帝（4/5求订阅）
　　第155章
　　炼金纹章枢动机关，木蓝辉耀通过对传送门的操作更改了传送坐标。
　　传送门刚刚激活，只见门中有一只脚从还没成型的空间漩涡中迈出。
　　木蓝辉耀几乎是瞬间准备迎敌，传送门明明被他调整为单向传送，对面竟然有人能强行传送过来，而且没给传送门带来丝毫伤害，甚至肉眼可见传送门内的空间波动还更平稳了。
　　“别紧张，我来接我的学生。”
　　虚空银白色的光芒笼罩，从中走出一个威严的中年人。
　　身上穿着长袍背负着双手，仔细一看上面隐约有各种龙纹。
　　明明同为传奇，看着木蓝辉耀和另一个传奇却好像看自己的臣民一样高高在上。
　　被人如此看轻，木蓝辉耀却丝毫没有生气。
　　“万龙帝，怎么会是你。”
　　木蓝辉耀声音中竟然有一点紧张。
　　“你们三个跟我走。”
　　万龙帝看向陈墨三人理都没理木蓝辉耀。
　　这已经近乎羞辱，然而木蓝辉耀还是强行忍了下来。
　　因为虚空学院在纹章世界的传奇，其中最恐怖的就是万龙帝，虽然只是传奇，但是纹章世界陨落的三个传奇其中两个就死在万龙帝手里，最后甚至硬憾一个史诗不分胜负。
　　后来双方停战后才知道，万龙帝原来是虚空学院院长的亲传弟子。
　　原来的名字似乎不是这个，而是万龙帝行走诸天，征服了第一个世界碎片第一个国家之后登基称帝改名为龙帝，当他成为万龙帝的时候已经在诸天虚空征服了一万个国度。
　　单纯万龙帝统治的臣民和世界碎片，总数加起来不输给纹章世界多少。
　　当然质量就差多了，但在传奇层面这已经是非人的成就。
　　这一次万龙帝过来，摆明了就是下马威。
　　但是奈何打不过，木蓝辉耀也只能将心里的怨气憋在心里。
　　“跟他走吧！”
　　木蓝辉耀阴沉着脸说道。
　　陈墨和木蓝雨婷弯腰拜别木蓝辉耀，然后也向万龙帝行了一礼走向传送门。
　　经过万龙帝身边的时候，陈墨浑身一寒有种自己被看穿的感觉。
　　直觉告诉他，万龙帝很可能看穿了他的真实身份。
　　穿过传送门，虚空不断折叠进行超远距离传送。
　　陈墨突然感到肩膀上搭了一只手，随后就感到自己的后背多了一条龙纹，千面人蛇卡的伪装和欺诈纹章的伪装在这一刻全部失效，但是背后的龙纹却提供给他更强大的伪装效果。
　　传送结束，应该最后进来的万龙帝却已经在对面的传送门外等待。
　　“跟我走，路上自我介绍一下。”
　　万龙帝转身走在前面。
　　“索耶，25岁，LV10纹章炼金大师。”
　　“林奇，26岁，LV10纹章炼金大师。”
　　“木蓝雨婷，19岁，LV10纹章炼金大师。”
　　木蓝雨婷最后一个介绍完自己，三个人都好奇地打量着周围。
　　他们所在应该是海边，空气中有海风的味道。
　　周围的建筑主体基本上都是纯金属，这在纹章世界是不可想象的事情。
　　走着走着，来到一座悬崖的崖顶。
　　站在这里能看到远处是一座宏伟的城市，其中有各种稀奇古怪的智慧生命，木蓝雨婷和索耶看着很好奇，陈墨却知道这些都是来自于诸天万界的塔奴。
　　悬崖边缘，万龙帝停了下来。
　　手中浮现一张虚空领主卡，卡牌融入虚空释放其中部分世界。
　　原本距离海平面几千米的悬崖边缘，顿时出现一片片建筑在云中的宫殿。
　　云中有乘龙飞天而行巡视四周的兵将，有各种奇珍异兽四处点缀，更有一种特殊的能量无处不在，悬崖边缘的陈墨三人只是在最边缘闻了几口已经心旷神怡头脑清明。
　　这一大片云中建筑四周，还有四座悬浮在虚空的宏伟大门。
　　其中正对悬崖这一面，上面用古老的篆字写着南天门三个散发惊人气势的大字。
　　陈墨嘴角一抽，这个万龙帝是不是看过西游记一类小说？
　　所以才在自己的虚空领主卡绑定的随身半位面弄一个山寨天庭，南天门都出来了，怎么不叫天帝叫万龙帝，看来也是知道自己距离天帝还差的远。
　　虽然都是山寨的，但是看起来还是好羡慕。
　　就说那些山寨的天兵天将，其中最弱的天兵都在LV15以上。
　　带领天兵的天将，就没有一个低于LV18的。
　　早晚有一天，他的随身半位面也要有不输给这个山寨天庭的强兵猛将。
　　万龙帝踏上云朵，陈墨三人局促的跟在后面。
　　所过之处所有兵将都单膝跪地参拜，穿着宫装的少女也都盈盈一礼，看的索耶眼睛都直了，他到不是没看过美人，只不过这样打扮这样气质的他不曾享用过。
　　深入天宫深处，万龙帝带着三人来到他的书房。
　　随手一指，书房墙上浮现两幅画。
　　画中有山有水有宅院，甚至有奴仆在其中走来走去各忙其事。
　　这一下子木蓝雨婷都瞪大了眼睛，只有陈墨却在思索这是什么卡牌的效果，竟然能一念作画并且让画中的一切变成真实，这两幅画内的画中世界恐怕就是他们未来居住的地方了。
　　左边画中明显好一些，陈墨当即一拉木蓝雨婷走向画中世界。
　　索耶顿时黑了脸，这对狗-男-女挑好的不说还要在这里刺激人。
　　要不是万龙帝在身边，他非要和林奇斗一场不可。
　　眼看走到跟前，陈墨突然感到不对劲。
　　回头一看顿时发现异常，原来无论是手里拉着的木蓝雨婷还是索耶，都已经如同时间暂停一样一动不动，只有他能够行动自由，当即走到万龙帝面前干笑了两声。
　　“别紧张。”
　　万龙帝说着走到他书房的龙椅上面坐下。
　　龙椅很大很宽，万龙帝指了指龙椅另一边示意陈墨坐下说。
　　陈墨拘谨的坐下，不知道应该跟万龙帝说什么。
　　从他沉睡三万年苏醒以来，万龙帝是他在现实中见过最强的存在，要说心里没有一点紧张那是开玩笑，他并不知道这个万龙帝对他感官如何有没有恶意。
　　“你是陈墨，二年级首席生。”
　　万龙帝打量着陈墨肯定的说道。
　　陈墨点点头，万龙帝顿时伸手一招，只见从书房外飞来一座缩小的南天门。
　　南天门中空间漩涡旋转，从中走出虚拟神格的能量分身。
　　能量分身看到陈墨，疑惑的看向万龙帝。
　　“他是陈墨，要不是我看到他的气运跟虚空学院相连也被骗过了。”
　　万龙帝解释道。
　　虚拟神格瞪大眼睛，陈墨灵魂降临纹章世界才几年，竟然就成为LV10的纹章炼金大师，这天赋一点都不输给他的制卡天赋，他也顿时明白万龙帝喊他来的意思了。
　　过了片刻，南天门中钻出一个营养仓。
　　通过半透明的舱盖，陈墨看到他的真实身体就沉睡在其中。

第156章 残酷的真相（5/5求订阅）
　　第156章
　　陈墨立刻激动的上前打开舱盖，看着自己的身体怎么看怎么顺眼。
　　夺舍来的身体到底不是自己的，原装货和冒牌货的差距还是非常大的。
　　在成为传奇能够舍弃身体以前，到底还是自己的身体比较好。
　　陈墨想都不想，直接激活炼金纹章。
　　通过液态炼金傀儡之体，肉眼可见林奇的身体血液和生命力被抽干，最后只剩下枯萎的身体化为灰烬，灵魂金字塔也在这一刻脱离精神玄窍，带着他的灵魂一闪回到身体。
　　沉睡在营养仓十二天的陈墨真身，睁开眼睛的瞬间立刻感到身体太紧了。
　　他现在感觉，就是胖子穿了一身紧身衣。
　　他的精神太强大，但是他的身体体魄属性却太弱小了。
　　好在针对这种情况，他早就有相应的准备。
　　雪花纹章将身体冰冻，强行阻止身体崩溃。
　　取出生命精灵这些年培育的超凡植物，通过生命精灵的天赋生命共享吸收超凡植物的生命力，当冰封一点点解除的时候肉眼可见他的身体开始一点点发胖。
　　补充太过的生命力，让他的身体无法短时间吸收。
　　虚空呼吸法在这一刻在肺部运转，陈墨不断调整自己的呼吸，通过虚空呼吸法淬炼生命力强化自己的体魄，绿皮通过炼金术炼制的各种能增强体魄的魔药，也在这一刻喝水一样连续服用。
　　还不到半个小时，陈墨将自己的体魄已经堆到超过80点。
　　这已经是初入九星的标准，从80到100他却不准备一气呵成就这样突破了。
　　体魄对于卡修虽然不是关键，但是根基也不能随便损坏。
　　他现在的体魄已经有点外强中干，最好还是用虚空呼吸法一点点淬炼体魄，而且虚空呼吸法到了九星卡徒真正厉害的地方也要展现出来，他也需要命运神力获得虚空呼吸法后续的修行之法。
　　这些都急不得，反正80以上的体魄已经足以支撑100的精神了。
　　看到陈默的身体迅速瘦下来，虚拟神格都感到惊叹。
　　这才虚空学院12天纹章世界六年，陈墨竟然已经将精神力提升的超过一百。
　　别人都是降临夺舍后学习基础知识，他却借助时间流速疯狂提升实力，而且从30多点精神力直接提升到100多点，纹章的力量如果那么容易提升，这个世界早就被二年级生给抢破头了。
　　“爆炸骰子卡是你制作的？”
　　万龙帝终于忍不住问道。
　　“是我。”
　　陈墨点点头。
　　“你怎么做到的？”
　　虚拟神格问道。
　　“我改进了一种专门针对纹章的紫色九星封印卡。”
　　陈墨回答道。
　　“如果你愿意交出制卡方法，我做主给你一张传奇卡牌。”
　　虚拟神格郑重的说道。
　　“我还要一些虚空神力和更高深的制卡术。”
　　陈墨提出自己的条件。
　　“成交。”
　　虚拟神格毫不犹豫说道。
　　陈墨满意的取出一张记录制卡过程的紫色五星精神幻卡，其实他继续抬高价格还能拿到更多好处，但是过于贪婪就会让人讨厌了，适可而止才能在未来得到更多。
　　虚拟神格接过精神幻卡，分出一点意识进入精神幻境。
　　片刻之后已经惊为天人，封印卡能封印万物，本身卡牌结构就已经非常完美，这是封印卡最大的优点，但是能封印万物也就意味着封印卡本身不够专精。
　　所以才有封印成功率，类似纹章这种蕴含神力的东西普通封印卡更是无效。
　　能改进紫色封印卡，还是专门针对纹章。
　　陈墨区区一个卡徒竟然真的做到了，并不是他的制卡术有多厉害，而是他同时精通制卡术和纹章炼金术，即便如此能开发出这种特殊封印卡也已经是奇迹中的奇迹。
　　高兴之余，虚拟神格给了陈墨一张信息卡。
　　同时还给他的首席生学生卡，开通了学院商城只对导师开放的高级别商城权限，然后给了他一个免费获取一张传奇卡牌的特殊权限，随后带着精神幻卡消失不见。
　　陈墨收起卡牌，低头看着自己的本体激活千面人蛇卡。
　　刚激活，就被万龙帝随手打断。
　　“没有必要，你看看虚拟神格给你的信息卡就明白了。”
　　万龙帝提醒道。
　　陈墨本打算找一个时间再看信息卡，当下取出信息卡置入卡徒腕轮。
　　足足过了两个小时，陈墨才震撼的关闭信息卡。
　　他此时才知道，他太高看自己小看虚空学院了。
　　虚空学院发现纹章世界100年，纹章世界内部已经过去18000年。
　　整个纹章世界，这些年完全被虚空学院封锁。
　　纹章世界对虚空学院对卡修的了解，全部都是虚空学院想让他们了解的内容。
　　从一开始的渗透，到最后的武力攻占。
　　再到两个传说纹章炼金师出现，以毁灭纹章世界为威胁迫使虚空学院停战。
　　从停战开始，也已经过去两千年。
　　双方的交流生制度也已经两千年，然而不管是18000年还是2000年，虚空学院真的培养不出同时具备制卡术和纹章炼金术的超凡者吗？
　　答案是否定的，虚空学院早就培养出来了。
　　而且还为数不少，目前最强的一个是传奇制卡师兼职传奇纹章炼金师。
　　只不过这些真相，纹章世界根本就不知道。
　　反过来纹章炼金大师学不会制卡术却是实情，因为虚空学院隐藏了卡界的存在，制卡师没有卡界源力能制卡成功才是见鬼，每一个制卡师都是大量制卡用卡界源力堆出来的。
　　因为担心纹章世界恼羞成怒，所以才装作制卡师也学不会纹章炼金术。
　　卡牌跟纹章的融合，其实早已经有很多成果。
　　只不过因为纹章中蕴含混合神力，研究出的成果都是高品质的卡牌封印高品质的纹章。
　　比如说LV10以上的纹章，虚空学院早已经开发出红卡和金卡。
　　但是等级更低的紫卡，因为紫卡封印能力有上限，却至今都没有开发出来，有的时候越是低端的东西开发难度反而越高，因为很多材料很多知识你没办法用在低端产品上面。
　　如果用红卡封印LV10以下纹章，卡徒根本就无法使用。
　　纹章这东西不是等级越高越好，初代空白纹章才是最好的，因为只有从头自行进化才最契合自己，而且也只有从头开始的初代空白纹章具备最大的进化潜力。
　　目前虚空学院，主要在进行两个方面的研究。
　　第一个方面，如何用卡徒的紫卡封印纹章。
　　第二个方面，如何用卡牌模拟纹章中神话的力量。
　　正常情况，封印卡封印一个纹章后就能生成相应制卡方案。
　　陈墨以前以为，他用封印卡封印了爆炸骰子纹章生成爆炸骰子卡，他就掌握了爆炸骰子卡的制卡方案，按照制卡方案他就能制作成功爆炸骰子卡。
　　这没问题，他的确能制作出爆炸骰子卡。
　　但是这种按照制卡方案制作的爆炸骰子卡，不具备爆炸骰子纹章的进化能力。
　　他制造的爆炸骰子卡是紫色九星，那就永远是紫色九星。
　　只有封印卡封印了爆炸骰子纹章，这样的爆炸骰子卡才具备进化潜力。
　　两者的区别，就是后者有爆炸骰子纹章中的血源金属和双神神力。
　　纹章世界这边一直以为，虚空学院想要吞并纹章世界进行世界融合。
　　他们其实不知道，虚空学院是想摧毁纹章世界。
　　要不是看到这些内幕信息，陈墨都不敢相信虚空学院真要摧毁纹章世界。
　　原因很简单，按照制卡方案制造的纹章系列卡牌，因为缺少双神神力失去进化能力，那么就摧毁纹章世界让卡界吞噬掉纹章世界，让卡界源力进化以后能模拟双神神力。
　　到时候制卡方案融入全新的卡界源力，制作出来的纹章卡牌自然就具备进化能力。
　　这些年跟纹章世界拖着，其实就是等着院长从诸天深处返回，返回的时候，就是彻底摧毁纹章世界的时候，其余什么推进文明发展，两个世界和平融合，这些全部都是骗鬼的。

第157章 修改天赋（1/5求自动订阅）
　　第157章
　　“可悲的纹章世界，这就是诸天万界不变的丛林法则。”
　　陈墨心中暗道。
　　木蓝辉耀那些人，都以为虚空学院是想招安他们。
　　绝对想不到，虚空学院是在拖延时间打算彻底毁掉纹章世界。
　　根本没打算给所有人活路，卡界需要纹章世界的世界本源，世界本源其实只有少部分在世界本身，大部分世界本源分散在整个世界构成了所有物质和所有生命。
　　所以夺取全部世界本源，意味着斩尽杀绝寸草不留。
　　“你的小女朋友最好早点带走。”
　　万龙帝指了指木蓝雨婷提醒道。
　　陈墨看向木蓝雨婷，暗自考虑怎么处置木蓝雨婷。
　　放了她，她留在纹章世界死定了。
　　留下她，木蓝雨婷肯定会恨死他。
　　毕竟是他背后的虚空学院，在不久后将纹章世界斩草除根将一切都还原为世界本源。
　　通过这件事，陈墨也知道了卡界的一个隐秘。
　　卡界源力，为什么能用来制造各种卡牌。
　　仙侠卡牌、魔法卡牌，这些卡牌的力量本质完全不同。
　　现在看来，当年卡牌文明遇到的第一个仙侠文明世界碎片和第一个魔法文明世界碎片，最后应该也是跟纹章世界一个下场，都是被卡界吞噬让卡界源力包容性更强。
　　如果有第二个纹章世界，才会有被卡牌文明同化融合的机会。
　　“我知道怎么处置她。”
　　陈墨说着走向木蓝雨婷。
　　凝聚出一个精神砖块，土地法域在周身展开。
　　在木蓝雨婷完全无法反抗的情况下拉出她的灵魂，将精神砖块打入她的灵魂强行构建虚空金字塔，她会成为一个被掌控生死的塔奴，在未来专门给他炼制纹章系列的新卡牌。
　　看着陈墨的选择，万龙帝欣赏的笑了笑。
　　虚空学院的卡修很少杀俘，最擅长的就是将敌人变成塔奴。
　　木蓝雨婷很快转化为塔奴，陈墨激活千面人蛇卡变成林奇的样子。
　　变化结束的瞬间，周围如同时间定格的禁锢消失了。
　　木蓝雨婷和索耶，完全不知道刚才发生了什么事。
　　甚至对于坐在龙椅上的万龙帝也并不感到奇怪，似乎潜意识的就认为万龙帝应该坐在那里，对于万龙帝怎么会突然出现没有丝毫的怀疑。
　　这种无声无息对人心思想的掌控，纵然是身为自己人的陈墨都感到脊背发凉。
　　好在不是敌人，这个万龙帝太可怕了。
　　“这是我的位子。”
　　万龙帝指了指自己的龙椅说道，“书房里的书你们自己看，有什么不懂的全部整理出来，每个月我会抽一天时间解答你们的疑惑，一年后会给你们提供不限量的制卡材料。”
　　“遵命！”
　　陈墨恭敬地说道。
　　反映慢了一步的木蓝雨婷和索耶，还不等说话万龙帝已经消失了。
　　索耶兴奋的冲向书架，仔细地查看着所有书籍的标签。
　　最后找到一本制卡术基础理论，冷冷瞥了一眼陈墨和木岚雨婷后回到画里，这对狗-男-女狼狈为奸的时候，他会用尽十二分努力学习制卡术，未来谁是纹章世界的英雄想都不用想。
　　“亲爱的，我就指望你了。”
　　木蓝雨婷拉着陈墨来到书架前挑选制卡书籍。
　　浑然不知道，她已经失去一切自由。
　　陈墨随便选了一本基础立体卡牌结构，跟木蓝雨婷返回画中庄园。
　　真到了学习的时候，木蓝雨婷变的极为专注。
　　陈墨表面看书，实际上意识进入虚拟神格给的信息卡。
　　信息卡最前面是纹章世界的情况，后面则是他要求的更高深的制卡术，其中有足以让他成为黑色九星制卡大师的制卡术，还有很多种常见卡牌的制卡方案。
　　只是这些，已经足以让他用几年时间消化了。
　　转眼过去几个月，木蓝雨婷越来佩服林奇。
　　她其实一直怀疑，林奇身上隐藏秘密，知识纹章她也用了，学习能力大幅提升，但是怎么也不可能一年学成纹章炼金大师，但是这几个月下来她终于明白什么是真正的天才。
　　跟林奇的学习速度比起来，她就是一个笨丫头。
　　只用了不到五个月，林奇已经是紫色六星制卡师。
　　至少在理论上没问题，反观她学了四个多月至今还没学会所有的立体卡牌结构。
　　同为气运之子，难怪只有林奇被卡修针对。
　　只是她也有自己的骄傲，她绝对不允许自己被林奇甩开太远。
　　陈墨看了一下专心的木蓝雨婷，离开自行布置的简陋制卡室回到卧室。
　　留下牵线木偶分身在外，陈墨本体进入土地庙。
　　经过几个月，他的虚空呼吸法已经稳定了。
　　虚空金字塔也已经随时可以搭建，虚拟神格许诺给他的虚空神力，也在几个月前无声无息的出现在他身边，他现在万事俱备就等着一飞冲天了。
　　但是他还缺少世界源力，他没有世界源力构建黑色品质虚空金字塔。
　　唯一不需要用到世界源力的方法，就是将虚空感知天赋提升到黑色品质。
　　很早以前他就想过修改天赋，只是耗费命运神力太多才搁浅。
　　虫谷天坑他获取了900滴命运神力，贝克市五年下来，虽然领民因为怨恨变的麻木导致命运点数减少，但是他依然获取了5000多滴命运神力，那几年虽然陆续用掉一些也还剩下5500。
　　有这么多命运神力，足以让他完成天赋的修改了。
　　打开命运天书，陈墨展开自身属性。
　　【陈墨：四星卡徒】
　　【精神：102】
　　【体魄：81】
　　【天赋卡牌：地精商人（英雄追猎者）】
　　【天赋能力1：虚空感知（白色）】
　　【天赋能力2：生命共享（黑色）】
　　【天赋能力3：青春永驻（黑色）】
　　【类天赋能力：冰霜龙息（紫色四星）】
　　【冥想术：虚空金字塔灵魂冥想术第四层】
　　【呼吸法：虚空呼吸法第一层大成】
　　【制卡术：黑色一星星制卡术】
　　【纹章炼金术：LV18】
　　【拥有卡牌：虚空领主卡、牵线木偶卡、小土地卡、双子生命精灵卡、元素精灵龙卡、爆炸骰子卡等等……】
　　【拥有宝物：纹章魔典】
　　【命运神力：5500滴】
　　超级豪华的精神和体魄，卡徒等级却只有区区四星。
　　虚空感知是一个很特殊的天赋，能够先天生成也可以后天生成。
　　除了极少数天赋，大多数天赋其实都能后天培养。
　　虚空金字塔灵魂冥想术就能提升虚空感知，这种天赋本质就是一种对虚空的感知和亲和能力，命运神力自动扣除的瞬间陈墨看到未来的无数条命运支线。
　　其中一条命运支线，他已经成为传奇卡修。
　　他的虚空金字塔灵魂冥想术，已经后天自动将他的虚空感知天赋提升到黑色品质。
　　命运神力将这条命运支线的黑色品质虚空感知天赋，通过命运天书直接转嫁给他，让他在一瞬间获得未来这条命运支线的自己苦修千年才获得的虚空感知。

第158章 连升五星（2/5求订阅）
　　第158章
　　【天赋能力1：虚空感知（黑色）】
　　只是一个字白变黑的变化，陈墨却感到周围的世界完全不同了。
　　普通人感知世界依靠自身视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉五感，尤其是眼睛看到的世界就是整个世界的全部。
　　超凡则主要依靠精神，精神能感应到各种微观世界。
　　至于黑色品质虚空感知，他的五感和精神力辐射范围，都能立刻在他的脑海进行立体建模，他只要看到一样东西就能知道这个东西的长、宽、高、重量、质量等等外观参数。
　　如果用这种能力来制卡，微雕立体卡牌结构的难度会大降。
　　除此以外，他能直接感知到空间夹缝，甚至能直接操控虚空的力量。
　　金色和黑色品质的虚空感知看似相差一级，在实际上却是天与地的差别。
　　所以就算看到命运神力少了一千滴，他都罕见的没有心疼。
　　趁热打铁，陈墨取出一滴滴虚空神力通过命运神格碎片吸收转化。
　　然后凭借虚空感知操控虚空的力量淬炼精神砖块，只用了不到10天的时间已经建成第四座虚空金字塔成为五星卡徒，然而这还只是他疯狂突破的开始。
　　闭关25天后，陈墨成为六星卡徒。
　　闭关45天后，陈墨成为七星卡徒。
　　闭关70天后，陈墨成为八星卡徒。
　　闭关100天后，陈墨终于成为九星卡徒。
　　原本102的精神力，在一百天后不增反降跌落到99.9。
　　精神力虽然减少了，但是前后质量却是天差地别。
　　闭关一百天，陈墨还不只是用来搭建虚空金字塔。
　　他还通过命运神格碎片不断稀释虚空神力，然后将稀释的虚空神力封存在元素精灵龙用虚空元素组成的元素世界，最后在元素世界内不断呼吸稀释的虚空神力和虚空元素。
　　经过100天的呼吸，他的虚空呼吸法已经逼近圆满。
　　原本的冰霜龙息，也已经通过雪花纹章的辅助提升到紫色九星。
　　但更大的变化是他的两个肺已经彻底变成虚空肺，他现在已经不需要通过呼吸道呼吸，他的两个虚空肺配合虚空感知，直接就能在外界打开两个虚空漩涡进行呼吸。
　　陈墨尝试了一下，虚空肺贯通的虚空漩涡能直接将一座百米高山给吞进去。
　　然后百米高山在虚空肺内部，直接就被虚空能量绞成粉碎。
　　粉碎的石粉，又被虚空漩涡送出去。
　　如果针对的是活物，虚空肺就更恐怖了。
　　因为龙脉狗头人跟不上实力，他直接通过虚空肺将龙脉狗头人吞掉。
　　结果龙脉狗头人的力量直接被虚空肺抽干，反过来龙脉狗头人的生命力滋养他的体魄，龙脉狗头人的冰霜龙息也被虚空肺的冰霜龙息给吸收融合。
　　陈墨整理了一下卡徒腕轮，他现在有很多卡牌都已经用不到了。
　　目前除了虚空领主卡等辅助卡牌，有用的卡牌只有牵线木偶卡、小土地卡、双子生命精灵卡、元素精灵龙卡、爆炸骰子卡，总共就五张卡，其中爆炸骰子卡还是绿皮专用。
　　所以他认为有必要给自己补充王牌，具体补充什么还在考虑之中。
　　陈墨取出纹章魔典，内心有点犹豫。
　　纹章魔典对他的最大价值，就是能在纹章世界做到一定程度的无所不知，还有就是能快速制造初代空白纹章和回收纹章魔器，最后更能在命运天书的力量引人怀疑的时候抛出来当替罪羊。
　　至于更大的作用，就是凭借对魔神纹章的克制在未来掌控纹章世界。
　　然而问题来了，纹章世界妮玛就要毁了。
　　没了纹章世界，纹章魔典的价值可以说暴跌很多倍。
　　既然如此，他就要考虑要不要转手纹章魔典了。
　　这个时候转手给虚拟神格，虚拟神格一定能给他一个满意的价格。
　　只是这件事不能当着万龙帝的面，因为纹章魔典是近乎神话的重宝，纵然是万龙帝都有可能心生贪念，他很清楚永远不要用利益二字考验人心。
　　收起纹章魔典，陈墨继续精研制卡术。
　　红色、金色和黑色等级的制卡术，一到九星跟卡徒阶段白色、蓝色和紫色完全不同。
　　卡徒阶段，他只用几滴命运神力就掌握紫色九星制卡术。
　　但是为了越过红色一星和金色一星，直接学会黑色一星制卡术就用了他十滴命运神力，消耗这么大的主要原因就是黑色品质的卡牌非常难以制作。
　　白色九星制卡师，意味着无法制作蓝色九星和紫色九星卡牌。
　　但是如果制作六七星紫色卡牌，怎么都能制作出来。
　　因为难度差距没有太大鸿沟，除非是小土地卡这一类能力超限的王牌。
　　但是一个金色九星的制卡大师，未必能制作出来黑色七星的卡。
　　黑色九星，却一定能制作黑色九星的卡。
　　从等级上，金色九星和黑色九星就差一点一点点品质。
　　但是实际上，两者差距惊人。
　　在制卡大师领域，其实通常都将黑色品质的卡排除在白蓝紫红金外单独计算。
　　因为实在太难了，每一张黑色品质的卡都具备两种特殊能力。
　　很多卡牌，同时有很多种品质。
　　这就好像一星火球卡，同时有白色、蓝色和紫色三种品质。
　　蓝色火球卡，只是在白色的基础上增幅威力。
　　紫色火球卡，增幅威力以外还会出现特效，比如爆炸或者燃烧加速。
　　这也是紫卡最大的价值，具备白卡和蓝卡不具备的特殊能力。
　　但是到了红卡开始，红卡和金卡本身就自带特殊能力。
　　同星级的黑卡能完全超越红卡和金卡，那是因为黑卡都具备一种被卡修称之为同步契合率的恐怖特效，如果一张卡牌没有同步契合率，纵然这张卡威力比同级黑卡还强，最多也只能评价为金色品质。
　　所谓同步契合率，表面理解就是卡修和一张卡牌的契合度。
　　如果一张黑色一星卡牌的同步契合率达到百分百，这张卡就会变成半个天赋卡。
　　所有卡牌能力得到增幅，所有卡牌消耗大幅降低。
　　除了卡牌不像天赋卡牌一样能自我进化，其他都跟天赋卡牌没什么区别。
　　甚至如果同步契合率超过百分百达到百分之二百，还能直接掌握这张卡牌的超凡能力，从此纵然这张卡牌被破坏了，卡修依然能直接使用出这张卡牌的超凡力量。
　　“同步契合率。”
　　陈墨心中暗道。
　　他的精神力，再过几个月轻松回到100。
　　到时候他就能制作黑色一星卡牌，他也将接触同步契合率这种卡修高端力量。
　　他的命运神力，不知道修改同步契合率消耗多少。

第159章 人外有人（3/5求订阅）
　　第159章
　　画中庄园，陈墨通过对塔奴的控制让木蓝雨婷瞬间沉睡。
　　将她送到随身半位面，陈墨找到一个宫女求见万龙帝。
　　人很快见到了，万龙帝正在忙着制卡。
　　周围是茫茫虚空，虚空中万条无翼神龙纵声咆哮，游走在虚空口中喷吐着龙炎焚烧着一张遮天蔽日不知道有多大的卡牌雏形，陈墨也是第一次看到一张传奇卡牌的炼制。
　　陈墨看着卡牌上面复杂到无以计数的立体卡牌结构，只是多看了几眼已经头晕目眩。
　　传奇级别，才是卡牌文明真正强大的开始。
　　“找我有什么事？”
　　万龙帝随口问道。
　　“我想回一趟虚空学院。”
　　陈墨恭敬的行礼。
　　“小事！”
　　万龙帝说着伸手一招，南天门再次出现直接将陈墨吸进门内。
　　只是眼前一花，陈墨已经回到虚空学院。
　　虚空学院一天纹章世界三百天，在这里每一秒钟都是浪费生命。
　　所以陈墨立刻激活首席生学生卡，打开老师才能登陆的商城。
　　其中奇珍异宝如同恒河沙数，搜索界面输入传奇卡牌，
　　转瞬之间，商城密密麻麻的列表只剩下五个。
　　传奇卡牌，总共有六十一张。
　　陈默从第一张开始往后看，他选择传奇卡牌的首选并不是这张卡牌有多强大，而是使用这张卡牌的代价有多小，沈玉楼手中有传奇卡牌又怎么样，拿在手里无法使用被逼的都不敢离开虚空学院。
　　如果实在没有能用的，他才会选择一张最贵的然后卖掉换取资源。
　　看到第五十六章传奇卡牌，陈墨顿时眼前一亮。
　　但他还是继续往下看，看完最后一张后回过头来选择第五十六张卡牌。
　　特殊权限扣除，身前立刻出现一个空间漩涡。
　　随后一张黑色九星储物卡出现在眼前，只是相当于盒子的储物卡牌就是黑色九星，传奇卡牌的珍贵之处让陈墨意识到传奇和传奇之下天与地的差别。
　　“虚拟神格大人……”
　　陈墨轻轻呼唤道。
　　神话凡有人所思所念必定能感应，虚拟神格其实也相当于半个神话了。
　　在虚空学院喊虚拟神格，虚拟神格立刻就能感应到。
　　唰的一下，虚拟神格出现在陈墨面前。
　　“我有一件事想请教您！”
　　陈墨恭敬的说道。
　　“有话直说，我的职责就是在虚空学院培养你们。”
　　虚拟神格直言道。
　　“如果我有纹章魔典，应该给谁，又能得到什么？”
　　陈墨小心翼翼的问道。
　　虚拟神格难掩震惊看着陈墨，纹章魔典现世不是秘密，虚空学院和纹章世界的土著都在寻找，甚至纹章世界的土著还怀疑虚空学院得到了纹章魔典让双方关系紧张了一阵子。
　　谁能想到，纹章魔典会在陈墨这个小家伙手里。
　　纵观他进入虚空学院以后的表现，出彩的让他都忍不住称一句怪物了。
　　正准备说直接交给万龙帝，虚拟神格突然发现陈墨身上有点不对劲。
　　他周围的虚空，跟他有点过于亲近了。
　　还有陈墨的卡徒等级，竟然也直接提升到了九星卡徒。
　　按理说他没有那么多世界源力才对，结合他周身虚空的异常，顿时明白陈墨很可能已经掌握了黑色品质的虚空感知，所以才能在不需要世界源力的情况下建造黑色品质虚空金字塔。
　　黑色品质虚空感知，跟金色完全是天与地的差别。
　　这个资质，再加上在制卡方面的天赋，已经达到主人的最低收徒标准。
　　看来在纹章世界，陈默在他们都不知道的情况下得到了不少奇遇。
　　“你已经达到主人的最低收徒标准。”
　　虚拟神格赞赏的笑道。
　　“最低标准？”
　　陈墨瞪大眼睛。
　　他这要还是最低标准，做梦都想得到地精商人天赋卡牌，然后拥有黑色品质虚空感知的肖恩算什么，这岂不是说从一开始肖恩和他背后的家族就在做白日梦。
　　虚空学院的院长，根本就不可能看上一个肖恩？
　　“你有可能成为主人的徒弟，所以我也不妨告诉你一些事。”
　　虚拟神格笑了笑说道，“你可曾听说过传奇品质的虚空感知，万龙帝就有，你可曾听说过生下来就有史诗、传说甚至是神话天赋的怪物，我告诉你这样的怪物不在少数。
　　天赋这种东西，不要太过于迷信。
　　有些传说自己无法成为神话断绝了前路，他们会想尽一切办法培养自己的后代，让自己的后代生下来就具备史诗和传说甚至神话天赋，让自己的后代有成为神话的机会在未来反过来提携他们。
　　你以为虚空学院就是天才的天花板，这里只是普通人中天才的天花板。
　　就说那个肖恩，他的父亲不过是一个九星卡师。
　　皮尔逊家族的史诗和传奇，他们的嫡系后代无论是天赋还是得到的资源都远远超过肖恩，只不过他们都分散在六大学院，甚至有的进入次一等学院，拜师在传说级别学院院长的门下。
　　肖恩这个所谓家主一脉，不过是皮尔逊家族推出来谢罪的替罪羊之一。”
　　陈墨听着心中发寒，彻底坑杀肖恩的时候他还非常得意。
　　原来肖恩只不过是个笑话，这个真相恐怕就连肖恩和他父亲都不知道。
　　皮尔逊家族真正的史诗掌权者，根本不是想着抱上虚空学院院长的大腿，而是在很早以前就做好断臂求生的打算，那些拜师在传说门下的族人才是皮尔逊家族的未来。
　　只是如果肖恩这么不堪，双子生命精灵卡和元素精灵龙卡怎么来的？
　　转念一想，陈墨明白了。
　　双子生命精灵卡和双子同盟卡，应该是皮尔逊家族真的投资肖恩。
　　毕竟肖恩如果具备了他的制卡天赋，如果再想办法提升虚空感知天赋，那么肖恩的确有可能拜师虚空学院院长，到时候肖恩这个弃子自然也就不再是弃子了。
　　只是丢失了卡牌，这让肖恩彻底被当成弃子。
　　他后来拿到的元素精灵龙等卡牌，恐怕是肖恩的父亲给他准备的。
　　虽然被当成弃子，但是肖恩的父亲好歹是名义上的家主。

第160章 龙和精灵（4/5求订阅）
　　第160章
　　“我似乎高估了元素精灵龙卡的价值。”
　　陈墨心中暗道。
　　虽然元素精灵龙说是能成为传奇，但是亲眼看过万龙帝炼制传奇卡牌他才明白，如果元素精灵龙成长到LV18黑色九星，想要更进一步就需要更换卡牌本体。
　　卡牌本身相当于房子，必须更换房子才能让元素精灵龙继续成长。
　　虽然比直接炼制传奇卡牌肯定消耗小，但是也不是件容易事。
　　中途换房子万一出点差错，元素精灵龙都可能死掉。
　　所以元素精灵龙卡牌没有他原来想象的价值那么高，有传奇潜力和传奇本身，中间的差距还是非常大的，要不是这一次虚拟神格的提醒，他恐怕还在坐井观天不知道天有多大。
　　此时此刻，陈墨深感修改天赋的正确。
　　黑色品质虚空感知，加上超强的制卡术天赋，他终于触摸到真正天才的底线。
　　不过他也不会妄自菲薄，虚拟神格虽然说了那些真正的天才不在少数，但是数量也绝对不会很多，因为整个卡牌文明才多少神话和传说，他们又能培养出多少天才。
　　如果天才满地走，何必还要建立学院体系满世界招生。
　　看着深思的陈墨，虚拟神格满意的笑了笑。
　　“纹章魔典直接给我。”
　　虚拟神格伸出手。
　　如果陈墨没有黑色品质虚空感知，他会让陈墨将纹章魔典给万龙帝。
　　万龙帝这个人很骄傲，拿了东西不会亏待陈墨。
　　但是现在不同了，陈墨很大可能成为万龙帝的师弟，这自然也就不用巴结万龙帝，有资格转而巴结他的主人，在此之前就算有纹章魔典，陈墨甚至连抱他主人大腿的资格都没有。
　　陈墨回过神来取出纹章魔典，今天过来以前他已经制造了大量初代空白纹章。
　　宝库中得到的传奇残缺文章，他也还原出不少血源魔金。
　　纹章魔典对他的作用，已经比不上卖掉的价值。
　　虚拟神格接过纹章魔典仔细察看了一下，欣喜地点点头难以自制。
　　有了纹章魔典，纹章世界就万无一失。
　　“打开你的随身半位面让我进去看看。”
　　虚拟神格说道。
　　陈墨在身前打开通道，虚拟神格钻了进去又瞬间钻了回来。
　　满脸惊讶，陈墨的随身半位面在他看来就是一堆破烂，但是要知道陈墨只不过是一个卡徒，他已经有一个具备英雄潜质的恐怖骑士，已经有意识培养征战诸天的亡灵军团。
　　甚至有一个非常不错的小土地分身，还有百万信徒和一千阴兵。
　　这些在他眼中不算什么，但是放在一个靠自己打拼的卡徒身上真的很不错了。
　　原本因为陈墨拒绝给他神格碎片，他对陈墨的印象非常不好。
　　但是现在，他已经彻底改变看法。
　　因为陈墨未来的上限绝对不是史诗而是传说，甚至神话都不是没可能，那点神格碎片相对于陈墨本身的价值已经不算什么，他现在明白陈墨当时为什么引起主人的注意。
　　恐怕那个时候，主人已经看到陈墨身上他看不到的东西。
　　“我现在给你两个选择。”
　　虚拟神格抬起右臂伸出两根手指，“我可以给你大量的积分，你已经开通导师商城，看中什么东西你自己买。另一个选择是给你一个机会，一个前往精灵龙位面收服一条龙的机会。”
　　“精灵龙位面？”
　　陈墨疑惑的问道。
　　“信息卡给我。”
　　虚拟神格说道。
　　陈墨取出虚拟神格交给他记载制卡术的信息卡，虚拟神格在上面用手指一抹示意陈墨查看。
　　陈墨激活信息卡，在前面顿时看到新增的关于精灵龙位面的记载。
　　诸天万界，龙有非常多的种类。
　　有仙侠中的神龙和应龙，有魔法世界的各种巨龙。
　　但是最特殊的，却是一种精灵龙。
　　精灵龙跟元素精灵龙没关系，只不过是名字巧合都有精灵两个字。
　　精灵龙发现于一个强大的位面碎片，这个世界的龙很特殊，没有掌握强大的龙语魔法，没有掌握长大的龙血传承，更不会变化成人具备超高的智慧。
　　单纯表面来看，这个世界的龙非常弱小。
　　但是另一方面，这些龙却极为珍贵。
　　因为这些龙能产出各种各样的珍惜矿物资源，能自然而然的改造自然环境，每一条精灵龙都堪称是一个源源不绝的宝藏，这个世界在被发现的时候甚至引发了六大学院神话之间的内斗。
　　最后谁也没办法独占这个世界，六大神话这才联手将整个世界给转移回来。
　　然后给予精灵龙最好的繁育条件，将整个世界改造为出产珍惜矿物的资源世界。
　　除了精灵龙，那个世界还有各种奇妙的精灵。
　　每一种植物都有对应的小精灵诞生，这些植物所化的精灵能够让植物更好的生长，能够具备种种有益于植物生长的超凡力量，精灵和龙共同构建了一个庞大的资源世界。
　　虽然已经发展了很多年，精灵龙世界的龙总数量也不超过一万条。
　　但是产出的资源，占据卡牌文明本土产出百分之五。
　　如果得到一条精灵龙，基本上用资源堆都能堆出一个传奇。
　　所以精灵龙很珍贵，就连万龙帝都没有自己的精灵龙。
　　虚拟神格的意思就是给他一个征服精灵龙的机会，有了一条精灵龙，他的随身半位面就能够产出足够养活自己和发展随身半位面的资源，甚至虚拟神格已经给他介绍了一种精灵龙。
　　亡骨龙，跟魔法文明的亡灵骨龙只有一字之差。
　　但是能力却是天差地别，亡骨龙所在之地能将周围都转化为亡灵世界，能将周围的泥土转化为白骨，能让泥土转化的白骨矿脉中爬出白骨亡灵。
　　这还只是亡骨龙的基本能力，卡牌文明针对精灵龙还有新的研究。
　　那就是怪物巢穴，类似于游戏中投入资源就能生产怪物的怪物巢穴。
　　灵感最初来自于某个被称为英雄无敌的世界，卡牌文明占领了那个世界，最后开发出兵种巢穴系列卡牌，其中有些白骨亡灵类的兵种巢穴卡，如果建造在亡骨龙周围能发生惊人的增益效果。
　　可以说有了亡骨龙，他在未来就有了一只自给自足的亡灵军团。

第161章 摊牌（5/5求自动订阅）
　　第161章
　　“我选择前往精灵龙世界的机会。”
　　陈墨收起信息卡后毫不犹豫的说道。
　　“很聪明的选择。”
　　虚拟神格笑道，“亡骨龙虽然珍贵，可到底不是直接给你还需要你去收服，所以我还会给你一样对你来说非常珍贵的东西，纹章世界毁灭的时候你将得到大量的世界源力。”
　　“世界源力不是无法大量交易吗？”
　　陈墨惊讶的问道。
　　“不是交易。”
　　虚拟神格笑道，“具体来说就是将纹章世界逼到绝路，然后安排你成为纹章世界的救世主，陪你演一场戏让你成为拯救世界的英雄得到大量世界源力奖励，最后戏演完了再毁灭纹章世界也不迟。”
　　陈墨嘴角一抽，他突然感觉纹章世界好可怜。
　　虚拟神格太坏了，做人怎么能这么坏。
　　不过他喜欢，男人不坏女人不爱。
　　陈墨崇拜的看着虚拟神格，两个人不约而同心心相惜的露-出银荡的笑容。
　　回到纹章世界，陈墨开始默默等待。
　　至于木蓝雨婷，已经被他留在了土地庙。
　　这也算救她一命，要不然纹章世界毁灭的时候她还不知道什么下场。
　　经过起初的绝望后，木蓝雨婷表面上认命了。
　　但是内心的仇恨，却不断输送命运点数。
　　陈默也不在意，哪一个塔奴不怨恨虚空学院的卡修，就连绿皮和元素精灵龙不也是深藏仇恨，唯一没有仇恨的只有艾米丽和艾米璐，她们性格单纯从小就被制成卡牌根本不懂怨恨。
　　木蓝雨婷虽然失踪了，但是有牵线木偶分身能伪装成木蓝雨婷。
　　所以纵然是索耶都没有察觉到丝毫异常，直到几年后有些事情终于瞒不住了
　　经过几年时间，陈墨跟万龙帝也算熟悉了。
　　因为万龙帝已经从虚拟神格那里知道，院长已经有意收他为弟子。
　　所以他已经算是万龙帝半个师弟，这关系自然就不一样了。
　　身为同门师兄弟，没有小说影视中的嫉妒暗害。
　　同门内斗，除了嫉妒师傅对某个弟子好，就是嫉妒某个弟子的天赋好。
　　再不就是争夺师父遗产，而这些都不会发生在他们之间。
　　单纯资质，万龙帝目前比他还强。
　　虚空学院的院长对待弟子也都是栽培一段时间后就放养没有特别亲近，最后院长的遗产他们想继承恐怕要等到下辈子，在没有利益冲突的情况下关系自然不会很差。
　　反而会尽可能维系关系，因为遇到困难能够喊上师兄师弟抱团。
　　所以在明面上，万龙帝跟他的关系已经很好。
　　至于未来，如果出现成为神话的机缘，那再好的关系都会荡然无存。
　　但至少在眼下，万龙帝很关照他。
　　所以当木蓝辉耀迟迟收不到木蓝雨婷的消息找上门来，万龙帝亲自在旁边给他压阵。
　　来到书房的瞬间，木蓝辉耀看向牵线木偶分身心中一凉。
　　林奇和雨婷来到蓬莱国已经六年，却一丁点消息都没有传回来，这让他非常担心，最近实在忍不住了找上门来，眼前这个木蓝雨婷虽然看不出破绽，但是却让他感受不到兄妹之间的血脉联系。
　　所以他肯定这是一个假的，他的妹妹木蓝雨婷果然出事了。
　　知道妹妹出事，他却不能表现出来。
　　因为他担心万一揭穿，他今天就没办法活着离开万龙帝的天宫了。
　　“来，喝茶！”
　　陈墨丢下一颗种子，种子生长成植物茶桌。
　　三个杯子一样的叶子脱落，在其中倒入万龙帝送给他的龙血茶。
　　这种用龙血浇灌的灵茶，味道极佳不说还能淬炼鲜血。
　　平时他都舍不得喝，今天拿出来也算对得起木蓝辉耀了。
　　“好茶！”
　　木蓝辉耀看着三个茶杯心中一凉。
　　没有冒牌木蓝雨婷的茶杯，这让他觉的林奇似乎根本不打算隐瞒。
　　“纹章魔典在我手里。”
　　陈墨突然说道。
　　木蓝辉耀手中茶杯跌落，植物茶几一根枝条卷住掉落的茶杯。
　　“从一开始，虚空学院就打算摧毁纹章世界。”
　　陈墨抿了一口茶水慢悠悠的说道，“拖延了这么多年，只不过是在等院长回来，现在有了纹章魔典，纹章世界已经没有活路，但是木蓝家族未必没有。”
　　“你什么意思？”
　　木蓝辉耀眼角余光看了看万龙帝没有急着动手。
　　“我能保下木蓝家族。”
　　陈墨认真说道。
　　“你！”
　　木蓝辉耀根本不相信。
　　“他可以，他很快就会成为我的师弟。”
　　万龙帝在旁边说道。
　　“纹章魔典果然是落在你们手里了。”
　　木蓝辉耀喃喃自语道。
　　纹章世界最大的自信，就是有两个能冲击神话的传说，还有就是九个魔神纹章合一，汇聚整个纹章世界的力量有把握玉石俱焚，但是虚空学院得到了纹章魔典就能克制魔神纹章。
　　所以虚空学院要摧毁纹章世界，他不怀疑虚空学院没有这个实力。
　　林奇……他恐怕根本就不是林奇……
　　“你是谁？”
　　木蓝辉耀自嘲的问道。
　　“卡修陈墨。”
　　陈墨淡然道。
　　“雨婷怎么样了。”
　　木蓝辉耀问道。
　　“她怎么样看木蓝家族的选择。”
　　陈墨笑道，“如果木蓝家族做出正确选择，我不介意好吃好喝养着她，如果木蓝家族做出错误选择，她心怀怨恨我也很头疼，指不定哪天惹我生气人就没了。”
　　木蓝辉耀忍着怒火问道，“什么是正确的选择？”
　　“你成为我的塔奴。”
　　万龙帝在旁边悠悠说道。
　　木蓝辉耀差点没掀桌子，好在他的脑子没被愤怒冲傻。
　　端起茶杯一饮而尽，甚至拿起茶壶将里面的龙血茶全部灌下肚子。
　　总算是压下怒火，开始冷静思考。
　　陈墨和万龙帝，未尝不可能合演一出戏欺骗他。
　　关键在于纹章天书，纹章天书在不在他手里。
　　万龙帝似乎看出他的想法，取出纹章魔典放在茶几上。
　　在师尊返回以前，纹章魔典由他掌管。
　　因为他就是唯一的传奇制卡师兼职传奇纹章炼金师，他的纹章炼金术丝毫不输给木蓝辉耀，借助纹章魔典他在纹章世界更是真正的无所不知，今天以前他已经通过纹章魔典了解过木蓝辉耀。
　　按照木蓝辉耀的性格，如果他能说服他的父母，他大概率会多出三个传奇塔奴。
　　陈墨也不会吃亏，他会另行补偿。
　　纹章世界注定被毁，虚空学院吃肉，他们师兄弟喝口汤没人能说闲话。

第162章 传奇塔奴
　　第162章
　　客厅内死一样的寂静，木蓝辉耀看着茶几上的纹章魔典心若死灰。
　　瞬息之间，木蓝辉耀化作了光芒。
　　没有抢夺纹章魔典，而是不惜一切都要杀了陈墨。
　　然而就在此时，万龙帝周身有无数龙吟交织。
　　木蓝辉耀怎么接近陈墨怎么退回来，难以控制自己的身体向着万龙帝单膝跪下。
　　而在万龙帝手中，这几年才炼制出来的万龙朝宗卡牌已经激活。
　　万龙朝宗，只有一个作用就是强制目标臣服。
　　传奇之下，具备惊人的洗脑效果。
　　纵然是传奇，如果抗不过万龙朝宗的力量也会被强迫跪下朝拜万龙帝。
　　陈墨遗憾地摇摇头，木蓝辉耀终究拒绝了。
　　他们已经做足了准备，通过纹章魔典也知道木蓝辉耀性格理智知道审时度势。
　　所以才决定尝试一下，木蓝家族一条活路。
　　然而终究还是失败了，木蓝辉耀放不下内心的骄傲。
　　更准确一点，曾经身为王族的木蓝辉耀，高高在上站的太久了根本跪不下来，让木蓝辉耀跪下来成为塔奴对他来说可能是一件比死还难受的事情。
　　其他什么忍辱负重，什么好死不如赖活着，都无法用在木蓝辉耀身上。
　　软的不行，那就只能来硬的了。
　　如果是在以前，万龙帝能杀木蓝辉耀却不可能活捉她。
　　但是有纹章魔典在手，木蓝辉耀在劫难逃。
　　万龙帝动念之间，陈墨和他的牵线木偶分身已经被传送到南天门外。
　　整个天宫，在这一刻被云烟封锁。
　　陈墨有点遗憾，没有办法看到两个传奇生死搏杀。
　　不过就算能看到，估摸着他也看不懂。
　　甚至干脆看不见，因为传奇的速度都可能超过他的视觉捕捉。
　　南天门外陈墨这一站就是一个半小时，随后就被南天门传送回天宫。
　　只是此时天宫内已经到处是废墟，空中有万龙喷吐烈焰组成一座囚牢，木蓝辉耀手脚都已经不在，面容也已经完全看不出人形，整个处于昏迷状态正在被强行炼化为塔奴。
　　做在废墟中残破龙椅上的万龙帝，此时看起来也不是完好无损。
　　这还是因为天宫是万龙帝的老巢，要不然活捉一个传奇哪有那么容易！
　　气色虽然不好，万龙帝却很高兴。
　　传奇塔奴，纵然是他也没有。
　　这一次要不是纹章魔典克制木蓝辉耀，他一个身体化光就能逃之夭夭。
　　别说付出轻伤的代价活捉木蓝辉耀，就是想杀他都不是容易事，结果却如此顺利，这让万龙帝越看陈墨越顺眼，活捉木蓝辉耀陈墨也有功劳，他决定提前送给陈墨一份礼物。
　　“这个你要收为塔奴吗？”
　　万龙帝说着身边出现满脸恐惧的索耶。
　　陈墨果断摇摇头，他也不是什么货色都能看得上的。
　　索耶周围有锁链浮现，空间漩涡出现直接将索耶拉进里面，隐约可以看到锁链背后是一座牢房，应该就是天宫中万龙帝关押犯人的牢房了。
　　直接关押索耶，这是完全不在乎纹章世界不再虚与委蛇了。
　　由此可见，虚空学院的院长要回来了。
　　“这个给你。”
　　万龙帝取出一个金灿灿的果子丢给陈墨。
　　陈墨接过来一看，顿时认出来这是一枚龙鳞果，对于龙来说能强化自身的鳞片，对于某些龙来说还有极为特殊的效果，比如说虚拟神格建议他获取的亡骨龙。
　　亡骨龙什么都好，就是有一点太丑了。
　　别人看着辣眼睛，亡骨龙自己也觉的自己丑所以见人就杀。
　　如果能给亡骨龙一枚龙鳞果，亡骨龙的白骨龙躯就能生长出一层龙鳞，相当于送了一个角色皮肤，送皮肤的人能得到亡骨龙极大的好感度，大幅降低收服亡骨龙的难度。
　　他在商城找了很久，完全没有龙鳞果线索。
　　制卡师分会和虚空交易所也悬赏了，同样也没什么消息。
　　没想到得来全不费工夫，真没白费他通过木蓝雨婷将木蓝辉耀给引过来。
　　他这也算是卖大舅子了，可惜木蓝雨婷就这么一个哥哥。
　　陈墨小心收好龙鳞果，这东西万一保存不好变质了可没第二个。
　　高兴之余，陈墨有点担心沐遥，当下向万龙帝提出他的担忧。
　　“不用担心。”
　　万龙帝笑道，“所有降临在纹章世界的二年级新生，虚拟神格都会亲自出手接引回虚空学院，如果你不放心我可以请虚拟神格提前结束你的小女仆降临的时间。”
　　“那就麻烦你了。”
　　陈墨松了口气。
　　万龙帝立刻联系虚拟神格，片刻后神色不好看起来。
　　因为虚拟神格，竟然没有将沐遥的灵魂接引回来。
　　这让他感觉有点丢脸，当即使用纹章魔典借助白泽的力量探查纹章世界内沐遥最后消失的地方，这一探查松了口气，原来沐遥此时就在木蓝辉耀的随身半位面内。
　　等他将木蓝辉耀转化为塔奴，沐遥自然会平安的出来。
　　当下加快速度炼化木蓝辉耀，沐遥一个成为塔奴的二年级生死活他不在乎，但是他在乎自己的脸面，陈墨向他请求帮忙他也答应了，要是办不成事会有损他的脸面。
　　陈墨看出不对，通过命运天书知道沐遥的处境这才松了口气。
　　她倒是很安全，这一次还是主动要求来蓬莱国。
　　几个时辰后，木蓝辉耀已经彻底被转化为塔奴。
　　沐遥也被放了出来，浑然不知道发生了什么事。
　　陈墨将她送去跟木蓝雨婷作伴，两个人一个擅长制卡术一个擅长纹章炼金术，他再使用一些命运神力帮助她们，未来就能源源不断制卡给他提供资源财富。
　　甚至不只是他们，他以后还会陆续弄一些拥有制卡资质的塔奴。
　　只要有制卡资质，在他手下就能变成制卡大师。
　　到时候形成产业链，那才是财源滚滚。
　　木蓝辉耀的失踪，终究是无法瞒过木蓝家族，木蓝家族在木蓝联邦有惊人的影响力，这也导致蓬莱国的史诗纹章炼金师亲自上门过问，然而却被万龙帝强硬的挡了回去。
　　纹章世界平静了数千年的局面，因为这一个导火索波涛暗涌。

第163章 战争爆发
　　第163章
　　虫谷天坑最深处，邪龙教会最核心所在邪龙神殿。
　　邪龙教会唯一的史诗强者，只会对邪龙之神低头的教宗，此时却在一个剑眉星目的青年身边低着头，能让史诗修为的教宗对人低头，整个纹章世界只有三国背后的传说穆兰轩。
　　教宗亲自搬来一把华贵的王座，正对着邪龙之神的神像放下。
　　这是大不敬，但是穆兰轩有这个资格。
　　王座放下，又搬来另一个放在对面。
　　随后教宗退下关闭神殿大门，亲自守在门外禁止一切人接近。
　　邪龙之神的神像，也在这一刻活了过来。
　　龙首人身生有六臂的二代邪龙之神，走到王座坐下跟穆兰轩面对面。
　　他们两个可是老朋友了，当年他是纹章世界本土的传说法师，穆兰轩是跟随白泽而来的仙道修士，他们二人有过不少次厮杀，在双神陨落后也曾经共同参与炼制纹章魔典和魔神纹章。
　　最后魔神纹章反噬，只活下来他们两个传说。
　　他拿到四个魔神纹章，穆兰轩拿到五个魔神纹章。
　　只是这一点差距，穆兰轩就压过了他，能够让自己的儿女后裔掌控纹章世界正统，而他只能建立邪龙教会被不断的打压，他最不想看到也最痛恨的就是穆兰轩。
　　“纹章魔典落在虚空学院手里了。”
　　穆兰轩叹息道。
　　“你我死定了。”
　　邪龙之神自嘲道。
　　“所以我们要早做打算了。”
　　穆兰轩恋恋不舍的说道。
　　“我等这一天已经很久了。”
　　邪龙之神赞同的说道。
　　世人都以为，他们二人隐忍不出是想冲击神话。
　　但是只有他们自己知道，成为神话何其难也。
　　纹章世界，根本诞生不出神话。
　　除非有人能血洗纹章世界，回收一切超凡力量所有伟力归于一身才能成为神话。
　　而且就算成为神话，神话也分三六九等。
　　面对虚空学院的院长，成功活下来的几率没有多少。
　　所以从一开始，他们就打算金蝉脱壳。
　　隐忍多年，他们一直在等待一个纹章世界毁灭的机会。
　　纹章世界毁灭，世界本源洒落。
　　趁机夺取部分世界本源，然后假死脱身，夺舍重生到卡牌文明开启下一世，借助这一世的的底蕴，下一世就算不能成为神话最差也能成为传说，关键是融入了卡牌文明从此有了靠山，再也不用被困在纹章世界。
　　当年炼制纹章魔典和魔神纹章，众多传说为了不让双神残念逃脱封闭了整个纹章世界。
　　然而白泽和邪神残念的反噬，让众多传说伤亡殆尽。
　　最终纹章魔典遗失，只剩下他们两个瓜分了魔神纹章。
　　但是世界还被封闭着，如果说世界的封闭是一扇门，纹章魔典就是门钥匙，钥匙丢了就只能强行破门出去，但是除非再次汇聚多个传说的力量，否则不可能打破这一扇众多传说联手构建的门。
　　对于他们两个传说来说，被关在门内相当于被软禁了。
　　所以他们想尽办法，将门打开一道缝隙送出一些东西。
　　相当于坐标，希望有人能发现纹章世界从外破门跟他们里应外合。
　　只是没想到来的是虚空学院这个庞然大物，而给他们的投降条件也是他们根本无法接受的严苛，这才有了他们这些年表面上冲击神话实际上金蝉脱壳的隐忍谋划。
　　他们等纹章世界毁灭这一天，实在是等的太久了。
　　偏偏还不能主动掀起大战主动求死，因为虚空学院肯定会怀疑，到时候深入调查起来，他们两个没有十足把握在夺舍后能够不被发现，毕竟对于神话的力量他们亲眼见过深有忌惮。
　　现在机会终于来了，他们也要轰轰烈烈战死纹章世界。
　　穆兰轩和邪龙之神没有多言，他们有各自的夺舍重生计划，不会将自己的计划告诉对方，这一次见面也不过是最后一次达成共识，确保对方没有改变金蝉脱壳计划的心思。
　　穆兰轩离开虫谷天坑，立刻命令纹章世界各国传奇和史诗齐聚一堂。
　　所有传奇之上战力，短时间之内已经汇聚到圣蓝帝国沿海城市。
　　总共二十五个传奇，四个史诗，两个传说。
　　如此战力的汇聚虽然是秘密行事，但是也瞒不过虚空学院的法眼。
　　甚至为此，有些传奇责怪万龙帝打破平衡。
　　然而万龙帝却毫不在乎，因为纹章魔典此时在他手里。
　　只要克制住魔神纹章，两个传说就只是普通传说。
　　虚空学院有三个传说，还有虚拟神格能够随时增援，不敢说在师尊回来以前完全荡平纹章世界，将纹章世界杀个血流成河却不是问题。
　　对木蓝辉耀动手，他提前就已经跟三个传说商议过。
　　以前没有把握，才会等师尊归来。
　　现在有把握了，当然是自己先建功立业。
　　要不然等着师尊回来，反掌之间就能镇压纹章世界。
　　到时候他们只能得到师尊的部分赏赐，撑死也就喝一点肉汤。
　　现在自己杀入纹章世界，怎么也能吃到一点肉沫。
　　更关键的是这么做还能得到师尊的赞许，师尊并不会介意他们吃掉一点肉沫，甚至他们如果有本事把整块肉吃掉师尊会更高兴，诸天万界有的是肉就怕你没本事吃。
　　围绕蓬莱国，虚空学院和纹章世界的土著开始一场惨烈的攻防战。
　　战争开始，虚空学院纵然借助纹章魔典也只能防守。
　　直到不久后，虚空学院一艘艘虚空星舰在传说的掩护下强行杀入纹章世界。
　　世界愤怒，无数世界源力从天而降。
　　每一个传奇以上土著，都在世界意识以世界源力加持下战力大增。
　　甚至陆陆续续，有LV18借助世界源力临阵突破成为传奇。
　　在这种局面下，虚空学院借助虚空星舰构建的防御圈很快落在下风。
　　但是所有强者都知道，纹章世界这只不过是在殊死反抗。
　　虚空学院退入防守，不过是尽可能减少损失。
　　陷入持久战，纹章世界的败亡不过是早晚的事。
　　此时此刻，躲在蓬莱国深处的陈墨也已经蓄势待发，虚拟神格许诺他的世界源力，很快就会交到他的手上，他也将因此见识到虚空学院真正强大的底蕴之一。

第164章 半神泰坦（求推荐订阅）
　　第164章
　　蓬莱岛虚空神舰最深处，这里是虚空学院的传说都不允许踏足的地方。
　　然而陈墨却在这里，跟着虚拟神格来到虚空神舰深处，虚空神舰比虚空星舰庞大了十倍不止，具备的破坏力也达到神话之下的极限，最近几个月纹章世界传说几次杀进来都被虚空神舰逼退。
　　穿过最后一个舱门，陈墨看到震撼的一幕。
　　他的眼前是一片浩瀚星空，星空中存在无数的世界碎片和星辰。
　　其中绝大多数，明显不存在任何生命迹象。
　　浩瀚星空，有不少尸骸倒毙其中，有体型比一个世界还大的巨人尸骸，也有无数恒星大小的巨虫，死后浮尸在密密麻麻的恒星里面，更有一条横贯星空的昏黄长河在河水中沉浮无数尸骸。
　　其中有些尸骸，给他的感觉都不只是传说。
　　因为他通过纹章魔典见识过传说的力量，传说也不会在死后相隔遥远虚空传来如此恐怖的威压。
　　虚拟神格继续往前走，但是这一次脚下出现一道银白色长虹。
　　陈墨踩在上面，周围的空间距离不断缩短。
　　直到最后，他跟随虚拟神格来到那一个巨人尸骸头颅位置。
　　“这是半步神话的泰坦，真正的半步神话。”
　　虚拟神格说道。
　　“我们来这里做什么？”
　　陈墨冷静下来问道。
　　“让你成为这个泰坦。”
　　虚拟神格神秘的笑道。
　　他的手中出现一张卡牌，卡牌正面有一具棺木。
　　卡牌激活，身高至少在几万里的半步神话泰坦消失了，虚拟神格面前出现一个棺木，半步神话泰坦就躺在里面，原本心脏和头颅部位被打穿的伤口，也在这一刻不断生长完好如初。
　　陈墨还没反应过来，他已经感到自己换了一个身体。
　　眼角余光能看到他正躺在棺木中，他似乎变成了棺木中的半步神话泰坦。
　　在他的意识中，也突然多出来不少讯息。
　　泰坦有两种，蓝星宇宙希腊神话中的泰坦，还有异宇宙的泰坦神族。
　　他现在附体的这个就是异宇宙的泰坦神族，这一族最擅长制造中小世界也最擅长守护世界，在异宇宙的名声非常好，后来遇到虚空学院的院长被转化为塔奴。
　　再后来跟随虚空海学院的院长征战诸天，在某一次神战中被敌方神话击杀。
　　从此葬在这里，这片星空就是虚空学院院长各种塔奴战死后的沉眠之地。
　　如果虚空学院遇到危险，虚拟神格就会通过操纵死尸的各种卡牌唤醒这些战死的塔奴。
　　他这一次，应该算是一个例外。
　　在泰坦的大脑内部，有一座虚空金字塔和一颗虚空精神树的投影。
　　他的真身现在就在树下，能通过虚空精神树短暂操控这个泰坦。
　　唰！
　　虚拟神格也出现在旁边，伸手按在虚空精神树上面不断灌注虚空神力。
　　陈墨顿时刚发现他能控制泰坦站起来了，但是他无法操控泰坦按照他的想法进行战斗。
　　因为彼此实力差距太大，他能操控身体完全是虚拟神格在出力。
　　他对泰坦的控制仅限于移动，还有就是释放各种技能。
　　这个泰坦生前掌握的各种力量，全部都被虚拟神格变成一个个技能，包括出拳和跳跃这些都是如此，他在虚空精神树下相当于将泰坦当成一个游戏角色进行操控。
　　“别愣着了，你有半个小时的时间当你的救世主。”
　　虚拟神格笑道。
　　“怎么当？”
　　陈墨激动的问道。
　　“纹章世界对外求救，你接受求救将虚空学院的入侵者全部赶出纹章世界。”
　　虚拟神格回答道。
　　“这都行？”
　　陈墨眼皮直跳。
　　“怎么不行。”
　　虚拟神格笑道，“你放心动手，就当你是在玩游戏，把虚空学院的强者都当成怪物，将怪物全部赶出纹章世界，然后世界源力拿到手直接走人。”
　　陈墨深吸口气点点头，眼前出现数万个技能框。
　　精神力扫描全部记下来，意念选中其中一个技能框。
　　星轨传送术！
　　周围虚空扭曲，躺在棺木中的泰坦直接出现在纹章世界之外。
　　世界都有世界壁障，现在其中一处却被撕开。
　　就在此时，陈墨隐约听到一种求救的声音，不是语言，而是一种冥冥中意念，正是眼前的纹章世界向周围虚空求救，选中技能框泰坦手中出现一柄无数雷霆凝聚的神罚之矛。
　　投掷出的神罚之矛，顺着世界壁障的缺口插了进去。
　　整个蓬莱国，在这一刻化为雷霆的海洋。
　　无论是陆地还是海洋，在这一刻都已经荡然无存。
　　蓬莱国战场，生生在这一刻被逼停。
　　陈墨控制泰坦在雷霆中瞬移出现在蓬莱海，挡在纹章世界土著强者面前，将眼前的技能框一顿疯狂连点，各种连招杀向虚空学院这边，甚至有几艘虚空星舰直接被打爆了。
　　然而陈墨却感觉，被打爆的虚空星舰似乎不是真的？
　　而是某种假象，被逼的狼狈撤退的传说卡修和史诗卡修，他们一个个也都是演戏的成分居多，当然也不是完全演戏，因为这个半步神话泰坦的确战力远超传说。
　　传说和神话，中间至少还有一个半步神话。
　　如果这个泰坦还活着，未必不能真正击溃虚空学院的三个传说卡修。
　　直到一刻钟后，就连虚空神舰也被泰坦逼离纹章世界。
　　在这瞬间，虚空有大量的世界源力降临。
　　陈墨立刻失去了对泰坦的控制权，虚拟神格将纹章世界作为报酬的世界源力，其中百分之一给了他，剩下的百分之九十九却融入了泰坦尸骸本身。
　　虽然只是百分之一，但是至少有三万单位世界源力。
　　陈墨没什么不满足的，毕竟他只是站在这里玩了一会游戏。
　　虚拟神格接管了泰坦的控制权，反手向纹章世界的土著出手了。
　　原本被驱逐的传说卡修和虚空星舰，也在这一刻再次杀入。
　　如果纹章世界的世界意识有高等智慧，相信这个时候一定会被气的吐血。
　　跟他释放技能不同，虚拟神格操控泰坦的身体真正发挥了半步神话的破坏力。
　　只不过几个小时，纹章世界不少新晋传奇不是被杀就是被活捉。
　　只有传说和史诗，逃入纹章世界内陆不知所踪。

第165章 终于是男人了
　　第165章
　　陈墨周围虚空转换，出现在虚空学院自己的首席生宿舍。
　　纹章世界后续如何，显然已经不是他有资格参与。
　　实际上他早就应该回来了，只不过是虚拟神格答应给他一些世界源力发展随身半位面，所以才让他参与泰坦的操控，从纹章世界骗了一笔世界源力再将他送回来。
　　陈墨激活学生卡，学院论坛上面已经吵翻天了。
　　选择降临纹章世界的二年级生，还没有待够十五年就被传送回来。
　　这自然很吃亏，现在都吵嚷着不公平。
　　的确不公平，陈墨猜测后续虚空学院会给一些补偿，比如一些纹章世界的特产，或者干脆就是一些积分，反正这些对于纹章世界正在掠夺的那些卡修来说不过九牛一毛。
　　陈墨还在想着纹章世界，宿舍别墅门已经被砸响了。
　　陈墨不用看都能感知到虚空金字塔的联系，门外面的肯定是沐柔。
　　别的二年级生都回来了，只有沐遥还没回来，她这个做姐姐的自然会担心。
　　陈墨扭头一看，在他旁边有一个营养仓。
　　虚拟神格送他回来的时候，显然连沐遥的真身也给送回来了，沐遥现在正在他的随身半位面，想要她回自己的身体只需要将她放出来，然后舍弃木蓝遥的身体回归本体就好。
　　虚空瞬移卡激活，陈墨直接出现在楼下开门。
　　沐柔冲进来被陈墨一把拉住，关上门再次虚空瞬移来到二楼卧室。
　　沐柔看到营养仓立刻上前，陈墨也放出沐遥夺舍的木蓝遥。
　　沐遥看到姐姐，当下飞扑了过去。
　　沐柔后头一看本能的一脚飞踹，沐遥一下子躲开喊了声姐姐。
　　样子虽然不一样，但是这一声姐姐沐柔不会认错。
　　她顿时脸一红，虽然不明白沐遥怎么会连带夺舍的身体都带回来，但是眼前这个就是沐遥没错，她刚才那一脚可一点也不轻，好在沐遥躲开了，要不然就尴尬了。
　　“我敬爱的姐姐，你就是这么欢迎我的。”
　　沐遥撅着嘴说道。
　　“赶紧换回你的身体。”
　　沐柔摆出姐姐的气势指着营养仓说道。
　　沐遥看看姐姐又看看陈墨，却出乎沐柔意外的没有听话，而是当着陈墨的面解开了上衣扣子，在沐柔难以置信和陈墨惊讶的目光中走向他最后低头埋首在他怀中。
　　陈墨低头看着沐遥，心里有些明白她的心思了。
　　她担心她们姐妹失宠，虽然事实上他也从来没有宠过她们。
　　在木蓝家族呆了十多年，她无论见识还是眼界都成长不少，眼看着他身边多出来一个木蓝雨婷，所以沐遥心里着急了，想要利用女人的优势加深自己在他心中的分量。
　　至于为什么不换回自己的身体，这就要问她自己了？
　　沐遥都这么主动了，陈墨又不是真太监。
　　所以他果断顺从，当着沐柔的面将沐遥变成女人。
　　几个小时后，陈墨吃着沐遥夺舍的木蓝遥送到口边的水果进入贤者状态。
　　选择吃掉沐遥，自然而然一切就发生了。
　　但是根本上，其实他在发泄内心深处的不满和遗憾。
　　纹章世界一行，他得到了惊人的好处。
　　但是跟万龙帝和那些传说卡修比起来，他得到的就不算什么了。
　　没有对比就没有伤害，虽然他也知道自己只是卡徒实力有限，但是眼看着别人在自己眼前赚到无尽财富，他又不是圣人心里怎么可能一点羡慕嫉妒都没有。
　　想要吃肉而不是喝汤，唯有提升自己的实力才是根本。
　　不过他已经辛苦了这么多年，是时候HAPPY一下然后再踏上征程。
　　他现在有前往精灵龙位面的机会，不过按照虚拟神格的建议最好是成为卡师再去。
　　早在几年前抵达蓬莱岛不久，他就已经成为九星卡徒。
　　蓬莱岛几年下来，他的卡徒等级不变一直在积蓄底蕴。
　　小土地分身内的灵魂已经不再是刚分裂时候的灵魂碎片，他买了不少滋养灵魂的宝物，小土地分身也吸收了不少香火神力转化的高等香火钱，目前小土地分身的灵魂已经不输给本尊多少。
　　除此以外，土地法域内的一千阴兵也已经提升到LV9。
　　除了原本的枪兵、弓兵和盾兵，现在还多出来骑兵和极少数的道兵。
　　所谓道兵，就是掌握神道法术的阴兵。
　　几年时间，他也只是培养出十人一小队道兵。
　　小土地不断发展，压缩的就是随身半位面亡灵世界的生存空间。
　　然而几年下来，他并没有扩大随身半位面。
　　原因只有一个，就是等待本尊成为卡师的机会，在本尊成为卡师的时候扩大随身半位面，随身半位面扩大相应也能帮助他在成为卡师的时候得到更多好处。
　　今天从男孩变成男人，陈墨觉得今天就是一个好时机。
　　穿好衣服，陈墨给昏睡的沐遥盖上被子进入随身半位面。
　　土地庙内，陈墨取出他为了成为卡师准备的东西。
　　首先是三万单位世界源力，其次是木蓝联邦宝库拿到手的海神珠，其中封印有能生成无数海水的海眼，最后就是木蓝辉耀给他的一粒沾染息壤气息的土壤。
　　有了这些，他的随身半位面就能暴增很多倍。
　　但是还不够，陈墨取出世界树的树枝。
　　血源系列金属，虚空学院本身就在收购。
　　他陆续卖掉不少，成功购买到了一些生命之树的树汁。
　　有了这些，再加上命运神力，已经足够让只剩空壳的世界树树枝焕发生命力。
　　到时候将树枝种在土地法域的灵田内，其中世界树的力量足以让随身半位面有更好的成长。
　　反过来随身半位面的成长再加上生命精灵的培育，世界树的树枝完全能生长为生命之树的幼苗。
　　他这几年都没在灵田种东西，就是积攒香火神力留给世界树枯枝。
　　陈墨再次检查了一下，召唤艾米丽和艾米璐。
　　她们出来的时候已经带着世界树的枯枝，第一时间通过生命共享对植物的操控将世界树的树枝种在灵田内，同时将生命之树的树汁中蕴含的生命本源转移给枯枝。
　　小土地分身也呆在旁边，通过香火神力施展灵雨术滋润世界树枯枝。
　　肉眼可见，世界树枯枝多出一点绿色。

第166章 一星卡师
　　第166章
　　“主人，生命之树的树汁有点不够。”
　　艾米丽小心翼翼的说道。
　　陈墨点点头，他早知道这些树汁不够用。
　　不是不想买更多，而是生命之树的树汁实在是不好买。
　　这个时候，就要依靠命运神力了。
　　前往蓬莱岛以前他有4500滴命运神力，蓬莱岛几年，依靠百万信徒陆续获取了一些，虽然没有当初满怀恨意提供的命运点数多，但是对土地神的信仰也能提供不少命运点数。
　　因此他现在的命运神力，已经积攒了有七千滴。
　　其中两千滴，在一瞬间修改命运。
　　这一节手指大小的世界树枝条，本来有机会生长为生命之树。
　　然而明珠暗投，落到了木蓝辉耀手里。
　　木蓝辉耀何尝不想种活这一点树枝，但是他又没有生命精灵，生命之树也不是那么容易就能种出来，最后只能抽干里面的本源用来开辟自己的随身半位面。
　　通过命运天书，陈墨看到了这一节树枝的命运。
　　修改命运的瞬间，虚空有世界树的本源凭空出现。
　　因为命运天书修改了命运，世界树的树枝被抽走本源这个命运在过去被改写了。
　　所以原本被夺走的本源，现在全部都回来了。
　　配合融入其中的生命之树树汁，艾米丽和艾米璐立刻开始催生枯枝生根发芽。
　　香火神力也流水一样施展灵雨术，几年下来除了培育阴兵以外积攒的香火神力一夕耗尽。
　　但是随着枯枝发芽，几根细嫩的新生根须却在这一刻动摇了整个随身半位面。
　　陈墨取出虚空领主卡，立刻将三万单位世界源力全部融入。
　　反正融入世界也能取出，无非是取出世界源力的时候随身半位面缩小。
　　所以他一点也不留，全部都融入随身半位面。
　　陈墨最后将封印海眼的海神珠和一粒沾染息壤气息的土壤也融入虚空领主卡，随身半位面开始疯狂的从虚空汲取能量，然后在世界边缘不断生成泥土，又在泥土之外生成一片环绕陆地的海。
　　陈墨来不及查看虚空领主卡的变化，就在生命之树幼苗跟前坐下。
　　精神意识内的虚空金字塔，开始源源不断有虚空神力凝聚为精神砖块，第九座也是最后一座黑色品质的虚空金字塔，经过数年积蓄在这一刻彻底的成型，前面八座虚空金字塔所化的泥土也全部堆积在第九座虚空金字塔内。
　　陈墨能明显的感知到，前八座虚空金字塔所化泥土中有一个种子出现。
　　这个种子，在这一刻开始生根发芽。
　　他的精神力，也在压制了数年后从99.9再一次突破到100。
　　同时虚空金字塔也在这一刻跟虚空领主卡共鸣，虚空领主卡和随身半位面都在这一刻融入虚空金字塔，虚空金字塔内部空旷的立体三角，因为融入了随身半位面开始分层。
　　随身半位面，在这一刻融入虚空金字塔底层。
　　虚空金字塔底层前面八座虚空金字塔所化的泥土和其中的种子，被随身半位面抬升到上层，如此一来虚空金字塔内部就有了上下两层空间，彼此互不干扰又能互相增益。
　　随身半位面继续蜕变，承载随身半位面的虚空金字塔也不断经受淬炼。
　　生根发芽的种子，也因此生长的更好。
　　当随身半位面蜕变结束的瞬间，种子在一瞬间完成所有生长过程。
　　从小小的种子，直接生长为虚空精神树。
　　虚空金字塔灵魂冥想术在突破到卡师阶段生成的虚空精神树，可以说是虚空金字塔的核心，能够依托虚空精神树诞生出种种神奇的超凡力量。
　　虚空精神树诞生的瞬间，虚空金字塔开始吞噬精神玄窍。
　　直到最后，精神玄窍和虚空金字塔融合为一不分彼此。
　　到了这一步，他已经是一个一星卡师。
　　突破卡师如此顺利，陈墨很清楚是因为他厚积薄发。
　　开挂什么的，都是正常姿势不用提。
　　不管怎么说，他在二年级开始不到一个月已经成为卡师。
　　纵然算上真身在纹章世界的几年，他现在的身体年龄也不过22岁。
　　因为真身在纹章世界呆了几年，他已经算不上虚空学院有记载的最年轻卡师。
　　但是论起根基雄厚，他在虚空学院无出其右。
　　只是不知道，如果跟那些史诗和传说费尽心力培养的后裔相比如何？
　　陈墨摊开手，虚空金字塔出现在手里。
　　现如今的虚空金字塔，已经不是存在于精神玄窍的能量和精神造物，因为其中融合了随身半位面，因为黑色品质，虚空金字塔已经提前具备实体具现化的能力。
　　正常情况，只有五星以上卡师的虚空金字塔才能具现化。
　　手拿虚空金字塔，陈墨首先发现两个能力。
　　第一个，虚空金字塔能禁锢周围空间。
　　第二个，虚空金字塔能软化周围空间。
　　前者能形成空间封锁，后者能让自身空间瞬移速度更快消耗更少。
　　同时所有虚空一类卡牌，都能通过虚空金字塔增幅威能。
　　看着手中虚空金字塔，陈墨发现一个古怪的地方。
　　他现在位于土地庙，土地庙位于随身半位面，随身半位面位于虚空金字塔内部，而虚空金字塔现在又在他手里，这就形成了一个驳论，他在随身半位面，还是随身半位面在他手里？
　　答案是两者都是，他在随身半位面，随身半位面也在他手里。
　　这是一种虚空折叠，当他进入随身半位面的时候，当他在随身半位面取出虚空金字塔的时候，虚空金字塔和随身半位面就处于空间折叠状态，在他宿舍卧室内的人想找出他就只能打破这种空间折叠。
　　传奇之下，几乎无人能做到。
　　他以后遇到危险，可以随时躲进随身半位面，以前虽然也能随时躲进随身半位面，但是开启空间漩涡进入其中速度很慢，现在就不一样了，他估算了一下进入虚空金字塔耗时不到0.1秒。
　　纵然是在战斗中，敌人也很难打断他进去随身半位面躲避危险。
　　手持虚空金字塔，陈墨尝试感知现实。
　　很容易就感知到了，他看到沐柔正在红着脸清理他和沐遥的战场。
　　陈墨瞬间消失，再次出现已经出现在虚空金字塔内部。
　　从原本的下层随身半位面，来到上层的虚空精神树所在。
　　据他从虚空金字塔灵魂冥想术所知，虚空精神树有三个特殊的超凡能力。

第167章 虚空冥界
　　第167章
　　陈墨走到虚空精神树跟前，他的虚空精神树足有两丈高。
　　通体银白色半透明如同水晶，枝繁叶茂还生长着几个小小的果实。
　　虚空精神树第一个超凡能力，就是树上会结果。
　　每一个塔奴，上面都会诞生一个个果实。
　　通过果实，能够远距离监控塔奴的一举一动，不像以前，沐柔姐妹距离远一点他什么都看不到，而且通过虚空精神树，如果塔奴的修为提升了，虚空精神树也能得到好处获得成长。
　　想要虚空精神树成长，就要多收服和培养强大的塔奴。
　　虚空精神树第二个作用，能够储存精神力和能量。
　　其中储存精神力最少储存一倍，也就说战斗的时候虚空学院的一星卡师有双倍精神力。
　　至于储存能量，最少相当于一张黑色一星能量卡。
　　他的虚空精神树远超寻常一星卡师，目前足足能储存两倍精神力还有余，储存的能量更是相当于数张黑色能量卡，这些都意味着他的持久作战能力远超他人。
　　而且当卡徒腕轮受损的时候，卡修还能通过虚空精神树直接激活卡牌。
　　越是强大的卡师，就越是会少用卡徒腕轮。
　　因为卡徒腕轮激活卡牌需要时间，虚空精神树却是瞬间激活。
　　中间的时间差距不到一秒，但是如果两个九星卡师战斗，使用虚空精神树激活卡牌的卡师，就能秒杀使用卡徒腕轮激活卡牌的卡师，因为对于九星卡师来说一秒钟已经足以分出生死。
　　陈墨毫不犹豫，卡徒腕轮中只留下几张永续卡槽中的卡牌。
　　因为永续卡槽的卡牌能持续加持属性，消耗的又是卡徒腕轮中的能量卡，所以这一类卡牌没有必要转移到虚空精神树，但是小土地卡和牵线木偶卡等王牌就有必要转移到虚空精神树了。
　　当然卡徒腕轮还会继续用，平时对敌的时候还是会使用卡徒腕轮节省能量。
　　毕竟虚空精神树中储存的能量补充缓慢，不是遇到强敌没必要动用虚空精神树储存的能量。
　　转移完卡牌，陈墨查看虚空精神树最后一个也是最强大的超凡力量。
　　虚空金字塔，最大的作用之一就是囚禁灵魂。
　　然后解析灵魂，吞噬灵魂，完成灵魂夺舍。
　　虚空精神树，能够消除灵魂夺舍的排除反应。
　　他夺舍林奇，为什么只能在纹章世界呆十五年。
　　根本原因就是，卡徒的虚空金字塔虽然完成了夺舍，但是灵魂和身体到底不是原装正版，十五年后灵魂和身体就会产生严重的排斥，甚至林奇的肉-身会渐渐死掉。
　　但是有了虚空精神树，就能进行永久夺舍。
　　永久夺舍，听起来似乎没有必要。
　　毕竟夺舍来的身体怎么比得过自己的身体，除非身体彻底被毁又没有手段重塑身体，才会被逼着不得不选择永久夺舍他人这种下下策。
　　但是实际上，虚空精神树的永久夺舍作用非常大。
　　因为永久夺舍，可以获取夺舍之体的天赋。
　　然后转移回真身，将夺舍之体的天赋也带回真身，虽然并不是所有的天赋都能带回来，但是只要多夺舍一些具备强大天赋的生命体，自然而然就能让自身的天赋越来越多越来越强大。
　　如果虚空金字塔灵魂冥想术达到传奇阶段，虚空金字塔还会诞生虚空冥棺。
　　虚空冥棺就厉害了，能够将虚空精神树夺取的天赋进行融合。
　　万龙帝就是夺取了各种龙的天赋，然后通过虚空冥棺融合为一生成了独一无二的强大天赋。
　　要说虚空精神树夺舍唯一的缺点，就是需要消耗大量世界源力。
　　每一次夺取夺舍之体的天赋，都需要消耗不等世界源力。
　　某种意义来说，相当于用世界源力换天赋。
　　陈墨从虚空精神树拿开贴着的手掌，动念之间回到土地法域。
　　生命之树的幼苗，现在已然成为随身半位面的核心。
　　原本的灵魂树人，已经被转移到土地庙庇护范围之外的亡灵世界。
　　身为随身半位面之主，陈墨的意念瞬间笼罩整个世界。
　　手中浮现虚空领主卡，上面已经出现整个世界的基本数据。
　　【虚空领主卡：黑色六星世界卡牌（可进阶）】
　　【绑定世界：虚空冥界】
　　【世界大小：陆地30万平方千米，海洋九十万平方千米】
　　【世界源力：30190单位】
　　【世界核心：生命之树幼苗（黑色六星）】
　　【世界建筑：土地庙、土地法域、灵田一块】
　　【世界兵种：阴兵、恐怖骑士、幽灵、亡灵骷髅、灵魂树人】
　　【世界人口：鬼民160万，活人101万】
　　【世界特产：卡界源力、香火钱、高能量结晶、超导矿石、灵魂晶石等等】
　　陈墨意念俯视着整个世界，原本百万人口都是挤着，但是现在别说百万人口，就是几千万人口都足以养活，唯一的不足之处就是陆地很荒芜，大海上也没什么生物。
　　不过这些都不要紧，他可以征战虚空从其他世界掠夺填充。
　　陈墨收起虚空领主卡，离开被他命名为虚空冥界的随身半位面回到现实。
　　看着旁边正在做清洁的沐柔，陈墨伸出不怀好意的右手。
　　没有成为男人以前，他以为女人也就那么回事。
　　体会到女人的好处，他才明白蓝星古代帝王为什么要三宫六院七十二妃，才明白那些强者为什都以征服女人来彰显自己的强大之处，他终于体会到成为男人的好处。
　　在沐柔的尖叫声中，陈墨将让她丢在沐遥身边省略三百万字。
　　此后一个星期，陈墨都没有离开卧室。
　　从沐柔姐妹再到艾米丽和艾米璐姐妹，这两对姐妹都不再是女孩。
　　最疯狂的时候，就连木蓝雨婷他都没放过。
　　疯狂了一个星期，陈墨在这一天终于走出宿舍。
　　他很清楚，只有强大的力量才是根本。
　　他能拥有她们，无非是因为他现在小有实力，但是这还远远不够，一星卡师放在虚空学院的学生中独一无二，但是放在诸天万界他还很渺小，只有变的更强大才能保护拥有的一切并且渴求更多。

第168章 制卡大师
　　第168章
　　陈墨在宿舍厨房煮了一杯热茶，顺手通过通讯卡给虚拟神格发了一条信息。
　　虚拟神格很快回信，大概说明了纹章世界的现状。
　　因为半步神话泰坦的参战，配合纹章魔典已经基本占领纹章世界，两个传说带着一众史诗被追杀的东躲西藏，现在就等着两个月后院长返回，亲自出手将纹章世界万物归于双神本源后融入卡界。
　　所以虚拟神格在最后提醒他，这两个月最好不要离开虚空学院。
　　虚空学院的院长很忙，这一次也只是回来一天就走。
　　如果错过了，他想拜师门都没有。
　　对于虚空学院的院长来说他有成为弟子的资质，但是没有他这个弟子也不会有什么损失，他们之间也不存在什么感情，所以一旦错过那就是永远错过了。
　　“两个月……”
　　陈墨算了算时间。
　　两个月足够他做足前往精灵龙世界的准备工作了。
　　至于眼不前，他要前往制卡师分会认证为职业制卡大师。
　　成为职业制卡大师，才能接取制卡师公会的高等制卡任务，才能接触到卡师级别的兑换商城，才能购买到高等级卡牌的制卡方案，才能够给他带来源源不断的财富和资源。
　　陈墨倒了几杯龙血茶，放在托盘端到卧室。
　　辛苦了一个星期，该给她们补一补。
　　没有拆穿几个怕了他以至于装睡的可爱女人，陈墨激活虚空瞬移卡消失不见。
　　虚空瞬移卡，这是能跟虚空金字塔一起成长的卡牌。
　　他的虚空金字塔是黑色品质，他又是一星卡师，虚空瞬移卡也就是一星黑卡。
　　而只要是黑卡，都能不断提升同步契合率。
　　达到100%，虚空瞬移卡的消耗就会变的非常小，瞬移效果也会暴增。
　　如果达到200%，虚空瞬移卡就会变成本能。
　　虽然不借助虚空瞬移卡，他直接借助虚空金字塔对空间的控制也能瞬移，但是无论速度还是距离都跟使用虚空瞬移卡相差很远，毕竟这张卡牌就是专门进行瞬移的。
　　所以他的最终目的，就是将虚空瞬移卡的同步契合率提升到200%。
　　提升同步契合率，最好就是在日常不断使用虚空瞬移卡。
　　感受卡牌瞬移的时候具体是怎么瞬移的，凭借对空间的了解不断加深同步契合率。
　　只是几次瞬移下来，陈默感到同步契合率已经达到50%。
　　提升这么快，完全是因为他的虚空金字塔是黑色品质，还有他的虚空金字塔融合了随身半位面，这些都能强化他对空间的掌控，配合黑色品质虚空感知，这才一下子提升到50%。
　　后续提升，就没有那么容易了。
　　陈墨心中决定，从今天开始除非有必要他就不走路了。
　　交通工具也不坐，所有移动完全依靠虚空瞬移。
　　本来打算前往站点乘坐虚空列车的陈墨，找准龙门大都市的方向瞬移过去。
　　为了能尽可能多瞬移几次，他计算好自己的精神力总量，甚至有意缩短瞬移距离提高瞬移次数，如此大半天过去，陈墨才满眼圈圈的看到龙门大都市，再也撑不住了坐在地上一动都不想动。
　　连续的虚空瞬移，连续的通过虚空感知感知空间。
　　这就跟普通人做几次过山车没事，但是坐上几百几千次，怕不是能活活的给晕死，他现在就处于晕空间的状态，他只要放开虚空感知天赋，立刻就会感到精神层面的恶心难受。
　　果然提升同步契合率没那么简单，想一口气吃个胖子没那么容易。
　　陈墨现在无比怀念艾米璐的按摩，这个活泼的小妖精一定能让他好受很多。
　　过了大半个小时，陈墨对空间的眩晕才平复过来。
　　这一次不托大了，直接瞬移到龙门大都市边缘。
　　将林奇跟炼金纹章所化的液态炼金傀儡召唤出来，转瞬之间变形成一辆拉风的跑车，陈墨坐到驾驶座踩动油门，虽然这炼金炮车不用油，但是该有的仪式不能少。
　　他这也算是怀念一下蓝星，毕竟在蓝星的时候他也梦想过有自己的跑车。
　　炼金跑车轰鸣中上路，在地面马路飞驰向制卡师分会。
　　中间差点迷了路，好在最后抵达目的地。
　　差点迷路的主要原因，是作为城市坐标的虚空星舰不在了。
　　有的只是在虚空星舰停靠位置，临时建造的制卡师分会和几条商业街。
　　虽然是临时建造，但也是一片别墅群和整齐划一的商铺。
　　对于卡师来说，挪移建筑实在是太容易了。
　　别墅群最大的一栋别墅，似乎是整体都被超凡力量变大了。
　　所以原本普通的房门都有几米高几米宽，陈墨走进去原本是客厅的地方已经放大很多倍改造成了接待大厅，他一眼就看到上一次来的时候接待他的那个工作人员。
　　只是看情况，已经从登记接待员变成端茶送水的接待员。
　　不用想都知道，肯定是事后分会长莫凡迁怒了这个接待员，毕竟是这个人接待了他，然后让莫凡大出血损失了一笔，莫凡拿他没办法就只能拿这个工作人员出气了。
　　大厅内除了两个工作人员，其他一个活人都没有。
　　虚空星舰不在，这里的卡修也没办法穿梭虚空。
　　自然也不会来制卡师分会，反而是外面的商业街还有不少卡修在购物。
　　“我来认证职业制卡大师。”
　　陈墨上前说道。
　　打着瞌睡被惊醒两个工作人员，看到陈墨后揉揉眼睛咽着口水。
　　最后一个留下接待，另一个赶紧通知分会长。
　　不过片刻，莫凡已经下楼。
　　打量着陈墨，莫凡心里都在发抖。
　　他当初真是猪油蒙了心才想着捧杀陈墨，好在他及时认识到错误给与了补偿，他知道陈墨早晚会成为制卡大师，但是他没想到这才几个月陈墨就来认证制卡大师。
　　这一次，他绝对不会通知其他制卡大师。
　　就让陈墨安静的制卡安静的认证，然后送走这个祖宗再也别见。
　　“你要认证红色一星还是金色一星制卡大师？”
　　莫凡上前堆出一个笑容亲切的问道。
　　“黑色二星。”
　　陈墨淡然道。
　　“金色二星，真不愧是你……”
　　说到一半，莫凡卡壳了。
　　要不是他现在还年轻，他都怀疑自己刚才幻听了。

第169章 灾星和克星
　　第169章
　　“你要认证黑色二星制卡大师？”
　　莫凡忍不住问道。
　　陈墨点点头，莫凡整个人都感到无比的灰暗。
　　黑色卡牌跟红色和金色卡牌，两者存在根本性的差距。
　　红色和金色卡牌，永远就只是卡牌。
　　虽然卡修的根本就是卡牌，但是卡牌说到底也只是工具是外物。
　　但是黑色卡牌通过同步契合率，却能威力倍增甚至变成卡修自身的能力。
　　正因为如此，黑色卡牌的制造难度远高于红色和金色卡牌。
　　甚至制卡师公会的制卡大师评级，要求的都只是制造的红色和金色卡牌的等级上限。
　　至于黑色卡牌，很多五六星的制卡大师都无法制造一星黑色卡牌。
　　他这个分会会长，至今也不过能制作黑色三星卡牌。
　　而且还只是特定的几种，就这都已经让他坐稳了龙门大都市的分会会长之位。
　　他毫不怀疑，陈墨早晚能超越他。
　　但是这才几个月，陈墨在高端制卡方面已经快要追上他。
　　这让他感觉自己一把年纪活到了狗身上，更让他面对陈墨一个一星卡师感到了畏惧。
　　不是因为陈墨的未来而畏惧，而是畏惧只是一星卡师的现在。
　　“你稍等一下，我要通知其他制卡大师。”
　　莫凡冷静下来说道，“公开制作黑色卡牌非常罕见，我如果不通知他们，这个分会非要被掀了不可，你先告诉我你要制作什么卡牌，我好去调集准备制卡材料。”
　　“黑色一星和黑色二星我一个个考没问题吧！”
　　陈墨笑道。
　　“可以，不过制卡师分会只提供一份免费材料。”
　　莫凡点头道，“免费材料制卡成功卡牌是你的，制卡不成功原价补偿，当然如果你多份材料制卡成功，那么多份材料就会减去一份免费材料，剩下的材料付费以后卡牌也是你的。”
　　“不用准备太多，一份材料就足够了。”
　　陈墨说着提出了他需要的材料。
　　黑色一星卡牌，他当然选择封印卡。
　　小土地卡还缺少很多香火神力，但是牵线木偶卡有命运神力替代因果之力，只要他自身修为提升上来，牵线木偶卡这种需要别的卡修费尽心思升级的卡牌对他来说反而是最容易升级的卡牌。
　　陈墨这一等就是大半天，陆陆续续有制卡大师赶来。
　　甚至有其他城市的制卡大师赶来，黑色卡牌不少人都能制造，但是都被当做每一个制卡大师的压箱底手段，就是考核制卡大师等级他们也绝对不会现场制作黑卡。
　　再说了，通常五星以上制卡大师才能制作一星黑卡。
　　他们考核五星制卡大师都是制造金色五星卡牌，不会公开制作一星黑卡。
　　所以很少有人考核制卡大师现场制作黑卡，反正是免费来看看，看看别人制作黑卡的过程怎么都能触类旁通学到点什么，所以有点空闲的制卡大师基本上一个个都来了。
　　这可忙坏了分会长莫凡，他的制卡师分会也容纳不下陆续赶来的制卡大师。
　　目前已经有数百人，后续怕不是有几千人。
　　因为那些还无法制作黑卡的低等级制卡大师，绝对会一个个全部跑过来。
　　他已经有点后悔，陈墨简直就是他的克星。
　　看到越来越多的人，陈墨却是眼睛越来越亮。
　　每一个制卡大师，少则一千多则几千命运点数，而且每个人都有背后的家族和势力，先不说他们现在提供的命运点数，就说他们回去以后用他来教训自己的后辈，让他成为传说中别人家的孩子。
　　可想而知，他能收获多少怨念多少命运点数。
　　没被人众星捧月，绝对不知道其中的快乐。
　　那些大明-星早就赚够了普通人几百几千辈子花不完的钱，为什么还要进行高强度的工作赚更多钱，有的是过的太奢侈需要更多钱，但何尝没有被人众星捧月带来的满足感和成就感。
　　动念之间，小土地分身开始行动。
　　因为随身半位面面积增加太多倍，导致原本的亡灵之地只剩弹丸之地。
　　在得到亡骨龙以前，发展亡灵世界无异于痴人说梦。
　　所以随身半位面现在大部分土地，基本上都是荒芜一物的正常世界。
　　其中一处荒芜之地，小土地分身出现后激活雪花纹章的力量，冰雪从天而降，雪花堆叠压缩，最后形成一个能坐满数千人类似演唱会一样的看台。
　　分会大厅，陈墨身前打开一个通往随身半位面的空间漩涡。
　　“各位，此处人多，我们不如进入我的半位面等候。”
　　陈墨的声音通过精神震荡增幅盖过所有人的说话声。
　　看到出现的空间漩涡，再看看大厅中快要挤满的制卡大师。
　　莫凡立刻上前安排一个个制卡大师穿过空间漩涡，很快所有人已经来到冰雪看台。
　　只不过一个个坐下后，都感觉有点蛋凉。
　　他们到底是来看制作黑卡的，还是来看表演的？
　　不过这么多人，不这样安排似乎也没别的办法。
　　又等了两个小时，数千个看台已经坐满。
　　制卡师分会提供的材料，终于也姗姗来迟落到莫凡手里。
　　黑色一星封印卡的材料好说，关键是陈墨要制作的黑色二星卡牌，着实让他费了一番心思才找到材料，好在第一份免费材料只要制卡成功都是总会报销，至于制卡不成功那也怪不到他的头上。
　　陈墨如此自信一次就能制卡成功，莫凡心里有些不相信。
　　黑卡不同于其他卡，制卡失败太正常了。
　　免费材料一次制卡成功当然大赚，但是其他制卡大师为什么不用黑卡考核？
　　因为知道一份材料不可能成功，用黑卡考核就等着赔钱。
　　“这是你要的材料。”
　　莫凡登上看台将储存材料的储物卡递给陈墨。
　　陈墨接过来一一检查，确认没问题以后开始制作一星黑卡。
　　跟制作白卡、蓝卡、紫卡、红卡和金卡不同，黑卡就连空白卡牌都不存在，想要制作黑卡首先要能制作空白卡牌，整张黑卡不能存在制卡师以外的丝毫外力干预。
　　空白卡牌，除了白卡和蓝卡能机器生产，剩下的紫红金其实也是制卡师制作。
　　这些空白卡牌，天然就蕴含制卡师的精神力。
　　只不过经过特殊净化，所以不影响制卡效果，空白卡牌中残留制卡师精神力的多少，也决定了空白卡牌的品质好坏，但是残留再少的精神力，如果用在黑卡上面都会无限放大。
　　最后制成的黑卡，在提升同步契合率方面会困难很多。
　　所以黑卡也不是不能制作空白卡牌，只不过能炼制黑卡的绝对不会假手于人。

第170章 两张黑卡
　　第170章
　　陈墨看着面前这些珍贵的材料，心里其实也有一点点紧张和兴奋。
　　由于材料珍贵，他今天也是第一次制作黑卡的空白卡牌。
　　白蓝紫三种卡牌，因为卡徒数量太多，制作材料也必须要廉价。
　　这些制卡材料还必须能自行培育，要不然万一某些制卡材料灭绝了卡牌产量就会大量减产。
　　曾几何时，最初的空白卡牌都会用到一种名为香烛草的特殊植物。
　　最后被异界神灵发现，多个神灵联手，从因果存在层面将香烛草从诸天万界完全抹掉，在当时卡牌文明的制卡师培养差点断代，好在最后有了新的制卡替代材料。
　　到了红金黑卡，制作空白卡牌的材料就不是统一的了。
　　而是材质各有不同，纸质、金属质、石质等等材质应有尽有。
　　陈墨取出一块血源魔金，开始按照他自行推演的空白卡牌材料配比进行融合，这些材料都是跟诅咒有关，血源魔金本身也蕴含邪龙之神的污染诅咒之力。
　　所以用血源魔金制作牵线木偶卡的金属空白卡牌，可以说非常适合。
　　传奇金属，却制造黑色一星的空白卡牌材料。
　　原因就是血源魔金制造的纹章有进化效果，血源魔金制造的卡牌难道就不能具备进化效果？其中一样有白泽的力量，更有命运神力推波助澜，在这方面他已经通过命运神力探查未来命运支线确定方案可行。
　　正因为如此，他才舍得用传奇金属制卡。
　　到时候只要制卡成功，牵线木偶卡就能水到渠成不断进化。
　　不需要再频繁地制造新的封印卡封印旧卡，甚至牵线木偶卡也能因此诞生新的超凡力量。
　　所有材料磨成粉末，陈墨的精神力将所有粉末托举到半空。
　　通过精神力的微操控，这些粉末开始均匀地混合，最后压缩粉末成卡牌形状。
　　别看只是混合一下塑形，其实非常困难。
　　粉末混合简单，但是混合的均匀就非常困难了，更别说卡牌有些地方还不能有特定材料，有些地方的特定材料多少又有特别要求，因此制作空白卡牌也是熟能生巧的高端活计。
　　空白卡牌初步成型，陈墨开始在卡牌背面雕琢铭文。
　　如果说空白卡牌内部是留给立体卡牌结构，空白卡牌表面就是留给卡牌本身，需要的不是立体卡牌结构，而是一种特殊的平面3D制卡铭文雕琢。
　　有了这些平面3D卡牌铭文，空白卡牌这个卡牌的外壳才算制作结束。
　　完成最后一点微雕，陈墨取出精神刻针。
　　纵然是主体为金属的空白卡牌，卡牌内部也会软如豆腐，几十根渺小的精神刻针，开始在空白卡牌内部来回穿梭，整个过程行云流水看的看台上一个个制卡大师如痴如醉。
　　最后一个立体卡牌铭文结构出现，陈墨立刻开始配置卡墨。
　　万年怨灵的灵魂粉末，十万对母慈子孝的子母分别一根头发，恐怖骑士的一滴心血，生命之树的一小片叶子，各种各样数十种珍贵的材料看的在场制卡大师眼皮直跳。
　　莫凡都很震惊，因为有些材料不是他提供的。
　　因为这些材料太珍贵，就算是考核制卡大师级别也不会免费提供。
　　陈墨要制作的黑色一星封印卡，到底要用来封印什么东西？
　　数十种珍贵材料，其中不少还有排斥。
　　然而在陈墨手里却全部混合唯一，最后形成一种漆黑如墨蕴含无数怨念的粘稠卡墨，卡墨制成的瞬间被精神力包裹注入空白卡牌，填充立体卡牌结构激活立体卡牌结构。
　　激活的瞬间，卡牌已经自动封装结束。
　　原本在精神刻针之下如同豆腐的卡牌，已经回归金属的坚硬材质。
　　而且从中散发无穷的恶念，如果是卡徒怕不是只要看到这张黑色一星封印卡就会吓尿。
　　都不用检查，在场制卡大师已经知道陈墨制卡成功了。
　　陈墨将黑色一星特制封印卡收起来，他不可能在这里让人看到他封印升级牵线木偶卡。
　　直接取出其他材料，开始制作第二张黑色二星空白卡牌。
　　单纯理论，他已经能制作黑色五星卡牌。
　　但是实际上不行，因为精神力不达标。
　　黑色二星，都还是因为他的虚空精神树远超一星卡师。
　　所以他不能制作黑色三星以上黑卡，虽然有不少临时提升精神力的手段，但是这些手段用在黑卡上面不行，因为黑卡的基本要求就是制卡过程融入其中的精神力越纯粹越好。
　　有制卡师的精神力，已经让炼化黑卡的卡修提升同步契合率困难增加。
　　为什么真正强大的卡修必然是制卡师，因为制卡师炼化自己制作的黑卡，其中不存在任何外来精神力，同步契合率提升最快，所以就算制卡师战斗经验不如战斗卡修，打起来通常都是制卡师占便宜。
　　第二张卡牌，陈墨准备制作能升级的纹章卡牌。
　　他有足够血源金属，他还有一点神之精血，再加上他对纹章炼金术的了解，制作成功一张纹章系列的可进化黑卡对他来说不是问题，当然更关键的还是他直接消耗一百滴命运神力。
　　通过未来命运分支，直接知道他在未来开发的制卡方案。
　　付出这么多，相信收获不会让他失望。
　　还是血源魔金制作黑卡底材，但是这一次跟上一次别有不同。
　　唯一的相同之处，在于两个都是特制的非标准封印卡。
　　因为这一次保险起见使用了命运神力，陈墨的制卡速度再次提升，就算是偶尔失误都会变成神来之笔，这在其他制卡大师看来就是成竹在胸的超强自信。
　　黑色封印卡制成的瞬间，陈墨开始往里面封印东西。
　　LV18欺诈纹章和神之精血为主体，千面人蛇的尸骸，恶魔祸心魔的大脑，魔鬼的心脏，各种珍贵的材料有些都是他提前在虚空学院的导师商城自己采购。
　　有纹章炼金大师大概算一下，光是自己认识的材料，价值就不输给黑色九星卡牌。
　　只是制作黑色二星卡牌，这纯粹就是败家子中的败家子？
　　最后一样材料封印结束，特制封印卡开始融合其中的所有材料，按照提前预设的融合过程，将里面的所有材料都跟卡牌融合为一，在无人注意的情况下陈墨还在其中融入一千滴命运神力。
　　对于这张卡牌，他可是当做新的王牌来制作。
　　所以绝对不吝啬，因为这张卡具备自行进化为传奇卡牌的潜力。

第171章 欺诈命运卡（四更求订阅）
　　第171章
　　“制卡成功了？”
　　莫凡看着陈墨手中的黑色二星卡牌期待的问道。
　　其实不用问他也知道，如果是失败了卡牌会直接破碎。
　　所以他很好奇，融合了那么多种珍贵材料的到底是一张什么样的卡牌。
　　“这是我的王牌，所以抱歉了。”
　　陈墨说着收起卡牌。
　　莫凡遗憾的叹了口气，看台观看制卡的制卡大师也很失望，不过听到是王牌他们也就明白了，王牌是一个卡修的生死底牌，每一张王牌都会尽可能的隐藏起来。
　　被人知道的王牌，因为存在被人针对克制的可能性，作用就会减弱。
　　不过今天也算没白来，看到了两张特制的黑色封印卡。
　　陈墨的具体制卡过程他们已经记录下来，等回去就给自己的学生好好看看学学。
　　好让他们知道，什么是天外有天人外有人。
　　制卡结束，莫凡开始安排制卡大师们离开。
　　等到最后只剩下他和陈墨，莫凡取出一张特制的通讯卡向制卡师总会申请。
　　不过片刻，申请通过。
　　陈墨取出自己的职业制卡师身份卡牌，卡界的力量降临，身份卡牌从原来的紫色变成黑色，卡牌背面似乎有无数卡牌不断闪现，卡牌正面有他的人像，左上角还有两个黑色的星星。
　　比起卡徒阶段职业制卡师的身份卡牌，现在这个看起来就高端很多。
　　功能也是高端很多，能够从卡界获取和储存卡界源力是基本操作。
　　登录制卡师公会悬赏任务体系，登录制卡师公会商城也是基本操作。
　　只不过现在的权限，比起以前大了很多。
　　尤其是商城，现在能买到以前买不到的东西。
　　身份卡牌最大的变化，就是能够通过过卡牌登录卡界，这种登录类似于一点意念进入虚拟世界。
　　卡牌世界，卡修想要踏入权力阶层只有三个途径。
　　第一个，成为传奇卡修。
　　第二个，立下大功勋。
　　第三个，能够制造黑色卡牌。
　　他现在已经满足第三个，他已经有资格登录卡界。
　　具体表现为他能参与卡牌世界针对文明整体发展的议案投票，他有了一张选票，这一张选票有些有资格提议案的传说会花钱购买，光是卖票就是一笔不小的财富。
　　其次，黑色二星身份卡牌还是一个护身符。
　　能够直接向卡界申请庇护，卡牌文明之外不好说，卡牌文明之内只要不是得罪神话，理论上只要你的卡界源力足够，那么就是指着传说的鼻子骂祖宗十八代都不用担心。
　　当然这只是理论上，还没有出现过这种卡界源力无限的人才。
　　身份卡牌最后一个变化，拥有求救的机会。
　　黑色二星，一个星星代表一次求救机会，如果在诸天遇到危险，能够通过身份卡激活求救信号，周围卡牌文明的卡修发现后会根据危险程度自愿决定是否救援。
　　如果成功救援，消耗一次求救机会，救人者能得到卡界的奖励。
　　这是只有能炼制黑色卡牌的制卡大师才有的权利，相当于卡牌文明的人才保护措施。
　　陈墨收起身份卡，将他和莫凡传送回制卡师分会。
　　“告辞了，我下次再来。”
　　陈墨直接说道。
　　莫凡巴不得陈墨走，说了几句客套话直接送客。
　　陈墨这一次回宿舍没有选择慢吞吞的虚空瞬移，驾驶跑车来到城市边缘，直接连续十几次远距离虚空瞬移回到宿舍，驾驶跑车出城的时候他已经通知了艾米璐准备好吃的。
　　连续制作两张黑卡，他的精神力损耗也很严重。
　　所以回到宿舍，陈墨直接来到厨房餐厅大快朵颐。
　　吃到一半，他才终于忍不住拿出黑色二星卡牌。
　　【欺诈命运卡：黑色二星神性卡牌（上限传奇）】
　　【同步契合率：10%】
　　【卡牌天赋：命运欺诈——持有此卡的人能轻易识破谎言，大幅提升自身谎言可信度】
　　【卡牌效果：这张卡具备欺诈传奇之下万事万物的效果】
　　【神性特效：神性不朽，欺诈命运的持续时间取决于命运】
　　非常简单的卡牌属性，但是简单不代表不强大。
　　相反越是简单，意味着卡牌能力越强大越全面。
　　欺诈纹章，能够欺诈当时那个封印祭坛，让祭坛活过来以为自己是恐怖骑士。
　　欺诈命运卡，能力还要更胜一筹。
　　欺诈纹章制造的恐怖骑士，当纹章魔力耗尽恐怖骑士就会重新变成祭坛。
　　但是欺诈命运卡如果欺诈一块石头变成恐怖骑士，然后在欺诈过程中使用足够的命运神力，只要命运神力的力量没有耗尽，那么理论上这个恐怖骑士能够永久存在。
　　这就是欺诈命运卡的恐怖之处，指鹿为马以假乱真。
　　陈墨看着眼前的筷子，欺诈命运卡瞬间出现在虚空精神树。
　　“你不是普通的筷子，你是会跳舞的筷子。”
　　陈墨激活欺诈命运卡，同时注入了一百点命运点数。
　　毕竟欺诈的东西很弱小，一百命运点数足够了。
　　只见原本是死物的筷子，突然活了过来，在空中扭来扭去，虽然舞蹈姿势有限，但是别说跳的还不错，一百命运点数足以让这双筷子跳舞一百天。
　　如同孩子拿到新玩具，陈墨忍不住开始各种尝试。
　　然后整个别墅都乱套了，锅和铲子还有调料这些会自动炒菜做饭。
　　沙发坐下，直接就开始诊断你的身体疲劳状态然后开始按摩。
　　就连酒瓶都学会了自己倒酒，然后酒杯漂浮在半空主动将酒水送到陈墨嘴边。
　　有了欺诈命运卡，简直相当于一定程度的全能。
　　某种意义来说，他现在算是长了一张开光嘴。
　　限制这张卡牌力量的只有他的精神力，使用这张卡牌对精神力的消耗很大，他要欺诈的存在越强大越离谱消耗的精神力就越多，精神力没了卡牌都无法激活还欺诈个屁。
　　失去了纹章魔典，他需要其他的手段遮掩命运天书。
　　欺诈命运卡就是首选，这张卡以欺诈为主命运为辅，但是如果使用命运神力就会变成命运为主欺诈为辅，在外人看来纵然是传说都很难看出其中隐藏的命运。
　　只会以为是欺诈的效果，谁让命运神力在本质上就是神话产物极难被察觉。

第172章 卡牌升华
　　第172章
　　陈墨将欺诈命运卡收起来，随后取出黑色一星特制封印卡和牵线木偶卡。
　　没什么说的，直接用封印卡封印然后灌注1000滴命运神力。
　　特制封印卡制作过程融入了太多诅咒材料，其中隐含的诅咒之力经过命运神力的同化，最后开始跟牵线木偶卡进行深层次的融合，让牵线木偶卡的能力也开始翻天覆地的蜕变。
　　【牵线木偶卡：黑色一星神性卡牌（上限传奇）】
　　【同步契合率：10%】
　　【卡牌天赋：牵线木偶——能够生成一个不会被传奇识破的牵线木偶分身】
　　【卡牌天赋：因果念线——能够生成等同于精神力数量的因果念线】
　　【技能1：牵线人偶——能够具现化牵线人偶进行操控，对牵线人偶的操控会作用在目标身上，并且让目标认为一切异常都是自己的选择，极难察觉到自己正被牵线人偶操控】
　　【技能2：人偶替身——受到伤害能够将伤害转移给牵线人偶】
　　【技能3：人偶诅咒——能够通过在人偶背部书写诅咒内容生成诅咒】
　　【技能4：人偶换魂——能够将两个人偶灵魂互换】
　　【技能5：人偶傀儡——牵线人偶操控目标死后，能够汲取目标的超凡力量和灵魂融入牵线人偶，生成一个融合目标灵魂和超凡力量的人偶傀儡】
　　神性卡牌，传奇潜力，双天赋，更有五个技能。
　　陈墨不敢说这是最强的黑色卡牌，但是他敢说这是最强大的黑色一星卡牌。
　　牵线木偶分身变化不大，还是等同于自身一个分身。
　　因果念线天赋，他现在有精神力100点，就能生成一百根因果念线。
　　其实以前他的精神力也能转化为因果念线，然后通过因果念线近距离操控死物活物，只不过因为消耗大效果小所以没有实战意义，但是现在转化为天赋，他就有一百根只需要极少精神力就能维持的因果念线。
　　陈墨尝试激活天赋，他顿时感到周围虚空出现一百根从天上垂落下来的线。
　　动念之间，其中几根线落在椅子上面。
　　然后椅子就开始跳舞，操控效果比起以前强大不知道多少倍。
　　陈墨继续查看卡牌，真正变化最大的是牵线人偶的技能。
　　新增技能人偶诅咒，使用好了可以通过诅咒削弱远比他强大很多的卡修。
　　得到目标身体组织就能生成牵线人偶，但是操控目标却要看目标的实力，目标的实力如果很强，又有针对性的反制手段，就根本无法通过牵线人偶对目标进行操控。
　　但是有了人偶诅咒，就能持续削弱目标。
　　直到目标虚弱的无法抗衡牵线人偶的操控，最后沦为他手中的玩具。
　　人偶换魂，陈墨仔细研究，起初以为是替换两个牵线人偶对应目标的灵魂。
　　但是深入研究，他发现最大的作用是牵线木偶和牵线人偶也能灵魂互换。
　　他先将自己的部分灵魂放入牵线木偶分身，然后跟一个牵线人偶操控的目标换魂，目标的灵魂进入牵线木偶分身被牵线木偶卡操控，他的灵魂却能短暂夺舍进入目标体内。
　　这就非常厉害了，潜入、暗杀、离间、隔壁老王等等用途不要太快乐。
　　最后一个人偶傀儡，能够生成战斗傀儡。
　　唯一的限制是傀儡的实力不能超过他，还有制造人偶傀儡的时候，牵线人偶操控的目标必须死在牵线人偶旁边，同时人偶傀儡的数量上限无法超越他的精神力总数。
　　纵然有这些限制，依然不减这个技能的恐怖力量。
　　如果牵线木偶卡跟欺诈命运卡配合起来，陈墨感觉自己快要湿了（流口水）。
　　万事俱备，他现在一点也不担心精灵龙世界的危险了。
　　现在就只欠东风，他的便宜老师什么时候才能回来？
　　闲下来，陈墨手中捏着牵线木偶卡有点手痒。
　　打开命运天书，陈墨瞬间一个二连击。
　　消耗1滴命运神力赋予自己厄运，让麻烦立刻找上门来。
　　消耗2滴命运神力，让找他麻烦的人比他还倒霉。
　　修改完成，陈墨瞬间感觉爽了。
　　他已经很久没有赋予自己厄运了，扭转自身的厄运也是获取命运神力的最佳途径。
　　消耗1滴命运神力，他应该会很倒霉。
　　但是他这个人做事讲究一个雨-露-均-沾，他都让自己倒霉了，找他麻烦的人一定要比他更倒霉，他有命运天书护体，找他麻烦的没有可不怪他，谁让你没有命运天书呢？
　　陈墨美滋滋的等着麻烦上门，半个小时后听到二楼卧室传来沐柔的声音。
　　她正在通话，她的通讯卡品级不高，通话功能也就能在虚空学院使用。
　　他跟沐柔都负距离了，自然不会听不出她声音中的不耐烦。
　　通话的是谁不用问，肯定是沐放歌这个老银币无疑了。
　　“这个老-东西，看来是忍不住要把我卖给人类敌对势力了。”
　　陈墨心中冷笑。
　　他考核制卡的时候，沐放歌并没有来。
　　可能在制卡，可能有事在忙。
　　他还很遗憾没有看到这个老-东西嫉妒的样子，没想到转眼就自己送上门来，沐放歌肯定是知道他在制卡师分会制作黑卡的事情，所以他跟他背后的金主爸爸都忍不住了。
　　只是不知道，沐放歌打算把他卖多少钱。
　　虽然沐放歌废了一点，但是好歹也是一个六星卡师。
　　卡师每一个等级的差距比卡徒阶段星级的差距大很多，五星卡师更是一个转折点，纵然有各种王牌，他也不会狂妄地认为自己正面交手能是沐放歌的对手。
　　不过正面不行，玩阴的就未必不行了。
　　他以前吊着沐放歌，不过是因为能从沐放歌手里获取好处。
　　要不是沐放歌，绿皮也无法变成英雄。
　　但是现在，他在纹章世界血赚不少，沐放歌的身家都不如他的丰厚。
　　而且敲过一次竹杠，沐放歌也不是傻子下一次怕是敲不动。
　　既然如此，他也没必要留着沐放歌恶心他。
　　顺便他也想给沐柔姐妹斩断来自沐放歌的威胁，这也算是送给她们的礼物，说不定就能多解锁一些战斗姿势，沐放歌如果死了她们还能分点家产，不管从哪个角度来说沐放歌都该死。

第173章 蜘蛛精灵
　　第173章
　　陈墨正想着怎么对付沐放歌，沐柔已经满怀心事的下楼了。
　　“沐放歌请我们吃饭。”
　　沐柔不情愿的说道。
　　“告诉他我没空。”
　　陈墨拉着沐柔坐在旁边对着她的耳朵吹气。
　　耳朵异常敏感的沐柔，被这么一刺激顿时感到浑身一软。
　　“以后都不用担心他了，我很快会成为院长的弟子。”
　　陈墨小声道。
　　沐柔惊喜的扭头，看向陈墨的目光第一次多了一点喜欢。
　　跟沐遥不同，她是因为塔奴身份无力反抗下跟了陈墨。
　　但是现在，她突然感觉这样也不坏。
　　这个男人虽然坏，但是从小到大也是唯一给她安全感的坏蛋。
　　陈墨笑了笑激活虚空交易所，他已经知道怎么给沐放歌一个惊喜了。
　　好一阵子搜寻，他终于找到一个好东西。
　　支付卡界源力，远程传送上门。
　　花费不少，足足耗费了6万卡界源力.
　　他现在财大气粗，虚空冥界融合三万多世界源力，每个月都能产生三万单位卡界源力，这些也不过是他的随身半位面虚空冥界两个月的产量。
　　当然他现在没有这么多，所以支付的卡界源力是跟卡界借的。
　　成为制卡大师，他可以跟卡界借贷卡界源力。
　　利息不算高，他随便等两个月就能偿还。
　　实在不行，他也能接任务快速还债。
　　不过片刻，陈墨身前的虚空领主卡上面出现一个空间漩涡。
　　从中掉出来一张白色九星储物卡，里面有一个LV13的来自于某个地下世界的毒寡妇蛛精灵，不是活的只是一具尸体，如果是活的6万卡界源力都未必能买到。
　　陈墨拉着沐柔，两个人嗖的一下消失出现在土地庙。
　　陈墨放出毒寡妇蛛精灵的尸体，这东西上半身好看，下面的身体则非常难看。
　　上面就是标准的美女身材和人头，但是下面是毛茸茸的蜘蛛身体，没有人类女人的构造，有的只是蜘蛛的构造，所以被这种生物找上的男人都会死的很惨。
　　陈墨首先取出一个针管，从毒寡妇蛛精灵的心脏取一滴血。
　　凝聚一个牵线人偶，鲜血滴上生成对应人偶。
　　只不过人偶很不稳定，毕竟目标只是一具没有灵魂的死尸。
　　陈墨激活欺诈命运，对着毒寡妇蛛精灵的尸体开始欺诈。
　　“你是精灵……你是精灵……你是精灵……”
　　陈墨口中不断喃喃自语，他的声音在这一刻充满一种诡异的蛊惑性。
　　只见地上毒寡妇蛛精灵的尸体，下面的蜘蛛身体开始变化最后变成人类身体。
　　如此神奇的一幕，看的沐柔目瞪口呆。
　　“这个才是你……这个才是你……这个才是你……”
　　陈墨用各种颜色的能量直接在空中组成一幅人像。
　　随着欺诈命运，毒寡妇蛛精灵的面容和身材都开始向着人像靠近。
　　“你是活的……你是活的……你是活的……”
　　陈墨继续欺诈命运。
　　本来死去的毒寡妇蛛精灵，在这一刻身上的伤势开始消失，双眼渐渐睁开，最后甚至跌跌撞撞的爬了起来，并且很快适应了双腿走路，只是双眼看什么都很平淡跟个白-痴一样。
　　陈墨继续欺诈命运，赋予毒寡妇蛛精灵他编织出来的记忆。
　　直到最后，陈墨面前出现一个惧怕的看着他的娇弱精灵妹纸。
　　陈墨从头到脚，从记忆到性格，从灵魂到智慧程度，全方位的检查了一下才满意地点点头，最后注入一点命运神力让这个毒寡妇能够维持十天的欺诈效果。
　　激活学生卡，陈墨将毒寡妇蛛精灵毫不犹豫卖掉了。
　　万兽大都市很快派人来，将毒寡妇蛛精灵带走。
　　陈墨打开命运天书修改命运，随后让沐柔给沐放歌回信息。
　　龙门大都市，沐放歌收到沐遥的回信。
　　顿时就是一怒，但是却不好直接威胁。
　　毕竟沐柔现在是陈墨的塔奴，通讯卡发信息威胁，万一被陈墨看到就不好了，等他找个机会让沐柔回家，到时候看他怎么收拾这个赔钱货。
　　心情不好，沐放歌通过通讯卡发出一条信息。
　　很快回信，还附带有一张照片。
　　只看了一眼，沐放歌就激动的难以自制。
　　随后立刻下单，等待货物送上门。
　　他精心的打扮了一下，等着自己订购的货物送上门。
　　首席生宿舍，沐柔满脸疑惑的看着陈墨。
　　陈墨刚才的举动，她完全看不明白。
　　“沐放歌有一个爱好。”
　　陈墨嘴角挂着一抹冷笑，“他少年时候有一个青梅竹马的邻家姐姐，然而邻家姐姐最后嫁给了卡修，这也是他未来变成不择手段欺骗你们祖母都要往上爬的诱因。
　　从始至终，他心里爱的只有那个邻家姐姐。
　　你祖母去世后，他试图夺回所爱，结果灭人满门那个邻家姐姐也自杀了。
　　他心中痛苦，最后有了一个特殊癖好。
　　他只要不高兴就喜欢从万兽大都市购买奴隶，购买条件就是跟他邻家姐姐长的越像越好，奴隶买回来他会占有，然后心生愧疚让奴隶鞭打自己，最后又因为奴隶不是真的邻家姐姐选择杀掉奴隶。
　　刚才的毒寡妇蛛精灵，应该是他这些年最满意的一个货物了。”
　　沐柔瞪大眼睛，浑身打了个寒颤。
　　绝对绝对，绝对不要让这个男人生气。
　　他太可怕了，竟然连沐放歌这种绝对不会被外人知道的秘密都知道。
　　然后针对这个做饵，让沐放歌买回去一个死蜘蛛……
　　毒寡妇蛛精灵，从名字来看应该是……
　　不过虚空学院不能杀人，那么应该不会致死只是造成伤害。
　　害怕之余，她也对陈墨产生一点崇拜。
　　她现在明白，妹妹沐柔当初被陈墨那么欺负甚至杀了一次，为什么反而对陈墨好感倍增，这是因为对强者的崇拜，因为陈墨能带给从小缺失安全感的她们前所未有的安全感。
　　在虚空学院做这些事情，被抓住了可不是小事。
　　然而陈墨还是这么做了，除了给她们姐妹出气让她们从此摆脱那个家庭还能因为什么？
　　内心感动，沐柔的眼睛渐渐变的水汪汪的让人心动。
　　不是泪水，而是……

第174章 谁在害我
　　第174章
　　龙门大都市，沐家大厦顶层一个不为人知的密室。
　　自己将自己绑在铁架子上的沐放歌，呆呆的看着眼前鞭打他的蜘蛛女。
　　他感觉自己的身体和灵魂正从内部开始一点点腐烂，似乎要将皮肤以内的一切血肉骨骼和他的灵魂都给腐蚀成水，身处虚空学院这样绝对安全的地方，他竟然正在走向死亡。
　　我是谁？
　　今天发生了什么？
　　眼前这个死掉的蜘蛛女是怎么回事？
　　他不过就眨了一下眼睛，刚才那个让他魂牵梦绕的身影就不见了，因为这个身影跟他记忆中的那个女人太像，他甚至都打算破例将她养在身边。
　　然而只是眨眼间，怎么就变成这个样子了？
　　沐放歌都来不及想具体怎么回事，第一时间用储物卡收起眼前的蜘蛛女尸骸。
　　然后冲出密室，寻找龙门大都市最擅长治疗和解毒的卡修。
　　先把命保住，然后再调查怎么回事。
　　连续找了几个卡修，终于弄清楚他体内的剧毒来自于毒寡妇蛛精灵，他现在还能活着完全是因为毒素来源只是一具尸体，如果是跟活着的毒寡妇蛛精灵发生关系他就死定了。
　　即便如此，解毒后他的身体也已经受到严重伤害。
　　更惨的是，他的灵魂中还残余毒素。
　　灵魂层面解毒，比起身体层面解毒困难太多。
　　至少传奇出手，才能确保万无一失的治愈。
　　他现在看起来没事只是因为他是虚空学院的卡修，虚空金字塔对灵魂的守护让他暂时还能撑住，但是他也必须想办法尽快的解除灵魂中的余毒，问题是他在虚空学院根本不认识传奇。
　　“老沐，要我说你干脆等死算了，我给你开点药让你死的没痛苦。”
　　给沐放歌身体解毒的卡修胥兴文劝慰道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这是人话吗？
　　沐放歌心中暗骂，但是冷静下来却知道胥兴文没有恶意。
　　因为在虚空学院非正常死亡，肯定会被复活。
　　如果换作早些年，他肯定按照胥兴文的建议等死然后复活。
　　但是现在不行，死而复活是虚拟神格亲自出手，到时候有很大几率发现他身上不正常的地方，到时候发现他跟那些人族敌对势力有暗中交易，他前脚复活后脚就会被关进监狱。
　　所以不能死在虚空学院，甚至都不能请求虚空学院的传奇救他。
　　虚空学院不行，那就只有虚空学院之外。
　　沐放歌立刻告辞，通过虚空瞬移卡用最快的速度逃离虚空学院。
　　他要找到人族敌对势力，请求那些异族传奇救他一命。
　　等他活下来，一定会找出来到底是谁在害他。
　　……
　　首席生宿舍，陈墨随手从旁边桌子上拿起毒寡妇蛛精灵的牵线人偶。
　　毒寡妇蛛精灵突然解除欺诈，当然是他通过牵线人偶控制。
　　沐放歌一定吓坏了，但是心怀鬼胎不敢在虚空学院声张，最后只能求助异族传奇，离开了虚空学院他死也就死了，除非他掌握复活手段，否则今天很快就会变成他的祭日。
　　“你说活的……你是活的……你是活的……”
　　被储存在储物卡内的毒寡妇蛛精灵尸骸，在这一刻再次活过来。
　　“你是我的塔奴……你是我的塔奴……你是我的塔奴……”
　　毒寡妇蛛精灵的灵魂中，因为欺诈出现一个假的塔奴虚空金字塔。
　　陈墨立刻通过虚空精神树，通过自己的虚空金字塔定位毒寡妇蛛精灵的虚空金字塔，借助塔奴跟主人的关系，从毒寡妇蛛精灵那边打穿一个空间漩涡传送回来一根头发。
　　陈墨捏起头发，绑在一个牵线人偶身上。
　　只是转瞬间，牵线人偶变成沐放歌的样子。
　　通过牵线人偶的人偶诅咒，陈墨开始不断在人偶背后书写虚弱两个字。
　　虚弱诅咒传递给沐放歌，他本就伤的不轻，只以为是体内的毒素没有清理干净。
　　十几分钟后，沐放歌不断传送中转，终于来到虚空飞梭停靠点。
　　钻进自己的虚空飞梭，逃一样的离开虚空学院。
　　离开一个小时后，陈墨将牵线人偶丢进火中。
　　火焰焚烧牵线人偶，人偶背后也出现焚烧两个字，正在虚空飞梭驾驶室心急如焚的沐放歌，浑身上下突然起了大火将他浑身的毛发都给烧的七七八八。
　　沐放歌惊怒之下，急忙用精神力覆盖全身掐灭火焰。
　　因为自燃的火焰不是什么特殊的火焰就是普通的火焰，所以除了一开始没防备导致毛发被烧了一些，火焰立刻就被实质化的精神力强行扑灭，同时治愈类卡牌也让他损失的毛发快速生长。
　　心中慌乱，又是在治疗，沐放歌对虚空飞梭的关注少了一点。
　　本来虚空飞梭也有卡灵操控，平时就是睡觉都没问题。
　　眼看毛发长好，浑身上下再次被火焰笼罩。
　　只不过这一次有了防备，沐放歌激活了金色五星卡牌金身不坏卡，身处烈火丝毫不受伤害，同时激活一张从卡牌库临时调出的金色一星御火卡，操控着周身的火焰压缩成火球。
　　浑身不断自燃，却全部都被压缩进火球。
　　沐放歌知道这是有人诅咒他，他也在尝试通过这些火焰追寻诅咒的源头。
　　然而什么都找不到，他怀疑诅咒他卡牌至少是黑色七星以上卡牌。
　　他怎么也想不到，陈墨诅咒他的不过是黑色一星卡牌。
　　沐放歌判断错误，完全是因为他的牵线木偶卡是神性卡牌，同时还融合了大量命运神力，别说沐放歌，就是传奇都未必能顺着牵线人偶的诅咒反向追踪过来。
　　因为想要反追踪，首先要打破命运神力的干扰。
　　不断自燃的火焰，让沐放歌烦不胜烦。
　　火焰这么弱，反追寻却那么强，诅咒他的人是不是纯粹折腾他？
　　他得罪谁了，竟然这么玩他？
　　心情烦躁的沐放歌，丝毫没有察觉到虚空飞梭前进路上有一个身影正在靠近，他手中的火球就如同一个黑暗中的指路明灯，正吸引着虚空中的神秘存在不断靠近。

第175章 死不瞑目
　　第175章
　　“主人，前方的虚空中发现有变异灯火虫靠近。”
　　卡灵突然的提醒让沐放歌吓的魂飞天外。
　　他看着手中的火球，终于知道诅咒他的人为什么用这些凡火了。
　　灯火虫，萤火虫一样的虫子。
　　单个只有巴掌大小，浑身燃烧淡淡的火焰。
　　最早被人发现的时候，都是抓住以后关进灯罩当做天然照明灯具。
　　直到有一天，人们发现灯火虫存在一种变异品种，变异灯火虫具备汇聚大量灯火虫的能力，而且群体聚集后能够将各自身上燃烧的火焰汇聚在一起形成一个火焰巨兽。
　　本来弱小的虫子，生成的火焰巨兽却非常可怕。
　　根据灯火虫的数量和变异灯火虫的数量，组成的虫群最强甚至能让传奇退避三舍。
　　而且能在虚空生存，在虚空不断游荡寻找新的火焰。
　　灯火虫群能够吞噬火焰，只要发现周围有自己没有吞噬过的火焰，就会不惜一切追上去将没有吞噬过的火焰融合，他手中这一团火焰看似是凡火，实质上恐怕是某种神秘火焰。
　　虚空飞梭疯狂逃窜，然而灯火虫群却连续几次虚空挪移。
　　每一次虚空挪移，都会爆发一种银白色的火焰。
　　沐放歌认出来，这种火焰是虚无灵火，属于一种很少见的具备空间力量的火焰，不知道被这一只灯火虫群在哪找到，这也让这一只虫群利用这种火焰掌握了空间能力。
　　双方追追逃逃，最后还是虫群速度更快。
　　虚空飞梭被虫群包裹，只是几秒钟已经焚烧融化。
　　被迫迎敌的沐放歌，只能借助虚空瞬移卡不断瞬移逃遁。
　　然后通过通讯卡，通过制卡大师身份卡向外求援。
　　然而直到精神力耗尽被虫群追上焚烧的尸骨无存，沐放歌也没等来任何救援。
　　远在首席生宿舍的陈墨，随手将焦炭一样的牵线人偶丢进虚空冥界。
　　他借助牵线人偶释放的诅咒形成的火焰，其中融合了一点点命运的力量，所以虽然只是很普通的火焰，却能吸引灯火虫群死追不放，然后借助灯火虫群借刀杀人。
　　诸天虚空有太多危险，有太多神奇的生物。
　　只不过虚空太大，想要在虚空遇到活物的几率非常低。
　　但是有命运神力修改命运，别说让沐放歌遇到能克制空间力量的灯火虫群，就是遇到以世界碎片为食物的虚空巨兽直接将沐放歌一口吃掉都不是问题。
　　万事万物只要存在几率，他就能将几率无限放大。
　　“他死了。”
　　沐柔呆呆的问道。
　　陈墨点点头，沐柔一下子欢呼起来。
　　“交给你一个任务。”
　　陈墨看着开心的沐柔正容道。
　　“尽管说。”
　　沐柔心情愉快地说道。
　　“前往沐家，进入沐家的材料保险库将里面搬空。”
　　陈墨双眼变成金钱符号。
　　沐柔立刻赞同的点点头，沐放歌死了，沐家的遗产她可不甘心留给那些该死的叔伯，整个沐家已经没救了，她和沐遥从小失去父母备受欺负，反而让她们没有沾上沐家的虚伪和薄凉。
　　沐柔很快回到沐家，轻松地搬空了保险库。
　　根本没人怀疑，因为沐放歌的材料保险库怎么打开只有沐放歌知道，沐柔能打开在沐家人看来肯定是沐放歌的指派，他们也知道沐柔现在跟了陈墨今非昔比，根本就不敢得罪被沐放歌看重的沐柔。
　　等到沐柔回来，陈墨已经在导师商城订购了一座巨型材料保险库。
　　有储物卡，为什么还要材料保险库。
　　沐放歌，为什么不将沐家的财富都带在身上？
　　原因就是很多制卡材料有特殊的储存方法，有些材料甚至要求采集下来以后立刻使用，所以建造一个储存同时具备一点培育制卡材料的特殊保险库非常有必要。
　　巨型材料保险库很快送到，整个一个高达一百多米的魔方。
　　由一百万个立方体组成，每一个里面都有各种适合不同材料保存的人造环境，陈墨将沐放歌的多年珍藏全部放进去也只不过占据了一点点储存空间，他要装满这个巨型材料保险库任重而道远。
　　陈墨大概整理了一下材料库，这些足够他制作很多卡牌了。
　　王牌固然好，普通卡牌也很重要。
　　卡修在卡徒阶段，精神力有限，自身也无法产生纯净能量。
　　都是依靠卡徒腕轮和能量卡，然而卡徒腕轮插槽有限。
　　有些高等级卡徒，不得不准备多个卡徒腕轮。
　　每个卡徒腕轮放入不同的卡牌，战斗的时候根据需要快速更换卡徒腕轮。
　　这样做很麻烦，生死交战之际基本也等同于找死。
　　但是到了卡师级别，虚空精神树就能够储存精神力和纯净能量。
　　只需要将卡牌放在虚空精神树周围，就能随时随地激活卡牌，关键是不需要插槽，你在虚空精神树周围放上几百张卡牌，只要你不嫌弃战斗选卡的时候挑花眼来就没问题。
　　所以每一个卡师，都会准备一套套针对不同对手的卡组。
　　合格的卡组，至少都在二十张卡牌以上。
　　每一个卡组，战斗卡牌分类的攻击和防御卡牌，宠物卡牌分类的召唤卡牌，辅助卡牌分类的治愈、侦查、增益必不可少，最后还有能够强化战斗力的装备卡牌。
　　这是最基本的卡组，好点的卡组还会添加具备多重复合能力的特质卡牌。
　　卡师通常对战，都会使用自己的卡组。
　　至于王牌，那都是穿插在卡组中的杀手锏。
　　卡组会有多个，每一种卡组都适合面对不同类型的敌人。
　　准备的卡组越全面，遇到敌人的时候就越是能克制敌人，要不然卡修凭什么做到同级不惧任何对手，越级挑战如同吃饭喝水一样简单，卡牌文明凭什么打的异界神灵不敢炸毛？
　　陈墨取出虚拟神格给他的储存制卡术的信息卡，其中就有不少红金黑卡牌的制卡方案。
　　同时也打开制卡师公会的商城，从中寻找各种卡牌制作方案。
　　对于普通卡师来说，卡组是红色和金色卡牌为主，黑卡已经足以当做王牌。
　　但是对他来说，黑卡只是基本卡牌，牵线木偶卡这种黑卡中最顶尖最稀有最强大最难得的黑卡，才有资格作为他的王牌，陈墨已经能想象敌人见到自己黑卡组成的卡组会有多崩溃。

第176章 虚空猎龙弩
　　第176章
　　黑卡的制卡难度远远超过金卡和红卡，制卡方案自然也是珍贵异常，很多甚至都是私人秘传。
　　陈墨发现自己根本买不起太多黑卡的制卡方案，更没有那么多制作黑卡的材料。
　　所以他立刻明白，当前赚钱才是王道。
　　所以接下来近两个月的时间，他用了一个半月制卡卖卡。
　　黑卡果然很值钱，再加上他能通过命运点数决定制卡成功率，他的制卡成本，根据卡牌难度只有其他制卡师的几分之一甚至几十分之一，这让他短短一个半月赚了其他制卡大师几年赚不到的卡界源力。
　　然后他又将这些卡界源力，全部都换成制卡材料。
　　甚至有些自己就能培育的植物一类制卡材料，他都买来种子交给艾米丽和艾米璐种植，任何植物种在生命之树幼苗周围都能茁壮成长，至于超凡怪物身上的材料，能养殖的超凡怪物他也在虚空冥界养了不少。
　　因为生命之树幼苗，他已经不准备把虚空冥界弄成完全的死亡世界。
　　而是一分为二，三分之一靠近生命之树的世界是正常生命世界，再往外三分之二就是亡灵世界，生与死的世界本来难以共存，但是有生命之树幼苗和土地法域这些都不是问题。
　　忙碌了一个半月，再加上沐放歌留下的一些能用的材料。
　　陈墨总算有了一些积蓄，足够制作出五张黑色二星卡牌。
　　对于卡师来说，黑卡不是越多越好。
　　因为提升同步契合率困难，卡组内黑卡越多提升无疑就越慢。
　　最后如果不能将同步契合率提升到200%，无法永久固化永久学会黑卡的能力，那么随着卡师等级提升，低星级的黑卡也要被丢弃，就是传说卡修的嫡亲后代也经不起这么浪费。
　　他敢这么做，完全是因为他能开挂。
　　同步契合率，本身对黑卡能力的了解占据一部分，对黑卡能力的应用占据一部分，长时间使用黑卡战斗，精神力和黑卡的磨合也占据一部分，这些全部都能通过命运神力进行修改。
　　只要有足够命运神力，他的黑卡同步契合率能够瞬间圆满。
　　当然他也不是随便什么黑卡都会提升同步契合率到圆满，因为有些黑卡的能力他看不上。
　　同步契合率提升到100%，如果是黑色一星卡牌只需要10滴命运神力。
　　但是提升到200%，那就需要100滴命运神力。
　　十倍的差距，这还只是黑色一星卡牌，黑色二星卡牌在这个基础上增加一倍。
　　如果是黑色九星卡牌，提升到200%需要足足990滴命运神力。
　　而且同步契合率不是只增不减，如果是牵线木偶卡这种卡牌，从黑色一星提升到黑色二星，同步契合率会降低一半，如果是100%降低到50%，如果是200%降低到150%.
　　总之命运神力别想节省，与其节省还不如开源。
　　陈墨取出第一张卡的制卡材料，在修改命运的力量下制卡过程如鱼得水。
　　制卡成功，卡牌直接送入虚空金字塔通过虚空精神树读取属性。
　　【虚空猎龙弩：黑色二星卡牌】
　　【同步契合率：0%】
　　【卡牌效果：能量具现化黑色二星武器装备虚空猎龙弩】
　　【评价：屠龙系列卡牌入门装备卡】
　　虽然是入门装备卡，但是黑卡就是黑卡。
　　虚空猎龙弩能够生成三种弩箭，分别具备破甲、麻痹和猛毒三种特效，而且射出的弩箭能穿透虚空极难躲闪，同时对龙类生命能造成比其他黑色二星武器装备卡多出一倍的伤害。
　　有了这张卡，精灵龙位面会轻松很多。
　　精灵龙位面的龙他当然不敢猎杀，他也没能力猎杀成年龙。
　　但是猎杀那些生活在龙的周围转化而成的龙兽却不是问题，重伤一头幼龙更不是问题，他的目标就是重伤一头幼年的亡骨龙，然后强行捕捉直接带走。
　　消耗20点命运神力，陈墨眼前顿时出现无数命运分支。
　　其中一条命运分支，他手持虚空猎龙弩前往某个遍地都是低等龙兽的世界，只用虚空猎龙弩不用其他任何卡牌，三年时间总共猎杀LV10到LV15的龙兽两万多头。
　　历经千辛万苦，终于将虚空猎龙弩的同步契合率提升到100%。
　　只是100%已经如此困难，200%简直不敢想象。
　　陈墨手中能量具现化，虚空猎龙弩已经出现在手上。
　　单发弩箭，但是自带弩匣。
　　通体铭刻龙纹，弩弦就是两条金色的游龙。
　　整个一把弩就好像是几十条龙交接缠绕组成，弩箭通过精神力自动上弦，陈墨脑海中立刻浮现各种龙兽的要害弱点，他十分肯定眼前出现一头龙兽他绝对不可能射偏。
　　这就是修改命运的可怕了，直接让他掌握未来一条命运分支三年才掌握的猎龙经验。
　　体会到好处，陈墨取出牵线木偶卡和欺诈命运卡。
　　消耗110滴命运神力，牵线木偶卡的同步契合率直接提升到200%。
　　修改结束的瞬间，陈墨感到自身多了种种本能。
　　现在就算牵线木偶卡毁掉，他照样能掌握这张卡牌的所有能力。
　　当然如果有卡牌更好，两相叠加威力更强。
　　本身牵线木偶卡这种特殊黑卡，真实效果不输给黑色二星卡牌，因为是神性卡牌，效果不输给黑色三星卡牌，同步契合率百分百，力量不输给黑色四星卡牌。
　　同步契合率200%，卡牌能力完全被卡修同步掌握。
　　配合卡牌本身双重强化，这张牵线木偶卡等同于一张普通黑色五星卡牌的力量。
　　等闲的五星卡师，都已经无法抗衡牵线木偶卡的操控。
　　这里的操控是直接掌控其生死，将其当做木偶一样完全操控。
　　如果只是进行一定程度的操控，只是对目标的身体进行干扰，参考沐放歌，现在等闲的八星卡师都会被这张卡造成一定伤害，神性卡牌和200%同步契合率叠加恐怖如斯。
　　趁热打铁，陈墨扣除220滴命运神力将欺诈命运卡也提升到200%同步契合率。
　　通过未来命运支线，陈墨知道了很多欺诈命运卡的特殊用法。
　　其中很多用法是现在的他无论如何都想不到的，提前知道这些无疑少走了很多弯路。
　　收起卡牌，陈墨开始制作剩下四张黑卡。

第177章 天谴传承水晶（求推荐订阅）
　　第177章
　　陈墨在制卡室忙活了一整天，这才连续制作完剩下四张黑卡。
　　单攻有虚空猎龙弩，群攻有元素精灵龙。
　　控制有牵线木偶卡，遁有虚空瞬移卡。
　　还有万能的欺诈命运卡，最后再加上能制造阴兵的小土地卡。
　　这还不算绿皮的爆炸骰子卡，他实际上已经完善了基本作战体系。
　　所以剩下四张黑卡，他选择的都是能强化这个作战体系的卡牌。
　　首先第一张，黑色二星装备卡六面魂钟。
　　这是一张仙侠类卡牌，能够用能量具现化一个六边形的铜钟。
　　其中每一面都能封印一个灵魂，敲响铜钟就能以完全毁灭其中灵魂为代价，向着目标发动强大的单体或者群体灵魂伤害，甚至平时六面魂钟也能守护卡修的灵魂。
　　第二张卡牌，黑色二星装备卡千魂幡。
　　同样是仙侠系列卡牌，摇动千魂幡能够震慑灵魂能够收取和控制魂类生命。
　　配合虚空金字塔，以后杀人夺魂要多爽有多爽。
　　更重要的是，他能将一千阴兵跟千魂幡绑定，大幅强化千魂幡卡牌的力量，同时也能通过千魂幡更好的指挥阴兵，甚至借助千魂幡布置出阴兵战阵。
　　最后两张卡牌，却是两张罕见组合卡。
　　这两张组合卡，陈墨也是花费心思最多的两张二星黑卡。
　　分别是黑色二星的超凡骑术，还有黑色二星的碎空骑士枪术。
　　两张技能卡，其中超凡骑术还是可升级的卡牌。
　　他目前拥有的卡牌，没有一张是近身战斗卡牌，目前遇到的敌人也都被他活活玩死都无法近身，但是早晚有一天他会遇到能贴近他身边如同跗骨之蛆的敌人。
　　这个时候，他就需要正面交战的能力来补全弱点。
　　他有虚空呼吸法，这是天谴骑士的骑士呼吸法。
　　卡徒阶段，虚空呼吸法的最终目地是生成虚空肺。
　　他的双肺能直接贯通两个空间漩涡，百米高山都能轻松镇压，LV9的敌人更是能轻松的借助虚空肺搅碎后汲取生命，更能在没有氧气的环境轻而易举的生存。
　　表面看起来，这些似乎已经很厉害。
　　但是对于卡师来说，这些能力都有太多更好的替代品。
　　所以整个虚空学院，修炼虚空呼吸法的只有极少数。
　　但凡成为卡师，就会因为虚空呼吸法没有后续阶段修行法，进而选择更换其他强化体魄的方法。
　　但是他不一样，他有命运天书能补全虚空呼吸法。
　　补全以后，天谴骑士的厉害之处才能体现。
　　再加上超凡骑术和碎空骑士枪术，他以后的近战能力绝对会给未来的敌人一个惊喜。
　　如何获取卡师阶段的虚空呼吸法，陈墨目前有两个办法。
　　修改命运，通过未来命运支线得到后续虚空呼吸法。
　　第二种方法，通过命运祭坛指定献祭交换。
　　如果诸天万界还有虚空呼吸法存留于某个角落，只要目前在活物手中，他就能通过命运祭坛献祭交换，两个方法首选命运祭坛，毕竟有实物存在比起凭空修改命运推演出来肯定要省很多。
　　陈墨翻开命运天书，将他准备交换的东西放在书页背面的命运祭坛。
　　跟虚空呼吸法差价越少，交换所需补充的命运神力差价也就越少。
　　他选择交易炼金术，纹章炼金术。
　　陈墨其实一直在想，命运祭坛的献祭首要条件就是平等。
　　献祭物品的价值，跟他通过命运祭坛得到的东西价值必须相等，如果不相等，他想献祭一块钱得到一件传奇宝物，这中间的差价就必须使用命运神力进行补足。
　　大多数东西，献祭过后就消失了。
　　但是有一种不会，那就是记载于书籍上的知识本身。
　　他将一本记载纹章炼金术的书籍放上命运祭坛，献祭过后书籍消失，但是他提前复制的书籍不大可能消失，这就意味着知识类书籍或许存在重复成为献祭物的资格。
　　他这一次就是打算尝试一下，书籍能不能多次献祭。
　　如果能，那他就发达了。
　　同样的一本纹章炼金术，他能卖给诸天万界各个世界。
　　从此成为万界书商，只要想一想陈墨就兴奋。
　　LV1——LV18的纹章炼金术，陈墨全部融入一本炼金魔器书籍。
　　放上命运祭坛，注入命运神力指定虚空呼吸法。
　　只是光芒一闪，命运祭坛上面多出来一个水晶。
　　陈墨也感到他的命运神力，在这一刻足足被抽走了两千滴。
　　这简直见鬼了，他的纹章炼金术有那么廉价？
　　下一刻，陈墨就收到了命运祭坛的反馈。
　　原来相同的知识只能进行一次献祭交易，下一次就不能用来献祭了。
　　但是如果是他学会的知识，比如他以自身永久失去纹章炼金术相关知识和理解为代价进行献祭，二次献祭就会成功，然后他如果再次掌握纹章炼金术，他还能用自己掌握的知识进行三次献祭。
　　所以记录在书本上的知识，只有第一次献祭才能成功。
　　他自身掌握的知识，能够进行多次献祭，但是每一次献祭都会失去这些知识。
　　最后就是，通过命运祭坛献祭得到的东西无法进行二次献祭。
　　他现在拿到了虚空呼吸法，他就没办法将虚空呼吸法作为祭品进行二次献祭。
　　至于为什么会这样，似乎是因为命运的某种平衡。
　　陈墨拿起命运祭坛上面的水晶，他瞬间知道了这个水晶的作用，还有这一次跟他献祭交换的目标是谁，跟前两次的传奇巫妖不同，这一次献祭交换的目标是异宇宙一个小小的贵族领主。
　　这个水晶就是贵族领主的收藏品，现在跟炼金魔器书籍进行了调换。
　　至于为什么扣除2000命运神力，因为在命运祭坛判断两者的价值差距天差地别。
　　他手中的这个水晶，其中不止有第二层LV10——LV18的虚空呼吸法，同时还是一个天谴骑士留下的传承水晶，融合这个传承水晶能直接得到天谴骑士的部分传承。
　　但是融合的条件，就是必须掌握第一层虚空呼吸法。
　　然而第一层虚空呼吸法早就被众神毁灭，也只有卡牌文明众神影响不到还有幸存。
　　当年一百天谴骑士马踏冥神的神国，斩杀最古老的神灵之一冥神，然而并不是所有天谴骑士都有资格马踏神国，还有部分没有成长起来传奇之下的天谴骑士预备役分散在异宇宙。
　　后来众神围剿天谴骑士，这些没成长起来的天谴骑士也纷纷被杀。
　　他手中这个传承水晶，就是来自于一个LV15的天谴骑士。

第178章 勇者变恶龙
　　第178章
　　“天谴骑士的传承水晶……”
　　陈墨手中抚摸着银白色的传承水晶心中感叹。
　　他现在算是明白，卡牌文明有那么多大佬，其中接触到虚空呼吸法的数不胜数，为什么就没有人尝试推演虚空呼吸法的后续层次，似乎没有人尝试过再现天谴骑士这种职业？
　　原因很简单，虚空呼吸法第一层稍微有点空间天赋人人都能修炼。
　　但是虚空呼吸法第二层，必须要传承水晶才能修炼。
　　单纯知识层面的价值对比，他用来献祭的纹章炼金术不输给虚空呼吸法太多。
　　中间差额，最多也就500滴命运神力。
　　剩下的1500滴命运神力差额，完全是因为传承水晶本身。
　　天谴骑士LV10以下塑造虚空肺，LV10到LV18却是塑造天谴骑士铠甲，传承水晶就是铠甲的核心，在不断融入虚空力量和材料后，传承水晶最终会成长为天谴骑士铠甲。
　　某种意义来说，这跟虚空金字塔似乎有点类似。
　　因为虚空金字塔，最后也会变成实体宝物。
　　陈墨不由得怀疑，虚空金字塔是不是就是院长根据传承水晶创造出来的，或者院长至少是研究参考了虚空呼吸法，将其中后续缺失的天谴骑士铠甲部分，自行推演了一些融入了虚空金字塔灵魂冥想术。
　　等他拜师院长，找个机会一定要问一问。
　　陈墨手中浮现虚空肺打开的空间漩涡，嗖的一下将传承水晶给吸入虚空肺。
　　只是瞬间，传承水晶崩碎了。
　　无数传承水晶的粉末跟虚空肺融合，陈墨也知道了虚空呼吸法第二层的具体修行方法。
　　那就是通过虚空肺不断炼化吞噬虚空力量和虚空材料，这些材料会被虚空肺分解为虚空本源。
　　传承水晶所化粉末，其实是一个个种子。
　　这些种子跟虚空肺融合，再经过虚空本源的浇灌，就会从虚空肺开始不断顺着血肉和内脏生长，最后改造全部内脏和全部血肉骨骼，将他的身体改造为虚空之体。
　　虚空之体诞生，他的体魄就达到LV15了。
　　此时传承水晶所化种子继续生长，从他全身毛孔能够蔓延出一种特殊的虚空物质，这些虚空物质附着在体表，就能自然而然生成一套天谴骑士铠甲。
　　彻底生成，他也就LV18了。
　　然而直到此时，都不算是一个真正的天谴骑士。
　　因为对于真正的天谴骑士来说传奇才是开始，传奇以下都是打基础，甚至都不需要修炼什么骑士战技，只需要不断吞噬虚空力量提升体魄，中间所需资源都有传奇以上天谴骑士提供。
　　他这个传承水晶的上代主人，年不过十六岁已经LV15。
　　如果不是断了培养，20岁以前就能成为传奇。
　　“恐怖的天谴骑士，难怪会被天谴。”
　　陈墨心中有些犹豫。
　　他以前不知道，天谴骑士为什么不叫虚空骑士？
　　他继承的那点命运之神的记忆太过零碎，其中关于天谴骑士也只有零星记载。
　　但是这个传承水晶，其中有天谴骑士的来源记载。
　　异宇宙最初的时候，众神创造人类就是用来提供信仰，人类的地位跟动物没有区别，众神对人类是完全的压榨没有一丁点神恩的赋予，人类在那个时候没有任何地位。
　　直到人类中的一些人，开始暗中学习各个种族的力量。
　　在这个过程中，人类还得到异宇宙宇宙意志的帮助。
　　因为众神太强大威胁到了宇宙本身，出于平衡，异宇宙赋予部分人类宇宙气运之子的身份，这部分人类后来一个个都成为了人类记载中的远古大贤者，其中一部分甚至在未来成为神话。
　　远古大贤者想要推翻众神，集结所有的智慧创造了三大屠神职业。
　　分别是虚空骑士、禁忌骑士和毁灭骑士。
　　三种人类神话骑士职业，诞生的目地就是为了屠神。
　　然而远古大贤者担心三大骑士屠灭众神后无人能治，就跟担心屠龙的勇者最后也变成恶龙一个道理，针对三大骑士的超凡力量留下了一个非常阴狠的后手。
　　最终人族大胜，异宇宙最古老的初代神灵被杀了个七七八八。
　　禁忌骑士和毁灭骑士，都在跟众神的战争中毁灭。
　　只有虚空骑士，因为力量特性保命超强还有幸存。
　　虚空骑士本应该成为英雄，然而部分远古大贤者趁机封神，掉过头来利用虚空骑士超凡力量的弱点，对虚空骑士进行了诅咒，从此虚空骑士才变成天谴骑士。
　　但凡有人成为天谴骑士，就必须承受这些远古大贤者所化新神的天谴诅咒。
　　从此厄运缠身如同受到天谴，走路被雷劈那都是基本操作。
　　后来最后一百个成长起来的天谴骑士杀入冥神的神国，完全是因为冥神就是最早提议除掉虚空骑士的远古大贤者，就算当时天谴骑士没有迎来众神二次围剿，事实上天谴骑士在当时也快断绝传承了。
　　巅峰时期的虚空骑士，数量足足有一万。
　　成为天谴骑士，不断没落只剩下一百。
　　斩杀冥神是最后的辉煌，同时也是天谴骑士最后的绝唱。
　　“厄运天谴，我喜欢。”
　　陈墨嘴角浮现一抹笑容。
　　如果是别的诅咒，他还真不敢轻易的继续修行虚空呼吸法。
　　但是厄运天谴，他有命运天书还怕这个？
　　至于天谴骑士隐藏的致命弱点，这对他来说根本不算事。
　　他得到的这个传承水晶上一代主人，16岁就达到LV15体魄超过600点。
　　但是这一位的精神，死前的时候还不到100点。
　　无论虚空骑士还是天谴骑士，灵魂和精神力都是致命弱点，他们的体魄强大的可怕，但是精神力就弱小太多，所以才需要大量天谴骑士汇聚在一起，通过秘术将彼此的精神融合为一。
　　单独一个天谴骑士，随便一个传说都能通过精神手段秒杀。
　　但是一百个天谴骑士组成骑士大队通过秘术精神叠加，就能够抵消弱点轻易屠神。
　　体魄他有虚空呼吸法，精神他有虚空金字塔灵魂冥想术。
　　天谴骑士的致命弱点和厄运天谴诅咒，对他来说都不算什么，想清楚这些，陈墨打开自己掌握的几个商城渠道，开始大量订购具备虚空力量的各种珍贵材料。
　　只要材料足够，他的体魄就能不断疯涨在几年内提升到LV18。

第179章 珍宝市场
　　第179章
　　土地庙内，陈墨身边堆积如小山的虚空资源不断消失。
　　虚空肺分解一切，他的体魄也跟着全面改造。
　　最后一点材料消失，他的体魄已经提升到260点，单纯体魄他已经是LV11的二星卡师，徒手破坏力堪比部分金色二星卡牌，这更坚定了他精神和体魄同修的决定。
　　虽然每一个卡修，都会在卡徒和卡师阶段精神和体魄同修。
　　但是到了传奇卡修阶段，几乎所有卡修都会选择精神。
　　传奇以后单纯提升精神和体魄其中一种已经不是容易事，大部分卡修都会选择专精其中一个放弃另外一个，这一点纵然是万龙帝这种天才都不例外。
　　虽然主修精神，不意味卡修的体魄是弱点。
　　借助各种卡牌，卡修能够轻松让自己的体魄临时得到强化。
　　根本没必要让体魄永久提升到传奇之上，有这个耗费的精力，单纯提升精神都不知道能走多远了，他敢下定决心传奇之后精神和体魄依然同修，完全是因为天谴骑士提升体魄的速度，只要有钱简直跟开挂一样。
　　他这才不过融合传承水晶几天时间，体魄就已经提升了170多点。
　　2000滴命运神力，果然是物超所值。
　　所以接下来，就是不断的制卡赚钱了，没钱天谴骑士就是个废柴职业。
　　沐遥也就算了，她的卡徒等级提升没办法太快。
　　但是木蓝雨婷、艾米丽和艾米璐，这三个都能给她们修改命运让她们成为制卡大师，到时候四个人一起制卡，赚取财富速度增加三倍，这还不算绿皮制作的工程学道具和炼金道具。
　　打定主意，陈墨将知识纹章所化纹章魔器知识之书交给她们。
　　三个人学的很快，但是预估也要几个月才能记忆下大量制卡知识然后修改命运理解。
　　反而是绿皮，因为天赋卡牌能共享能力，所以可以立刻修改命运。
　　陈墨立刻给绿皮修改命运，将绿皮的制卡术提升到黑色一星。
　　正在土地庙没日没夜炼制工程学炸弹的绿皮，突然感到脑子里多出来大量的制卡知识和经验，顿时感到眼前一黑，因为他明白主人在他身上花费命运神力，就一定会十倍百倍的赚回本。
　　绿皮无奈叹了口气，然后凭空出现在土地庙内一座改建的制卡室。
　　看着满桌子材料，绿皮上前开始制卡。
　　有了第一个工具人，陈墨赚钱速度增加了一倍。
　　但是几天后，陈墨还是感觉太慢了。
　　查看了一下命运神力，他现在总共积攒了3911滴。
　　还在不断增长，其中最大的来源就是虚空学院的院长贺山。
　　“来自贺山的欣赏，命运神力+30……”
　　都不是增加命运点数，直接就是增加命运神力。
　　这就是神话的恐怖，只是因为对他有了一点点欣赏，每个月就能提30点命运神力，真不知道杀掉一个神话能得到多少命运点数，想也知道肯定是一个天文数字。
　　命运神力充足，陈墨的心思也就活跃起来。
　　当初他得到虚空星舰就是依靠彩票，有没有办法借助自己的运气获取更多财富？想到这里他开始在沐放歌的记忆中仔细搜寻起来，在虚空学院多年的沐放歌肯定知道不少赚钱门路。
　　这一搜寻，还真的找到一条门路。
　　诸天万界太大了，类似金银铜铁这一类普通金属几乎各个世界都有。
　　但是却有更多来自各个世界的特产，纵然是对材料认知最深的制卡师也不敢说全部了解。
　　想想就知道了，纹章世界各种动物植物矿物等等，总共就有六百多亿种。
　　这还只是一个纹章世界，诸天万界有多少物种多少物质？
　　这还是天然的，再加上后天人为合成的就更没办法计算了。
　　所以在虚空学院有一个市场，这里没有那些已经被发现价值的材料，这里有的都是没有被发现价值的材料，这些材料免费赠送，前提是东西拿到以后要挖掘出其中价值。
　　这些未知材料的主要客户，除了制卡师就是材料分析师这一类特殊职业。
　　有些制卡师制卡天赋不行，专门混迹于此发掘新材料。
　　别人需要大海捞针，需要从无数垃-圾中找出有实用价值的新材料。
　　但是对他来说，有命运神力闭着眼睛都能找到。
　　打定主意，陈墨不断虚空瞬移前往这座有无数种未知材料的珍宝市场。
　　抵达目的地，陈墨感到同步契合率又提高一些。
　　因为有黑色品质虚空感知，还有虚空呼吸法和虚空金字塔，所以他不着急直接提升虚空瞬移卡的同步契合率，他虽然有不少命运神力但是能省一点是一点。
　　陈墨站在珍宝市场门口，里面的人却比想象中少。
　　市场门房，陈墨看到一个喝着大碗茶的老大爷。
　　再往里面看，堆积如山的各种材料。
　　放眼放不到尽头，如同恒河沙数数不胜数。
　　要知道这些都是材料样本，按这个数量计算，虚空学院的制卡师就是再多一百倍，也别想将这些材料废物利用，从现在开始这里就是他发家致富的地方了。
　　当然就算这里财富无限，他取用的时候也不能太猖狂。
　　要不然根本解释不清楚，他只想大口吃肉却不想沾一身骚。
　　钱是赚不完的，所以适可而止就好。
　　“您好，老人家。”
　　陈墨走到门房窗户跟前礼貌的喊道。
　　正在喝大碗茶的老大爷眼睛都不睁，随手指了指桌子上一张卡牌。
　　陈墨拿起这张卡，这是一张黑色九星的信息卡。
　　激活信息卡，顿时看到其中密密麻麻的信息。
　　珍宝市场，总共有630多万座宝山，每一座宝山最少有几千万种来自不同世界的东西，其中有各种普通植物的叶片，有各种未知成分的金属，有各种未知成分的岩石矿物等等等等。
　　基本上一座宝山，就是诸天一个世界碎片所有未知的物质样本。
　　珍宝市场的规矩，就是你自己选一座山搬走。
　　只要是具备鉴宝能力的职业都是免费的，搬走以后如果从中发现有价值的新资源，那么就能跟珍宝市场进行报备，根据发现新资源的价值，珍宝市场会给与绝对公平的报酬。
　　简单直接童叟无欺，珍宝市场背后的老板就是虚空学院。
　　陈墨动念之间，命运天书中闪现一个个骰子。
　　注入命运神力，七个十面骰子同时滚动。

第180章 元素周期卡
　　第180章
　　“我选择编号1612519号宝山。”
　　陈墨放下信息卡说道。
　　老大爷随手拉开抽屉，抽出一张申请表向陈墨伸出手。
　　陈墨取出制卡大师的身份卡放在老大爷手里，老大爷登记了一翻将身份卡还回，伸手向着珍宝市场内部虚虚一抓，只见一座几百米高的宝山压缩到棒球大小落在手里。
　　“感谢您。”
　　陈墨恭敬的接过来，大爷就是大爷，这至少都是一个传奇。
　　离开珍宝市场，陈墨返回宿舍后进入随身半位面。
　　将封印的宝山丢出去，顿时解除封印变成一座几百米高的宝山。
　　当然说是宝山，看起来跟垃-圾堆没有区别。
　　驻守在土地法域的阴兵，瞬息间转移过来，开始对这一座垃-圾山进行垃-圾分类，将每一种垃-圾都进行编号，他最后只需要使用命运神力投掷骰子，就能准确地找到有价值的垃-圾。
　　知道哪些有价值，寻找具体有什么价值就不用大海捞针了。
　　根据珍宝市场的规则，如果他发现其中一种矿物有实用价值，那么产出这种矿物的世界碎片，其中此类矿物的三成会全部都归属于他。
　　转眼六天后，一千阴兵将所有垃-圾分类了。
　　小到一片植物叶子，大到一粒金属一块泥土全部都进行编号。
　　说是编号，其实就是分开在一片荒芜平原摆成一排。
　　陈墨翻开命运天书，手中抓着八个十面骰子灌注命运点数丢了下去。
　　连续丢了六百三十次，其中只有最后两次消耗了命运神力。
　　根据他的估算，消耗命运神力才能准确标记的资源都是传奇级别的资源。
　　陈墨很快将630种资源挑选出来，其中有植物、矿物和生物遗骸。
　　他最关注的，肯定是其中两种传奇级别资源。
　　第一种是一种墨绿色看起来好像泥土一样散发怪味的粉末。
　　第二种是一张来自于某种怪物身上的红色毛皮。
　　陈墨首先查看皮毛，因为这个皮毛的主人活着的时候撑死不会超过LV15。
　　连续找了几遍，终于在背部找到一根纤细的金毛。
　　陈墨首先将金毛给拔下来，这根金毛似乎是变异的毛发？
　　整张皮毛，只有这一根金毛有点特殊。
　　陈墨取出一张黑色九星储物卡，从中取出他在导师商城获取的传奇卡牌。
　　【元素周期卡：传奇卡牌】
　　【卡牌效果：内有3，010，119种元素周期表实物样本】
　　【评价：卡牌文明第六版实物元素周期表】
　　完全没有战斗力的传奇卡牌，只是一张封存各种元素样本的卡牌。
　　但却是传奇卡牌，还是很珍贵的传奇卡牌。
　　卡牌文明目前发现的三百多万种天然和人工合成元素其中应有尽有，这张卡对于炼金术师和制卡师来说有无可比拟的价值，因为这其中的元素组成了已知的宇宙和所有超凡力量。
　　通过这张卡和炼金术，随便给他一块未知金属，他都能解析出其中的元素组成。
　　对应元素周期卡，就能知道这些元素的性质。
　　然后就能针对性质，知道这些元素有什么用，他如果制作某张卡牌需要在卡墨中蕴含某些稀有元素的力量，他就能针对性的寻找具备这些稀有元素的资源融入卡牌。
　　虚拟神格给他的信息卡，其中对于传奇以上的制卡术有一点皮毛。
　　通过这点皮毛可以知道，传奇制卡师，制卡还会遵循制卡方案。
　　制卡过程，还会进行各种材料的融合。
　　但是一个史诗制卡师如果要制作一张卡牌，会直接从各种制卡材料中抽取需要的元素，然后直接进行元素层面的合成就能制成一张卡牌，甚至都不需要进行卡牌结构的微雕。
　　所以在导师商城发现这张卡有剩余，陈墨毫不犹豫选择了这张卡。
　　通过元素周期卡，陈墨开始不断解析金毛中蕴含的元素物质。
　　只要是传奇以下的元素物质，这张卡配合炼金术都能快速解析出来。
　　过去了将近一天，元素周期卡终于解析了金毛中蕴含的元素物质。
　　总共七种元素物质，其中六种都不是什么稀有元素，但是最后一种却是被命名为金芒的超稀有元素，这是最普通的金元素的一种天然变种，这种元素能够大幅提升金属的锋锐程度。
　　具体来说，如果将这一根毛融入一根针。
　　这根针，将具备刺破传奇装备的锋锐度。
　　这根金毛太少，但是产生金毛的只不过是LV15的一种生物。
　　如果大量圈养这种生物，大量获取这种蕴含金芒元素的怪物毛发，就能生产出锋锐度可怕的传奇兵器，同时这种元素也能作为部分需要用到金芒元素的卡牌所需材料。
　　陈墨取出第二种墨绿色粉末，通过元素周期卡开始解析这些粉末。
　　又是将近一天，结果再次带来惊喜。
　　这些墨绿色粉末中蕴含六种稀有元素，六种稀有元素都达不到传奇级别，但是彼此能够互相强化合成，六种元素合成后如果再添加一些新元素中和副作用，足以成为能让传奇植物都受益的稀有肥料。
　　陈墨想到珍宝市场四个字，双眼已经完全变成金钱符号。
　　当然他也知道，不是每一座垃-圾山都有重宝。
　　这也就是他，换了其他人就算有元素周期卡和类似炼金术这一类解析物质元素的手段，想要将几千万种垃圾全部解析一遍那也是一个耗时多年的苦差事。
　　最可怕的是，完全解析一座垃-圾山可能什么收获都没有。
　　全都是没用的真垃-圾，这足以让耗费多年苦工的卡修陷入崩溃。
　　然而对他来说，珍宝市场就是名副其实的宝库。
　　他只要小心一点，隔几年去一次，人们最多认为他手段足够高明运气足够好，绝对不会想到他有命运天书能直接找到珍宝市场隐藏的最有价值的未开发资源。
　　至于眼下，他需要给找到的两种珍贵资源找一个合理的理由。
　　墨绿色粉末，他可以将发现者推给双子生命精灵。
　　金毛，这东西不怕火烧，他可以解释为烧-垃圾的时候金毛残留了下来，这才被他发现其中的价值。
　　至于剩下六百多种有价值的资源，暂时就当没发现好了。

第181章 无限弩囊
　　第181章
　　珍宝市场，门房老大爷看着眼前的两种传奇级别新资源目瞪口呆。
　　这才几天，这么快就发现两种传奇资源？
　　活见鬼了，他都怀疑眼前这个小子是拿自己老人家开涮。
　　但是看着旁边的传奇元素周期卡和这两种新资源的元素物质组成列表，纵然再难以相信事实也就在眼前，只是他想不明白一个小小的一星卡师哪来的传奇元素周期卡。
　　悄悄调查了陈墨的身份来历，门房老大爷顿时有些明白了。
　　院长内定的弟子，跟万龙帝关系不错，在纹章世界立下大功劳得到一张传奇卡牌的奖励，没有选择那些威力巨大的传奇卡牌，却选择了元素周期卡这样一张纯辅助卡牌。
　　还是黑色二星制卡师，在炼金术上面也有非同一般的成就。
　　即便有这些前提条件，陈墨的运气也太好了，或许背后还有万龙帝的帮忙。
　　“你等着，我这就给你联系奖励。”
　　门房老大爷说着激活通讯卡。
　　不过片刻，珍宝市场赶来一个传奇。
　　陈墨检测的宝山，就是来自于这个传奇掌握的一个世界碎片，他将世界碎片内所有能采集的物质都采集了，但是又舍不得请专门的元素物质鉴定师，最后就丢到了珍宝市场碰运气。
　　没想到这才几年就收获好消息，他掌握的世界碎片出现两种传奇资源。
　　虽然要付出巨额报酬，但是他得到的好处更多。
　　传奇卡修来了以后首先上交世界坐标，然后珍宝市场的卡修传送到对应世界，对世界内的两种传奇资源数量进行评定，其中两种传奇资源两成归珍宝市场，剩下三成就是陈墨的报酬。
　　从始至终，陈墨都没有现身，这也是对他的一种保护。
　　只是在几天后，陈墨收到了他的报酬。
　　墨绿色的粉末，其实是一种特殊的植物死亡后干枯腐朽形成的粉末。
　　这种植物名为食肉毒萝，他得到了总数一千五百多株活着的食肉毒萝，还有生长食肉毒萝需要的一种特有泥土，最后就是大量食肉毒萝粉末，总数占据此类资源的三成。
　　至于金毛的来源，则是来自于一种贪婪噬金鼠。
　　这种老鼠生于金矿，从生下来就吃，一生一刻不停，老年自然死亡的时候背部就有可能长出那一根金毛，三成总共612只贪婪噬金鼠已经全部转移到他的虚空冥界。
　　陈墨用了好几天时间，才将食肉毒萝种好。
　　至于贪婪噬金鼠，他购买了巨量的黄金在虚空冥界堆了一座黄金巨山。
　　黄金在诸天不是稀有金属，很多星体整个都是黄金组成。
　　要不是大量黄金能提炼出紫金这种仙道文明能用到的稀有金属，黄金的价值早就跌落到跟白菜没什么区别了，毕竟普通的黄金不具备超凡力量价值有限。
　　除了活着的食肉毒萝和贪婪噬金鼠，珍宝市场还给他201根金芒鼠毛和几十吨毒萝肥料。
　　金芒鼠毛和毒萝肥料，这是珍宝市场给两种新材料的命名。
　　几十吨毒萝肥料，他已经全部送入灵田，只要用香火神力进行洗刷，这些肥料就能让生命之树幼苗茁壮生长，保守估计生长到LV18一点问题都没有.
　　至于金芒鼠毛，陈墨已经决定制造一张装备卡牌无限弩囊。
　　不过他不准备自己做，而是请其他制卡大师做。
　　两天后，陈墨拿到定制的卡牌。
　　【无限弩囊：金色九星卡牌】
　　【卡牌效果：注入不同能量和材料，能够无限生成具备特殊效果的弩箭】
　　【卡牌特效：有200次给弩箭附魔传奇锋锐特效的消耗次数】
　　选择定制，主要就是因为这张卡牌就是卡徒都能使用。
　　因为说到底其中的弩箭只不过是外物，当然这不意味着虚空猎龙弩就能搭配其中最高LV18的弩箭，如果是LV18的弩箭虚空猎龙弩根本就发射不出去。
　　但是凭借200%同步契合率的虚空猎龙弩，发射LV15的弩箭不是问题。
　　这已经足以大幅提升杀伤力，黑色二星的虚空猎龙弩配合LV15的弩箭，如果再附魔传奇锋锐特效，纵然是六七星卡师如果躲不开都有可能被当场射死。
　　陈墨仔细查看了一下卡牌，这个无限弩囊能制造上百种弩箭。
　　功能各有不同，需要的材料也各有不同。
　　直接在制卡师商城采购，东西很快送来被具现化的无限弩囊吞掉。
　　陈墨算算时间，距离两个月还有不到一个月了。
　　前往精灵龙位面的准备工作已经做好，剩下的时间可以自由分配了。
　　所以他决定了，带着沐柔她们几个到各个城市购物兼游玩。
　　放松一下，顺便走在路上还能给人喂喂狗粮被人羡慕嫉妒。
　　最重要的是，他还从来没给沐柔她们买过什么礼物，这一次正好多给她们买一些衣服包包，顺便再买一些特殊的制服，最后在体验一下虚空学院不同大都市的酒店。
　　转眼二十几天过去，陈墨仿佛完全忘记了修行。
　　但是他的心灵却异常放松，他不用再想着怎么制卡，不用再想着怎么提升实力，这些天的生活才是他最渴望的，想永远这样生活下去他需要强大的实力作为保证。
　　所以他决定了，短则一年长则几年一定要给自己放几天假。
　　至于放假期间耽误的事情，那就多奴役几个塔奴。
　　他要学会当老板，老板放假员工加班，这样才能发家致富。
　　美好的生活总是短暂，陈墨这一天收到虚拟神格传来的信息。
　　虚空学院的院长，已经在几个小时前回来了。
　　纹章世界，已经在最后的炼化阶段。
　　虚拟神格提醒他，最好收拾的精神一点，宿舍也最好清洁一下，然后随时等待院长登门。
　　陈墨不敢怠慢，赶紧让艾米丽和艾米璐好好清扫宿舍。
　　正打扫着，陈墨突然瞳孔一缩。
　　因为就在客厅沙发上，不知不觉多出来一个看起来有点阴柔的青年。
　　看起来平凡无奇，但是却出现的无声无息。
　　陈墨有点疑惑，他怀疑这个会不会就是院长，但是选修课幻境中教导虚空金字塔灵魂冥想术的院长不是这个样子，所以他无法确定眼前这个到底是不是院长？

第182章 真便宜师尊
　　第182章
　　“你很不错，希望你早日成为传奇。”
　　阴柔青年打量着陈墨笑了笑。
　　陈墨刚想说什么，阴柔青年指尖一张卡牌旋转着飞向他。
　　陈墨借助卡牌，阴柔青年却已经消失不见。
　　陈墨带着满头雾水激活手中卡牌，激活的瞬间卡牌属性让他惊呆了。
　　【通讯卡：传说神性卡牌】
　　【卡牌效果：能够跨越诸天进行文字信息、视频信息、虚拟实景信息的通讯】
　　【卡牌特效：虚空幻界（传说）】
　　通讯卡他有，还是黑色九星的高端货色。
　　但是眼前这一个却是传说神性卡牌，这是他目前见过的级别最高的卡牌。
　　想都不用想，刚才那个就是院长。
　　至于为什么面容会跟他认知中的不一样，虚空金字塔灵魂冥想术本来就能夺舍万千。
　　传说卡牌，按理说他根本无法使用。
　　但是这张卡牌，他刚才激活的瞬间就炼化了。
　　打开通讯卡的通讯录，陈墨在上面看到二十一个通讯人。
　　其中最前面一个通讯人的名字就是师尊，显而易见这就是虚空学院的院长了。
　　有信息接收，陈墨点开信息一看终于明白怎么回事。
　　刚才那个的确是院长，给他这张卡就是已经将他收为弟子。
　　没有解释为什么那么着急离开，这不奇怪，肯定是有什么特殊的急事，堂堂神话强者也根本没必要跟他解释，院长身上本身就笼罩着无数的未知。
　　例如院长明明有神话卡牌回城卡，为什么这一次赶回虚空学院用了那么多年？
　　这些他都不知道，他也没想着知道。
　　陈墨感兴趣的是信息最后关于虚空幻界的介绍。
　　虚空幻界，这是院长开辟的一个特殊虚空世界。
　　其中能完全模拟现实中的一切，在虚空幻界能生成现实中的各种物质。
　　借助虚空幻界，能在其中无限生成材料尝试制卡。
　　同时在这里也能生成模拟各种敌人和各种环境。用来提升自身的战斗经验。
　　整个虚空幻界，还是一个真实和虚幻交织的游戏
　　在其中通过种种游戏关卡，就能得到各种具备“真”字开头的奖励。
　　这些“真”字奖励能够拿出虚空幻界，在外界变成真实的存在。
　　能获得多少奖励，完全看他的本事。
　　同时他在虚空幻界得到的力量，也能够百分百的具现化在自己身上。
　　这些不同关卡的奖励，就是院长对自己弟子的栽培了。
　　除了这些，信息最后还有一个借贷契约。
　　如果有什么特殊的需求，完全可以跟虚拟神格提出来。
　　比如他需要一张传奇卡牌，只要虚拟神格这边有都会给他，但是卡牌不是白送而是借贷，有借自然就要还，亲兄弟都要明算账更何况是师徒。
　　这也让陈墨意识到，他这个师尊并无意和他的20个学生培养什么感情。
　　不过这样也好，他本来也不习惯讨好别人。
　　院长创建虚空幻界收他们这些弟子，必然也能得到某种他还不知道的好处。
　　没有好处，凭什么收弟子。
　　激活卡牌的力量，陈墨的身体顿时陷入沉睡。
　　他的灵魂和意识，在虚空金字塔的包裹下遁入传说通讯卡的虚空幻界。
　　周围一片虚无，陈墨眼前出现一个个不同种族的雕像。
　　陈墨走向一个雕像，靠近的同时立刻知道这些雕像是怎么回事。
　　虚空幻界非常大，具体大小至少千倍于纹章世界。
　　生活有数不清的生命和种族，这些生命和种族只能存在于虚空幻界，但是他们都有真实的灵魂，只要不离开虚空幻界就连他们的身体都是完全真实存在。
　　这些雕像，都是不同种族身份地位和潜力都很高的天才。
　　他只要选择一个，就能让这个雕像对应的天才消失在虚空幻界，而他的灵魂将取代这个天才，最后完成这个身份的一系列任务就能得到种种好处。
　　陈墨没有立刻选一个身份取而代之，他在思考便宜师尊为什么这么做？
　　没有时间亲自教导弟子，那也能安排各种教学任务。
　　实在不行，自学都不是问题。
　　虚空学院院长，他的便宜师尊贺山，为什么制造一个虚空幻界，为什么将虚空幻界改造成一个游戏，为什么会让自己的弟子参与进游戏，不知道为什么他心中总是感到一种不安。
　　但是命运天书提示，贺山对他只是欣赏。
　　但是问题来了，命运天书就一定不会出错吗？
　　命运天书凌驾于神话不假，但是他这个命运天书的主人却只是一星卡师。
　　当年卡徒张康，区区一个卡徒就曾经让命运天书捕捉不到恶念。
　　至今为止，他都不知道张康是怎么做到的？
　　善泳者溺于水，纵然是命运天书也不可能永远正确，如果完全相信命运天书没有自己的思考，他就只会成为下一个命运之神，所以陈墨想了想退出虚空幻界。
　　既然感觉不对劲，他暂时就不接触虚空幻界。
　　给虚拟神格发送一条信息，虚拟神格很快回信。
　　精灵龙世界位于卡牌文明世界深处，是受到保护的一个世界，想要进入其中只能通过卡界进行中转，虚拟神格已经给他开通了权限，他通过制卡大师的身份卡就能通过卡界传送到精灵龙世界。
　　正好在精灵龙世界这段时间，他也能想办法调查一下虚空幻界。
　　陈墨取出制卡大师身份卡牌，向卡界申请进入精灵龙位面。
　　然后给沐柔和沐遥她们发了信息，让她们乖乖的在学院好好学习天天向上。
　　申请很快通过，卡界源力降临以身份卡为坐标打开一扇传送门。
　　陈墨穿过传送门，已经来到一座海岛。
　　周围有几栋海边别墅，从中有能量波动从他身上扫过。
　　然后就没下文了，陈墨知道这是有人用探查类卡牌对他展开了探查。
　　陈墨摊开手，他的手中多出来两张卡牌。
　　第一张卡——定位传送卡!
　　总共能设定有一百个坐标，然后在各个坐标进行传送。
　　第二张卡——地图幻卡！
　　陈墨打开地图幻卡，顿时看到精灵龙位面的全位面地图。
　　他目前所在的海岛“龙岛”是唯一的安全区，海岛之外茫茫大海总共有五片大陆和无数海岛，其中大部分都标注有高危图标，还有这些高危图标所在有什么样的龙。

第183章 龙岛的阶级（求订阅）
　　第183章
　　陈墨激活定位传送卡，在脚下的龙岛海边留下一个传送坐标。
　　金色九星的卡牌，足足灌注了很长时间能量才成功留下一个坐标。
　　陈墨走向几栋海边别墅，这几栋别墅外面都有几亩土地，里面生长着有农作物和魔药，从茁壮成长的程度来看照顾的很好，只是不知道住在别墅里面的会是什么人？
　　离着还有几百米，陈墨突然间停下脚步。
　　因为在他前面地下，多出来一个红点。
　　只见前方别墅二楼，一个浑身穿着战术装甲的猴子，肩上扛着一个类似火箭筒的武器，上面有一个镭射红点瞄准他前面，人性化的猴脸上还有不屑和嘲讽的笑容。
　　“还真是不友好。”
　　陈墨按耐下心中杀意。
　　“别往前了。”
　　陈墨背后的山林中传来喊声。
　　陈墨回头一看，山林中无声无息钻出来一个浑身穿着树叶装的黝黑青年。
　　手腕有卡徒腕轮，所以是卡修没错。
　　但是怎么穿成这个鬼样子，这是抠的没钱买衣服还是回归自然天性？
　　“你是什么人？”
　　陈墨直接问道。
　　“算是你的前辈。”
　　黝黑青年说着周围的空间开始凝滞。
　　“虚空金字塔！”
　　陈墨说道。
　　黝黑青年点点头，“我们都来自虚空学院，在这个世界理应互相合作，你刚来肯定不知道，这个世界虽然只要别作死就没什么生命危险，但是想捕捉一个龙精灵可不是容易事。”
　　“龙精灵？”
　　陈墨疑惑道。
　　“难道你不是捕捉龙精灵是捕捉精灵王？”
　　黝黑青年眼前一亮。
　　“我还什么都不知道呢？”
　　陈墨耸耸肩膀。
　　“我们边走边说，我们的营地在龙岛中心的山林深处……”
　　黝黑青年说着转身前面带路。
　　陈墨跟在后面，听着黝黑青年说起这座岛上的情况。
　　在这座岛上，目前总共有几百个卡师。
　　都是传说和史诗的后辈，在长辈运作下来到这个世界进行历练。
　　精灵龙世界的龙很多，但是……不是每一个人都有资格捕捉。
　　这要看长辈投资了多少，基本上史诗的子嗣后辈，来到这个世界只允许捕捉龙精灵，传说的子嗣后辈则允许捕捉精灵王，至于允许捕捉龙的屈指可数。
　　海边别墅住着的卡修，就是岛上有资格捕捉龙的卡修。
　　他们霸占了海边，严禁其他卡修靠近。
　　如此霸道，自然是实力够强。
　　精灵龙世界，不允许三十岁以上卡修出现。
　　海边那几个有捕龙资格的卡修，基本上都是具备五星卡师以上战力。
　　而且通常来到精灵龙世界都在25岁以前，如果能在25岁以前具备如此实力，背后又有一个传说，那么传说肯定会不惜代价弄一个捕龙资格，否则就算给予捕龙资格也是浪费。
　　因为五星卡师实力，这是能成功捕龙的实力下限。
　　即便如此，都有少半卡修耗费几年时间满三十岁都无法成功捕龙只得黯然离开。
　　因为最弱的龙，成年就具备传奇实力。
　　幼龙也能媲美五星卡师，想要捕获幼龙首先要能找到幼龙。
　　精灵龙世界非常庞大，还有上万条成年传奇龙，想要找到幼龙实力和运气一个都不能少，更麻烦的是捕龙过程不能使用任何对龙造成严重伤害的手段。
　　所以龙很难捕捉，25岁以前没有成为五星卡师就别白费心思了。
　　大多数来到精灵龙世界的卡修，都是在25岁以前成为一星卡师，然后只要背后的靠山肯出力，都能来这个世界历练几年捕捉一些龙精灵和精灵王，基本上只要肯努力都不会亏本。
　　会有这种年龄限制，主要是为了保护这个世界的精灵龙。
　　如果不然，这个世界的精灵龙早被传奇给瓜分了。
　　小精灵、大精灵、龙精灵、精灵王、精灵龙！
　　小精灵到处都是，大精灵就少很多了。
　　龙精灵就很难捕捉，精灵王非常难捕捉。
　　黝黑青年冯远今年已经27，来到这个世界已经三年，然而也只是捕捉了两个龙精灵，就这他都已经很高兴了，言语中颇有几分骄傲和自得，显然他的收获在岛上几百个卡修中已经算不错。
　　精灵龙世界，五座大陆每年有三个月降雪期不适合捕捉精灵。
　　在这个时候基本上所有卡修都会返回这座被命名为龙岛的岛屿，然后休息三个月的时间等待大雪停止降落，龙岛上没有看到雪，完全是因为这里位于大海深处气候条件不一样。
　　“对了，说了这么多还不知道你的名字呢？”
　　黝黑青年冯远随口问道。
　　“陈墨。”
　　陈墨说出自己的名字。
　　“陈墨……”
　　冯远默念了一下说道，“你有没有兴趣跟我联手一起捕捉精灵，我知道一个地方有三个龙精灵，我两个你一个，这可比我们单打独斗收获大多了。”
　　“为什么找我？”
　　陈墨疑惑道。
　　“你是新人。”
　　冯远笑道，“如果是老人三个龙精灵可不好分，再说了我们都来自虚空学院，以后抬头不见低头见，今天我带你捉精灵，来日说不定就是你关照我。”
　　“好啊！”
　　陈墨欣然同意。
　　然而陈墨心里，却在想着冯远现身的时候命运天书的提醒。
　　“来自冯远的恶意，命运点数+9000……”
　　他倒要看看，冯远打着什么坏心思。
　　命运天书写下冯远的名字，注入命运神力顿时看到冯远的过去。
　　冯远前面说的都是真的，唯一假的地方就是跟他分龙精灵。
　　龙精灵，诞生的首要条件就是跟龙长期生活在一起。
　　捕捉龙精灵，只能趁着龙不在的时候。
　　冯远发现的三个龙精灵，身边的龙比较懒，所以他才找上他这个刚来到上的新人，打算利用他将龙给引开，然后冯远就能抓住机会捕捉三个龙精灵。
　　人心险恶，从表面上真是很难看出来。
　　只是可惜，冯远挑错了对象。
　　他要捕捉的是精灵龙，是冯远根本没资格捕捉的龙。
　　既然他不怀好意，那他也就没必要客气了。
　　最后谁做诱饵就看谁的本事高，他想捕捉亡骨龙还正发愁怎么捕捉，纵然他能通过命运天书找到幼龙，幼龙身边也可能存在成年精灵龙，正缺一个诱饵帮他引开成年精灵龙。

第184章 小精灵
　　第184章
　　龙岛中心地带，陈墨看到许多搭建在树上的树屋。
　　这座岛上的树较矮的小树都有十几米高，最高的甚至有几百米。
　　都是大树，挖空一点树干建个树屋轻松简单
　　树屋之间，有藤蔓搭成的桥连接。
　　至于树屋所在树下，则是开辟着一亩亩农田种植了各种农作物和各种魔药。
　　但也不是全部农田都有人照料，大部分树下的农田都已经荒废多年。
　　没有荒废的农田，上面的树屋肯定有人住。
　　荒废的农田，显然是开辟农田的卡修已经年满三十离开这个世界。
　　“天色还早……”
　　冯远看了看天说道，“你看中哪一棵树尽管说，我帮你一起建造树屋开辟农田，再送你几只小精灵，距离大陆那边冬季结束还有两个月，你正好学学怎么种田。”
　　“那些废弃的树屋不能选吗？”
　　陈墨问道。
　　“你不嫌树屋有人住过就可以。”
　　冯远回答道。
　　“那我就选这个了。”
　　陈墨指着一个树屋说着窜了上去。
　　竹节树跟放大很多倍的竹子一样，木头的材质也跟竹子类似但是中间是实心，五十米高树身中间挖掘的树屋看起来就很精致，建造树屋的卡修肯定费了不少心思。
　　陈墨推开已经腐朽的木门，里面已经落满了灰尘。
　　放出艾米丽和艾米璐姐妹，她们立刻用生命魔法让整个竹节树活了过来，树屋内部墙壁自动渗水冲刷泥土灰尘，然后竹节树自行生长成门窗的样子，脱落下来替换了已经腐朽的门窗。
　　只不过短短十几秒钟，整个树屋已经焕然一新。
　　跟着窜上来的冯远，看到艾米丽和艾米璐后目中闪过惊艳和嫉妒的目光。
　　他以为站在陈墨背后陈墨就看不到他，却不知道陈墨也掌握生命共享天赋，能够将植物当作自己的眼睛，想在他背后做什么小动作根本瞒不住他。
　　不过是还有利用价值，所以陈墨也乐得跟他虚与委蛇。
　　“你们去准备点吃的喝的。”
　　陈墨吩咐道。
　　艾米丽和艾米璐乖巧的前往树屋的厨房。
　　陈墨则是继续和冯远讨教精灵龙世界的各种大小事情，冯远也是有问必答，这要让其他人看，他们两个的关系似乎好的不是一般，等到艾米丽送上吃的喝的，足足聊到太阳落山冯远才告辞。
　　陈墨在龙岛度过第一个晚上，他也知道了他最好奇的一件事。
　　冯远为什么穿树叶装，原来真相是为了贴近自然。
　　靠近自然，能够更好的搜寻这个世界的小精灵。
　　明天一早，冯远就会送给他三个小精灵。
　　对于这个世界的小精灵，陈墨感到很期待，他也感到很兴奋，他距离三十岁还有好些年，他完全能放缓捕龙的时间，在这个世界抓捕大量的精灵龙和精灵王用来建设自己的虚空冥界。
　　晚上闲着没事，陈墨取出地图幻卡。
　　其中标示有各种龙的栖息之地，其中亡骨龙上面标示总共有62条。
　　数量不算少，但也绝对不算多。
　　地图幻卡的标识，应该是只有成年龙没有幼龙。
　　如若不然，海边那几个也不会至今没有成功捕龙。
　　想要靠近龙太难了，如果不是取巧而是硬冲，根据冯远的过去可以得知，就算是九星卡师都无法杀穿精灵龙周围被其力量侵染改造诞生的大批龙兽。
　　龙兽是龙的食物，同时也是龙身边的小兵。
　　任何一条龙，身边LV10以上的龙兽都在上万之数。
　　“亡骨龙有多少条。”
　　陈墨在虚空金字塔内命运天书上随手丢出手中两个十面骰。
　　看看62的数字，陈墨眉头一皱。
　　这意味着亡骨龙没有幼龙，当然他也可以捕获其他精灵龙的幼龙，但是他最满意的还是亡骨龙，然而想要捕获一个成年龙跟天方夜谭没有区别。
　　传奇和传奇之下，这已经不是什么计谋和手段能弥补的差距。
　　除非……
　　除非他遇到一条重伤的亡骨龙，然后趁火打劫捕捉亡骨龙。
　　不过这也有不好的地方，那就是重伤的亡骨龙恢复过来肯定不是容易事，到时候钱还没赚到，首先就要花费一大笔投资给亡骨龙治疗，而且亡骨龙也没那么容易重伤。
　　他可以制造巧合，让亡骨龙和其他精灵龙厮杀。
　　但是巧合太多，很容易带来大麻烦。
　　这里毕竟是卡界直接管理的地方，甚至就算说有传说乃至半步神话镇守这个世界他都不奇怪，巧合如果出现太多第一个引火上身的就是他。
　　所以纵然修改命运，他也要想办法修改的天衣无缝。
　　让命运造成的巧合，变成他苦心的谋划设计。
　　将命运隐藏在谋划设计背后，隐藏的关键就是他的欺诈命运卡。
　　陈墨思考了一整晚，直到第二天早上冯远找上门。
　　陈墨上前开门，冯远左右手抓着三个花盆。
　　“请进。”
　　陈墨笑道。
　　“送你的礼物。”
　　冯远走到窗口旁边的小桌边将花盆放在上面。
　　“这些就是小精灵？”
　　陈墨上前好奇的问道。
　　“嗯！”
　　冯远点点头，“分别是一个大麦小精灵，一个辣椒小精灵和一个百合小精灵，花盆里面就是这些小精灵的本体，每个小精灵能照顾一亩地的同类植物。
　　同类植物生长加速，这是小精灵最基本的作用。
　　最大的作用是同类植物可能产生变异，根据种植的土壤和周围环境的能量不同，变异的植株有些能成为魔药，有些能成为灵药，这些小可爱就是一个个的摇钱树。”
　　“表面看起来就是普通的植物。”
　　陈墨再三仔细观察后感慨道。
　　“所以找到小精灵也不容易。”
　　冯远感慨的说道，“像我虽然被允许无限狩猎龙精灵及以下精灵，但是我来了几年也只抓到两个龙精灵，六个大精灵和十五个小精灵，其中三个大精灵还是我自己从小精灵培养起来的。”
　　“很快你的龙精灵就要翻翻了。”
　　陈墨意有所指的说道。
　　“那么提前预祝你我合作愉快。”
　　冯远说着伸出手握手。
　　陈墨也伸出手，冯远交代了一下几个小精灵怎么喂养随后就告辞了。

第185章 我太幸运了
　　第185章
　　陈墨将艾米丽和艾米璐唤出来，三人围着桌子观察三个小精灵的本体。
　　陈墨擦着口水看着看着，花盆中的百合花突然颤抖起来。
　　隐约还能听到哭声，这让陈墨跟艾米丽姐妹面面相觑，身怀生命共享天赋的他们，还是头一次无法感知到植物的想法，更是第一次将一个植物给吓哭了。
　　“主人，它是不是害怕你吃它？”
　　艾米璐眼珠子转了转开玩笑的说道。
　　然而这话说完，花盆中的百合花突然传来嚎啕大哭的声音。
　　同时百合花的花蕊中，出现一个拇指大小的迷你小人儿，看起来跟人类很相似，但是皮肤是百合花的白色，头发是细细的百合花枝条，上面还生长着一朵朵小小的迷你百合花。
　　看起来很可爱而且是个小女娃，此时哭的小脸皱成一团要多可怜有多可怜。
　　“我不会说中了吧！”
　　艾米璐捂着小嘴嘀咕道。
　　陈墨眼皮直跳，不就是流了几滴口水，竟然就吓的哭起来，这绝对不是他的错，只不过是这个百合花小精灵胆子太小，剩下三个小精灵怎么就没见害怕。
　　陈墨摇摇头，他可不擅长哄小孩。
　　“你们照顾好三个小不点。”
　　陈墨说着离开树屋，他最讨厌小孩哭，有哄小孩的时间他不如在这座龙岛转一转，多认识几个人，通过命运天书多写几个名字，这样也能加深他对精灵龙世界的了解。
　　顺便他还想在岛上找一找，有没有无主的还没被发现的小精灵。
　　融合命运点数的命运骰子投掷，单数是有双数是没有。
　　投掷点数1，陈墨在命运天书幻化一个陀螺注入命运点数开始转动。
　　转动的同时，命运天书表面开始浮现龙岛地图。
　　地图放大，命运陀螺不断旋转。
　　陈墨看着命运陀螺最后停下的方位，惊讶的发现距离他最近的无主小精灵就在他刚才来的地方，就在他刚才出来的树屋所在，这不是巧合，而是他的运气太好了。
　　随着他成为卡师实力变强，随着他的命运神力越来越多。
　　命运天书也在复苏，作为命运天书的主人他的运气也在越来越好。
　　所以随便选了个看着顺眼的树屋，就正好选到了一个小精灵头顶上。
　　竹节树这种植物，并不是这个世界的原生植物。
　　根据昨天聊天的时候冯远所说，竹节树是外来物种。
　　因为只有这个世界能诞生奇特的小精灵，而且几乎每一种植物都有诞生小精灵的可能性，所以卡牌文明专门在这个世界移植了大量外来物种。
　　然而其中诞生出小精灵的很少，竹节树目前还没听说有人得到小精灵。
　　因为竹节树虽然生长很快，但是生命周期却很长，通常生长千年以前除了烧火做家具都没什么大用处，但是生长到千年以后，实心的竹节树内部就会越来越空。
　　直到最后变成空心树，然后在空心内部长出一个小的竹节树。
　　再过千年，小的竹节树也变成空心。
　　空心内部，长出更小的竹节树。
　　如此就跟套娃一样一层套一层，最后超过九层生长超过万年的竹节树，最里面的一颗竹节树只不过拇指大小，却能用来制造传奇级别的空间宝物。
　　眼不前这个竹节树，最多也就生长了几百年。
　　常理来说，内部不可能中空长出小竹节树。
　　但是命运天书不会出错，这个竹节树内部一定是空了，而且一定长了小竹节树，甚至已经诞生了竹节树小精灵，如果真是这样这个小精灵的价值绝对非同一般。
　　普通寻常的植物，卡牌文明也不会移植到这个世界。
　　陈墨顿时改变主意，他不准备在岛上转了。
　　他要装作若无其事，然后不经意的发现藏在眼皮子底下的竹节树小精灵。
　　陈墨在竹节树下两亩荒田边缘看了看，激活欺诈命运卡。
　　荒田中的杂草，在这一刻全部长了手脚，手足并用从荒田中爬了出来，最后爬出荒田才丧失了生命堆积在一起，同时荒田中的泥土也活了过来，自动进行松土最后失去生命。
　　陈墨伸手按在竹节树的树身，整个竹节树瞬间活了过来。
　　他在改造竹节树，直径五米高有几十米的竹节树，高度是足够了宽度却不怎么好，所以树屋内面积并不大，他如果是一个人住还好，问题是尝过肉味以后食髓知味。
　　他身边有艾米丽姐妹，怎么舍得让她们生活在土地庙。
　　所以扩建一下树屋合情合理，发现隐藏在树心内的竹节树小精灵自然也很合理。
　　活过来的竹节树，因为欺诈命运，不做树了而是将自己当成树屋。
　　树身内自行生长变化，将原本一层的树屋开辟成五层。
　　最上层是客厅，下一层是卧室，再下一层是制卡室，再往下就是炼金室，最后最底层是一个简单的储物室，如此一层层树屋开辟下来，隐藏在树心的竹节树小精灵再也藏不下去了。
　　陈墨满脸惊喜装作才发现的样子，跟天赋卡牌融合激活虚空行走。
　　他的身体穿过树身，直接来到树心隐藏的一个两米高一米宽小空间。
　　只见里面生长着一个小小的竹节树，看到突然从空隙中探出脑袋的陈墨的头，竹节树竹叶一样的叶子上钻出来一个浑身穿着竹叶衣服的绿色小女孩，凶巴巴的对着他吐出一个个竹叶。
　　然而打在脸上，只不过是感到痒痒的。
　　陈墨欣喜的看着小家伙，这个小东西很善良。
　　不攻击脆弱的眼睛，反而攻击肉多的地方。
　　就冲这一点，这个小东定他也会好好照顾，他才不是因为将小豆丁当做摇钱树才决定好好照顾，这是在侮辱他的人格和良心，陈墨从空间缝隙将手伸进去，抓住小豆丁用他的精神力洗刷小不点的本体。
　　完全在小竹节树打下自身印记，小不点顿时垂头丧气的坐在他的手心。
　　“我给你换个新家怎么样？”
　　陈墨小声问道。
　　竹节树小精灵坚决的摇摇头，焦急的指着自己的本体又指了指外面的大竹节树。
　　“你是说这个不能丢？”
　　陈墨试探的问道。
　　竹节树小精灵拼命的点头，陈墨想到竹节树的特殊生长方式，严格来说大竹节树可不就是小竹节树的母亲或者是外壳，看来想要移植竹节树小精灵的本体需要将外面一起移植。
　　不过这样一来，他的五层树屋别墅白做了。
　　甚至还要让树屋消失树心长好，要不然都有可能影响到竹节树小精灵。

第186章 传统和规矩（求订阅）
　　第186章
　　陈墨解除虚空行走，欺诈命运的力量笼罩整个竹节树。
　　五个树屋消失了，仿佛从来没有存在过。
　　竹节树的树根一点点脱离地面，如同一个树人站了起来，造成的动静惊动了周围的所有卡修，陈墨直接展开土地法域将竹节树包裹进去，他准备将竹节树小精灵直接种在生命之树幼苗周围。
　　这也就是他喜欢这个小精灵，换成其他小精灵都不够格。
　　未来至少也要是精灵王，才够资格住在生命之树幼苗的周围。
　　陈墨取出不多的香火神力，扩建了灵田范围。
　　竹节树人扎根在灵田，欺诈命运的力量消失，竹节树小精灵终于敢离开竹节树，看着周围的环境高兴的手舞足蹈，尤其是看到生命之树幼苗更是飞了过去坐在一边不断深呼吸。
　　虽然只是幼苗，生命之树幼苗也能汇聚和生成生命元素。
　　竹节树小精灵虽然特殊，本身即是植物也脱离了植物的物种范畴，但是对于生命元素的渴求一样存在，再加上本性单纯，陈墨相信小不点会在自己的新家生活的很好。
　　陈墨离开虚空冥界，立刻感受到一道道嫉妒的目光。
　　通过命运天书，他又收获了一波命运点数。
　　周围的卡修会嫉妒也不奇怪，他们虽然都是史诗和传说的后辈，但是虚空领主卡也不是他们有资格拿到手的，整个龙岛也只有海边住别墅的几个卡修可能有虚空领主卡。
　　现在多出一个他，要说没点嫉妒怎么可能。
　　别以为超凡者就不会嫉妒，超凡者的各种恶念远超普通人。
　　人性本恶，普通人不为恶一半是后天教育，另一半则是律法威慑。
　　然而对超凡者来说，律法宽松，接受的也是杀伐果断殖民掠夺诸天世界的教育，因此各种负面情绪比普通人还要多，道德观念也会低很多，小小的一点嫉妒根本不算什么。
　　陈墨随手一丢，眼前出现一座塔。
　　这是他在纹章世界得到的炼金塔，住这个肯定比住树洞舒服多了。
　　营地周围卡修，看着云中塔再看看自己简陋的树屋。
　　不止没有羡慕嫉妒，反而暗中嘲笑。
　　他们穿着树叶衣服是为了贴近自然，但是他们住着树屋却不是，而是海边那几位不允许龙岛上有其他人住别墅，只允许他们居住树屋，这是龙岛几千年来的传统。
　　不是没人反抗过，只不过反抗过的都被收拾的很惨。
　　这个所谓传统，陈墨通过冯远的记忆早就知道，冯远甚至主动提醒过他。
　　但是知道归知道，他并不在乎这些传统规矩。
　　真要打起来，谁输谁赢还是未知数。
　　卡修造房子太简单了，甚至有专门的房屋建筑类卡牌方便在野外使用。
　　海边那几个卡修只允许龙岛上其他人住树屋，这种明显不合理的传统规矩还存在了几千年，背后自然有不为人知的道理，陈墨猜测这是为了简简单单的气运二字。
　　何为气运，气运有很多种组成部分。
　　有的人天生欧皇运气好，有的人天生就是非酋。
　　前者的气运就远大于后者。
　　超凡者实力提升，自然而然也能提升气运。
　　最后就是世界眷顾，如同木蓝雨婷就是纹章世界的气运之子。
　　气运之子有先天和后天，先天不说，后天成为气运之子，需要做出对世界有贡献的事情，这个贡献包括清理世界隐患，推动世界内文明发展，当然这个文明发展必须是有利于世界而不是破坏世界。
　　小小一个龙岛，其实就是一个文明的雏形。
　　精灵龙世界，精灵龙和各种小精灵分居世界各地。
　　然而这里并不是一片平和，小精灵之间还好，精灵龙彼此之间却会厮杀争斗。
　　死一条精灵龙，世界本身就损失一分。
　　直到人类的到来，但凡精灵龙之间的厮杀到了分生死的时候，都会有卡修强者将精灵龙分开，这才有了现如今精灵龙世界上万条精灵龙的蓬勃壮大。
　　所以人类卡修进入这个世界，天然就会受到气运眷顾。
　　然而就算眷顾，眷顾的气运也有限。
　　居住在海边有捕龙资格的卡修，压制其他卡修让他们住树洞，并不是单纯的打压和羞辱，而是借助这种打压，让世界眷顾的气运更多的落在他们身上。
　　因为在世界看来，海边居住的卡修就相当于龙岛上人类的首领。
　　只有首领，才有资格得到更多气运眷顾。
　　所以几千年来，龙岛的这种传统始终坚守不曾改变。
　　那些试图挑战这个规矩然后被收拾的卡修，都是看不明真相这才吃了苦头。
　　他有捕龙资格，当然也有资格分享气运。
　　云中塔落下没多久，海边腾空而起一只浑身雪白如玉的变种飞龙。
　　变种飞龙背部有龙鞍，上面坐着一个手持一把五尺冰弓的青年。
　　看到此人，营地中不少卡修都幸灾乐祸的笑了。
　　“这个新人太倒霉了。”
　　“怎么说？”
　　“龙岛六个有捕龙资格的卡修，如果是其他五个人出手这个新人最多被教训一顿，只是他运气不好遇到了李羿，这个李羿有一个爱好就是喜欢将人做成冰雕。”
　　“这里是龙岛，这个李羿还敢杀人不成？”
　　“他不杀人，他只会将你冻成冰雕跪在他的别墅外面，过一个月才会放人离开，这可比死难受多了，咱们哪一个不是史诗传说的后辈，被这么羞辱以后在龙岛还不被人笑话死，还有哪一条规则说不能杀人了。”
　　“这李羿还真不怕得罪人。”
　　“他是天才制卡师，现在已经是能制作一星黑卡的制卡大师了。”
　　听到这话，心怀疑惑的卡修顿时哑巴了。
　　他们都是史诗和传说看重的后辈，所以才有资格来这里历练成长。
　　但是要说有多看重那就未必了，如果真的特别看重，他们也会得到捕龙资格，没有捕龙资格就说明天赋和实力距离顶尖还差一些，跟李羿相比他们还差了许多。
　　虽说如此，这个李羿也很狂妄了。
　　不过事不关己高高挂起，李羿只要不是惹众怒就有狂妄的资格。

第187章 弩和弓的对决
　　第187章
　　“来了！”
　　陈墨站在云中塔顶，看着海边不断接近的变种飞龙。
　　相距五千多米，变种飞龙的龙鞍上李羿已经弯弓搭箭锁定云中塔，
　　五尺冰弓，搭上同样有五尺长寒冰组成的箭矢。
　　离弦的瞬间，冰箭跨越五千米接近云中塔。
　　相距不到十米，冰箭化为咆哮的冰龙。
　　龙头向下缠绕云中塔，整个云中塔瞬息间被冰封，冰龙一个游走龙头调转向上，卷着云中塔就要腾空而起，然而来回卷了几次，云中塔却纹丝不动。
　　陈墨注视着窗户外的冰龙龙头，激活欺诈命运卡。
　　“你是被李羿奴役的冰龙，你已经自由了。”
　　陈墨淡然道。
　　正在拼命缠杀云中塔的冰龙，顿时松开云中塔腾空而起。
　　空中一闪，已经出现在变异飞龙身边。
　　冰龙缠绕，变异飞龙顿时一声哀嚎冻成一个冰块从空中掉下去。
　　李羿背后闪现四只冰霜羽翼带着他腾空而起，看到自己的坐骑被自己的冰龙袭击，这让他感到自己的脸被狠狠的扇了一巴掌，羞怒的同时内心也认真起来。
　　他的冰龙箭，本质上是一条千年冰蛟活生生炼化成金色六星的冰龙箭卡。
　　出于美观，表面塑造成冰龙。
　　不仅看起来好看，外人看也看不出冰龙是活物。
　　都以为是某种法术，却不知道他射出去的是一条活着的千年冰蛟。
　　千年冰蛟受到冰龙箭卡这种特殊的活物装备特质卡牌绝对操控，然而却在一瞬间被一个一星卡师夺走控制权反过来袭击他这个主人，这种事情要不是亲身经历，别人告诉他，他都未必会相信。
　　变异飞龙砸落在地上，因为浑身冰冻摔碎成冷冻尸块。
　　千年冰蛟一口咬向李羿，却在李羿身旁三尺停了下来。
　　冰龙箭卡，终究是控制住了千年冰蛟。
　　但是千年冰蛟不断反抗，体内甚至有某种力量阻止冰龙箭卡将千年冰蛟收回卡牌。
　　李羿无可奈何，只能再次弯弓搭箭锁定云中塔。
　　敌人能策反千年冰蛟，必然拥有非常厉害的精神控制卡牌。
　　所以他这一箭不准备用家族擅长的活物炼制的箭卡，而是准备使用黑色六星的诅咒之箭，能够激活数十种诅咒的诅咒之箭，激活痛苦诅咒后箭矢具现化搭在弓弦。
　　箭矢离弦，在空中分裂为数千道冰箭组成的箭雨。
　　诅咒之箭隐藏其中，跟着箭雨从空中落下洗地云中塔。
　　云中塔还没被摧毁，周围的其他卡修却一个个骂骂咧咧的纷纷转身避开。
　　李羿显然是被激怒动真格了，他一个五星卡师全力出手，周围几千米范围都不是安全区，他们的营地也势必要被摧毁，辛苦种的几亩薄田显然也保不住了。
　　当然事后李羿肯定会赔偿，纵然狂妄如他也不可能得罪几百卡师。
　　面对落下的箭雨，云中塔周围凭空出现暴风雪。
　　雪花被欺诈命运变成一只只燕子，欺诈命运让这些雪花组成的燕子变成白羽雪燕，这种LV9的群居生物死后会留下一种特殊的诅咒，杀掉白羽雪燕的人体内鲜血会冻结。
　　杀不掉李羿，他也会吃一番苦头。
　　白羽雪燕和漫天箭雨对撞，双双玉碎的同时李羿浑身血液都开始结冰。
　　炽热的火焰从内到外焚烧，将血液中的诅咒焚烧一空。
　　李羿眯着眼睛，敌人还没尝试痛苦诅咒，先给他来了一个诅咒。
　　连续两次，都是以彼之道还施彼身。
　　他感觉自己被抽了一巴掌左脸，疼痛还没消右脸又被抽了一巴掌。
　　内心深处，李羿起了杀心。
　　乾坤灭魂箭！
　　李羿识海中钻出一根绚丽的箭矢，还是一条冰龙和一条火龙，彼此缠绕组成了一根乾坤灭魂箭，这是他的本命灵宝轻易不会动用，每一次动用箭下都会多出一条亡魂。
　　云中塔内的陈墨，远远看到乾坤灭魂箭终于认真起来。
　　虚空学院，有虚空金字塔。
　　李羿出身的昆仑学院，则是有本命灵宝心炼之术。
　　在灵魂中观想本命灵宝，然后将一种主修的仙道功法融入本命灵宝，最后融合种种契合的奇珍宝物，塑造出强大的本命灵宝，李羿接下来这一箭必然是石破天惊。
　　陈墨意识翻开命运天书，激活了自己名字下面的命运旁白。
　　【陈墨以为李羿不是自己对手，他有虚空瞬移和虚空行走立于不败之地】
　　【然而他不知道，李羿的箭穿梭虚空乾坤无往不利】
　　【陈墨重伤了，他只能躲进虚空冥界】
　　陈墨瞳孔一缩，坑杀沐放歌后的一点膨胀瞬间消失。
　　李羿是五星卡师，卡修等级比沐放歌还低，但是沐放歌不过是普通人中的天才，李羿却是虚拟神格口中普通人之外的天才，十个沐放歌都未必是李羿的对手。
　　他最近有点膨胀了，好在命运旁白不客气的提醒了他。
　　李羿的箭穿梭虚空乾坤，这说明虚空瞬移根本不行。
　　面对躲不开的一箭，如果挡不住那就以攻对攻。
　　陈墨手中具现化虚空猎龙弩，无限弩囊卡其中一根附魔了传奇锋锐特效的箭矢，从弩匣落下自动上弦，抬起右臂扣动弩的悬刀（扳机），弩箭洞穿虚空用比李羿更快的速度抢先偷袭。
　　融合金芒鼠毛的弩箭，嗖的一下撞击在李羿手中准备射出的箭上。
　　纵然是乾坤灭魂箭，被这么撞了一下也撞出一个缺口。
　　李羿整个人都惊呆了，本命灵宝受到伤害让他七窍都开始流血。
　　他的第一反应，就是不可思议。
　　他的本命灵宝见过的人不少，但是亲自面对过的没有一个活口。
　　敌人用的是弩，弩箭能穿透虚空直接偷袭。
　　竟然不偷袭他，反而偷袭他的本命灵宝？
　　如果偷袭本人，各种被动防御的卡牌早就激活挡住偷袭。
　　但是偷袭他即将射出的乾坤灭魂箭，他的本命灵宝可没有卡牌保护，所以一下子就被偷袭成功，偷袭成功也就算了，他的本命灵宝质地足以达到传奇之下无物可伤。
　　然而那一根弩箭，却将他的乾坤灭魂箭差点从箭尖部分直接射断。

第188章 千魂幡首胜
　　第188章
　　“很久都没有这么兴奋了。”
　　李羿擦掉脸上的血，背后四只冰羽翼变成六只。
　　同时脚下浮现光环，光环不断释放朦胧的冰雾遮掩形迹，同时三声松开弓弦的声音，三根箭矢分别从不同的角度洞穿虚空甚至穿透云中塔的炼金阵法结界杀向陈墨。
　　欺诈命运!
　　三根箭矢同时背叛，怎么射过来怎么原路返回去。
　　然而更多的箭矢洞穿虚空，十根百根千根，有的箭矢跟背叛的箭矢碰撞，但是更多箭矢却出现在陈墨面前，同时变化为各种超凡怪物撕咬向陈墨。
　　陈墨手指不断舞动，虚空垂落101根因果念线。
　　每一个因果念线落下扎根于一个超凡怪物的头顶，操控部分超凡怪物撕咬向自己的同伴，配合命运欺诈不断让箭矢所化超凡怪物背叛，生生挡住了李羿连绵不绝的速攻。
　　咚！
　　沉闷的钟声接连炸响。
　　六面魂钟里面封印的六个怪物灵魂，全部都以毁灭为代价挡住了六次精神攻击，原来刚才有六根完全看不到的无形精神之箭，避开陈墨的感知对他的灵魂展开攻击。
　　云中塔下层，绿皮肩上扛着熔岩巨灵炮。
　　这是熔岩巨炮的升华，LV10的顶尖工程学武装。
　　熔岩巨灵炮已经没有实体炮弹，但是具备快速连发的能力，轰隆隆一个个能量炮弹经过爆炸骰子卡强化，锁定李羿所在方圆一千米的冰雾进行无差别轰炸。
　　然而所有的炮弹，能被一道道能量箭影中途射爆。
　　绿皮果断使用了爆炸骰子卡的命运爆炸骰子，其中一枚压缩能量很久的能量炮弹，在其他能量炮弹的掩护下，如同幽灵一样冲进冰雾笼罩范围轰然炸开。
　　无数的能量转化为熔岩，爆炸的冲击波也将冰雾撕碎。
　　只见空中有三个李羿，都用背后的冰羽翼向前包拢将自身保护在内，纵然是刚才足以炸死四星卡师的伤害，都无法给李羿造成丝毫伤害。
　　下一瞬，虚空行走状态的绿皮被一箭爆头。
　　隐藏在云中塔塔尖的元素精灵龙，准备许久的元素魔法圣光普照激活。
　　无数金色的光芒，将方圆几千米所有人的眼睛都闪瞎。
　　纵然是李羿的瞳术，也在这一刻有瞬间失明。
　　第二根弩箭，凭空出现在三个李羿唯一的真身身边。
　　冰羽翼被洞穿，李羿身上却浮现一层玉色，浑身变成冰肌玉骨。
　　他的身体无伤，但是他的几根头发却被射断。
　　扭曲的空间将头发传送走，陈墨手中多出一个李羿的牵线人偶。
　　人偶换魂！
　　陈墨左手牵线木偶分身，右手李羿的牵线人偶开始互换灵魂。
　　李羿眼前一花，他看到自己缩小被一个人拿在手里。
　　陈墨的部分灵魂，也在这一刻进入李羿的身体。
　　然而李羿体内的乾坤灭魂箭，却在这一刻直接杀向李羿体内陈墨的灵魂。
　　本命灵宝自动护住，陈墨顿时感到死亡逼近。
　　虚空金字塔浮现，跟乾坤灭魂箭对撞。
　　陈墨抓住机会，手中冰弓的弓弦直接绞住李羿的脖子咔嚓一声。
　　头颅掉了，乾坤灭魂箭也杀穿虚空金字塔。
　　虚空金字塔护着陈墨灵魂结束换魂，李羿的灵魂回到自己身体顿时看到自己身首分离，好在他激活了冰肌玉骨卡，伤口完全冻结，头自动回到脖子上，借助冰肌玉骨卡的力量让身首愈合。
　　弓弦振动，李羿用最极限的速度拉动弓弦。
　　因为这一箭太快，他的手指都被弓弦切掉浑身都在颤抖。
　　然而乾坤灭魂箭却已经出现在陈墨眉心，将他爆头后冰火碰撞泯灭方圆千米，所有一切都消失了，这也就是营地的卡修见势不妙都提前躲开，否则这一箭不死上几十个卡修根本不算完。
　　成功射杀敌人，李羿却振翅不断升空。
　　因为他发现死的根本不是那个人，而是那个人的牵线木偶分身。
　　那个人的本尊，现在还不知道在什么地方。
　　李羿猛地转身，却已经迟了一步。
　　只见他脖子上多出两条腿，敌人竟然出现在他头顶骑在他脖子上。
　　而且敌人的双腿，传出一种压制他全身力量的精神波动。
　　这种力量他很熟悉，黑色卡牌超凡骑术。
　　超凡骑术能驾驭坐骑，自然也能驯服坐骑，他现在分明是被人当成坐骑，打死他也想不到有人会用超凡骑术将他当成坐骑压制驯服，背后的六只冰羽翼同时射出无数羽毛所化羽箭。
　　然而就在这个时候，周围空间折叠。
　　陈墨松开双腿，虚空瞬移出现在几千米外。
　　周围已经是土地法域，小土地分身操控土地法域内的大地重力形成禁飞。
　　千魂幡插在身边，前方一千融入千魂幡的阴兵已经借助千魂幡的力量布下阴兵战阵，集结一千阴兵的力量对困在阵中的李羿展开围杀。
　　陈墨手中浮现第二个牵线人偶，不断操控李羿的双手干扰他射箭。
　　阴兵战阵这一困就是大半天，李羿也终于撑不住了。
　　他的精神力完全耗尽，体内的灵力也已经榨干。
　　李羿用尽最后的精神力控制背后六只冰羽翼包裹住自己，不舍的取出一个卷轴折断，周身被一团光芒包裹消失不见，陈墨也收起千魂幡若有所思。
　　他已经在命运天书写下李羿的名字，自然也知道了李羿的手段。
　　但是他没办法阻止李羿逃生，因为那是一个来自异宇宙传奇级别的传送卷轴。
　　这是李羿的保命手段，他唯一阻止的办法就是修改命运让传送失效。
　　不过太过巧合，在精灵龙世界修改命运需谨慎。
　　他这一次手段尽出，才算是借助地利勉强击败了李羿。
　　下一次交手，李羿绝对不会给他将其困入土地法域的机会。
　　他毕竟只是一星卡师，手头卡牌不超过黑色二星。
　　反观李羿，五星卡师不说，手头有不少金色六星卡牌和数张黑色五星卡牌。
　　尤其是背后的六只冰羽翼，防御能力简直不要太厉害。
　　如果下一次还想击败李羿甚至杀了他，他就必须提升实力了，原本还打算和冯远玩玩谁是诱饵谁是猎人的游戏，现在看来纯粹浪费时间，李羿这种才值得他付出努力征服。

第189章 天使和恶魔（求订阅）
　　第189章
　　唰！
　　陈墨闪现在营地废墟。
　　看到出现的是陈墨不是李羿，周围暗中观察的众多卡修面面相觑。
　　陈墨虚空瞬移直接来到海边，丢出几个藤蔓种子，通过生命共享将不远处山林中植物的生命力转移给藤蔓种子，通过欺诈命运让藤蔓种子活过来，自行缠绕生长搭建出一栋三层别墅。
　　随后欺诈命运锁定李羿的别墅，整个别墅立刻活了过来走向大海。
　　过了一阵子，陈墨的新家门口来了五个人。
　　藤蔓组成的门自行分开，陈墨在客厅泡好龙血茶倒了六杯。
　　具备捕龙资格，未来最弱都是传奇。
　　史诗不是很难，传说都不是什么大问题。
　　他不介意把李羿当磨刀石最后杀了他，甚至利用他得到第二条精灵龙，他也不介意得罪李羿背后的传说，毕竟真要比背景，他的背后还站着便宜师尊贺山这个神话强者。
　　但是得罪一个，不代表他要得罪剩下五个。
　　相反交好才是正道，李羿只不过是因为太狂妄动了杀心，所以才被他当做杀鸡儆猴的鸡，虽然鸡没杀掉却也重伤了，所以几个猴子终于放下身板主动拜访了。
　　五个猴子围着茶几坐下，暗中各自探查陈墨的虚实。
　　再三确认，终于肯定他就是一星卡师。
　　这就很可怕了，一星卡师就将李羿逼到那个地步，如果同为五星卡师李羿岂不是要惨败，换成他们五个也不会好到哪去，这一次也就是李羿运气不好正好撞在枪口。
　　“你有捕龙资格？”
　　浑身水蓝色盔甲满脸横肉的女子问道。
　　陈墨点点头，女子端起龙血茶一饮而尽转身就走。
　　她的想法很简单，对此人的未来感到畏惧那就让自己变的更强大。
　　“魏英，不简单的女人。”
　　陈墨心中暗道。
　　就在刚才几人在门口敲门的时候，他已经写下了几人的名字。
　　五人都是传说后辈，但是只有这个魏英没有制卡天赋，更没有什么特殊的修炼天赋，这一点跟沐柔差不多，但是这个魏英却比沐柔聪明了无数倍具备超高的智商。
　　她自己实力不行，但是却用智慧掌握了超强的指挥作战和统率能力。
　　然后使用英雄系列卡牌，统帅各种巢穴兵种。
　　别人都是修行上来的，只有这个魏英是统帅巢穴兵种杀出来的。
　　战争学院年轻一辈，没有人能超越魏英。
　　这几个人里面，他最不想招惹的就是这个女人。
　　魏英走了，其他四人也跟着离开。
　　他们来就是为了知道此人有没有捕龙资格，如果有那就最好，如果没有，他们就会联手驱逐此人，这个世界对人类的眷顾就那么多，有些规矩既然存在就不允许被破坏。
　　海边李羿的别墅消失了，取而代之是陈墨的别墅。
　　陈墨的名字很快通过冯远的口传开，营地的卡修也都知道龙岛又来了一个怪物。
　　传送离开的李羿没有返回龙岛，几乎所有卡修都认为李羿是没脸回来。
　　然而陈墨知道，李羿正在准备一次疯狂冒险。
　　作为昆仑学院当代最杰出的天骄，李羿的本命灵宝乾坤灭魂箭掌握天地阴阳。
　　当然他还不是传奇，真正掌握天地阴阳还差的远。
　　他目前掌握的实际上是空间、冰和火，希望借助这三种力量，不断加深他对天地阴阳的了解，然后在成为传奇的时候掌握真正的乾坤灭魂箭。
　　如今的精灵龙世界，五座大陆正是大雪冰封万物的时候。
　　因为掌握冰和火的力量，李羿其实能在五大陆行走。
　　只不过要冒一点险，可能要被精灵龙追杀。
　　只不过龙岛丢了面子，他宁可在五大陆被精灵龙追杀也不愿意返回龙岛。
　　陈墨看着命运天书李羿名字下面的命运旁白，接下来李羿在外面会过的很苦。
　　他是个善良的人，见不得李羿受苦。
　　所以陈墨开始修改命运旁白，开始修改李羿未来的命运。
　　一念之差，意思是一个不好的念头造成了严重的后果。
　　多少打架争吵，多少争斗厮杀，都是因为一念之差。
　　虚空大陆，以虚空学院的虚空命名的大陆。
　　除了战争学院没有命名，其他学院都有一座大陆对应校名。
　　李羿在地下20千米深开始挖洞，只有这个深度才不会被精灵龙发现。
　　挖着挖着，他脑海中不断胡思乱想。
　　他被一个一星卡师击败了，他被逼着逃出了龙岛从此成为笑柄。
　　他恨不得将那个人千刀万剐，但是他就连那个人的名字都不知道，那个人有那么强的实力，竟然扮猪吃虎，然后故意在营地挑衅，他现在这么狼狈全都是因为那个该死的小人。
　　他不甘心，他要杀了那个人洗刷自己的耻辱。
　　但是他是五星卡师，那个人只不过是一星卡师。
　　现在都不是对手，难道还指望以后？
　　他不能给那个人成长的机会，他要在精灵龙世界就将那个人给斩尽杀绝，他要洗刷自己的耻辱，他要给自己解决一个未来的心腹大患，纵然得罪那个人背后的传说他也顾不上了。
　　但是他现在实力不够，他必须提升实力。
　　一念之间，李羿想到一件事。
　　他在虚空大陆曾经遇到过一条虚空龙，如果他能抓捕一条虚空龙，他的乾坤灭魂箭就会威能大增，未来感悟天地阴阳也会更有利，虚空龙更能将出自虚空学院的那个人克制的死死的。
　　“虚空龙！”
　　李羿急剧的喘息着，虚空龙几乎是精灵龙位面最难抓的精灵龙之一。
　　纵然是他要抓，也要经历九死一生才有一线机会。
　　他的脑海中有一个天使一个恶魔，天使告诉他，命更珍贵不要冲动。
　　但是恶魔告诉他，脸都没了活着也是多余。
　　天使和恶魔不断争吵，他的脑海中不断闪现自己被困在阴兵战阵中狼狈逃窜的画面，最后恶魔一叉子将天使插死，恶魔的想法占据压倒性优势成为他最终的决定。
　　陈墨放下命运天书，看着扣掉的500点命运神力欣喜不已。
　　他耗费这么多命运神力给李羿完美的助攻，现在就看这个李羿到底争不争气了。
　　PS：感谢QQ阅读书友【新晴余快】的1888点打赏，感谢书友【天地为棋局，众生为棋子】的200点打赏。
　　PS：感谢书友【九翼烛龙】的100点打赏。

第190章 传说唤龙笛
　　第190章
　　精灵龙世界众神大陆，白茫茫的大雪将大地万物都冰封。
　　陈墨以前不知道，为什么每年要下三个月大雪。
　　但是现在他知道了，这雪不是普通的雪，其中有一种万物苏生的力量，通过生命共享天赋，他能感知到大雪覆盖下的植物正在不断生长，吸收万物苏生的力量变的更加营养美味。
　　这就跟种田需要浇水施肥一个道理，卡牌文明将整个世界当成一亩农田。
　　大雪覆盖冰封万物，无论动物还是植物都在沉眠。
　　只有精灵龙不需要沉眠，反而会在这个时候感知变的异常敏锐，所以卡修只要接近精灵龙的领地，就会立刻面对精灵龙的追杀，就算有定位传送卡，历年来死在精灵龙口下的卡修也不在少数。
　　陈墨激活地图幻卡，对照地图向前走。
　　激活虚空行走，虚空金字塔尽可能平复虚空行走带来的微弱空间波动。
　　陈墨很快来到一片平原，按照地图幻卡的标示这里就有一只亡骨龙，而且还是目前为止资质最好最年轻的亡骨龙，同时也是他通过命运天书选中决定捕获的亡骨龙。
　　想要捕获一条精灵龙，需要满足两个条件。
　　第一个，光明正大的战胜精灵龙。
　　第二个，得到精灵龙的好感，此时可以降低难度，击败将实力压制到传奇之下的精灵龙，然后就能得到精灵龙的承认跟精灵龙签订契约。
　　直接战胜精灵龙，只有传说能做到。
　　因为卡牌文明，只要成为传说都能获得一次捕龙资格。
　　史诗都不行，因为史诗的数量比精灵龙还多。
　　别看现在精灵龙世界有七个人具备捕龙资格，但是最后能有一个得到精灵龙的认可就算不错了，如果有两个那都能算作奇迹了，他都怀疑虚拟神格是不是在坑他？
　　陈墨不知道，虚拟神格现在比他还懵逼。
　　虚拟神格根本没想到，陈墨一声不吭就跑进了精灵龙世界。
　　在他想来，陈墨应该会进入虚空幻界。
　　他是虚空幻界的半个管理者，完全能在陈墨通过游戏关卡得到奖励的时候，在给他的奖励中添加各种能获取亡骨龙好感的奇珍宝物，这样陈墨自然能成功捕获亡骨龙。
　　然而他怎么也没想到，陈墨进来虚空幻界看了一眼就走了。
　　他没有一开始就跟陈墨说清楚，完全是因为纹章魔典太珍贵。
　　等价交换，他都拿不出对应的宝物。
　　所以才要借助虚空幻界，结果现在事情的发展跟想象完全不同。
　　无奈之下，虚拟神格只能联系他的主人。
　　正在卡界忙着将纹章世界融入卡界的贺山，收到虚拟神格的消息微微一愣，陈墨已经给他很大惊喜，没想到纹章魔典也是他拿到的，这样看来仓促见面他这个师尊倒是小气了。
　　贺山伸手探入纹章世界，从中抓住一枚魔神纹章。
　　虚空金字塔一闪而过，魔神纹章粉碎变成最原始最纯粹的元素物质和神性物质。
　　伸手再一抓，手中出现纹章魔典的一张书页。
　　最后取出一张传奇封印卡牌，开始封印纹章魔典的书页和九个魔神纹章其中一个，只是片刻手中已经多出一张纹章系列传奇神性卡牌，卡牌穿透虚空已经出现虚拟神格身边。
　　贺山集中精神，继续控制纹章世界和卡界的融合。
　　虚拟神格看着身边突然出现的卡牌，查看了一下卡牌属性顿时明白这是主人给陈墨的补偿，主人跟自己的徒弟向来讲究等价交换不缠因果，他就是明白这个所以才及时通知主人。
　　虚拟神格联系卡界，卡界很快降临将卡牌送入精灵龙位面。
　　陈墨正在发愁怎么刷亡骨龙的好感，手中突然多出一张卡牌。
　　刚吓了一跳，卡牌表面附着的一个留言信息让他知道了卡牌的来历。
　　虚拟神格没想到他直接进入精灵龙位面，所以纹章魔典的后续补偿没有送到他手里。
　　因此通知了贺山，这才有了这张他的师尊贺山亲自炼制的传奇卡牌。
　　“贺山到底是什么样的人，虚空幻界为什么让我感到不安？”
　　陈墨心有疑惑，不过并不妨碍他通过虚空精神树读取卡牌属性。
　　【唤龙笛：传奇神性卡牌】
　　【卡牌效果：召唤出传说魔导器唤龙笛】
　　【卡牌技能：龙之支配者（传说被动）】
　　陈墨手不断发抖，他没想到师尊贺山会给他这么大的惊喜。
　　这是传奇卡牌不假，但是里面的唤龙笛却不是能量具现化的魔导器，而是真实存在的传说魔导器被封印在传奇封印卡牌之中，因为唤龙笛的特殊性所以才只是传奇卡牌。
　　但是实际上，价值不输给传说卡牌。
　　传说魔导器唤龙笛，最主要的能力就是能统治龙族，还有吹动的声音能让龙的血脉沸腾，能让龙得到成长和进化，只要手持唤龙笛得到龙族好感跟龙族签订契约轻而易举。
　　精灵龙虽然不是一般的龙，但其实也脱离不了龙的范畴。
　　所以唤龙笛一样可以让精灵龙成长进化，甚至能收服一条精灵龙跟唤龙笛融为一体，根据融合的精灵龙种类，唤龙笛还能开发出跟精灵龙能力相关的全新能力。
　　统治龙族的能力，来源于邪龙之神。
　　邪龙之神本来就是龙，他的师尊提取了邪龙之神龙的相关神性力量。
　　至于让龙成长进化的能力，则是来源于白泽的推演能力。
　　唤龙笛本质是传说，但是拿在他手里最多只是LV10的魔导器。
　　因为唤龙笛的力量取决于卡修自身，如果真的没限制直接有传说级别力量，他也根本无法使用唤龙笛，所以就算现在有了唤龙笛，他想收服亡骨龙也需要自身费一番工夫。
　　目前最有价值的，反而是龙之支配者这个传说被动技能。
　　他如果完全发挥唤龙笛的力量，神话之下龙族就不会对他展开主动攻击，除非他主动挑衅。
　　当然他现在只能发挥等同于LV10的力量，纯血的龙可能还会主动攻击他。
　　但是各种亚龙，绝对不会主动攻击他，甚至有些亚龙会直接臣服受他支配。

第191章 亡灵序曲
　　第191章
　　陈墨激活卡牌，手中多出来一个金色的龙骨笛。
　　金色的龙头，后面连接着一条龙的脊椎骨。
　　不是竖笛，而是一根横笛。
　　陈墨原地坐下，吹响手中的唤龙笛，龙头的口张开了，从中传出各种不同的龙吟，这些龙吟有不同的声调，吹出的曲子能够自然地变换成龙吟组成的乐曲。
　　陈墨封闭听觉，唤龙笛开始奏响一首完整的亡灵序曲。
　　这首曲子，源自于异宇宙某个亡灵世界。
　　虚空学院音乐选修课十大禁曲之一。
　　曲声如同鬼哭狼嚎，任何一个正常人听了都要耳朵崩溃掉。
　　但是对于亡灵生物来说，亡灵序曲却是无上仙乐，陈默吹到一半的时候，前方白茫茫的雪原突生变化，无数白骨如同荆棘丛生的树林一样从雪原中生长出来。
　　亡灵序曲吹到后半段的时候，他面前已经多出来一个趴在白骨丛林上面的亡骨龙。
　　跟普通的骨龙一样，亡骨龙也是白骨组成。
　　不同的是亡骨龙的骨架上面生有一条条扭曲的虫子一样的血管，看起来就跟一头骨龙浑身爬满了虫子一样惊悚，单纯从外貌来说亡骨龙可是比亡灵骨龙差远了。
　　陈墨取出龙鳞果，精神力托举悬在半空。
　　亡骨龙看着龙鳞果，本能没有察觉到其中有问题，张嘴一口咬在嘴里，虽然没有胃部器官，但是亡骨龙能将吃下的一切在喉咙直接磨灭，龙鳞果粉碎的瞬间开始生效。
　　肉眼可见，亡骨龙浑身上下开始生长龙鳞。
　　通体白色如玉的龙鳞覆盖全身，从原本难看的亡骨龙变成穿上好看皮肤的帅龙。
　　纵然精灵龙本身智慧不算高，看到身上的变化依然高兴的仰天咆哮。
　　亡骨龙再低头的时候，看着陈墨，双眼中的骨冷魔焰已经柔和很多。
　　天性暴躁的亡骨龙，竟然趴在陈墨面前双眼骨冷魔焰暗淡陷入沉睡。
　　陈墨知道，亡骨龙已经初步接受他了。
　　距离收服还差很远，他现在的角色最多也就相当于一个养猫的铲屎官。
　　但是至少亡骨龙不会攻击他，而且对他有不少好感。
　　这就足够了，他会通过唤龙笛不断吹奏亡灵序曲，通过唤龙笛增幅的亡灵序曲，纵然是对亡骨龙也有不小的好处，一天两天感受不到太大变化，一年两年感受到的变化就大了。
　　到那个时候，他如果要走，亡骨龙绝对会屁颠颠的跟着。
　　通过命运神力查看自身未来，他已经确定两年一个月后，他跟亡骨龙的好感度就会达到签订契约的标准，命运天书都确认过了，陈墨顿时感到无穷的动力。
　　精灵龙世界广博无边，几百个卡修除非在龙岛否则很难聚集。
　　昙花一现的陈墨，在旧人离开新人到来的时候也被人淡忘。
　　唯一证明陈墨还在精灵龙世界的证据，就是海边那一栋藤蔓搭建的别墅还完好无损。
　　连续两年，陈墨坐在亡骨龙身边一步都没有离开。
　　实在撑不住了，他就让小土地分身替换自己。
　　封闭五感，甚至封闭精神，亡灵序曲实在是让活人闻之落泪的鬼魅音乐。
　　连续两年如此，这一天陈墨放下唤龙笛整个人瞬间感到解脱了。
　　激活定位传送卡，陈墨嗖的一下子回到龙岛。
　　正趴在陈墨旁边的亡骨龙，突然听不到声音了，睁眼一看它的首席演奏家消失了，刚开始还没反应过来，过了好一阵子猛地慌乱的咆哮起来，就跟丢失了心爱宝贝一样焦躁不安。
　　亡骨龙飞在天上，找遍了周围都找不到陈墨。
　　它彻底怒了，龙吟声中，两年过后又是雪季埋在冰雪中的白骨丛林，无数白骨亡灵纷纷复苏，铺天盖地的骷髅海向着四面八方扩散开，寻找那个两年来已经让它离不开的小小身影。
　　然而当然是找不到的，陈墨此时已经返回龙岛。
　　看了一下，六座别墅只剩下五座了。
　　其中三个还换了，显而易见在这两年离开了四个有捕龙资格的卡修又新来了三个，现如今还剩下的见过的卡修只剩下在他监视中的李羿和那个让他感到威胁满脸横肉的魏英。
　　他这两年最欣慰的事情，就是能始终监视着李羿。
　　这几乎是他全部的爱好，他都有点舍不得对付李羿了。
　　不过没办法，两年期满了。
　　当初修改李羿的命运，因为李羿只能在精灵龙世界呆两年半，所以他修改命运也在这个时间范畴，两年的时间李羿始终在不惜代价跟一条虚空龙刷好感度。
　　李羿为此付出了无数资源，甚至请求他的祖父送来无数稀有资源。
　　生生依靠大量比龙鳞果珍贵很多倍的资源，将虚空龙的好感度刷到了一定程度。
　　现在只差最后一步，那就是正面击败压制实力的虚空龙。
　　因为只有一次机会，所以李羿正在进行最后的准备。
　　然而李羿怎么可能知道，他能这么顺利刷满好感度，多亏了他的500滴命运神力，没有他修改命运让李羿顺风顺水，他不可能遇到一条性格相对温和没有主动攻击他的虚空龙。
　　跟精灵龙刷好感度，最困难的不是资源宝物。
　　如果资源宝物就能直接刷，捕龙的难度能降低几倍不止。
　　真正困难的是，怎么将资源宝物送给精灵龙，如果手拿资源宝物直接走过去，除非精灵龙性格非常好，否则一定会选择直接杀了卡修夺走资源宝物，根本不给刷好感度的机会。
　　他用了500滴命运神力，才给李羿创造这么一个机会。
　　现在只差最后一步，同时也是最困难的一步。
　　只要有足够靠山，法无禁止即可为。
　　他的靠山是神话，李羿背后的传说他根本不惧。
　　精灵龙世界唯一的规定是不能对精灵龙造成严重伤害，却从来没有说卡修不能自相残杀，不能抢夺其他卡修已经成功捕获的龙，弱肉强食的观念贯穿在卡牌文明的骨子里。
　　所以陈墨的打算，就是帮助李羿得到虚空龙，然后他再将虚空龙抢过来。
　　这非常困难，甚至可以说不可能。
　　如果简单就能做到，至今为止也不会没有人成功夺取他人的龙。
　　只要成功捕龙，身边就等于跟着一个传奇。
　　除非三十岁以前成为九星卡师，然后越级使用传奇卡牌，否则根本没可能战胜一个已经成功捕龙的卡修，想抢夺精灵龙唯一的下场就是鸡蛋碰石头找死。
　　所以就算法无禁止即可为，想要夺取李羿的虚空龙也不是一件容易事。

第192章 死不瞑目（求订阅推荐）
　　第192章
　　龙岛靠近海边的位置，李羿坐在树上远远看着陈墨的别墅咬着牙。
　　他已经知道了陈墨的名字，甚至知道了陈墨的来历。
　　身体年龄今天22岁，入学虚空学院不到四年。
　　一星卡师，虚空学院院长的弟子。
　　这个身份很惊人，能被神话看中，陈墨的天赋实力也都不用说。
　　甚至他祖父都给他传信，到此为止不要招惹陈墨。
　　不是惧怕，而是完全没必要一定要你死我活。
　　但是他不甘心，他一定要杀了陈墨，只要能得到虚空龙，在祖父的安排下他也能拜入昆仑学院院长的门下，再加上他跟陈墨同辈不算以大欺小，只要事后低头赔罪，虚空学院的院长不会为难他这种后辈。
　　纵然是神话的弟子，神话也不会当保姆。
　　除非有人以大欺小，否则同辈都竞争不过那就是长歪了的废柴。
　　李羿很清楚这一点，所以他并没有打消报复的念头。
　　反而两年下来，他内心的愤怒如同热火烹油越燃越烈。
　　等他拿到那个东西，他就能吃定陈墨。
　　想到陈墨的死状，李羿忍不住笑了起来。
　　直到传送波动闪过，靠近海边的位置出现一个刚来龙岛的新人。
　　李羿立刻传音，新人卡修几个纵跃来到树上。
　　“东西呢？”
　　李羿激动的问道。
　　祖父这次托人给他带的东西太重要，由不得他不重视。
　　新人卡修取出一个金字塔丢给李羿，李羿指点了一下龙岛深处卡修营地的位置，新人卡修羡慕的看了一眼海边别墅，转身离开走向龙岛深处。
　　李羿看着手中的虚空金字塔，这是一个虚空学院的传奇卡修死后留下的宝物。
　　然后经过他祖父的改造炼制，让他一个五星卡师也能发挥大部分力量。
　　只要有这个在手，战胜主动压制实力的虚空龙不是问题。
　　甚至能克死陈墨的虚空能力，让他死无葬身之地逃无可逃，纵然陈墨的首席生学生卡有被动回城功能，这座虚空金字塔也足以干扰一二，让陈墨来不及逃走就死在他箭下。
　　激活定位传送卡，李羿就准备传送过去。
　　然而传送结束，李羿却发现自己没有抵达虚空龙领地的坐标。
　　反而是来到一条极冰龙的领地，这种精灵龙是少有的在每年雪季反而活跃的精灵龙。
　　同时也是攻击性很强的精灵龙，李羿正准备再次激活定位传送卡离开，每个卡修进入精灵世界得到的定位传送卡是最好的保命手段，只要不遇到能干扰空间的精灵龙都能逃脱追杀。
　　然而定位传送卡这一次失败了，周围的空间已经被冻结。
　　能做到这一步，只能是极冰龙亲自出手。
　　李羿已经来不及思考定位传送卡怎么出的问题，而是拼尽所能的逃窜，背后六只冰羽翼几次振翅已经离开几千米，然而等待他的却是从冰雪中冲出来的龙兽。
　　其中一只LV18的龙兽，浑身上下覆盖一层寒冰。
　　冲出来的同时，已经卷起从下往上的暴风雪。
　　李羿知道他不能留手，他必须全力以赴，否则就算他能成功逃脱也会使用很多手段，这些手段那都是他给虚空龙准备的，如果浪费在这里，捕获虚空龙的成功率就会降低很多。
　　所以他出手毫不留手，直接射出乾坤灭魂箭。、
　　而且动用了乾坤弓术这种仙道箭术，乾坤灭魂箭在虚空穿梭，所过之处通过乾坤弓术吸收周围的虚空之力，在乾坤灭魂箭的箭尖形成一种锋锐至极的虚空穿刺力量。
　　只是一箭，LV18的龙兽被当场射杀。
　　李羿直接冲出冻结空间的范围，激活定位传送卡消失不见。
　　……
　　龙岛海边，数百道身影不断接近。
　　所有人都站在不同的树干上，看着那一个眉心被洞穿死不瞑目的卡修。
　　乾坤灭魂箭！
　　在场不少卡修，认出杀掉死亡卡修的就是李羿的乾坤灭魂箭，死掉的卡修显然是新来的，却不知道怎么得罪了李羿，竟然被李羿在海边附近当场射杀。
　　陈墨混在人群，嘴角浮现一抹冷笑。
　　插在衣服口袋里的右手，抓着一个李羿的牵线人偶。
　　他只不过是通过命运欺诈，通过牵线人偶欺骗了李羿的感官，他自以为激活了定位传送卡，其实李羿根本停留在原地，他看到的阻拦他逃走的LV18的龙兽，其实就是交给他虚空金字塔的卡修。
　　能进来精灵龙位面，年纪轻轻就是一星卡师。
　　死掉的卡修背后至少也有一个史诗，这一次受到李羿祖父的委托给李羿带东西，结果东西带到了，人却被李羿杀了，想也知道这个死掉卡修的靠山不会善罢甘休。
　　这还只是开始，他只不过给李羿一点小麻烦。
　　接下来才是重头戏，陈墨激活定位传送卡传送到虚空龙领地附近。
　　监视了李羿两年，他早就派遣牵线木偶分身带着定位传送卡跑了很多地方，其中就包括虚空龙领地附近，感受着前方虚空龙的龙威，陈墨激活欺诈命运卡对自己展开欺诈。
　　他的身体开始变化，他开始变成一个幼年虚空龙。
　　然后煽动着小翅膀，闯入虚空龙的领地。
　　往前飞了没多久，已经看到跟成年虚空龙对峙的李羿。
　　直到此时，李羿都不知道他射杀了给他送虚空金字塔的卡修。
　　看到幼年虚空龙接近，李羿脸上如同变脸一样。
　　幼龙就在眼前，他前几年找遍了世界各地也没遇到一条幼龙，现在眼看要收服成年虚空龙了却看到一条幼龙送上门来，可惜他只有一条龙的捕获资格，这个幼龙他看到也没办法拿到。
　　不过他能将幼龙困住，然后将幼龙卖给其他卡修。
　　时来运转，李羿心中闪过这个念头。
　　顾不上高兴，李羿取出传奇卡修死后留下的虚空金字塔，随后通过精神层面向虚空龙传递挑战的念头，已经刷满好感度的虚空龙，充满战意的将自身传奇级别的力量封印。
　　战力削弱到LV18，虚空龙一声龙吟消失在原地。
　　纵然好感度刷满，精灵龙也最多只会将自己压制到LV18，这还只是体内的能量等级，传奇级别的体魄根本无法自我封印，即便如此这也已经是卡师唯一能捕获龙的机会。

第193章 窃取虚空龙
　　第193章
　　李羿看着前面消失的虚空龙，整个人浑身都绷紧屏住呼吸。
　　看不见的虚空龙，消失的虚空龙，躲在深层空间的虚空龙，有可能从任何一个方位对他展开致命一击，甚至能直接躲在深层虚空操控空间，对表层空间的他展开无法还手的攻击。
　　手握虚空金字塔，李羿借助虚空金字塔扩散自己的空间感知。
　　突然间，身前感受到空间极其细微的不正常波动。
　　虚空金字塔瞬间镇压住周围的空间，不正常的空间波动消失不见。
　　然而就在这个时候，前方十米外的空间突然开了一个孔。
　　这个孔只有针尖大小，然而李羿却因为虚空金字塔感知到孔背后的情况，虚空龙正对准这个孔喷出了虚空龙息，龙息冲击空间，最后顺着这个孔喷射出来。
　　虚空龙息被这个孔高度压缩，形成如同一根线一样的空间穿刺。
　　速度太快太突然，李羿只来得及将虚空金字塔挡在身前。
　　龙息压缩喷射的线，撞击在虚空金字塔，虚空金字塔虽然完好无损，但是却受到冲击直接撞在李羿的身上，他的胸骨直接寸寸碎裂，巴掌大小的虚空金字塔差点直接插进体内。
　　受到这样的伤势，李羿却一边吐血倒飞一边笑。
　　虚空学院的虚空金字塔，卡徒阶段只能微弱感知虚空、强化夺舍和禁锢融合灵魂。
　　到了卡师阶段，虚空金字塔能够通过夺舍夺取天赋。
　　传奇阶段，虚空金字塔能形成虚空冥棺融合天赋，同时还能完全实体化成为镇压空间掌控空间的传奇宝物，根据夺舍夺取的天赋不同，虚空冥棺最后融合出来的天赋也不同。
　　他手中这一个虚空金字塔，其中具备的天赋能力名为虚空枷锁。
　　只要被虚空金字塔捕捉到蕴含敌方精神的攻击，就能锁定敌人展开虚空枷锁，然后封印禁锢敌人的力量，他刚才其实能躲开，只不过是他想要速战速决才主动承受伤害。
　　他受伤流出的血不会白流，会通过血炼秘术强化他对虚空金字塔的掌控。
　　只是瞬间，虚空金字塔中冲出两条虚空锁链。
　　沿着虚空龙息锁定虚空龙，虚空锁链追到虚空深处，察觉到危险的虚空龙不断变换位置，然而虚空锁链如同跗骨之蛆紧追不放，足足纠缠了一刻钟这才追上虚空龙将其捆-绑。
　　虚空龙被虚空锁链拖进虚空金字塔，关在塔内无法反抗。
　　彻底关押的瞬间，李羿手背突然多出一一个倒计时。
　　精灵龙世界已经默认他捕龙成功，他最多只能在精灵龙世界停留一天。
　　李羿激动的捧起虚空金字塔，正准备跟虚空龙签订契约，虚空金字塔消失了。
　　定睛一看，陈墨已经出现在面前。
　　李羿仓促之间准备迎敌，然而他刚才先是被撞的伤势不轻，随后强行通过血炼操控虚空金字塔关押虚空龙又消耗不少，这让他现在无论是反应还是实力都跌落到谷底。
　　陈墨手中浮现牵线人偶，控制李羿的身体举起双手。
　　右手扣动虚空猎龙弩的扳机，附带麻痹效果的弩箭洞穿李羿的眉心。
　　“你杀死李羿，你得到50点命运神力……”
　　超乎想象的多，这说明李羿本应该有远大的未来成为传说强者。
　　现在中途夭折，所有未来的命运都转化为命运神力。
　　陈墨丢出手中牵线人偶，牵线人偶吞噬李羿的尸骸和灵魂，开始生成他手中第一个人偶傀儡，不过片刻他身前已经多出来一个栩栩如生的李羿。
　　这个李羿跟真正的李羿实力一样，缺点就是无法提升实力。
　　毕竟只是一个死人制造的傀儡，能维持住生前的战力不跌落就已经是奇迹。
　　人偶傀儡李羿，开始按照特殊的秘法沟通虚空金字塔内的虚空龙。
　　虚空龙输了，以世界为公证人的契约从虚空龙的灵魂中拉出一个契约印记。
　　契约印记飞到李羿体内，开始跟李羿灵魂绑定。
　　然而就在这个时候，陈墨通过人偶换魂跟人偶傀儡李羿交换灵魂。
　　契约印记进入陈墨灵魂中，直接跟他的虚空金字塔融为一体。
　　通过契约印记，他已经成为虚空龙实际上的主人。
　　契约签订成功，虚空龙却脑子有点懵。
　　它的主人，似乎不是它以为的那个主人，而是突然换了一个人，虽然虚空龙智慧不是很高但也不是白-痴，顿时明白它被外面这个人类给骗了，这两年来一直好好侍奉它的那个人类已经凶多吉少。
　　然而契约已经签订，以精灵龙世界作为保证的契约，它一个传奇精灵龙无法违背。
　　精灵龙世界天空深处，这里有一座悬浮的空岛。
　　空岛上到处都是真人大小的精灵王，种植着数不清的奇珍异果。
　　正在田中摘果的中年，突然微微一顿。
　　他的视线穿过无尽虚空直接看到虚空大陆，看到将李羿击杀夺走虚空龙的陈墨。
　　多少年了，这还是第一次有人成功捕龙后被人黄雀在后。
　　“真不愧是那一位看中的弟子。”
　　中年感慨道。
　　虽然法无禁止即可为，但是这个陈墨的杀心还是太重了。
　　他有点担心陈墨继续杀下去，他现在有了一条抢来的精灵龙，捕获属于自己的精灵龙已经不是难事，到时候两条龙在手足以横扫精灵龙世界所有卡修。
　　这些卡修都是卡牌文明的精英种子，在这里死伤太多会很麻烦。
　　口中默念，中年的声音传到陈墨耳边。
　　签订完契约正准备查看一下虚空龙的陈墨，耳边突然传来一些声音。
　　“到此为止，我希望你不要再杀戮其他卡修。”
　　“你是？”
　　陈墨皱眉道。
　　“精灵龙世界镇守者，传说卡修木子修。”
　　“可是这样我很吃亏，我不杀他们只打劫他们的龙精灵可以吗？”
　　陈墨眼珠一转问道。
　　“……”
　　陈墨等了半天没等来木子修回话。
　　但是他的面前，突然多出来一张地图幻卡。
　　陈墨伸手接住，激活地图幻卡，上面顿时出现虚空大陆他目前所在虚空龙领地外面的部分地图，上面标示了五个无主精灵王和十个无主龙精灵的具体位置。
　　显而易见，木子修希望这张地图能让他放弃打劫其他卡修。
　　其实就算没有这张图，他也不会打劫其他卡修。
　　得罪李羿背后一个传说，还是昆仑学院的传说他并不在乎，但是得罪多个史诗和传说，那他以后出门就要小心一点了，就算这些史诗和传说不敢以大欺小，肯定也会派遣后辈组团追杀他。
　　所以这算是意外惊喜，白给的好处不要白不要。

第194章 疯狂氪金
　　第194章
　　陈墨收起地图幻卡，将虚空龙从传奇虚空金字塔放出来。
　　这个传奇虚空金字塔，他打算在未来粉碎以后作为自己虚空金字塔的养料。
　　收起传奇虚空金字塔，陈墨向着虚空龙伸出手。
　　虚空龙伸出爪子用指尖很不高兴的搭在陈墨手掌，陈墨高兴的拍了拍虚空龙的爪子，动念之间通过契约将虚空龙收入自己的虚空金字塔，然后将一块精神砖块打入虚空龙的灵魂。
　　他要将虚空龙变成塔奴，将虚空龙跟他的虚空金字塔邦定。
　　通过虚空精神树，塔奴的实力能反馈给他，虚空龙这样一条传奇精灵龙，反馈给他的力量不止能让他的虚空感知天赋更进一步，也能让他天谴骑士的虚空之体更快的成长。
　　甚至他的虚空金字塔，也会得到好处加速成长。
　　严格来说，虚空龙其实比亡骨龙更适合他。
　　只不过虚空龙太难抓，而且太克制虚空金字塔，所以就算是虚拟神格都没考虑过他能抓到虚空龙，直接给他介绍了抓捕难度更低的亡骨龙。
　　在虚空龙的主动配合下，虚空龙很快变成他的塔奴。
　　成为塔奴的瞬间，陈墨感到自己的虚空精神树直接生长了一倍高度。
　　再次召唤出虚空龙，陈墨开始跟虚空龙交流起来。
　　虚空龙很快明白陈墨的意思，龙吟声响起在它的领地不断回荡，只见冰雪中陆陆续续钻出一个个大精灵和龙精灵，唯独没有精灵王，因为精灵王跟精灵龙本身就不对付。
　　大精灵想要成长，要么靠近一条精灵龙承受精灵龙力量的侵蚀，最后从大精灵进化到龙精灵。
　　要么大精灵不依靠龙族，依靠自己的力量自行成长，最后进化为精灵王，精灵王虽然还比不过精灵龙，但是已经具备不俗的战力，所以虚空龙的领地一个精灵王都没有。
　　陈墨数了一下，总共29个大精灵和十一个龙精灵。
　　因为虚空龙的特性，投靠他的大精灵本体植株也大都是具备虚空潜力的植物。
　　其中29个大精灵，有五个葫芦大精灵。
　　分别能生长出金木水火土五种不同属性的葫芦。
　　还有十个是空心草大精灵，这种空心草生长的坚硬无比是制造箭矢的好材料，空心草内部中空，看起来中空的内部只有铅笔粗细，但是实际上能装下十倍百倍体积的东西。
　　如果往其中装炼金火药，装各种剧毒药剂。
　　最后制成的箭矢，轻而易举就能具备恐怖的杀伤力。
　　最重要的是空心草制造箭矢很容易，就算是不会超凡力量的普通人都能将空心草制作成箭矢，然后足以威胁到九星卡徒的生命，如果大量制造这种箭矢足以让他成为一个小的军火商。
　　最后十四个大精灵，全部都是农作物类的小精灵。
　　分别是两个大麦大精灵，两个桃树大精灵，两个雪莲大精灵，三个面包树大精灵，最后还有五个空心菜大精灵，正因为这些大精灵实力弱小，这才投靠能保护它们的虚空龙。
　　陈墨命令所有大精灵，将自己的本体植株和培育的同类植物都进行转移。
　　然后在虚空冥界，挑选了一处地方给这些可爱的小家伙暂时安家。
　　纵然是大精灵，体型也不过是从指头大小变成巴掌大小。
　　这些小家伙虽然很不情愿，但是有虚空龙盯着还是很快完成搬家。
　　陈墨命令木蓝雨婷挑选一些虔诚的信徒，给他们赐予一些使用香火念力施展神道法术的权利，其中以照顾植物的灵雨术等辅助法术为主，让她带领信徒在城外开辟一亩亩农田。
　　安置好大精灵，陈墨开始安置龙精灵。
　　十一个龙精灵，除了一个是空心果树龙精灵，剩下的都是空心竹龙精灵。
　　空心果树的果实，吃下以后能持续提升对空间的亲和。
　　这是很珍贵的植物，甚至不少空间一类卡牌中都要用到空心果树的果实。
　　空心竹就差不少，不过跟空心果树生长缓慢不同，空心竹继承了竹子的优点生长很快，向来都是虚空龙的主要食物，所以才会有这么多空心竹龙精灵。
　　别的大精灵都是主动投靠，空心竹龙精灵却是虚空龙主动找的。
　　安置好所有的大精灵和龙精灵，陈墨开始对周围挖地三尺。
　　虚空龙生活的地方，周围的土地会自然受到虚空龙力量的侵蚀改造，如果本身就有金属矿，那么金属矿会产生变异具备空间属性，没有金属矿也会自然生成其他矿脉。
　　陈墨这边开始挖，木子修已经再次给他传音。
　　他最多挖走十分之一，超过十分之一木子修会直接向卡界申请修改规矩。
　　陈墨对此没什么不满意，因为本来就有不少金属矿脉不是天然生成，而是卡牌文明后天放置，然后定期开采，往常成功捕龙的卡修只能停留一天，就算拼死挖矿也带不走多少。
　　但是他不同，他还有几年时间能停留。
　　如果黑心一点，足以挖的什么都不留。
　　做人不能太贪心，十分之一已经是一笔庞大的资源。
　　陈墨直接将大量阴兵放出来，让阴兵直接遁地进行开采，很快已经开采出不少的虚空秘银和空痕铁精，开才出来多少他就通过虚空肺吞掉多少，他的虚空呼吸法也因为充足的资量突飞猛进。
　　不过几天时间，他的体魄已经提升到600点。
　　单纯体魄，他已经不输给五星卡师。
　　他的虚空之体，也在这个过程中完成初步改造。
　　陈墨继续通过虚空肺粉碎各种空间资源，充足的空痕铁精和虚空秘银，经过虚空肺粉碎和虚空之体转化，开始依托传承水晶不断生成虚空物质，只等着攒够数量生成天谴骑士铠甲。
　　这不是一件容易事，毕竟天谴骑士铠甲诞生就是全套传奇装备。
　　单个传奇装备已经很珍贵，更何况是全套传奇装备。
　　而且普通的空间材料不行，其中最关键核心材料至少也要是传奇空间材料。
　　纵然搜刮了虚空龙的领地，陈墨也不过找到三种传奇空间材料。
　　而且数量也不多，最多给他制造个头盔或者战靴。
　　这让陈墨都暗自嘀咕活该天谴骑士这种疯狂氪金的职业被异宇宙众神毁灭，异宇宙宇宙意志利用三大骑士毁灭了众神，然而以天谴骑士的恐怖资源消耗，如果天谴骑士不灭绝对异宇宙的危害无疑更大。
　　所以屠龙者变成了恶龙，被自己守护的对象亲手送上了断头台。

第195章 自创神话职业（求订阅推荐）
　　第195章
　　“骑士头盔，还是骑士战靴？”
　　陈墨心中犹豫不定。
　　天谴骑士铠甲，头盔和战靴以外的其他部分，主要作用是强化虚空之体，次要才是防御。
　　头盔和战靴则不同，次要作用是防御，主要功能不以强化虚空之体为主。
　　其中头盔能够提升强大的精神防御，所以跟天谴骑士作战首选击溃头盔，到时候没了头盔，天谴骑士就是同级别任人宰割的鱼肉，在没有凑够一百个天谴骑士的时候，头盔的重要性排在第一位。
　　所有天谴骑士，第一个制造的都是头盔。
　　然后才是战靴，战靴能够提供强大的虚空位移能力。
　　自带虚空行走，能够轻松的空间跳跃。
　　如果他有了这个战靴，他的虚空行走能直接从绿皮的金色品质提升到传奇品质，他的虚空瞬移卡的瞬移，也能获得惊人的提升，就算是李羿手持传奇级别虚空金字塔，都无法完全压制他的空间瞬移。
　　理智告诉他应该选择战靴，毕竟他的精神并不是他的弱点。
　　但是内心的野心，却让他选择了头盔。
　　陈墨将三种传奇空间材料丢进虚空肺，开始从中提炼出传奇品质的虚空物质。
　　他选择头盔，完全是因为他有一个野心。
　　天谴骑士，根据他现在的了解单个也就是普通的传奇职业。
　　最多抗揍一点，最多位移能力强横一点。
　　虽然精神是弱点，但是只要头盔不被打破，只要不遇到特别擅长精神攻击的传奇，普通的物理职业传奇单挑也未必就是天谴骑士的对手，天谴骑士唯一的优点也就只剩下氪金速成。
　　但是不管怎么说，单独一个天谴骑士都对不起耗费的庞大资源。
　　完整的传奇天谴骑士，需要数量惊人的空间材料改造虚空之体，需要数量惊人的传奇空间材料形成天谴骑士铠甲，然后别以为这就完了，天谴骑士还需要有坐骑。
　　还需要虚空物质给坐骑打造虚空战甲，坐骑用的战甲比骑士本身的铠甲还贵。
　　所以天谴骑士一般都选择体型小的马类传奇魔兽，而他还想着将虚空龙当成自己的坐骑，虚空龙的体型比马大了太多倍，如果要穿上虚空战甲，需要的传奇空间材料陈墨想了想都头晕。
　　就算他赚够资源，就算他成为传奇天谴骑士。
　　耗费的资源，恐怕造就一个史诗都足够了、
　　陈墨现在算是明白，天谴骑士纯粹是活该被灭绝。
　　他如果想再现天谴骑士的威能，他需要再找99个传承水晶，然后用培养九十九个史诗的资源培养九十九个传奇天谴骑士，到时候就算让他正面跟师尊贺山开战他都有一定把握将其斩落马下。
　　但是这太难了，有这个功夫自己成为传说成为神话不香吗？
　　所以有那么一瞬间，陈墨都考虑放弃成为天谴骑士。
　　但是后来转念一想，陈墨改变了主意。
　　凑够一百个天谴骑士马踏神国斩杀神灵的事情已经不可能再次发生，天谴骑士不是已经那个传说中足以屠戮众神的神话骑士职业，但是他可以走天谴骑士传承中一个曾经只存在于理论中的特殊路线。
　　异宇宙的远古大贤者，创造天谴骑士职业的时候有两种思路。
　　第一种，其实并不是百人成军这一种。
　　只不过后来第一种设想中的天谴骑士太难成就，这才改成了百人成军。
　　只存在于设想中的第一种天谴骑士，传奇以前还是改造虚空之体和锻造天谴骑士战甲，但是传奇之后却开始走一人成军路线，依靠虚空肺不断生成虚空物质制造次级虚空战甲。
　　次级虚空战甲，跟穿在坐骑身上的完美虚空战甲不同。
　　而是穿在普通的骑士职业者身上组成千人万人的骑士团，最后以天谴骑士为骑士团的将领，汇聚骑士团所有普通骑士的力量，这样虽然比不上百人成军的天谴骑士团，但是天谴骑士的个体战斗力却能不断提升。
　　常理来说，这种路线消耗资源更少。
　　天谴骑士战死一个很难有那么多资源培养，普通骑士战死，次级虚空战甲回收，换一个普通骑士穿上立刻就能融入骑士团，但是最后远古大贤者却改变主意开发了百人成军体系。
　　因为中途搁置，天谴骑士这第一条路线其实是残缺的。
　　他如果走这条路，需要他自行补全修行之法。
　　如果没有命运天书，陈墨肯定不走这并不完善的第一条路。
　　但是有命运天书，他已经有了一些思路。
　　天谴骑士的虚空呼吸法，为什么不能跟虚空金字塔灵魂冥想术彻底结合？
　　“我为什么一定要走前人的路。”
　　陈墨喃喃自语道。
　　虚空呼吸法，这是异宇宙远古大贤者创造的有缺陷的修行体系。
　　虚空金字塔，这是师尊贺山的修行体系。
　　贺山成为神话，才有了普及的虚空金字塔灵魂冥想术，虽然从来没听说虚空金字塔灵魂冥想术有什么弱点，但是如果有卡修想借助虚空金字塔对付贺山，纵然同为神话也一定被克死。
　　所以任何一个传说，成为神话最难的就是怎么超越前人走出自己的路。
　　他有命运天书，为什么不能在卡师阶段就尝试走出自己的路？
　　陈墨取出命运天书，两年多下来，他的命运神力不断积攒超过了六千滴。
　　其中主体是虚空冥界小土地分身的信徒提供，其中还有120点是师尊贺山提供，可惜贺山对他的欣赏只维持了四个月，第五个月开始就再也没有提供命运神力。
　　这么多命运神力，应该足够他看到一角未来了。
　　陈墨激活命运天书，顿时看到未来无数种命运支线。
　　其中一条支线，他成功走上了自己设想中的路线，
　　命运神力疯狂消耗，这条命运支线其中一部分开始变的清晰起来，最后这条支线上的他具备的一部分关于修行的记忆，全部都通过命运神力真实具现话灌输给他。
　　陈墨记忆中，顿时出现了虚空呼吸法和虚空金字塔灵魂冥想术的融合记忆。
　　不过只限于卡师阶段，没有传奇阶段的修行记忆。
　　因为他的命运神力不够，只是卡师阶段的记忆已经耗费了他五千滴命运神力。
　　耗费如此惊人，两种超凡体系融合后的新体系相信也不会让他失望。

第196章 虚空战魂
　　第196章
　　陈墨仔细查看脑海多出的记忆，渐渐知道未来要怎么修行了。
　　首先第一步，他需要制造天谴骑士铠甲的头盔。
　　其次他需要制造大量次级虚空战甲的头盔，然后他还需要一批骑士，将这些骑士通过虚空金字塔转化为塔奴，然后他需要借助亡骨龙的力量改造这些骑士。
　　将本来是活人的骑士，全部转化成亡灵黑骑士。
　　然后通过虚空金字塔吞噬虚空肺生成的虚空物质，通过虚空转灵术将虚空物质转化为虚空精神物质，然后通过虚空精神树灌注进塔奴亡灵黑骑士体内。
　　再然后将这些亡灵黑骑士，全部放入虚空金字塔。
　　在其中不断融入亡灵元素，让这些亡灵黑骑士在沉睡中不断被改造，最后身体和灵魂完全融合，成为能够将身体随时血肉实体化和精神能量化互相转化的虚空战魂骑士。
　　经过这样一番转化，虚空战魂骑士跟他有超高的契合度。
　　通过天谴骑士铠甲的头盔，通过虚空战魂骑士穿戴的次级虚空战甲头盔，就能轻而易举的将所有虚空战魂骑士的力量汇聚于一身，让他的战力得到惊人的增幅。
　　如果虚空战魂骑士战死，还能通过亡灵招魂术进行复活。
　　到时候单人成军，他自己就能组成超级弱化版的天谴骑士团。
　　这还只是卡师阶段，等他到了传奇阶段说不定就能组成弱化版本天谴骑士团。
　　等他成为传说，肯定能组成不输给正牌天谴骑士团的虚空战魂骑士团。
　　所以当务之急，他要捕捉亡骨龙。
　　在此之前，他要完成最后一件事。
　　虚空龙龙吟响彻他的领地，从雪地中钻出来的龙兽纷纷俯首在虚空龙面前。
　　陈墨一个也没杀，全部转移到虚空冥界。
　　这些龙兽会在虚空冥界繁衍，同样能产出各种虚空属性材料，而且关键时候还能放出来对敌，虽然都是一盘散沙，但是上万个LV10——LV18的龙兽不容小觑。
　　最后一个龙兽进入虚空冥界，陈墨开始抓捕精灵龙和精灵王。
　　他要在他的世界开发出各种资源产地，要让他的虚空冥界足以养活虚空战魂骑士团，
　　然后免除后勤顾虑以战养战，在诸天世界掠夺他自身的修行资源。
　　陈墨激活地图幻卡，开始按照木子修的标示寻找龙精灵和精灵王。
　　十个龙精灵，十种农作物，五个小麦三个水稻两个玉米。
　　并不是所有龙精灵都会在精灵龙身边，精灵龙虽然都有自己的领地，但是精灵龙也会经常迁移换地方，跟其他精灵龙交战战败后更是会跑的远远的。
　　精灵龙跑了，龙精灵失去庇护就只能藏起来。
　　捉完龙精灵，陈墨开始捉精灵王。
　　按照地图幻卡的标示来到第一个位置，陈墨直接通过雪花纹章操控冰雪两边分开。
　　只见冰雪深处有一朵雪莲，一丈大小的花朵里面躺着一个浑身肌肤洁白如雪高冷华贵的女子，如果不是没有人的呼吸心跳，这看起来就是一个普通的人类女子。
　　陈墨刚走到跟前，雪莲精灵王突然睁开双眼对着他吹了口气。
　　四目对视，陈墨顿时感到内心所有思维全部放空，就好像整个人的思维意识被净化了，什么都不在乎进入贤者状态，同时周身冻气席卷将他冻成冰雕。
　　跟小孩子大小的龙精灵不同，成年人类大小的精灵王已经具备不俗的战力。
　　所以陈墨破开冰封直接召唤虚空龙，雪莲精灵王一下子绝望的停下反抗。
　　捕获第一个，剩下四个也是虚空龙威慑直接臣服。
　　除了雪莲精灵王，他还得到了玫瑰精灵王、食人花精灵王、阳光藤精灵王和三叶草精灵王。
　　能成为精灵王，本体是再普通的植物也变的不普通了。
　　所以五个精灵王，陈墨直接将其本体转移到生命之树幼苗旁边的灵田。
　　激活定位传送卡，陈墨再次传送到亡骨龙的领地。
　　趴在白骨丛林上垂头丧气的亡骨龙，感知到空间波动看到陈墨，双眼中的骨冷魔焰顿时闪闪发光，它已经习惯了听着那美妙的笛声，一夕失去才知道珍贵。
　　“你愿意跟我签订契约吗？”
　　陈墨直接问道。
　　亡骨龙听到契约本能反应就是拒绝，但是低头看着身上美丽的鳞甲，看着眼前这个直立四脚兽，不多的智慧想到那个根植于灵魂深处的空白契约。
　　最后点了点头，激活灵魂深处的空白契约自身的实力立刻被封印到传奇之下。
　　陈墨欣喜之余，知道他的欲擒故纵生效了。
　　不过这不意味着亡骨龙就好抓，唤龙笛只能降低亡骨龙的反抗，但是却无法直接驯服亡骨龙，传奇虚空金字塔的虚空枷锁倒是能困住亡骨龙，但是困住亡骨龙不代表能收服亡骨龙。
　　虚空龙具备强大的空间力量，所以被虚空枷锁禁锢后直接认输。
　　但是亡骨龙不同，亡骨龙最擅长召唤和操控白骨。
　　纵然本体被禁锢，依然要击败亡骨龙操控的白骨亡灵大军。
　　陈墨取出唤龙笛，吹响亡灵序曲。
　　两年来的习惯，亡骨龙听到亡灵序曲就会趴下舒服的享受音乐，这一次也是一样，直接本能的趴下了，舒服的摇着尾巴，浑然忘记了此时正在进行契约挑战。
　　陈墨激活传奇虚空金字塔，其中钻出虚空枷锁将亡骨龙捆住。
　　亡骨龙一下子反应过来抬起头，双目骨冷灵火呆滞的看着陈墨，过了好一阵子才反应过来它为什么被捆住，立刻拼命地挣扎起来，同时周围的冰雪中钻出无数的白骨骷髅。
　　有骷髅剑士、骷髅法师、骷髅将军、骷髅王和骸骨骑士等等亡灵骷髅。
　　这些骷髅组成亡灵骷髅海，向着陈墨包围过来。
　　“这次是真的要拼了。”
　　陈墨说着激活元素精灵龙卡牌。
　　已经成长到LV10的元素精灵龙，周身浮现一个个圣光净化魔法阵，天地间都被渲染成金色，跟亡灵骷髅海中数千个骷髅法师释放的一道道亡灵法术在空中碰撞。
　　绿皮也扛着熔岩巨灵炮，无数的能量炮弹将周围化为一片岩浆地带。
　　陈墨没有继续召唤艾米丽和艾米璐，更没有召唤李羿所化人偶傀儡，因为她们都是人形，就亡骨龙这个蠢不兮兮的大家伙，看到他找人帮忙，弄不好会以为他违背契约挑战单人对战的规矩进而翻脸。

第197章 收服蠢龙
　　第197章
　　面对铺天盖地的骷髅海，LV10以下的骷髅直接被绿皮和元素精灵龙扫灭。
　　LV10以上，陈墨都会用因果念线操控反击。
　　甚至用欺诈命运卡欺诈骷髅，让它们的精神感知将自己的同伴当成他，进而陷入自相残杀的局面，整个亡灵骷髅海唯一能对他造成威胁的只有少数LV15以上的骷髅。
　　陈墨布下千魂幡，虽然艰难但是也能困住这些高等亡灵骷髅。
　　总的来说，亡灵骷髅海对他来说不是威胁。
　　真正的威胁是亡骨龙本身，传奇虚空金字塔到底是传奇的遗物，虽然经过传说的炼制改造，让卡师就能激活其中的天赋能力虚空枷锁，但是说到底他只是一个一星卡师。
　　被束缚的对象却是LV18能量等级，兼传奇级别身体素质的亡骨龙。
　　如果不是他一直消耗世界源力转化为精神力和能量，亡骨龙早就挣脱束缚了，他也尝试攻击亡骨龙削弱其反抗力度，然而亡骨龙就是站在那里让他打，他也不过弄下来几块指头大小的骨渣。
　　这么点伤势，亡骨龙瞬间就修复了。
　　眼看着世界源力消耗越来越多，命运天书中的命运旁白生效了。
　　【连续两天，陈墨对亡骨龙束手无策……】
　　【他根本不知道，一个传奇体魄的亡骨龙，就算能量等级压制到LV18，能量回复速度也保持在传奇等级，又因为身处自己的老巢亡灵元素充裕，这是一场注定将持续几个月的持久战……】
　　【陈墨不知道，他其实给亡骨龙制造了一个弱点】
　　“弱点？”
　　陈墨顿时想起两样事物。
　　其一是唤龙笛吹奏的亡灵序曲，其二是他送给亡骨龙的龙鳞果。
　　现在就算亡骨龙被虚空枷锁困住，都在体表的龙鳞表面生成了一层持续消耗魔力的白骨装甲，显然是在保护身上的龙鳞皮肤，难道这一层龙鳞皮肤就是亡骨龙的弱点？
　　是与不是，尝试一下就知道了。
　　他本来不打算用虚空猎龙弩对付亡骨龙，因为等级相差太大了。
　　普通弩箭，跟挠痒痒没区别。
　　融合金芒鼠毛后附加传奇锋锐特效的弩箭，本身很珍贵不说，对亡骨龙其实也造不成太大威胁，因为亡骨龙的要害是头颅内的魂火，白骨龙躯纵然完全粉碎都能重塑。
　　传奇锋锐特效只是物理洞穿，对于传奇魂火没什么特别好的杀伤能力。
　　虚空猎龙弩本就是用来对付龙兽，对付亡骨龙没什么效果。
　　但是对付龙鳞甲，却十分有效。
　　具现化虚空猎龙弩，一根附魔传奇锋锐特效的箭矢破空而出。
　　亡骨龙根本不在乎，然而弩箭直接穿透白骨装甲，扎在龙鳞甲上面将龙鳞粉碎，亡骨龙一下子恐惧的看着陈墨手里的虚空猎龙弩，看着上面射出第二根小棍子穿透它的白骨装甲。
　　眼看第三根小棍子要射出来，亡骨龙一下子低下头。
　　亡灵骷髅海，也在这一刻安静下来。
　　“呵呵！”
　　陈墨放下虚空猎龙弩捂着额头干笑两声。
　　苦战半天，亡骨龙臣服最后竟然是为了保护皮肤？
　　不过这也多亏了唤龙笛两年刷好感，亡骨龙对他本来就没什么敌意，只是龙类生物天性的高傲让亡骨龙不愿意签订契约臣服于他，龙鳞皮肤被破坏只不过是压垮亡骨龙反抗念头的最后一根稻草。
　　事实上就算没有皮肤弱点，他如果坚持再吹奏几年唤龙笛，亡骨龙一样会直接臣服。
　　陈墨上前伸手按在亡骨龙的头顶，他的精神力量接触到亡骨龙的魂火。
　　契约签订，立刻第一时间解除虚空枷锁。
　　陈墨看着亡骨龙，举起手中的唤龙笛对准亡骨龙。
　　唤龙笛能跟一条龙融合，然后开发出更强大的力量，虚空龙可以跟虚空金字塔融合，亡骨龙自然是跟唤龙笛融合的首选，只是不知道融合后唤龙笛会变成什么样子。
　　没有反抗的亡骨龙，直接被唤龙笛上面的龙头一口吞掉。
　　融合需要时间，陈墨立刻指挥阴兵在亡骨龙的领地挖地三尺带走一切宝物。
　　从收复了亡骨龙开始，他就感觉到自己只能呆一天了。
　　其实如果不着急收服亡骨龙，他能多留几年抓到很多大小精灵。
　　但是一来他已经有了五个精灵王和几十个龙精灵，在亡骨龙的领地后还会找到不少，如果继续的找下去恐怕木子修又会看不下去了，而且他也不想在精灵龙世界多留几年。
　　最有价值的精灵龙已经到手还是两个，在这里浪费几年时间不如在外面探索诸天。
　　纵然以后需要更多资源精灵，命运天书的命运祭坛也能让他要多少有多少。
　　所以不如早点离开，时间对于他来说还是很珍贵的。
　　有唤龙笛的威慑，所有剩余的亡灵骷髅都停止反抗，陈墨通过阴兵控制这些亡灵骷髅，将亡骨龙领地上到植物下到白骨，就连蕴含亡灵死气的骨头渣子他都不嫌弃的一筐筐往虚空冥界搬运。
　　在这个过程中，他还找到26个龙精灵和102个大精灵。
　　数量远超虚空龙，这其中有虚空龙经常搬家的因素，同样也有亡骨龙领地内大精灵数量单一的缘故，无论是大精灵还是龙精灵，全部都是一种名为骷髅树的特殊植物。
　　骷髅树通体白色骨质组成，每一个骷髅树都有十几米高。
　　树枝全部都是白骨，没有树叶但是有果实。
　　果实就是一个个骷髅头，长在树上吸收亡灵死气就能诞生魂火。
　　魂火是诞生亡灵骷髅的基础，每一个骷髅树都能制造大量亡灵骷髅。
　　这种罕见的亡灵植物，只能生活在亡灵死气充裕的地方，所以骷髅树弄不好都不存在精灵王，最多也就是龙精灵，而且因为生存环境稀少全部都汇聚在亡骨龙的领地内。
　　再加上亡骨龙少有敌人，其他精灵龙面对这些不能吃的骨头架子都没兴趣抢地盘。
　　久而久之，亡骨龙的领地内就有了如此多的骷髅树。
　　除了骷髅树大精灵和骷髅树龙精灵，陈墨还挖走了上万株骷髅树。
　　没有诞生的精灵的骷髅树，生长的骷髅头掉下来形成的亡灵骷髅最多也就LV3，但是数量形成质量，强大的亡灵骷髅也需要弱小的亡灵骷髅作为食物，所以对于这些骷髅树他选择一网打尽。
　　所有的骷髅树都挖走，二十四小时已经过去一大半。

第198章 恐怖收获（求订阅推荐）
　　第198章
　　亡骨龙的龙巢所在，陈墨开始命令阴兵不断深入。
　　精灵龙最擅长的是改造环境产出稀有资源，亡骨龙当然也不例外，骷髅树算特产，魂火算是低级别亡灵资源，真正产出的资源当然不止这些。
　　亡骨龙最强大的地方，是能够形成死气阴脉。
　　用仙侠文明的话来说，死气阴脉是灵脉的一种。
　　用魔法文明的话来说，死气阴脉是能量矿脉。
　　虚空龙其实也能生成能量矿脉，只不过他抓捕的虚空龙停留在一个地方时间太短。
　　这个亡骨龙却是生下来就没换地方，地下的死气阴脉不知道有多少死亡属性的能量晶石或者说灵石，依托死气阴脉更是能诞生很多亡灵属性的奇珍异宝。
　　剩下半天时间，所有阴兵都被压榨到极限。
　　元素精灵龙，也转化自身元素为亡灵元素帮忙采集资源。
　　就连绿皮，都依靠虚空行走深入地下。
　　陈墨也没闲着，召唤出虚空龙跟他联手，借助虚空龙增强虚空肺的空间漩涡吸力，直接将虚空漩涡开在地下死气阴脉深处，将其中挖下来的各种资源宝物全部都吞进虚空肺然后转移到虚空冥界。
　　直到二十四小时到来，陈墨跟他的仆从全部消失在精灵龙世界。
　　回到宿舍，陈墨看到定位传送卡和地图幻卡已经消失不见。
　　这两样东西，显然都不能带出精灵龙世界。
　　打量了一下宿舍，他离开两年这里还是纤尘不染，看的出来经常有人过来打扫，客厅的窗台还摆放着不少花草，由此可见这两年沐柔和沐遥没少回来。
　　陈墨给她们发了个信息，直接钻进虚空冥界。
　　此时虚空冥界外围一片山脉，这里已经种满了骷髅树。
　　山脉中间，骷髅树龙精灵正指挥着亡灵骷髅给亡骨龙搭建龙巢。
　　山脉边缘，堆积着一座几十米高的山。
　　不是石头山，而是能量晶石山。
　　其中下品能量晶石有上万吨，中品能量晶石也有几百吨，上品能量晶石有几吨，至于极品能量晶石这种传奇级别的能量晶石，足足也有车轮大小一百多斤。
　　只是这座山，就足够培养两三个非卡修职业的普通传奇。
　　不过这些他不打算动，而是打算埋在亡骨龙的龙巢下面。
　　这样亡骨龙住在上面，很快就会形成一条小的死气阴脉，甚至不断成长，最后形成中等和大型的死气阴脉，到了那个时候才是取用源源不断能量晶石的时候。
　　陈墨来到小山旁边，这里有伴生在死气阴脉采集出的几种资源。
　　数量最多的是骨玉，这是一种白骨质地的玉石。
　　虽然是生在死气阴脉，但是却是实实在在的具备强大生命能量的宝物。
　　纵然是死气阴脉，天地自有平衡也有生命元素。
　　只不过生命元素太少，被死气阴脉压缩禁锢，其中大部分被转化为亡灵死气，少部分生命元素经过不断压缩，最后融合白骨玉质化形成稀有的骨玉。
　　这东西最大的作用就是淬炼骨骼，长期服用能形成金肌玉骨中的玉骨。
　　能直接增强体魄，能大幅强化血髓。
　　其中一半留作种子置入龙巢底下，剩下一半陈墨已经想好各种使用方法。
　　陈墨收起其中一半一百多斤，看向旁边一朵火苗。
　　白骨魂火，亡灵骷髅大量死亡后，就有可能生成这种火焰，这一朵白骨魂火达到传奇品质，使用得当能制造一个传奇级别的白骨亡灵，同时对于任何亡灵生物都是大补。
　　这朵白骨魂火，他已经决定留给他的恐怖骑士。
　　虽然他的恐怖骑士才LV10，但是有了亡骨龙，未来成长到LV18轻而易举，到时候吞噬了白骨魂火，从恐怖骑士进化为传奇英雄单位死亡骑士会简单很多。
　　他现在要组建虚空战魂骑士团，首先就需要大量的黑骑士。
　　他的这个宝贝恐怖骑士，就掌握通过亡灵招魂术复活尸体成为黑骑士的能力。
　　所以他会不惜代价培养，最好现在就将白骨魂火封印在恐怖骑士体内，让其缓慢吸收其中的亡灵死气加速成长，配合其他资源相信不用几年恐怖骑士就能成长到LV18。
　　陈墨看向最后两种资源，分别是死魂铁和亡骨龙晶。
　　死魂铁是传奇金属，具备死亡属性的顶尖金属。
　　亡骨龙晶不用说，这一条亡骨龙死后的力量结晶，精灵龙寿命很长却不是永生，这个亡骨龙晶很大概率是亡骨龙的母亲所留，跟亡灵骨龙不一样，亡骨龙可是活着的龙族。
　　浑身骨骼内那密密麻麻的血管就是活着的证明，所以亡骨龙也是有父母的。
　　这个亡骨龙晶，应该是专门留下培育死气阴脉。
　　换成其他卡修，八成不允许拿出来。
　　木子修没阻拦他带出这个，八成还是看在他的师尊贺山的面子上。
　　毕竟他手中的唤龙笛，显然是他的师尊给他的。
　　木子修虽然是管理精灵龙世界的传说，但是跟贺山比起来就差的太远了。
　　有了死魂铁，有了亡骨龙晶，如果再有足够的虚空物质，等到天谴骑士铠甲的头盔打造好，他或许能尝试锻造属于他的天谴骑士骑士枪，拥有一把传奇级别的武器装备。
　　甚至更进一步，等他未来成为传奇就将天谴骑士骑士枪炼制成卡牌。
　　有人可能问了，都有装备了还封印成卡牌做什么？
　　答案其实很简单，一件装备总会有损坏的时候。
　　传奇装备也不例外，面对传奇之下的装备当然是毫发不损，但是如果跟同为传奇级别的装备碰撞，两个传奇大战下来纵然是传奇装备也会受损，而且想要完美掌控一件传奇装备发挥出全力也不容易。
　　但是制作成卡牌，首先能轻松完美掌握这件装备。
　　其次制成卡牌后如果走能量具现化路线，虽然比起实体装备路线弱那么一点点，但是跟其他传奇交手纵然能量具现化的传奇装备损坏，都能消耗能量重新具现化。
　　如果不希望传奇装备削弱，直接使用实物装备封印也行。
　　从卡牌召换出实体装备就算损坏，卡牌也能吞食特有材料自行修复装备。
　　不知道多少其他文明的强者，做梦都想拥有卡牌文明的传奇装备卡。
　　因为修补传奇装备太贵了，多少传奇跟其他传奇交手，因为没有分出胜负没有斩杀对手，自然也就没办法拿到敌方传奇的财富，最后自费修补传奇装备因此破产的传奇都不在少数。
　　PS：感谢QQ阅读书友【黑暗魔笛】的588打赏。

第199章 开发世界
　　第199章
　　陈墨命令阴兵好好建设亡骨龙的龙巢，从虚空冥界边缘瞬移回土地庙。
　　土地法域内，各个精灵王在艾米丽和艾米璐的精心照顾下也已经入住灵田。
　　围绕土地法域的城市外围，城中百万居民也已经全部出动，在城外开辟出无数亩良田，从两年前开始这个工程就已经启动，就是为了后续种植各种高产农作物。
　　任何一个小精灵，都能让一亩田产量翻倍品质翻倍生长周期减半。
　　换成大精灵，百亩田产量增加十倍，品质增加两倍，生长周期减半。
　　如果是龙精灵，能让万亩良田产量暴增百倍，品质暴增五倍，生长周期减半。
　　最强大的精灵王，百万亩良田产量暴增千倍，品质提升十倍，生长周期不变，可以说一个粮食作物类的精灵王，增产百万亩良田最多能养活二十亿人口。
　　这是非常惊人的产量，唯一的要求就是土地肥力必须跟上。
　　任何一个农作物类的精灵王，价值都不输给精灵龙。
　　整个精灵龙世界，一个农作物类的精灵王都没有，因为但凡出现就会被卡牌文明给取走，用来种植粮食满足卡牌文明的粮食需求，因为自身本体只是普通农作物太弱小，粮食类精灵王也是最难诞生的精灵王。
　　他手中的精灵王，雪莲、玫瑰、食人花、阳光藤、三叶草。
　　五个，没有一个农作物类的精灵王。
　　好在木子修指点他找到的龙精灵，其中有10个农作物类型。
　　非农作物类型的精灵，能够增产的同类植物品质和生长周期缩短不变，但是增产田亩数量却要十倍少于农作物类型的精灵，所以陈墨稍微计算一下已经知道要开辟多少亩田地了。
　　五个精灵王，分别开辟十万亩地。
　　其中雪莲需要种在雪山，雪花纹章他已经用不到，可以配合元素精灵龙，在城市附近制造一片雪山，然后种上雪莲，普通的雪莲一文不值，但是品质提升十倍多少就值点钱。
　　如果出现变异的雪莲，价值就不好估算了。
　　五个精灵王，在他看来最有价值的是阳光藤精灵王和三叶草精灵王。
　　阳光藤就是能吸收储存释放阳光的藤蔓植物，阳光藤的汁-液具备一定的治愈效果，如果将藤蔓燃烧，还能释放阳光一样温暖的热量是非常顶级的燃烧取暖材料。
　　三叶草精灵王，这是最差的精灵王。
　　但是如果能变异出幸运三叶草，价值就暴增无数倍。
　　幸运三叶草是三叶草的变异品种，幸运三叶草是很多稀有卡牌中非常稀缺的稀有材料，能够提升幸运，具备非常高的价值，只不过就算有三叶草精灵王，变异几率也非常低。
　　但是他有命运天书，他能掌控命运自然也包括幸运。
　　食人花精灵王，陈墨决定专门用来处理垃-圾。
　　这东西种出的食人花什么都能吃，而且某些变异的食人花品种，还能从垃-圾中提取出有用的资源循环回收利用，所以这个精灵王能照料的十万亩地当然也要给足。
　　最后的玫瑰精灵王，多种点玫瑰好看不说还有不少用途。
　　玫瑰花瓣能做食物，能做香水，能做各种护肤产品。
　　这样算下来，五个精灵王五十万亩地不能少。
　　他还有47个龙精灵，26个骷髅树龙精灵不用管，空心果树和空心竹却要大量种植，空心果树的价值不用多说能微弱提升空间天赋，空心竹也是虚空龙最喜欢的食物。
　　真正能用来种植农作物的农田，他只有10个龙精灵和15个大精灵。
　　总共加起来是101500亩地，十五个大精灵只不过占一个零头。
　　看似价值远不如龙精灵，但是陈墨的期望却更高。
　　因为龙精灵潜力已尽，五个小麦三个水稻两个玉米龙精灵已经是巅峰。
　　但是15个大精灵，有机会成为精灵王。
　　陈墨已经决定了，5个空心菜，4个大麦、2个水稻、番茄、黄瓜、绿豆、玉米分别一个大精灵，他如果有了充足的命运神力，一定要想办法让其中一个进化为精灵王。
　　到时候一个就能增产百万亩地，他的虚空冥界有再多人口都不缺口粮。
　　陈墨手中出现一个巴掌大小的人偶，这是李羿的人偶。
　　李羿的制卡天赋差一点，但是也已经成为黑色一星制卡师，甚至能制作最高金色六星的卡牌，他理所当然也得到卡界奖励的虚空领主卡，此外李羿身上还有很多珍贵的卡牌。
　　因为大部分都是金色五六星卡牌，所以陈墨并没有剥夺过来。
　　虽然李羿变成人偶傀儡无法变强，但是他也是一个五星卡师，这些他用不上的卡牌还是留给李羿比较好，他看上的只有李羿的虚空领主卡和李羿掌握的制卡知识。
　　“交出你身上所有的东西。”
　　陈墨命令道。
　　李羿目光呆滞的取出所有东西，成为人偶傀儡让他的灵魂受到伤害。
　　虽然不至于成为白痴，但是看起来明显也不聪明。
　　陈墨拿起虚空领主卡，命令李羿解除认主。
　　然后他尝试用精神力炼化，顿时感知到一个远比他的虚空冥界小很多倍的世界，其中看到一些大小精灵和龙精灵，并没有精灵王，喊来一队阴兵命其进去抓捕这些小可爱。
　　最后一个小可爱抓出来，陈墨用自己的虚空领主卡吞噬李羿的虚空领主卡。
　　用自己的虚空金字塔，吞噬李羿虚空领主卡内的随身半位面。
　　跟他的虚空冥界有百万信徒不同，李羿的虚空冥界只有几千人，还不全是人族，但是有矮人有精灵，这些精灵不是能增产的精灵，而是跟艾米丽姐妹同族的异宇宙精灵。
　　矮人较少，精灵较多，前者都是锻造师，后者都是弓箭制造师。
　　最后人数最少的人族，陈墨明显看到了修真的痕迹。
　　有的在炼制法宝，有的在炼制符篆。
　　几千人虽然不多，但是都是具备超凡手艺的工匠。
　　虽然已经在李羿的记忆中了解过，但是亲眼看到陈墨开始很高兴。
　　因为这几千人，在他看来都是造钱机器。
　　随着世界融合，再加上李羿手中持有这几千人的奴隶契约，所以这些奴隶很容易的就接受了换了个主人的事情，在这些工匠的忙碌下虚空冥界轰轰烈烈的大建设开始了。
　　陈墨安排好各项工作，离开虚空冥界。
　　出来的时候，沐柔和沐遥已经在客厅。
　　两年时间，沐柔依然还是首席生，而且已经成为七星卡徒。
　　沐遥只是六星卡徒，但是她已经是紫色九星的制卡师，这种制卡天赋足以让她被评价为传奇种子，虽然没有得到卡界给予的虚空领主卡奖励，但是也得到不少好处。
　　至少两个人后续的虚空金字塔都是黑色品质，这一点就让他感到很满意。
　　既然很满意她们的成长，两年不见正好看看长大多少好好奖励她们。

第200章 二星卡师
　　第200章
　　陈墨给沐柔和沐遥盖好被子，消失在卧室出现在土地庙。
　　精灵龙位面两年，他封闭视觉以外所有感官吹奏亡灵序曲，表面看起来他似乎很容易就抓到了亡骨龙，但实际上封闭嗅觉、听觉、呼吸和精神感知，持续两年换作正常人早就受不了。
　　“但是咩办法，亡灵序曲太拓麻难听了。”
　　陈墨语无伦次的嘀咕了一句。
　　虽然两年很难熬，但是终究是活捉了亡骨龙抢到了虚空龙。
　　刚才又好好爽了一下，现在心里的煎熬已经消散。
　　心境平复下来，他也是时候更进一步了。
　　虚空金字塔跟虚空龙绑定，传奇级别的虚空龙力量反馈，让他的虚空精神树成长速度提升很多，只是初次就成长了一倍还多，他现在已经能随时成为二星卡师。
　　陈墨放开对虚空精神树的压制，其中储存精神力和能量的上限顿时开始提升。
　　从原本的储存两倍，变成了现在的储存四倍。
　　普通一星卡师的虚空精神树，最多储存自身一倍精神力和等同于黑色一星能量卡的能量。
　　成为二星卡师，最多也就翻一倍。
　　从一到九星卡师，按照1、2、4、8、16、32、64、128、256来不断递增，九星卡师的虚空精神树储存的精神力和能量，等同于九星卡师自身精神力的256倍，等同于黑色九星能量卡的256倍。
　　虚空金字塔灵魂冥想术，最厉害的地方就是守护和禁锢灵魂。
　　从中衍生出制造塔奴的能力，还能不断增强空间感知。
　　但是这些仔细算下来，似乎都并不是什么太大的优势。
　　制造塔奴虽然方便，但是奴役他人有很多种替代手段。
　　虽然成为卡师后能够通过夺舍不断夺取天赋，但是说到底在卡师阶段实力提升有限，就好比昆仑学院的本命灵宝，在战斗杀伐层面比同级别的虚空金字塔厉害不知道多少。
　　虚空金字塔能不输给本命灵宝，在卡师阶段最主要的就是续航能力。
　　同样一星卡师，昆仑学院比虚空学院强。
　　但是两个九星卡师，如果无法长时间分出胜负，虚空精神树储存256倍精神力和能量，足以依靠强大的续航能力将昆仑学院的九星卡师按在地上摩擦。
　　卡修之间有一个常识，如果短时间无法击败虚空学院的卡修，那就有多远跑多远。
　　由此可见，虚空学院卡修的战斗续航能力有多厉害。
　　他的虚空精神树，在一星卡师的时候储存的精神力就倍数于普通卡修。
　　等他成为九星卡师，虚空精神树能储存至少500倍以上的精神力，即便现在只是二星卡师，也能储存四倍精神力等同于普通三四星卡师，这就是雄厚根基带来的好处。
　　而且这也意味着，从今天开始他能越级制作三星黑卡。
　　不过陈墨暂时不着急更换卡牌，他成为二星卡师后，牵线木偶卡也会在短时间成长为二星黑卡，反而是小土地卡，经过两年的积累已经有了足够的香火神力。
　　所以他已经迫不及待，要将小土地卡从九星紫卡升级为黑卡。
　　取出各种材料，陈墨开始修改命运。
　　通过命运支线，他看到了自己未来制作三星黑卡的种种未来。
　　这些属于未来的制卡经验，全部都因为修改命运让他复制粘贴悉数掌握。
　　拿起材料直接制卡，黑色三星的封印卡牌很快制成。
　　陈墨取出紫色九星的小土地卡，开始用黑色三星的封印卡封印，封印的同时在其中融入香火神力和命运神力，同时也融入了小土地进化为土地神需要的万家香火灰烬。
　　所谓万家香火灰烬，不过就是信徒家里供奉烧香的香灰。
　　只要信徒数量跟上香火神力足够，小土地卡的等级提升非常容易。
　　几个小时后，彻底进化结束的土地卡新鲜出炉。
　　【土地神卡：黑色三星神性卡牌（上限黑色五星）】
　　【精神：399.9】
　　【体魄：399.9】
　　【法力：30，0000】
　　【香火神力：1610滴（十万缕香火愿力为一滴香火神力）】
　　【天赋1：土地法域】
　　【天赋2：土地神】
　　【天赋3：阴阳簿】
　　【技能1：土地权柄（特殊）】
　　【技能2：土行术（黑色三星）】
　　【技能3：阴兵借道（黑色三星）】
　　“好高的精神和体魄。”
　　陈墨惊叹道，要知道他成为二星卡师精神力也才刚突破两百点，不过他的体魄倒是远远超过土地神。
　　激活土地神，整个土地庙顿时开始蜕变。
　　他的小土地分身，也回归土地神完成最后蜕变。
　　黑色三星的土地神卡，已经不再是小土地而是土地神，各方面属性和天赋技能都得到大幅强化。
　　但是最大的变化，还是多出了阴阳簿这个天赋。
　　传说地府中的酆都大帝手持生死簿的正本，上面记录天下众生的功过来历，记录众生的阳寿和阴寿，众生什么时候死怎么死，上面都能记录的一清二楚。
　　然而纵然是酆都大帝，也不可能独自管理众生的阳寿和阴寿。
　　所以才有十殿阎罗，才有附属判官掌握生死簿的副本。
　　然而就算是十殿阎罗和判官，累死他们也无法精确管理众生的生死。
　　所以再往下，城隍手中还有生死簿副本中的副本生死册，再往下到了土地神手中，还有管理一村一地众生生死的阴阳簿，任何人只要踏足这一村一地，阴阳簿上就会出现此人的功过和阳寿。
　　几个小时后，小土地分身蜕变为土地神分身。
　　陈墨立刻凝聚阴阳簿，土地神的神职不断吸收香火神力。
　　消耗了1000滴香火神力，阴阳簿总算凝聚出来。
　　陈墨翻开阴阳簿，顿时从中看到土地庙百万信徒的功过来历和他们的阳寿。
　　但是也只能看，并不能提笔在上面修改。
　　想要修改上面的内容，据他所知至少要等土地神成为城隍才可以。
　　只有城隍的生死册，才有资格有限度的修改阳寿。
　　只有阎罗王和判官手里的生死簿副本，才有资格修改添加阳寿和阴寿。
　　土地神的阴阳簿，能记录和查看阳寿就已经不错了。
　　但是陈墨知道，他的阴阳簿肯定还隐藏其他能力。
　　因为在制卡的时候他融入了一千滴命运神力，这些命运神力并没有让土地卡多出什么新的能力，那么唯一可能的就是强化了土地神最新诞生的天赋凝聚出的阴阳簿。
　　经过大半个小时的摸索，陈墨渐渐弄明白他这一本阴阳簿的不同之处。
　　只要他愿意消耗香火神力，他的阴阳簿就跟生死册一样能修改阳寿。
　　而且一个生命被剥夺的阳寿，能够转化为命运点数。
　　其次他如果消耗命运点数，能够给一个人延寿。
　　直接修改命运，其实他也能直接给一个生命添寿。
　　但是消耗的命运点数，十倍于通过阴阳簿修改。
　　这个阴阳簿最大的作用，就是在添加和删减一个生命的寿命这件事上面，能够减少十倍命运点数的消耗，只是这一个作用他消耗的一千滴命运神力就没白费。
　　因为寿命这种东西，除了神话以外没有人不在乎。

第201章 虚空幻界（求订阅推荐）
　　第201章
　　“阴阳簿，这可是真正的好东西。”
　　陈墨看着手中的黑色簿子喜不自胜。
　　如果他现在跟李羿交手，他只需要将李羿拉入土地法域，让其进入阴阳簿生效的范围，他就能消耗香火神力剥夺李羿的阳寿，让李羿活活老死不说还能将李羿的寿命转化为命运点数。
　　只要香火神力足够，他在土地法域内越级杀敌跟吃饭喝水一样简单。
　　剥夺寿命虽然厉害，但是他最看重的其实还是添寿。
　　他通过虚空领主卡登录的虚空交易所，就曾经看到过一种名为添寿的商品。
　　有传说卡修手持传说级别的阎罗王卡牌，借助生死簿副本就能给人添寿，多少寿命快要耗尽，又使用了各种延寿手段产生抗性无法继续延寿的卡修，都会从这一位手里直接购买阳寿。
　　他现在只不过是一张小土地卡，已经做到了传说卡牌才能做到的事情。
　　至今为止，酆都大帝卡都还没有诞生只存在于设想中。
　　说不定在未来，他的土地神分身会变成第一个酆都大帝。
　　收起阴阳簿，陈墨开始思考一件事。
　　虚空幻界，他到底要不要进去？
　　上一次避开，他是直接进入精灵龙世界。
　　这可以用着急获得精灵龙来解释，但是这一次呢？
　　放着虚空幻界却不进去，这岂不是很奇怪？
　　他并不知道师尊贺山制造虚空幻界有什么目地，他虽然察觉到一点不舒服，但是远远没到要命的那种地步，所以经过再三思索他还是决定进入虚空幻界。
　　他的那些师兄都进去过，也没听说有谁出事。
　　就他一个小小卡师，说起来都不够资格让师尊贺山对他有恶意。
　　未来就算贺山真的对自己的弟子有图谋，那至少也要是史诗传说的事情了，那个时候他依靠命运天书指不定已经成长到什么地步，到时候贺山真的心怀不轨，最后谁弄死谁还是未知数。
　　既然做出决定，陈墨就不会再迟疑。
　　激活传说通讯卡，他的身体消失在宿舍再次出现在虚空幻界。
　　周围一片虚无，只有前面一个个雕像。
　　陈墨上前挑选了一下，最后选中一个骑着战马的骑士。
　　伸手按在骑士雕像注入精神力，雕像身上的骑士铠甲顿时出现在他身上，坐下的战马也出现在他旁边，同时这个骑士的灵魂也出现在他的虚空金字塔。
　　陈墨通过虚空金字塔炼化灵魂，顿时知道了这个骑士的来历。
　　虚空幻界，在土著的认知中名为百战大陆。
　　百战大陆，其实就是一百个强大种族形成的数万国度争战不休的大陆。
　　在这个世界战争是主旋律，这个骑士就是人族统治的一处城邦一个军方骑士大队长，麾下统帅着一百个骑士，而且都不是普通的骑士，而是非常罕见的圣光骑士。
　　周围虚空转换，陈墨出现在一座军营。
　　周围来来往往的一个个圣光骑士，他们对于他的出现没有丝毫意外，他这一次并不是夺舍，而是从因果层面完全取代了一个人，世人眼中自动将各自对以前那个骑士大队长的认知替换成他。
　　他的名字陈墨，在这个国度本应该是很奇怪的名字。
　　但是因为这种身份取代，没人会认为他的名字很奇怪。
　　既然虚空幻界是一个游戏世界，虽然无比真实肯定也有一定的游戏成分。
　　陈墨呼叫游戏面板，眼前顿时浮现自己的角色信息。
　　【陈墨：人类】
　　【阵营：百战大陆边陲小国圣光联盟】
　　【实力：LV15圣光骑士（伪）】
　　【主线任务：带领圣光骑士团在接下来的战争中赢得战争】
　　【任务奖励：战后所有活着的圣光骑士和所有战利品都将真实具现化】
　　看着角色面板，陈墨心中惊疑不定。
　　他现在需要足够的人类强者尸骸，然后才能通过他的恐怖骑士将其复活为黑骑士，而最好的人类强者尸骸，无疑就是死去的圣光骑士，他都在想着要不要高价买一些圣光骑士。
　　然而在虚空幻界，他这么巧就有了一个得到圣光骑士的机会。
　　这简直是心想事成，因为他想要圣光骑士，所以虚空幻界就自动给他安排了这样一个初始游戏关卡，给他的奖励也都是他当前最想得到的东西，这绝对不是巧合而是某种必然。
　　陈墨的意识在虚空金字塔激活命运天书，他的名字下面没有命运旁白。
　　他的命运旁白，似乎在这一刻失效了。
　　命运旁白作为一种被动能力，不需要消耗但是能看到的未来也很少。
　　但是什么都没有，显然是受到强大的干扰压制。
　　陈墨尝试查看自己未来24小时未来，同样是什么都看不到模糊一片。
　　这个虚空幻界，对于他的命运天书非常不友好，当然他也能使用命运神力强化看到的未来，但是这里是虚空幻界是神话开辟的世界，小心起见还是苟一点比较好。
　　好在能随时退出虚空幻界，陈墨退出的瞬间隐约感觉到军营的时间定格了。
　　激活原本黑色九星的通讯卡，陈墨给万龙帝发了条信息。
　　请教关于虚空幻界的疑惑，希望万龙帝能给他解答。
　　万龙帝很快答复，答案有点出乎意料。
　　根据万龙帝所说，虚空幻界具备满足心愿的能力，需要什么，完成游戏关卡就能得到什么，但是这种满足心愿的能力不是没有代价，在虚空幻界获取的越多，欠下师尊贺山的因果也就越多。
　　这些因果未来要还，而且不还清楚无法成为神话。
　　甚至还有利息，所以万龙帝告诉他想要什么就去虚空幻界准没错，反正欠下的因果要到传说才还，到时候成为神话遥遥无期慢慢还就好了，普通人想跟贺山欠下因果都没资格。
　　只有身怀大气运大天赋，必定能成为传说才有资格成为贺山的弟子欠下因果。
　　贺山这个师尊，做事情讲究一个公平交易。
　　正因为这样，贺山跟他的弟子没什么亲密关系，如果贺山死在外面，有几个欠债的传说师兄指不定会放鞭炮，他们这些弟子如果遇到麻烦请求贺山帮助，也要做好欠下更多因果的准备。
　　知道了这些，陈墨也明白他为什么对虚空幻界感觉很不好了。
　　因为他的前任命运之神，最后就是被异宇宙众神用因果给弄死的。
　　同等级别，命运大于因果。
　　但是如果因果大到一定程度，反过来压制住命运也不是问题。
　　万事万物，本来就没有绝对的事情。
　　正因为命运之神死于无比庞大的因果，所以他对虚空幻界本能就没有好感。

第202章 骑士战争
　　第202章
　　“原来只是因果。”
　　陈墨心中暗笑自己叶公好龙。
　　他现在这么弱小，恐怕就连被贺山算计的资格都没有。
　　只不过是他多疑，多疑不是坏事，只要别因为多疑影响自己的判断就行。
　　陈墨再次进入虚空幻界，军营似乎暂停的时间再次流动。
　　陈墨在军营转了转，军营中所有圣光骑士见了他一个个都很恭敬。
　　大部分圣光骑士都是LV9，只有10个小队长达到了LV10，而他所取代的骑士大队长，本身则是一个达到LV15的圣光骑士，总体来说这一个骑士大队战力很不错了。
　　现在的问题是，他有骑士铠甲、兵器和战马，但是他没有掌握圣光骑士的力量。
　　他只是取代了曾经的骑士大队长，但是如果他不使用圣光骑士的力量而是使用卡师的力量，军营中所有圣光骑士都会发现他们的大队长出了问题弄不好是假的。
　　换成是他的那些师兄，这个时候应该是寻找卡牌了。
　　直接找跟圣光骑士相关的卡牌，借助卡牌的力量展现圣光骑士的力量。
　　但是对他来说，还有另一种选择。
　　那就是通过欺诈命运卡，直接让他具备圣光骑士的力量。
　　或者通过命运天书，让他直接截取未来一条命运支线的力量，只要这条命运支线他成为了圣光骑士，就能借助未来这条命运支线自己的力量让他成为临时的圣光骑士。
　　陈墨考虑了一下，立刻决定用欺诈命运卡。
　　欺诈命运欺诈万物，但是并不是没有能力极限。
　　比如他欺诈自己，让他自己认为自己是圣光骑士。
　　这根本做不到，因为他不了解圣光骑士。
　　反过来通过欺诈命运卡让自己变为恐怖骑士，因为他有一个恐怖骑士塔奴，他对恐怖骑士很了解，他就能让自己通过欺诈命运卡变成恐怖骑士。
　　纵然欺诈命运卡能指鹿为马，他也要知道马和鹿到底是什么东西才行。
　　陈墨立刻激活命运天书书页背面的命运祭坛，在上面放上关于恐怖骑士的力量体系，然后指定交换圣光骑士的修炼体系，很快在付出30滴命运神力差价后他得到一本泛着金色圣光的书籍。
　　这是一个魔导器，陈墨激活后顿时得到其中传承。
　　这是一种能修行到LV18的圣光骑士呼吸法，经过快速记忆，陈墨消耗命运神力修改命运让他快速理解，并不是直接掌握只是理解其中的修行过程，所以消耗的命运神力不到十滴。
　　总共用了不到四十滴命运神力，他对圣光骑士的了解已经超过被他取代的倒霉鬼。
　　陈墨激活欺诈命运卡，开始对自身进行欺诈。
　　他的身体从虚空之体在迅速指鹿为马变成圣光亲和体质，他体内也开始诞生圣光斗气源，同时他也开始掌握一种种圣光骑士应该掌握的骑士战技。
　　其中最强大的一种，就是圣光骑士掌握的圣光复活术。
　　只要不是灵魂被杀，身体层面的死亡一个圣光复活术就能复活。
　　唯一的限制是一个生命一天只能被复活一次，而且施展圣光复活术消耗很大。
　　即便如此，圣光骑士大队一百个圣光骑士，其中十个LV10以上的都能施展圣光复活术，只要骑士大队不出现一次超过半数的战死率，都能在战后通过圣光复活术全体满血复活。
　　这就非常恐怖了，难怪在异宇宙圣光骑士是光明阵营最强大的核心骑士职业之一。
　　陈墨正熟悉体内全新的力量，不远处走过来一个小队长。
　　“队长，霜狼部落的霜狼骑兵出现了。”
　　小队长仇恨的说道。
　　“在哪？”
　　陈墨从马鞍取出一张折叠的地图抖开。
　　小队长立刻用手指点在地图上，陈墨看了一下顿时知道来活了。
　　他所在的圣光联邦，位于大陆沿海地带。
　　整个公国的地形，在地图上就是延伸出大陆进入海中的狭长三角地带。
　　三面环水，最后剩下一面却被兽人一族的霜狼部落封锁。
　　在陆地上，圣光联盟跟其他的人类国度被隔绝。
　　在大海上，有各种海族和海兽，圣光联盟也只有极少数大船才能在海上通行，这些大船都是很稀少的炼金魔导船，制造艰难严重的阻碍了圣光联盟对外的商业发展。
　　因为这种局面，霜狼部落就成为了圣光联盟的眼中钉肉中刺。
　　更被说霜狼部落的霜狼骑兵，经常依靠霜狼的天赋能力，在近海冻结海面在海面穿梭，肆意的袭击三面临海的圣光联盟腹地，每一次都是大肆劫掠后从海上轻松离开。
　　圣光联盟隐忍多年，培养出了一个圣光骑士大队。
　　这一次他们的任务，就是等待霜狼骑兵袭击联盟腹地的机会，趁着霜狼部落的霜狼骑兵精锐不在部落，依靠圣光骑士大队对霜狼部落展开一次正面突袭。
　　现在近海发现了霜狼骑士的踪迹，圣光骑士大队自然也要行动了。
　　“所有人进行战前准备，十分钟后集合。”
　　陈墨的声音传遍整个军营。
　　检查兵器的检查兵器，提前上厕所的上厕所，准备食水行囊的各自准备，短短十分钟时间所有圣光骑士已经带着自己的战马在军营门口列阵。
　　“上马！”
　　陈墨说着翻身跳上自己的战马。
　　所有圣光骑士都跳上战马，陈墨也在这一刻激活了圣光骑士的圣光光环。
　　圣光光环笼罩所有圣光骑士，每一个圣光骑士也都在战马脚下激活一个小的圣光光环，最后所有的圣光光环融为一体，所有圣光骑士的呼吸也在这一刻开始同步。
　　当所有圣光骑士的呼吸完全同步，圣光光环也彻底融合。
　　陈墨牵动缰绳战马踏步向前的瞬间，所有圣光骑士的战马都跟着一同前进，每一条马腿都整齐划一，每一个圣光骑士的呼吸都完全同步，总共101人的骑士团如同一人一般。
　　战马开始加速，很快已经奔腾起来。
　　而且从一开始就是全力冲刺，向着六百里外的霜狼部落全程冲刺。
　　换成普通的骑士，就算战马的血统非常好经过斗气的强化，最多也就是全程冲刺半个小时，但是圣光骑士大队的战马却始终被圣光光环的力量加持。
　　速度暴增、恢复暴增、持久暴增。
　　纵然是全程冲刺几天几夜，战马都不会倒下能爆发出全力。
　　因为骑士呼吸法同步，因为圣光光环的融合，所有圣光骑士的圣光力量融合为一，他们每个人都能彼此分担伤害，纵然有人圣光斗气耗尽，同样能从其他圣光骑士借用圣光斗气。
　　甚至圣光斗气的恢复能力，都因为百人叠加提升了十几倍。

第203章 圣光的正义
　　第203章
　　“这种强大的感觉。”
　　陈墨心中震撼不定。
　　只是一个LV15，十个LV10和90个LV9，当组成骑兵大队进入斗气共鸣以后，他感觉如果再次面对李羿，他能将李羿直接按在地上摩擦。
　　如果不借助亡骨龙和虚空龙，他都不会是这个骑兵大队的对手。
　　异宇宙的骑士军团，蓝星宇宙的仙道道兵，不愧是战场上让人闻风丧胆的恐怖兵种。
　　只不过一个小时，圣光骑士大队已经奔袭六百里。
　　高空几个黑点闪过，十几里外的霜狼部落在黑夜中开始集结。
　　圣光联盟三千多万人口，霜狼部落却只有一百万。
　　但是圣光联盟却是常年的败多胜少，最主要的原因就是霜狼部落全民皆兵，而是没有固定的城寨，他们在草原上骑乘着战狼能够随时迁移部落，从来不跟圣光联盟进行正面交战。
　　而是依靠强大的机动能力，依靠草原的纵深。
　　敌进我退，敌退我追，不断地袭扰，让圣光联盟几次深入草原对霜狼部落的围剿都失败了，面对大股敌人霜狼部落根本不交战，面对小股敌人就集结霜狼骑士进行围猎。
　　多年下来损失惨重，圣光联盟这才开始培养集结圣光骑士。
　　本来圣光骑士就是骑士职业中非常罕见的稀有存在，为了积攒出一百个，圣光联盟不知道付出了多少代价，圣光联盟上一次组成圣光骑士大队还是圣光联盟建国的时候。
　　霜狼部落深处，大祭司和酋长在帐篷内看着水晶球。
　　通过驯养的狼鹰，水晶球同步狼鹰的双眼对来袭的圣光骑士大队展开监视。
　　看到只有一百人，酋长不屑的笑了笑。
　　然而大祭司却握紧了手中骨杖，目中有着惧怕和担忧。
　　酋长看到大祭司这个样子，顿时明白他小看了人类这一次来袭的骑兵。
　　“这是圣光骑士大队……”
　　大祭司畏惧地说道，“人类的骑士大队你应该知道，这一百个圣光骑士，综合战力相当于一个万人骑兵军团，如果正面硬碰我们会损失惨重。”
　　“圣光联盟还有圣光骑士？”
　　酋长惊呼道。
　　据他了解，圣光联盟自从建国后就没有圣光骑士了。
　　圣光骑士不仅难以转职，而且还要求内心有自己坚守的正义，所以圣光骑士眼睛里容不下沙子，在圣光联盟建国后多年的和平下，圣光骑士跟国内的贵族势力非常不对付。
　　最后双方势成水火，国内的贵族势力利用阴谋害死了所有初代圣光骑士。
　　传承没有灭绝，但是圣光骑士从此也数量稀少。
　　如果是一百个圣光骑士，这一次霜狼部落就危险了。
　　整个霜狼部落全民皆兵，能参战的霜狼骑士就接近十万，正面交战一百个圣光骑士肯定不是对手，但是如果传说故事没有虚假，圣光骑士完全能在战死率接近一半的时候复活同伴直接退走。
　　霜狼的耐力惊人，远超人类骑士经过斗气淬炼的战马。
　　但是跟圣光骑士比拼耐力，酋长只是想了一下故事中那些大战几天几夜不眠不休的圣光骑士就感到恐惧，圣光骑士完全能冲击他们的霜狼骑士，在造成一定的杀戮后从容撤退。
　　如果部落五千个精锐霜狼骑士没有出去劫掠，配合普通霜狼骑士足以困死一百个圣光骑士。
　　但是没有五千精锐，只依靠普通霜狼骑士想要困死圣光骑士大队太难太难。
　　不管怎么看，这都是人类一次预谋很久的阴谋。
　　“我们只有一个办法……”
　　大祭司突然说道。
　　酋长听着大祭司的办法，心中又惊又怒但是却想不到更好的办法。
　　如果按照大祭司的办法行事，大祭司地位尊崇不会有事，他这个酋长却会被族人给赶下去，最好的结果是养老，最坏的结果是被部落赶出去自生自灭。
　　“我会支持你最疼爱的儿子成为新的酋长。”
　　大祭司许诺道。
　　酋长看着水晶球内越来越靠近部落的圣光骑士大队，咬了咬牙离开帐篷，命令自己的亲卫霜狼骑兵执行他的命令，整个霜狼部落也开始了慌乱不安的撤退。
　　几分钟后，陈墨统帅的圣光骑士大队距离霜狼部落已经非常近。
　　只有不到千米，霜狼部落升起了一种迷雾，应该是极为稀少的战争迷雾，通过这种方式阻碍他们的视线，让他们不知道战争迷雾中的具体情况。
　　换成普通的骑兵，肯定不敢贸然冲进去。
　　但是圣光骑士，根本不需要知道里面的情况直接莽过去就行了。
　　然而就在这个时候，陈墨却感到一阵不安。
　　手中出现虚空猎龙弩，一根弩箭破空而出，他不担心被自己统帅的圣光骑士怀疑，毕竟他有一把弩这是很正常的事情，不会有人因为这个就怀疑他是冒牌货。
　　弩箭穿透虚空，陈墨的精神意识附着其中在战争迷雾内几个闪烁。
　　整个圣光骑士团突然减速，陈墨阴沉着脸看向战争迷雾。
　　战争迷雾内不是等待偷袭的霜狼骑士，而是大量将霜狼骑士包围起来的老弱妇孺，其中甚至有大量的霜狼人幼童，其中还混杂着大量从圣光联盟捕捉的人类奴隶。
　　如果不是他提前警觉，而是直接带领圣光骑士大队杀进战争迷雾。
　　到时候最先死伤的就是这些人类奴隶和霜狼部落的老弱妇孺，不杀光这些，圣光骑士大队没办法直面霜狼骑士，直接杀光这些阻碍，恐怕整个圣光骑士团中途就会崩溃。
　　圣光骑士有坚守的底线，除了恶魔和魔鬼这种极度邪恶的生物不会对老弱妇孺动手。
　　霜狼人显然达不到恶魔和魔鬼的程度，如果只是少量老弱妇孺杀了也就杀了，但是几十万老弱妇孺，其中还有很多嗷嗷待哺的霜狼人婴儿，其中更有大量的人类奴隶。
　　陈墨已经能想象，一个个圣光骑士最后心软无法下手。
　　如果强行下手，内心的圣光正义就会动摇。
　　最后甚至会失去圣光的力量，这也是圣光骑士最大的弱点，具备复活能力的圣光骑士，最大的弱点偏偏就是圣光骑士内心坚守的正义，他们在战场上战无不胜，却被弱小可怜的存在克制的死死的。

第204章 霜狼悲歌（求订阅推荐）
　　第204章
　　“霜狼人的酋长有够狠。”
　　陈墨冷笑道。
　　换成是真正的圣光骑士大队长，这一次很可能就被霜狼人的阴谋得逞，圣光骑士大队面对拿老弱妇孺当挡箭牌的霜狼骑士，无法展开进攻就无法速战速决。
　　最后等到五千精锐霜狼骑士返回，圣光骑士大队也只能退回圣光联盟。
　　但是现在，统帅圣光骑士大队的是他。
　　陈墨虚空精神树下欺诈命运卡激活，瞬间给整个霜狼骑士大队附加了欺诈的力量。
　　从此刻开始，所有霜狼人老弱妇孺，在他统帅的圣光骑士看来全部都是手持兵器的残暴霜狼人，圣光骑士虽然坚守内心的正义，但是屠戮残暴的霜狼人战士却丝毫不会动摇内心的正义。
　　圣光骑士最大的弱点，其实只需要带一副眼镜就足够了。
　　当然这也就是他，换成其他人想要欺骗整个圣光骑士大队的视觉非常困难，而且纵然欺骗了也会很快被察觉，只有他这个统帅所有圣光骑士的大队长，才能从内部轻松欺骗所有圣光骑士的双眼。
　　“所有人开始加持，冲锋后所有持兵者杀无赦。”
　　陈墨的声音响彻骑士大队。
　　圣光护甲，所有圣光骑士在骑士铠甲上面附加一层圣光组成的铠甲。
　　圣光祝福，所有圣光骑士的力量和速度都得到强化。
　　审判圣印，所有圣光骑士背上的弓箭和手中的骑士枪都得到附魔强化。
　　最后圣光光环，强化全部的基础加持，同时提供强大的元素抗性。
　　陈墨的心念跟坐骑相通，带领着圣光骑士大队开始冲锋。
　　冲锋加速到一千米内，陈墨将骑士长枪挂在一边取下背后的弓箭，所有圣光骑士跟着一样取下弓箭，对准战争迷雾上方在箭矢中灌注圣光斗气的同时，激活骑士战技神圣箭雨。
　　101根箭矢瞬息间飞到战争迷雾上方，在空中开始分裂为无数光箭。
　　数千根光箭落下，后续的神圣箭雨跟着落下。
　　当越过一千米冲锋到跟前的时候，已经连续二十波神圣箭雨落下。
　　收弓持枪，圣光骑士大队展开正面冲锋。
　　所过之处，所有挡在前面的霜狼人都被撕成粉碎，都不需要骑士长枪，只是笼罩圣光骑士团的圣光，就将大量的霜狼人撞成肉泥，所过之处势不可挡留下满地死尸。
　　战争迷雾中心，霜狼人酋长脸上满是痛快的大笑。
　　只要这一次能覆灭这一只圣光骑士大队，他就算背负骂名被赶出部落也心甘情愿了。
　　然而几十秒后，霜狼人酋长和大祭司面面相觑。
　　如果一开始因为战争迷雾的遮掩，圣光骑士大队不知道自己面对的敌人所以杀伐果断，但是当进入战争迷雾能看到近处的对手，圣光骑士怎么可能丝毫不动摇的展开屠杀。
　　这跟想象中完全不一样，这些他女良的到底是圣光骑士还是恐怖骑士？
　　看着被屠杀的亲人，躲在战争迷雾深处的霜狼骑士忍不住了。
　　他们本来就对酋长的命令很不满，认为酋长是胆小鬼，认为酋长没有勇气，只不过酋长多年的威严和大祭司的支持，让他们选择了遵从命令。
　　但是现在，当场就有不少霜狼骑士忍不住杀向圣光骑士大队。
　　被屠杀的霜狼人老弱，其中也有不少因为死亡的恐惧四处逃窜。
　　整个战争迷雾内部，霜狼人乱成一团根本无法有效作战。
　　反观圣光骑士大队，如同不知疲倦的机器横扫一切，到了这个地步霜狼人酋长知道他们的谋划失败了，这些圣光骑士跟传说故事中的完全不同，人类果然全部都是骗人的大猪蹄子。
　　计谋失败，现在唯一能做的就是正面迎敌。
　　伤亡惨重在所难免，霜狼人中LV10以上的强者纷纷出手。
　　圣光骑士大队面对平均只有LV5的霜狼骑士足以横扫，霜狼部落超过一半的强者，还有五千LV9组成的精锐都在圣光联盟劫掠，剩下的一半强者加上不到一千的精锐跟圣光骑士厮杀在一起。
　　面对能抗能打能治疗的圣光骑士，霜狼骑士打的苦不堪言。
　　只要无法一击杀死，圣光骑士一个变阵，伤者退入骑士大队内围，十几秒后就又活蹦乱跳，能直接杀掉圣光骑士的只有酋长和少数一些LV15以上的强者。
　　当所有圣光骑士战死过半的时候，所有圣光骑士全力激活了圣光壁垒。
　　瞬间爆发的圣光壁垒，争取到不足一分钟的时间。
　　圣光壁垒挡住了所有敌人，但是圣光骑士大队也无法移动。
　　所有圣光骑士取出战友战死的时候用空间戒指收敛的尸体，集体激活了圣光复活术，战死的三十多个圣光骑士在十几秒内原地满血复活，整个圣光骑士大队瞬间恢复满员。
　　陈墨集结所有圣光骑士的力量，激活了远距离的圣光瞬移。
　　所有圣光骑士消失在圣光壁垒，闪现在千米之外。
　　战马加速冲锋，远离尸横遍野的霜狼人部落。
　　“啊……………………………”
　　霜狼人酋长双目充血仰天怒吼，最后也只能垂头丧气的拄着长刀单膝跪地。
　　百万霜狼人，只是短短不到半小时的交战已经伤亡十多万。
　　如果敌人再来两三次，霜狼人部落就彻底完了。
　　悲痛过后，大祭司取出一根图腾柱。
　　所有死者的鲜血都喂给图腾柱，所有存活的人类奴隶全部杀掉献祭给图腾柱，图腾柱中沉睡的霜狼部落历代陨落强者的魂魄因为族人的鲜血和祭品的献祭开始复苏。
　　圣光骑士大队下一次袭击，大祭司决定纵然付出再大代价也要杀尽敌人。
　　相距霜狼部落十几里，圣光骑士大队开始修整。
　　等到一天过后，所有死过一次的圣光骑士能够再一次承受圣光复活术的复活。
　　那个时候，就是他们再一次冲击敌营的时候。
　　所有圣光骑士都在抓紧时间吃喝休息，只有陈墨却在思索。
　　霜狼部落，绝对不会这么容易就被打垮，这一次也不过损失近万族人。
　　还有他也在考虑，霜狼骑士能不能成为黑骑士的转化材料？
　　低等级的霜狼骑士肯定不行，LV9的霜狼骑士未必不行。
　　他打算制造的虚空战魂骑士，质量固然很重要但是数量也不能马虎，首先数量多了能做成很多事情，其次数量多了，在征战厮杀中出现成长和进化的几率自然也越高。

第205章 先祖之魂
　　第205章
　　土地庙内，陈墨遗憾的看着霜狼骑兵的尸体消散。
　　看似真实，实际上只是虚幻。
　　想将霜狼骑兵转化为黑骑士，看来首先要能将霜狼骑士的尸体带出虚空幻界。
　　直接在虚空幻界转化看来是行不通，这里不会给他钻漏洞。
　　经过一天的休整，所有圣光骑士都恢复到巅峰状态。
　　远处有战争迷雾不断扩散，霜狼部落在经历第一次袭击后并没有举族逃窜，反而是彻底放弃迁移固守在原地，而且释放了超大范围不断扩散的战争迷雾。
　　这些都预示着一件事，霜狼部落已经做好反击的准备。
　　霜狼人属于兽人的一种，兽人最厉害的手段是图腾柱和先祖之魂。
　　图腾柱能让先祖的灵魂沉睡其中，能吞噬周围的灵魂成为先祖之魂的养料。
　　关键时刻，先祖之魂能够被唤醒，然后附体在族人体内。
　　最后力量暴增，掌握先祖之魂具备的种种手段。
　　甚至身经百战的先祖之魂，能够控制后辈的身体进行悍不畏死的死战。
　　先祖之魂长时间附体，直接导致的后果就是附体对象非死即残。
　　不被逼到绝境，兽人不会惊动先祖之魂。
　　霜狼人部落按理说没有被逼到绝境，所以陈墨不敢肯定霜狼人部落会不会惊动先祖之魂，但是有些事情宁可相信有，提前做好应对的准备就算最后用不上，也总比遇到危险的时候束手无策要好。
　　针对先祖之魂，最有效的当然是他的阴兵。
　　先祖之魂躲在兽人体内，圣光骑士的圣光无法造成绝对伤害。
　　但是如果阴兵将兽人体内的先祖之魂驱逐出来，失去兽人身体的庇护，只是灵魂体的先祖之魂面对圣光骑士的圣光只会死的很惨，现在的问题是阴兵只有一千，先祖之魂的数量却是未知数。
　　陈墨激活欺诈命运卡，脚边一些草变成一些飞虫。
　　这些飞虫快速飞向战争迷雾，几个小时后陆续有一些返回。
　　通过这些飞虫，陈墨了解到战争迷雾内的情况。
　　如今战争迷雾内部，所有霜狼人都被集中在大后方。
　　至于前面出现了总数上万的霜狼骑兵，这些霜狼骑兵所在的大地被寒冰覆盖。
　　寒冰覆盖的大地非常宽广，这让陈墨心里感到不安。
　　命运天书在这个真实和虚幻交织的世界他不想随便动用，毕竟虚空幻界是神话开辟，在这里动用命运天书如非必要太过危险，所以他只能依靠自己的智慧进行观察。
　　这对他来说也是一次成长，想着想着陈墨渐渐理清霜狼人的情况。
　　霜狼人十几万霜狼骑兵，现在却只有一万严阵以待。
　　这说明这一万霜狼骑兵非同寻常，经过昨天一战，霜狼人的精锐霜狼骑兵还活着的不到五百，现在突然有一万疑似精锐的存在，由此可见霜狼人的确唤醒了先祖之魂。
　　冰封的大地，这让他想到一种可能性。
　　霜狼人天生能掌握寒冰的力量，但是对于这种力量掌握的很粗糙。
　　但是死后能成为先祖之魂，最弱在生前都是LV10以上。
　　LV10以上的霜狼人对寒冰的掌控已经从粗糙变的细腻，如果战争迷雾中严阵以待的一万霜狼骑兵真的是先祖之魂附体，那么他们制造的覆盖大地的寒冰就非常危险了。
　　骑兵最怕什么，最怕的就是冲锋受阻。
　　圣光骑士的战马经过圣光斗气强化，直接踹死LV5的超凡者都不是问题，翻山越岭更是如履平地，但是说到底大部分圣光骑士也只是LV9，他们的战马无法踏空还需要踏足地面。
　　普通的地面结冰，完全不足以让战马在冰面打滑。
　　但是如果是上万先祖之魂附体的霜狼骑士，他们对寒冰的细腻掌控，完全能做到让冰面异常光滑，到时候纵然是圣光骑士的战马奔跑在这样的冰面上那也会摔的马腿折断。
　　如果失去坐骑，圣光骑士失去机动能力足以战力削减近半。
　　所以战争迷雾才不断扩大，所以有了一万先祖之魂附体的精锐霜狼骑士，霜狼人却没有主动出击而是等待，要知道先祖之魂附体本身时间就有限，拖延时间越久对霜狼人其实更不利。
　　但他们还是忍住不进攻，就是等着圣光骑士大队主动上门送死。
　　想要赢得这场战役，果然没有那么简单。
　　识破霜狼人的计谋，陈墨很快想出应对方法。
　　那就是逼迫霜狼人主动进攻，跟霜狼人玩一个调虎离山，不跟先祖之魂附体的精锐玩近身战，占了便宜就跑，等到先祖之魂附体持续时间到来的时候再进行绝地反击。
　　土地庙内，土地神分身开始制卡。
　　很快两张紫色九星的投影幻卡制成，土地神分身手持投影换卡，所过之处一百个圣光骑士在大地上奔袭，从右方迂回试图绕道后面袭击霜狼人部落的老弱。
　　至于陈墨自身，激活另一张投影幻卡，带着圣光骑士大队从左侧迂回。
　　整个过程，避开了所有圣光骑士的视线。
　　同时陈墨还激活了欺诈命运卡，欺骗了高空几个侦查狼鹰在高空展开的监视，让这些狼鹰将土地神分身通过投影幻卡营造的假象当成真的圣光骑士大队。
　　真的圣光骑士大队，途中但凡遇到狼鹰，陈墨都会通过欺诈命运欺骗狼鹰的双眼。
　　所以很快霜狼人就忍不住了，他们知道圣光骑士通过某种手段知道了他们在战争迷雾中布置的冰面陷阱，知道了圣光骑士大队准备绕后，所以忍不住主动出击围杀向土地神分身。
　　从始至终，都没有怀疑过真假。
　　其实也不是不怀疑，而是根本没有丝毫破绽。
　　地面上，投影幻卡伪装的天衣无缝，相距十几千米根本看不出真假。
　　天空中，狼鹰都变成睁眼瞎子提供假情报。
　　甚至就连骑兵运动产生的马蹄声和地面震动，土地神分身都通过土行术让地面震动，又在所过之处操控泥土留下一个个马蹄印，将所有可能被霜狼人识破的破绽都给补全了。
　　通过天上的狼鹰和地上的马蹄印，霜狼人骑兵精锐成功被调虎离山。
　　陈墨带着真的圣光骑士大队，轻而易举的绕后直插霜狼人部落大后方。
　　昨天一场屠杀还惊魂未定的霜狼人，看着突然出现的圣光骑士大队仓促反击，虽然还留守了几万霜狼骑士，但是还是被圣光骑士杀的尸横遍野。

第206章 爆炸骰子
　　第206章
　　圣光充斥天地，除了圣光骑士所有霜狼人都被光芒闪的无法视物。
　　趁此机会，陈墨收集了不少霜狼骑士的尸体。
　　虽然不久前的尝试，他发现所有霜狼人只有在虚空幻界才是真实。
　　但是按照任务所说，如果他能通过这个游戏关卡，他就能将战利品转化为实物，霜狼骑士的尸体应该也算是战利品的一种，如果被承认为战利品，他的虚空战魂骑士就有着落了。
　　蚁多咬死象，霜狼骑士最弱LV5，圣光骑士也只是LV9。
　　越来越多圣光骑士战死，然后被同伴及时的收尸等待复活。
　　伤亡三十左右，陈墨顿时带队撤退。
　　因为被骗走的霜狼骑士精锐和带队的大祭司，已经不再追逐土地神分身，而是发现中计全力返回，等待他们的只有尸横遍野的族人，圣光骑士大队早已经逃之夭夭了。
　　双目被闪瞎的动乱中没人注意到，有一些霜狼人神秘消失又神秘出现。
　　这些霜狼人，都是被活捉到土地庙。
　　然后强行取走鲜血，制作出牵线人偶后再杀掉。
　　最后牵线人偶吞噬目标尸体和灵魂，将这些霜狼骑士转化为人偶傀儡。
　　配合欺诈命运卡的欺诈伪装，只要小心一点很难被发现都是一群死人。
　　陈墨甚至留下牵线木偶分身，变成一个霜狼人潜伏在霜狼人部落准备里应外合。
　　战后几个小时，霜狼人部落已经疲惫不堪。
　　昨天被杀了那么多族人，随后就是整夜的献祭图腾柱唤醒先祖之魂。
　　整个霜狼人部落，压根就没几个人合眼。
　　到了现在第二天，又是一轮袭击。
　　这也就是霜狼人多少都掌握一点超凡力量，成年最弱的都没有低于LV2，再加上冰霜的力量向来能让人保持清醒，这才能不眠不休坚持到现在。
　　身体还能坚持，心却是真的累了。
　　大祭司看着一个个垂头丧气的族人，知道他们需要休息。
　　在他看来，圣光骑士大队也死伤不少，至少要明天才会再来，但是先祖之魂会越来越虚弱，所以今天晚上他们就要趁夜主动进攻，普通族人起不到什么作用，不如好好休息减少恐慌。
　　越来越多的普通族人休息，霜狼人骑士却全部动员起来。
　　白天的假诱饵调虎离山，让大祭司认识到这一次圣光骑士的统帅非常狡猾，同时他也猜到了这些圣光骑士为什么跟屠夫一样，因为敌方掌握有强大的幻术手段，肯定是对自己施展了幻术弥补了圣光骑士的弱点。
　　他们虽然已经足够重视敌人，但还是小看了敌人的手段。
　　总想着用最小的损失取得最大战果，结果被敌人牵着鼻子走反而损失更大。
　　足足思索了几个小时，大祭司终于想出一条毒计。
　　前面两次失败，酋长牺牲了自己的名望担下责任。
　　这一次轮到他了，部落需要新的大祭司，就让这个活不了多少年的老狼给部落除掉大敌背负所有的骂名，就算拼掉这条老命他也要将所有圣光骑士埋葬在草原。
　　在大贤者的布置下，整个霜狼人部落秘密行动起来。
　　而且为了防备被什么手段监视或者监听，整个行动过程都是通过精神层面交流不宣之于口，然而大贤者怎么也想不到部落内已经不少霜狼人成为人偶傀儡。
　　虽然这些人偶傀儡接触不到核心，却也察觉到部落内不正常的异动。
　　霜狼人不肯闲着，陈墨自然也闲不下来。
　　爆炸骰子卡，本身就是纹章体系的可升级卡牌。
　　耗费几个小时，趁着夜色到来之前成功将爆炸骰子卡升级到黑色三星。
　　【爆炸骰子卡：黑色三星神性卡牌（上限黑色九星）】
　　【同步契合率：200%】
　　【卡牌天赋：爆炸骰子——能够将爆炸物转化为骰子】
　　【卡牌效果1：激活后出现五个十面爆炸骰子，爆炸骰子能生成能量分裂体，每一个能量分裂体都能遥控爆炸，能量分裂体可以融入真实爆炸物中增幅爆炸威力，具体增幅效果取决于爆炸骰子本体投掷点数】
　　【卡牌效果2：能够自由操控爆炸骰子的点数】
　　【卡牌效果3：同时扔出相同点数，爆炸骰子的破坏力提升相应倍数】
　　【卡牌效果4：爆炸骰子卡能将能量和物质转化为爆炸物】
　　【卡牌效果5：能够生成一个命运爆炸骰子，大幅提升爆炸物杀伤力和作用范围，能够锁定传奇之下生命体必定承受命运爆炸骰子的全额伤害，此卡牌效果冷却时间五天。】
　　全新的爆炸骰子卡，属性跟名字一样爆炸。
　　因为成为黑色三星卡牌，换算成纹章等同于LV13。
　　所以爆炸骰子卡甚至诞生天赋，能够将爆炸物转化为骰子。
　　陈墨尝试了一下，他轻易的将几吨炼金炸药变成一个指尖大小的十面骰子。
　　原本几吨炼金炸药占地多少，现在却只有一个骰子大小。
　　无论破坏力还是隐蔽性，都因此提升了很多。
　　更厉害的是原来的三个六面骰子，现在变成了五个十面骰子。
　　如果操控爆炸点数，最多能将爆炸物的伤害提升十倍。
　　更别说他还消耗了220滴命运神力，直接将这张卡牌的同步契合率提升到200%，直接掌握爆炸骰子卡的全部能力化为本能不说，更是将原本就爆炸的伤害再一次提升一倍。
　　陈墨将爆炸骰子卡交给绿皮，绿皮趁着夜色遁入虚空。
　　依靠虚空行走，绿皮不断出没在霜狼人营地。
　　他将最近几年炼制的炼金炸药全部变成骰子，在霜狼人部落人偶傀儡的掩护下开始布置起来，最后甚至丧心病狂的在所有霜狼人人偶傀儡的肚子里放置了大量爆炸骰子。
　　忙到午夜，绿皮才悄然撤走。
　　而这个时候，霜狼人部落一万先祖之魂附体的霜狼骑士，也在大祭司的带领下借助战争迷雾的掩护默默前行，这样一支军队消失的同时，霜狼人部落却有同样的一万人留在部落。
　　不是掌握的分身术，而是大范围的幻象术。
　　整个霜狼部落除了大祭司都是掌握的霜狼斗气，只有大祭司掌握的是巫术，然而就算是LV17的大祭司使用如此大范围的幻象术，势必也要付出不小的代价。

第207章 胜利通关（求订阅推荐）
　　第207章
　　“都已经这个点了怎么还没动静？”
　　通过人偶傀儡，陈墨发现霜狼人部落先祖之魂附体的一万精锐按兵不动。
　　但是不知道怎么回事，他总是感到有点不安。
　　所以他不准备再等了，从绿皮手中接过爆炸骰子卡，丢出五个十面骰子开始激活所有的炸弹，同时也激活了两个命运爆炸骰子，其中一个锁定酋长，另外一个锁定大祭司。
　　轰隆隆！
　　霜狼人部落升起一个蘑菇云。
　　包括酋长在内超过九成的霜狼人，都在瞬间被身边爆炸的炼金炸药撕成粉碎。
　　只有极少数提前躲到部落外围的人偶傀儡，跟少数最外围的霜狼人逃过一劫，上百万的霜狼人只是在爆炸的那短短几秒就死伤的只剩下几万人口。
　　而就在这个时候，距离圣光骑士大队临时营地不到两千米外。
　　全体隐形的上万霜狼骑士，纷纷回头看着背后三十几里外部落所在。
　　大祭司手中的骨杖跌落在地，他目光呆滞的看着冲天的火光，从规模来判断整个部落不会有什么活口了，在他打算半夜袭击圣光骑士的时候，人类同样袭击了他们的部落。
　　如果没有带领精锐离开部落，人类的袭击是不是就会失败？
　　大祭司陷入深深的自我怀疑，最后仇恨绝望的转过头看向两千米外的圣光骑士。
　　如同幽灵一样，上万霜狼骑士精锐抱着决死之志包围向圣光骑士。
　　【是/否结算任务，任务结算最多推迟十天】
　　“否！”
　　霜狼人部落伤亡惨重的瞬间，陈墨的角色面板已经提示他任务可以完成。
　　但是还能推迟十天，显然是留给他获取战利品的时间。
　　百万人死伤的只剩几万，这场战争当然算赢。
　　然而心里的不安越来越盛，陈墨几乎是第一时间吹响了紧急号角。
　　所有圣光骑士全部停下手中的事情纷纷上马，陈墨一马当先带着所有圣光骑士向着圣光联盟撤退，然而就在这个时候周围草原上四面八方全部都已经被霜狼骑士包围。
　　如果不是他对危险的预感，圣光骑士大队就要在毫无准备的情况下被围杀了。
　　所有现身的霜狼骑士，看起来都跟幽灵一样。
　　甚至浑身上下燃烧着碧绿的火焰，陈墨虽然不知道具体怎么做到，但是大概也能猜出来这些霜狼骑士是将自己的血肉之躯转化为幽灵之体，所以上万骑兵才能群体潜行连一点脚步声都没有。
　　他在夜袭霜狼部落，霜狼部落也在夜袭他。
　　而且欺骗了他留在部落的人偶傀儡，让他误以为所有先祖之魂都留在营地。
　　虚空幻界的游戏关卡，最后通关难度比他想象的更厉害。
　　不过他也不是吃素的，陈墨抬手做出一个指令，所有圣光骑士立刻开始汇聚向他周围，这是进行群体圣光瞬移的指令，刺目的圣光爆发所有人眼看就要消失在原地。
　　然而就在这个时候，大祭司取出了霜狼部落的图腾柱。
　　无穷的寒霜在天地浮现，周围的空间都被隐隐冻结。
　　圣光骑士的圣光瞬移，本身就不是什么特别强大的空间位移能力，面对被冻结的空间根本无法瞬移。几乎所有圣光骑士在这一刻都已经心生死战的念头。
　　然而就在这个时候，陈墨手中浮现传奇虚空金字塔。
　　周卫冻结的虚空软化，所有圣光骑士消失在圣光中出现在千米外。
　　脱离包围圈，陈墨带领圣光骑士开始突围。
　　空间挪移和空间封锁，这就跟矛和盾一样谁更强谁就占据绝对优势。
　　想跟他玩空间封锁，霜狼人怕不是想多了。
　　他又不是刚才才感觉到危险，早在前半夜他就感觉到危险了，但是当时没有急着走，就是因为他有自信在传奇不出现的情况下随时带着圣光骑士大队跑路。
　　这只不过是一次游戏，如果出现传奇那他很怀疑他的师兄要怎么活？
　　更别说实在不行，他还有虚空龙这张王炸。
　　虽然虚空龙不擅长战斗，可能连特别厉害的九星卡师都不是对手，但是虚空龙的逃生能力绝对不输给传奇，只要来的传奇不是擅长空间力量都奈何不了他。
　　看着消失在包围圈的圣光骑士带队，大祭司狠狠地抓住了自己的胡子。
　　他是如此用力，以至于胡子都被扯了下来鲜血横流。
　　他用阴冷的目光看着圣光骑士大队为首一人的背影，伸手按在旁边的图腾柱上面，整个人以肉眼可见的速度化为干尸，周围上万霜狼骑士也在这一刻跟着纷纷化为干尸。
　　所有干尸粉碎，从中冲出一个个抽干附体对象所有生命的先祖之魂。
　　最后所有的先祖之魂回归图腾柱，图腾柱这件传奇宝物隐藏的全部威能都在这一刻被激活，同样转化为先祖之魂的大祭司，趁着自己还能保留神智驾驭着图腾柱追向圣光骑士大队。
　　“阴魂不散。”
　　陈墨回头一看皱眉道。
　　他算是将霜狼人给逼到绝路了，俗话说狗急跳墙不外如是。
　　激活土地神卡牌的阴兵借道，前方顿时出现一条通往虚无的斑驳古道。
　　陈墨当先冲进去，其他圣光骑士紧随其后。
　　连续两次血战，他这个统帅已经得到所有圣光骑士更深层的认可，所以就算突然出现的虚空古道很奇怪，也没有圣光骑士心生质疑，越来越多圣光骑士踏入古道，古道也越老越不稳定。
　　阴兵借道，本身就是给阴兵用的。
　　严格来说算是给魂体生命通过的通道，他能通过完全是因为土地神卡，现在带着一百个活人，还是浑身散发圣光跟灯泡一样圣光骑士，圣光的力量跟阴兵借道的力量产生了不小的冲突。
　　这也就是有虚空龙强化了通道，要不然这条虚空古道早就崩溃了。
　　最后一个圣光骑士进来，所有人立刻在虚空古道加速穿梭。
　　然而虚空古道的入口却没有立刻消失，而是缓慢地消失，追过来的大祭司根本没有丝毫迟疑，直接控制图腾柱追了进来，陈墨回头看到这一幕满脸惊慌，但是内心却笑了起来。
　　因为阴兵借道的另外一边，土地神分身已经紧急控制千魂幡布置下阴兵战阵。
　　更有为数不少的高等级龙兽和骷髅法师被紧急征调，正严阵以待等着大祭司和图腾柱过来送死。

第208章 自投罗网
　　第208章
　　圣光骑士大队穿过虚空古道，陈墨立刻用虚空冥界的控制权限传送所有人。
　　同时也用欺诈命运卡欺诈了所有圣光骑士，让他们看不到也感知不到阴兵布下的战阵，等到传送结束所有圣光骑士已经来到一片阳光藤的种植地。
　　阳光藤种植地周围早已经升起迷雾，所以几十里外的城市根本看不到。
　　能看到的只有望不到尽头的阳光藤，所有植物中阳光藤种植的速度最快，只需要将藤蔓分成一节一节，然后插进泥土中自然而然就能生长起来。
　　陈墨没时间照顾圣光骑士，周围都是阳光藤他们应该会喜欢。
　　以圣光骑士的纪律性，他也不担心他们乱跑。
　　重新瞬移回阴兵战阵，只是几秒钟的耽搁，大祭司已经控制图腾柱穿过虚空古道，然而等待他的不是想象中的圣光轰击，反而是一根根让灵魂如坠冰窟的箭矢。
　　大祭司立刻躲进图腾柱内，阴兵弓兵的戮魂箭落在上面毫发不损。
　　吓了一跳的大祭司，顿时明白敌人没他想象厉害。
　　汇聚上万霜狼骑士的生命力和先祖之魂的灵魂力，再加上他舍弃了自己的生命，传奇图腾柱的力量已经被激活，虽然比真正的传奇还差很多，但是这些最多不超过LV9的攻击根本不足为惧。
　　纵然是圣光骑士大队，他也要活生生砸死。
　　轰隆！
　　图腾柱从空中落下重重的砸在地上。
　　地动山摇的同时，无数的冰霜向着四周蔓延冰封。
　　整个阴兵战阵，都在这一刻被完全冰封不堪一击。
　　陈墨知道，他的阴兵需要升级了，他这几年自身提升太快，土地神分身积攒的香火神力不是升级，就是开辟灵田，真正用在阴兵身上屈指可数。
　　千魂幡一抖，所有被冰封的阴兵消失。
　　数十个LV15以上的龙兽，还有几个LV15以上的骷髅法师，同时在这一刻包围图腾柱释放出各自最强大的攻击手段，陈墨也跟着激活手中的传奇虚空金字塔。
　　两根经过虚空龙强化的虚空枷锁，穿过虚空束缚住图腾柱。
　　不断有先祖之魂冲击虚空枷锁，然而灵魂金字塔本来就是魂体生命的克星。
　　冲出来多少，就被虚空枷锁抓住多少。
　　抓住的先祖之魂送回传奇虚空金字塔内部，已经在金字塔内部重新布下阴兵战阵的千魂幡，将一个个抓捕的先祖之魂不断斩杀撕碎，最后吞噬先祖之魂成为自身成长的养料。
　　足足持续几个时辰，图腾柱才彻底失去反抗。
　　大祭司已经油尽灯枯，他没想到敌人有传奇宝物，结果不止没杀掉敌方首领，反而将自身主动逼入绝境，现在就连部落祖传的图腾柱都落在敌人手里。
　　内心绝望自责，大祭司的灵魂在图腾柱内自我粉碎。
　　“自杀了。”
　　陈墨控制虚空枷锁将图腾柱拉到跟前。
　　东西是好东西，至少传奇级别。
　　不过陈墨一看就知道这东西对他没用，不过如果能作为战利品结算，那么可以用命运祭坛献祭换取对他有用的东西，或者是通过虚空交易所卖给有需要的传奇。
　　主动送上门的传奇装备，不要白不要。
　　这也就是大祭司看到部落被灭心生死志，要不然大祭司一个LV17的霜狼祭祀，想要离开那还不是轻而易举的事情，只是可惜自杀的太痛快没抓到活的。
　　正在此时，陈墨突然发现图腾柱竟然有消散的迹象。
　　他顿时意识到，这图腾柱本质还是虚幻。
　　离开了虚空幻界进入他的虚空冥界，时间长了图腾柱就跟霜狼骑士的尸体一样会消散。
　　陈墨抓起图腾柱，瞬移回圣光骑士大队。
　　将所有圣光骑士直接排斥，所有人已经被丢出虚空冥界回到虚空幻界。
　　本来有消散迹象的图腾柱，立刻就变的真实起来。
　　因为大祭司的死亡，战争迷雾也在逐步消散。
　　战争迷雾深处，焦土边缘几万个霜狼人浑身都被爆炸冲击波掀起的泥土覆盖，看起来就跟一个个土人一样，每个霜狼人唯一能看到的眼睛里都充满着绝望和痛苦。
　　“族人们，我们现在不是悲痛的时候。”
　　手持骨杖的青年悬浮上半空愤怒的吼道，“我们身后是百万族人的葬身之地，我们跟人类的血海深仇只有灭族才能清算，卑鄙的人类圣光骑士随时都会杀过来将我们赶尽杀绝。
　　就在刚才，大祭司的灵魂骨牌碎裂了。
　　从现在起，我就是霜狼人部落新一任的大祭司。
　　现在我宣布，所有人简单收拾行礼，十人一队向草原深处分散撤退，最终所有人在霜风峡谷集合，伟大的先祖会庇佑我们成功抵达霜风峡谷摆脱人类圣光骑士的追杀。”
　　听到青年的话，大部分霜狼人都开始行动起来。
　　青年是大祭司备选，大祭司陨落就自动补上，虽然作为新任大祭司没什么威望，但是这个时候侥幸活下来的霜狼人急迫的需要一个领头人，需要看到一点活下去的希望。
　　只是几分钟的时间，几乎所有霜狼人都各自化整为零四散逃窜。
　　百万人口人多的时候，纵然分散开目标也很明显。
　　现在只剩几万人，分散开逃亡反而目标很小。
　　新任大祭司看着停留在原地几百个麻木的霜狼人，知道这些霜狼人已经不想活了，他们的亲人都死在刚才的爆炸中，如果是以前他会开导这些族人不会放弃他们，但是现在也只能希望他们自求多福了。
　　听着远处传来的马蹄声，看着消散的战争迷雾中若隐若现的金色光辉。
　　新任大祭司撕碎一张兽皮卷轴，连带周边的几个霜狼骑士护卫都在传送中消失不见。
　　绕过焦土和深坑，陈墨带领圣光骑士大队追了过来。
　　所有圣光骑士都等着陈墨发号施令，就等着一声令下所有人射出圣光之箭将不远处几百个霜狼人射杀，然而陈墨却仿佛看不到几百个霜狼人一样，马不停蹄带着所有圣光骑士从旁边掠过。
　　如同被遗忘的数百个霜狼人，其中有半数看着圣光骑士的背影仇恨而疑惑。
　　他们都已经准备等死，圣光骑士为什么不杀了他们？
　　正疑惑着，剩下一半霜狼人脸上的麻木和绝望突然消失，各自抽出手中兵器砍了出去，心生疑惑的一半霜狼人还没反应过来已经被数百个族人给斩于刀下。
　　他们到死都不明白，为什么圣光骑士不杀他们，反而是族人对着他们举起屠刀？

第209章 李代桃僵
　　第209章
　　“还剩三百多人偶傀儡，差不多足够了。”
　　陈默的牵线木偶分身抱着图腾柱现身。
　　木偶分身形态变化，很快已经变化成新任大祭司的样子。
　　欺诈命运！
　　不只是外表，就连内部身体构造都已经跟霜狼人一般无二。
　　但是还差一些，还缺少霜狼人的传承。
　　图腾柱在兽人部落，向来是承载传承的不二选择。
　　通过欺诈命运，陈墨伪装成新任大祭司，原本抗拒的图腾柱一下子亲近起来，其中属于霜狼人祭司的传承顿时开放给他，再次施展欺诈命运，木偶分身已经能施展出霜狼人祭祀的能力。
　　其中最让他动心的，就是大祭司施展的超大范围战争迷雾。
　　反倒是那些寒冰巫术，陈墨并不看在眼里。
　　激活巫术群体隐身，陈墨带着数百个霜狼人人偶傀儡向着东部海岸潜行。
　　这个时候，杀入圣光联盟劫掠的霜狼人精锐绝对已经返回。
　　但是要从大海上面绕路，没有几天时间根本回不来。
　　这场战争，至今为止他的战利品只有图腾柱。
　　霜狼人部落被绿皮炸上了天，屁都没留下。
　　仅剩的数万霜狼人，不知道本体能追杀多少。
　　经过两天的跋涉，天上的狼鹰捕捉到草原上奔腾的霜狼人骑兵精锐。
　　虽然这个狼鹰本质是兔子，只不过被指鹿为马自以为是狼鹰。
　　但是该有的能力一个不少，远远看到天上的狼鹰，霜狼人骑兵精锐中冲出一个脖子上有两个头的双头霜狼人，坐下的霜狼甚至能踏空而行很快已经追上狼鹰。
　　狼鹰鸣叫了一声，主动向草原落下。
　　双头霜狼人紧随其后，很快来到周围空无一物的地表。
　　陈墨解除群体隐身术，带着数百个人偶傀儡直面双头霜狼人。
　　“是你，你成为大祭司了。”
　　双头霜狼人看着陈墨眉心的图腾柱烙印惊呼道。
　　他们几天前接到部落被圣光骑士大队袭击的消息，立刻用最快的速度赶了回来，人类的炼金魔导船和空骑兵沿途不断拖延时间，这让他们用了几天时间才摆脱人类的纠缠。
　　新任大祭司出现，意味着上一任大祭司的陨落。
　　只是几天时间，部落怎么会落到大祭司都阵亡的结果？
　　“我是新任大祭司，从今天起你就是酋长。”
　　陈墨悲伤的说道。
　　“我是酋长？”
　　双头霜狼人惊呼道。
　　被大祭司指定为酋长他却高兴不起来，因为这意味着上一任酋长和酋长的继承人全部都死了，要不然怎么也轮不到他来继承酋长的位置，大祭司和酋长双双死亡，部落这几天到底遭遇了什么。
　　不等双头霜狼人发问，陈墨已经主动说起霜狼人部落的覆灭过程。
　　百人圣光骑士大队，连续识破陷阱，连续两天将部落杀的尸横遍野。
　　更是在第二次袭击后，使用传奇火系禁咒将整个部落给炸上了天，最后上任大祭司带领着先祖之魂附体的霜狼骑兵跟圣光骑士大队死战不退，掩护剩下的几万族人撤退。
　　至于他这个新任大祭司，则带着图腾柱和几百个霜狼骑兵来接应五千精锐
　　“这不可能……”
　　双头霜狼人情绪激动的吼道。
　　他的家人，他的孩子都在部落，然而新任大祭司现在告诉他全部都死光了，包括五千霜狼骑士精锐的家眷，整个霜狼部落竟然只剩下他们这几千人和部落外围的弱小霜狼人？
　　“真的只有这点族人了吗？”
　　双头霜狼人颤声道。
　　“这还能有假”
　　陈墨悲痛地说道。
　　“大祭司有留下什么命令吗？”
　　双头霜狼人握紧手中兵器咬牙切齿的问道。
　　“有！”
　　陈墨怨恨的说道，“大祭司要我接应你，我会和你们一起将圣光骑士斩尽杀绝，他们不会有第二个传奇火系禁咒，灭了圣光骑士大队，我们就前往霜风峡谷建立新的部落。”
　　“好！”
　　双头霜狼人斩钉截铁的说道。
　　五千霜狼骑兵精锐，陈墨看到的时候已经不满编。
　　只有四千五百，由此可见圣光联盟那边也不是什么都没做。
　　圣光骑士大队前线突袭的时候，其他军队也在堵截霜狼骑兵精锐。
　　按照圣光联盟正确的作战计划，应该是用几年的时间一点点削弱霜狼人部落，圣光联盟的高层绝对想不到，霜狼人部落会在短短几天内被圣光骑士大队几近覆灭。
　　“有酒吗？”
　　陈墨问道。
　　“有！”
　　双头霜狼人点点头。
　　“今天我们共饮同伴的血酒，明天我们共喝人类的血。”
　　陈墨说道。
　　双头霜狼人取出一坛酒，在一米高的酒坛内滴落一滴血。
　　陈墨第二个，所有霜狼骑士精锐也都纷纷滴血。
　　酒水变成血红色，双头霜狼人又取出一些从人类城市抢到的烈酒，座狼和霜狼人亲如兄弟同吃同住，混合血酒每个霜狼人和他们的伙伴座狼都能分到一碗。
　　陈墨和双头霜狼人端起酒碗一饮而尽，所有霜狼骑士也跟着一饮而尽。
　　双头霜狼人正准备下令出发，腹中却传来一阵剧痛。
　　血酒有毒，这是他的第一念头。
　　但是烈酒是他拿出来的，分酒也是他的手下精锐分的，唯一有可能下毒的就是新任大祭司和跟着他的几百个霜狼人，他们有机会在滴血的时候趁机将毒药放进去。
　　只是他不明白，新任大祭司为什么这么做？
　　投靠了人类，他都已经是大祭司了，在部落拥有最尊崇的地位，投靠人类新任大祭司能得到什么好处，而且什么样的毒药能将他这个LV16都给当场毒的失去反抗力。
　　“没有白费我的死魂铁。”
　　陈墨冷笑着解除牵线木偶分身的变化。
　　死魂铁是传奇金属，其中蕴含着传奇级别的死亡之力，同时天生就能吞噬和禁锢灵魂，他只不过是将死魂铁磨碎成粉末，然后融入虚空龙的力量让死魂铁粉末虚化。
　　最后让虚空龙直接将粉末送入酒坛，看着一个个霜狼人和他们的座狼喝下去。
　　因为死魂铁粉末空间虚化，又在虚空龙的控制下依附于实体的酒液。
　　所以没有人察觉丝毫异常，除非同样精通空间力量，否则根本无法发现血酒被下毒了，等霜狼人喝下去，空间虚化的死魂铁恢复实体，普遍只有LV9的霜狼人根本无法抗衡。
　　他们会被死魂铁粉末吞噬生命力，就连灵魂都无法解脱。
　　最后死亡，重新站起来化为亡灵。

第210章 霜狼黑骑士（求订阅和推荐）
　　第210章
　　陈墨召唤出一千阴兵，上前将所有霜狼人精锐一个个补刀。
　　死后的霜狼人灵魂吃掉，留下尸体收集起来。
　　最后打开游戏面板，选择关卡结算，他的身前瞬间出现一个个选项。
　　这是选择哪些作为战利品，其中最前面就是一百圣光骑士，再往后是图腾柱，最后是霜狼骑士的尸体，只要他进行勾选这些就会成为奖励，如果他不选择，这些奖励就会消失。
　　选择的越多，欠下师尊贺山的因果自然也就越多。
　　陈墨毫不犹豫全部勾选，他的身前顿时出现一个空间戒指。
　　陈墨接过空间戒指，他身上的装备和坐下的战马开始消散，等到反应过来他已经回到宿舍，迫不及待的用精神力炼化戒指，顿时看到戒指内冻结的一方空间。
　　他选定的战利品，此时全部都在里面冻结。
　　陈墨立刻取出一具霜狼人的尸体，这一次尸体并没有消散，显而易见尸体已经变的完全真实，立刻期待的带着尸体进入虚空冥界，找到在亡骨龙巢穴附近安家的恐怖骑士。
　　看到陈墨，LV10的恐怖骑士立刻下马单膝跪下。
　　“复活这个尸体。”
　　陈墨指着LV9的霜狼骑士尸体命令道。
　　恐怖骑士手中长枪直接刺入霜狼骑士尸骸心脏，生前身为圣光骑士掌握的圣光复活术，在死后被传奇巫妖复苏为恐怖骑士，因此觉醒的亡灵招魂术开始将霜狼骑士尸骸转化为黑骑士。
　　因为周围充足的亡灵死气，尸骸的转化过程很顺利。
　　甚至周围路过的骷髅大片死亡，所有骷髅的魂火都被恐怖骑士收集，最后注入霜狼人尸骸体内，通过亡灵招魂术给霜狼骑士的尸骸塑造亡灵的魂火。
　　新生的魂火，从霜狼骑士的尸骸大脑中复制了部分生前记忆。
　　虽然具备生前记忆，但是活过来的已经不是霜狼人，而是一个LV9的黑骑士。
　　几个小时后，第一个黑骑士诞生了。
　　表面已经看不出狼人的样子，浑身上下都被充满亡灵死气由冰霜组成的全覆式铠甲笼罩，跟正常的黑骑士在表面看来最大的区别就是头盔是狼形，还有身上的黑骑士铠甲是冰霜组成。
　　新生的霜狼黑骑士，走到旁边的座狼尸骸身边低下头。
　　空无一物的右手，寒冰不断凝聚，生成一根寒冰组成的骑士长枪，仔细一看会发现枪尖部分有一点点金属光泽，站在旁边的陈墨立刻判断出这点金属光泽是死魂铁。
　　被传奇金属死魂铁的粉末夺走生命，转化为黑骑士以后反而能融合这一点粉末。
　　噗嗤！
　　霜狼黑骑士将长枪刺入座狼心脏，又是几个小时后座狼也跟着复活过来。
　　霜狼黑骑士跨上亡灵霜狼，亡灵霜狼座狼立刻加速冲向恐怖骑士。
　　恐怖骑士和霜狼黑骑士不断在坐骑上交锋，但是只有LV9的霜狼黑骑士明显不是对手，只是几次交手已经被恐怖骑士扫落亡灵霜狼。
　　落败的霜狼黑骑士，单膝跪地向着恐怖骑士献上忠诚。
　　LV9黑骑士、LV10黑暗骑士、LV15恐怖骑士和LV19死亡骑士。
　　亡灵中这一条亡灵体系很特殊，他们只要遇到就会进行交手，败者会向胜者臣服，赢家能从输家身上获取某种力量反馈让自身加速成长，最终组成让无数生灵闻风丧胆的死亡骑士团。
　　陈墨取出所有霜狼骑士尸骸，全部都堆积在亡骨龙的巢穴之外。
　　然后将第一个霜狼黑骑士转化为塔奴，命令恐怖骑士继续制造霜狼黑骑士。
　　LV10的恐怖骑士，一天能复活一个LV9的霜狼黑骑士。
　　所有尸骸全部转化，最少也需要几年时间。
　　这还是因为恐怖骑士会不断成长，臣服于恐怖骑士的霜狼黑骑士，如果超过一百个，恐怖骑士能得到力量反馈直接提升到LV11，如果霜狼黑骑士超过一千个，恐怖骑士绝对能成长到LV15。
　　如果超过一万，相信LV18都不是问题。
　　想要成为传奇死亡骑士就没那么简单了，死亡骑士团有严格的要求，最少一万LV10的黑暗骑士，还需要恐怖骑士自身有那个成长资质，最后还需要一场辉煌的战争用敌人的死亡让自身转职。
　　同时在死亡骑士团内，还需要一定数量的精锐恐怖骑士。
　　单纯依靠恐怖骑士自身，至少两年半才能积攒一千个霜狼黑骑士形成战斗力。
　　陈墨等不及，所以他立刻一个个放出圣光骑士。
　　每一个圣光骑士放出来，陈墨都强行将圣光骑士转化为塔奴。
　　然后交给恐怖骑士，让他将这些圣光骑士也全部转化为亡灵，按照这些圣光骑士的资质，LV9的圣光骑士足以转化为LV9的黑暗骑士，直接提前一步成为黑骑士的进阶兵种。
　　至于十个LV10的圣光骑士，甚至能转化为十个新的恐怖骑士。
　　而且这些圣光骑士转化的亡灵骑士，有很大概率将圣光复活术转化为亡灵招魂术。
　　到了那个时候，霜狼黑骑士的诞生速度就会大幅增长。
　　满怀着期望，陈墨离开虚空冥界打开虚空交易所。
　　将传奇图腾柱丢进交易所，指定交换大量的虚空资源，虽然他有虚空龙以后能自产虚空资源，但是没个几年时间根本别指望第一批资源产出，所以传奇图腾柱换成虚空资源势在必行。
　　有天谴骑士这个吞金兽，再多的虚空资源也永远不够他用。
　　传奇装备只是换取传奇之下的虚空资源，虽然要求的数量很惊人，但还是很快完成交易，陈墨将所有虚空资源全部放在虚空肺，等待着生成足够的虚空物质制造次级虚空骑士头盔。
　　未来的死亡骑士团他要组建，虚空战魂骑士团他也要组建。
　　最后再加上阴兵，很快他就能拥有三只军队。
　　等到三只军队的战力成型，他就能真正接触到诸天万界的殖民战争。
　　忙完了所有事情，陈墨开始思索要不要再次进入虚空幻界？
　　想了想还是放弃了，有了这一批圣光骑士和霜狼骑士，只要按部就班已经足以让他麾下的战力初步成型，后续发展完全能自己攻伐诸天世界碎片进行掠夺。
　　没有必要在虚空幻界欠更多因果，他有更多更好地获取资源的手段。

第211章 白骨唤龙笛
　　第211章
　　虚空冥界，陈墨手中拿着唤龙笛。
　　从他离开虚空幻界回到学院，他就在宿舍每天进行深层冥想。
　　短短时间，他的虚空感知天赋提升到传奇级别。
　　不止如此，他距离三星卡师也已经近在咫尺。
　　他的体魄，更是因为大量虚空资源在短时间提升到LV16。
　　等到图腾柱交易的所有资源用光，保守估计体魄提升到LV18圆满不是问题。
　　短短两个月，他每一天过的都很充实。
　　要不是这一次唤龙笛融合亡骨龙蜕变结束，他或许还会继续过一段每天衣来伸手饭来张口，白天冥想晚上操劳的辛苦生活，不过这一切都因为唤龙笛不得不中断了。
　　融合了亡骨龙，现在的唤龙笛已经今非昔比。
　　曾经的唤龙笛通体金色，现在变成苍白的骨头颜色。
　　除了外表，属性也是发生巨大变化。
　　【白骨唤龙笛：传奇神性卡牌】
　　【卡牌效果1：召唤出传说魔导器白骨唤龙笛】
　　【卡片效果2：召唤传奇精灵龙——亡骨龙】
　　【卡牌技能1：龙之支配者（传说被动）】
　　【卡牌技能2：亡灵序曲（传奇）】
　　融合了亡骨龙，能召唤出亡骨龙是很正常的事情。
　　但是多出一个传奇级别的技能亡灵序曲，他却感觉有点不理解。
　　足足研究了两天，他才弄清楚这个传奇技能的作用。
　　如果他现在使用唤龙笛吹奏亡灵序曲，能够大范围复苏埋在地下的白骨成为亡灵骷髅，能够大范围的加持亡灵序曲声音笼罩范围所有亡灵生物的全方位属性。
　　长时间的亡灵序曲，甚至能让听到乐曲的生命走向死亡。
　　最后也是最重要的能力，吹奏亡灵序曲能够让亡灵的魂火异常活跃更容易进化。
　　陈墨已经在考虑，他要制作一张特殊的人形特质卡牌。
　　白骨唤龙笛的价值非常高，利用好了对于他的亡灵军团有莫大好处。
　　问题在于他是活人不是亡灵，亡灵序曲这种音乐他消受不来。
　　所以他需要找一个人专门吹奏亡灵序曲，为此他找了身边所有人，结果没有一个人能坚持下来，唯一很想这么做的只有恐怖骑士，然而恐怖骑士心有余而力不足没这个天赋。
　　万事不决求助卡牌，陈墨在卡界的卡牌名录中查询了很久找到一张卡牌。
　　非常稀有的卡牌，卡牌的名字是亡魂歌者。
　　亡魂歌者是可进化人形特质卡牌，具现化的亡灵歌者对音乐有超乎想象的理解，能够赋予各种平凡的音乐不平凡的杀伤力，别人唱歌最多要钱，亡灵歌者唱歌不要钱要命。
　　虽然亡灵歌者主要唱歌，但是亡灵歌者对于乐器也很拿手。
　　如果能制作一张亡灵歌者卡牌，他就可以将白骨唤龙笛交给亡灵歌者，然后将亡骨龙的龙巢所在区域给封闭，让亡灵歌者在那里天天开演唱会，借助白骨唤龙笛和亡骨龙的力量让亡灵更好的成长进化。
　　不过亡灵歌者卡牌，制卡难度可不是一般的高。
　　他在制卡师公会搜索出来的内部资料，显示亡灵歌者的制卡难度高达深渊级别。
　　制卡难度，这是针对一些极稀有卡牌的评定等级。
　　从低到高，分别为简单、普通、困难、噩梦、地狱、深渊六个等级。
　　红卡和金卡，除了极少数比黑卡威力还大，但是又不具备同步契合率的金卡，剩下所有红卡和金卡的制卡难度都不会超过普通，只有黑卡的制卡难度才会达到困难。
　　黑卡中非常特殊的，制卡难度才会被评定为噩梦、地狱、深渊。
　　他的牵线木偶卡和土地神卡，制卡难度最多也就是噩梦。
　　但是亡灵歌者，却是非常罕见的制卡难度达到深渊级别的卡牌。
　　牵线木偶卡虽然罕见，但是放眼卡牌文明的历史少说也有几十万张。
　　如若不然，制卡材料也不会轻松就能买到。
　　但是亡灵歌者这张卡牌，自从卡牌诞生以来都不超过十指之数
　　制卡难度和制卡材料，无疑都达到了难度巅峰。
　　回到宿舍，陈墨来到制卡室。
　　沐遥现在已经不回自己的首席生宿舍了，他在精灵龙世界的两年，沐遥取代他成为了首席生，有了自己的首席生宿舍却不去住，而是选择留在他的首席生宿舍。
　　“沐遥，帮我搜寻一下更多关于亡灵歌者的资料。”
　　陈墨想偷个懒，于是上前拍拍沐遥的肩膀说道。
　　“亡灵歌者！”
　　沐遥吓了一跳回过头。
　　“你听说过这张卡牌？”
　　陈墨惊讶的问道。
　　“何止听说过。”
　　沐遥脸红了一下小声道，“我有时候喜欢看一些浪漫爱情故事，亡灵歌者就是一个发生在卡修身边凄美的爱情故事，这个故事涉及到的存在你一定非常熟悉。”
　　“说来听听？”
　　陈墨好奇的说道。
　　他只是搜索什么卡牌能演奏音乐，什么卡牌潜力最高最珍贵，在他的认知中贵肯定有贵的理由，毕竟金钱在他看来是近乎万能的东西，价值越高的卡牌自然也就越配得上他。
　　结果搜索出来排名第一的就是亡灵歌者卡牌。
　　同时后面标注制卡难度深渊，这对别的制卡大师来说是不可能的事情，但是对他来说只要有命运神力，只要这张卡牌黑卡三星制卡大师就能做出来。
　　那么不管难度再高，他都一定能制作出这张卡牌。
　　而且深渊卡牌，他也不是没制作过。
　　他的欺诈命运卡，绝对够资格被评价为制卡难度深渊级别的卡牌。
　　“你等等，我再详细找一下相关资料。”
　　沐遥不好意思地说道，“亡灵歌者的故事听着太虐心了，我当时没看完就跳过去了，你等我一下很快就完事了。”
　　陈墨点点头，有个听话能干的妹纸就是能省他很多事。
　　这也就难怪当老板的都要配秘书，实在是好的秘书能做的事情太多了。
　　他现在不只是老板，手下有绿皮这种十佳员工，还是大地主，虚空冥界有几百万亩地，更是高高在上的人类城主和百万信徒信仰的土地神，他有这么多身份现在竟然一个秘书都没有。
　　沐遥似乎是个合适的人选，或许能成为他的首席秘书帮他打理目前的产业。

第212章 神话故事
　　第212章
　　“可算找到了。”
　　沐柔在书房从学院图书馆将资料下载在信息卡。
　　急匆匆的回到制卡室，一边查阅信息卡一边给陈墨讲解关于亡灵歌者的故事。
　　话说在一万五千余年前，在一个生存基地内有一对青梅竹马的恋人陈云和关月。
　　他们非常相爱，但是两个人的命不同。
　　陈云具备惊人的制卡天赋，关月却只不过是平凡无奇的普通人。
　　这样的身份差距感情很难维持，但是他们却依然相爱如初，因为他们虽然天赋未来天差地别，但是他们都从生下来就有缺陷，都从生下来就被送到孤儿院。
　　陈云天生没有双臂，关月天生是一个聋哑人。
　　陈云是关月的耳朵和嘴巴，关月是陈云的双臂。
　　纵然成为卡修以后陈云展现了惊人的制卡天赋，他有太多的手段让自己的双臂恢复，但是他始终没有用任何手段让自己的双臂恢复过来，因为在他看来关月就是他永远的双臂。
　　陈云纵然有绝世的制卡天赋，却心甘情愿跟关月在生存基地相伴相守。
　　然而平淡的幸福，想要维持有的时候很难很难。
　　潜入卡牌文明的异族强者，无意中发现了陈云的制卡天赋，同时也发现了关月是陈云的弱点，所以轻而易举的就从生存基地将两人绑走，甚至为了让陈云听话治愈了他们的残疾。
　　陈云的双臂恢复了，关月的聋哑也被轻松治好。
　　然而异族强者可不是良善之辈，抓捕陈云就是希望他能成为传奇制卡师。
　　所以一墙之隔，将陈云和关月关押在两边。
　　墙上只有一个洞，唯一能传递的只有声音。
　　想要见面可以，陈云的制卡术提升，他就能跟关月见面。
　　为了能见到关月，陈云用尽所有力气学习制卡。
　　每天一个小时，他会通过小孔和关月说话。
　　时间长了，关月渐渐学会了说话。
　　陈云很高兴，他甚至开始教关月唱歌，关月也很努力的学习，她知道陈云在为了两人相见而努力，她没有办法在制卡方面帮助陈云，但是她希望能唱歌给他听。
　　然而音乐这种东西，真的是要讲究天赋的。
　　关月本来就是天生聋哑人，虽然后天治愈能听也能说了，但是她的声音绝对说不上好听，唱出来的歌用五音不全来形容或许都算是夸奖了。
　　普通人听了想吐，但是陈云却听的津津有味。
　　在相爱的人耳中，听的不是五音不全的歌，而是歌声中蕴含的感情。
　　十年百年千年，关月的歌声一如既往的难听。
　　千年过去，陈云已经成为传奇制卡师。
　　异族为了控制住陈云，不惜使用各种奇珍延长关月的寿命让她不老不死。
　　如果没有意外，或许陈云和关月会相守到死。
　　然而有一天，有一个听说了两个人事情的异族高层的后代，对两人感到好奇，所以他听了关月的歌声，当时就被吓到了，他从来没有听到过活人能唱出这么难听的歌声？
　　出于好玩的心理，这个异族偷偷将一个留声水晶送给关月。
　　懵懂千年的关月，第一次从留声水晶听到真正的美妙歌声，对比自己，她一直单纯的以为自己的歌声很好听，她一直单纯的以为自己的歌声是陈云活下来不可或缺的陪伴。
　　然而在这一刻，关月意识到她没有自己想的那么重要。
　　陈云已经有了双臂不再需要她，她的歌声也只不过是刺耳的噪音。
　　唱歌渐渐对她来说不再是快乐的事情，而是一种对自己的折磨。
　　关月开始一点点的伤神，她的精神状态越来越差，纵然异族不惜代价给她最好的治疗，终究是越来越衰弱，这让异族强者不得不开始寻找解决办法。
　　关月会越来越衰弱，除了自我否定，还因为她就是一个普通人。
　　成为超凡，自然能够痊愈过来，异族以前不愿意让她成为超凡只是为了更好的控制。
　　在异族的帮助下，生生的将关月从普通人通过各种奇珍堆成一个传奇。
　　关月活了下来，甚至接触到很多修行知识大开眼界。
　　然而她也终于意识到，陈云一个快要成为史诗制卡师的传奇制卡师意味着什么，她成了异族控制陈云的工具，如果没有他的存在，陈云将拥有怎样辉煌的未来。
　　她也明白了，过去千年异族为什么不让她修行。
　　因为她越弱小，控制她就越简单。
　　困住她和陈云的异族强者自己也不过是史诗，以陈云现在的实力其实已经完全能够脱困，但是陈云没有办法将活着的被控制的她一起带走，她成为陈云的累赘和他的弱点。
　　某一天唱完最后一首歌以后，关月自行结束了自己的生命。
　　陈云近乎疯狂了，异族再也无法控制住他，脱困的陈云杀光了周围所有的异族，然而关月却已经只剩下一具尸体，她的灵魂已经在自尽的时候自我毁灭。
　　因为她恨清楚，她就算只有灵魂还活着，异族也能用她的灵魂控制陈云。
　　陈云抱着关月的尸体，用了一天的时间制作出一张卡牌。
　　传奇卡牌——亡灵歌者。
　　从此以后，陈云开始疯狂的报复异族，他在短短的不到千年内，连续成为史诗和传说制卡师，甚至在最后成为神话制卡师，创建战争学院毕生以杀光异族为唯一的信念。
　　陈云最后的记载，就是杀入异宇宙要彻底灭绝当年奴役他的那个异族强者整个种族。
　　“战争学院的院长陈云。”
　　陈墨自语道。
　　难怪战争学院对人类以外的异族最为排斥，根本不讲究什么和平殖民，而是完全用战争摧毁掠夺异族，原来陈云竟然有过那种经历，甚至不惜杀入异宇宙完全灭绝异宇宙一个庞大种族。
　　换成是他，无论如何也做不到这种事情。
　　由神话在年轻时候创造出的卡牌，这也难怪亡灵歌者卡牌的制卡难度是深渊。
　　不过在陈云之后既然有其他人制卡成功，他就没有理由失败。
　　翻开命运天书，陈墨提笔落下一行字。
　　亡灵歌者卡牌有多少人拥有制卡方案？
　　丢出几个十面骰子，骰子在一阵滚动后纷纷停下。
　　答案是1610人，这个数字已经非常少，难怪就连制卡师公会都没有相应制卡方案。
　　这么多人，他要选择一个麻烦最小的获取制卡方案。

第213章 神话的怜悯
　　第213章
　　陈墨激活命运祭坛，不断在上面注入命运神力。
　　除此以外，没有任何祭品。
　　陈墨脑海中凭空出现大量亡灵歌者的相关制卡信息，命运祭坛上也多出来一张信息卡和一些制卡材料，跟他交换这些的制卡大师也已经失去这些材料甚至失去相关制卡记忆。
　　通过命运祭坛，他能感知到1610个献祭交易目标。
　　其中很多都是传奇，甚至不缺乏史诗和传说，更有一个他隐约感觉到那是神话，他甚至都不敢通过命运祭坛联系这个神话，因为以他现在的实力，神话如果发现被人窥探很可能对他展开反击。
　　所以想都不用想，他直接选择了一个制卡大师。
　　跟此人交换，通过命运祭坛剥夺此人关于亡灵歌者的所有记忆和制卡材料。
　　只是这一次交换，直接用掉三百多滴命运神力。
　　陈墨仔细整理大脑中的记忆，他也终于明白亡灵歌者的制卡方案为什么少有人知道。
　　因为所有知道的人都在保密，因为制卡需要的材料太罕见珍贵。
　　知道的制卡师多一个，就会多一个人抢材料。
　　真正的亡灵歌者卡牌，那是一张传奇级别的卡牌，甚至后续有没有史诗和传说都说不好，毕竟卡牌的创造者是陈云，传奇亡灵歌者卡牌的制卡方案目前来说只有陈云的弟子知道。
　　黑卡级别的亡灵歌者卡牌，只不过是传奇亡灵歌者卡牌的简化版本。
　　这个简化版本是陈云传出去的，但凡有人能制作成功黑卡级别的亡灵歌者卡牌，就能选择称为陈云的弟子，或者向他提一个不过分的要求，陈云目前的弟子几乎都是这么来的。
　　被他通过命运献祭剥夺这些制卡记忆的制卡大师，就是来自于战争学院。
　　制作亡灵歌者卡牌，首先需要特制的非标准封印卡。
　　这一点虽然难，但是能制作出来的制卡大师数不胜数。
　　真正制卡难度达到深渊级别的是制卡材料，各种辅助材料虽然很珍贵，但是想要收集也只是金钱问题，真正难得的是亡灵歌者卡牌的主材，需要一具满足特殊条件的尸体。
　　尸体不论男女，但是在生前的时候必须有一个深爱的对象。
　　而且必须是聋哑人，必须跟深爱的人爱而不得，还需要特别喜欢音乐，还需要五音不全唱歌非常难听，最后也是最重要的一个是此人必须是自杀，但是此人一生的命运绝对不能是人为操控。
　　这具尸体其他条件，其实很容易就能人为制造出来。
　　但是偏偏不允许人为操控，想要找到这样一具尸体那就真的只能是大海捞针碰运气了。
　　陈墨看着详细制卡方案，不管怎么看怎么觉得奇怪。
　　只是这样，真的能制成亡灵歌者卡牌？
　　对于别的制卡大师来说，找到这样一个制卡主材难如登天。
　　但是对他来说，找到制卡材料不要太简单。
　　因为只要诸天万界有这样的尸体，他就能通过命运祭坛交换过来。
　　陈墨再次激活命运祭坛，完全使用命运神力不使用任何祭品进行交换。
　　唰的一下，命运祭坛上面多出来一具尸体。
　　上半身是人下半身是鱼，这是一具来自于异宇宙的美人鱼尸体。
　　远在异宇宙某一个大世界一片无比广博的海洋，美人鱼帝国皇宫深处，传说级别的美人鱼看着寒玉精髓打造的棺木中爱女的尸体暗自垂泪，突然间一个眨眼过后爱女的尸体已经消失不见。
　　传说的愤怒，让整片大海动荡起来。
　　然而异宇宙传说的愤怒，完全影响不到虚空学院的陈墨。
　　陈墨准备好制卡材料，开始制作黑卡的空白卡牌。
　　然后就是卡牌结构雕琢，最后注入卡墨，再然后将美人鱼的尸体和各种辅材全部封印到特制的封印卡，所有制卡步骤完成的瞬间从卡界降临卡界源力注入卡牌。
　　陈墨实在难以相信，就这些材料能制成亡灵歌者卡牌？
　　因为除了主材的寻找难度达到深渊级别，其他的制卡材料和制卡难度实在配不上深渊难度。
　　就在此时，陈墨发现卡界源力中有不寻常的神力波动。
　　陈墨隐约能感觉到，这股从卡界降临的神力，对整个卡牌进行了改造，就跟他制造欺诈命运卡融入命运神力一样，这张卡牌现在也被未知的存在注入了某种神力。
　　陈墨现在能肯定，亡灵歌者卡牌这些未知神力才是关键。
　　陈墨扭头一看，虚拟神格已经出现在旁边。
　　显然卡界降临的未知神力惊动了虚拟神格，此时此刻虚拟神格看怪物一样看着他。
　　“这张卡牌好奇怪？”
　　陈墨疑惑的问道。
　　“你的运气真好。”
　　虚拟神格感慨的说道，“亡灵歌者卡牌背后的故事你肯定知道，陈云不希望再有类似的悲剧发生，但是类似悲剧就算发生他也无法阻止，所以最后他才创造了简化版本的亡灵歌者黑卡。
　　陈云的意思很简单，如果有制卡大师遇到跟关月同样遭遇的尸体。
　　那么他希望这个尸体能变成亡灵歌者，能给这个尸体一个新的未来，所有制卡方案只不过是表面，完成最后制卡的是陈云储存在卡界的神力，你完成的制卡部分只不过是一个引子。”
　　“陈云为什么不救活人，反而给跟关月同样命运的尸体一个新的未来？”
　　陈墨错愕的问道。
　　如果陈云是怜悯跟关月有同样遭遇的人，那么不是应该在人活着的时候就给一些帮助，陈云一个神话只要他开口给予一些好处，怎么都比糟蹋死者尸体来得好。
　　“陈云可不是良善之辈。”
　　虚拟神格摇摇头笑道，“他的爱人关月死了，只能制作成亡灵歌者永远陪伴他，跟关月同样遭遇的人凭什么活着，只有跟关月一样变成尸体才能得到陈云的一点怜悯。
　　神话的怜悯没有那么廉价，跟关月同样遭遇的人没资格比关月更幸福。”
　　陈墨听的眼皮直跳，神话果然已经不是人了。
　　陈云和关月的经历，让陈云对跟关月有同样遭遇的人心怀怜悯，但是陈云同时也不允许这些人比关月幸运，因为并没有人拯救关月，所以只有这些人变成尸体陈云才会给出一点怜悯。
　　这一点点怜悯，就是让这些跟关月同样遭遇的人死去留下的尸骸变成亡灵歌者。
　　亡灵歌者这张卡牌既然本质上是神话亲自炼制，卡牌的属性可能会超出他的想象。
　　PS：感谢QQ阅读书友【生来偏爱.】的100点打赏。

第214章 亡灵歌者
　　第214章
　　“你用亡灵歌者来使用唤龙笛，这是非常好的选择。”
　　虚拟神格盯着悬在半空蜕变的卡牌赞叹道。
　　“我是运气好。”
　　陈墨笑道。
　　“你是真的运气好。”
　　虚拟神格羡慕的说道。
　　战争学院多少制卡大师，想找到一具合用的尸体都找不到。
　　却被陈墨找到了，他还找到了亡灵歌者卡牌的制卡方案，最后还成功制卡，纵然在主人那么多的弟子中，陈墨也绝对是排名前几的大气运之辈。
　　只是几分钟，卡牌已经蜕变结束。
　　陈墨接住卡牌，顿时看到卡牌属性。
　　同时卡牌中还有神话强者陈云的留言，陈云希望他能好好使用这张卡牌，希望跟关月有同样命运的人能够在死后继续歌唱，如果有一天他不需要这张卡牌了，可以送到战争学院向陈云提出一个请求。
　　并没有说要收他为弟子，可见陈云很可能已经知道他是贺山的弟子。
　　都说陈云要从异宇宙返回战争学院，这也验证了这个传言。
　　陈墨将卡牌收到虚空金字塔，通过虚空精神树炼化的同时读取卡牌属性。
　　【亡灵歌者：黑色一星神性卡牌（上限传说）】
　　【精神：199.9】
　　【体魄：199.9】
　　【亡灵魔力：100，0000】
　　【天赋：天籁之音（传奇）】
　　【技能1：声乐大师（传奇）】
　　【技能2：美人鱼之歌（传奇）】
　　【技能3：大海之歌（传奇）】
　　【技能4：亡灵悲歌（传奇）】
　　【技能5：亡者呼唤（传奇）】
　　【技能6：天籁光环（传奇）】
　　单天赋六技能，但是所有的天赋和技能全部都是传奇品质。
　　豪华的属性，看的陈墨都回不过神。
　　仔细查看属性，亡灵歌者比他想象中的更厉害。
　　天籁之音是名副其实的天籁之音，亡灵歌者能唱亡灵序曲这种活人听着痛苦不堪的难听音乐，同时也能唱出让活人感到是天籁之音的美妙音乐。
　　陈云创造的亡灵歌者，弥补了关月天生不会唱歌的遗憾。
　　传奇声乐大师，分为声乐和乐器两个部分。
　　亡灵歌者掌握几乎所有的声乐知识，能演奏几乎所有的乐器。
　　美人鱼之歌和大海之歌，来自于制作亡灵歌者卡牌的美人鱼尸体，这个美人鱼尸体似乎是一个传说的后代，具备成年就是传奇的强大血脉，这两种歌声就源自美人鱼生前。
　　美人鱼之歌，能够迷惑和操控水中生物。
　　大海之歌，能够让大海愤怒掀起海啸。
　　亡灵悲歌，能够让死去的亡灵生物开启智慧，想起生前的一些事情，亡灵生物的智慧提高了自然而然无论是成长还是进化都有莫大好处，如果是活人听到亡灵悲歌的话灵魂都会被撕碎。
　　亡者呼唤，这是亡灵歌者最特殊的一个技能。
　　每一个亡灵歌者，都有一个内心难以忘怀深爱的对象。
　　亡者呼唤，就是将这个对象给能量具现化召唤出来，因为本身只是能量具现化，所以具备不死不灭的力量，这是专门用来保护亡灵歌者的战斗傀儡。
　　最后的天籁光环，光环笼罩下有两个效果。
　　如果是自己人被笼罩，那么就不会承受亡灵歌者的群体伤害。
　　如果是敌人被光环覆盖，承受的亡灵歌者造成的伤害就会大幅增加，激活天籁光环就相当于开启了伤害增益和敌我识别，没有这个的话听到亡灵悲歌，最先受到伤害的就是己方的活人。
　　提升亡灵歌者的卡牌等级，需要满足两个条件。
　　足够的听众，还有听众真心实意的满意度。
　　陈墨看了看周围，虚拟神格已经在他查看卡牌属性的时候离开了。
　　消失在宿舍进入虚空冥界，陈墨来到亡骨龙的龙巢。
　　激活亡灵歌者卡牌和白骨唤龙笛卡牌，他身边立刻出现一个栩栩如生的美人鱼，然而美人鱼的双眼灰暗无神，站在跟前也听不到心跳，说到底只不过是一个特殊的亡灵罢了。
　　陈墨将白骨唤龙笛递给亡灵歌者，美人鱼接过白骨笛放在嘴边。
　　唰的一下，陈墨远远离开。
　　相距数十里，隐隐还能听到亡灵歌者吹奏着亡灵序曲，非常难听，但是周围的亡灵却听的如痴如醉，唯一不好的地方就是持续召唤亡灵歌者需要持续消耗精神力和能量。
　　陈墨估算了一下，非战时他的恢复能力勉强能大于消耗一点点。
　　好在白骨唤龙笛不需要精神力维持，要不然他真的承受不住消耗了。
　　随着亡灵序曲在天地间回荡，所有亡灵都在这个过程受益匪浅。
　　越是弱小的存在，得到的好处就越多。
　　不少骷髅树上结出的果实都在加速成熟，大量吸收亡骨龙转化的亡灵死气，然而陈墨却感觉到自己的虚空冥界有不稳定的迹象，整个虚空冥界世界各地的能量都在缓慢地减少。
　　能量不会凭空多出来，同样也不会凭空减少。
　　亡骨龙生成亡灵死气，首先要有能量给亡骨龙转化。
　　虚空冥界在吞噬了李羿的随身半位面后有四万多点世界源力，这些世界源力能够从虚空汲取能量注入虚空冥界，将虚空能量转化为最纯粹的能量，然后亡骨龙才能将这些能量转化为亡灵死气。
　　正常情况，四万世界源力足够虚空冥界消耗有余了。
　　但是多出来一条传奇亡骨龙，多出来百万亩地，多出来这么多的亡灵骷髅，这些全部加起来的消耗就是一个天文数字了，值得庆幸的是虚空龙不需要消耗虚空冥界的力量。
　　虚空龙跟虚空金字塔融合，虚空金字塔跟虚空冥界融合。
　　虚空龙能直接从虚空汲取能量，甚至能反过来强化整个虚空冥界从外界汲取能量的速度，四万世界源力汲取转化能量的速度，经过虚空龙的增幅后直接提升了一倍还多。
　　即便如此，都够不上亡骨龙所需。
　　最多几年，虚空冥界就会变成能量荒漠。
　　到时候纵然诞生大量骷髅亡灵，纵然诞生不少亡灵资源，对他来说也是得不偿失。
　　这不怪亡骨龙，怪只怪他连给亡骨龙吃饭都吃不饱。
　　想要养活亡骨龙，顺利度过前期的能量投入，顺利撑到后期资源产出形成良性循环，他需要更多世界源力投入虚空冥界，或者是想办法增加虚空冥界转化虚空能量的速度。
　　就比如虚空龙，就将虚空冥界转化虚空能量的速度提升了一倍。
　　肯定还有其他宝物，能够让虚空冥界提升转化能量的速度。
　　其实他种植的生命之树幼苗，如果步入成长期也能增加虚空冥界转化虚空能量的速度。
　　但是按照生命之树的成长速度，没有几十年根本无法进入成长期，说到底是他走的太快，哪一个卡修在他这个年纪能有虚空冥界这么大的随身半位面，好在就算有困难他也有办法解决。

第215章 盗卡神偷
　　第215章
　　陈墨打开虚空交易所，仔细一番搜索之下顿时看到不少好东西。
　　世界星核卡、神魔之井卡、永恒之井卡……
　　还有各种顶尖的宝物，都能提升随身半位面对虚空能量的转化速度。
　　陈墨主要查看卡牌，毕竟卡牌才是根本。
　　最差的卡牌都是传奇，他甚至在其中看到了南天门（伪）这张传奇卡牌，能够具现一座南天门从虚空汲取转化能量，同时还能贯穿虚空形成空间传送等能力。
　　他在万龙帝那里看到的南天门，十有八九就是这张卡牌。
　　这些卡牌都非常珍贵，他如果砸锅卖铁倒是也能买一两张。
　　但是他手头的高级别资源目前都有用，血源魔金和死魂铁这种传奇金属他都有大用，所以想来想去还是只有做无本买卖才能发家致富。
　　亡灵军团还没成型，稍微大一点的诸天世界碎片他都没办法。
　　但是那些很小的世界碎片，他完全能想办法进行掠夺。
　　质量不够，他可以想办法数量来凑。
　　辛苦几年，等虚空冥界能达到能量的收支平衡，等到亡灵军团成型，到时候他就有源源不断的资源产出能支撑他的修行，这就跟投资一个道理，没有前期投入哪来的后期收获。
　　不过想要探索诸天，他需要一艘更好的虚空飞梭。
　　他目前所有的虚空飞梭不过是抽奖得来，本身只不过是最低级别的虚空飞梭，只能在虚空学院附近的虚空探索，稍微远一点虚空中的危险增多，就他现在那艘虚空飞梭跑都跑不掉。
　　在这方面，沐放歌就是一个经验教训。
　　沐放歌的虚空飞梭也很差劲，因为他极少离开虚空学院没在这方面投资，如果他有一艘非常好的虚空飞梭，当时也不会被变异的灯火虫群在虚空给轻易灭掉。
　　但是一艘好的虚空飞梭，价格可着实不便宜。
　　陈墨若有所思，看来他要冒一次险了。
　　翻开命运天书，食指在书页上滑到沈玉楼的名字下面。
　　这个沈玉楼，手中可是有两张传奇卡牌。
　　而且不过将将二星卡师，都毕业几年了才是二星卡师，由此可见沈玉楼的天赋好不到哪去，只是早年运气好得到一个传奇的遗物，纯粹依靠资源才以首席生毕业。
　　两张传奇卡牌，值得他进行一次冒险了。
　　几年过去，沈玉楼才成为二星卡师。
　　除了资质不算太好，他不敢离开虚空学院也是一个因素。
　　沐放歌不去探索诸天，好歹沐放歌还是一个制卡大师，沈玉楼又没有出色的制卡天赋，他也没有沐放歌吃软饭的脑子，所以这几年沈玉楼毕业后生活的很不如意。
　　他现在还有资源修炼，完全是因为他有一个残破的半位面碎片。
　　同样来自于传奇的遗物，被他委托制卡大师封印在他的扇子里，当时一年级学年末考核，沈玉楼就是将一年级的考生收入他玉扇内的世界碎片，然后装了个逼，将所有考生丢进空间传送漩涡。
　　如果得到那一把玉龙扇，足以让他的虚空冥界得到不小好处。
　　毕竟其中虽然只是世界碎片，却是来自于传奇的随身世界。
　　更别说传奇卡牌紫青双剑卡和真龙九变卡，如果有这两张珍贵的卡牌，他现在什么问题都能解决，这样两张卡牌落在沈玉楼手里实在是有点明珠暗投。
　　虚空瞬移，陈墨消失在宿舍前往龙门大都市。
　　抵达龙门大都市，陈墨很快接近一栋楼，观察了一下后前往制卡师分会。。
　　这栋楼是龙门大都市分配给沈玉楼的房产，每一个毕业的卡师都有，只不过借助虚空龙的感知可以发现里面没多少活人，这也说明沈玉楼根本就没有多少塔奴。
　　翻开命运天书，陈墨开始修改沈玉楼的命运。
　　当年他比沈玉楼弱小，命运天书写下他的名字都用了不少命运神力。
　　但是现在他比沈玉楼强很多，只用命运点数就足以影响沈玉楼。
　　呆在家里发霉的沈玉楼，突然感到家里很憋闷。
　　所以他决定出门转转，乘坐能量卡驱动的电梯下到一楼，沈玉楼走出大楼准备召唤自己的坐骑，然而就在这个时候他眼前一花，手里的玉龙扇已经消失不见。
　　正不知所措，诸天万界时间倒退。
　　沈玉楼重新回到大楼内，他只感到突然间手里的玉龙扇没了。
　　紧张的查看了一下，他放置在储物卡内的两张传奇卡牌也不见了。
　　就在刚才，有人盗走了他的传奇卡牌和玉龙扇。
　　他整个人心态都崩了，号称最安全的虚空学院，竟然有人胆大包天夺走他的传奇卡牌和玉龙扇，想都不想他已经通过虚空学院毕业生的身份卡向虚拟神格告状。
　　传奇卡牌被盗，绝对不是一件小事情。
　　虚拟神格第一时间赶到，使用了各种手段，却丝毫没有调查出来沈玉楼的传奇卡牌和玉龙扇是怎么丢失的，就仿佛在一瞬间东西就没了，甚至让他都找不到丝毫蛛丝马迹。
　　最后唯一得出的结论，动手盗卡的可能是传说甚至半神。
　　虚拟神格迟疑了，他要不要继续调查？
　　继续调查只能惊动主人，但是调查出来又能怎么样，动手的很可能是虚空学院自身的传说，这个传说只是盗卡并没有杀了沈玉楼，值不值得为此继续调查下去。
　　再三考虑，虚拟神格决定到此为止。
　　如果盗卡的传说只此一次，那么下不为例。
　　如果虚空学院还出现更多的盗卡事件，纵然动手的是传说他也一定会调查下去，他的主人是神话，他并不惧怕传说，只不过同为虚空学院的高层多一事不如少一事。
　　反正丢卡的又不是他，只不过是沈玉楼这样一个没背景的倒霉鬼。
　　虚拟神格伸手在沈玉楼额头一抹，沈玉楼完全忘记了自己丢卡这件事。
　　这样就行了，沈玉楼忘记丢卡这件事也就不会声张了。
　　他已经很忙了，能偷点懒不香吗？
　　远在制卡师分会的陈墨，看着命运天书中多出来的玉龙扇和两张传奇卡牌心跳加速。
　　他每天都能时间倒退一次，他每天都能完成一次盗卡。
　　不过沈玉楼不是肖恩，他是一定会告状的，虚空学院如果有多个卡师丢失了珍贵卡牌，纵然再难调查虚拟神格也一定会调查下去，到时候就会发现每一次丢东西他都出现在附近。
　　然后根据大数据分析他的嫌疑最大，就算没有捉贼拿赃也能锁定他了。
　　所以在虚空学院，如果没有特别大的收获他不会轻易利用时间倒退盗卡，再说了他也不是不讲道理的人，都是同学如果没有得罪过他，他也不好意思薅羊毛薅的皮都给扒下来。

第216章 虚空猎杀者（求自动订阅和推荐）
　　第216章
　　陈墨在制卡师分会，准备用卡界源力购买一些制卡材料。
　　他的虚空冥界有四万世界源力，现在每个月就能产出四万单位卡界源力。
　　精灵龙位面两年下来，他已经积攒了七十多万卡界源力。
　　留下二十万备用，剩下五十万全部购买制卡材料，虽然通过制卡大师的身份卡也能在商城直接交易，不过在商城交易速度虽然快了但是东西贵不少。
　　想买便宜的，还是要自己狂市场。
　　纹章世界已经毁灭，出征纹章世界的虚空星舰也都返回。
　　前往各个世界的卡修带回各种特产，陈墨转了一圈已经将卡界源力换成大量制卡材料，其中有土地神卡和牵线木偶卡等卡牌的后续升级材料，还有一些制造卡牌能用到稀有材料。
　　大采购以后，陈墨回到宿舍。
　　消耗命运神力，将两张卡牌上沈玉楼的痕迹完全抹除。
　　激活虚空领主卡的虚空交易所，陈墨将真龙九变卡上架销售。
　　等到过两天，他再上架销售紫青双剑卡。
　　只要两张传奇卡牌别一起上架，就算虚拟神格有关注虚空交易所，他也没办法判断真龙九变卡是不是沈玉楼的卡牌，毕竟卡牌文明那么多传奇，真龙九变卡也不是只有一张而是有很多张。
　　卡牌上架，选择的是指定条件的交易。
　　这至少需要几天，陈墨在虚空冥界取出沈玉楼的玉龙扇。
　　祛除沈玉楼的精神印记，陈墨将玉龙扇中的东西都取了出来。
　　没什么特别值钱的东西，随手就丢在了一边。
　　值钱的是里面的世界，至少有十分之一个虚空冥界大小有至少三千单位世界源力。
　　成为虚空领主也不少年了，陈墨对于虚空领主的随身半位面也有了很多了解。
　　虚空领主卡绑定的随身半位面，需要耗费世界源力扩张。
　　然而就算扩张的很大了，难道还能比得上那些现成的世界碎片？
　　卡修为什么一定要使用虚空领主卡，而不是自己将现成的世界碎片炼化成随身世界。
　　为什么一定要卡界出手，由卡界借助虚空领主卡炼化世界碎片生成随身半位面，这其中有一个非常关键的因素，那就是只有神话卡修才能抹除世界源力中蕴含的因果。
　　世界碎片，纵然再小本质其实都非常高。
　　因为无论大小世界碎片，都是两个宇宙互相撞击粉碎形成。
　　所以所有具备生命的世界碎片都有世界源力，所以所有世界源力都有因果，所以世界源力如果强行夺取甚至大量送给其他人，都会导致因果缠身后患无穷。
　　只有等同于神话的卡界出手炼制的虚空领主卡，绑定的随身半位面才能完全脱离两个宇宙。
　　纵然随身半位面再小，都跟两个宇宙斩断因果完全独立。
　　这有什么好处，最大的好处就是卡修在任何一个世界受到的排斥都非常低。
　　有了虚空领主卡，他如果前往异宇宙，异宇宙都不会压制的他太狠。
　　但是异宇宙强者，他们如果来来蓝星宇宙受到的压制数倍于卡修。
　　蓝星宇宙才多少神话，卡牌文明这边都只有六个。
　　但是异宇宙有多少众神，少数一点都有上百个，而且文明进度已经发展了至少几十亿年，其中媲美神话卡修的顶尖神灵总数也不会少于十个。
　　然而双方交手，卡牌文明的神话绝大多数时候都处于进攻姿态。
　　这其中的关键就是虚空领主卡，因为卡修的随身世界不跟两个宇宙任何一个有因果，前往敌方宇宙受到的压制相对较少，所以神话卡修敢进入异宇宙，异宇宙神话不敢进来卡牌文明。
　　正因为这样，虚空领主卡是传奇以上卡修最重要的根本。
　　培养虚空领主卡，需要用到大量世界源力。
　　得到世界源力很困难，就算找到一个世界碎片毁灭一个世界碎片掠夺世界源力，也会因为沾染因果导致后患无穷，想获得没有因果的世界源力，只能猎杀世界领主或者让世界本身奖励等少数办法。
　　任何一个办法，辛辛苦苦努力一番得到的世界源力都不会很多。
　　但是有一个办法，能很轻松的得到世界源力。
　　那就是杀掉一个传奇杀掉一个虚空领主，掠夺传奇的随身世界和卡师级别虚空领主的随身半位面，卡修的随身世界纵然再小，其中的世界源力都跟两个宇宙不存在因果。
　　所以想提升自己的虚空领主卡，最好的办法就是猎杀其他虚空领主。
　　不过这种事情不要做太多，否则很容易犯众怒。
　　至少明面上别做，做了也找一个绝对合理的理由。
　　他跟李羿，那是李羿自己挑事，如果李羿好端端的没招惹他，他却杀了李羿，那么虚空领主卡最好上交卡界，否则很容易被认定为他是为了虚空领主卡恶意杀害其他卡修。
　　陈墨将玉龙扇丢进虚空金字塔，虚空金字塔开始帮助虚空冥界吞噬玉龙扇。
　　原本四万单位世界源力，短时间增加到四万三千单位。
　　这可比到一个个世界斩杀世界领主和获取世界奖励划算多了，这也难怪会有一些卡修铤而走险专门猎杀虚空领主，最后背叛卡牌文明，不惜跟异族联手成为虚空猎杀者。
　　陈墨很快进入深度冥想，虚空冥界变大，他的虚空金字塔也能得到好处。
　　这种时候，正是深度冥想提升精神力的最佳时机。
　　几天后，陈墨结束深度冥想。
　　距离三星卡师，他还差一点点。
　　不过也不远了，最多再过半个多月，虚空肺中已经转化完成的传奇级别的虚空物质，就会生成他天谴骑士铠甲的头盔部位，到时候借助传奇装备的力量足以让他轻松的成为三星卡师。
　　陈墨迫不及待的打开虚空交易所，立刻在个人信息中查看这几天累计的交易信息。
　　有人想直接用大笔卡界源力交易，还有人愿意提供各种不在他选择范围的传奇卡牌。
　　这些都毫不犹豫删除信息，最后筛选出三个合格的交易对象，他们分别提供三种传奇卡牌和不同的补偿条件，数百个信息只有这三个靠谱，陈墨立刻一个个仔细查看起来。

第217章 神魔之井
　　第217章
　　“第一个，南天门卡，外加补偿东西南北四大天门的制卡方案。”
　　陈墨有点心动，毕竟他亲眼见过万龙帝拥有的四大天门卡，而且四张传奇卡牌的制卡方案也价值不菲了。
　　但他还是看向第二个，传奇卡牌虚空元素池，外加一个虚空转化熔炉。
　　这个也非常不错，单纯在能量吸收方面还要超过南天门卡。
　　陈墨看向最后一个，只看了一眼就移不开视线了。
　　因为最后一个交易对象给出的交易条件是传奇卡牌神魔之井，这张卡牌的价值甚至超过真龙九变卡，所以没有任何补偿不说，他还要反过来补偿差价。
　　看了一下需要补偿的差价，陈墨毫不犹豫激活制卡大师身份卡牌。
　　向卡界借贷，纵然未来一段时间要拼命制卡还债，他也一定要拿到这张神魔之井卡牌，因为这是最适合虚空冥界的卡牌，错过这次机会下次再想得到很难。
　　当然他也可以用命运祭坛交换，只不过哪里比的上正规交易麻烦少。
　　如非必要，他不想用命运祭坛跟卡牌文明的卡修进行交换。
　　他不担心命运天书被发现，但是他担心自己使用交换来的东西会带来后患。
　　兔子不吃窝边草，这话还是很有道理的。
　　卡界源力借贷很顺利，交付一亿五千万卡界源力后顺利完成交易。
　　虚空交易所将真龙九变卡传送走，很快已经将神魔之井卡传送过来。
　　陈墨拿到神魔之井卡，立刻来到虚空冥界。
　　陈墨来到生命之树幼苗所在，通过土行术往下遁地。
　　遁地到快要接近地底最深处，陈墨小心的取出神魔之井卡牌。
　　【神魔之井：传奇神性可进化建筑卡牌】
　　【卡牌效果：在世界中心建造神魔之井本体】
　　【卡牌技能：消耗世界源力构建神魔之井子体】
　　陈墨激活卡牌，卡牌中飞出一个漆黑的井口。
　　井口不断往上和往下，最后井口出现在世界树幼苗旁边，井底则贯穿虚空冥界直接出现在虚空，从虚空深处源源不断吸收虚空能量，最后转化为最纯净的能量汇聚在井口。
　　别看井口不大跟普通水井一样，里面如同汪洋大海能储存无尽液态能量。
　　原本能量密度缓慢降低的虚空冥界，整个世界的能量密度都开始上升，生命之树的幼苗都活跃了不少，围绕土地庙建立的城市外围，数百万亩正在种植的良田也因此受益匪浅。
　　从虚空抽取能量进而转化，这还只是神魔之井的基本作用。
　　神魔之井真正的厉害之处在于神魔之井的本体和子体。
　　其中本体永远坐落在虚空冥界，他可以消耗世界源力制造神魔之井子体，然后将神魔之井的子体送入其他世界碎片，神魔之井自然就会抽取世界碎片所在整个世界的能量。
　　如同温水煮青蛙，让一个世界越来越虚弱。
　　世界虚弱濒死，就会向外求救。
　　此时神魔之井已经抽走了世界碎片足够的能量，他就能接受这个世界的求救摧毁神魔之井子体，到时候还能直接赚一波世界意志奖励的世界源力。
　　这样一番折腾下来，足以将一个世界榨取超过五成价值。
　　这已经非常高了，仅次于控制一个世界用几百几千年经营。
　　但是要知道经营一个世界碎片耗费多少功夫？
　　通过神魔之井掠夺一个世界碎片最多才用几个月到几年。
　　每一个战争学院的卡修，最想要的传奇卡牌之一就是神魔之井。
　　但是就算是战争学院的传奇卡修，都未必每一个都有神魔之井卡。
　　未来神魔之井吞噬足够多的世界，甚至还能自我进化。
　　高兴过后，陈墨开始制卡还债。
　　不止他一个人，还有绿皮和木蓝雨婷跟他一起制卡还债。
　　木蓝雨婷不是沐遥，沐遥的制卡水平成长的太快引人怀疑，但是木蓝雨婷表现的再过分也不会被他人看在眼里，甚至就算有人知道了也只能羡慕他在纹章世界得到一个宝藏女孩。
　　根本想象不到，木蓝雨婷的制卡术是他修改命运赋予。
　　陈墨交给他们一堆制卡任务，开始思索自己制作什么卡牌最赚钱。
　　虚空学院，最擅长的就是空间卡牌。
　　但是他拥有的空间卡牌只有虚空瞬移卡，空间卡牌低等级只有空间瞬移和储物卡，稍微涉及到高等能力的都是红卡金卡和黑卡，他这一次要制作的就是空间类黑卡。
　　有些卡牌，没有同步契合率根本就没办法评价为黑色。
　　人形卡牌基本都是黑卡，而且五星黑卡以前都没有同步契合率，只有人形卡牌成长到五星以后，才会出现同步契合率，到时候能通过同步契合率获取人形卡牌的天赋和技能。
　　五星黑卡以上人形卡牌的同步契合率，提升难度向来也是同级别黑卡的十倍以上。
　　即便如此，人形可进化卡牌也是最贵的卡牌之一。
　　他这一次要制作的就是人形卡牌，而且还是五星黑卡级别的人形卡牌。
　　正常情况，他的精神力还不足以制造五星黑卡。
　　纵然他的精神力是同级别卡师的双倍，他最多也就只能制作三星黑卡，但是他有虚空龙，他能借助虚空龙的力量大幅降低空间类卡牌对精神力的需求。
　　修改命运，陈墨直接从未来的命运支线复制粘贴未来自己掌握的制卡术。
　　复制粘贴结束，陈墨开始制作卡牌。
　　打开学校导师商城，陈墨购买了一批制卡的主材料。
　　很快材料已经送货上门，这材料不是别的正是异世界的空间法师。
　　虚空学院专门从掌控的异宇宙世界，挑选一些具备法师资质的种族，从中挑选有空间法师资质的少年，从小就进行封闭培养，除了特定的空间法术知识，这些被作为主材料的异界法师什么都不懂。
　　没有野心，没有玉念，就连偷懒都不会。
　　这样的法师，根本没可能成为传奇。
　　但是因为除了吃饭，就连睡觉都用冥想替代，这些异界空间法师的成长速度却非常惊人，通常都能很容易的提升得到LV10以上，稍微天赋跟好一点的都能达到LV15以上。
　　其中运气好的，能够被买走转化为塔奴。
　　运气不好的，就只能成为制卡材料了。
　　陈墨订购了五个异界空间法师，正好制作五张人形特质卡牌。

第218章 虚空飞舰
　　第218章
　　陈墨有命运天书完全不担心制卡失败，所以上手就制卡怎么快怎么来。
　　首先制造空白黑卡，然后雕琢立体卡牌结构制作成封印卡。
　　最后封印异界法师，封印过程没有出现丝毫意外。
　　第一张卡，他只用了不到二十个小时。
　　【空间法师：黑色五星可成长卡牌】
　　【同步契合率：0%】
　　【精神：591】
　　【体魄：190】
　　【魔力：500000】
　　【天赋：快速施法（金色）】
　　【技能1：虚空风刃（黑色五星）】
　　【技能2：虚空护盾（黑色五星）】
　　【技能3：虚空束缚（黑色五星）】
　　【技能4：虚空瞬移（黑色五星）】
　　【技能5：虚空传送门（黑色五星）】
　　精神591，没有达到五星599的顶点属性。
　　体魄更是不到两百，天赋更是只有金色品质。
　　但是这张卡牌却有一攻一防一束缚和一位移四个虚空系列魔法，看似法术的数量非常少，但是这四个虚空系列魔法绝对千锤百炼精而不博。
　　如果只是这些，这张卡牌价值很不错但是绝对不算值钱。
　　真正值钱的就是最后一个技能虚空传送门，能够直接开辟一个远距离长时间维持的虚空传送门，差不多一点精神力一千米，总共能开辟一个传送距离达到591千米的虚空传送门。
　　到时候无论是大部队撤退还是大部队进攻，在战争中都能发挥巨大作用。
　　这样的卡牌，不管有多少放到战争学院的市场上都能被秒掉。
　　陈墨继续制作卡牌，这样一张卡牌就能卖出上千万卡界源力。
　　五天后，五张卡牌在虚空交易所陆续上架。
　　陈墨继续采购掌握空间法术的异界法师，这一忙碌就是足足一个月的时间，他也通过卖卡卖了三亿卡界源力，其中一半还债，剩下三分之一是成本，最后收获一亿卡界源力。
　　看似赚的轻松，但是要知道他制作的是五星黑卡。
　　制卡成本一份接近两百万卡界源力，售出价格一千万卡界源力。
　　然而寻常制卡师，制卡成功率很难超过三分之一，平均三份材料才能制成一张卡牌，这还不算学习这张卡牌的制卡方案耗费的前期投资，这样算下来制作一张黑卡十几年内都别想见到回头钱。
　　等到成功率提升到三分之一，制卡大师才能陆续见到回头钱。
　　这个时候你以为就开始发家致富了？
　　制卡大师如果止步不前那就只是庸才，继续修行要不要资源，继续钻研新的黑卡制卡方案要不要更多投入，很少探索虚空的制卡大师所用资源可是几乎全部都来源于制卡。
　　然而通过命运天书，陈墨省略了学习黑卡制卡方案耗费最大的前期投资。
　　同时他的成功率也是百分百，这才让他轻易赚取了两亿五千万卡界源力。
　　制作完最后一张卡上架，陈墨整个人一头栽倒。
　　太累了，他现在只想大睡一觉。
　　打工挣钱还债真不是人过的日子，好在还有绿皮和木蓝雨婷分担，他们没有他这么大的收获，但是这一个月来也通过制卡给他赚取了六千万卡界源力。
　　陈墨醒过来的时候，鼻子已经闻到满满的香味。
　　来到客厅，沐遥正在无聊的看着幻卡影视。
　　卡牌文明生存基地还有电视节目，但是虚空学院这种地方反而没有，因为不存在大范围覆盖的信号，唯一有的只是各种类似于碟片的幻卡，从低端的3D幻卡到高端身临其境的全虚拟幻卡应有尽有。
　　不远处的餐桌上，摆满了各种美食。
　　这显然是给他准备的，陈墨不客气的走过去大快朵颐。
　　随后激活虚空领主卡绑定的虚空交易所，陈墨将紫青双剑卡的信息也上传。
　　不到传奇，除了少部分特定传奇卡牌，剩下的他都用不上。
　　等他成为传奇，制造传奇卡牌对他来说还是难事？
　　所以没必要留着，该换资源就换资源。
　　这张传奇卡牌，他要换取虚空飞舰。
　　虚空飞梭、虚空飞舰、各种型号的虚空星舰。
　　卡徒和卡师基本都用的虚空飞梭，虚空飞舰一般都是传奇才有资格用。
　　要么不买，要买就买个好的。
　　陈墨这边吃完，虚空交易所已经有了合适的交易对象。
　　毕竟虚空飞舰虽然珍贵，但是跟特定的传奇卡牌相比无疑容易找多了。
　　陈墨同意交换，虚空交易所顿时开启传送通道取走紫青双剑卡。
　　不过片刻，他手中已经多出一张传奇卡牌虚空飞舰卡。
　　【虚空飞舰卡：传奇幽灵机械卡牌】
　　【名称：未命名】
　　【战舰天赋：幽灵机械（传奇）】
　　【战舰数据：长二十米，宽十米，高五米】
　　【战舰引擎：VIV虚空漩涡引擎（传奇）】
　　【战舰武器：虚空碎星炮※1（传奇），虚空速射炮※10（亚传奇）】
　　【战舰装甲：虚空相位装甲（传奇）虚空涡轮结界（传奇）】
　　【战舰模块：科研仓模块※1（传奇），虚空仓储模块※1（传奇），生活舱模块※5（黑色）】
　　陈墨不断释放精神力炼化，从卡牌中读取虚空飞舰卡的属性。
　　长二十米的飞舰不算大，但是VIV虚空漩涡引擎非常厉害。
　　不需要虚空星舰定位，VIV虚空漩涡引擎自己就能打开空间虫洞远程传送，同时最高能在里层空间将速度加速到亚光速进行长期巡航，本身还不需要任何燃料直接汲取虚空能量给飞舰功能。
　　动力强劲不说，武器也是非常厉害。
　　虚空碎星炮如果正面命中能击杀传奇，然而传奇不是死人不是固定靶。
　　最大的作用，主要还是针对体型巨大的虚空生物，敌方战舰和敌方基地。
　　真正主攻的还是虚空速射炮，能够将各种实体炮弹直接打穿空间，通过空间跳跃直接出现在目标身边造成致命伤害，因为是发射实体炮弹，所以炮弹的种类根据不同用途可以有很多选择。
　　武器强横，装甲也很厉害。
　　虚空相位装甲就是虚空飞舰表面的银白色金属装甲层，能够将能量和物理冲击力全部进行空间偏转和空间吸收，想要打穿装甲根本不是容易事。
　　更别说还有虚空涡轮结界，能够生成扭曲的虚空涡轮能量结界。
　　除了武装，虚空飞梭还能搭载各种模块。
　　除了驾驶舱，虚空飞舰剩下的空间都能自行调整，目前自带一个传奇级别的科研仓，里面能提供绝大多数对各种物质的检测和基础实验，同时也是顶尖的制卡室。
　　传奇级别的仓储模块，其中有一立方千米的储存空间。
　　这个空间不算大，但是防护级别达到传奇专门用来储存危险物品。
　　最后还有五个生活舱，里面有各种豪华生活和娱乐设施。
　　整体来说，陈墨对这一艘虚空飞舰很满意。
　　但只是这些，价值比不上紫青双剑卡。
　　真正让两者等价的是战舰天赋幽灵机械，这也是这张虚空飞舰卡最有价值的地方。

第219章 虚空探索（求自动订阅和推荐）
　　第219章
　　“幽灵机械……”
　　陈墨直接在餐厅进入虚空冥界。
　　激活虚空飞舰卡，长二十米的飞舰从扭曲的空间漩涡中飞出来。
　　再次激活战舰天赋幽灵机械，整个战舰微微有点透明。
　　陈墨控制虚空龙离开虚空金字塔，虚空龙直接冲向虚空飞舰，幽灵机械化的虚空飞舰直接跟虚空龙开始融合，将虚空龙的力量完全叠加到虚空飞舰身上。
　　所有虚空飞舰的参数，都在这一刻暴增了好几倍。
　　而且原本金属的战舰此时具备了生物特性，原来的金属战舰移动速度虽然快，但是也就是前后和左右转弯加速移动，纵然再快也摆脱不了机械的限制。
　　然而跟虚空龙融合后，虚空飞舰的前端直接变成龙头形状。
　　背部甚至生出龙翼，能够跟活物一样在虚空自由移动，躲避和机动能力提升了不知道多少倍，甚至在自身受到破坏后还具备一定程度的自我修复能力。
　　有了这样一艘虚空飞舰，探索诸天虚空无往不利。
　　陈墨取出虚空飞梭，开始让虚空飞舰吞噬虚空飞梭。
　　虚空飞舰也有卡灵，但是这是一个没激活的空白卡灵，将虚空飞梭的卡灵注入其中，就能吞噬融合空白卡灵成为传奇级别的卡灵，不过片刻卡灵蕾姆已经接管了自己的新家。
　　卡灵成功激活，虚空飞舰也展现出新的力量。
　　这艘虚空飞舰没有雷达体系，原因是根本不需要。
　　因为这艘产自虚空学院的虚空飞舰，传奇卡灵激活后自动掌握一种名为操控虚空粒子的天赋能力，通过这种天赋能力就能具备超强的虚空侦查能力。
　　解除幽灵机械化，陈墨收起虚空飞舰。
　　虚空飞舰的名字他已经想好了，虚空幽灵号这个名字就很合适。
　　回到宿舍，沐遥已经收起幻卡影视，此时正在清理餐桌。
　　“我们去找你姐姐。”
　　陈墨从背后抱着沐遥笑道。
　　“好！”
　　沐遥脸红的想歪了。
　　离开宿舍，沐遥挽着陈墨的胳膊边走边说刚才看的电影有多好笑。
　　这让陈墨也很感兴趣，决定有时间闲下来看看娱乐一下。
　　二人边走边聊，很快已经来到沐柔的宿舍。
　　沐柔看到陈墨和妹妹沐遥，第一反应就是惊讶。
　　因为陈墨有什么事都是直接通知她过去，她们姐妹两个陈墨更喜欢沐遥，毕竟沐遥更听话更会讨好陈墨，而她虽然已经不抗拒成为陈墨的塔奴，但是她对陈墨没有特别深的感情。
　　陈墨也知道这些，所以对沐遥比对她在各方面都好很多。
　　上一次陈墨主动上门，还是晚上偷着做坏事。
　　这一次不会……
　　“我要探索虚空，准备带你们一起去。“
　　陈墨直接说道。
　　“我们只是卡徒，会不会……”
　　沐柔又惊又喜的迟疑道。
　　“不会。”
　　陈墨摇摇头，“就是因为你们还只是卡徒，所以我会帮你们尽快成为卡师，你们需要的世界源力我会帮你们弄到手，你们姐妹需要做的就是成为卡师，卡徒太弱了帮不到我多少忙。”
　　“我知道了，我这就去准备。”
　　沐柔感动地说道。
　　“不用准备了，缺什么卡牌我直接给你们制作。”
　　陈墨说着上前拉着沐柔的胳膊，带着她和沐遥连续虚空瞬移，很快来到虚空飞舰停靠点，跟虚空飞梭停靠点一样，这里也有一艘虚空星舰负责传送。
　　陈墨放出虚空飞舰，卡灵蕾姆立刻跟虚空星舰申请传送。
　　没有固定目标，只是一次随机传送。
　　因为诸天虚空太大，稍微距离虚空学院远一点，甚至都有可能出现虚空坐标混乱错误的情况，只要是未探索地带去什么地方无所谓，反正到了地方还要通过命运天书修正航线。
　　“虚空幽灵号虚空飞舰开始自检……”
　　“自检结束……”
　　“申请虚空投送……”
　　“申请通过……”
　　虚空扭曲，虚空飞舰已经被投送到远离虚空学院的一处无名虚空。
　　驾驶舱内，陈墨透过舷窗看向外面的虚空。
　　能看到一些很小的光点，只是不知道是恒星还是世界碎片。
　　陈墨翻开命运天书，将命运神力注入陀螺开始在空中旋转，陀螺不断转动，最后向着一个方向弯弯绕绕的不断前进，最后停了下来，陈墨立刻将这一条路线通过精神直接传递给蕾姆。
　　“航线成功录入，是否开始起航……”
　　卡灵蕾姆投影在陈墨面前提着裙子用可爱的表情问道。
　　“当然。”
　　陈墨肯定的说道。
　　命令下达的瞬间，虚空幽灵号的VIV虚空漩涡引擎开始全力激活。
　　虚空飞舰尾部喷射银白色的光芒不断加速，很快已经脱离表层空间进入里层空间。
　　顺着预定航线，开始向终点起航。
　　“蕾姆，抵达终点需要多久。”
　　陈墨问道。
　　“差不多五天左右。”
　　卡灵蕾姆回答道。
　　“那你到地方唤醒我。”
　　陈墨说着躺在驾驶舱舒适的座椅上进入深度冥想。
　　五天时间过去，陈墨距离三星卡师更近一点。
　　雷姆唤醒他的时候，陈墨透过舷窗第一眼看到的就是不远处虚空中的世界碎片。
　　这个世界碎片很古怪，世界壁障表面看不到丝毫光辉。
　　世界壁障表面没有光辉却又是生命世界，这种世界理应从虚空深处汲取能量，理应跟能量摩擦产生光辉，纵然世界意志苏醒有意隐藏光辉，在这么近的距离都察觉不到能量流动也太奇怪了？
　　“侦查这个世界。”
　　陈墨命令道。
　　“遵命！”
　　卡灵蕾姆说着转身对着前方世界挥动小手。
　　一个个肉眼不可见虚空粒子穿梭虚空四散开，如同蕾姆的眼睛分散在周围虚空，虚空粒子所过之处空间微微波动，然后收集这些波动传递给蕾姆，最后生成周围虚空的立体星图。
　　虚空粒子继续前进，最后穿过前方的世界壁障。
　　陈墨很期待侦查结果，毕竟他这一次为了定位这个世界用了一百滴命运神力。
　　他的要求只有一个，找到一个他能解决又能得到巨大好处的世界。
　　命运天书指引向这里，相信这里不会让他感到失望。

第220章 幻想小宇宙
　　第220章
　　“主人，这个世界很奇怪。”
　　蕾姆的小脸十分纠结，甚至有点愁眉不展。
　　“说说怎么个奇怪？”
　　陈墨问道。
　　“这个世界似乎是个体的能量守恒。”
　　蕾姆首先肯定的说道。
　　陈墨微微一愣，蕾姆的意思是前方的世界完全封闭，不从外界虚空汲取丝毫能量，同时也不往外界释放丝毫能量，世界内部的能量不会减少也不会增加。
　　这就非常奇怪了，他也看了不少关于诸天各种世界的分类。
　　类似这种能量完全守恒的世界，似乎还没被人发现过。
　　难道他的一百滴命运神力，竟然指引他发现了一个前人没有发现过的世界？
　　如果真是这样，这个世界必定存在很有价值的隐秘。
　　“主人，虚空粒子感知不到了。”
　　蕾姆突然说道。
　　陈墨微微一惊，蕾姆的虚空粒子是传奇卡灵的能力，现在虚空粒子无法感知，要么这个世界存在传奇级别的力量，要么这个世界的世界意志复苏程度非常高。
　　不管是哪一种，这个世界都很危险。
　　“靠近一点。”
　　陈墨命令道。
　　虚空幽灵号缓慢推进，最后距离世界壁障只有不到五千米。
　　陈墨激活传奇虚空金字塔，两根虚空枷锁顿时延伸出五千米穿透世界壁障，蕾姆立刻顺着虚空枷锁感知到失去踪迹的虚空粒子，知道了虚空粒子失踪期间探查到的世界信息。
　　【幻想小宇宙残骸世界：我方宇宙幻想小宇宙破碎后形成的小宇宙残骸】
　　【世界等级：传奇】
　　【生命数量：庞大】
　　【世界意志：无法分析】
　　【世界排斥度：0】
　　“零？”
　　陈墨瞪大眼睛。
　　世界排斥度，就是世界对一个外来者的压制。
　　百分之多少，就压制你百分之多少实力。
　　如果超过百分之百，真身进入这种世界就会受到整个世界的镇压，这种情况就只能进行降临夺舍，这就是传奇卡灵的好处，能直接检测出世界排斥度给与参考。
　　然而世界排斥度是零，他都怀疑蕾姆是不是坏了？
　　但是转念一想不是没有可能，这个世界如果已经到了毁灭的边缘，如果这个世界就跟垂死的人一样想要抓住一切救命稻草，那么世界排斥度为零并不是不可能。
　　既然世界完全无恶意，甚至非常欢迎外来者的到来拯救自己。
　　既然如此，他就没必要客气。
　　陈墨立刻命令蕾姆将虚空幽灵号开进世界壁障。
　　纵然内部真有问题，他也能用时间倒退。
　　虚空幽灵号穿过世界壁障，瞬间引擎全部推进加速，高速的飞行很快穿过世界壁障里层厚厚的能量层，最后来到残破小宇宙的真空中，蕾姆立刻通过虚空粒子对残破小宇宙展开深层侦查。
　　陈墨站在舷窗边缘，呆呆看着远方的恒星和围绕恒星转动的一大一小两个星体。
　　他太熟悉了，这根本就是他认知中的蓝星、月球和太阳。
　　除此以外虚空中还有无数星体，但是这些星体都不是真实存在只是某种幻影，毕竟这只是蓝星宇宙一个残破的附属幻想小宇宙，幻想两个字让他想起妙蛙种子、精灵球和紫青双剑这一类熟悉的名字。
　　“帮帮我，救救那些孩子……”
　　陈墨耳边突然传来少女的求救声。
　　“你是谁？”
　　陈墨皱眉道。
　　“鹿目圆。”
　　少女的声音带着一点哀求。
　　陈墨感到这个名字自己似乎在哪听过，搜索自身记忆顿时想了起来。
　　他还在蓝星的时候，曾经被人忽悠看了一部动画。
　　起初以为是魔法美少女每天上上学打打怪物拯救世界的温暖故事，结果越看越不对劲，这是一个隐藏无数阴谋、黑暗、悲伤和痛苦的故事，看完以后让他自闭了好一阵子。
　　故事中的鹿目圆，起初只是一个有点自卑的初中生少女。
　　有点自卑，但是为人非常善良。
　　直到有一天，突然遇到一个名为丘比的神秘生物。
　　丘比看中鹿目圆具备成为强大的魔法少女的天赋才能，因此不断接近鹿目圆想要让她成为魔法少女，成为魔法少女的前提条件是鹿目圆必须向丘比许下一个愿望。
　　鹿目圆所在的世界有魔法少女，魔法少女的敌人则是魔女。
　　魔女不断杀戮破坏，魔法少女不断除掉魔女。
　　然而很少有魔法少女知道，她们除掉的魔女曾经跟她们一样都是魔法少女。
　　魔法少女使用魔法越多，自身被污染也就越多。
　　直到最后失去希望，内心完全被绝望和黑暗填满，彻底失去自我变成只知道破坏的魔女。
　　所以魔法少女的存在本身，就是丘比的一个阴谋。
　　丘比是来自于宇宙的古老种族，他们发现人类少女绝望的感情能转化为庞大的力量，所以创造了魔法少女和魔女这两种对立的存在，欺骗魔法少女斩杀魔女。
　　让无数可怜的少女，陷入杀死魔女最后自己也变成魔女的悲惨结局。
　　当年看到无数可爱的二次元女孩子不断领便当，而且一个死的比一个惨。
　　所以他看完后当场就自闭了，好在心理素质不错很快就调整过来。
　　如果这个鹿目圆，就是他认识中的鹿目圆。
　　那么这个鹿目圆可不简单，在动画最后鹿目圆几乎成为神一样的存在，能穿梭不同的时间线和平行世界，能构建基于正常世界的高层世界，甚至成为类似于宇宙法则的存在。
　　纵然只是一个幻想小宇宙，恐怕也不是一般的传奇能匹敌的存在。
　　不过这样的世界，价值也不是一般的高。
　　他有亡骨龙和虚空龙，还有首席学生卡上面的一次遇到致命危险自动回城的机会，更有虚空幽灵号这样的传奇虚空飞舰，甚至还有命运天书指引，陈墨想不到任何退缩的理由。
　　“鹿目圆，你希望我怎么帮你。”
　　陈墨大声道。
　　“来……蓝星，找到……晓美……焰的灵魂宝石……”
　　鹿目圆的声音断断续续，似乎用尽了全力才将消息传递给他。
　　“我知道了。”
　　陈墨说着越过蕾姆直接控制虚空幽灵号向着远处的蓝星前进。

第221章 无限时间循环
　　第221章
　　虚空幽灵号折叠虚空，避开卫星以后很快穿过蓝星大气层。
　　透过舷窗，陈墨看到千疮百孔的大地。
　　海水还是蓝色，但是蓝色中有很多黑色的斑点，放大这些斑点会发现是一条条庞然大物的尸体，仔细一看会发现海水中有很多黑颜色的庞然大物不断厮杀吞噬彼此。
　　再看海水包围的陆地，大地之上植物茂盛，但是植物也是黑色的。
　　偶尔能看到一座座被植物包围的城市，城市外面有高高的围墙，这些围墙厚达几十米似乎是暗红色，整个世界看起来一副世界末日的景象。
　　“蕾姆，检测这个世界的环境数据。”
　　陈墨皱眉道
　　“检测结束，世界环境充满复杂扭曲的异宇宙深渊能量。”
　　蕾姆很快回答道。
　　“果然！”、
　　陈墨若有所思。
　　当年命运之神被围杀，一点真灵带着命运天书打穿了两个宇宙，异宇宙的超凡力量灌注进蓝星宇宙，这才有了异宇宙在当年的入侵，这才有了最后两个宇宙碰撞各自粉碎一部分形成诸天万界。
　　当年两个宇宙的战争，后世只知道发生了战争却不知道具体详情。
　　所以关于那个时代的记忆，都已经被完全抹除了。
　　目前来说，只有他一个人还记得那些蓝星的神话传说和影视动漫。
　　从发现精灵球和妙蛙种子开始，他其实就隐隐有些猜测。
　　纹章世界白泽神兽的出现，更是让他的猜测得到佐证。
　　现在又出来一个动画中的魔法少女幻想小宇宙，这些加起来说明了一件事，蓝星曾经存在的那些神话传说和影视动漫，曾经在失落时代真实存在过。
　　正是这些从神话故事从影视动漫中走出的存在，跟异宇宙的众神拼了个两败俱伤。
　　就跟纹章世界有白泽和邪龙之神一样，这个世界碎片内也有魔法少女和异宇宙的深渊恶魔。
　　只不过这个世界比纹章世界差很多，这个世界的人类比纹章世界的人类倒霉太多。
　　不过都三万年了，这个世界看起来文明程度似乎没什么发展，这就很奇怪？
　　陈墨翻开命运天书，准备消耗命运神力确认一下风险级别。
　　然而看着命运神力的数量，陈墨额头滴落冷汗。
　　他非常清楚，他来到这个世界的时候命运神力是912滴，但是现在命运神力变成了1560滴，命运天书中凭空出现了六百多滴命运神力。
　　短短时间，怎么会多出这么多命运神力？
　　他虽然屏蔽了命运天书获取命运点数的提示，但是他屏蔽的只是小额提示，比如哪个信徒今天提供一点命运点数，他有百万信徒如果不屏蔽提示看着都会头晕。
　　但是有一些情况，却不在屏蔽范围。
　　例如有人对他心怀恶念，提供的命运点数又特别多。
　　这种情况，命运天书会提醒他。
　　还有就是他希望看到周围人对他的感官，那么就算几米外一个普通人对他心怀善念和恶念，他都会收到获得命运点数的提示，所以突然多出几百滴命运神力，命运天书不可能不提醒他？
　　“命运天书，展示最近几百滴命运神力的获取情况。”
　　陈墨命令道。
　　“猎杀LV15深渊魔化兽，得到5000命运点数……”
　　“猎杀LV16嫉妒魔女，得到6滴命运神力……”
　　“……”
　　“……”
　　类似的记录数千条，最后全部加起来获得超过一千滴命运神力。
　　只增加了600多，那是因为剩下的400滴命运神力用掉了。
　　看着这些记录，陈墨开始深思起来。
　　他能肯定，他是刚刚乘坐虚空幽灵号穿过蓝星大气层。
　　但是命运天书上面的这些记录不会出错，那么就肯定是他的记忆他的认知出问题了。
　　很有可能，他已经来过一次蓝星。
　　他在蓝星斩杀深渊魔化兽和魔女，从他们身上大量获取命运神力。
　　然后不知不觉间，幻想小宇宙内部的时间被逆转了。
　　这就跟他的命运天书倒退两个宇宙的时间一样，现在的他就跟被盗卡的肖恩和沐放歌一样，都在某种时间倒退的力量下回到了过去，回到了虚空幽灵号刚刚进入蓝星的时候。
　　这种分析，可能性非常大。
　　因为据他所知，魔法少女鹿目圆这部动画其中最特殊的超凡力量就是时间和因果。
　　主角鹿目圆跟丘比签订了契约，在许愿后成为一个魔法少女，她帮助了一个胆小懦弱的自卑女孩晓美焰，然而在跟名为魔女之夜的厉害魔女的战斗中鹿目圆死了。
　　无法接受鹿目圆死亡的晓美焰，向丘比许下愿望成为魔法少女。
　　晓美焰的愿望就是跟鹿目圆重逢，所以她依靠成为魔法少女后获得的力量逆转了时间线，让时间线回到鹿目圆还没有成为魔法少女以前，希望能改变鹿目圆最后死在魔女之夜手里的悲惨结局。
　　然而魔女之夜太强大了，晓美焰无论怎么努力都不是魔女之夜的对手。
　　每一次到最后，鹿目圆都会死的很惨。
　　每一次魔女之夜出现，晓美焰最后都不得不重新逆转时间线。
　　如此陷入无限轮回，晓美焰也从懦弱胆小的自卑少女变成一个表面冷酷内心柔弱的战斗少女。
　　在这一次次的轮回中，鹿目圆身上纠缠了数不清的因果线。
　　这些因果线让鹿目圆成为魔女的资质变的越来越好，最终在最后一次时间轮回，鹿目圆许下愿望终结一切魔法少女变成魔女的悲惨命运，终结了时间循环改变了魔法少女的悲惨命运。
　　但是鹿目圆自己也消失在所有人的记忆里，只有掌握时间力量的晓美焰还记得她。
　　所以陈墨怀疑，他现在其实是第二次进入蓝星。
　　他第一次进来，在不断猎杀深渊魔化兽和魔女的时候，突然整个蓝星的时间进行了逆转，他的记忆也回到了最初刚进来蓝星的时候，只有命运天书记录了上一条时间线他的所作所为。
　　还有已经化身世界意志的鹿目圆，在他来到这个世界的时候让他找到晓美焰的灵魂宝石。
　　这些都说明一件事，蓝星的时间在不断循环。
　　他刚才还奇怪，这个世界好歹也过去三万年，深渊魔化兽和魔女没杀光人类，人类三万年过去文明也没什么太大发展，现在看来这个蓝星三万年来一直在经历时间循环。
　　可能几天可能几个月，整个蓝星的时间就会逆转回过去。
　　这就跟播放器上面点了单集循环播放的电影，放到片尾的时候自动回到片头重新播放。
　　所以三万年过去，蓝星上的这些战后幸存人类，在他们的认知中他们可能才过了几个月几年，丝毫不知道他们已经在时间循环中渡过了三万年。

第222章 魔法少女（求自动订阅和推荐）
　　第222章
　　“如果是时间无限循环，怪物不断复活能刷命运神力吗？”
　　陈墨有点激动。
　　翻开命运天书，陈墨写下自己的疑问。
　　如果他依靠时间循环刷分，结果是好还是坏？
　　【好/坏】
　　陈墨丢出十面骰子，单数是好双数是坏。
　　问题越简单消耗命运神力越少，单双点数越大，代表越好和越坏。
　　陈墨看着骰子停下，刺目的十点让他有点失望。
　　他转而思考，利用时间循环刷怪为什么会带来坏结果？
　　陈墨很快想到一种可能性，这个世界有两种强大的力量，第一种就是因果，无论是魔法少女的力量之源还是丘比的许愿能力，本质上都跟因果有关。
　　第二种就是深渊恶魔的力量，两种力量目前共存于这个战后世界。
　　目前幻想小宇宙的时间不断循环，隐然成为残破的幻想小宇宙宇宙规则的鹿目圆，都已经垂死到没有足够的力气跟他多说几句话，不断的时间循环很可能就是为了保护人类不被灭绝。
　　他猎杀怪物得到命运神力，本质上就是在掠夺一个生命的命运。
　　命运是因果的上位力量，而这个残破小宇宙已经完全封闭，他获取的命运神力越多，构成这个世界最后防线的因果就越弱小，他如果不断利用时间循环刷怪会造成严重后果。
　　轻则打破时间循环，重则让这个世界彻底被深渊恶魔摧毁。
　　陈墨在命运天书写下自己的猜测，然后在下面写下对和错。
　　丢出十面骰子，单数是对，双数是错。
　　陈墨看着鲜红的七点，点数越大意味着距离真相越接近，不是九点只是七点，说明他的分析是正确的，只不过还有一些不足之处是他没有想到的。
　　既然如此，他或许可以按照鹿目圆的指点先找到晓美焰的灵魂宝石。
　　灵魂晶石是魔法少女的本体，少女在签订契约成为魔法少女的瞬间，她们的灵魂就会被封印在灵魂宝石，她们的身体成为不会死的战斗驱壳。
　　魔法少女每一次使用魔法战斗，都会消耗灵魂宝石的魔力。
　　消耗魔力，就等于污染灵魂宝石。
　　每一次悲伤绝望，也会污染灵魂宝石。
　　污染到极限，灵魂宝石就会破碎从中诞生悲叹之种，然后魔法少女变成扭曲的怪物——魔女。
　　想要净化灵魂宝石的污染，就只能猎杀魔女用悲叹之种净化灵魂宝石。
　　这样一个自我循环，构成了魔法少女的悲惨命运循环。
　　翻开命运天书，书页上面出现一个虚拟的蓝星。
　　虚拟蓝星不断放大，陈墨在陀螺内注入命运神力，陀螺旋转最后停在虚拟蓝星大海深处某一个点，陈墨记下位置收起命运天书，开始思索接下来应该怎么做。
　　他不准备直接过去，因为很可能无功而返。
　　通过命运天书，他要找到晓美焰的灵魂宝石非常简单，所以上一次时间循环也就是他第一次进入蓝星，他肯定就已经前往寻找过灵魂宝石。
　　上一次时间循环获取的命运神力，有超过一半都是来自于深渊魔化海兽。
　　跟深渊魔化兽相比多了一个海，这说明他肯定是深入大海了。
　　然而有亡骨龙和虚空龙帮助，他最后依然没拿到晓美焰的灵魂宝石。
　　所以他才会经历时间循环，忘记一切回到他刚进来蓝星的时候。
　　上一次失败了，这一次就一定能成功？
　　至少要知道上一次是怎么失败，才能知道这一次怎么成功。
　　通过获取命运点数的时间记录，陈墨可以肯定时间循环一次大概是一个月。
　　时间很短暂，所以他不能浪费时间。
　　陈墨激活命运天书，再次转动命运陀螺，不过这一次不是寻找晓美焰的灵魂宝石，而是寻找能给他带来帮助的存在，救世主身边也需要伙伴，他也有兴趣接触一下这个世界的土著。
　　命运陀螺转动到一个点，陈墨锁定这个点让虚空幽灵号在大气层加速靠近。
　　只不过几十秒钟，虚空幽灵号已经抵达目标上空。
　　下方是一座城市，还是一座沿海城市。
　　能看到许许多多的魔法少女，最小不超过十岁最大不超过十八岁，分散开站在城墙上抵御大海中不断冲击城墙的深渊魔化海兽，守护着背后的这座城市。
　　表面看起来，这么多魔法少女是一道靓丽的风景线。
　　短裙飘动，清脆稚嫩的声音呼喝着释放魔法。
　　看着都养眼，成为魔法少女自动优化容貌就没有长的丑的。
　　然而美丽背后，隐藏着绝望和悲哀。
　　陈墨收起虚空幽灵号，跟沐柔和沐遥虚空瞬移到城墙边缘。
　　整个城墙上，只有上百个魔法少女和少数成年人。
　　这数量显然不正常，然后城墙背后的城市内部，有不少行人看向城墙上的魔法少女却满是憎恨和厌恶，只有极其稀少的人看向城墙会有那么一点点怜悯。
　　“他们怎么这样。”
　　沐遥不高兴的说道。
　　“很正常。”
　　陈墨冷笑道，“你看这些来自大海的深渊魔化海兽，它们都被魔法少女挡住进不来城市，城里的人很安全，所以他们根本就不害怕深渊魔化海兽。
　　反而是魔法少女，如果在绝望中变成魔女会直接在城市内大开杀戒。
　　纵然很快被其他魔法少女杀掉，依然会在城内造成不少死伤。
　　大多数人只看到魔法少女变成魔女给他们带来伤害，根本看不到魔法少女跟深渊魔化海兽战斗保护了整座城市，没有魔法少女，他们就连憎恨魔法少女的资格都没有。”
　　“做一个好人，真难。”
　　沐遥看着城墙上的魔法少女小声说道。
　　“走，我们进城。”
　　陈墨说着激活虚空行走。
　　虚空行走，正常情况只能自己一个人遁入虚空。
　　但是通过虚空龙，通过虚空精神树，他将虚空行走的力量通过虚空精神树笼罩在身为塔奴的木柔和沐遥身上，成功让她们两个也跟着一起遁入虚空缝隙。
　　行走在这座沿海城市，陈墨翻开命运天书修改命运。
　　如果这座城市有能帮到他的存在，那这个存在就主动送上门来。
　　城市内部人口不多只有几十万，道路很狭窄，无论是路边还是屋顶，都种满了各种粮食作物，即便如此城内的普通人也都是面黄肌瘦，路上行人使用的交通工具也只有自行车。
　　至于汽车都废弃在路边，里面堆点泥土就能种几颗菜。

第223章 深渊入侵
　　第223章
　　“没有希望的城市。”
　　陈墨沿途走过城市的大街小巷得出这个结论。
　　除了魔法少女在拼命战斗，城内的普通人绝大多数都已经麻木，都在努力的照顾着自己种的农作物，同时也在用怀疑的目光看着周围一切外人，他们担心别人偷窃自己的农作物。
　　因为食物的长期短缺，每个人都变的自私冷漠。
　　转过一个街角，陈墨顿时一愣。
　　他看到一个个子很矮的魔法少女，穿着白色的公主裙和白丝袜，手里拿着一个镶嵌着银白色水晶球的短杖，所过之处路面的所有人都低下头十分恭敬。
　　他们看向少女的目光也不是厌恶，而是尊敬和爱戴。
　　“只有LV12。”
　　陈墨看穿少女的实力等级尾随在后面。
　　跟到城墙，少女原地跳跃来到三十米高的城墙上，立刻有一个魔法少女退出战斗序列来到少女身边，将自己的灵魂宝石取出来放在少女的短杖旁边。
　　短杖顶端的白色水晶球，顿时从灵魂宝石中抽出污染。
　　几个小时过去，所有魔法少女的灵魂宝石都得到一次净化。
　　白色水晶球已经有千分之一变成黑色，少女跳下城墙，用小跑的速度回到城市中央一栋五层楼，整栋楼种满了各种农蔬菜瓜果，只有顶楼的一间卧室用来住人。
　　墙壁是粉红色，但是已经有点脱皮。
　　床单被子都是粉红色，洗的很干净但是已经微微褪色。
　　还有一个很大的布偶熊，上面有几个补丁。
　　少女坐在床上，双手握住白色水晶球，里面的污染不断的净化，床头柜上面趴着一个看起来很可爱的生物，浑身通体白色猫咪一样的头和身体，身后有狐狸一样的蓬松尾巴。
　　这东西应该就是丘比了，制造圈养魔法少女进行生产的罪魁祸首。
　　这种源自于宇宙中名为孵化者的种族，具备实现愿望的能力，有无数的分身，所有分身共享思维意识，分散在蓝星不断寻找有成为魔法少女资质的少女，欺骗她们许下愿望的同时跟它签订契约。
　　明明看起来很可爱，但是没有感情也没有人类的善恶之分。
　　在人类的价值观看来，这个丘比真的是很坏！
　　陈墨手中出现传奇虚空金字塔，两根虚空枷锁嗖的一下洞穿虚空出现在丘比身边，将丘比捆缚住拉入虚空金字塔，旁边闭着眼睛净化污染的少女根本没察觉屋里的丘比消失了。
　　虚空冥界，陈墨在土地法域将丘比放出来。
　　但是虚空枷锁不解除，丘比挣扎了两下挣脱不开，用红宝石一眼的大眼睛平静的看着陈墨，没有恐惧也没有害怕，就连愤怒都没有，完全就是一个没有感情的机器。
　　没有感情，这是丘比这种生物最大的优点也是最大的弱点。
　　“你不是这个宇宙的人类，你是上界宇宙的人类。”
　　丘比趴在地上，嘴不动声音却直接出现在陈墨心灵。
　　“心灵感应对话？”
　　陈墨想道。
　　“能知道心灵感应，那肯定也知道心灵感应不能说谎。”
　　丘比通过心灵感应说道。
　　“不是不能，只是有点难度。”
　　陈墨反驳道。
　　“我没有见过有人能在心灵感应说谎。”
　　丘比想了想说道，“不过你是上界的人类，或许你能做到我做不到的事情。”
　　“能告诉我这个世界怎么了吗？”
　　陈墨直接问道。
　　据他所知，丘比这种生物虽然对魔法少女很残忍，但是目地却是为了收集魔法少女滋生的感情能量，然后维持这个幻想小宇宙的整体正常运转。
　　牺牲少部分，拯救大部分。
　　这是丘比的理念，没有感情的它们从不认为自己的做法是错误的。
　　而且不会说谎，但是因为很聪明，所以会用语言的艺术在不说谎的基础上隐瞒魔法少女一些真相。
　　跟丘比交流不需要弯弯绕绕，只需要小心丘比说一部分隐藏一部分。
　　“这个世界已经没救了……”
　　丘比通过心灵感应告诉陈墨这个世界发生了什么。
　　在很久以前，丘比所在的孵化者族群发现人类少女的情感能量具备惊人的价值。
　　提取这些能量经过转化，能够满足整个幻想小宇宙的能量消耗。
　　所以丘比来到蓝星，制造圈养魔法少女，然后等着魔法少女在绝望中变成魔女。
　　人类文明从古到到现在，丘比一直分散在世界各地不断制造新的魔法少女。
　　直到鹿目圆和晓美焰这两个女主角出现，晓美焰不断逆转时间试图拯救鹿目圆，这让鹿目圆身上缠绕了无数的因果，而丘比的许愿能力正是以情感和因果这两种力量为代价。
　　情感和因果越强大，许愿的效果就越强大。
　　丘比自身无法决定许愿的效果，它们的许愿能力只是相当于一个被动许愿机。
　　具体许愿效果，完全看魔法少女自身的情感和身上的因果强弱。
　　所以当鹿目圆最后许愿，所有的宇宙、过去和未来、所有的魔女，在诞生前由我亲手消灭这个愿望后，鹿目圆成为幻想小宇宙近乎神灵的存在，就连背后都长出了天使翅膀。
　　穿梭不同时间线，在所有魔法少女即将变成魔女的时候带走她们拯救她们。
　　虽然还是会有魔法少女诞生并且走向毁灭，但是却能在毁灭前夕得到救赎前往鹿目圆修改宇宙秩序诞生的园理之环，在鹿目圆创造的新世界展开新的人生，这些也基本跟陈墨了解到的魔法少女小圆这部动画没有区别。
　　变故发生在鹿目圆成为神“数天后”，有一个魔法少女的能力是占卜。
　　这个魔法少女预言了幻想小宇宙的毁灭，并且最终得到了人类高层的信任，人类高层建造了一个个围墙笼罩的生存基地市，同时丘比也开始公开出现大量制造魔法少女。
　　预言出现几个月后，异宇宙的深渊恶魔降临了。
　　战争持续了几年时间，幻想小宇宙这边完全落在下风不是对手。
　　最后眼看整个幻想小宇宙要毁灭了，丘比提出了一个办法。
　　大量有魔法少女资质的少女，共同向丘比许愿封闭整个幻想小宇宙，隐藏整个幻想小宇宙不被更多深渊恶魔发现，断绝幻想小宇宙内所有深渊恶魔的援兵。
　　他们成功了，整个幻想小宇宙自我封闭形成内部能量循环。
　　深渊恶魔得不到异宇宙深渊的支持，死一个深渊恶魔就少一个，幻想小宇宙内以晓美焰为首的魔法少女，开始一点点占据上风，将深渊恶魔一个个斩杀最后一个都不剩。
　　战争终于胜利了，然而真正的灾难才真正开始。

第224章 魔女堕落
　　第224章
　　“恶魔是魔法少女的克星。”
　　陈墨叹息道。
　　在丘比的故事后续，所有深渊恶魔都被斩杀了，但是蓝星的自然环境却被彻底污染，更可怕的是为了战争当时的人类但凡是少女，但凡稍微有点资质都不得不许愿成为魔法少女。
　　然而事实上，这些斩杀无数恶魔拯救幻想小宇宙的只是一群少女。
　　她们大多数没有那么强大的内心，她们在成为魔法少女以前杀个兔子都会手抖。
　　她们完全是被迫上战场，战争结束后恶魔虽然死光了，但是恶魔体内的深渊魔力却持续污染世界，大量的海洋物种和陆地物种被深渊魔化，深渊魔力甚至开始潜移默化污染魔法少女的内心。
　　大量的魔法少女，灵魂宝石受到污染变成叹息之种成为魔女。
　　这个时候，本应该是鹿目圆出手拯救一个个魔法少女的时候。
　　纵然所有魔法少女都变成魔女，鹿目圆也能通过圆环之理这种宇宙秩序将她们带到新世界。
　　虽然鹿目圆很忙碌，但是局面暂时维持下来。
　　直到有一天，晓美焰的灵魂宝石也被污染到了极限。
　　这个幻想小宇宙，看似最强大的是鹿目圆，看似最强大的是丘比，实际上在成为魔法少女的资质上最强大的却是晓美焰，因为她掌握着至高的时间力量。
　　鹿目圆的强大，完全是因为晓美焰不断逆转时间线叠加鹿目圆身上的因果线。
　　再加上丘比实现愿望效果的强弱需要情感和因果，所以天性善良的鹿目圆依靠晓美焰给她带来的无数叠加因果线，这才能许下让自己成为近乎神灵的强大愿望。
　　如果没有晓美焰轮回时间的力量，根本就没有鹿目圆强大的机会。
　　对于鹿目圆来说，她最大的心愿是拯救所有魔法少女。
　　但是对于晓美焰来说，她并不在乎魔法少女的死活，她从始至终在乎的只有鹿目圆一个人，她对鹿目圆有一种近乎病态的爱，要不然也不可能无限轮回试图拯救鹿目圆。
　　鹿目圆成神后，得到穿梭幻想小宇宙时间线拯救所有魔法少女的能力。
　　然而代价是不可见不可知，就连存在本身都被晓美焰之外的世人遗忘。
　　短时间还好，时间长了晓美焰对鹿目圆的思念越来越深。
　　晓美焰很清楚，鹿目圆不愿意成神，她只愿意和家人过平静的生活。
　　对于晓美焰来说，最大的绝望就是鹿目圆成神后她再也见不到鹿目圆。
　　再加上遍布蓝星的深渊魔力，晓美焰的负面情绪越来越重最后灵魂宝石濒临碎裂。
　　这个时候，鹿目圆本应该现身带走晓美焰。
　　然而晓美焰主动变成魔女，拒绝了鹿目圆的救赎，成为唯一保有智慧的魔女。
　　成为魔女的晓美焰，主动吸收了整个世界几乎所有的深渊魔力。
　　她变成了深渊恶魔，而且还是异常强大的深渊恶魔。
　　她受到体内深渊力量的影响要毁掉幻想小宇宙毁掉圆环之理，让鹿目圆重新得到自由重新变成人类，重新陪伴在她身边，她也无比憎恨丘比这种生物，在整个幻想小宇宙杀光了几乎所有的丘比毁掉它们的尸体。
　　丘比虽然有无限分身，死了以后还能不断复活。
　　但是复活的前提，是其他的丘比吃掉死掉的丘比的尸体。
　　要不然复活也有代价，晓美焰生生杀的丘比只剩下最后一个，甚至通过恶魔的力量封印了丘比无限分身的力量，导致整个幻想小宇宙只剩下最后一个丘比。
　　晓美焰要毁灭世界，鹿目圆却执意要拯救世界。
　　两个最亲近的少女，都希望拯救对方，不同的是鹿目圆拯救晓美焰的同时还想拯救世界。
　　战斗的过程丘比也不知道，他只知道鹿目圆再也没有出现了，再也没有拯救魔法少女，晓美焰也失踪了，人类躲在生存基地，依靠战后幸存的魔法少女守护着最后的人类。
　　陈墨看着丘比，感到头皮有点发麻。
　　全盛时期的晓美焰和鹿目圆，绝对已经达到了史诗级别。
　　如果再加上整个幻想小宇宙的加持，虽然是小宇宙，还要加上幻想这个前缀，但是掌控整个宇宙的力量，晓美焰和鹿目圆在这个幻想小宇宙跟传说没什么区别。
　　纵然两个人同时消失有可能两败俱伤，她们还剩下多少力量也尤未可知。
　　陈墨想了想，如果知道自己在上一次时间轮回失败了他会怎么做？
　　大概率会直接莽过去，手中有亡骨龙和虚空龙，还有虚空幽灵号，他虽然只是二星卡师距离传奇很遥远，但是他掌握的力量却达到传奇级别，纵然面对一个传奇卡修他也有把握全身而退。
　　在当前幻想小宇宙，深渊魔化兽相当于毁灭世界的入侵物种。
　　世界向他求救，斩杀深渊魔化兽能得到命运点数和世界源力的奖励。
　　所以在上一个时间轮回，他选择满世界的斩杀深渊魔化兽。
　　最后直冲晓美焰灵魂宝石所在地，结果虽然全身而退但是也没得到灵魂宝石。
　　最后时间轮回激活，他回到了刚进入蓝星的时候。
　　陈墨不认为自己上一个时间轮回做错了，因为赚取命运神力不会有错，命运天书才是根本，有命运神力才能发挥命运天书的力量，任何时候首选获取命运神力都没错。
　　唯一失误的地方，就是没想到这个世界有时间轮回。
　　所以在猎杀深渊魔化兽上面浪费了太多时间，这一次他会吸取教训直接前往深海。
　　命运天书指引他来这座沿海城市，应该就是指引他找到最后一个丘比。
　　还有旁边这个特殊的魔法少女，居然能净化魔法少女灵魂宝石的污染。
　　如果没有这个魔法少女，这座城市不可能挡住源源不断的深渊魔化海兽。
　　魔法少女暂且不管，这个丘比一定不能放过。
　　丘比的许愿依靠感情和因果，感情就是一种信仰，因果更是命运的下位力量，他的命运神力集合了信仰和命运的力量，足以将丘比的许愿能力提升到一个可怕的程度。
　　虽然他有命运天书，但是命运天书太强大了。
　　而他太弱小，每一次使用命运天书都要小心翼翼。
　　如果将丘比制作成卡牌，将丘比这张卡牌录入卡界的卡牌库，让这张卡牌成为他的成名卡牌，他就能借助丘比所化卡牌掩盖命运天书。
　　命运之神为什么死，不就是太过狂妄一点都不遮掩。
　　如果他苟一点，现在弄不好都已经统治两个宇宙。

第225章 卡牌丘比（求订阅推荐）
　　第225章
　　陈墨翻开命运天书，搜索无数未来的命运支线。
　　然后他看到了，看到了他在未来某一条命运支线将丘比制作成卡牌。
　　看到归看到，丘比的等级却非常高。
　　传奇卡牌，不是他现在能制作的。
　　但是有的时候，卡牌未必一定要自己制作。
　　卡牌文明，鼓励制卡师制作新卡。
　　只要是新卡的制卡方案，都能选择出售给卡界。
　　卡界会高价收购，即便如此也很少会有卡修将新卡的制卡方案出售给卡界。
　　毕竟出售给卡界，卡界就会公开在制卡师公会售卖。
　　当然从制卡师公会购买的制卡方案，只允许自己使用不允许二次贩卖，在制卡师公会购买制卡方案不会有什么契约，但是如果敢二次贩卖，就一定会被卡界抓出来严惩。
　　很多制卡大师都猜测，在制卡师公会购买制卡方案会结下不知情的因果契约。
　　他无法将丘比制作成卡牌，但是他能将制卡方案和丘比交给卡界。
　　然后请卡界亲自出手，将丘比制作成卡牌。
　　这样一来人人都知道丘比卡牌在他手里，他以后使用命运之书的力量也会被认为是使用丘比卡牌的力量，他还省去了自己制卡和准备制卡材料的麻烦。
　　唯一需要顾虑的只有一点，他怎么得到丘比卡牌的制卡方案？
　　他一个二星卡师，凭什么弄出一个传奇卡牌的制卡方案？
　　要知道就是传奇制卡师，都不是每一个都能制作出传奇级别新卡。
　　陈墨叹了口气，看来暂时没办法将丘比制作成卡牌了。
　　正懊悔着，陈墨突然微微一愣。
　　丘比是传奇级别的生物，虽然没什么战斗能力，但是传奇就是传奇，只是凭借实现愿望就足以评价为传奇，全盛时期没有被晓美焰毁掉无限分身能力以前，就算说丘比是史诗甚至传说他都不奇怪。
　　将丘比制作成传奇卡牌，这是最正统的做法。
　　但是偏门一点，他完全能将丘比先制作成亡灵歌者一样的可进化黑卡。
　　正版传奇卡牌制作不出来，亡灵歌者一样删减版本的黑卡还制作不出来？
　　陈墨再次翻开命运天书，再次注入命运神力查看未来命运支线，只不过这一次他给出了更多限定条件，限定在未来将丘比制作成删减版本的可进化黑卡。
　　总共消耗三百命运神力，陈墨粘贴复制了未来的制卡经验。
　　所有材料他都有，陈墨立刻当场开始制卡。
　　丘比平静的看着陈墨，它不知道这个人类想对他做什么，但是它知道一切都是徒劳，因为世界在不断地轮回重置，等到下一个时间轮回它还是会复活过来。
　　几天后，陈墨手中多出一张前所未有复杂性的五星黑卡特制封印卡。
　　陈墨将卡牌对准丘比，虚空枷锁束缚着丘比将它送入卡牌内部，同时往里面注入了一千滴命运神力和五千万卡界源力，新鲜出炉的五星黑卡在他手中诞生。
　　制卡难度深渊级别，制卡材料深渊级别。
　　光是五千万卡界源力，就让陈墨心疼的不是一般。
　　正常五星黑卡，纵然在卡界之外制作，有个五到十万卡界源力也就足够了，但是这张卡牌他却融入了五千万卡界源力，原因就在于这张卡牌对能量的消耗非同一般。
　　【丘比：五星神性黑色卡牌】
　　【同步契合率：100%】
　　【精神：599】
　　【体魄：9】
　　【因果魔力：5000，0000】
　　【天赋1：无限分身（传奇）】
　　【天赋2：因果契约（传奇）】
　　【技能1：心灵感应（传奇）】
　　【技能2：孵化者（传奇）】
　　【技能3：精神豁免（传奇）】
　　【技能4：卖萌（传奇）】
　　【技能5：命运结界（传奇）】
　　作为自己创造制卡方案的新卡牌，陈墨对于卡牌的各方面属性和能力了如指掌。
　　因为融入的命运神力，因为这张卡牌跟他掌握命运的契合度。
　　只是制作完成，同步契合率已经达到100%。
　　精神力达到五星极限，但是体魄却只不过相当于一星卡徒。
　　战斗力几乎没有，但是却有五千万因果魔力。
　　使用所有天赋和技能都要消耗因果魔力，而且丘比自身恢复因果魔力的速度非常缓慢，五千万可能要恢复个几十年才能将所有魔力给补满。
　　想要快速恢复因果魔力，可以使用命运神力或者卡界源力补充。
　　一滴命运神力，等同十万因果魔力。
　　一单位卡界源力，等同一点因果魔力。
　　完全恢复因果魔力需要五千万卡界源力，可以说这是一张土豪专用卡，但是没办法，丘比的力量发动需要感情和因果，卡界源力中不缺少这些，这是命运神力之外因果魔力的最佳替代品。
　　无限分身天赋，能够让丘比制造大量分身。
　　所有分身共享意识，每一个分身都能使用因果契约。
　　天赋是因果契约而不是许愿，主要是因为丘比没办法自行许愿造成许愿结果，他只是能实现别人许下的愿望，而且在没有制作成卡牌以前无法决定愿望的强弱。
　　制作成卡牌以后，丘比能够消耗自己的因果魔力实现别人的愿望。
　　实现愿望的过程，就是跟目标签订因果契约。
　　心灵感应很好理解，就是简单又不简单的心灵沟通。
　　至于孵化者技能需要跟天赋无限分身组合使用，如果制造的分身死亡，就能吃掉分身然后孵化出新的分身，如果不吃掉分身的尸体就想制造新的分身，需要消耗因果魔力作为制造材料。
　　丘比没有感情，所以对惑乱心智一类的精神攻击抗性很高。
　　丘比长的很可爱很会卖萌，要不然也不至于欺骗那么多魔法少女。
　　最后一个命运结界，这是注入一千滴命运神力后强化出来的技能。
　　这是孵化者自身制造结界能力的升华，展开命运结界以后丘比能制造一个跟现实隔绝的结界世界，能够免疫优先度级别非常高的占卜和预言一类能力，能够在结界内对因果进行有限的操控。
　　陈墨不敢说这是最强大的五星黑卡，但是他有自信一定能够排在前几位。

第226章 魔女的克星
　　第226章
　　陈墨激活丘比卡牌，虚空精神树周围旋转的卡牌爆发出璀璨的光芒。
　　唰的一下，丘比被召唤出来。
　　“你对我做了什么？”
　　没有感情的丘比平静的问道。
　　它想攻击眼前这个人类，但是它的身体却不受它的控制。
　　“将你制作成卡牌！”
　　陈墨说着通过虚空精神树强行读取丘比的记忆。
　　他要确认一下，丘比有没有说谎，有没有隐藏什么没有说？
　　这一查看，丘比果然非常狡猾。
　　它说的都是真的，但是丘比隐瞒了不少事情。
　　首先第一点，丘比有至少两万年的记忆。
　　两万年前的某一次时间重置，丘比发现了世界被不断时间重置的真相，所以它立刻用自己卖萌的能力接近一个少女，成功地得到少女的信任，并且欺骗少女为它许下一个愿望。
　　这个愿望，就是让丘比在无限的时间轮回中保留记忆。
　　丘比的因果契约许愿能力很强大，但是它的能力其实也有一个极限。
　　那就是许愿效果很难叠加，同一个生命基本上只能维持一个许愿效果。
　　想要维持两个许愿效果作用在一人身上，第二个许愿效果就要比第一个强大。
　　具体一点，就是第二个许愿的少女，要比第一个许愿的少女成为魔法少女的潜力更强大。
　　晓美焰是最强的魔法少女，她的时间循环简直无解。
　　想要在时间循环保留记忆，许下这种愿望需要少女具备超级强大的天赋。
　　丘比找了很多年，它也只是找到了一个资质顶尖的少女，也只有这个少女许下的愿望，配合丘比自身制造结界的力量，让它成功抵抗了每一次时间重置失去的记忆。
　　想要依靠少女的许愿除掉晓美焰，这是不可能做到的事情，因为晓美焰的天赋就是天花板。
　　所以两万年过去，无限的时间循环还是没有被打破。
　　不过两万年过去，丘比也不是一无所获。
　　晓美焰那么强大，完全是因为时间重置给了她无限的成长机会。
　　这是不可复制的奇迹，不可能有第二个晓美焰。
　　但是鹿目圆不是一开始就有那么逆天的资质，她是因为晓美焰不断时间重置不断时间轮回，身上缠绕了无数的因果线这才具备了惊人的魔法少女天赋。
　　两万年下来，丘比一直尝试制造第二个鹿目圆。
　　外面那个能净化灵魂宝石污染的少女，就是丘比培养了两万年的第二个鹿目圆。
　　她的名字是幼音，她是一个孤儿一个内心很纯粹简单的少女。
　　她许下的愿望，希望所有人都不要伤害她。
　　这个愿望强化了她成为魔法少女后的能力，让她具备了净化之光这种魔法。
　　此后两万年，丘比不断收集魔法少女的灵魂宝石碎裂后诞生的叹息之种，从中提取足够的感情和因果力量，欺骗其他的少女不断许愿幼音不要受到伤害，将这些感情和因果能量汇聚在幼音身上。
　　同时每一次时间重置以前，丘比都布置结界帮助幼音抵抗时间重置。
　　两万年下来，每一次轮回幼音身上多出的因果很少，但是二十四万次时间重置叠加的因果就无比强大。
　　到了现在，幼音在这一个时间轮回得到的净化之光，甚至已经快要威胁到晓美焰。
　　无论是晓美焰灵魂宝石的污染，还是深渊魔力的污染都受到幼音净化之光的克制。
　　可以这么说，幼音现在就是魔女的克星。
　　晓美焰被鹿目圆封印在深海，丘比的计划就是让幼音不断成长，最后前往深海净化晓美焰，解除整个幻想小宇宙的时间轮回，然而这么做的代价就是杀掉晓美焰。
　　鹿目圆只是封印着晓美焰，她并不想看着晓美焰被杀掉。
　　陈墨此时已经明白了，他在进入这个幻想小宇宙的时候，鹿目圆联系他是希望他能救下晓美焰，这两个魔法少女之间单纯的爱果然是让人动容。
　　“你还真是个坏人呢！”
　　陈墨抱起丘比揉了揉它可爱的小脑袋。
　　“我只是在拯救这个宇宙，牺牲少数人拯救多数人。”
　　丘比平静的说道，“杀掉晓美焰和鹿目圆，就能让整个宇宙回归正轨，依靠魔法少女从希望到绝望的情感力量，修复这个被上位宇宙深渊恶魔摧残的世界。”
　　“说的有道理。”
　　陈墨赞同的笑道。
　　不过他可不会按照丘比的想法来做事，他有自己的做事手段。
　　现在的这个幻想小宇宙，总共有两部分强大的力量。
　　第一就是幻想小宇宙本身，第二就是外来的深渊魔力。
　　他猎杀怪物获取命运点数，无形中削弱了幻想小宇宙，既然如此那他就将深渊魔力也一起削弱好了，这样既能得到大量命运神力，又能在最终之战之前削弱晓美焰的实力。
　　陈墨激活神魔之井卡，一千单位世界源力注入卡牌。
　　神魔之井子体凝聚而成，随时都能打入这个幻想小宇宙掠夺能量。
　　纵然是深渊魔力，神魔之井也能还原为纯粹的能量。
　　“你们有没有兴趣体验一下魔法少女？”
　　陈墨看向沐柔和沐遥。
　　“我，我都22岁了。”
　　沐柔坚定地摇摇头。
　　通过丘比口述，通过在城墙上观看魔法少女变身，她对于穿着裙子羞耻度爆表的魔法少女实在望而生畏，她想成为强大的战士，魔法少女虽然力量很不错但是他不感兴趣。
　　“那你呢？”
　　陈墨期待的看向沐遥。
　　“如果你想的话我可以。”
　　沐遥低下头说道。
　　“那就你了。”
　　陈墨满意的笑了笑。
　　他当然不是想看沐遥穿少女裙，沐遥也已经不是少女而是成年人。
　　他也不是想让沐遥跟丘比许愿成为魔法少女，而是打算抓住幼音将她变成沐遥的塔奴，然后制作一张特殊的卡牌让沐遥能借用幼音的力量，成为他手中克制晓美焰的底牌。
　　离开虚空冥界，周围已经被无数光芒覆盖。
　　这些光芒充满净化的力量，陈墨心中对幼音的恶意在这光芒的净化下竟然消散了，他开始不忍心将幼音给炼制成卡牌，甚至对自己以往杀戮过的所有生命心生忏悔。
　　虚空精神树六面魂钟装备卡自动激活，完全毁灭其中六个灵魂挡住净化光芒。
　　陈墨看向房间角落紧张的幼音，虚空垂落一根根因果念线。

第227章 十一倍快乐
　　第227章
　　土地法域，幼音被因果念线捆绑着悬吊在半空。
　　她的灵魂宝石，也被陈墨抓在手里。
　　幼音本身没有强大的战斗力，她没有经历过什么战斗，唯一有的只是一次次时间轮回在丘比的帮助下越来越强的净化能力，而且这净化能力主要针对的还是深渊魔力和绝望。
　　所以对付幼音很容易，因果念线直接打断幼音的净化。
　　然后，陈墨召唤出丘比当做猫质。
　　最后，幼音就乖乖的被因果念线捆绑了。
　　通过丘比的记忆，他很清楚幼音已经完全被丘比洗脑了，完全信任丘比没有任何怀疑，这不是什么精神洗脑而是感情层面的洗脑，不会感情的丘比，成功利用感情和卖萌让幼音只信任它一个。
　　陈墨取出虚拟神格当年给他的信息卡，他也就是从中得到大量制卡知识。
　　其中还有一些制卡方案，属于虚空学院专属的制卡方案。
　　这些卡牌能够强化塔奴，同样也能够让卡修借用卡奴的力量。
　　塔奴本身就受控于卡修，为什么还要借用力量?
　　原因就在于，在世界本身的判定下塔奴跟卡修并不等同。
　　如果是幼音拯救了这个世界，得到的世界源力大部分是奖励给幼音。
　　只有少部分，才会奖励给沐遥。
　　世界源力奖励给幼音，会直接融入幼音体内增强各方面。
　　因为这种机制，有些卡修甚至专门把世界源力都给人形卡牌培养人形卡牌。
　　如果沐遥借用幼音的力量拯救这个世界，而不是坐看幼音出手，最后得到大部分世界源力的就是沐遥，因为世界源力交易会生身缠因果，所以才会有这类借用塔奴力量的卡牌诞生。
　　提升卡修的力量，增加卡修获取世界源力的数量。
　　扣除一滴命运神力，粘贴复制未来对这些卡牌的制卡经验。
　　制卡材料差一点，陈墨激活命运祭坛进行献祭交易。
　　所有制卡材料齐备，陈墨开始制作卡牌。
　　因为是给沐遥使用的卡牌，所以这些卡牌都是紫卡。
　　卡牌等级不高，但是足以借用幼音的力量，毕竟幼音还是沐遥的塔奴，有这么一层联系，卡牌本身只不过相当于一个力量转换渠道，不到半个小时陈墨已经制作出一张七星紫卡。
　　【超凡链接：七星紫色卡牌】
　　【卡牌效果：激活卡牌，能够跟与自身签订契约的生命体形成超凡链接，通过超凡链接借用对方的力量，激活超凡链接持续时间越长，消耗精神力不断递增】
　　陈墨将卡牌交给沐遥，沐遥也将幼音成功转化为塔奴。
　　陈墨独自离开虚空冥界，激活虚空瞬移不断向上。
　　十几秒钟已经来到大气层，激活虚空飞舰卡放出虚空幽灵号，激活虚空幽灵号的虚空碎星炮，锁定最下方的沿海城市东海市，经过五秒钟的充能后虚空碎星炮激活。
　　虚空元素组成的射线，将东海市在一瞬间抹掉。
　　如同激光刺入奶油，整个蓝星被洞穿出一个窟窿，这还是陈墨有意压制了威力，要不然不敢说整个蓝星，至少大半个蓝星会瞬间灰飞烟灭。
　　剩下小半个蓝星，那也是依靠晓美焰和鹿目圆给保护下来。
　　陈墨将神魔之井的子体送入虚空幽灵号，放入一个特制的空心炮弹内通过虚空速射炮洞穿空间，将神魔之井的子体直接送到蓝星的地心，随后毫不犹豫激活时间倒退。
　　陈墨回到东海市，被虚空碎星炮打穿的蓝星完好无损。
　　然而地心深处，却已经多出来神魔之井的子体。
　　陈墨进入虚空冥界来到神魔之井旁边，立刻看到神魔之井内部开始大量出现深渊魔力，神魔之井的子体别说是蓝星这种普通星辰，就是纹章世界那种大型的世界碎片都能掠夺整个世界的能量。
　　转眼一个月过去了，时间轮回再次开始。
　　陈墨乘坐虚空幽灵号穿过大气层，看着蓝星满目疮痍的大地。
　　翻开命运天书，陈墨微微一愣。
　　因为命运天书中有几张卡牌，分别是黑色五星的丘比卡牌，紫色七星的超凡链接，黑色五星的储物卡，还有一张能够储存记忆的记忆迷宫卡，这种卡牌唯一的作用就是储存卡修的记忆。
　　卡修降临某些世界夺舍土著，有些时候会自行删除自己的记忆。
　　将记忆抽离置入卡牌迷宫，然后在世界碎片内如同一个土著生命一样成长，直到达成特定条件才激活记忆迷宫卡归还记忆，这样能够避开很多很多危险。
　　例如一个卡修想拜入某个世界碎片的仙门，然而拜师入门需要问今生。
　　从生下来到拜入仙门的记忆都要经过某些宝物的查验，如果没有记忆迷宫卡剪切储存记忆，卡修很容易就被揪出来，激活记忆迷宫卡，陈墨上一个时间轮回的记忆全部回归。
　　收起虚空幽灵号降临东海市，陈墨找到幼音再次控制住幼音。
　　沐遥再次将幼音转化为塔奴，陈墨再次炮轰东海市将神魔之井的子体种入担心。
　　经过时间倒退，通过神魔之井抽取整个蓝星的深渊魔力。
　　所有抽来的深渊魔力转化为纯净液态能量存放在储物卡，然后将储物卡保存在命运天书，这样就算是晓美焰的时间轮回，也没有办法让这些被神魔之井抽走的能量凭空出现。
　　转眼一个月后，陈墨开始再一次重复同样的事情。
　　时间轮回不断进行，幻想小宇宙内的深渊魔力却被不断抽走。
　　第六次时间轮回，陈墨再次让沐遥将幼音转化为塔奴后停止了炮轰东海市。
　　因为蓝星的深渊魔力已经被抽走了三分之一，继续抽下去鹿目圆会占据绝对上风，到时候不用他出手，鹿目圆就能自己拯救晓美焰解决所有深渊魔化兽。
　　所以这一个时间轮回，陈墨开始猎杀深渊魔化兽。
　　深渊魔力减少三分之一，整个幻想小宇宙因果的力量也要减少三分之一才对。
　　第十一个时间轮回，陈墨将蓝星的深渊魔化兽杀了五遍。
　　他甚至故意让不少魔法少女绝望变成魔女，然后斩杀魔女直接获取命运神力，每一个魔女都仿佛是弱化版本的世界领主，每一个都能给他提供几单位命运神力。
　　五次时间轮回下来，陈墨重复刷怪得到超过一万滴命运神力。
　　有了这些，这整个幻想小宇宙都逃不出他的手心。

第228章 魔女VS命运（求订阅和推荐）
　　第228章
　　海洋深处，大量深渊魔化海兽守护着一片无比深邃的黑暗。
　　陈墨在虚空行走，缓缓接近黑暗。
　　他在黑暗跟前止步，这黑暗中是魔女的结界，而且还是晓美焰的魔女结界，跟现实位于不同的空间，如果他使用虚空行走会直接穿过里面的魔女结界根本进不去。
　　陈墨召唤出丘比，丘比展开自己的命运结界包裹住它和陈墨。
　　陈墨走向魔女结界，虚空扭曲来到一座城市边缘。
　　路上的行人，来往的车辆，天上的蓝天白云。
　　跟外面战后满目疮痍的蓝星相比，这里简直就是天堂。
　　然而所有路人和建筑都是假的，只不过假到深处让人根本分辨不出来。
　　依靠命运结界的遮掩，陈墨一路来到见泷原市的市立见泷原中学，这里是动画中鹿目圆和晓美焰认识的地方，站在校门口陈墨看到鹿目圆和晓美焰两个人有说有笑的进入学校。
　　“她们不是完全真实的。”
　　丘比肯定的说道。
　　“我知道，她们只是真身的分身。”
　　陈墨点点头。
　　“我们接下来怎么做？”
　　丘比在陈墨肩膀上扭头问道。
　　“展开你的命运结界从内部破坏这个魔女结界。”
　　陈墨回答道。
　　“这不可能，我没有那么强大的力量。”
　　丘比摇摇头。
　　“你尽管展开命运结界我给你提供能量。”
　　陈墨通过卡牌强制命令道。
　　丘比不得不激活命运结界，结界空间向着四周不断扩展，五千万因果魔力转瞬间所剩无几，陈墨持续灌注卡界源力转化为因果魔力，最后用一亿五千万因果魔力也才覆盖大半个魔女结界。
　　陈墨开始注入命运神力，直接注入两千滴命运神力。
　　其中1500滴转化为因果魔力展开命运结界，最后500滴命运神力备用。
　　完全展开的命运结界，跟魔女结界重叠并且压制了魔女结界。
　　魔女结界内虚假的城市和学校消失，虚假的人也纷纷消失，最后只剩下学校教室内的晓美焰和鹿目圆，还有魔女结界最深处另外一个隐藏的结界，或者说是鹿目圆创造的宇宙秩序圆环之理的具现化。
　　圆环之理内部，有两个背后长着翅膀的少女拥抱在一起。
　　其中一个背后有白色的天使翅膀，另外一个背后有黑色的恶魔翅膀。
　　陈墨顿时明白了，鹿目圆在当年用圆环之理作为结界封印了她和晓美焰的真身，但是晓美焰也抽出了她和鹿目圆身为人类时候的人性，将她们的人性送入她通过魔女结界构造的虚假见泷原市。
　　在这个虚假的世界，两个少女的人性分身拥有了最美好的生活。
　　这就是晓美焰最想要的，只有她和鹿目圆的世界。
　　没有人打扰她们，没有魔法少女和魔女，没有讨厌的丘比，她们不需要背负绝望和痛苦，只需要在这个虚假的世界幸福的生活，然后每一个月一次重置时间线无限循环下去。
　　这种幸福平静循环三万年的生活，在此时被命运结界打破了。
　　崩塌的魔女结界，燃烧起熊熊的烈焰焚毁一切。
　　晓美焰和鹿目圆两个人神性和魔性之外的人性组成的分身，随着魔女世界的崩塌也开始回想起被晓美焰通过魔女结界封印的记忆，魔女结界深处的圆环之理封印内部，两人的本体也缓缓睁开了眼睛。
　　晓美焰睁开双眼的瞬间，崩塌的魔女结界重新凝聚。
　　这一次不是构建虚假的见泷原市，而是展现出魔女结界的真面目。
　　无数好像梵高油画一样钟表构成整个世界，世界的背景色彩就好像油画中的抽象派色调，每一个钟表上面都生长着一个恶魔的头颅，口中随着钟表的转动说着惑乱心智的深渊语。
　　最后声音越来越大，如同合唱一样震人心魄。
　　陈墨感到自己的脑袋都要炸开了，虚空金字塔都似乎要被深渊恶魔的合唱给撕碎。
　　反而是身边的沐遥毫发无伤，周身散发出幼音的净化之光。
　　幼音是丘比针对晓美焰培养了两万年的克星，果然一出手就能克制住晓美焰。
　　净化之光扩散笼罩住陈墨，陈墨灵魂中的声音顿时消失松了口气。
　　“彻底破坏魔女结界。”
　　陈墨寒声道。
　　沐遥周身的净化之光顿时开始扩散，陈墨也控制命运结界帮助净化之光扩散，晓美焰重新制造的魔女结界在净化之光针对性的克制下再一次被毁灭崩碎。
　　魔女结界消失，晓美焰和鹿目圆的人性所化分身开始回归本体。
　　周围大海中物数之不尽的深渊魔化海兽，在深海中冲击命运结界。
　　命运结界能够在结界内操控因果，这是非常可怕的能力。
　　最简单的应用，就是能强化所有因果类能力。
　　深层应用，深渊魔化海兽被深渊魔力污染是因，污染后冲击命运结界袭击他们就是果，深层的操控因果，能够将因果给完全抹掉，如果抹掉“因“深渊魔化海兽就会恢复正常，如果抹掉“果”深渊魔化海兽就会停止进攻命运结界。
　　直接抹掉因，至少要等到丘比成为传奇。
　　直接抹掉果，消耗也不是一般的大。
　　所以陈墨选择最简单的强化因果能力，虚空中数百根因果念线从空中垂落，命运结界也将数百头深渊魔化海兽给放进来，因果念线落下顿时将深渊魔化海兽如同牵线傀儡一样完全操控。
　　深渊魔化海兽冲出命运结界，跟外面的深渊魔化海兽厮杀起来。
　　等到全部战死，陈墨就立刻控制第二批。
　　如果虚空精神树储存的精神力和能量耗尽，就立刻不惜使用世界源力补充消耗。
　　依靠命运结界和因果念线，陈墨硬生生挡下了数万LV10以上的深渊魔化海兽。
　　当然这也多亏命运结界防御足够强，还有沐遥将净化之光跟命运结界融合，所有穿过结界的深渊魔化海兽都会被净化之光压制，原本LV18的深渊魔化海兽被削弱的还不如LV15。
　　即便如此，陈墨跟沐遥也已经频道了极限。
　　他只是二星卡师，沐柔更只是一个七星卡徒。
　　在没有搏命的情况下，能做到这个程度已经是极限。
　　不过看着多出的近万滴命运神力，这等同于他几次时间轮回的所有收获。
　　果然只有战争才是短期内获取命运神力最快的途径，这也难怪命运之神统治众神疯狂的发动战争毁灭一切不服，要不是晓美焰就要冲破圆环之理的封印，他都想让晓美焰重置时间线再杀一次这些深渊魔化海兽。

第229章 命中注定
　　第229章
　　“从现在起你不要离开我身边。”
　　陈墨走到沐遥身边凝重的说道。
　　沐遥点点头，她只是看到远处被封印的两个少女就已经感到本能的恐惧了。
　　如果离开陈默身边，她感觉自己一定会死的。
　　陈墨翻开命运天书，郑重的写下一行行字。
　　晓美焰和鹿目圆，巅峰时期在幻想小宇宙得到整个世界的加持绝对是传说级别，她们能够重塑改造整个幻想小宇宙的宇宙秩序，甚至晓美焰能够重置时间线无限吃后悔药。
　　如果她们在全盛时期，动动手指就能捏死他。
　　好在有深渊恶魔的入侵，再加上晓美焰和鹿目圆产生了无法调和的冲突。
　　她们两个都不想伤害彼此，都愿意为了彼此付出一切。
　　但是不同的是晓美焰只希望拯救鹿目圆一个人就好了，她不希望鹿目圆成为不可知不可见的神，成为为了拯救无数人牺牲自己的神，她只希望跟鹿目圆永远在一起。
　　鹿目圆就不同，她想拯救所有魔法少女。
　　晓美焰排在首位，但是她并不是全部。
　　因为这个分歧，又因为彼此相爱，所以她们谁也没办法对彼此下狠手，就这样纠缠着在一起三万年，从原来最少传说级别的实力跌落到了史诗级别。
　　又因为他不断偷窃幻想小宇宙的力量，现在最多保留传奇级别的力量。
　　说到底，她们的力量并不是完全属于自身。
　　感情能转化为维持整个宇宙消耗的能量，这种事情也就只会发生在幻想小宇宙，在蓝星宇宙根本不存在这种可能性，单一个体的感情怎么可能具备那么庞大的力量？
　　根本说不通，这也是幻想小宇宙的特殊性。
　　任何不合理的事情，在幻想小宇宙都有可能存在。
　　类似的情况还有很多，就好像他前世看过的一拳超人埼玉，本来只是一个普通的人类，结果打开了身体限制器力量近乎无限的成长，能量守恒这种宇宙最基础的规则直接被掀翻了棺材板。
　　所以只要离开幻想小宇宙，晓美焰和鹿目圆撑死也就是传奇。
　　她们最多保留自己魔法少女的力量，想要跟动画一样，最后晓美焰凭借对鹿目圆的爱，就直接改写了宇宙秩序这种疯狂的事情，离开了幻想小宇宙想都别想。
　　因此陈墨很清楚，如果跟她们敌对唯一的取胜方法就是将她们带离幻想小宇宙。
　　将她们和幻想小宇宙隔离，让她们跌落幻想小宇宙神和魔的位格。
　　这种事情说起来容易，做起来就太难了。
　　都知道鲸鱼离开水落在沙滩上就是任人鱼肉，但是一个普通人凭什么从大海中将一头鲸鱼给带上岸，除非这个普通人能驾驭一条捕鲸船，或者是这条鲸鱼自己游上岸。
　　魔法少女的力量，本质上就是来自于丘比的许愿。
　　只是丘比玩脱了，再厉害的手段也比不上开挂。
　　把魔法少女当做家畜养了几千年都平安无事，结果没想到诞生出晓美焰这个妖孽，然后晓美焰又催生出鹿目圆，最后诞生了两个完全脱离它掌握，甚至超越了它全盛时期的神和魔。
　　虽然丘比玩脱了，但是不意味着丘比的天赋不够强大。
　　只不过是神通不敌挂逼，然而要比开挂他陈墨从来不惧任何人。
　　他现在有两万多滴命运神力，如果他全部消耗，甚至能直接修改命运，从源头上回溯到晓美焰跟丘比许愿的时候，修改晓美焰跟丘比许的愿望，将整个幻想小宇宙所有历史改写。
　　只不过不值得，这两万滴命运神力他有更大的用途。
　　解决晓美焰，在他的估算下超过五千滴命运神力他的心脏会受不了。
　　陈墨写下最后一行字，合上命运天书。
　　所有一切的命运，都已经被命运天书按照他的意思提前决定好了。
　　陈墨周围，突然出现一个个少女。
　　足有一千人，每一个都双目呆滞，如果有人能看到因果，就会发现她们的头上都有一根因果念线，陈墨的周围也飘浮着一个个巴掌大小的牵线人偶。
　　这些都是普通的少女，操控一千个普通人对他来说轻而易举。
　　少女的许愿，需要强烈的感情和足够的因果为基础。
　　被牵线木偶操控，当然不可能有什么感情。
　　所以他在每一个少女身上，都融入了一滴命运神力。
　　命运神力中有信仰有因果，这让每一个少女的许愿效果都得到强化。
　　再加上她们本来就有成为魔法少女的资质，陈墨为了这一刻在几个时间轮回走遍了蓝星，在所有的人类基地市找遍了所有少女，最后才找到这一千个资质最好的。
　　陈墨激活牵线木偶卡，所有少女看向丘比异口同声的开始许愿。
　　“我们许愿，晓美焰和鹿目圆永远被封印。”
　　“契约达成！”
　　丘比激活了因果契约，整个幻想小宇宙顿时动荡起来。
　　晓美焰和鹿目圆所在的圆环之理外面，随着许愿效果一层层封印结界出现。
　　少女的许愿当然不是没有极限，要不然许愿自己成神多好。
　　但是一千个少女，一千滴命运神力，借助丘比的因果契约，借助这个幻想小宇宙对感情的特殊增幅力量，借助许下的同一个愿望，纵然是晓美焰和鹿目圆也在这一刻被封印了。
　　但是绝对无法长久，因为她们已经能改写宇宙秩序。
　　如果将幻想小宇宙当成一个电脑，她们已经拿到了管理员权限。
　　现在的这个封印，只能封印一时无法封印一世。
　　等到时间轮回重置以后，所有一切都会回到每月一次轮回的月初。
　　命运结界收缩，包裹住一千少女许愿形成的的封印结界。
　　陈墨全力打开通往虚空冥界的空间漩涡，虚空龙也全力的维持住空间漩涡，传奇虚空金字塔的两根虚空枷锁，捆缚住命运结界强行将命运结界拉向虚空冥界。
　　“上位宇宙的人类，你在做什么？”
　　鹿目圆终于忍不住了，宁可放松圆环之理对晓美焰的封印，都要解放一些力量弄清楚这个人类到底想做什么，她只是想让这个人类帮助她保护晓美焰，不让晓美焰被丘比制造的幼音伤害。
　　但是她没想到，事情似乎完全脱离了她的想象。

第230章 鲸鱼上岸
　　第230章
　　“我正在拯救你们。”
　　陈墨认真的说道，“我要把你们带到上位宇宙，让这个小宇宙停止时间轮回，我已经杀了几乎所有的深渊魔化兽，同时也净化了超过三分之一的深渊魔力。
　　我会在上位宇宙净化晓美焰的深渊魔力，让她失去魔法少女的力量变回普通的少女。”
　　“变回普通的少女？”
　　鹿目圆的声音有点迷茫。
　　真的能回到曾经无忧无虑的学生时代吗？
　　她们两个表面上看起来还是初中生的样子，然而她们实际上已经活了三万年，时间重置能够让几乎所有人失去记忆，然而她和晓美焰却能完整的保留记忆。
　　在心理年龄层面，她和晓美焰已经三万岁了。
　　她们两个，真的还能回到过去吗？
　　还有这个上位宇宙的人类，她真的能够相信这个人吗？
　　但是不相信这个人，鹿目圆想了想自己还能怎么做？
　　继续困住晓美焰，可是丘比不会善罢甘休，丘比一直都想除掉她和晓美焰。
　　如果没有这个上位宇宙的人类帮忙，她就只能选择解除对晓美焰的封印，她不可能让丘比将晓美焰杀掉，最后脱困的晓美焰一定会毁掉整个世界。
　　被深渊魔力污染的晓美焰，内心充满了毁灭一切的想法。
　　只是晓美焰太在乎她，所以才心甘情愿被她封印。
　　所以她真的很迷茫，真的不知道应该怎么办？
　　就在鹿目圆不知道怎么办的时候，命运结界已经被强行拉入虚空通道。
　　这个时候，始终没有动作的晓美焰终于行动了。
　　她的本体无法挣脱圆环之理的结界封印，但是她可以将自己的人性组成的分身再次送出去，她能感觉到如果被拉入那个空间漩涡后面，她会遭受自己无法想象的可怕命运。
　　分身离开圆环之理，鹿目圆犹豫了一下没有阻止。
　　离开圆环之理的晓美焰分身，手中出现灵魂宝石具现化的圆盾——时之盾。
　　时之盾直接固定在左手，盾牌内部有时钟一样的齿轮。
　　时之盾除了能防御攻击，还能暂停时间和储存东西。
　　时之盾旋转，周围的时间完全定格。
　　除非时间暂停以前有人跟她存在有意识的接触，才能在时间暂停中跟她一样自如行动。
　　晓美焰从圆盾中取出一个个倒计时的核弹，然后转身回到圆环之理封印内部。
　　时间暂停结束，几十个核弹也结束倒计时全部炸开。
　　无穷的光和热席卷了命运结界，然而虚空龙却折叠虚空硬生生抗了下来，核弹的确是凡人创造的非常具备杀伤力的武器，但是对于虚空龙来说还差了很远很远。
　　只要虚空龙提前准备好，再多核弹也伤不到传奇分毫。
　　看到核弹轰炸无功而返，晓美焰的分身不甘心的咬着嘴唇。
　　她只是分身，只有本体身为魔法少女时候的力量。
　　最强的是时间暂停，其次就是时间暂停下的核弹轰炸，深渊恶魔入侵的时候她从世界各国得到了大量核弹，大部分都在时间暂停下丢给了深渊恶魔，少部分一直留在手里。
　　这已经是她魔法少女时期最强大的手段，却被敌人轻松地挡了下来。
　　更让她不理解的是，敌人似乎早就知道她会用时间暂停然后丢出一堆核弹，所以提前折叠了虚空，要不然在时间暂停结束的瞬间核弹已经爆炸，敌人不可能有时间折叠虚空转移走所有的核弹破坏力。
　　不可能的事情发生了，敌人显然是提前预见了她的行动。
　　晓美焰分身走向本体，现在只有本体才能解决一切。
　　“放开我。”
　　晓美焰的本体睁开眼睛看着相拥的鹿目圆。
　　“你答应我不要毁灭世界。”
　　鹿目圆执着的说道。
　　“我答应了。”
　　晓美焰说道。
　　她的内心如同烈焰焚烧，她欺骗了鹿目圆。
　　但是不这样做，那个上位宇宙的人类会伤害她和小圆。
　　鹿目圆何尝不知道晓美焰可能说的不是实话，只是她也不怎么相信那个上位宇宙的人类，谁让那个人类竟然跟丘比站在一起，更欺骗了一千个少女许愿封印她们。
　　她不相信丘比和那个男人，为了保护晓美焰她只能赌一下了。
　　圆环之理封印开始解除，晓美焰松开鹿目圆。
　　她手中浮现灵魂宝石，灵魂宝石在光芒中变成一把沙漠之鹰，这是她身为魔法少女的时候最常用的武器，这把枪下不知道死亡了多少魔女和深渊恶魔。
　　然而当她自己成为深渊恶魔，这把沙漠之鹰也已经不是寻常的枪械。
　　而是传说恶魔的躯体和灵魂打造的恶魔沙漠之鹰，其中的子弹不是普通的火药子弹，而是深渊魔力高度压缩的能量子弹，枪械的破坏力完全取决于她压缩的深渊魔力多少。
　　时间再次暂停，晓美焰抬起恶魔沙漠之鹰瞄准丘比。
　　在她看来，丘比才是一切罪恶的根源。
　　她以前留下最后一个丘比不杀，只是因为丘比在当时已经无法威胁到她。
　　留着丘比，就是为了蹂躏它折磨它。
　　现在不一样了，丘比培养那个叫做幼音的魔法少女，接触这个上位宇宙的人类达成密谋，这些都给她和小圆带来了巨大的威胁，她不会再给丘比任何翻身的机会。
　　漆黑的子弹，吸附着周围的一切光线，结界封印纸糊一样被洞穿。
　　数百米的距离加上时间暂停，丘比直接被爆头，漆黑的子弹没有穿透丘比的身体，而是停了下来准备吞噬丘比的血肉和灵魂孵化出恶魔，然而死掉的丘比却变成了无数木屑。
　　时间暂停还没结束，晓美焰手中恶魔沙漠之鹰瞄准陈墨眉心。
　　扳机扣动的瞬间，陈墨也随之炸裂。
　　然而他跟丘比一样没有被转化为恶魔，因为晓美焰击碎的只不过是一个牵线木偶分身。
　　陈墨的本体，始终躲在虚空冥界。
　　晓美焰还想射杀沐遥，然而沐遥突然消失在原地被虚空精神树召唤走。
　　“逃走了？”
　　晓美焰说着展开魔女结界，肉眼可见外面的结界封印开始粉碎。
　　粉碎的结界凤印，让虚空冥界连通外界的虚空漩涡也跟着毁灭，然而就在这个时候，毁灭的虚空漩涡却突然爆发强大的空间吸力将鹿目圆给吞了进去。
　　看到这一幕，晓美焰想都不想就冲进空间漩涡。
　　时间暂停结束，鹿目圆看着消失在空间漩涡中晓美焰的背影不知所措。
　　她不明白，晓美焰怎么会突然冲进那个空间漩涡？
　　鹿目圆想追进去，然而空间漩涡已经消失了。

第231章 牺牲和封印（求订阅和推荐）
　　第231章
　　虚空冥界，晓美焰从空间漩涡中钻了出来就是一愣。
　　她根本没有看到被抓走鹿目圆，她也感知不到拥有的权能，她无法改写这个世界的秩序，她的力量在这个世界也受到巨大的压制，这个世界并不存在感情这种能爆发强大力量的宇宙秩序。
　　失去感情能量增幅∞%宇宙秩序，她就只是一个普通的深渊恶魔和魔法少女。
　　别说重置宇宙时间线创造一切，她现在就连逆流眼前这个世界的时间都做不到。
　　纵然是时间暂停，她感觉在这个世界也受到巨大的限制。
　　按照深渊恶魔对实力的划分，她从虚弱状态的史诗变成了虚弱状态的传奇。
　　冷静下来，晓美焰意识到她被欺骗了。
　　她看到的被空间漩涡吞掉的鹿目圆，根本只是敌人制造的幻觉，只不过她太关心鹿目圆，当时就那么一瞬间来不及多想直接就追了进来，结果掉落了敌人的陷阱。
　　周围都是金色的光芒，晓美焰看到了脚下的湖水。
　　她在一座湖波上面，湖中不是普通的水，而是一种散发光芒的黏稠液体，这些光芒对深渊魔力能起到一定的削弱效果，差不多能削弱万分之一，但是晓美焰却丝毫不敢小看制造这片湖的人。
　　那个男人就连万分之一的优势都要抓住，为了对付她还不知道准备了多少手段？
　　陈墨从湖边走来，借助虚空行走脚踏虚空。
　　湖水是阳光藤的汁液，汇聚成湖具备无数的阳光和光明。
　　对付晓美焰聊胜于无，真正厉害之处在于幼音。
　　已经不在幻想小宇宙，所以沐遥也没必要借用幼音的力量演戏给世界看了。
　　被陈墨牵在手里有点紧张的幼音，将自己的净化之光融入脚下的湖泊。
　　无数纯白色的光芒，铺天盖地席卷晓美焰。
　　周围的时间，在这一刻再次暂停。
　　就连光芒都被定格在半空，晓美焰在空中振翅穿梭躲过了所有的净化之光，来到距离陈墨和幼音几十米开外扣动了恶魔沙漠之鹰的扳机。
　　然而就在这个时候，陈墨跟幼音的身体却动了。
　　虚空冥界不是幻想小宇宙，晓美焰的暂停时间笼罩范围受到压制，她更是失去了重置时间线回到过去的能力，在幻想小宇宙依靠一手时间重置，晓美焰几乎不可能被人真正击败。
　　因为输的再惨，她都能回到过去重新读档。
　　但是在虚空冥界，由不得她这样开挂耍赖。
　　远在土地庙内的陈墨本体，通过因果念线操控着木偶分身和幼音的所有行动。
　　晓美焰看着连连躲开的两个人，顿时低头看向自己周身。
　　她看到在她的两只脚腕上，不知不觉多出来两根锁链。
　　她的时间暂停能停止一切，但是她自身还有跟她有意识联系在一起的存在可以不被时间暂停，要不然恶魔沙漠之鹰的子弹在离开枪膛的时候就会停在半空了。
　　这个上位宇宙的人类，通过一条锁链将她和他联系在一起。
　　所以时间暂停对这个男人无效了，除非她打断这两条锁链才能让时间暂停对敌人生效。
　　这是她时间暂停唯一的弱点，肯定是丘比告诉这个男人的。
　　如果还是魔法少女时期，失去时间暂停她肯定不是这个男人的对手。
　　但是现在，她已经是深渊恶魔了。
　　晓美焰浑身上下，燃烧起深渊战火，这是传说级别的深渊战魔留给她的力量，深渊战火能够将自身和外界的战意全部转化为深渊魔力，战意不息魔力不消。
　　而且深渊战火还会全方面强化自身，同时焚烧敌人的战意让敌人失去战意。
　　生命失去战意，等于失去反抗之心。
　　别说战斗，看着别人砍死自己都不会反抗。
　　两根虚空枷锁，肉眼可见开始从表面熔化。
　　晓美焰不断对准虚空锁链射击，同时也展开了自身的深渊魔女领域。
　　传奇中的佼佼者，都有自己的传奇领域。
　　她继承了传说深渊恶魔的部分力量，她自然也有自己的传奇领域，甚至将传奇领域跟她的魔女结界彼此融合，最后形成了独属于她的深渊魔女领域。
　　不同的传奇领域，具备不同的强大力量。
　　她的传奇领域有三个作用，分别是对时间进行加速、减速、暂停和倒流，同时能够召唤出所有死在她手中跟她战斗过的存在的时间镜像，最后还具备制造虚幻世界的能力。
　　数千道身影闪现，全部都是死在她手中的深渊恶魔。
　　其实这些深渊恶魔具体怎么死的她都忘了，有某种力量抹掉了她当年带领魔法少女们跟深渊恶魔战争的详细记忆，但是这不妨碍她通过深渊魔女领域具现化这些深渊恶魔的镜像。
　　数千个导弹一样的深渊大火球，形成铺天盖地的火球雨砸向陈墨和幼音。
　　重点招呼的就是幼音，幼音不死晓美焰心中不敢放松。
　　然而就在这个时候，虚空枷锁动了起来。
　　虚空枷锁最厉害的是封印能力，刚才没有展现封印能力就是在等现在。
　　晓美焰释放深渊魔女领域具现化数千深渊恶魔，这个过程消耗了她数量惊人的深渊魔力，纵然她身上的深渊战火能快速恢复魔力，消耗和恢复中间总有那么一点点间隔。
　　只有这个时候，虚空枷锁才能抓住晓美焰深渊魔力大幅消耗的机会封印住她。
　　始终隐藏机会的虚空龙，顺着虚空枷锁将幼音传送过去。
　　远在土地庙内的沐遥，顿时通过虚空金字塔强行命令幼音同归于尽，幼音浑身爆发出无穷的净化之光，甚至连她自己的身体都无法承受在光芒中消散。
　　近在咫尺被虚空枷锁封印的晓美焰，浑身的深渊战火瞬间熄灭。
　　浑身的深渊魔力也被净化，就连手中的恶魔沙漠之鹰都在不断冒烟。
　　浑身被净化带来剧烈的痛苦，虚空枷锁抓住机会进一步封印晓美焰，锁链硬生生拖着晓美焰将她拖进传奇虚空金字塔，虚空龙也融入传奇虚空金字塔全力封印晓美焰。
　　传奇虚空金字塔飞进净化之光，晓美焰的身体在封印中被进一步净化。
　　足足过了大半个时辰，晓美焰的深渊恶魔之体才被彻底毁灭。
　　净化之光中只剩下晓美焰手上的时之盾，在不断净化中还原为灵魂宝石，传奇虚空金字塔封印住濒临破碎的灵魂宝石，脱离净化之光落在陈墨手里。
　　通过命运天书修改的命运，到现在为止已经全部实现了。

第232章 世界契约
　　第232章
　　土地法域，陈墨将传奇虚空金字塔交给土地神分身。
　　虽然晓美焰现在只剩下灵魂宝石，但是他绝对不会因此大意。
　　从现在开始，土地神分身的职责就是给传奇虚空金字塔补充能量消耗。
　　他这次能赢晓美焰，主要是因为知道她的弱点。
　　知道她太在乎鹿目圆，所以通过大量消耗命运神力强化命运欺诈卡的效果，让晓美焰错误的认为鹿目圆被他抓走了，这才不管不顾的离开幻想小宇宙进入他的虚空冥界。
　　甚至欺骗她的感知，让虚空枷锁不知不觉缠绕在她的双脚。
　　又通过修改命运，让晓美焰主动施展深渊魔女领域具现化数千恶魔，最后才抓住机会爆发出虚空枷锁隐藏的的封印能力，又通过虚空龙强行破开深渊魔女领域的束缚将幼音送到晓美焰身边。
　　整个战斗过程看起来简单，但是每一步都在命运的安排之下。
　　如果没有修改命运，中间出现任何一个差错他都不可能是晓美焰的对手。
　　现实没有如果，只是擅长开挂的晓美焰踢到了铁板。
　　陈墨离开虚空冥界，已经完全自由的鹿目圆立刻来到陈墨跟前。
　　换成三万年前的鹿目圆，不可见不可知，根本没办法在人前出现，然而三万年下来变化的不只是成为深渊恶魔的晓美焰，鹿目圆也越来越接近世界意志成为幻想小宇宙真正的神。
　　“你把她怎么样了？”
　　鹿目圆紧张的说道。
　　陈墨手中出现一样投影幻卡，将自己的部分记忆投影出来。
　　看到晓美焰的身体被摧毁，看到她的灵魂宝石被封印。
　　鹿目圆紧张起来，陈墨取出一张卡牌。
　　传说通讯卡，贺山亲自制造的卡牌。
　　“这是我师尊制造的卡牌。”
　　陈墨淡然道。
　　鹿目圆看着传说通讯卡神色暗淡下来，她能感知到这张卡牌内那种位格远远超过她的强大力量，那是超越她所在的宇宙在上位宇宙相信都非同小可的力量。
　　活了三万年，她的心智早已经长大了。
　　所以她很清楚这个来自上位宇宙的人就是在威胁，就是在警告她不要轻举妄动。
　　“你为什么来我们这里。”
　　鹿目圆悔恨地说道。
　　持续三万年的时间轮回，她根本没办法改变晓美焰的想法。
　　除非她用自己的生命威胁晓美焰，但是她不忍心这么做。
　　所以当发现上位宇宙的来客，她以为这会是一个机会，一个从丘比和幼音手里拯救晓美焰的机会，然而她没想到人心险恶不是什么人都能相信，她当时怎么就昏了头相信了这个人。
　　鹿目圆不明白，陈墨心里却是明白的。
　　不是鹿目圆相信他，而是这个世界相信他间接影响了鹿目圆。
　　他拯救过纹章世界，在他身上有拯救世界的因果存在。
　　所以这个幻想小宇宙发现他拯救过世界，当然本能的就向他求救，已经跟世界意志某种程度融合的鹿目圆，自然受到这种本能的影响，这才会主动向他求救并且在一开始很相信他。
　　卡牌文明最成功的地方，就是把无数强盗一样的卡修给伪装成世界拯救者。
　　到处拯救世界碎片，然后一边拯救一边暗中掠夺。
　　“我想控制这个世界。”
　　陈墨直言道。
　　“跟那些深渊恶魔一样吗？”
　　鹿目圆生气的问道，只是人长的可爱生起气来都唬不住人。
　　“当然不是。”
　　陈墨摇摇头，“我不会破坏你们的世界，我甚至可以净化所有的深渊魔力，帮助你们的世界走上正轨，从此这个世界不再需要魔法少女牺牲，每一个少女都能过上平静幸福的生活。
　　你们唯一需要付出的，就是需要你们信仰我。”
　　“信仰？”
　　鹿目圆疑惑道。
　　“教会知道吗？”
　　陈墨笑道，“我会在你们的世界传教，我需要这个世界给我提供信仰，这是等价交换，提供信仰总比变成魔法少女承受痛苦要来的好，我需要你们信仰的不是邪神而是正神。”
　　“我凭什么相信你？”
　　鹿目圆迟疑的问道。
　　“行动会证明一切。”
　　陈墨说着取出一张虚空探索卡激活。
　　卡界的力量，在下一刻直接降临了。
　　但是却没有直接入侵掌控整个幻想小宇宙，事实上传奇以上的世界碎片，卡界都不会强行掌控，不是没有能力强行掌控，而是强行掌控耗费的代价太大。
　　如果强行掌控幻想小宇宙，幻想小宇宙反抗之下肯定会有所损伤。
　　到时候最终收益，可能也就只剩下三五成。
　　但是温和一点掌控，用温水煮青蛙的方法，不止卡界付出的代价要小很多，最终得到的收益也会超过幻想小宇宙所有价值的八九成，选择硬的还是软的自然不用多说。
　　除此以外，纵然是卡界也不愿意沾染太多世界碎片上面的因果。
　　因为沾染因果太多，卡界都有可能被蓝星宇宙排斥。
　　“卡界，我希望将这个世界转化为契约运营模式。”
　　陈墨对着虚空探索卡说道。
　　紧张的鹿目圆，顿时察觉到意识中有一个比她强大无数倍的世界意志降临，并且拟定了一张以上位宇宙蓝星宇宙为保证的契约，如果违背契约纵然是上位宇宙的神话强者都要付出巨大代价。
　　鹿目圆很快在契约上写下自己的条件，陈墨看了一下都忍不住偷笑。
　　这算什么条件？
　　不能破坏幻想小宇宙，不能杀害幻想小宇宙的智慧生命，不能强行逼迫人类信仰只能自愿信仰，还有必须放回晓美焰并且救助她，最后就是帮助幻想小宇宙的蓝星逆转时间线回到深渊恶魔入侵以前。
　　不破坏这太简单了，不杀害这也完全不是问题。
　　不逼迫信仰更不用说，难道他还忽悠不了这个蓝星的人类信仰他？
　　放回晓美焰，这个条件就过分了。
　　他不会答应，就算答应也要剥夺晓美焰的时间力量。
　　最后一个条件逆转时间线，放在别的世界千难万难，但是这个幻想小宇宙的时间线本来就脆弱的不是一般，逆转时间线回到灾难爆发以前根本不是问题。
　　“这些契约条件我都同意。”
　　陈墨笑道，“这些是我的条件。”
　　鹿目圆紧张的看了一下，这个男人的条件就是不能阻拦他的传教，还有所有的信徒死后灵魂必须进入他的虚空冥界，那是一个可以让人在死后灵魂获得新生的世界。
　　最后一个条件，就是这个男人要剥夺晓美焰的时间力量。
　　前面两个条件都没问题，但是最后一个条件鹿目圆却不知道应该怎么办。
　　剥夺晓美焰的力量，这让她感到对不起晓美焰？

第233章 时间天赋觉醒
　　第233章
　　“最后一个条件……”
　　鹿目圆犹豫不决的说道。
　　“你担心晓美焰会受到伤害？”
　　陈墨打断鹿目圆的疑虑直言道。
　　鹿目圆点点头，她担心的就是这个坏人伤害晓美焰。
　　“如果我现在离开你能拦住我吗？”
　　陈墨认真地问道。
　　“不能。”
　　鹿目圆想到陈墨那恐怖的师尊摇了摇头。
　　浑然不知，陈墨不过是在狐假虎威。
　　“那不就完了，我的条件已经很优厚不要太贪心。”
　　陈墨冷冷的说道。
　　鹿目圆被陈墨突然冷下来的态度吓了一跳，转念一想，这个男人背后有那么强大的存在，又已经活捉了晓美焰能够随时离开，如果契约签订失败，她就要永远失去晓美焰了。
　　再也顾不上谈什么条件，鹿目圆在契约上写下了自己的名字。
　　名字只是载体，因果才是保证契约的根本。
　　陈墨也签下自己的名字，契约生效的瞬间，他和鹿目圆都感受到虚空中有比卡界还要强大的某种意志降临了一瞬间，如果他们违背契约就必须付出惨痛的代价。
　　类似这种契约，并不是想签订就能签订。
　　首先签订契约的世界，世界意志必须具备智慧。
　　鹿目圆不是世界意志，但是作为幻想小宇宙第一个本土神，鹿目圆掌握修改宇宙秩序的能力，三万年下来潜移默化她已经掌握了不少幻想小宇宙的控制权。
　　所以她才有资格，代表幻想小宇宙签订下这份契约。
　　换成纹章世界，世界意志只有本能根本不会跟人签这种契约。
　　表面上看起来只是传教权，实际上这个世界的未来已经掌握在他手里。
　　因为信仰的力量，超乎鹿目圆的想象之外。
　　鹿目圆根本不知道信仰的可怕，更不知道这个幻想小宇宙信仰的价值。
　　信仰这种东西，说到底就是智慧生命的精神力量。
　　越是强大的智慧生命，对神灵越是虔诚的智慧生命，提供的信仰就越多。
　　优质的信徒，足以让神灵进行一场神战来争夺。
　　这个幻想小宇宙的人类，尤其是没长大的少女，就是他目前见过的最优质的的信徒之一，她们的希望和绝望这种极端情感，在这个世界甚至能转化为庞大的能量维持整个幻想小宇宙的消耗。
　　如果这些少女成为信徒，将自己的感情完全奉献给神灵。
　　能爆发出多庞大的信仰，陈墨想想都感到激动。
　　丘比利用少女从希望到绝望诞生的感情，这在陈墨看来是最笨的做法，如果丘比将自己比作神灵，让蓝星的少女一个个都信仰它，最后得到的精神能量绝对远超希望和绝望。
　　正因为信仰如此强大，才会成为众神最核心的力量组成之一。
　　陈墨都已经想好了，等他有钱就弄一张传说中的子母卡。
　　子母卡非常可怕，能够让神话之下所有生命怀宝宝。
　　使用传说中子母河的河水制成，子母卡的力量笼罩下，无论男女生下来的孩子都会是女孩，如果整个幻想小宇宙男人全部死绝，最后只剩下女人，生下无数少女最后全部成为他的信徒。
　　每一个少女信徒，因为这个幻想小宇宙的特殊性都具备信仰增幅∞%的特效。
　　到时候他收获的信仰，绝对能超出他所能想象的极限。
　　土地法域，陈墨翻开命运天书开始献祭交易。
　　献祭交易的对象就是晓美焰，交易内容就是晓美焰的时间能力。
　　他现在有一万六千滴命运神力，相信足以让他获得晓美焰的时间能力。
　　命运祭坛疯狂抽取命运神力抽走了一万滴，灵魂宝石中晓美焰的时间能力渐渐消失，陈墨感知到灵魂中多出了一股时间的力量，正准备进行吸收融合，他的灵魂中猛然传来撕裂灵魂的剧痛。
　　陈墨瞬间丧失意识，命运天书也在这一刻不断将命运神力注入他的灵魂。
　　陈墨的灵魂深处，沉睡隐藏的时间天赋开始苏醒。
　　几天后，陈墨苏醒过来。
　　天赋形成的这几天，开始的时候他昏迷了，但是后面他已经意识清醒，只不过灵魂和身体都在经历天赋的改造所以无法完全苏醒过来，因此他也知道了自己到底获得了什么样的天赋。
　　陈墨也终于明白，命运天书为什么指引他来这里。
　　因为晓美焰的时间力量，能够激活他灵魂深处隐藏的时间天赋。
　　他的时间天赋觉醒了，但是还没有彻底成型。
　　因为就跟晓美焰选择时之盾作为时间力量的载体一样，他的时间天赋也必须有一个载体，经过深思熟虑陈墨做出了选择，灵魂中的时间天赋开始变化为一根银白色金属一样的羽毛笔。
　　这根根据直觉转化的羽毛笔，就是他时间天赋的具现化。
　　跟晓美焰的时间能力是暂停时间和逆转时间回到过去时间线不同，他的这根羽毛笔最大的作用是书写，写下的字和画出的画都会得到时间力量的加持。
　　陈墨从储物卡取出一个笔记本，翻开笔记本撕下一页。
　　集中精神力，银白色金属质地的羽毛笔具现化在手里，抓住羽毛笔在撕下的纸上面写下一刻千金四字成语，用来书写的不是墨水，而是他的精神力。
　　最后一笔落下，普通的纸张承载了时间的力量。
　　陈墨感知着自己和这张纸上面四字成语的联系，激活了四个字蕴含的力量。
　　在这瞬间，他的寿命少了一刻钟。
　　但是他的跟前，却多出了一千两黄金。
　　名副其实的一刻千金，一刻寿命换取一千两黄金。
　　陈墨想了想写下千金一刻，千两黄金消失了，他丢失的一刻寿命回来了。
　　只要是跟时间有关的成语，这根羽毛笔只要写在纸上，成语就会产生不同的效果。
　　陈墨如同得到心爱的玩具，开始不断书写各种成语。
　　写下白驹过隙，从纸上面跳出一批银白色骏马，奔跑速度轻松超过音速。
　　写下光阴似箭，从纸面上跳出一只箭矢，这只箭矢射出就是命中，中间没有任何箭矢跨越空间距离的时间，而且命中后还会剥夺敌人的时间也就是寿命。
　　写下昙花一现，从纸面上跳出一朵昙花。
　　陈墨召唤出元素精灵龙，命令元素精灵龙释放一个需要吟唱龙语的龙语魔法。
　　这个龙语魔法威力很大，但是吟唱龙语准备时间很久。
　　然而昙花一现形成的昙花落在元素精灵龙身上，需要两分钟的龙语吟唱，却仿佛快进一样被压缩到一瞬间，释放出的龙语魔法在元素魔法阵中生成一片火雨。
　　这火雨本应该持续一分钟，却也被压缩到一瞬间。
　　按照一秒一波火雨计算，六十波火雨瞬间同时出现叠加在一起如同天降火海。

第234章 三星卡师（求订阅和推荐）
　　第234章
　　“跟时间有关的成语可是不少。”
　　陈墨随便尝试了几个，已经带给他巨大的惊喜。
　　白驹过隙能用来逃命追敌，光阴似箭更是能用来杀敌。
　　昙花一现就更厉害了，相当于所有法术技能瞬发，将破坏力和杀伤力都提升很多倍。
　　最厉害的还是千金一刻，黄金实在不是什么值钱的东西。
　　很多星辰都是大量黄金组成，有些世界金子更是遍地都是不值钱。
　　千两黄金一刻寿命，陈墨感觉自己纵然不成神话也绝对不会老死了。
　　羽毛笔写下成语只消耗一点精神力，但是激活成语消耗的精神力却不同。
　　所以他也不是能随便写，有些跟时间有关的成语他甚至写不出来。
　　陈墨又写了几个成语，在纸上开始画画。
　　他画的是未来的预知画，能够预知未来的除了命运时间也可以。
　　这跟命运天书看到未来的能力重叠，正好可以作为命运天书的掩饰。
　　除了写字和画画，羽毛笔还有另外一个作用。
　　那就是一天一次，能够让他自身的状态回归到提前预设的时间点。
　　例如他设定现在的身体状态为时间点，那么几个小时后他纵然死亡，也能瞬间回档让自身从当时的状态回到现在的状态，能够借此逃脱死亡和恢复足以致命的严重伤势。
　　能让自身存档回档，却没办法影响自身以外的事物存档回档。
　　不是他的时间天赋具现化的羽毛笔做不到，而是他一个二星卡师只能做到这个程度。
　　只有成为传奇，他的时间天赋才会展现更强大的力量。
　　“时间之笔，简单明了。”
　　陈墨给自己的天赋命名，虽然暂时看起来比不上晓美焰的逆转时间线和时间暂停，但是要知道晓美焰的逆转时间线只能在幻想小宇宙生效，至于时间暂停，等他成为传奇以后时间之笔未必做不到。
　　他一个二星卡师能有这样的传说天赋，他还有什么好不满意的。
　　收起时间之笔，陈墨开始突破。
　　时间之笔天赋的诞生，淬炼灵魂让他的精神力也跟着得到不小好处。
　　本来他距离三星卡师也就只差一点点，现在这一步轻松迈过了。
　　陈墨集中精神冥想，虚空金字塔灵魂冥想术引导他的精神力开始蜕变，虚空精神树也因此壮大了很多，当达到临界点的时候，他的精神力也冲破了300点提升到315点。
　　陈墨意识集中，虚空精神树顿时展现自身属性。
　　【陈墨：三星卡师】
　　【精神：315】
　　【体魄：619】
　　【天赋：生命共享（黑色）】
　　【天赋：青春永驻（黑色）】
　　【天赋：虚空感知（黑色）】
　　【天赋：时间之笔（传说）】
　　【天赋：虚空之体（黑色）】
　　【冥想术：虚空金字塔灵魂冥想术第十二层】
　　【呼吸法：虚空呼吸法第二层小成】
　　【制卡术：黑色五星制卡术】
　　【天赋卡牌：地精商人（黑色一星特质卡牌）】
　　【拥有卡牌：虚空领主卡、白骨唤龙笛、神魔之井卡、虚空飞舰卡、元素周期卡、欺诈命运卡、丘比卡牌、亡灵歌者卡、牵线木偶卡、土地神卡、双子生命精灵卡、元素精灵龙卡、爆炸骰子卡、虚空猎龙弩、无限弩囊、六面魂钟、千魂幡、超凡骑术、碎空骑士枪术、虚空瞬移卡等等……】
　　“三星卡师了。”
　　陈墨收起传奇虚空金字塔拿起晓美焰的灵魂宝石。
　　离开虚空冥界，陈墨立刻发现不对劲。
　　晓美焰的时间能力已经被他通过命运祭坛夺走，但是通过时间之笔天赋对时间的敏锐感知，他能感知到晓美焰的灵魂宝石中有新的时间力量滋生。
　　“天命之子，世界主角。”
　　陈墨若有所思。
　　显而易见，晓美焰和鹿目圆就是这个幻想小宇宙的天命主角。
　　尤其是晓美焰，无限重置时间线的逆天能力简直相当于世界的亲闺女。
　　虽然失去了时间力量，但是只要世界想给就能再次赋予。
　　相对来说，累死累活给幻想小宇宙补充能量的丘比简直就是后娘养的。
　　陈墨转身回到虚空冥界，将灵魂宝石放在虚空精神树，虚空精神树一根根枝条渗入灵魂宝石，足足用了几天时间才将晓美焰转化成塔奴。
　　转化结束，陈墨再次离开虚空冥界。
　　这么几天耽搁，幻想小宇宙的深渊魔力，在鹿目圆的主动配合下已经全部都被神魔之井子体抽走，没有了深渊魔力对幻想小宇宙的污染，整个世界只需要经过一次时间重置就能恢复平静。
　　虽然晓美焰暂时失去时间重制的能力，但是具备这种能力的何止她一个。
　　陈墨激活虚空探索卡，向卡界申请重置幻想小宇宙的时间线。
　　战后的幻想小宇宙才多少人，战前的幻想小宇宙蓝星可是有几十亿人，其中的少女数量那么多可都是最优质的信徒，原来成长缓慢的土地神分身，从此以后比他这个本体成长的都快。
　　卡界的力量再次降临，通过对幻想小宇宙的评估后给出结果。
　　因为这个幻想小宇宙本身就时间重置了不知道多少次，所以这个世界的时间力量非常活跃，相对的卡界重置时间线需要付出的代价也会很低，即便如此他也需要付出十亿卡界源力。
　　这个数量的卡界源力，已经足以购买一张传奇卡牌了。
　　陈默咬咬牙，还是选择借贷了。
　　只要这个世界成为他的教会传教后花园，他就能在这个时间千倍万倍赚回来。
　　陈墨仔细想了想，甚至向卡界多借贷五亿卡界源力。
　　要求只有一个，卡界亲自出手重置幻想小宇宙时间线，必须保留所有生命的部分记忆，让他们清楚地记得是土地神拯救了世界拯救了他们，这能给他接下来的传教带来巨大的便利。
　　申请结束，卡界很快审核通过。
　　整个幻想小宇宙，时间开始不断倒退。
　　最后倒退回深渊恶魔入侵以前，因为这个世界本身就是在战后一个月无限循环，所以实际上卡界逆转时间线也只是逆转了几年，因为时间线的逆转，整个幻想小宇宙当年为了躲避深渊恶魔，布置的自我封印也跟着解除了。

第235章 传奇头盔
　　第235章
　　“世界在复苏了。”
　　陈墨跟鹿目圆异口同声地说道。
　　当年因为深渊恶魔的入侵，大量魔法少女不得不许愿封印幻想小宇宙。
　　从此内部能量自我循环，整个世界完全失去进化潜力。
　　现在封印解除，幻想小宇宙顿时从虚空开始抽取能量。
　　周围虚空的能量差点被抽成能量真空，巨大的动静惊动了附近虚空的卡修，然而看到幻想小宇宙世界晶壁外面的虚空探索卡印记，顿时纷纷不甘心的退走。
　　卡牌文明的规矩，不允许抢夺他人已经占领的世界。
　　因为诸天世界碎片无数，有本事抢夺自己人，有这本事直接占领无主世界碎片不更好，如果连无主的世界碎片都没本事占领，还凭什么抢夺别人已经占领的世界？
　　当然规矩是规矩，有些卡修就是不会遵守规矩。
　　不过完全复苏的幻想小宇宙，虽然晓美焰还在恢复中，但是鹿目圆很快就会掌控宇宙秩序成为传说，等闲的卡修如果对幻想小宇宙动手根本就是找死。
　　至于传说卡修，他们如果敢以大欺小，贺山可不是吃素的。
　　土地神分身传播信仰，丘比跟信徒签订契约，赋予一些信徒超凡力量，当然跟魔法少女会变成魔女的超凡力量不同，现在赋予信徒的超凡力量都是没有副作用的。
　　短短时间，土地神的信仰席卷整个蓝星几十亿人口。
　　到处都在建设土地庙，几乎家家都在供奉土地神。
　　土地法域内，每时每刻都有不少香火神力诞生。
　　普通的信徒，最多只能诞生香火愿力。
　　十万缕香火愿力，才等同于一滴香火神力。
　　但是那些有成为魔法少女资质的少女，在成为土地神的信徒后，她们的信仰直接就提供的是香火神力，这让陈墨都有点胆颤心惊，这要是被那些走信仰路线的传说知道了，这个幻想小宇宙就永无宁日了。
　　所以陈墨毫不犹豫向卡界申请，申请卡界将幻想小宇宙纳入保护范围。
　　因为这个，他又借贷了五亿卡界源力。
　　总共二十亿卡界源力，陈墨已经做好制卡一年还债的准备了。
　　乘坐虚空飞舰，陈墨准备离开魔法少女幻想小宇宙。
　　虚空幽灵号穿过世界壁障的瞬间，幻想小宇宙奖励的世界源力降临。
　　陈墨因为拯救世界直接得到23000单位世界源力，沐遥因为操控净化之光除掉大量深渊魔化海兽得到3600单位世界源力，就连沐柔也因为猎杀陆地的深渊魔化兽得到1700单位世界源力。
　　三人得到的世界源力总数接近30000单位，比他在纹章世界得到的也不差多少。
　　但是要知道，纹章世界得到世界源力奖励的大头是半神泰坦。
　　他只是得到很小一部分，而魔法少女幻想小宇宙他得到的却是大头。
　　有了这些世界源力，虚空冥界得以再一次扩张。
　　沐柔和沐遥，有了足够的世界源力，再加上他通过虚空精神树给她们一些帮助，最多一年时间她们就能成为卡师，在她们这个年龄就成为卡师，放在精灵龙世界的龙岛上也算是资质不俗了。
　　虚空幽灵号很快返回虚空学院，沐柔和沐遥直接在虚空冥界闭关修炼。
　　陈墨则是回到宿舍，放下所有事情全力制作空间法师卡牌。
　　他不喜欢欠债，尤其是欠卡界的债。
　　再说了有借有还再借不难，他如果不是信誉良好在加上潜力非常大，卡界凭什么借贷给他二十亿卡界源力，所以陈墨在宿舍呆了一年将所有的欠债全部还清，最后还剩余了两亿卡界源力。
　　其实要还债，陈墨没必要自己制卡。
　　他选择用一年时间制卡还债，完全是因为对于卡修来说制卡才是根本。
　　诚然他能通过复制粘贴直接获得制卡经验，但是制卡过程中对于精神力本身的成长他没有复制，不是命运天书不能复制，只是消耗的命运神力和得到的好处不对等。
　　得到制卡经验，然后自行制卡提升精神力才是最正确的做法。
　　除了制作空间法师卡牌还债，陈墨这一年也没忘记升级自己的卡牌。
　　欺诈命运卡、丘比卡牌、亡灵歌者卡、牵线木偶卡、土地神卡、双子生命精灵卡、元素精灵龙卡、爆炸骰子卡和超凡骑术卡，总共八张卡牌他全部都已经提升到黑色六星。
　　二星卡师的时候，因为虚空龙的帮助他已经能制作五星空间类黑卡。
　　成为三星卡师，本来最多只能制作六星空间类黑卡。
　　空间以外系列卡牌，陈墨本来最多只能制作黑色四星卡牌。
　　然而现实是他现在能制作所有的黑色六星卡牌，原因就在于一年前回到虚空学院没两天，他的传奇天谴骑士铠甲中的骑士头盔已经在虚空肺中被打造出来。
　　【天谴骑士头盔：传奇套装】
　　【装备属性：精神力+1000点】
　　【装备特性：虚空精神链接（传说）】
　　【装备技能：心灵防护（传奇被动）】
　　【套装属性：未激活】
　　非常简单的装备属性，没有那么多花里胡哨。
　　但是实际装备效果非常爆炸，戴上头盔精神力直接暴涨1000点，这已经相当于初入传奇的精神力。
　　单纯精神力属性，他已经不输给初入传奇。
　　但实际上他跟传奇还有巨大差别，因为传奇级别的装备不是那么好穿的。
　　戴上这个头盔，需要消耗他虚空之体的力量。
　　维持时间有限，根本不足以让他制作出七星黑卡，因为七星黑卡的制卡时间超过他穿戴天谴骑士头盔的时间，想要制作九星黑卡，保守估计他的自身基础体魄要超过九百点。
　　除了附加精神属性，天谴骑士头盔的传奇被动技能心灵防护还能大幅提升精神抗性。
　　等闲传奇的精神攻击，他现在都能直接免伤。
　　至于物理和能量防御就更不用说了，陈墨尝试过，所有针对头部的伤害都会被天谴骑士头盔自行虚空偏转，虚空龙如果只针对他的头部竟然都无法造成有效伤害。
　　虽然这有虚空龙战斗渣渣的因素，但是也说明天谴骑士铠甲的强大防御力。
　　如果防护能力不够强大，天谴骑士凭什么面对神灵还能活下来屠神？
　　只是一个头盔已经如此强大，这让陈墨对剩余的铠甲部件也是满怀期待。

第236章 六亿香火钱
　　第236章
　　陈墨清点了一下自己的家产，感觉自己现在还是很穷。
　　天谴骑士铠甲，全套包括头盔、护肩、胸甲、披风、护手、护腕、腰带、腿铠、战靴总共九个部分，总共相当于九件传奇装备组成的传奇套装。
　　这还不算武器和盾牌，还有更加昂贵的给坐骑穿戴的全套虚空战甲。
　　如果全部算下来，整个一套相当于至少三十件传奇装备的价值。
　　任何一个天谴骑士，穿在身上的都是一座宝山。
　　而他打算一人成军，还需要给麾下的虚空战魂骑士提供次级虚空战甲。
　　最简略版本，给麾下的虚空战魂骑士提供一个头盔就足够了。
　　只要有头盔，就能激活天谴骑士头盔的装备特性虚空精神链接，能够将他和麾下战魂骑士的精神串联，虚空斗气也进行串联，形成一个统一的整体。
　　如果想虚空战魂骑士更强大，头盔之外的其他次级虚空战甲也不能少。
　　纵然虚空战魂骑士不要求传奇装备那么奢侈，但是黑色九星不能再差了，再差根本配不上跟天谴骑士组队，即便是这样的低配版本，全套黑色九星的次级虚空战甲怎么也价值一件传奇装备。
　　如果全部都依靠他提供，纵然他是半神也会倾家荡产。
　　所以他才选择用亡灵黑骑士转化为虚空战魂骑士。
　　亡灵黑骑士，最弱都是LV9。
　　而且自带同等品级的铠甲，只需要有一身过得去的骑士铠甲，就能通过自身的亡灵斗气进行淬炼提升品质，从黑骑士到黑暗骑士，再到恐怖骑士和死亡骑士，如果成为死亡骑士全套装备自动成为传奇。
　　当然死亡骑士的传奇套装，肯定远远比不上天谴骑士的全套装备昂贵。
　　培养一个传奇死亡骑士，耗费的资源也能制造不少传奇装备并不便宜。
　　但这总是一个希望，能够让虚空战魂骑士自己养活自己。
　　要不是有这么个希望，要不是虚空战魂骑士的装备能自行进化，陈墨根本就不会考虑组建虚空战魂骑士团，只是现在自己的全套装备和几千个次级虚空战甲头盔就已经足够他吃糠喝稀了。
　　陈墨丢下制卡工具，躺下睡了两天时间才养足精神。
　　睁开眼睛第一件事，就是登录虚空交易所进行一次大规模的交易。
　　他选择交易的是钱，香火神力转化的香火钱。
　　香火钱对于魂体生命来说是大补，对于走信仰路线的卡修来说也是永远都不嫌少的重要资源，他以前香火神力都不够自己用更别说制造香火钱，但是这一年来他的香火钱却是堆积如山。
　　如今的魔法少女幻想小宇宙，已经有一千六百万少女信徒。
　　每一个少女信徒，都有信仰效果强化∞%的增幅特效。
　　资质特别优异的少女，每一天都能提供一滴香火神力制造一个香火钱。
　　资质差一点的，几天时间也能贡献出一滴香火神力。
　　这一年下来，排除土地神教会的消耗总共结余六亿个香火钱。
　　很多传说掌控千百个世界碎片几万亿信徒，他们一年得到的信仰都没有他多。
　　这么多的香火钱，足以购买制造天谴骑士战靴所需要的传奇虚空材料，甚至足以购买一百个制造虚空战魂骑士和次级虚空战甲头盔的虚空材料，然后还有剩余能补充一些制卡材料。
　　到了明年这个时候，陈墨预计得到的香火钱会超过十亿。
　　然后大致会稳定下来，毕竟没长大的少女就那么多而且还有保质期。
　　想要增加香火钱产量，除非他得到子母卡让幻想小宇宙变成女儿国，到时候差不多才能让香火钱的产量增加一倍，要是少女永远不会长大，信仰效果强化∞%的增幅特效永远不会减弱那就好了。
　　不过这也只是想想，毕竟幻想小宇宙的根本就是魔法少女。
　　少女才是关键，魔法什么的只是次要。
　　做人不能太贪心，要学会知足。
　　陈墨现在就很知足，哼着歌将所有香火钱上架交换虚空资源和制卡材料。
　　忙了大半天交易结束，陈墨意识降临虚空精神树。
　　有天谴骑士头盔，有虚空龙，再加上一年疯狂制卡，他的精神力距离成为四星卡师已经不远了，他现在就等着塔奴晓美焰恢复传奇实力，然后通过虚空精神树的反馈让他直接成为四星卡师。
　　查看了一下晓美焰的恢复进度，陈墨将注意力放在沐柔和沐遥身上。
　　在一年前闭关的时候，他思虑再三后命令沐柔和沐遥自废实力。
　　她们有充足的世界源力，她们也还年轻，完全能够重新凝聚虚空金字塔，同为塔奴的虚空龙给了她们不少帮助，再加上他耗费了两千滴命运神力赋予她们黑色品质的虚空感知。
　　相信她们只要不是废柴，都能在重修后拥有九座黑色品质虚空金字塔的根基。
　　这一查看果不其然，沐遥已经九座黑色品质虚空金字塔，沐柔也有八座黑色品质虚空金字塔，沐遥能反超姐姐沐柔完全是因为她是一个紫色九星制卡师。
　　陈墨已经在考虑，找机会要让沐柔也开始学习制卡术。
　　虽然先天没天赋后天学习会很难，但是有他的帮助这些都不是问题。
　　陈墨来到虚空龙的龙巢，周围种植着数不清的空心竹。
　　这里虚空能量异常充沛，虚空肺每一次呼吸都能呼吸大量虚空能量，依靠虚空肺自行炼化虚空资源提炼虚空物质，跟主动控制虚空肺炼化虚空资源生成虚空物质速度显然不一样。
　　虚空金字塔灵魂冥想术运转，陈墨对虚空的感知提升到可怕的程度。
　　虚空呼吸法运转，虚空物质快速生成。
　　转眼过去一个月，陈墨消化了所有的虚空资源。
　　正常情况不可能这么快，但是如果有时间之笔的帮助就不一样了。
　　虚空呼吸法有特定的呼吸频率，差不多五分钟能完成一次大循环。
　　他不断用时间之笔写下昙花一现四个字，这让虚空呼吸法五分钟完成一次的大循环压缩到一秒，相当于虚空呼吸法运转一次的速度提升了三百倍。
　　如果昙花一现不断，他的修炼速度能提升三百倍。
　　当然实际上根本做不到，激活昙花一现需要消耗的精神力不多也就一点，但是如果每一秒都要激活一次他最多也就坚持十几分钟，自身的精神力和虚空精神树储备的精神力就会耗尽。
　　纵然加上各种恢复和补充精神力的手段，他也最多全力维持修行不到一个小时。
　　然后就精神力耗尽，因为消耗得太彻底没几个小时回复不过来。
　　即便如此，综合抵消下来他的修炼速度也能提升十倍不止。

第237章 虚空战魂骑士（求订阅推荐月票）
　　第237章
　　陈墨结束修行，查看了一下虚空肺目前的储备。
　　炼化虚空资源一个月，相当于以前炼化了一年的收获。
　　这已经是很惊人的修行加速，现在虚空物质有了，立刻开始制造次级虚空战甲的头盔，至于天谴骑士战靴可以放在后面，毕竟就算有了昙花一现，天谴骑士战靴没有个把月也别想通过虚空肺制造出来。
　　一个小时后，在昙花一现的加速下第一个次级虚空战甲的头盔制造出来。
　　华丽的骑士头盔，通体银白色，正面是骷髅面罩头顶恶龙之角。
　　陈墨迫不及待来到亡骨龙的龙巢，远远已经命令亡灵歌者别唱了。
　　亡灵序曲太难听，听多了他怕自己忍不住弄死亡灵歌者。
　　龙巢附近，已经形成一片骷髅平原。
　　骷髅平原外面，种满了骷髅树。
　　几万亩地几十万颗骷髅树，上有亡灵龙的亡灵死气，下有骷髅树龙精灵的增产，还要再加上亡灵歌者和白骨唤龙笛对亡灵的强化作用，最后更有神魔之井提供源源不断的能量。
　　多方面加起来，这些骷髅树一天就能诞生几百万个骷髅。
　　最弱都是LV2，优质的骷髅诞生就是LV3，有些变异的骷髅树制造的骷髅甚至生来就是LV5，甚至有些骷髅头始终生长在骷髅树上面就是不往下落，显而易见一旦落下等级会更高。
　　所有罕见的骷髅法师，陈墨全部都保护起来。
　　所有普通骷髅，全部都集中向骷髅平原自相残杀掠夺彼此的魂火。
　　依靠无尽的杀戮，从中诞生出真正强大的骷髅。
　　十二个恐怖骑士，一百五十多个黑暗骑士，六百多个霜狼黑骑士，在为首等级最高的恐怖骑士带领下，不断地在骷髅平原来回冲杀，收割魂火自行吸收的同时留下一部分制造新的霜狼黑骑士。
　　陈墨最初的想法，是将他的第一个恐怖骑士改造为虚空战魂骑士。
　　但是后来改变了主意，因为制造虚空战魂骑士需要的最差素材就是LV9的黑骑士。
　　他如果将恐怖骑士转化为虚空战魂骑士，可能会失去制造黑骑士的亡灵招魂术。
　　还不如留下来，未来培养成死亡骑士组建死亡骑士团。
　　陈墨直接控制一个恐怖骑士过来，这也是十二个恐怖骑士唯一的霜狼人。
　　还是一个熟人，正是当时统帅精锐霜狼骑士的双头霜狼人。
　　他的实力最强，死后转化为亡灵骑士直接成为恐怖骑士，只不过因为不是圣骑士转化而来所以没有亡灵招魂术，用来转化为虚空战魂骑士再合适不过了。
　　不过看着脖子上两个头，陈墨低头看着手里一个头盔有点无语。
　　当场原地坐下，借助昙花一现很快制造出第二个头盔。
　　“跪下！”
　　陈墨命令道。
　　双头恐怖骑士立刻跳下亡灵霜狼，单膝跪地在陈墨面前低下头。
　　陈墨摘掉双头恐怖骑士自带的头盔，将两个次级虚空战甲头盔戴了上去，然后将双头霜狼人转化为塔奴，通过虚空精神树运转虚空转灵术，将部分虚空物质转化为虚空精神物质。
　　组后将虚空精神物质，通过虚空精神树灌注进双头恐怖骑士体内。
　　魂火融合虚空精神物质，双头恐怖骑士的魂火和身体开始被改造。
　　改造的同时，虚空战魂呼吸法在体内激活。
　　虚空战魂呼吸法跟虚空呼吸法不同，不会生成虚空肺也不会生成虚空之体，但是会将恐怖骑士的身体改造成血肉实体化和精神能量化自由转变的虚空战魂体。
　　改造时间很长，足足用了近二十个小时。
　　改造结束以后，陈墨上前打量他第一个虚空战魂骑士。
　　看着头盔想了想，次级虚空战甲这个名字有点不合适。
　　改为战魂装甲比较合适，装甲二字的意思同时包含骑士和坐骑的铠甲。
　　【虚空战魂骑士：LV16】
　　【体魄：699】
　　【精神：699+100】
　　【虚空斗气：600000】
　　【天赋：虚空战魂体（传奇）】
　　【天赋：死亡霜冻（黑色七星）】
　　【技能1：武器大师（黑色六星）】
　　【技能2：虚空战吼（黑色七星）】
　　【技能3：虚空骑术（黑色六星）】
　　【技能4：虚空魂火（传奇）】
　　【技能5：虚空黑洞（传奇）】
　　【坐骑：亡灵战狼（黑色六星）】
　　【装备：战魂头盔（黑色九星）——精神力+100，能够跟天谴骑士头盔产生虚空精神链接，共享所有虚空斗气，共同分享所有伤害，共同释放相同技能会产生叠加效果】
　　陈墨仔细看完属性，立刻命令虚空战魂骑士展示自己的力量。
　　虚空战魂骑士具备传奇天赋体质虚空战魂体，身体能自由在血肉和魂体之间转换，同时对虚空斗气的伤害有不小的增幅，对任何外来的伤害都有不小的削弱。
　　死亡霜冻，这是霜狼人自身的霜寒天赋得到强化后的天赋。
　　能够操控死亡霜冻寒气，跟虚空斗气融合后附加冰冻和死亡的特效。
　　这个天赋的强弱跟精神力有关，所以直接达到了黑色七星。
　　武器大师，顾名思义就是能自如使用任何武器。
　　虚空战吼就厉害了，能够进行超大范围的战吼，而且就算在虚空中也能传播，根据虚空战魂体状态的不同，虚空战吼也分为针对血肉生命和魂体生命两种。
　　只要被战吼命中，都会产生继承自恐怖骑士的恐惧震慑。
　　虚空骑术，将自身的部分属性和技能跟坐骑共享。
　　主要共享的是两种天赋和虚空战吼，而且还能赋予亡灵霜狼穿梭虚空在虚空漫步的能力，同时还附带一个穿梭虚空冲锋的被动能力，如果未来坐骑也穿上战魂装甲还会更厉害。
　　第四个技能虚空魂火，这是虚空战魂骑士的核心技能。
　　能够操控自身部分亡灵魂火融合虚空斗气化为虚空魂火，虚空魂火没有什么温度，但是能粉碎焚烧的一切物质，从血肉中汲取生命和死亡能量，从灵魂中汲取灵魂和精神能量。
　　通过虚空魂火焚烧敌人，能够让虚空战魂骑士在战争中加速成长。
　　最后一个技能虚空黑洞，这是跟天谴骑士配合的技能，所有虚空黑洞都能打开一个跟虚空肺相连的空间漩涡，这个空间漩涡无法穿过常规物质，但是能通过虚空黑洞传递能量。
　　虚空黑洞吞噬能量的速度很快，单个吞噬速度不比虚空肺慢多少。
　　如果统帅大量虚空战魂骑士，完全能通过虚空精神链接叠加虚空黑洞的技能效果，制造大量虚空黑洞在一瞬间将战场周围所有的能量吞噬一空，甚至直接吞噬敌人的能量类攻击。
　　陈墨对虚空战魂骑士很满意，他已经迫不及待制造新的虚空装甲头盔。

第238章 雇佣任务
　　第238章
　　陈墨辛苦了几天时间，得到了满编一百的虚空战魂骑士。
　　这已经能组成一个骑士大队，虚空学院有虚空训练场，其中有传奇级别的精神幻卡，能够在其中幻化出各种环境和敌人进行交战增加实战经验，然而快到虚空训练场陈墨却停了下来。
　　虚空训练场，精神幻境具现化的环境和敌人可以随意设定。
　　但是自身实力和装备，却是扫描复制具现化。
　　他倒不是担心虚空战魂骑士的能力和装备曝光，因为虚空训练场完全独立，只有虚拟神格能看到其中一切，但是除非吃饱撑的否则虚拟神格没有这么闲。
　　陈墨此时关心的事情，是他没有合适的坐骑和武器。
　　虚空战魂骑士都有自己的装备，武器更能用死亡霜冻天赋压缩凝聚寒冰生成。
　　反而是他这个天谴骑士，除了一个头盔现在什么都没有……
　　这就有点尴尬了，打开虚空交易所陈墨准备氪金。
　　首先就是武器，盾牌没有长枪总要有一个。
　　然而看了半天没有合心意的，等级低的装备他看不上，等级高的装备他用不了，最后找来找去反而是先找到了合适的坐骑，这是一种名为虚空独角兽的异宇宙生物。
　　虚空独角兽天然掌握强大的虚空力量，本身就是一种顶尖的坐骑。
　　还被制作成卡牌，金色九星的卡牌。
　　虽然只是金色九星，但是其实不输给那些黑色九星的坐骑卡牌，只不过是卡修没办法通过同步契合率获得虚空独角兽的力量，所以封印成坐骑卡牌才只是金色九星。
　　他看中的这个虚空独角兽还只是刚成年，好好培养不是没有可能成为传奇。
　　只不过卖家不要卡界源力，没办法氪金这让陈墨有点难受。
　　虚空交易所都是虚空领主，卡界源力每一个虚空领主自己的随身世界就能生成，通常留足自用的卡界源力以后，在虚空交易所进行交易都是以物易物，或者是直接提出特殊条件。
　　如果是以物易物还好，虚空交易所会进行中转交易。
　　例如一个人手中有橘子需要苹果，手中有苹果的人需要梨子，手中有梨子人的需要橘子，虚空交易所就会判断三个人或者更多人的交易需求，然后通过储备物资满足所有人的交易需求。
　　麻烦的是特殊条件，上架虚空独角兽的虚空领主正准备进行一场战争。
　　所以不少用不上的资源宝物，都在虚空交易所上架用来召集战力。
　　陈墨暂时记下这张卡牌，转而寻找骑士长枪武器的制卡方案。
　　找不到看得上眼的武器，那就先自己制造一个。
　　等到未来虚空物质充足，他自然能制作出最适合天谴骑士的骑士长枪。
　　挑选了半天，陈墨找到一张卡牌的制卡方案。
　　虚空战龙枪，黑色六星的卡牌。
　　最短一米，最长五米的枪杆，枪杆能够自行缩放。
　　枪尖是狭长扁平的等腰三角形，而且是一个等腰三角形套一个等腰三角形，如同套娃一样套了九层，形成一个长有一米五的枪尖，这些一层层的枪尖在损坏后可以舍弃。
　　面对大型生物的时候，虚空战龙枪脱下的一层层枪尖能够留在敌人身上。
　　上面有强效吸血的附魔，枪尖表面还能钻出一个个倒钩。
　　到时候拔也拔不掉，只能任由不断放血。
　　这是一张实体装备卡牌，所以陈墨首先购买了制卡方案和虚空战龙枪实体。
　　按照制卡方案制造出特殊封印卡，封印虚空战龙枪实体制成卡牌。
　　消耗660滴命运神力，陈墨直接将同步契合率提升到200%。
　　这样就算虚空战龙枪折断，他也能消耗自身能量具现化能量组成的虚空战龙枪，或者是将具现化的虚空战龙枪当做一次性消耗品用来投掷，武器类黑卡的同步契合率提升难度不比人形特质卡牌简单多少。
　　但是对他来说，任何黑卡的同步契合率提升难度都一样。
　　所以陈墨继续消耗命运神力，将几张黑卡的同步契合率也提升到200%.
　　分别是欺诈命运卡、牵线木偶卡、土地神卡和虚空瞬移卡。
　　其他卡牌就没必要了，双子生命精灵他本来就共享天赋，他也不需要施展双子生命精灵的生命魔法，元素精灵龙也是一样，在他的命运神力没有多的用不完以前，他最多将此类卡牌的同步契合率提升到100%。
　　做好所有准备，陈墨联系上虚空独角兽的卖主。
　　他准备接受雇佣，在实战中检验一下他的虚空战魂骑士。
　　接受雇佣，不是谁都有资格。
　　虚空交易所会进行验证，同时虚空交易所也是担保人。
　　在陈墨同意后，虚空领主卡上方空间漩涡扭曲。
　　从中钻出一个腥红的眼珠，陈墨立刻召唤出他的一百个虚空战魂骑士，其中一个LV16，三个LV15，剩下的都是LV14，这第一批虚空战魂骑士本来就是最精锐的霜狼黑暗骑士转化而来。
　　猩红的眼珠扫了一下，继续看向陈墨。
　　陈墨顿时明白，这是嫌弃实力不够。
　　毕竟明面上看来他的虚空战魂骑士等级不高，能够组成骑士大队共享虚空斗气，这种事在表面上又看不出来，所以陈墨直接召唤了虚空龙，看到虚空龙，猩红眼珠退回空间漩涡。
　　审核资格通过，虚空交易所给与了一次传送资格。
　　陈墨收起虚空龙和所有虚空战魂骑士，申请传送后前面很快多出一个虚空漩涡。
　　纵身冲了进去，虚空漩涡消失不见。
　　虚拟神格在不远处现身，若有所思的回想着那一个个古怪的骑士。
　　说是亡灵，似乎又具备一定的生命力。
　　不是亡灵，身上的亡灵死气又是那么浓郁。
　　不知不觉，陈墨成长的好快。
　　陈墨穿过虚空漩涡，已经来到一座悬浮在虚空的虚空城。
　　虚空城外有能量结界守护，外面是无尽黑暗的虚空。
　　还不等仔细看看，身前已经闪现一个穿着黑西装戴着单片眼镜头发梳的很整齐的老者。
　　“我是主人的管家，遵从主人的命令前来迎接您。”
　　老年管家恭敬的鞠躬说道。
　　“带路吧！顺便跟我介绍一下你的主人。”
　　陈墨随口道。
　　管家走在前面，挑选他有资格说的大概跟陈墨说了一下。
　　陈墨也大致明白，他这一次需要面对的对手，还有雇佣他的是什么人。

第239章 轩辕九界
　　第239章
　　陈墨跟着管家来到一座六角塔楼，沿途看到各种各样栩栩如生的机关人。
　　虚空独角兽的主人柴工，擅长制造机关傀儡的九星卡师。
　　不是出身于六个学院，而是出自一个半神建立的一流学府天工学院，那个学府专门精研各种机关傀儡，牵线木偶卡就是天工学院的院长创造出来的卡牌。
　　柴工已经成为九星卡师很久，甚至传奇才有的虚空城都建立了。
　　现在只差一步就能成为传奇，这一次雇佣多个虚空领主就是为了踏出最后一步。
　　走进六角塔楼，迎面就是一个巨大的立体沙盘。
　　四个卡修，围绕沙盘正在激烈的争辩。
　　看到陈默进来，几个卡修都停了下来惊讶的看着陈墨。
　　他们都是虚空领主，而且都是九星卡师。
　　新来的这个似乎只是三星卡师，这个修为就能满足雇佣条件非同寻常。
　　他们不会因为三星卡师的修为小看此人，反而更加高看陈墨一眼。
　　“欢迎欢迎，我给你介绍一下大家。”
　　作为主人的柴工，立刻上前热情的介绍起其他三个虚空领主。
　　第一个介绍的是来自虚空学院的克里斯蒂安娜。
　　看起来二十多岁实际年龄未知，梳着金色的马尾戴着金边眼镜穿着女式西装，手中掌控着一支数量在千人以上的虚空恶魔。
　　“久仰你的大名了，陈墨学弟。”
　　克里斯蒂安娜上前握住陈墨的手用手指在他手心画了个圈。
　　“学姐好，很高兴认识你。”
　　陈墨不动声色的抽回手笑道。
　　“你们认识那就最好了。”
　　柴工指着第二个虚空领主介绍起来。
　　来自战争学院的铁狂徒，穿着一个大裤衩上半身干脆没衣服。
　　冲着陈墨冷漠的点点头就算是认识了，并没有跟他过多认识的意思。
　　最后一个虚空领主柴舟，此人是柴工的亲叔叔，这一次就是帮助柴工迈出最后一步。
　　“现在能告诉我具体任务是什么吗？”
　　陈墨指着沙盘问道。
　　“轩辕界这个虚空世界你听说过吗？”
　　柴工反问道。
　　“只是听你的管家提了几句。”
　　陈墨摇摇头。
　　“根据研究，这是一个古老的神话幻想世界。”
　　柴工解释道，“轩辕界内有九个存在三万年的国度轩辕九国，他们分别掌握黑火九鼎其中之一和一件镇国神器，这个神器放在诸天层面不是神话的神器，只不过是特殊一点的传说装备。
　　轩辕九国，依靠九件神器将整个轩辕界封锁了起来。
　　任何传奇及以上存在，都没办法进入轩辕界。
　　只有传奇之下，能够越过封印进入轩辕界。
　　这个轩辕界没有神话级别的存在，神话强者看不上，传奇、史诗和传说进不去只能干瞪眼，因此就成为卡师能够探索的最高难度的虚空世界之一。
　　这是我整理的关于轩辕界的资料，你可以现在看一下然后参与我们的讨论。”
　　陈墨接过柴工给的信息卡，读取信息卡看到关于轩辕界的详细资料。
　　这一看下去，陈墨越看越感觉熟悉。
　　轩辕九国的黑火九鼎，还有东皇钟、轩辕剑、盘古斧、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜和女娲石九大镇国神器，这分明是他在蓝星的时候玩过的一款系列游戏。
　　其中涉及到东方上古神话，但却是上古神话体系中削弱的那一种。
　　蓝星的东方上古神话，体系最强的无疑就是洪荒体系。
　　洪荒世界，至今为止在诸天世界都有一席之地。
　　昆仑学院，传说就跟洪荒世界有不少深层联系。
　　轩辕界如果真是那个系列游戏所化，据他所知这个系列游戏就引用了不少神话人物，不少宝物也是传说中的宝物，只是超凡体系在东方神话体系中属于严重削弱版。
　　同样的盘古斧，放在洪荒世界足以斩杀神话。
　　但是轩辕界中的盘古斧，能斩杀传奇甚至史诗就不错了。
　　毕竟只是一个游戏世界，游戏背景也是古代蓝星，跟洪荒体系所在的洪荒大世界相比天差地远，九件神器能有传说级别弄不好都是在轩辕界内才有此等威力。
　　虽然是削弱版本的神话游戏世界，但是陈墨也没有资格小看。
　　毕竟他连传奇都不是，而轩辕九国根据卡修的探索传奇强者不在少数。
　　如果动用九大镇国神器，匹敌史诗弄不好都不是问题。
　　陈墨继续查阅信息卡，渐渐对轩辕九国有了了解。
　　轩辕九国，失落时代不知道怎么建立的九个国度。
　　九个国家三万年来征战不休，却又因为九大镇国神器谁也没办法灭了谁。
　　卡修在六百年前发现这个世界，最初的时候选择的是降临夺舍。
　　结果后来发现没必要，轩辕界排斥传奇以上存在，但是并不排斥传奇之下蓝星宇宙本土的存在，九大国度甚至很欢迎同为人类的卡修加入他们。
　　要说轩辕界唯一不好的地方，就是没有世界源力的奖励。
　　柴工这一次召集虚空领主，就是想完成九大国度之一发布的一个战争任务，然后得到黑火九鼎中其中一鼎的一点点黑火火种奖励，然后制造出自己的第一张传奇机关卡。
　　陈墨这边查看资料，柴工和铁狂徒他们还在争论不休。
　　争论的事情其实很简单，就是在在场上谁负责正面主攻，傻子都知道正面主攻压力最大损失最大，争论的原因无非是柴工钱没给够，危险程度跟得到的好处不相匹配。
　　奈何柴工现在很穷，只能不断画饼许诺事后给更多补偿。
　　打白条这种事情，向来是不招人喜欢的。
　　“不能跟卡界借贷吗？”
　　陈墨随口说道。
　　柴工四人惊讶的看着陈墨，似乎看到了什么难以置信的事情。
　　“你能跟卡界借贷？”
　　柴工忍不住问道。
　　“嗯，去年刚借了二十亿。”
　　陈墨点点头。
　　“泥奏凯。”
　　柴工听到陈墨的话气的声音都变形了。
　　借贷二十亿，这是什么怪物？
　　他如果能借贷二十亿卡界源力，他何必费心思苦心谋划多年，按照他的资质直接砸也能将自己砸成传奇了，何苦现在要为了一点资源争执的不可开交。
　　陈墨似乎听到了几声后槽牙咬碎的声音，顿时闭嘴不说话了。
　　看来跟卡界借贷也没那么容易，至少他们四个肯定借不到多少，甚至都没资格借贷也说不定，别看他们都是九星卡师还都是虚空领主，指不定已经活了几百年，跟他这种年少多金的年轻人没有共同话题。

第240章 鬼魅滋生（求订阅推荐月票）
　　第240章
　　“咳咳，其实我可以负责主攻。”
　　陈墨轻轻咳嗽两声。
　　“什么条件？”
　　柴工想都不想直接问道。
　　他不会因为陈墨只是三星卡师就小看他，看克里斯蒂安娜那个装嫩的老女人瞅着陈墨就眼睛发光的样子，他就知道陈墨的实力和背景肯定都不一般。
　　“我现在就要虚空独角兽。”
　　陈墨说道。
　　“给你！”
　　柴工生怕陈墨反悔，直接取出虚空独角兽卡递给陈墨。
　　【虚空独角兽卡：九星金卡】
　　【精神：990】
　　【体魄：950】
　　【魔力：96，0000】
　　【天赋：虚空亲和（传奇）】
　　【技能：虚空冲锋（黑色九星）】
　　【技能：虚空践踏（黑色九星）】
　　【技能：虚空跳跃（黑色九星）】
　　【技能：神圣净化（黑色九星）】
　　【技能：圣光魔法（黑色九星）】
　　除了天赋是传奇，剩下清一色黑色九星技能。
　　尤其是掌握大量的圣光魔法，无论是攻击防御还是辅助治疗都很厉害。
　　陈墨收起卡牌，丢到虚空精神树旁边炼化。
　　常规状态，他无法使用这张卡牌。
　　但是穿戴上天谴骑士头盔，激活这张卡牌对他来说就不是问题。
　　陈墨主动接下了最难的活计，这让几个虚空领主看陈墨都友善了很多。
　　嘲讽陈墨不知道天高地厚？
　　傻子才这么做，他们巴不得陈墨越厉害越好，最好将他们的工作都给做了，嘲讽陈墨他们能得到什么好处，除了嘴上痛快一下只会得罪人，就算真认为陈墨犯傻，心里偷着乐不好吗？
　　达成了共识，柴工带着几人来到一只巨大的机关木鸟体内。
　　他将虚空城收回虚空领主卡，操纵机关木鸟飞向隐藏在黑暗虚空中的轩辕界。
　　穿过世界壁障，已经来到天圆地方的世界边缘。
　　陈墨完全没感知到世界压制和世界排斥，轩辕界对于传奇之下还真不是一般的友好。
　　再准确一点，他感觉这个世界的世界意志进入了彻底沉睡。
　　更准确一点，世界意志似乎是被封印了。
　　轩辕九国的九大镇国神器，看来不只是封禁了整个轩辕界让卡师之上的强者都进不来，顺便还将世界意志给彻底封印了，让整个世界完全陷入轩辕九国的掌控之内。
　　翻开命运天书，陈墨丢出十面骰子确认自己的猜测。
　　双数正确，而且是八点仅次于十点。
　　这说明已经非常接近真相，只是不知道这轩辕九国跟他认识的那个系列游戏有多少关系，还有没有熟悉的游戏角色从三万年前活到现在，除了完成柴工的雇佣任务，他还能否得到其他好处？
　　轩辕九国，青州国海外昆仑群岛。
　　昆仑群岛最初只是一个小小的海外荒岛，最初降临的卡修以此为驻地，此后几百年间降临的卡修不断修建人工岛，渐渐就有了数百座岛屿组成的昆仑群岛。
　　离开了昆仑群岛前往轩辕九国，各个卡修各为其主生死不论。
　　但是在昆仑群岛，卡修之间却禁止动武。
　　说到底卡修来到轩辕界是捞好处的，纵然分别加入九国，如果不是有特别大的利益冲突，卡修之间轻易都不会分生死，甚至不少卡修分散在各国互通消息互相出卖自己加入的国家。
　　做的小心的发家致富，做的不小心被轩辕九国斩杀的也不在少数。
　　陈墨很不理解，轩辕九国的国君在想什么？
　　混乱征战三万年，今天你打我，明天我打你，甚至连明摆着不可信的卡修都愿意用好处拉拢，可见轩辕九国肯定能从战争中得到某种好处，只是背后真相还不为人知。
　　或许有卡修摸索到真相，肯定也不会公开便宜其他人。
　　机关木鸟在其中一座人工岛落下，柴工独自一人驾驭机关木鸟离开。
　　他要前往青州国，去找青州国的兵马大元帅领取战争任务。
　　“三位……”
　　柴舟热情地说道，“我带你们转转昆仑群岛，还是你们自己四处看看。”
　　“岛上青楼在哪？”
　　铁狂徒直接问道。
　　柴舟指了个方向，铁狂徒立刻消失不见。
　　“哪有好看的衣服饰物。”
　　克里斯蒂安娜也跟着问道。
　　柴舟再指一个方向，克里斯蒂安娜也跟着消失不见。
　　柴舟眼底一丝阴霾一闪即逝，看着背对自己正打量周围的陈墨热情地的走到边上。
　　“陈墨兄弟……”
　　柴舟热情地说道。
　　“我还有事先走了。”
　　陈墨头也不回留下一句直接虚空瞬移离开。
　　柴舟脸色铁青，差点没气的咬碎牙齿。
　　转身拂袖离开，这些人一个个都不识抬举不为人子。
　　数百米外，陈墨从一座机关屋的转角走出看着柴舟的背影翻开命运天书。
　　他对轩辕界的了解，只有柴工给的一张信息卡。
　　别人给的信息不可能毫无保留，轩辕界又是一个传奇不可入的世界，他的虚空龙和亡骨龙都无法带出虚空冥界，反而轩辕界传奇不在少数甚至有传说宝物。
　　想在这样的世界获取好处，知己知彼只是最基础的要求。
　　所以不管是柴工还是柴舟，甚至是铁狂徒和克里斯蒂安娜，四个人的名字都已经写在命运天书，他没用多少命运神力已经成为除了他们自己以外最了解他们的人。
　　柴工父母早丧，基本上是柴舟一手带大。
　　曾经感情深厚，但是随着柴工成为卡师远走诸天，几百年来聚少离多，大部分时候都是通过通讯卡传递一些文字信息，再深厚的感情不经维系慢慢的也变淡了。
　　如果只是如此，最多也就是感情不那么深厚。
　　但是偏偏两个人都是九星卡师，偏偏柴工后来居上距离传奇只差一步。
　　柴舟也就比柴工年长几十岁，自认天赋什么的都不输给柴工，只是偏偏运气差了柴工一点，如果他能得到最后的黑火奖励，他未尝不能自己成为传奇。
　　正是这一点贪念，让柴舟心里渐渐鬼魅滋生。
　　不过这不关他的事，只要柴舟别招惹他，他们叔侄是死是活管他屁事。
　　他考虑的是完成柴工的雇佣任务后，怎么在这个世界挖掘出更多好处，既然来了这轩辕界，只是带走一匹虚空独角兽怎么对的起自己辛苦一趟。

第241章 壶中天书
　　第241章
　　陈墨在昆仑群岛转了转，跟路人打听了一下来到天地书阁。
　　卡牌文明的卡修，并不是所有人都愿意掠夺诸天。
　　有些极端的卡修认为卡牌文明太过邪恶，甚至站在异族那边投靠异族。
　　但是也有不那么极端的，喜欢上某一个世界留下定居。
　　基本上不会离开，相当于放弃了卡修的身份。
　　前者是卡牌文明不断铲除追杀的叛逆，后者卡牌文明并不会过多干涉。
　　只要不出卖不敌对卡牌文明，想融入某个世界展开新生活全凭自愿。
　　天地书阁的阁主就是如此，本身是昆仑学院的卡修，最后留在轩辕界不愿离开，因为长时间留在轩辕界不曾返回卡牌世界，自身已经被轩辕界同化打下轩辕界的印记。
　　这相当于舍弃了卡牌文明的国籍，加入了轩辕界的国籍。
　　坏处是从此不被卡牌文明承认，好处是彻底融入轩辕界再也不受任何限制。
　　古香古色的木楼，建立在一座人工岛的湖心岛。
　　木楼周围小桥流水鸟语花香，桃花和樱花随风而落伴随阵阵酒香。
　　正在树下石凳捧书而读的儒雅青年，就着几道糕点和一壶小酒读到入神处拍案叫绝。
　　陈墨穿过小桥，在小桥尽头的石碑下驻足。
　　石碑上刻有天地书阁的规矩，只需要拿出一本轩辕界内天地书阁没有的书籍，就能根据书籍价值在天地书阁内借阅阁主所有的珍藏，想了解轩辕界没有比天地书阁更合适的地方。
　　陈墨看向天地书阁的阁主，灵魂深处命运天书微微一动。
　　“敢问阁主姓名。”
　　陈墨上前问道。
　　“过去之名姓不提也罢。”
　　儒雅青年淡然道。
　　“那我便称呼你阁主了。”
　　陈墨说着在命运天书中写下阁主二字。
　　天下重名重姓数不胜数，为什么命运天书写下就不会出错，原因就在于名字只不过是一个锚点，真正起作用的是他这个命运天书的主人对一个人的认知。
　　他认为此人是阁主，写下阁主就代表此人。
　　他认为此人是张三，写下张三一样代表此人。
　　灌注命运神力，陈墨心中一震。
　　他现在是三星卡师，写下卡师的名字甚至都不需要多少消耗。
　　但是激活阁主二字，却用了他120滴命运神力.
　　此人是传奇，而且进入传奇已经不短。
　　这就是彻底融入轩辕界的好处，能够在此界成为传奇。
　　换成柴工，只能离开轩辕界回到卡牌世界再成为传奇。
　　陈墨从储物卡取出一本本书，这是他在路上买的，都是轩辕九国最新出版的书籍，这应该算是最没诚意也是天地书阁最不欢迎的书籍，纵然进去借阅能换取的借阅时间也必定很短。
　　阁主看着满桌子书籍，呼吸都略微急促了一些。
　　袖子一扫所有书籍消失，一张竹片落在陈墨跟前。
　　陈墨拿起一看上面写着一个时辰，显然这是只允许他在天地书阁呆两小时。
　　这已经足够了，更何况他已经能通过命运天书查看阁主的过往。
　　天地书阁是一个传奇的地盘，陈墨老老实实在书架中穿梭，找到几本轩辕界的风土人情，还有轩辕九国的一些常见秘闻的相关书籍，完全一副萌新急于了解轩辕界的样子。
　　时辰一过，天地书阁内自有扭曲空间的手段送他离开。
　　陈墨径直离开，打听了一下来到昆仑群岛鼎鼎有名的如意楼点了一大桌特色菜。
　　品着如意楼最有名的桃花酿，陈墨顺便整理阁主的过往。
　　这一整理顿时发现，这阁主也不是简单货色。
　　轩辕九国各自有一件镇国神器，但是轩辕界在传说中却有十大上古神器。
　　其中九个有主，最后一件上古神器炼妖壶却失落无踪。
　　阁主偶然得到一卷竹简天书，其上记载有兵法、机关术和少许仙术，还有关于天书背后天书世界的来历和秘密，原来这竹简天书，是上古神器炼妖壶的器灵壶中仙，仿造炼妖壶用上古神器东皇钟的力量所造。
　　阁主得到了竹简天书，自然而然对炼妖壶心生贪念。
　　然而炼妖壶如果那么容易找，轩辕界无数人也不至于寻找了三万年却找不到了。
　　但是阁主不甘心，他自认为有了竹简天书，顺藤摸瓜找到炼妖壶是水到渠成，所以在昆仑学院找到了一种仙术两仪觅仙术，这是一种以因果寻人寻物的手段。
　　竹简天书既然是壶中仙所造，自然就跟壶中仙有关。
　　通过两仪觅仙术，因果纠缠他就能找到炼妖壶。
　　然而现实比梦想残酷，有两仪觅仙术这种依靠因果寻物的手段，自然也有遮蔽天机屏蔽寻找的手段，所以阁主在轩辕界耗费几百年岁月，将自己都熬成传奇了也没有找到炼妖壶。
　　“炼妖壶。”
　　陈墨翻开命运天书尝试写下壶中仙的名字。
　　然而直接失败了，不是命运神力不够，这就说明壶中仙已经死了。
　　壶中仙都死了，阁主当然找不到炼妖壶。
　　只是不知道，他知道这个真相会不会后悔？
　　当年阁主还只是低等级卡师，炼妖壶这样的传说宝物吸引力可想而知。
　　然而现在都是传奇了，却是一个被困在轩辕界的传奇。
　　看似建造了天地书阁纵情于书海，实际上是无可奈何之下想通过书籍寻找炼妖壶的线索，根本没有表面上看起来那么风清云淡超凡脱俗。
　　阁主找不到炼妖壶，他却未必找不到炼妖壶。
　　虽然只是传说宝物，但是炼妖壶的真实价值非常高。
　　因为有一点要注意，轩辕界是一个游戏世界。
　　在轩辕界古老的传说中，古时候的修行者都是直接杀地图上刷新出来的怪物升级。
　　自从轩辕九国神秘出现，失落时代的记忆被抹掉，轩辕界这个游戏世界也发生了不少变化，最大的变化就是野外刷新的怪物数量锐减，其次就是修行者可以吞吐天地灵气自行修炼了。
　　陈默猜测，这是异宇宙能量灌输蓝星宇宙带来的变化。
　　类似轩辕界和魔法少女幻想小宇宙这等世界，在蓝星宇宙从幻想中真实具现化的过程中，保留了原本一些特色的同时也纷纷产生了一些新的变化。

第242章 莫名的杀意
　　第242章
　　“游戏幻想世界。”
　　陈墨取出知识纹章化为知识之书。
　　翻开知识之书，快速搜索出虚空学院图书馆下载的一本书籍诸天万界录。
　　其中记载了卡牌文明发现的各种世界，武侠、仙侠、玄幻、科幻、游戏、幻想等等应有尽有，其中游戏世界不是最强大的，但却是价值层面最特殊的。
　　因为游戏世界有各种功能建筑，有各种药品，有各种装备和各种怪物。
　　身处游戏世界，杀怪就能得到好处。
　　目前昆仑学院掌握的最有名的游戏世界，就是名为梦幻西游的游戏世界，依托这个游戏世界，昆仑学院的卡修从中得到不知道多少好处。
　　诸天万界录，这是院长贺山编著初版，虚拟神格后续完善的一本书籍。
　　整个虚空学院，传奇之下只有他一人有下载资格。
　　其中记载了不少隐秘，必然会有虚空学院对轩辕界了解到的资料。
　　陈墨动念之间，诸天万界录翻到其中一页查看起来。
　　查看过后，陈墨恍然大悟。
　　他就奇怪，六大学院怎么会真的放任轩辕界这样一个世界不管？
　　如果只是普通的上限是传说的世界，六大学院或许会将这个世界留给传奇之下的卡修开发。
　　但是这是一个游戏世界，价值比一般世界高很多。
　　很多游戏药品、道具和装备，都是非常稀有非常不错的珍贵资源。
　　纵然神话看不上，卡牌文明还有那么多传说甚至是隐藏的半神。
　　他们总能看上这个世界，然而六大学院的强者仿若无视，原来是因为早就知道了轩辕界背后的隐秘，知道这个世界麻烦比好处多，所以才对轩辕界秋毫无犯。
　　轩辕界深处，原来镇压着一条地狱裂缝。
　　这条地狱裂缝直接跟异宇宙深渊地狱中的地狱相连，根据虚空学院的调查，在失落年代轩辕界为了封印这条裂缝，形成了轩辕九国组成一座失却之阵镇压地狱裂缝。
　　因为这个封印，轩辕界不允许外界卡师之上的超凡者进入。
　　如果强行进入，只能破坏这个封印。
　　到时候地狱裂缝打开，轩辕界会成为异宇宙地狱的正面入侵之地，到时候整个轩辕界都会毁于一旦，卡牌文明还要想办法封印地狱裂缝，可以说收获跟麻烦相比完全不对等。
　　所以纵然六大学院有神话，也没有将轩辕界彻底掌控。
　　轩辕界布置的失却之阵，需要能源维持阵法运转。
　　探查人员猜测轩辕界当时可能是跟异宇宙地狱的魔鬼在战争中，因此布阵的时候选择了生命和灵魂作为维持阵法运转的能量，轩辕九国争战不休其实就是在给失却之阵充能。
　　因为这些原因，轩辕界成为卡师的一处冒险之地。
　　陈墨继续往下看，幽幽叹了口气。
　　上古十大神器，天地书阁的阁主还真不是第一个寻找的。
　　昆仑学院早就有卡修找到了，炼妖壶就在失却之阵内部作为核心。
　　地狱裂缝虽然被封印，但是对面也在不断尝试打开，强大的地狱生物送不过来，但是弱小的地狱生物却能进入轩辕界，因为炼妖壶具备收妖炼妖的能力，所以专门被用作对付那些地狱生物。
　　天地书阁的阁主，运气好也不好。
　　得到竹简天书，甚至借助竹简天书的力量在轩辕界成为传奇。
　　无论怎么看，运气都不算差了。
　　但是他的运气也很不好，没背景就是最大的倒霉之处，根本接触不到轩辕界的隐藏秘密，所以找了几百年连炼妖壶的影子都没找到，浑然不知道自己是在蹉跎岁月。
　　炼妖壶根本拿不到，这让陈墨着实有点失望。
　　除了上古十大神器，轩辕界还有什么他能看得上的宝物？
　　想着想着，陈墨想到阁主手里的竹简天书。
　　好歹是炼妖壶的仿制品，品级在传奇中也不算低了。
　　杀人夺宝？
　　如果虚空龙和亡骨龙能在这个世界召唤出来还好。
　　问题是召唤不出来，他想对付一个传奇无异于痴人说梦，阁主可不是晓美焰那种离开幻想小宇宙就削成狗的角色，更不存在一个幼音那样的克星。
　　别到时候东西没夺到手，反而肉没吃到惹一身骚。
　　陈墨正准备放弃，突然就是一愣。
　　翻开命运天书，看到一条非常刺眼的提示。
　　【来自段妖的杀意，命运点数+60000……】
　　段妖是什么人今天以前他不知道，他也是才知道这是阁主的真实姓名。
　　他不过去看了一个时辰的书，段妖就知道了他的名字还对他心生杀意，陈墨想来想去只有一种可能性，有昆仑学院的传说跟段妖有了联系。
　　他杀了昆仑学院的李羿，李羿的祖父是昆仑学院的传说卡修。
　　报复至今没有来，只是因为他此后都没怎么公开现身。
　　这一次因为虚空独角兽来到轩辕界，才算是让李羿的祖父找到机会报仇。
　　陈墨在命运天书阁主二字上注入命运神力，顿时看到新增的过往。
　　原来就在几分钟前，段妖收到了传说卡修李正的委托。
　　只要段妖能杀了他，李正就帮助段妖重返卡牌世界。
　　这正中段妖的软肋，虽然寻找炼妖壶近乎成为段妖的执念，但是几百年都找不到，段妖其实也非常后悔，但是舍弃卡牌世界的卡修身份，岂是一句后悔就能回来的？
　　至于李正怎么知道他在轩辕界，这就要感谢柴舟了。
　　他前脚无视柴舟，后脚柴舟就将他卖给李正了。
　　柴家也有一个后辈在精灵龙世界呆过，所以知道他杀了李羿这件事，柴舟听说过这件事，所以在他拒绝柴舟后，柴舟立刻想办法联系自己认识的昆仑学院的卡修，最后联系到李正把他给卖了。
　　柴舟的恶念产生的命运点数他有收到，不过没怎么放在心上。
　　现在看来，还真是不能小看任何人。
　　他看到段妖的时候命运天书有异动，显然那个时候命运天书就已经知道段妖会成为他的威胁，要不然他也不会随便在命运天书写一个传奇的名字，更不会知道段妖和柴舟已经站在了对立面。

第243章 天涯先生（求订阅推荐）
　　第243章
　　如意楼的菜肴味道很不错，陈墨吃的满嘴流油。
　　顺便打包了一些送到虚空冥界给沐柔、沐遥、艾米丽和艾米璐，再加上一个木蓝雨婷便宜她了，好歹也让她们知道他不是一个拔鸟无情的渣男。
　　打包完以后陈墨还没吃够，顺便就又点了一桌。
　　还没吃几口，楼下走上来一个人。
　　克里斯蒂安娜来到陈墨对面坐下，不客气的拿了一双筷子跟陈墨吃一桌菜。
　　陈墨眼睛一眯，同吃一桌菜可是非常亲密的行为。
　　普通人类，亲朋好友同吃一桌菜很正常。
　　但是卡修尤其是卡师，精神力直接微观层面感知，能够感知到最细微的细菌层面，所以整个如意楼有特殊的净化结界笼罩，空气中没有任何尘埃和细菌，烹制菜肴的厨师也会彻底净化食材。
　　如若不然，在卡师的精神感知下会看到菜肴表面有无数细菌尸体。
　　别说吃了，看着都会头皮发麻。
　　所以不是净化食材烹调的食物，大部分卡师看都不会看一眼。
　　平时行走在外，卡师都会限制精神感知。
　　这才能主动忽略细菌，要不然卡师相当于置身于有无数细菌存在的虫窟。
　　眼不见心不烦，细菌这种东西看不到也就那么回事。
　　卡修平时能限制精神感知，但是吃饭的时候几乎都不会。
　　因为要防止食物中有问题，吃过的菜肴都要特殊净化，并不是卡师太过娇嫩，而是确保自己不会死于中毒和诅咒，据统计有超过三成的毒和诅咒都是通过食水摄入。
　　所以真正小心谨慎的卡师，有些极端的根本不会吃外面的东西。
　　看起来来似乎过分谨慎，然而不谨慎的大部分都死了。
　　正因为卡修在外进餐都会小心食水，所以都会养成习惯在吃饭的时候放开精神感知，这个时候几个人同吃一桌，如果不是分餐制轻易地就能看到自己筷子上的食物有别人的口水。
　　如果不是关系亲密，这种食物谁能吃下去？
　　克里斯蒂安娜刚才那一筷子酥肉，上面就沾有他的口水。
　　这个快九百岁的老女人，难道是想吃他这口嫩草？
　　陈墨打了个寒战，他可是知道克里斯蒂安娜现在就养着十几个男人。
　　放下筷子，陈墨冷冷的看着克里斯蒂安娜。
　　两个人第一次见面，这女人就在他手心花圈撩拨他。
　　通过命运天书得知，克里斯蒂安娜当时那么做只不过是恶趣味发作。
　　但是现在，这女人似乎别有所图。
　　“我刚才去找了天涯先生。”
　　克里斯蒂安娜叹息道。
　　“没听过。”
　　陈墨皱眉道。
　　“我找到了一个朋友，她介绍我去见天涯先生。”
　　克里斯蒂安娜解释道，“天涯先生是昆仑群岛第一占卜师，轩辕界毕竟是有不少传奇存在的世界，出于谨慎我去占卜了一下，占卜结果是我会死在轩辕界。”
　　陈墨快速搜索段妖阁主的过往，从中寻找天涯先生此人。
　　段妖超过千年的记忆，他只不过大概的看了一下，此前主要关注的也都是跟炼妖壶有关的信息，其他的过往根本没时间细细查看，现在这一搜索，果然昆仑群岛有天涯先生此人。
　　擅长占卜，在昆仑群岛名气不小。
　　陈墨顺便通过命运天书再次看了一下克里斯蒂安娜，她并没有说谎，被人占卜死亡，她的第一个念头不是退出轩辕界，而是要迎难而上解决危险，这是一个非常骄傲好胜心非常强的女人。
　　但是并不是傻子，所以才来找他希望能得到他的帮助。
　　在克里斯蒂安娜看来，他是院长的弟子，手里肯定有很多保命的东西。
　　只要他肯出手，克里斯蒂安娜就会感到安全。
　　“你想让我帮你逃过死劫？”‘
　　陈墨问道。
　　“是！”
　　克里斯蒂安娜点点头。
　　“我有什么好处。”
　　陈墨冷冷问道。
　　“你看我怎么样？”
　　克里斯蒂安娜扶了一下金边眼镜笑道。
　　“我不喜欢开玩笑。”
　　陈墨皱眉道。
　　“我帮你做一件不危及我性命的事，可以签订契约。”
　　克里斯蒂安娜咬咬牙说道。
　　“成交！”
　　陈墨眼前一亮爽快答应。
　　看到克里斯蒂安娜松了口气，陈墨心里忍不住偷笑。
　　克里斯蒂安娜的死亡危机，如果他没有判断错就是因为他，柴舟跟段妖勾结在一起准备对付他，克里斯蒂安娜不过是被殃及池鱼，其实只要退出轩辕界克里斯蒂安娜就安全了。
　　只是接了虚空交易所担保的雇佣任务，舍不得赔偿不甘心就此离开。
　　但是又担心真的死在轩辕界，找他不过是为了给自己的小命要个保险。
　　至于有那么强的好胜心，为什么会甘愿跟他签订契约向他求助？
　　他的师尊是贺山，克里斯蒂安娜也是出自虚空学院。
　　他们没有利益冲突也不是敌人，反而因为共同的出身有合作的基础。
　　克里斯蒂安娜离开了，她还准备多做一些保险。
　　陈墨取出一张卡牌，这是他闲着的时候买来的造纸卡。
　　金色五星卡牌，唯一的作用就是制作纸张。
　　因为时间之笔，他需要足够的纸张写字。
　　造纸卡是昆仑学院的特产，专门用来批量制作符纸。
　　激活造纸卡，克里斯蒂安娜刚才做的椅子被一团光芒笼罩，然后分解重组，最后生成一张张质量最普通的纸，纸张被精神力剪切装订，很快制作出一本一尺厚的书。
　　陈墨取出一朵夜魔花，这种植物的花汁是天然的墨水。
　　精神力挤压出花汁，墨水在精神力的控制下抽成丝线，然后一行行落在空白书页上留下一个个工工整整印刷体一样的文字，在短短几分钟内写完一本几十万字的巨著。
　　如此强大的精神控制力，这就是一年制卡还债最大的收获。
　　陈墨激活通讯卡，联系柴工来如意楼见一面。
　　柴工前往了青州国至少一天才能回来，这一天的时间陈墨不打算浪费，他准备去见见那一位天涯先生，他对此人的占卜手段非常感兴趣。
　　预知未来，没什么能超越命运天书。
　　但是他现在完全不敢展现预知未来的能力，陈墨也想过获取一些预言类卡牌掩饰命运天书，但是这些卡牌低等级的用处不大，高等级的制卡方案都是秘传，他都有考虑要不要使用命运祭坛交换。

第244章 地狱之主（求自动订阅）
　　第244章
　　天涯岛，跟天地书阁一样独自修建的人工岛。
　　陈墨远远就看到有卡修在排队，顺耳听了几句，由于天涯先生的占卜成功率非常高，所以昆仑群岛准备前往轩辕九国的卡修大部分都会过来占卜一下。
　　得到卡牌制卡方案，陈墨其实有很多种手段。
　　最简单一种，直接查看未来分支。
　　他现在不会，但是未来肯定有一条命运支线的他掌握他需要的制卡方案，用命运神力直接粘贴复制，在理论上他能知道所有卡牌包括神话卡牌的制卡方案。
　　只是这么做消耗不少，尤其是跟预言有关的卡牌消耗更多。
　　第二种方法，通过命运祭坛交换。
　　还是那个问题，消耗太多。
　　第三个方法，只需要知道一个擅长预言类卡牌的卡修名字，只要在命运天书写下此人的名字，查看过往自然就能知道卡牌的制卡方案，这跟查看未来分支正好相反。
　　但是面临的问题一样，还是消耗太大得不偿失。
　　毕竟他只是要给自己能知过去未来找一个掩饰，消耗太多命运神力划不来。
　　预知类卡牌不是必需品，他的命运神力需要用在更有价值的地方。
　　这一次来见见天涯先生，他也只是感到好奇罢了。
　　排了两个小时队，总算轮到陈墨占卜了。
　　陈墨走进一个外表看起来像是放大很多倍礼帽的小屋，外面门关上里面漆黑一片什么都看不到，这种黑不是没有光线的黑，而是一种能隔绝视觉和精神感知的黑。
　　“你会很危险，但是你会逢凶化吉。”
　　黑暗中传来声音，刚才关上的门再次打开了。
　　陈墨转身离开，在门口向守门的卡师支付了一笔卡界源力。
　　远远离开天涯岛，陈墨浑身上下瞬间无数冷汗冒出。
　　他的衣服都完全打湿了，从进入那个房间再到离开，他发挥了自己有生以来水平最高的演技，甚至通过命运天书向未来某一条擅长演戏的命运支线中的自己借用演技。
　　这才能活着走出来，否则他现在很可能已经被逼到绝境。
　　好奇心害死猫，陈墨现在明白这话什么意思了。
　　天涯先生，他此前以为最多也就是传奇，从未想过会是他见过的第二个神话。
　　而且还不是一般的神话，而是异宇宙那位恐怖的地狱之主。
　　纵然在神话中，这一位也是最顶尖的。
　　当年围杀命运之神的众神，这一位地狱之主就是其中最强的几位之一。
　　他有命运之神的神格碎片，还有命运之神的一点记忆碎片，地狱之主的那种黑暗到极致的气息他绝对不会认错，天涯先生当然不可能是地狱之主的真身，甚至连分身都不可能是。
　　但是至少也是一点力量投影，最弱也不会比传奇弱小。
　　地狱之主让自己的一点力量投影避开失却之阵，然后潜伏在昆仑群岛给卡修占卜，所图肯定不是占卜赚取的那点卡界源力，而是对整个轩辕界甚至是卡牌文明有所图谋。
　　陈墨第一个念头，就是想联系虚拟神格。
　　但是转念一想，他就放弃了。
　　天涯先生在昆仑群岛已经几十年了，至今还是日复一日给卡修占卜。
　　纵然真图谋不轨，肯定也不在这几年。
　　他现在解决不了地狱之主这一个投影，但是几年后未必解决不了。
　　刚才那短短的接触时间，他除了认出天涯先生就是地狱之主，他还在近距离发现天涯先生是依靠什么占卜，不是别的正是命运之神的一点神格碎片。
　　如果让虚空学院甚至让神话介入，首先神格碎片不可能落在他手里。
　　其次他怎么解释？
　　那么多卡修，包括昆仑群岛的传奇都发现不了地狱之主。
　　他一个三星卡师，凭什么能认出地狱之主？
　　就算他上报的时候不说这是地狱之主，只说是一个异界魔神，到时候依然没办法解释他凭什么认出来，那个时候别说什么功劳了，只会平白惹上一身骚自找麻烦。
　　有的时候，难得糊涂就糊涂一点。
　　只要自己没事，天塌下来有高个子顶着。
　　出了地狱之主这么档子事，陈墨的好奇心被淹没了很多。
　　闲着没事，陈墨来到昆仑群岛专门用来交易的人工岛。
　　这里都是交易的卡修，有制卡师售卖卡牌，有奴隶商人售卖来自于诸天万界的异族奴隶，不少来自于轩辕九国的本土人类，都在挑选着合适的奴隶。
　　陈墨在市场上转了转，最后来到摆地摊的地方。
　　几十个地摊上摆放的都是些破烂，负责看摊子的不是奴隶就是机关人。
　　显然都是些卡修卖不出去的东西，在这里摆摊看能不能处理掉。
　　陈墨扫了几眼准备离开，然而命运天书却在此时震动了。
　　能让命运天书产生反应，陈墨立刻来了兴趣。
　　消耗命运神力通过命运天书指引，陈墨来到一个地摊蹲下查看。
　　不断触碰，最后拿起来一个青铜色泽的断裂圆锥。
　　“这个多少钱？”
　　陈墨抬头问道。
　　“五张红色九星能量卡。”
　　机关人呆呆的说道。
　　“成交。”
　　陈墨直接丢下五张红色九星能量卡起身就走。
　　机关人呆呆的看着陈墨的背影，主任交代他报价高一点，然后买东西的人讨价还价，最后成交价格有一张红色九星能量卡就可以，这个人类怎么跟主人说的不一样？
　　陈墨回到如意楼，订了一间客房在里面进入虚空冥界。
　　取出青铜锥子，陈墨仔细打量起来。
　　不管怎么看，就是一个断掉的青铜圆锥的头部。
　　陈墨决定暴力一点看能不能让青铜锥尖产生什么变化，然而随着他不断进行破坏，东西毫发无损，最后他甚至喊来了虚空龙，就连虚空龙都无法在上面留下丝毫痕迹。
　　这东西的材质至少是史诗品质，而且看样子是轩辕界的本土产物。
　　越是弄不明白，陈墨就越是好奇。
　　最后逼急了，陈墨翻出一本字典。
　　然后在命运天书写下自己的疑问，最后灌注命运神力投掷骰子。
　　几个骰子滚落，陈墨立刻翻到相应页数。
　　继续投掷，最后按着点数数到一个字。
　　连续投掷四次，他需要的答案已经出来了。

第245章 天赋进化（求推荐）
　　第245章
　　“竟然是这个东西？”
　　陈墨放下字典有点小小的激动。
　　轩辕界有上古十大神器的传说，但是其中一件上古神器却经过一次替换。
　　那就是太一之轮，后来被封印，被昊天塔顶替了位置。
　　太一之轮，在轩辕界这个游戏幻想世界拥有改变天地间生克关系的力量。
　　天地万物相生相克，最简单的五行相克，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金，但是如果在太一之轮写下火克水三个字，在轩辕界内水和火的生克关系就会颠倒。
　　这还只是天地间基础生克，太一之轮甚至能决定哪一个国家克制哪一个国家。
　　写下一国的国号克制另一国，被克制的国家就会灭亡。
　　写下鼠克猫，从此以后猫就会变成老鼠的食物。
　　太一之轮这种改变生克的能力非常可怕，丝毫不输给其他的上古神器，正因为太一之轮改变生克太可怕，最后才被封印被昊天塔取代。
　　他手中这个，当然不是完整的太一之轮。
　　最多也就是一个碎片，从中可见太一之轮已经彻底损毁了。
　　最大的可能，就是毁灭于失落年代。
　　失落年代异宇宙地狱入侵，如果他是轩辕界本土人类，那他一定会在太一之轮写下人克魔这一类的生克关系，这样只要地狱魔鬼踏足轩辕界，天然就要被轩辕界的人类克制。
　　太一之轮，很大的可能性就是因此被地狱魔神毁掉。
　　这么一点点碎片，对他有什么用处？
　　陈墨想着想着，将时间之笔从灵魂中具现化出来。
　　时间之笔，本质是时间之力组成。
　　然而当初他选择时间天赋具现化为羽毛笔，未尝没有想着给命运天书配上一根笔的念头，只不过这也只是念头罢了，他用时间之笔在命运天书上写字，跟他用手指用意念写字没有区别。
　　区区时间之笔，不够资格跟命运天书配套。
　　太一之轮能改变生克，改变生克不就是改变万物之间的因果关系？
　　“如果能融合在一起就好了……”
　　陈墨心里闪过这个念头。
　　命运天书在这一刻动了，1000滴命运神力全部融入太一之轮碎片，青铜锥尖融合命运神力后不断软化变形，最后化为一个青铜笔尖嵌套在时间之笔的笔尖上。
　　身为天赋具现化的产物，陈墨顿时明白了时间之笔的变化。
　　时间之笔现在除了能写下时间成语，现在还能写下万物的生克关系，用时间之笔在命运天书写下生克关系还能得到强化，最后时间之笔写下的时间成语和生克关系，还能使用命运神力强化效果。
　　火克水，其实他直接在命运天书上面写下也能成为现实。
　　命运天书，实际上也具备改变生克的关系。
　　太一之轮不过是因果，命运天书却是更在其上的命运。
　　只不过这么做没有必要，而且消耗命运神力非常多。
　　但是现在通过时间之笔写下生克，陈墨估算了一下消耗能减少十倍之多，而且一般的比较弱小的生克关系，都不需要消耗命运神力，消耗一点点精神力激活笔尖中的因果就足够了。
　　最让他高兴的事情，时间之笔是他能光明正大使用的力量。
　　陈墨如同得到心爱的玩具一样，在虚空冥界不断尝试起来。
　　或许是因为虚空冥界本身就是他完全掌控的世界，他在虚空冥界甚至能像太一之轮在轩辕界一样，大范围改变整个虚空冥界的生克关系，相当于整个虚空冥界多出来一件镇界宝物。
　　转眼第二天，陈墨意念在命运天书瞥了一眼离开虚空冥界。
　　他名字下面的命运旁白提示，柴工要来拜访了。
　　离开虚空冥界没等几分钟，柴工已经敲响了房门。
　　陈墨解除房门上面的结界，柴工顿时推开门走了进来。
　　看到陈墨正在看一本书，当下来到对面坐下。
　　昨天陈墨跟他说有事关他成为传奇的要事，并且警告他不要告诉任何人，要不是陈墨选择跟他交流的地点是如意楼，柴工都有点怀疑陈墨是不是心怀不轨。
　　“很精彩的一本书，推-荐你看一下。”
　　陈墨说着合上手里书籍，放在桌子上推了一下滑到柴工面前。
　　柴工翻开书，只看第一页第一眼就浑身紧绷。
　　他开始快速翻阅，精神力扫一眼就是一页，整本书几十万字几分钟就看完了，整个人脸色已经阴沉如水，双目中更有无法掩饰的怒火。
　　这本书上面的内容，覆盖了他从生下来到现在几乎所有的事情。
　　很多都是秘密，然而却被这本书堂而皇之地写下来。
　　任何看了这本书的人，都掌握了他不少弱点。
　　“你从哪弄来这本书？”
　　柴工用低沉的声音质问道。
　　“你了解我吗？”
　　陈墨反问道。
　　“不了解。”
　　柴工不耐烦地说道。
　　“我是虚空学院院长的弟子。”
　　陈墨淡然道。
　　柴工吓了一跳，想起克里斯蒂安娜对陈墨不一样的态度相信了几分。
　　“我在精灵龙世界杀了一个卡修，此人的祖父是昆仑学院的传说。”
　　陈墨冷笑道，“此人不敢明着找我麻烦，恰好轩辕界这个时候有人认出我，而且知道我在精灵龙世界得罪了一个传说，所以将我的消息卖了出去，现在这个传说已经找了一个传奇准备在轩辕界对付我。”
　　“这跟这本书有什么关系？”
　　柴工质疑道。
　　“出卖我消息的人就是柴舟。”
　　陈墨嘿嘿冷笑道。
　　“这本书是我叔父拿出来的？”
　　柴工颤声道。
　　“当然。”
　　陈墨冷笑道，“柴舟也想成为传奇，所以你跟我现在是一根绳上的蚂蚱，我可是用了不少手段才从柴舟身上窃取到这本书，你这个叔父为了对付你，还真是对你研究的十分透彻。”
　　柴工看着手中的书，纵然心里不愿相信却也相信了。
　　因为能对他这么了解，绝对不可能是陈墨能做到的事情。
　　只有叔父柴舟，才知道他这么多么秘密。
　　他没有继续追问陈墨是怎么从柴舟手里拿到这本书，他现在满脑子都是应该怎么办，柴舟现在跟一个传奇勾搭在一起，那个传奇主要对付的虽然是陈墨，但是捎带上他也不过是顺手的事情。

第246章 机关玄武VS龙（求订阅）
　　第246章
　　“陈墨，对，还有陈墨。”
　　柴工看着坐在对面的陈墨，心里突然豁然开朗。
　　他现在着急个什么劲？
　　最麻烦最危险的是陈墨，他可是被传奇给盯上了。
　　但是看陈墨的样子一点也不担心，显然是有把握应付柴舟勾结的传奇，毕竟是神话的弟子，跟他这种族中长辈只不过是史诗的“小门小户”没办法相提并论。
　　他需要担心的是陈墨别只顾自己，危险时候将他留下独面危险。
　　“我很感谢你的提醒，你如果有什么想法尽管和我说。”
　　柴工收起记载有他不少秘密的书籍感激地说道。
　　“我需要你这样……这样……做……”
　　陈墨口不动，精神却在柴工耳边指点他接下来应该怎么做。
　　半个小时后，柴工给所有人发了信息。
　　柴工先走陈墨后走，走不同的路线最后来到昆仑群岛的港口。
　　前往青州国，他们这一次要坐船去。
　　乘坐机关木鸟，最多半天就能过去。
　　乘坐机关船，最快都要一个星期才能过去。
　　选择坐船，完全是因为轩辕界这个世界本土生命的特殊规则。
　　每个人一条机关船，陈墨上船后立刻放出自己准备带着参战的军队，分别是一百个虚空战魂骑士，还有一千个不断吸收香火钱已经提升到LV10的道兵，最后还有一万平均LV6的骷髅法师。
　　虚空战魂骑士和骷髅法师不用说，道兵陈墨却是寄予厚望。
　　阴兵中的精锐，能够转化为道兵。
　　他以前只有十个道兵，基本上都是在打酱油。
　　然而去年香火钱大赚特赚，陈墨自然也不会亏待自己的阴兵。
　　大量阴兵，炼化吸收香火钱转化为道兵。
　　道兵跟阴兵最大的区别就是道兵有了实质化的身体，香火组成的身体防御很不错，这样一些对阴兵这种魂体生命有巨大克制的力量，作用在道兵身上就无法产生有效克制了。
　　其次道兵智慧更高，甚至已经能够自我修行。
　　最后道兵能组成更强大的战阵，能够叠加力量汇聚在主将身上。
　　严格来说，道兵跟虚空战魂骑士在作用上有相似之处。
　　只不过一个是蓝星宇宙特产的仙道兵种，一个是异宇宙的骑兵体系，虽然来自不同宇宙，但是都是应用在战争中能够汇聚众人之力集中在一人身上的兵种。
　　主攻的兵种，陈墨已经有了虚空战魂骑士。
　　所以这一千道兵，主要培养的就是土行术和各种辅助用的神术。
　　骷髅法师待遇最差，直接住在机关船底舱。
　　道兵直接藏身于千魂幡，已经提升到黑色五星的千魂幡直接插在船上随风飘扬。
　　最后一百个虚空战魂骑士，幸运地能住在甲板上。
　　第一天的时候，茫茫大海什么变化都没有。
　　但是到了第二天，所有船上的三种兵种都开始发生变化。
　　最大的变化，就是头上出现若隐若现的血条。
　　轩辕界说到底是游戏幻想世界，虽然因为失落年代的变故，整个轩辕界野外刷新的怪物数量大降，但是这并不改变轩辕界的本质，只不过是在游戏化上面削弱了很多。
　　所有要进入轩辕九国参战的兵种，都需要经历轩辕界的力量渗透。
　　如果是三万年前，甚至会有详细的游戏属性。
　　现在已经简陋很多只有一个血条，这个血条能够让兵种免疫要害伤势和虚弱状态，只要血条没有耗尽，头部受到攻击跟手部受到攻击无非是伤害多少的问题，不会出现头被打爆的可能性。
　　而且纵然只剩一丝血条，依然能够发挥出全盛状态的实力战斗到最后一刻。
　　所以才需要坐船，就是给轩辕界将血条附加给兵种的时间。
　　轩辕界的险恶之心，陈墨心里很是清楚。
　　血条只剩最后一丝，兵种都能发挥全部实力战斗。
　　没有受伤和虚弱，无疑让兵种战力大增。
　　然而这会让战争变的更加可怕，所有兵种没有受伤，只有死亡才能退出战斗序列，结果就是战斗起来不死不休，失却之阵能不断汲取战死者的力量更好的维持封印。
　　轩辕界对外来者这么友好，完全是因为将他们当成维持封印的祭品。
　　乘船出海第五天，所有兵种头顶的血条都彻底具现化了。
　　只要不离开轩辕界，这些血条就会一直存在。
　　出海第六天，五艘机关船为首的一艘突然敲响了战鼓。
　　有敌人才会敲战鼓，甲板上躺在遮阳伞下打瞌睡的陈墨一下子惊醒过来。
　　“等了很久了。”
　　陈墨坐起来伸了个懒腰，虚空瞬移到柴工旁边。
　　柴舟和铁狂徒三人也各自施展手段过来，看到前方的海面上若隐若现的庞大身影。
　　仔细一看，这是一条长达千米的机关龙。
　　在水中翻江倒海，周围被无数浓雾笼罩只能看到很模糊的身影。
　　“李民！”
　　柴工咬牙切齿的说道。
　　他都不用想，肯定是柴舟出卖了他。
　　李民是他在天工学院最大的竞争对手，这个时候突然出现肯定是为了阻止他成为传奇。
　　他雇佣的虚空领主，根据雇佣任务只会在轩辕九国之间的正面战场参战。
　　这种私人恩怨引来的额外麻烦，他必须自己解决。
　　让陈墨他们出手，他就必须额外加钱。
　　李民的实力跟他不相上下，如果在这里损失太多，到了正面战场都用不上传奇对付他，柴舟就能趁机拿下他，好在陈墨已经提醒过他会有人来袭，这五天他可不是一点准备都没有。
　　“让各位见笑了，我自己的麻烦我自己解决。”
　　柴工说着，远程控制四条机关船远离他乘坐的机关船。
　　距离拉开以后。机关船开始分解变形。
　　速度极快不到三秒钟，分解变形的时候表面展开了能量结界，等到变形结束机关船已经变成一只悬浮在海面的机关玄武，让人惊讶的是这机关玄武不是趴着的而是站起来的。
　　四肢异常粗壮，两只后足踏在海面，两只前足分别抓着一面盾牌。
　　浑身上下缠绕一只通体赤红的机关蛇，口中有烈焰涌动在人立的玄武身上不断游走，周围的海水直接被高温气化，让海面完全被水雾笼罩什么东西都看不清。

第247章 生死之敌
　　第247章
　　“李民，你今天真的要和我斗。”
　　柴工怒喝道。
　　“你退回昆仑群岛我们就不用打了。”
　　机关龙的头上闪现一个穿着水蓝色长袍的青年。
　　“李民，你今天阻拦我，从此以后你我就是不死不休。”
　　柴工认真的说道。
　　李民身体微微一顿，他收到消息来拦截柴工，就是不希望柴工先他一步成为传奇，但是这么做等于彻底得罪死柴工，从此以后他们就不是竞争关系而是生死仇敌。
　　想到给他传消息的那个人，李民下定了最后的决心。
　　柴工想报复，他先活下来再说。
　　机关龙快速游动，周围的海水被搅动出一个庞大的漩涡，甚至海水随风而起形成一个直径几千米的水龙卷，席卷到天上的海水落下来形成倾盆暴雨。
　　看着席卷过来的水龙卷和水漩涡，柴工无奈叹了口气。
　　他的机关玄武，在大海上略逊色于李民的机关龙。
　　因为组成玄武的龟擅长控水擅长防御，蛇则是擅长火擅长进攻。
　　这在海上比不上专精的机关龙，到了陆地上则是机关玄武更占优势，当然在大海上机关玄武面对机关龙也不会落败，只不过会处于下风吃一点小亏。
　　柴工现在只希望，陈墨给他的指点不会出错。
　　面对席卷来的水龙卷，机关玄武在海面上奔跑起来。
　　庞大的体型速度却惊人地快，因为机关玄武的龟壳上面钻出一排排密集的动力喷射机关，所以几十米高的机关玄武用超过五倍音速将水龙卷给撞的四分五裂不复存在。
　　早已经蓄势很久的机关龙，周身裹着上千万吨的海水变成一条水龙扑杀向机关玄武。
　　机关玄武的体型远远小于机关龙，双手所持盾牌锁定机关龙的头部就是一个飞盾。
　　旋转的盾牌跟海水冲撞，将机关龙头部的海水冲击的四散。
　　这让李民感到很意外，在大海中机关玄武不是机关龙的对手，他的机关龙走的是一力降十会的路线，不断叠加机关龙的控水能力，在大海中操控海水攻防一体根本就不是机关玄武能对付的。
　　换作以往，柴工应该是依靠机关玄武的防御边战边退。
　　等到离开大海到了陆地，他自然就奈何不了柴工的机关玄武。
　　他从来没想着能直接除掉柴工，他只是想尽可能损耗机关玄武的力量伤害机关玄武。
　　但是看现在的样子，机关玄武似乎要拼命？
　　来不及多想，李民同时激活数张卡牌。
　　九星金卡机关龙盾，机关龙的头部立刻多出一面龙鳞盾牌。
　　机关龙盾表面所有的龙鳞，都在这一刻向外爆炸发射，将机关玄武所在海域完全笼罩。
　　九星金卡机关护封剑，卡牌激活的瞬间九十九柄机关剑从天而降，共同组成一个封印力场，力场将海水压缩包裹着机关玄武形成一个水球完成封印。
　　最后一张九星金卡物质转换激活，组成封印水球的海水变成了强酸。
　　柴工既然想在海中死战不退，那他乐意就在这里击溃柴工。
　　就在李民准备激活更多卡牌的时候，封印水球却突然被破开了。
　　李民双目圆瞪，机关玄武身上竟然毫发无伤，原来机关玄武身上多出来一层特殊的油膜，完全隔绝了强酸的腐蚀，柴工竟然是早就知道他有能将海水转化为强酸的物质转换卡。
　　这张卡非常珍贵，他也是得到不久从来秘不示人。
　　今天是第一次公开用，柴工怎么会早有准备，只是使用一张金色八星的附魔卡牌，就轻松的附加了抵抗强酸的能量薄膜，想不明白李民只能认为是柴工运气足够好恰好有应对的卡牌。
　　不过就算强酸无效，他的机关护封剑怎么也被这么容易破开？
　　李民看到机关玄武两只前足断裂的爪子，顿时明白机关玄武这是不惜损失掉两只前爪，使用了机关师的禁术瞬间爆发出数倍的破坏力打破了机关护封剑的封印力场。
　　先是丢弃盾牌，随后连两只爪子都没了。
　　不管怎么看，机关玄武的应对都很吃亏。
　　然而在这一刻，李民却感到有点不妙，因为机关玄武背上的机关蛇竟然不知道什么时候消失不见了，虽然掌控火焰的机关蛇在大海上他根本不在乎，但是消失不见还是让他很担心。
　　就在这个时候，机关龙的龙头附近被海水困住的两面盾牌突然出现异动。
　　其中一面盾牌，其中爆发出强大的排斥立场。
　　周围的海水被排斥开，另外一面盾牌中突然窜出来一只浑身赤红的机关蛇，化为一条火焰巨蟒顺着排斥开的海水扑咬向机关龙的头部。
　　机关玄武有盾牌和没盾牌，防御能力相差惊人。
　　所以面对机关玄武扔出的盾牌，李民根本想都没想就选择操控海水困住。
　　他也想过，机关盾牌内是不是有问题。
　　然而大海是他的主场，他不认为会在这里败给柴工。
　　只是没想到盾牌中开辟的空间内藏着机关蛇，扔出盾牌的时候真正的机关蛇就已经藏进去了，当时玄武背上的机关蛇不过是一个空壳或者是逼真的幻象。
　　李民准备控制机关龙用海水困死机关蛇，机关玄武却在这一刻动了。
　　玄武圣兽，本应该是水中神兽。
　　制作成机关，背上的机关蛇也应该擅长控水。
　　然而柴工反其道而行，将机关蛇制造成控火，为的就是能在轩辕界陆地上的战争中发挥更大作用，正因为柴工经常领取轩辕九国的战争任务，这才比李民更快一点冲击传奇。
　　机关蛇控火，玄武龟身却擅长控水。
　　虽然控水能力比机关龙弱很多，但是全力爆发也能在短时间跟机关龙抗衡。
　　机关龙没有办法依靠控制海水绞杀机关蛇，龙头张开嘴对准机关蛇喷出一颗黑色的葵水神雷，水能克火，雷又能克木，最后水又能生木，葵水神雷最是克制掌握火焰力量的机关。
　　使用烈阳木制造机关蛇，被葵水神雷命中就会因为水生木自行生长。
　　机关蛇的一个个机关零件，就会因为木质生长破坏结构。
　　都不用看，李民已经能想象出机关蛇因为一个个机关零件畸形生长失去控制的样子。

第248章 群山战场
　　第248章
　　“这不可能……”
　　李民瞪大眼睛，眼睁睁看着葵水神雷被机关蛇口中烈焰冲散。
　　水克火，根本就没有生效？
　　反而是水生火生效了，机关蛇吐出的烈焰遇到葵水神雷中的水，就好像火遇到油一样点燃了葵水神雷，烈焰冲撞向机关龙头部外面附着的海水，将沿途海水全部都点燃。
　　最后机关蛇靠近机关龙，浑身上下爆发出无穷的烈焰从机关龙头部开始蔓延。
　　烈焰所过之处海水都被点燃，将机关龙在海中变成一条火龙。
　　李民心疼的都快要滴血，操控机关龙掉头跟着他头也不回的逃走。
　　不知道跑出多远，才将机关龙收进随身半位面再也不敢出来。
　　机关蛇卷着两个盾牌返回，机关玄武浑身变形再次组成一条机关船。
　　直到此时，柴工还有点难以置信。
　　他按照陈墨的指点，轻而易举的就击败了李民。
　　火竟然能点燃水，肯定是陈墨用某种手段将机关龙周围的海水变成某种燃烧物了。
　　陈墨几人重新来到柴工所在机关船，克里斯蒂安娜和铁狂徒看着柴工都有点敬畏，只有柴舟是不加掩饰的惊讶，甚至忍不住低声询问柴工是怎么做到的？
　　柴工编造了一个理由，就将话题转移到青州国的战争任务上。
　　青州国和旁边的徐州国，在国界交界处发现了一处天界碎片。
　　三万年前的轩辕界，世界内其实还有天界、昊天界、山海界、云中界等等大小世界，其中天界就是三万年前轩辕界跟异宇宙地狱魔鬼的主战场，失落时代过后天界崩碎为碎片洒落轩辕界。
　　这些世界碎片很有价值，但是其中也有绝大的危险。
　　因为其中战死了数不清的地狱生物，其中很多强大的地狱魔鬼都会在死前留下强大的诅咒，战死者的尸体和灵魂也会在其中产生各种不详和危险的东西。
　　虽然有危险，但是天界碎片蕴含的好处却更多。
　　别的不说，强者留下的宝物和天界碎片本身就很有价值。
　　天界碎片，能够直接融入虚空领主卡扩展随身半位面的大小。
　　放在轩辕界，更是提升到190级以上的必要条件。
　　因为是游戏世界，自然而然存在游戏等级。
　　190级对应的就是外界LV19的传奇，而在轩辕界通过天界碎片提升到190级是最快途径。
　　由于失落时代后轩辕界刷新的野外怪物减少，本土人类没办法纯粹依靠打怪升级，最后还是从地狱生物身上挖掘到传奇之上的修行体系，最后融入轩辕界自身的修行体系走出一条新路。
　　所以一个天界碎片，在轩辕界就是一个传奇。
　　青州国和徐州国就是为此而产生冲突，甚至准备进行一场局部的战争。
　　“我要改变作战方案。”
　　柴工突然说道。
　　“什么意思？”
　　铁狂徒不悦的问道。
　　“我们这次不正面决战，改为伏击偷袭。”
　　柴工说道。
　　“凭什么？”
　　铁狂徒反驳道。
　　伏击偷袭，听起来比正面决战好不知道多少。
　　但是实际上，在超凡世界的战争中很难进行伏击偷袭。
　　首先说埋伏，说起来容易做起来难。
　　超凡的世界有太多探查手段，整支军队说隐藏就能隐藏？
　　青州国和徐州国虽然主要雇佣他们这些卡修进行战争，但是两国也都会派遣出传奇和机关军团压阵，传奇的眼皮子底下，他们几个九星卡师自己隐藏还行，隐藏整支军队将敌国的传奇当瞎子不成？
　　“我敢打伏击当然有把握。”
　　柴工自信的说道。
　　“说来听听。”
　　铁狂徒脸色好看一些问道。
　　柴工取出四张精神幻卡，分别在其中模拟出这一次两国交战的战场。
　　然后通过想象，在精神幻卡塑造了整个虚拟战争过程。
　　四张精神幻卡完成，柴工分别交给陈墨四人。
　　看完精神幻卡，柴舟三人都看着陈墨。
　　他们没想到陈墨有一千擅长土行术的道兵，能够带着他们所有人的军队从地下深处遁地潜行，只要敌方传奇不是特别关注地下深处，他们的伏击偷袭就有成功的可能性。
　　纵然伏击偷袭失败，有陈墨的一千道兵也能轻松退走。
　　别看他们都是虚空领主，每一个人都有随身半位面也不缺少空间卡牌和空间宝物。
　　但是在战场上这些都没用，因为敌我双方都会封锁空间。
　　诸天万界的战争，如果双方有一方无法封锁空间，掌握空间自由的一方都会占据绝对优势，因为兵力能自由转移，打的过就打打不过就跑，最后除非实力悬殊否则不可能战败。
　　虚空幻界内，陈墨就是依靠机动能力将霜狼人部落活活玩死。
　　有传奇参与的战争，战争开始就一定会封锁战场空间。
　　所以土行术是很好地隐藏手段，只不过要将人数数万的一支军队在传奇的眼皮底下隐藏起来就不是容易事了，陈墨能做到无疑会让他们减少很多损失。
　　商量了一下作战计划，陈墨几人达成共识各自返回。
　　第二天中午，五艘机关船停靠在青玉城的港口。
　　其中三艘租借的机关船直接归还给港口，剩下柴工和柴舟自己的机关傀儡变化的机关船各自收进卡牌，陈墨一行带着各自下船的军队从港口沿着海岸线来到四方城。
　　大军没有入城，而是直接开赴战场。
　　战场不是平地而是群山，被无数云雾瘴气笼罩的群山山脉，山脉中分别有两国的一只机关军团，哪一方的机关军团先一步被灭掉就相当于失败，大军踏足群山边缘的瞬间空间已经凝固了很多。
　　不影响空间瞬移，但是没办法长期展开空间运送整只军队。
　　群山边缘，陈墨手中一抖从千魂幡释放出一千道兵。
　　道兵联手施展土行术，叠加起来的土行术将山石和泥土当成橡皮泥一样塑形，眼前一座几百米高的山外表没有丝毫变化，但是里面已经塑造出一座能容纳数万人的军营。
　　土行术笼罩数万大军，直接遁地进入山腹进行驻扎。
　　战争胜利的条件是消灭徐州国的机关军团，首先要能找到隐藏在群山中的敌国机关军团。
　　在没有找到目标以前，大军无头苍蝇一样乱跑纯粹找死。

第249章 陷阱藏兵（求订阅）
　　第249章
　　山峰改建的军营内部，陈墨五人在最高处碰头。
　　“各位有什么手段都别藏着掖着了。”
　　柴工大声道。
　　“我的一千道兵可以遁地搜寻徐州国的机关军团。”
　　陈墨淡然道。
　　“还有谁？”
　　柴工问道。
　　“我有一个十人虚空影魔小队同样能胜任侦查任务。”
　　克里斯蒂安娜自信的笑道。
　　“那我派一个战争祭祀好了。”
　　铁狂徒紧跟着说道。
　　“战争祭祀是什么？”
　　柴工疑惑道。
　　虚空影魔他听说过，异宇宙深渊恶魔中擅长虚空和暗影力量的恶魔，虽然在这片封锁虚空的群山虚空能力受到一定压制，但是强大的暗影力量足以胜任所有侦察任务。
　　祭司他知道，战争祭祀是什么职业他却不清楚。
　　而且只有一个，丢进这片群山无异于大海捞针。
　　要知道这片群山至少有上百万平方千米，只有一个战争祭祀怎么找？
　　“如果是战争祭祀出手那我就不派人了。”
　　陈墨羡慕的说道，“战争祭祀是狂战士一族独有的一种祭祀职业，任何战争杀戮都瞒不过战争祭祀，只要徐州国的机关军团踏足这片群山，战争祭祀就能在最短的时间内锁定敌军。”
　　“等我的好消息。”
　　铁狂徒说着离开了。
　　“等你找到人记得通知我。”
　　陈墨说着也离开了。
　　“我派几个虚空影魔在周围警戒。”
　　克里斯蒂安娜也离开了。
　　“没一个听指挥的。”
　　柴舟看到人走远了冷哼道。
　　“算了，本来就只是雇佣关系。”
　　柴工无奈道。
　　“问题是我们这些人真的有把握吗？”
　　柴舟担忧的说道，“你也说了他们都是雇佣来的，真的面对徐州国的机关军团，他们各自带领的军队战损超过三成，按照雇佣契约他们就可以退出战场，剩下的机关军团只能靠你我收尾。”
　　“所以我们最好联系上青州国的机关军团。”
　　柴工想了想说道。
　　“怎么联系？”
　　柴舟无奈道，“你说这青州国也奇怪，徐州国的机关军团不知道位置很正常，青州国的机关军团所在位置也对我们保密，这分明就是不信任我们在防备我们。”
　　“没办法，他们本来就不信任我们。”
　　柴工叹息道。
　　几百年来，有太多卡修介入轩辕九国之间的战争。
　　有些卡修早早联手却又分处两国，然后各自出卖自己这边的轩辕九国的机关军团，然后依靠这些情报，卡修之间避免交手，专门灭杀敌国机关军团，导致轩辕九国损失惨重从此以后不再信任卡修。
　　青州国隐瞒己方机关军团的位置，就是担心他们得到情报转手就卖给徐州国雇佣的卡修。
　　“我去找找青州国的机关军团在哪里。”
　　柴舟说着也离开了。
　　柴工看了柴舟的背影一眼，他知道柴舟肯定是去出卖他们了。
　　柴舟虽然勾结了天地书阁的阁主想要除掉陈墨和他，但是他们却不敢直接对陈墨下手，因为传奇直接对陈墨一个三星卡师出手已经算是以大欺小，纵然杀了陈墨，陈墨的师尊也不会放过段妖。
　　所以按照陈墨的分析，柴舟和天地书阁的阁主一定会选择借刀杀人。
　　在这片群山，将他们的情报直接出卖给徐州国的传奇。
　　然后徐州国的机关军团和雇佣的卡修一起出手，将他们几个围杀在这片群山。
　　围杀的时机，还必须选择在天界碎片周围。
　　虚空学院的回城卡有多厉害没人不清楚，陈墨身上肯定是有自动回城。
　　所以必须干扰虚空，才能将陈墨困杀在轩辕界。
　　传奇级别的封锁虚空，都不足以封锁陈墨首席学生卡自带的回城机会。
　　但是天界碎片周围空间混乱，足以扭曲虚空干扰虚空让陈墨无法回城，也只有这样才有可能杀掉陈墨，只要不是死在传奇手里，那只能说陈墨不够资格成为神话的学生。
　　换成战争学院的院长，学生被杀肯定会不问理由报复回来。
　　但是虚空学院的院长，这一位却是奉行等价交换。
　　徒弟只要不是被以大欺小，纵然死在外面都不会多看一眼更不会当保姆。
　　能保证不被以大欺小，这样的师傅就已经很不错了。
　　只是不知道，陈墨那个计划到底能不能行。
　　柴舟回到自己的机关军团，立刻取出一小片竹片。
　　这是段妖给他的东西，能够通过这个联系段妖。
　　柴舟将这边的情况全部告诉段妖，段妖也立刻开始联系起徐州国一位传奇友人，跟青州国这边官方机关军团和卡修互不信任互相提防不同，徐州国的机关军团却和雇佣的卡修在这一刻开始汇合。
　　……
　　两天后，铁狂徒召集众人。
　　外出的战争祭祀回来了，而且发现了敌方机关军团的位置。
　　“既然找到了还等什么。”
　　柴工激动的说道。
　　陈墨将一千土地道兵从千魂幡释放出来。
　　柴工和柴舟的机关军团，铁狂徒的狂战士军团，克里斯蒂安娜的虚空恶魔军团，最后还有他自己的骷髅法师军团和虚空战魂骑士，全部都被土行术的力量笼罩开始沉入大地。
　　按照战争祭祀的定位，开始从地下不断接近徐州国的机关军团。
　　半天后，大军在地下五十千米深停下修整。
　　头顶正上方，就是徐州国的机关军团所在。
　　但是周围混乱扭曲的虚空，让克里斯蒂安娜和铁狂徒非常不安。
　　克里斯蒂安娜直接提议放弃伏击偷袭，铁狂徒也持反对意见，最后无奈只能投票，陈墨跟柴工和柴舟同时投下了赞成票，最后还是决定继续伏击偷袭。
　　土地道兵开始改造周围，在地下深处挖出一个巨洞。
　　然后挖出藏兵洞，数万大军分别进入不同的藏兵洞。
　　最后直接让地面的机关军团周围地陷，让整个机关军团掉入直径五千米宽一万米深的陷阱，然后所有大军从藏兵洞一涌而出对机关军团进行围杀。
　　非常简单的战术，但是有一个最困难的问题必须要解决。
　　那就是在机关军团脚下一千米处挖一个宽五千米深一万米的坑，要怎么才能不被头顶的机关军团察觉，虽然机关军团内没有传奇，但是等同于LV18的机关傀儡师不在少数。
　　他们不是死人，脚下的山川大地有任何一点异动都会第一时间发现。
　　直到看到土地道兵在百米外操控泥土，能让九星卡师都察觉不到动静，克里斯蒂安娜和铁狂徒才彻底放下心来，对于传说中的土地神卡感到由衷的羡慕嫉妒。

第250章 虚空黑洞
　　第250章
　　陷阱内壁藏兵洞内，柴舟悄然联系上段妖。
　　不联系不行了，陈墨竟然有本事潜伏到徐州国的机关军团正下方挖一个五千米宽一万米深的陷阱，还将周围的泥土通过那些道兵强化的硬度堪比钢铁，又在陷阱底部铺满了流沙。
　　地表的机关军团要是落下来必然损失惨重，但是只要有防备这个陷阱就不算什么了。
　　段妖收到消息，立刻通知他在徐州国的传奇友人。
　　这一次他对传奇友人许诺了不少好处，就是希望徐州国这一次能弄死陈墨。
　　群山战场正上方高空，徐州国的传奇很快收到国内传来的消息，看了看对面正跟他手谈围棋的青州国传奇，他们两个彼此监视对方不能插手群山战场，他们也不能将精神力蔓延向群山山脉侦察敌情。
　　所以就算是他们两个传奇，也只知道己方机关军团的下落。
　　虽然不能用传奇手段探查敌情，但是指挥己方机关军团却不是问题。
　　地面上徐州国机关军团的机关傀儡师，立刻收到己方传奇的指令。
　　上千个机关木鸟立刻做好随时起飞的准备，同时跟地面机关傀儡之间准备好牵引绳，地陷的同时机关木鸟就会将机关塔楼和机关木甲人这两种地面机关傀儡带到天上。
　　再加上机关塔楼中藏身的卡修和他们的军队，全歼敌方的雇佣卡修绝对不是问题。
　　几个小时后，宽五千米深一万米的陷阱挖好了。
　　这个时候，陈墨却带着虚空战魂骑士来到陷阱底部。
　　头顶是几千米的土层，在土地道兵的操控下坚如铁石的土层开始沙化坍塌。
　　地表早有准备的机关军团，所有的机关木鸟全部在第一时间飞了起来将地面机关傀儡吊在半空，准备移动到陷阱边缘，然后居高临下向着陷阱内壁周围藏兵洞的雇佣卡修发动进攻。
　　然而就在这个时候，所有虚空战魂骑士都在这一刻跟陈墨进行虚空精神链接。
　　天谴骑士，在传奇之下都不会诞生虚空斗气。
　　因为所有的力量都用在淬炼虚空之体和打造天谴骑士套装。
　　但是虚空战魂骑士有虚空斗气，他们不需要淬炼虚空之体，上百个虚空战魂骑士的虚空斗气全部通过虚空精神链接汇聚在陈墨体内，让他得以提前使用出天谴骑士的传奇战技。
　　虚空战技——虚空黑洞！
　　天谴骑士正版的虚空黑洞，加上一百个虚空战魂骑士弱化版的技能虚空黑洞。
　　全部叠加起来，威力足以媲美单个传奇天谴骑士的虚空战技虚空黑洞。
　　肉眼可见漆黑的空间黑洞从陷阱底部升起，所有落下的泥土都被瞬间吞掉，甚至地表正在天上飞的机关军团，都在这一刻被虚空黑洞的虚空引力向下拉扯。
　　如果只是机关木鸟，还有机会挣脱虚空引力。
　　但是下面吊着地面机关傀儡，机关木鸟本来速度就不快根本挣脱不了。
　　没有被虚空黑洞波及的藏兵洞内，上万骷髅法师丢出无数腐毒火球。
　　腐毒火球从虚空黑洞旁边掠过，在陈墨操控下却丝毫不受虚空引力影响。
　　骷髅法师等级不高，但是数量够多。
　　单个伤害弱小，但是上万个腐毒火球也让一些机关傀儡血条直掉。
　　这个时候，柴工的机关军团也动了。
　　柴工最厉害的是机关玄武，但是他手中普通的机关傀儡也足以组成一个弱一点的机关军团，只见数百个LV15的神火弩车，向着被虚空黑洞拉扯的机关军团齐射出神火弩箭。
　　地面之上变成一片火海，越来越多机关傀儡血条狂掉被吸入虚空黑洞。
　　都根本不用克里斯蒂安娜和铁狂徒出手，徐州国的机关军团已经岌岌可危。
　　就在这个时候，柴舟也操控他麾下的神火弩车射击。
　　然而数百个神火弩箭射出，柴舟整个人脸都白了。
　　他明明是瞄准的陷阱底部的陈墨和他身边的骑士，但是眼前一花，神火弩箭已经射向还在苦苦支撑的徐州国机关军团，这直接导致徐州国的机关军团距离覆灭更进一步。
　　高空之处，两个传奇机关师相对而坐手谈围棋。
　　徐州国的传奇，手中的棋子瞬间粉碎。
　　那个柴舟明明应该是段妖说的内应，然而就在刚才，柴舟主动攻击了徐州国的机关军团，这让他怀疑从始至终就是一个陷阱，段妖根本就是站在青州国那边？
　　如果不然，底下那些骑兵制造的虚空黑洞为什么柴舟和段妖隐瞒不说？
　　就算柴舟也不知道，不知道同行的卡修有隐藏手段。
　　但是柴舟刚才用神火弩车攻击徐州国的机关军团，这是无论如何也不应该发生的事情，除非段妖和柴舟一直给他假情报，如果不是因为相信段妖，机关军团也根本不会出现在这里。
　　这一次损失的不只是一个机关军团，机关军团损失不过是小事。
　　只要机关师活着，机关傀儡要多少有多少。
　　但是天界碎片落在青州国，青州国就多一个传奇徐州国就少一个传奇。
　　这次的损失必须有人负责，段妖这种背叛自己文明的二五仔根本不能信任。
　　徐州国传奇看也不看陆续掉落虚空黑洞的机关军团，只是丢出一个传奇机关鲲鹏救走所有机关傀儡师和接受雇佣任务的卡修，这些卡修受到他的波及，如果放着不救以后徐州国就很难有卡修接受雇佣。
　　没有卡修带着他们的军队上战场，失却之阵哪来足够的能源？
　　擅自动手救人，就等同承认这一次战败了，留下的无人操控的机关军团就是给失却之阵的祭品。
　　离开群山山脉，徐州国的传奇卡修开始追杀段妖。
　　然而此时暗中观战的段妖已经先一步跑了，柴舟攻击徐州国机关军团的时候他就知道坏事了。
　　柴舟没有攻击，还能借口他们也不知道陈墨隐藏如此厉害的手段。
　　柴舟主动攻击，这口黑锅他和柴舟背定了。
　　柴舟还好说，他是接受战争任务，轩辕九国跟卡修有约定不能事后报复。
　　但是他没有接受战争任务更不是卡修，徐州国不会放过他。
　　所以段妖跑的很快，跑慢了就死定了。
　　然而段妖根本不是卡修，再跑也没办法跑出轩辕界，他只能东躲西藏被徐州国通缉。
　　陈墨结束虚空黑洞，统帅虚空战魂骑士提前用出传奇级别的虚空战技，威力虽然惊人甚至打破了这片山脉的空间封锁，但是消耗的精神力和虚空斗气也非常惊人。
　　这些失去徐州国机关傀儡师控制的机关傀儡，不需要虚空黑洞也能轻松解决。

第251章 一战定乾坤
　　第251章
　　“咕嘟！”
　　柴舟咽下口水，他知道事情发展对他不妙了。
　　刚才陈墨制造的虚空黑洞锁定了徐州国的机关军团，他想操控神火弩车攻击陈墨，最后神火弩箭却飞向了徐州国的机关军团，这分明就是有人误导了他的感知。
　　柴工还是陈墨，总之不可能是克里斯蒂安娜和铁狂徒？
　　柴舟知道，他必须要抓住机会跑了。
　　徐州国的机关傀儡师虽然撤走，但是机关军团损失却不超过三成。
　　这个时候不跑，等到柴工和陈墨解决了剩下七成机关军团腾出手他就走不掉了。
　　柴舟舍弃所有神火弩车，激活机关卡牌释放出他最得意的机关傀儡机关朱厌，钻进机关朱厌体内，高有二十米的机关朱厌踩着陷阱中不断掉下来的机关塔楼冲向地表。
　　然而就在这个时候，机关玄武扑了上来。
　　机关蛇缠绕机关朱厌，带着机关朱厌砸落向陷阱底部落入流沙中消失不见。
　　陈墨跟虚空战魂骑士瞬移离开，来到陷阱内壁开辟的藏兵洞。
　　顺手投掷出能量具现化的虚空战龙枪，虚空战魂骑士也跟着投掷出冰霜凝聚的长枪，将失去虚空黑洞吸扯后从天上落入陷阱的一个个地面机关傀儡在空中射爆。
　　同样出手的还有铁狂徒的狂战士军团，每一次投掷就是上万根飞矛。
　　这些狂战士最弱都有LV10，灌注斗气扔出的飞矛不输给只有一百个的虚空战魂骑士多少。
　　然而表现最好的还不是他们，是克里斯蒂安娜统帅的虚空恶魔。
　　这些虚空恶魔在陷阱中折叠虚空，从空中掉下来的机关傀儡，撞击在折叠虚空上面血条狂掉，最后血条清空一个个失去轩辕界的规则庇护直接报废。
　　陈墨敏锐的感知到，这些清空血条的机关傀儡消失了些什么。
　　放在轩辕界之外，这些机关傀儡都不具备生命。
　　但是在轩辕界，有血条就有生命，有生命就能给失却之阵补充消耗。
　　陆地机关傀儡不断被几万军队集火摧毁，但是机关木鸟却还有上千个在天上。
　　这些制式的机关木鸟，体长十多米背部和腹部能够打开，然后一次齐射发射几千个手臂大小的机关导弹，同时还能振动翅膀释放出昏天黑地的飓风。
　　虽然失去机关傀儡师控制，但是这些机关傀儡并不是就不会攻击了。
　　只不过没那么灵活多变，也失去了机关傀儡师的机关术加持。
　　上千个机关木鸟联手释放的机关术尘沙飓风，将整个陷阱内弄得跟一个沙暴滚筒洗衣机一样，昏天黑地的什么都看不到，更别说投掷长枪和飞矛攻击掉落陷阱的机关傀儡。
　　只从这一点陈墨就判断出来，这些机关木鸟智能不错。
　　如果想依靠飓风将陆地机关傀儡带出陷阱，肯定会遭遇他们的拦截。
　　但是落在陷阱底部就很容易了，只要陆地机关傀儡在陷阱底部集结，怎么都能造成一定的反击，上万机关傀儡组成的机关军团不过被虚空黑洞损毁了两三成，落进陷阱的过程被集火又损失一两成。
　　还剩下的五六成，那也是几千个机关傀儡。
　　飓风之中，一千多个机关塔楼和近五千个机关木甲人开始集结。
　　机关塔楼，就好像一个四方塔楼长了四只蜘蛛一样的脚，塔楼能够向四面八方发射各种能量射线，单体防御力不算强，但是破坏力不输给LV15。
　　上千个机关塔楼，向着陷阱内壁的藏兵洞展开反击。
　　然而就在这个时候，铁狂徒已经不知不觉带着他的狂战士军团从藏兵洞来到陷阱底部，自从飓风阻隔了攻击视野，他就第一时间带着狂战士军团来到陷阱底部等着跟机关塔楼近战。
　　只要到了近处，一个个十几米高的机关塔楼就是一堆靶子。
　　前提是没有第二种机关傀儡，手持长刀的机关木甲人。
　　这些机关木甲人力大无穷坚不可摧，悍不畏死刀刀同归于尽。
　　其中一部分跟狂战士军团杀在一起，还有一部分却顺着陷阱内壁往上攀爬到藏兵洞，开始屠杀陈墨的骷髅法师，随便一个机关木甲人一刀下去几十个骷髅就被斩出的刀气清空血条。
　　天上的机关木鸟还在狂轰乱炸，整个陷阱周围到处都在坍塌。
　　虽然制造陷阱的时候已经让土地道兵用土行术尽可能硬化陷阱周围的泥土，但是几万个LV10以上存在，在直径不过五千米，深不过一万米的陷阱中厮杀，纵然周围的泥土硬度堪比钢铁也都承受不住了。
　　不过几分钟，除了机关木鸟所有人都被活埋了。
　　陈墨提前派出土地道兵，通过土行术转移铁狂徒的狂战士军团
　　还没有被狂战士拆掉的机关塔楼基本上都被活埋，反而是机关木甲人在地下不断劈砍泥土，准备生生砍出一条通往地表的路，先一步回到地表的陈墨和铁狂徒立刻决定先行解决机关木鸟。
　　机关导弹轰炸VS狂战士军团的飞矛……
　　没有那么多花俏，就是实打实的狂暴输出和碰撞。
　　骷髅法师这个时候已经派不上用场，跟着土地道兵陆续退出战场。
　　从结束虚空黑洞到现在不过几分钟的时间，虚空战魂骑士已经恢复了虚空斗气。
　　陈墨也从虚空精神树补充了能量，再次激活虚空精神链接。
　　麾下的虚空战魂骑士，也通过虚空战魂体将自身转化为精神能量体。
　　陈墨激活虚空独角兽卡骑乘虚空独角兽，不用虚空行走，虚空独角兽就能带着他一起空间虚化。
　　通过虚空精神链接，所有虚空斗气再次共享。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　陈墨激活虚空独角兽的技能虚空冲锋，本来应该是坐骑单体技能的虚空冲锋，通过虚空精神链接同时作用在所有虚空战魂骑士身上，因为激活虚空精神链接以后他们已经默认为一个整体。
　　地面距离空中十几千米的距离，虚空冲锋只是一个刹那已经接近机关木鸟。
　　虚空践踏！
　　陈墨再次激活坐骑技能虚空践踏，所有亡灵霜狼也跟着用出根本没掌握的虚空践踏。
　　周围的虚空因为虚空践踏产生层层叠叠的震动，所有机关木鸟都失控往下掉。
　　陈墨激活虚空战魂骑士的技能，虚空斗气融合亡灵魂火生成虚空魂火，同时还将死亡霜冻天赋融入其中，周围的虚空一层层冻结，将大量机关木鸟的关节全部冻死。
　　不断砸落的机关木鸟，被地面上的狂战士按在地上就是一顿乱砍。
　　失去了距离优势，对于狂战士军团来说机关木鸟和机关塔楼一样好对付。

第252章 天界碎片（求订阅推荐）
　　第252章
　　铁狂徒挥舞着手中巨斧砍死一个机关木鸟，却惊讶的发现自己没有得到好处？
　　轩辕界能赋予卡修之外的一切战斗单位血条，就连普通的制式机关傀儡也有血条，杀掉有血条的存在就能得到经验能量，这种经验能量能直接强化身体和精神。
　　卡修知道被轩辕九国利用，还是带着大军接受雇佣战争。
　　除了给的奖励好，还因为战争中杀戮有血条的存在就能得到经验能量。
　　现在他没得到好处，显然好处就是被别人得到了。
　　铁狂徒看着机关木鸟身上燃烧的黑色火焰，明明是火焰却冻结机关木鸟的关节，显然这是陈墨的手笔，机关木鸟看似被他砍死，实际上清空最后一点血条的是这些火焰。
　　铁狂徒抬头看着马踏虚空的陈墨，内心闪过浓浓的忌惮。
　　既然得不到好处，铁狂徒不再攻击机关木鸟，而是盯着从地下爬出来的机关木甲人，就跟打地鼠一样，但凡出来一个机关木甲人就被一群狂战士围着砍杀。
　　陈墨看着没便宜可捡，控制着虚空魂火不断焚烧机关木鸟。
　　然后他也跟着抢杀机关木甲人，获取更多轩辕界独有的经验能量。
　　足足持续了几个小时，徐州国的机关军团才彻底覆灭。
　　然而在地下，却还能隐约传来轰鸣声。
　　这是柴工和柴舟在地底拼杀，陈墨和铁狂徒都没有帮忙的意思。
　　柴舟这种距离传奇不远的九星卡师，拼起命来可不是好对付的，他们已经完成了柴工的雇佣任务，没有必要因为柴工跟柴舟拼命，再说经过几个小时的厮杀他们的损耗也不轻。
　　机关塔楼和机关木鸟都好对付，唯有机关木甲人防高血厚很不好对付。
　　“克里斯蒂安娜失踪了。”
　　铁狂徒几个纵跃来到陈墨跟前说道。
　　“我也注意到了。”
　　陈墨暗暗翻开命运天书。
　　在刚才机关木鸟在陷阱中掀起飓风的时候，本来跟他们协同作战的克里斯蒂安娜就跟她的虚空恶魔一起消失了，当时昏天黑地陷阱又很快塌陷，他们根本来无法分心注意到克里斯蒂安娜。
　　好在他有命运天书，能知道克里斯蒂安娜到底跑哪去了。
　　这一查看，陈墨微微一惊。
　　克里斯蒂安娜有虚空恶魔血统，她感知到了跟她虚空恶魔血统共鸣的存在。
　　陷阱被轰炸塌陷的时候，克里斯蒂安娜带着她的虚空恶魔本来打算瞬移到地表，然而跟她产生血脉共鸣的存在，却让她跟麾下的虚空恶魔瞬移失败，最后被传送到一个未知的空间。
　　“天界碎片！”
　　陈墨第一个念头，就是克里斯蒂安娜进入了附近的天界碎片。
　　失落时代入侵轩辕界的虽然是地狱魔鬼，但是在异宇宙深渊和地狱是最大的邻居，地狱魔鬼和深渊恶魔之间更是征战无数年的死敌，地狱魔鬼奴役一些战败的恶魔再正常不过了。
　　所以在天界碎片内，完全有可能陨落强大的虚空恶魔。
　　克里斯蒂安娜体内融合了传奇级别的虚空恶魔血脉，跟天界碎片死去的虚空恶魔产生了某种共鸣，这才在集体虚空瞬移的时候被意外卷入天界碎片。
　　陈墨有些犹豫，他要不要进入天界碎片？
　　徐州国的机关军团已经覆灭，他跟柴工的雇佣任务已经结束。
　　柴工的利用价值也没了，他已经利用柴工给柴舟和段妖挖了个坑就等着收获。
　　现在他是完全自由的，天界碎片想进就进。
　　他倒不是准备营救克里斯蒂安娜，而是天界碎片本身就蕴含惊人的价值。
　　陈墨正想着，天上落下来一个传奇。
　　这是青州国的传奇，脸上的笑容非常灿烂。
　　“别紧张。”
　　青州国传奇看着警惕的陈墨笑道，“你们的朋友似乎误入天界碎片了，如果你们愿意我可以送你们进入天界碎片，中途得到的好处都属于你们，我们青州国只要天界碎片。”
　　“为什么雇佣我们，青州国的机关军团难道还探索不了天界碎片？”
　　陈墨疑惑道。
　　“那个世界充满火焰，对青州国擅长的木甲机关术太不友好。”
　　徐州国传奇无奈道。
　　“你怎么看？”
　　陈墨看向铁狂徒，什么叫做太不友好，这个青州国传奇分明就是打算利用他们清空天界碎片内的危险，当然这对他们也有好处，如果铁狂徒肯一起去也能分担很多危险。
　　“我想进去看看。”
　　铁狂徒毫不犹豫说道。
　　因为陈墨制造的虚空黑洞，徐州国的传奇为了拯救机关傀儡师不得不亲自下场救人，这就破坏了战场规矩不得不退出战场，失去指挥的机关傀儡军团，对他的狂战士军团造成的战损不超过一成。
　　所以他还有余力，他想得到更多好处。
　　轩辕界这种杀戮怪物就能变强的世界，非常适合为战而生的狂战士。
　　“那我也一起去。”
　　陈墨说道。
　　“你们收拾战利品以后跟我来。”
　　青州国传奇高兴的说道。
　　陈墨跟铁狂徒将死掉的机关傀儡残骸收集了一下，这些都能在昆仑群岛卖出去。
　　因为战争结束，这片群山的空间封锁也解除了。
　　陈墨前往远离天界碎片没有扭曲空间的地方，将所有骷髅法师全部收回虚空冥界。
　　只带着千魂幡和虚空战魂骑士，重新返回天界碎片所在。
　　陈墨和铁狂徒跟青州国传奇谈好雇佣条件，随后跟随他来到一处山涧。
　　站在山涧边缘，能看到这里有一个深不见底的洞。
　　“从这里跳下去就能进入天界碎片。”
　　青州国传奇指着地洞说道。
　　陈墨从千魂幡放出一个土地道兵，命令道兵纵身跳了下去。
　　很快传回安全的消息，穿过这个地洞的确能进入一处满是岩浆的世界。
　　“安全。”
　　陈墨说着率领虚空战魂骑士踏着虚空冲进地洞。
　　铁狂徒也带着他的狂战士军团跳了下去。
　　穿过虚无扭曲的虚空地洞，周围的温度急剧升高。
　　陈墨四周一看到处都是炽烈的岩浆和喷发的火山，这里的火山也不知道肚子里哪来那么多岩浆，就跟喷泉一样不停的喷着岩浆，这也难怪青州国的传奇委托他们进来。
　　青州国的木甲机关术，制造的机关傀儡主体就是各种木材。
　　虽然不是没有抗火的机关傀儡，但是数量显然不多，探索这个到处都是岩浆和高温的天界碎片必然会损失很多机关傀儡，还不如雇佣他们，反正最值钱的天界碎片一定会落在青州国手里。
　　PS：追定在这个地图三天就狂掉了三分之一，我知道应该怎么做了，后天换地图，求订阅。

第253章 虚空夺舍
　　第253章
　　“这尼玛是充满火焰？”
　　铁狂徒看着周围的恶劣环境忍不住破口大骂。
　　果然天上就没有掉馅饼的事情，他以为的火焰就是火焰怪物多一点或者是四处着火，怎么也没想到会是一个除了火山和岩浆什么都没有的死寂世界。
　　这种环境别说木头机关受不了，他的狂战士军团呆在这里也很难受。
　　只要停止周身缠绕斗气，很快就会被高温烤成人干，要是撒点孜然都能馋死怪物。
　　“别着急，看我的手段。”
　　陈墨说着取出神魔之井卡，用一千世界源力组成神魔之井子体。
　　神魔之井落向岩浆沉入其中，开始疯狂的吞噬其中来自地狱的地狱火。
　　天界碎片说大不大，但是几万平方千米肯定有。
　　将这么大范围都转化为岩浆，陈墨想来想去陨落在这个天界碎片的只有那么几个可能性。
　　再次激活虚空黑洞，岩浆里面的能量被神魔之井抽走，岩浆上面空间内的能量被虚空黑洞抽进虚空肺，然后又从虚空肺转移到虚空冥界某一处地下深处开辟一片地下岩浆海。
　　陈墨带领着虚空战魂骑士缓慢移动，所过之处岩浆纷纷化为熔岩石。
　　通过段妖的过往，他对于天界碎片有一些了解。
　　如今的轩辕界，为什么野外刷新怪物数量稀少的可怜？
　　根据轩辕九国的研究，在失落时代轩辕界的先辈为了抗衡地狱魔鬼，他们将整个世界游戏属性这条世界法则的力量大量集中在天界，然后依靠不断刷新的游戏怪物抗衡地狱魔鬼。
　　天界粉碎以后，游戏属性这条世界法则也粉碎后融入天界碎片。
　　所以每一个天界碎片，都有生成游戏怪物的能力。
　　同时天界碎片也融合了蓝星宇宙和异宇宙的力量，这导致天界碎片一样会诞生出世界领主，只要斩杀了世界领主就能得到整个天界碎片的控制权。
　　所以他需要做的，就是找出这个天界碎片的世界领主。
　　陈墨在命运天书中转动陀螺，陀螺在旋转中指引出路线和方向。
　　虚空独角兽奔腾所过之处没有遇到任何怪物，反而是陈墨发现了不少隐藏在岩浆中的珍贵金属和火属性天材地宝，其中最珍贵的就是一朵达到传奇级别的地狱火莲。
　　看着陈墨得到好处，铁狂徒再也不甘心跟在陈墨后面捡他剩下的。
　　他选择另一个方向前进，要不然好处都会落在陈墨手里。
　　几个小时后，陈墨来到一座死火山。
　　在这个满是活火山的世界，这座火山周围却是固化的熔岩。
　　火山脚下有不少尸体，新鲜的虚空恶魔的尸体。
　　显然克里斯蒂安娜已经来过了，而且很可能跟他寻找的世界领主产生了冲突。
　　看周围的战斗痕迹，克里斯蒂安娜的虚空恶魔军团惨败。
　　这个天界碎片的世界领主，至少要有传奇战力才能短时间解决克里斯蒂安娜。
　　陈墨立刻翻出命运天书，查看克里斯蒂安娜这几个小时的过往。
　　然而查看的瞬间，消耗却不对劲。
　　克里斯蒂安娜只是九星卡师，查看她的过往用不上一滴命运神力。
　　但是这一次，足足消耗上百滴。
　　这是传奇才有的消耗，陈墨注入命运神力后越看越是惊讶。
　　原来就在几个小时前，克里斯蒂安娜带着她的虚空军团，顺着血脉的感应找到这里，早已经守株待兔的世界领主，在不到半小时内就杀光了克里斯蒂安娜的虚空恶魔军团。
　　然后活捉克里斯蒂安娜，将自身的意识和灵魂向克里斯蒂安娜体内转移。
　　这个虚空恶魔一样的世界领主，分明是在夺舍克里斯蒂安娜。
　　克里斯蒂安娜实力不比铁狂徒弱，生存能力甚至超过铁狂徒不少。
　　但是她的运气显然不够好，天涯先生给她占卜的结果准确无误，只不过危险不是来自于段妖和柴舟，而是来自于天界碎片内的世界领主。
　　夺舍正在进行中，此时正是世界领主最虚弱的时候。
　　如果出手，完全能救下克里斯蒂安娜。
　　然而陈墨却犹豫了，因为他知道天涯先生是地狱之主的投影。
　　他有些担心，这个虚空恶魔尸骸中诞生的世界领主跟地狱之主有没有关系。
　　翻开命运天书，陈墨用时间之笔写下自己的担忧。
　　投掷骰子，单数是否定双数是肯定。
　　看着落下的骰子上鲜红的一点，陈墨顿时整个人都松了口气。
　　如果是双数，他救援克里斯蒂安娜就会被地狱之主盯上。
　　如果不救，他人都来了就这样突然退走岂不是非常可疑？
　　好在结果是单数天命在他，地狱之主和这个夺舍克里斯蒂安娜的虚空恶魔没有关系。
　　陈墨不再迟疑，激活虚空独角兽的虚空冲锋。
　　虚空战魂骑士大队向着死火山冲锋，在虚空冲锋的技能状态下兼具空间虚化和空间距离缩短，眼前一晃已经来到死火山内部，克里斯蒂安娜悬浮在火山口内，周围的空间也在不断折叠扭曲。
　　虚空战吼！
　　激活技能的瞬间，所有虚空战魂骑士和亡灵霜狼口中都出现一个小小的虚空黑洞。
　　他们的战吼音波，全部通过虚空黑洞汇聚到陈墨的虚空肺。
　　然后在虚空肺压缩融合，最后在克里斯蒂安娜身边打开一个空间漩涡。
　　虚空肺中融合的虚空战吼，从空间漩涡冲出向着近在咫尺的克里斯蒂安娜席卷。
　　没有声音，因为这虚空战吼不是物质层面的战吼。
　　而是精神层面的战吼，现实中听不到丝毫声音，但是在克里斯蒂安娜的灵魂中，她的灵魂却在一瞬间被虚空战吼给吼成粉碎，夺舍克里斯蒂安娜融合她灵魂的世界领主也因为克里斯蒂安娜的灵魂死亡受到重创。
　　等到精神层面的虚空战吼消散，世界领主头顶的血条已经只剩不到一半。
　　虚空冲锋！
　　整个虚空战魂骑士大队，所有的力量都汇聚在陈墨身上。
　　陈墨将所有虚空斗气都融入手中实体化的虚空战龙枪，枪尖顺着克里斯蒂安娜的下巴向上从头顶贯穿，他的手一抖已经在一息内刺出1369枪将克里斯蒂安娜撕成粉碎。
　　还来不及脱离克里斯蒂安娜体内的世界领主，血条再次减少一小半。
　　虚空跳跃！
　　整个虚空战魂骑士大队出现在千米外。
　　虚空冲锋！
　　陈墨带着虚空战魂骑士大队再次加速冲向克里斯蒂安娜的碎尸。

第254章 首杀传奇
　　第254章
　　轰！
　　克里斯蒂安娜的碎尸，彻底被虚空战龙枪枪尖的虚空斗气粉碎泯灭。
　　虚空斗气的优点就是速度够快，还能无视很多防御，再加上极致的切割和锋锐带来的强大破坏力，最后就是强大的防御力和惊人的位移能力。
　　陈墨冲锋结束的瞬间，虚空斗气弥漫在周身。
　　周身虚空折叠，两只漆黑如墨锋利如刀的利爪在他周身疯狂地撕扯。
　　虚空留下一道道碎裂的空间裂缝，却终究被虚空斗气挡了下来。
　　陈墨只看到一个模糊的黑影，精神力再次捕捉到黑影，黑影已经在每一个虚空战魂骑士身边掠过，肉眼可见每一个虚空战魂骑士头顶的血条暴跌了三分之一。
　　速度太快了，快到天谴骑士头盔附加了1000点精神力后都无法锁定。
　　陈墨翻开命运天书，时间之笔快速写下圣光克恶魔。
　　虽然很多故事中光明都能克制黑暗，天使都能克制恶魔，但是实际上两者是互相克制，到底谁克制谁看的是哪一方更强，要不然异宇宙光明神麾下也不会有堕落天使这种叛逆存在。
　　但是经过时间之笔修改生克，又经过命运天书强化。
　　至少在这天界碎片内，圣光会因此单向克制这个身为恶魔的世界领主。
　　陈墨将所有虚空斗气灌注进虚空独角兽体内，虚空独角兽额头的独角如同一个小太阳一样散发驱散一切的圣光，金色九星级别的圣光领域类魔法圣光领域向着周围扩散开。
　　世界领主速度虽然快，但是再怎么快也快不过光。
　　想要空间瞬移躲开，虚空独角兽却已经重重踩下虚空践踏震碎周围的空间。
　　陈墨也取出传奇虚空金字塔，锁定世界领主不给他平复虚空逃离的机会。
　　虽然圣光独角兽只是金色九星，但是得到上百个虚空战魂骑士的虚空斗气加持，圣光领域的杀伤力已经接近传奇，而圣光克恶魔更是让杀伤力再次提升一个等级真正达到传奇。
　　世界领主只剩不到四分之一的血量，在圣光领域下跌落到不足五分之一。
　　世界领主掉头就跑，陈墨立刻追了上去。
　　虚空冲锋！
　　世界领主的速度快，但是虚空冲锋的直线速度也不差多少。
　　陈墨带着骑士大队追在后面，虚空独角兽的独角不断释放黑色九星的神圣净化，轰出一个个圣光魔法阵消耗世界领主的血量，还不到一分钟血条已经被削减到十分之一。
　　世界领主几次空间瞬移，全部都被虚空冲锋追上。
　　逃着逃着，世界领主停了下来。
　　陈墨也终于看清楚世界领主的样子，身高两米左右没有耳朵鼻子和嘴巴只有一双眼睛，腹部有一个旋转扭曲隐约能看到背后的空间漩涡，全身都是暗黑色不反射丝毫光线金属光泽的角质层。
　　这是虚空恶魔中比较罕见的虚空影魔，依靠腹部的虚空腔直接吸收虚空能量为食。
　　虚空影魔死后，有非常低的几率在自己的影子中复生。
　　复生后会退化，退化到最弱小的时候。
　　这个天界碎片只有世界领主一个怪物没有刷新其他怪物，必然是其他所有怪物都化为这个虚空影魔的养份，这才能恢复到传奇实力，却又因为跟天界碎片不可分离无法离开这个世界。
　　陈墨不由得庆幸，他遇到的这个虚空影魔是刺客系。
　　如果是法系，就有太多手段反制他了。
　　“人类卡修，我愿意臣服于你。”
　　虚空影魔突然说道。
　　“好啊！”
　　陈墨说着骑乘虚空独角兽向前走了一段距离。
　　虚空影魔瞬间消失了，陈墨周围出现九个虚空影魔同时冲向他。
　　传奇虚空影魔，怎么会没有自己的天赋和技能。
　　只不过是一开始的虚空战吼让虚空影魔的精神受到持续混乱，虚空影魔逃跑不是怕死，而是拖延时间等待精神状态恢复过来能够施展技能，刚才也不是真要臣服而是创造机会偷袭。
　　九个虚空影魔，同时从九个方位抓住陈墨。
　　头、心脏、肾脏和脊椎，甚至连五肢全部都不放过被利爪撕碎。
　　虚空影魔笑了，然而笑容只存在一瞬间。
　　因为就在这一刻，陈墨身后的虚空战魂骑士其中一个猛地将长枪刺入自身的影子，枪尖形成一个虚空黑洞，将虚空影魔的真身给死死的束缚在其中。
　　刺出这一枪的虚空战魂骑士，也解除欺诈命运变成陈墨。
　　克里斯蒂安娜的记忆虽然没看到世界领主的真面目，但是陈墨猜也猜出来了。
　　如果不是虚空影魔而是其他虚空恶魔，想夺舍虚空学院出身的克里斯蒂安娜根本做不到，毕竟有虚空金字塔在，不是什么东西都能夺舍最擅长夺舍的虚空学院卡修。
　　知道虚空影魔，他自然会提防虚空影魔的暗影分身和虚空影遁。
　　只要有暗影分身存在，虚空影魔通常都不会让本体陷入险境。
　　毕竟只要本体不死，暗影分身就能不断制造。
　　更何况血条只剩下十分之一，虚空影魔一定会更加谨慎。
　　所以陈墨判断着虚空战吼的精神冲击即将结束，立刻就通过欺诈命运卡让自己变成一个虚空战魂骑士，将一个虚空战魂骑士变成他直面虚空影魔。
　　通过命运天书，陈墨提前查看自身未来的命运。
　　知道虚空影魔藏身在哪一个虚空战魂骑士的影子里，然后替换这个虚空战魂骑士守株待兔。
　　最后使用时间之笔提前写下的昙花一现，瞬发虚空黑洞将虚空影魔的真身定住。
　　早有准备的传奇虚空金字塔，两根虚空锁链也配合虚空黑洞封锁虚空影魔。
　　九个暗影分身扑向陈墨，所有的虚空战魂骑士突然全部变身。
　　亡灵霜狼，全部变成虚空独角兽。
　　霜狼人黑暗骑士转化的虚空战魂骑士，全部都变成圣光骑士掌握圣光斗气。
　　所有圣光力量组成圣光光环，所有虚空独角兽也都释放圣光领域和神圣净化，再加上圣光克恶魔，再加上暗影分身本身防御就不强远比不上本体，九个暗影分身扑到陈墨两米外已经全部被净化。
　　无穷的圣光灌注进虚空黑洞，虚空影魔在其中发出惨烈的哀嚎。
　　足足净化了两分钟，才将虚空影魔最后的血量清空。
　　用了这么多时间，主要是力量都集中在困住虚空影魔，圣光净化的力度自然就下降，不过这也直接断绝了虚空影魔所有的逃生能力，将虚空影魔生生的净化成一堆灰烬。

第255章 死不瞑目的段妖
　　第255章
　　“终于赢了！”
　　陈墨通过虚空黑洞将虚空影魔死后留下的一切转移到虚空肺。
　　虚空影魔死后所化灰烬，全部都是传奇级别的虚空材料虚空尘埃。
　　正好用来制造天谴战靴，赋予天谴战靴更强的属性。
　　除了虚空尘埃，陈墨还得到一块拇指大小的虚空魔精和一团光芒。
　　虚空魔精相当于虚空影魔的血脉，这种恶魔体内没有鲜血，但是融合虚空魔精也能得到虚空影魔的力量并且向着虚空影魔转化，这种东西不管是自己用还是放在虚空交易所都是价值连城。
　　最后这一团光芒，这就是这个天界碎片的本源和游戏属性世界法则的具现化了。
　　只要掌控这个，就能掌控整个天界碎片。
　　如果不是虚空影魔有智慧，换成正常刷新的怪物，根本成长不到传奇级别。
　　如果知道有传奇级别的虚空影魔，青州国的传奇也不会让他们进来。
　　陈墨看着手中光芒，毫不犹豫翻开命运天书。
　　他辛苦杀掉虚空影魔得到的战利品，凭什么便宜青州国的传奇？
　　但是直接带走，撕破脸太不好看了。
　　而且如果他是青州国传奇，肯定也会在天界碎片外面留下定位的手段。
　　想拿走天界碎片，分分钟就被人定位发现。
　　只有虚空祭坛的献祭交易，才能将锅甩出去换成好处。
　　指定交易对象——段妖！
　　指定交易物——竹简天书！
　　陈墨剩下的命运神力，直接扣除近3000滴只剩下不到500滴。
　　祭坛上天界碎片的本源消失，取而代之是一卷巴掌大小卷起来的竹简。
　　此时远在深海躲藏的段妖，突然间感到跟他灵魂绑定的竹简天书消失了，取而代之是一团光芒，还有他存放在竹简天书内部天书世界里的各种资源和宝物。
　　什么样的存在，能瞬间夺走他的竹简天书？
　　然而却又不拿走天书世界内积累的身家，段妖百思不得其解只剩下内心恐惧。
　　仔细查看手里光芒，发现这竟然是一块天界碎片的本源？
　　同一时间，群山战场天界碎片外的青州国传奇勃然变色怒火交加。
　　因为他感觉到，面前的天界碎片似乎失去了活力。
　　这是世界本源和世界本身被分开的表现，再也顾不上忌惮天界碎片内可能存在的魔鬼诅咒，跳下地洞冲进天界碎片，很快就找到了在岩浆中寻找宝物的铁狂徒。
　　继续寻找，很快找到陈墨。
　　看着一眼周围的战斗痕迹，青州国传奇不怀好意的看着陈墨。
　　“别看我，我好不容易杀了世界领主，掉落的东西被段妖抢走了。”
　　陈墨黑着脸说道。
　　“段妖怎么可能出现在这里？”
　　青州国传奇厉喝道，根本不相信陈墨的话。
　　“你问我我问谁？”
　　陈墨冷哼道。
　　“你敢这么和我说话？”
　　青州国传奇又惊又怒。
　　“你以为你是谁？你以为我是谁？”
　　陈墨取出传奇通讯卡。
　　青州国传奇死死看着陈墨手中卡牌，理智压过愤怒用精神力渗透天界碎片。
　　世界本源虽然不见了，但是天界碎片的本体还在这里。
　　通过本体沟通本源，他就能定位到本源的位置。
　　感知着远在大海深处的模糊方位，青州国传奇惊疑不定，但他还是怀疑陈墨，又忌惮陈墨手中那张卡牌上面强大到可怕的气息，当下直接离开天界碎片封死了天界碎片。
　　他有点不敢杀那个卡修，但是他能暂时困住那个卡修。
　　等找到世界本源，自然就知道是谁捣的鬼？
　　不过半个小时，青州国已经连续派出三个传奇机关师深入大海深处。
　　几个小时后，还在摸索天界碎片本源的段妖被发现。
　　天界碎片本源在他手里根本无从抵赖，追杀段妖的过程中青州国联系了徐州国，双方一合计顿时想明白了，段妖将徐州国和青州国都给算计了，为的就是盗走天界碎片的世界本源。
　　段妖逃了不到一天，已经被击毙在深海。
　　直到死的时候，他都死不瞑目不知道自己为什么会这么倒霉？
　　段妖死了，天界碎片本源找回了。
　　封闭的天界碎片解除封闭，陈墨也提前收回了神魔之井子体。
　　整个天界碎片化为岩浆世界，那是因为世界内陨落了史诗级别的地狱炎魔。
　　神魔之井抽取天界碎片能量的同时，还在岩浆深处找到一朵已经退化到传奇级别的地狱之火火种，这还不算青州国传奇雇佣他许诺的一批LV9的机关木人。
　　这些机关木人不是战斗类，而是建设类的机关木人。
　　跟他相比，铁狂徒的收获就寥寥无几了。
　　知道克里斯蒂安娜的死讯，铁狂徒也是唏嘘不已。
　　不过他不准备离开轩辕界，而是打算在轩辕界内杀出足以让他成为传奇卡修的资源。
　　陈墨独自返回昆仑群岛，没有停留直接激活虚空领主卡。
　　雇佣任务完成，虚空交易所自动将他传送回虚空学院。
　　直到此时，陈墨才算松了口气。
　　地狱之主就如同一把悬在头顶的达摩克利斯之剑，在他没有成为传奇之前，轩辕界他是绝对不会再次进入了，好在这一次轩辕界之行他也不是没有得到好处。
　　虚空独角兽不说，他还得到不少轩辕界独有的经验能量。
　　能用来提升体魄和精神，足以让他的精神在短时间提升到600点以上成为六星卡师。
　　陈墨来到虚空冥界，珍重的取出竹简天书。
　　除了太一之轮所化的时间之笔的笔尖，他这一次得到最珍贵的东西就是这卷竹简天书。
　　对照段妖的记忆研究片刻，陈墨开始炼化认主手中竹简天书。
　　然后凭借对竹简天书的了解，自行编辑出相符合的属性。
　　【竹简天书：传奇宝物】
　　【作用一：竹简天书记录有天书兵法、木甲机关术和壶中仙术，持有竹简天书在悟性和资质满足的条件下能够快速学会其中记录的三种职业体系知识，并且开启三种职业的转职】
　　【作用二：竹简天书内含天书系统（传奇）】
　　【作用三：封妖（传奇）】
　　陈墨这一炼化就是半个月，毕竟他是三星卡师炼化传奇宝物。
　　能在半个月内炼化，还是因为他时不时戴上天谴头盔提升自身的精神力，没有天谴头盔的帮助他根本不可能炼化这种在传奇宝物中都属于顶尖的奇珍异宝。
　　炼化认主竹简天书的瞬间，陈墨迫不及待激活天书系统。

第256章 壶中天书
　　第256章
　　陈墨眼前一花，他已经消失在虚空冥界。
　　转而出现在一片周围有几座青山环绕的小小平地，占地不过几百亩，空气中有桃花的香气，有一座青山洒下瀑布，形成小河穿过平地，周围山脚下种植着一片片桃花林。
　　小河附近，建造着一栋看起来非常简单的茅草屋。
　　别看看着有点寒颤，但是却具备游戏中才有的建筑属性。
　　跟他记忆中游戏里的天书系统略有不同，三万年下来这卷出自轩辕界的竹简天书也发生了不少变化经历了不少主人，但是整体来说这个具备天书系统的天书世界主要作用就是建造。
　　只要有足够的资源，就能建造大量房屋。
　　房屋能提供人口，人口数量决定天书封妖能力的上限。
　　空余人口数越多，竹简天书封妖的能力就越强。
　　这里的封妖指的是具备智慧的所有生命，并不局限于轩辕界中刷新的怪物，所以如果能建造足够的茅草屋有足够的空余人口，最高甚至能直接将传奇给封印在天书世界奴役心智。
　　茅草屋只是最基本的建筑，天书世界还能建造机关、武器、道具、法宝和药品等工坊。
　　这些工坊只要建立，然后将竹简天书封印的生命安排进去，最后提供足够的资源，这些工坊就能生产出源源不断自带游戏属性的机关傀儡、武器、道具、法宝和药品等等宝物。
　　这些宝物下限LV1，上限能达到LV19也就是传奇级别。
　　这也就是说依靠这些工坊，甚至能够量产传奇级别的机关傀儡等宝物。
　　当然这只是理论上，因为制造宝物首先要有材料。
　　按照最高制造传奇级别机关傀儡计算，首先要将机关工坊提升到传奇级别，其次要通过封妖能力抓捕传奇生命投入机关工坊，最后还要提供制造传奇机关傀儡的材料才能制作出传奇机关傀儡。
　　其中材料还好说，升级机关工坊到传奇级别需要的消耗却是天文数字。
　　更别说传奇级别的机关工坊，至少需要封妖五个传奇才能运转。
　　所以想开发出这些工坊的价值，需要的代价非常惊人。
　　除了这些工坊，天书系统还能建造鬼神之塔和仙术道场。
　　其中鬼神之塔，只要提供足够的能源就能够刷新轩辕界独有的各种怪物，这些怪物无法离开鬼神之塔，但是在鬼神之塔内杀戮这些怪物能够得到经验能量。
　　换而言之，鬼神之塔内能够杀怪升级。
　　当然这种杀怪升级有缺陷，那就是依靠鬼神之塔杀怪升级，就很难自行修炼提升了，因为这种经验能量虽然能快速提升实力，但是却会造成严重根基不稳的现象。
　　相对来说，在轩辕界直接杀怪得到的经验能量就没有这个隐患。
　　毕竟轩辕界是传说世界，竹简天书只不过是出自轩辕界的传奇宝物。
　　同样得到的经验能量，鬼神之塔远远比不上轩辕界。
　　但是这不意味着没有用处，这一次在轩辕界动用的骷髅法师多达上万，然而面对机关木甲人，砍瓜切菜一样不堪一击，说到底就是等级太低不堪大用。
　　纵然是同为骷髅法师，资质也有高低之别。
　　资质高的骷髅法师，按照亡灵骷髅的正统成长之法进行培养。
　　资质差的骷髅法师，丢进鬼神之塔正合适。
　　依靠消耗能量在鬼神之塔快速升级，然后战斗的时候丢出去当炮灰，别人的炮灰都是LV9，他最高甚至能将炮灰的实力提升到LV18，纵然这个LV18根基不稳水的很，打一个LV15相信不会让他失望。
　　跟鬼神之塔一起建造的仙术道场，能够从中学习仙术。
　　只要是竹简天书封妖抓捕的存在，放入仙术道场就能学习这个存在身上的能力。
　　其次，仙术道场还能学习天书兵法、木甲机关术和壶中仙术。
　　天书兵法，其中有各种排兵布阵的知识，还有历代天书之主创造的一些兵家战阵，其中尤其以操控机关傀儡排兵布阵的知识最为丰富，足以让任何一个机关傀儡师为之动容。
　　木甲机关术，其中记载各种木甲机关傀儡的制造方法。
　　有这个传承，足以培养传奇机关傀儡师。
　　最后壶中仙术，竹简天书的封妖能力就是壶中仙术的其中一种应用。
　　然而壶中仙术真正的作用，其实是开辟壶中世界。
　　这个天数系统所在的天书世界，就是炼妖壶的器灵壶中仙用东皇钟的力量结合壶中仙术创造出来，整个天书世界和其中的各种天书系统功能建筑，其实都是依靠想象能力创造出来。
　　当然这里的想象不是空想，而是要足够强大的精神力和足够合理的想象。
　　只要修炼壶中仙术，就能让天书世界不断扩大。
　　甚至在天书系统中创造出新的功能建筑，赋予天书世界和天书系统新的能力，现在的天书系统，就是历代的天书之主修炼壶中仙术一点点创造和改造出来形成的最终版本。
　　整个竹简天书，最有价值的也就是这个壶中仙术。
　　如果按照品级计算，甚至能达到传说级别。
　　按理来说，竹简天书在历代天书之主手里早已经在天书世界建造了大量功能建筑。
　　但是实际上，竹简天书每一次更换主人内部的天书世界都会重置。
　　原因就在于，天书世界是依靠壶中仙术的想象力生成。
　　换了主人，内部一切就会自然而然消失。
　　陈墨退出天书世界，打开竹简天书从上面观阅壶中仙术。
　　虽然没有建造仙术道场学习能力大打折扣，但是不意味着不能通过自学学会壶中仙术。
　　至于天书兵法和木甲机关术，陈墨暂时不打算学。
　　命运神力不多了，等命运神力充足再学不迟，而且就算学会他也只是用来更好地发挥竹简天书的力量，制造木甲机关傀儡这些事情专门培养一个塔奴工具人就行，根本用不到他劳心劳力。
　　几个小时后，陈墨看完壶中仙术满头雾水。
　　什么东西？
　　不明白？
　　无法理解看不懂？
　　翻开命运天书，陈墨决定直接修改命运让自己入门。
　　壶中仙术是他从没接触过的超凡体系，他如果想要入门首先需要恶补很多知识体系，至少需要几十年才有可能入门，有这个时间他赚取的命运神力，都足够让他超越壶中仙这个创始人壶中仙术大成了。
　　开挂的感觉，真香……

第257章 六星卡师
　　第257章
　　“10命运神力……10000命运神力……”
　　陈墨看着未来的命运分支惊疑不定。
　　在他看到的命运分支中，他修炼壶中仙术有两个不同的结果。
　　第一个结果，严格按照竹简天书的壶中仙术修行。
　　只需要10命运神力就能入门，但是修成的壶中仙术只能在竹简天书内使用。
　　而在另一条命运支线，他将壶中仙术推陈出新，脱离了竹简天书，他甚至能依靠壶中仙术创造全新的竹简天书和天书系统，这种升华后的壶中仙术上手就是传奇级别需要10000滴命运神力。
　　陈墨红着眼睛扣除10滴命运神力，心中闪过无数个让绿皮心惊肉跳的念头。
　　今天先开挂1.0版本委屈一下，来日赚钱了再来2.0甚至3.0版本。
　　陈墨灵魂一震，他的精神意识发生了某种改变。
　　在这个过程中，他的精神力也在不断提升。
　　而且非常稳固，没有丝毫快速提升带来的隐患。
　　远在魔法少女幻想小宇宙的土地神分身，突然跨越宇宙虚空看向陈墨，然后一个闪身来到他在蓝星建造的最好的土地神庙，然后附身在神像上消失不见。
　　通过神像和香火神力的联系，土地神分身回到虚空冥界土地庙。
　　然后一个闪身，已经融入陈墨体内不分彼此。
　　陈墨本体灵魂继续参悟壶中仙术，土地神分身却开始炼化经验能量，同时将提升的精神力融入虚空精神树，肉眼可见虚空精神树生长的越来越高，甚至在树下生成一座围绕树身喷涌的泉眼。
　　按照一点精神力一米计算，短短时间生长到六百多米高。
　　陈墨睁开眼睛的时候，他的实力已经发生巨大变化。
　　【陈墨：六星卡师】
　　【精神：609】
　　【体魄：710】
　　【天赋：生命共享（黑色）】
　　【天赋：青春永驻（黑色）】
　　【天赋：虚空感知（黑色）】
　　【天赋：时间之笔（传说）】
　　【天赋：虚空之体（黑色）】
　　【天赋：壶中仙术（黑色）】
　　【冥想术：虚空金字塔灵魂冥想术第十六层】
　　【呼吸法：虚空呼吸法第二层中成】
　　【制卡术：黑色六星制卡术】
　　【天赋卡牌：地精商人（黑色一星特质卡牌）】
　　【拥有卡牌：虚空领主卡、白骨唤龙笛、神魔之井卡、虚空飞舰卡、元素周期卡、欺诈命运卡、丘比卡牌、亡灵歌者卡、牵线木偶卡、土地神卡、双子生命精灵卡、元素精灵龙卡、爆炸骰子卡、虚空战龙枪卡、虚空独角兽卡、六面魂钟、千魂幡、超凡骑术、碎空骑士枪术、虚空瞬移卡等等……】
　　【拥有宝物：竹简天书（传奇）】
　　“六星卡师。”
　　陈墨心中激动。
　　直接从三星卡师提升到六星卡师，这一下子就节省了他几年时间。
　　看似提升容易，其实有诸多因素促成。
　　首先他的制卡术就是黑色六星，他对精神力的掌控和了解都远超六星卡师，其次他有足够的经验能量，尤其是猎杀了天界碎片世界领主得到的经验能量，这是他精神力大幅提升的最关键因素。
　　最后还要再加上壶中仙术，修成就诞生天赋再度起到一些增益。
　　这些缺少了任何一种，他都不可能连跨三阶从三星卡师变成六星卡师。
　　成为六星卡师，他很快就能制作黑色七星卡牌。
　　如果体魄提升到九百以上，能够穿戴天谴头盔更长时间，九星黑卡对他也已经不再是梦。
　　陈墨将意识集中在虚空金字塔，五星卡师阶段会产生一次不小的蜕变。
　　因为五星卡师开始，虚空金字塔就要开始实体化了。
　　他因为虚空金字塔融合了虚空冥界，因为黑色品质，所以一星卡师的时候就能实体化，而他在五星卡师的时候，虚空金字塔因为提前实体化获得了新的能力。
　　陈墨总结了一下，将虚空金字塔的所有能力换算为属性。
　　【虚空金字塔：黑色六星】
　　【属性：镇压虚空、软化虚空、镇压灵魂、吞噬灵魂、剥夺灵魂】
　　【附属1：虚空精神树——制造塔奴，精神源泉，虚空夺舍】
　　【附属2：虚空冥界】
　　【附属3：虚空龙】
　　其中其他能力都是原来的能力，最大的变化就是提前生成精神源泉。
　　陈墨意识来到虚空精神树下，看着围绕树身喷涌的泉水。
　　泉水喷涌而出，会被虚空精神树吸收，然后通过树根在泉眼深处注入泉眼，形成循环喷涌的泉水，普通的虚空金字塔只有到了黑色九星才有可能生成精神源泉。
　　只是有可能，并不是百分百一定生成。
　　有了精神源泉，他现在能直接储备自身六十倍精神力。
　　其中储存的能量，也相当于六十张黑色六星能量卡。
　　更关键的是，以后他能提升黑色能量卡的同步契合率了。
　　最早的时候，能量卡只有金色品质。
　　黑色品质的虚空能量卡是虚空学院创造而来，并且虚空金字塔也创造出精神源泉此种能力。
　　只要将黑色能量卡的同步契合率提升到200%，就能将黑色能量卡融入精神源泉，虽然无法提升其中的精神力储备上限，但是能近乎无限的提升其中的能量储备上限。
　　跟虚空学院的传奇卡修打持久战，六大学院其他五个都不够格。
　　甚至在虚空学院高层，有一个不成文的潜-在-规则。
　　“有了精神源泉，才真正算是虚空学院的卡修。”
　　因为只有精神源泉才有近乎无穷的能量，否则就算是黑色品质能量卡，其中的能量卡修想要炼化掌控也需要一点时间，生死之战敌人根本不会给你炼化太多能量卡能量的时间。
　　依靠无穷的能量，虚空学院的卡修就能使用各种耗费惊人的大威力卡牌。
　　跟万龙帝交流的时候，陈墨就听他提起过一位师兄。
　　这位师兄跟寻常卡修不同，他的卡组只有寥寥几张卡牌。
　　他的修炼之路就是极限提升精神源泉，传闻他的精神源泉已经不是一个泉眼，而是无边无际的汪洋大海，身为老牌传说强者，使用的几张卡牌全部都是神咒卡牌。
　　所谓神咒，就是某一类神话使用的术法。
　　传说纵然能使用，使用一次基本上也要耗尽所有。
　　然而这一位师兄曾经遭遇异宇宙神话，连续一天释放了数以万计的神咒，生生逼的神话强者防御了一天体内神力都跟不上了，这位师兄也因此被公认为是最有可能成为神话的传说卡修之一。
　　陈墨不准备走这么极端的路线，但是不妨碍他培养精神源泉。
　　他有命运天书能直接提升同步契合率，他甚至将虚空金字塔灵魂冥想术和虚空呼吸法融合，等他的虚空之体大成能够凝聚出虚空斗气的时候，精神源泉甚至能用来储存虚空斗气。
　　有了无穷的虚空斗气，天谴骑士一人成军不是妄言。

第258章 幸运茅草屋（求订阅推荐）
　　第258章
　　天书世界内，陈墨收起虚空金字塔，调集精神力按照壶中仙术不断生成想象力。
　　然后他开始想象，想象他要建造茅草屋。
　　壶中仙术的本质，就是将想象力具现化为真实。
　　如果壶中仙术达到传奇以上，最基础的建筑茅草屋直接就能凭空想象具现。
　　现在不行，现在还需要材料。
　　根据材料不同，建造的茅草屋也会有一点点差别。
　　陈墨准备的建筑材料是变异空心竹、变异空心草、变异阳光藤和变异三叶草。
　　这四种植物他都有大量种植，在精灵的培育下也诞生了不少变异品种。
　　陈墨精挑细选，选出了变异效果最好的四种。
　　变异空心竹，变的非常柔软，但是注入虚空能量后又会特别坚硬。
　　变异空心草，能让靠近的东西微弱变小。
　　变异阳光藤，能够自由控制散发阳光的强弱，进而调控周围的温度。
　　最后变异三叶草，这是陈墨唯一使用了命运神力培育的品种。
　　严格来说应该叫做幸运三叶草，这本身就是三叶草能够变异出的最好品种。
　　壶中仙术的想象力笼罩材料，所有材料在壶中仙术所化光芒中渐渐消失生成一座茅草屋。
　　【幸运茅草屋：黑色一星（可升级）】
　　【属性：提升100单位人口】
　　【特效：提升封妖成功率，提升居住人口幸运值】
　　陈墨仔细查看了一下天书系统，这一百人口相当于一百点精神力。
　　只要是精神力低于一百点，都能通过封妖封印在里面。
　　封妖的成功率，并不是百分之百。
　　原因在于，同样两个一百点精神力的卡修可能天差地别。
　　就以虚空金字塔来说，紫色品质虚空金字塔的卡修，他虽然也有一百点精神力，但是他的精神力品质很差，只是在数量上达到一百点，此生都没有成为传奇的可能性。
　　黑色品质虚空金字塔的卡修，数量还是一百点精神力，质量却超过前者几十倍。
　　激活同样的卡牌，前者消耗几十点精神力，后者消耗1点精神力。
　　所以精神力多固然重要，但是品质更重要。
　　没有足够的品质，精神力上限也就渐渐无法提升。
　　幸运茅草屋提升封妖成功率，如果说原本的一百人口封妖，只能封印一个精神力100点紫色品质的生命体，现在就能封印精神力100点黑色品质的生命体。
　　至于提升幸运，封妖后居住在幸运茅草屋的生命能够送入各个工坊。
　　工坊生产的东西，品质也是有好有坏。
　　品质好坏，取决于进驻工坊的生命自身所学，同时也取决于幸运。
　　提升幸运，就能提升工坊生产出来的东西出现高品质的几率。
　　所以这个幸运茅草屋，完全碾压段妖曾经建造的茅草屋。
　　而且一建造就是黑色一星品质，只要后续提供四种建造材料，用壶中仙术不断消耗想象力升级，幸运茅草屋最高能提升到黑色九星，能够提供999单位人口。
　　至于传奇级别的茅草屋，历代天书主人只有壶中仙曾经建成过。
　　几天后，天书世界多出一百个幸运茅草屋。
　　这是上限，此后只能升级无法增加数量。
　　除非他壶中仙术大成，能够提升天书系统和扩展天书世界才能建造更多茅草屋。
　　有了茅草屋，陈墨开始建造工坊。
　　还是四种材料，几天后第一座机关工坊建造成功。
　　陈墨尝试建造其他工坊，结果是直接失败。
　　因为天书世界这些建筑，本质上都是壶中仙术的想象力赋予的神奇能力。
　　壶中仙术修为不够精神力不够强，就没办法建造更多建筑。
　　陈墨打开学院商城，很快订购了几个奴隶。
　　他订购了五个来自于轩辕界的机关傀儡师，别看卡修跟轩辕九国表面上还算过得去，但是永远不要低估卡修的下限，有不少卡修都暗中在轩辕界抓捕机关傀儡师作为奴隶贩卖。
　　只要是LV10以下的非官方机关傀儡师，就没有卡修不敢抓的。
　　因为这个，被轩辕九国抓住杀掉的卡修也不在少数。
　　五个LV9的工具人，很快从万兽大都市送过来。
　　陈墨收到货物，取出竹简天书开始封妖。
　　壶中仙术激活竹简天书的封妖能力，竹简天书立刻化为一团光芒笼罩住一个工具人，嗖的一下已经被封印在幸运茅草屋，连续五次封印占据了近五百的人口单位。
　　陈墨来到天书世界，将复印的木甲机关术交给五个工具人自学。
　　两天后，陈墨给五个工具人修改命运。
　　耗费50滴命运神力，成功让他们掌握了LV10以下的所有木甲机关术。
　　大部分木甲机关傀儡他看不上，但是机关木人他却大量需要。
　　虚空冥界那么多亩田，虽然有各种精灵，不需要好好种田也能丰产，但是如果好好照顾必然能增产，如果有足够多掌握建设生产能力的机关木人，虚空冥界越来越多的田地就能得到更好的照顾。
　　尤其是骷髅树，这是他的活人信徒都没办法照顾的危险植物。
　　但是机关木人就能很好的照顾骷髅树，谁让机关木人没有生命不会被亡灵死气变成亡灵。
　　修改命运结束，五个机关傀儡师工具人进驻机关工坊。
　　【机关工坊：LV10】
　　【作用：能够批量制造制造LV11以下木甲机关傀儡】
　　【特效：幸运——能够增加高品质机关傀儡的诞生几率】
　　【进驻：5人】
　　陈墨激活机关工坊，整个机关工坊立刻开始自行制造机关傀儡。
　　至于五个工具人，他们直接跟机关工坊融为一体。
　　LV9的机关木人，机关工坊平均一个小时就能制造五个。
　　数量不多，但是全年无休不要工钱。
　　陈墨将竹简天书丢给土地神分身，以后虚空冥界就交给土地神分身管理了。
　　至于他自己，陈墨准备进入新世界。
　　这一次他不打算自己寻找世界碎片，他打算进入一个虚空学院卡修必定会进入的世界。
　　这是虚空学院的独有世界，同时也是卡牌文明公认的最有价值的世界之一。
　　甚至这个世界，跟卡牌的诞生在传闻中还有某种关联。
　　每一个虚空学院的卡修，一生中只有一次进入机会。
　　卡师之上传奇之下，任何时候都能申请进入。
　　陈墨完全符合条件，激活首席学生卡很快提交了申请等待审核。

第259章 转生新世界
　　第259章
　　首席生宿舍，陈墨跟沐柔和沐遥操劳了一整天。
　　他这次要前往的世界可是不允许偷渡的，否则就算是他也会受到严重惩罚。
　　再说了那个世界很危险，她们两个进去也不合适。
　　陈墨给她们留下一些修炼资源，还有他用命运天书找到的几个世界碎片的坐标，有了这些足够她们几年十几年的修行，等他下一次回来的时候她们至少也都成为五星卡师了。
　　真要遇到什么麻烦，她们还能求助土地神分身。
　　离开宿舍，陈墨召唤虚拟神格。
　　“你现在就要去？”
　　虚拟神格忍不住问道。
　　“当然！”
　　陈墨肯定的点点头。
　　“你应该知道九星卡师去最合算。”
　　虚拟神格提醒道。
　　“我知道，但是我有我的考虑。”
　　陈墨坚决的说道。
　　“好吧！”
　　虚拟神格递给陈墨一张信息卡，随后直接带着他虚空瞬移，来到主校区贺山所有的虚空神舰内部，带着陈墨来到他曾经见过的那一片虚空星河，最后来到一张卡牌跟前。
　　虚拟神格激活卡牌，虚空中闪现一座大小似乎能容纳一片星河的宏伟巨门。
　　“回城卡！”
　　陈墨看着这扇门心中激动。
　　黑卡能通过同步契合率让卡修掌握卡牌的力量，传奇卡牌甚至神话卡牌当然也不例外，贺山早已经掌握了回城卡的真正力量，这张神话回城卡只是锦上添花不是必须。
　　所以才留在虚空学院，作为虚空学院的镇院之宝。
　　“走进去吧！”
　　虚拟神格催促道，激活神话回城卡对他来说也很勉强。
　　陈墨纵身进入门内，穿过门的时候他的身体开始不断变小，最后身体完全消失只剩下灵魂，甚至连灵魂都开始变小最后只剩下一点真灵和虚空金字塔，被神话回城卡投向远在诸天失落之地的神秘世界。
　　消失在虚空学院的瞬间，命运天书中的命运神力也开始的大幅消耗。
　　陈墨的真灵附着在虚空金字塔，激活虚拟神格给的信息卡。
　　内容不可见，因为首先要签订契约。
　　神秘世界所有一切，禁止对外泄露分毫。
　　陈墨签下契约，信息卡内的加密信息顿时对他开放。
　　神秘世界，虚空学院卡师人人都知道的世界。
　　但是具体怎么个神秘法谁也不知道，只是在虚空学院的内部介绍上将神秘世界列为卡师必须去的世界，不去后悔一辈子的那种，每一个活着回来的卡师都能实力大幅进步。
　　轩辕界以前，陈墨修行其实有点佛系。
　　他不着急修行，本身他无论实力还是修行速度都远超同辈。
　　但是轩辕界看到地狱之主投影，他的心多少有点乱了。
　　无知才能无畏，知道越多恐惧越多。
　　他知道地狱之主的可怕，他也知道地狱之主的投影现在就拿着一块命运之神的神格碎片，所以他自然就会想，地狱之主会不会带着命运之神的神格碎片寻找命运之神？
　　正因为有这种可能性，沉睡三万年后陈墨第一次感到害怕。
　　只有提升实力，只有获取更多命运神力才能让他感到安全。
　　“神秘世界，到底怎么个神秘？”
　　陈墨读取信息卡，越看越是惊骇。
　　卡牌除了制卡师制造，还有可能从怪物身上掉落。
　　当年首席生考核进入的游戏世界，杀戮怪物就能掉落卡牌。
　　那个世界，就是模仿神秘世界建造而来。
　　神秘世界不是游戏世界，但是这个世界有些生命死后有几率掉落卡牌。
　　而且不是普通卡牌，最差都是黑色品质的卡牌。
　　其中甚至有非常稀少的天赋类卡牌，天赋类卡牌跟天赋卡牌不同，天赋卡牌是卡牌本身就是天赋，天赋类卡牌是类似于虚空感知这一类的天赋所化的卡牌。
　　在这个世界得到的天赋类卡牌，都能带出神秘世界或者固化为永久天赋。
　　虚空学院的卡修降临神秘世界，会将卡师的身体和灵魂全部都还原为胚胎，然后直接送入某一个人类生命的体内，取代这个生命原本孕育的子嗣最终进行一次转生。
　　转生以后，天生就能孕育出来一张天赋卡牌。
　　对于虚空学院的卡修来说，这是获取第二天赋卡牌难度最低的选择。
　　遗憾的是成长到二十岁，就不得不退出这个世界。
　　因为这个世界的世界意志非常可怕，可怕到纵然是贺山都无法征服，他也只能借助回城卡的力量将虚空学院的卡师送入这个世界偷偷转生，然后取得二十年的合法身份。
　　超过二十岁，就会被世界意志发现非法潜入的真相。
　　如果此时不离开，就会死在神秘世界。
　　因为只能在这个世界呆二十年，甚至是从生下来开始计算，所以就连虚空学院对这个世界的了解都不多，尤其是对于这个世界的上层了解有限，因为二十年根本不足以让卡修成长到太高的高度。
　　陈墨看了一下信息卡中记载的资料，收起信息卡陷入沉睡。
　　他现在没有身体，充其量就是一个刚刚成形的胚胎。
　　只有沉睡，才能给胚胎更小的负担更好的发育。
　　他这一沉睡就是十个月，等他苏醒的时候摸了摸两腿中间该长的都长出来了。
　　既然如此，他是时候降生了。
　　只是不知道，他的第二天赋卡牌会是什么？
　　还有这个世界的天赋类卡牌，跟卡牌文明的卡牌有多大区别？
　　……
　　神秘世界，旧元大陆东部海域东图岛。
　　海岸悬崖，穿着麻衣的少年坐在悬崖边看着辽阔的大海。
　　从降临转生至今，陈墨已经在东图岛这座小岛度过十五个年头。
　　幸运的是他没有父母，不需要背负不该有的亲情。
　　不是生下来就父母祭天法力无边，而是他转生在这个世界的时候就不是人生的。
　　不同世界，人类有不同的诞生源头。
　　有些世界是捏土造人，有些世界是神造世人，有些世界人类是进化而来，神秘世界的人类起源很特殊，最初的第一代人类是从天地交感诞生的天赐之卵中孵化出来的。
　　陈墨现在还记得，他打碎蛋壳钻出来的时候满脸懵逼的样子。
　　他都还在纠结怎么面对转生后的父母，结果突然发现自己是从蛋里面钻出来的，当时他还以为自己是不是转生到了什么非人种族，后来才知道他的确是人类。
　　而且不是普通的人类，是神秘世界一种非常罕见的天赐人族。

第260章 众神之王
　　第260章
　　“天赐人族，我应该是独一个了。”
　　陈墨吹着海风苦笑道。
　　卡师正常转生神秘世界，绝对不可能转生为天赐人族。
　　他能转生为天赐人族，完全是因为命运天书。
　　天赐之卵直接孵化的初代人类，跟二代之后繁育的胎生人类相比天赋惊人。
　　每一个天赐人族，从生下来就是天地宠儿。
　　但是他刚生下来的时候，却变成了一块世所罕见的唐僧肉。
　　神秘世界对一切外来生物排斥很惊人，就连神话回城卡的力量都只能让卡修在这个世界转生二十年，所以转生在这个世界后陈墨完全无法借助虚空龙和虚空战魂骑士等塔奴的帮助。
　　只有绿皮，因为是天赋卡牌不受神秘世界的排斥。
　　刚刚降生的三年，几乎每一天绿皮都在带着他四处逃亡。
　　直到三岁的时候，他能够修行虚空呼吸法，这才快速提升自身体魄和精神力，在短短十五年的时间重新修行体魄和精神，并且在几天前再一次踏入LV15。
　　直到此时，陈墨才真正在这个世界感到一点安全感。
　　不安全来自于两件事，首先就是他这个天赐人族不是天地宠儿。
　　其次就是命运天书，就在昨天他才能再次掌控命运天书。
　　因为转生，他的力量和灵魂全部都返本归元化为底蕴。
　　直接带来的后果就是对命运天书的掌控大幅减弱，而且命运天书也因为让他转生为天赐人族付出代价，当时他只有几百滴命运神力，实际上根本不足以让他转生为天赐人族。
　　所以命运天书当时并不是一次性修改命运，而是修改了一个开头。
　　正因为修改不完全，他这个天赐人族不仅不是天地宠儿反而是唐僧肉多灾多难。
　　此后十五年，命运天书总共获得超过十万命运神力。
　　这些都是土地神分身在幻想小宇宙的收获，命运天书得到一滴命运神力就会消耗一滴，在前几天他成为LV15，并且命运神力累计消耗十万多滴，命运天书才彻底完成十五年前的命运修改。
　　从那一天开始，他才成为真正的天赐人族。
　　十万命运神力，从生下来就被当做唐僧肉追杀了十五年。
　　值得吗？
　　陈墨认为值得，因为他已经知道一点神秘世界的底细。
　　在他六岁的时候，他就隐约有些猜测了。
　　异宇宙有过两代神话，初代先天神灵，还有以少部分先天生灵和大部分后天神灵组成的二代神话。
　　如今的异宇宙，先天神灵大部分都在深渊和地狱。
　　因为讽刺的是以人类和各族生命为主的二代神灵，在推翻初代神灵的统治的时候，主要针对的就是深渊和地狱之外的先天神灵，因为在当时深渊和地狱被先天神灵压制的死死的祸害不到人类和各族。
　　命运之神就是二代神灵，而且还是以人类成神。
　　推翻初代先天神灵的时候，命运之神表面上不是出力最多也不是领袖，但是实际上如果没有命运之神暗中以命运天书谋划，二代神灵推翻初代神灵不可能那么顺利。
　　虽然二代神灵最后胜利了，但是实际上在异宇宙有一个传说。
　　那就是先天神灵中存在一个非常古老的众神之王，传说甚至已经走到了神话之上。
　　如果这个众神之王没有死，当年二代神灵就不可能战胜先天神灵，这个传说虽然被当做笑话，但是传出这个笑话的却是深渊之主和地狱之主。
　　在当今的异宇宙，这两位是少数先天神灵中明面上最强大的两位了。
　　他们说出来的传说，纵然没有证据依然有不少人相信。
　　陈墨现在深度怀疑，这个神秘世界就是异宇宙的众神之王陨落后所化。
　　因为在这个世界的传说中，古神死后尸体上诞生了九尊神话。
　　没有错，神秘世界有神话强者。
　　而且不是一个两个，足足有九个神话。
　　只是陨落的尸体，就能从中诞生九个神话。
　　陈墨所能想到的一切存在，只有异宇宙这个只存在于传说中的众神之王有这个实力。
　　神秘世界单独一个神话还好，但是足足九个还占据地利优势就非常可怕。
　　这也是为什么贺山甚至是整个卡牌文明都拿这个世界没有办法，贺山所能做的也只不过是偷着送虚空学院的卡师来这个世界转生二十年，借此不断增加对这个世界的了解。
　　轰隆！
　　不远处的海面炸起一条水柱，浑身三米高跟肌肉怪人一样的绿皮冲出海面。
　　他的手里拿着传奇虚空金字塔，两根虚空锁链捆缚着一条长有五米的大鱼，看起来跟剑鱼一样，但是浑身上下的鳞片跟银白色的宝石一样，头部还有一个有点抽象的王冠。
　　绿皮带着不断反抗的大鱼来到悬崖上，陈墨咬破手指将一滴金色的血滴在大鱼头上。
　　金色的血落在大鱼头上吗，立刻化为无数虫子一样的丝线。
　　如果放大无数倍，会发现这些细线是无数密密麻麻的纹路缠绕组成。
　　大鱼不断的反抗挣扎，但是被虚空锁链死死镇压。
　　几个小时后，大鱼有气无力的拍动着尾巴彻底停止挣扎。
　　陈墨收起传奇虚空金字塔，通过虚空精神树查看他的第一个神印奴隶。
　　自从几天前彻底修改命运结束，他在这个世界得到的天赋卡牌也终于凝聚结束。
　　在神秘世界，很多生灵天生就有天赋卡牌。
　　天赐人族的天赋卡牌，更是所有天赋卡牌中最罕见最珍贵的。
　　他前些年变成唐僧肉，就是因为他灵魂中的某种本源没有彻底蜕变为天赐天赋卡牌，如果有人吃掉他，甚至能夺走这份本源生成自己的天赐天赋卡牌。
　　好在熬过了十五年，在几天前成功得到他的天赐天赋卡牌。
　　在这张卡牌上面，陈墨感觉出正版和山寨货的区别。
　　神秘世界的天赋卡牌是正版，卡牌文明的卡牌不过是山寨货色。
　　这也就难怪，在虚拟神格给的信息卡中有一部分提及到，怀疑神秘世界跟卡牌文明的起源有关，因为在三万年前神秘世界中陨落过几位从古神尸体中走出的神话。
　　旧神被新神取代，几位陨落的旧神则是不知所踪。
　　如果这几位陨落的旧神不是当场陨落，而是死在了神秘世界之外的蓝星宇宙，弄不好这几位旧神就是蓝星宇宙卡牌文明的起源，当然这种猜测也只是怀疑并没有实际证据。
　　而且就算卡牌文明真的源自神秘世界，卡牌文明也早已经青出于蓝而胜于蓝。
　　因为神秘世界至今还在完全依靠天赋卡牌，卡牌文明的制卡师却已经创造出无数卡牌，甚至天赋卡牌都能通过卡界赋予每一个新生的卡修，如果两个世界开战，最后赢的一定是卡牌文明。
　　只不过代价太大，真的打下神秘世界卡牌文明估计也完了。

第261章 天赐神印（求订阅推荐）
　　第261章
　　陈墨意识集中在虚空精神树，树身周围一张张卡牌跟卫星一样不断旋转。
　　其中两张卡牌，远离其他卡牌位于最高处。
　　相对低一点的是地精商人绿皮，绿皮现在已经是黑色七星的卡牌。
　　比他高一个等级，这全是这些年在东图岛周围杀出来的。
　　东图岛算是相对安全的岛屿，在这里出现的贪图他这块唐僧肉的怪物等级都不会太高，数量也不会太多，因为担心在大海上乱跑引来传奇生命，十五年来陈墨都没有离开东图岛太远。
　　他会知道东图岛这个名字，还是前几年岛上来了一伙海盗。
　　被绿皮拿下后，陈墨将他们转化为塔奴在周围的海域探察情况。
　　几个月前，这伙海盗不幸死在海上。
　　这让陈墨很是心疼，他们如果活到现在就不会在大海上遇到不幸了。
　　陈墨看向还在绿皮之上的卡牌，这就是他在神秘世界得到的天赐天赋卡牌了。
　　【天赐神印：传说天赐天赋神性卡牌（可进化）】
　　【天赐天赋：天赐神印（传说）】
　　【效果1：将天赐神血转化为天赐神印，能够奴役世间一切有形存在】
　　【效果2：天赐神印消耗天赐神血能复制神印奴隶的天赋】
　　【效果3：天赐神印消耗天赐神血能将自身天赋复制给神印奴隶】
　　【效果4：天赐神血能直接强化神印奴隶】
　　【效果5：天赐神印之主死后能在神印奴隶体内重生】
　　传说卡牌，天赐天赋卡牌，神性卡牌，还要加上可进化三个字。
　　这张卡牌，绝对是他拥有的最珍贵的卡牌。
　　天赐神印这个天赋，也是远远超过虚空精神树制造塔奴能力的强大奴役天赋。
　　只要天赐神血足够，传说他都能进行奴役。
　　而且不局限于生命，一切有形存在不管是活着的还是死的，天赐神印都能通过天赐神血进行奴役，无论是传说生命还是自然界普通的风雷水火，都能通过天赐神印进行奴役。
　　更别说奴役之后，还能将自身天赋复制给奴隶，或者复制奴隶的天赋。
　　至今为止，天赐神印五个效果他也只是使用过第一个。
　　而且在今天以前也只是将天赐神血滴入海水，通过一滴血奴役了十立方米海水。
　　天赐神血，纯金色的血液。
　　纵然是天赐人族，也不是每一个体内都有神血。
　　天赐人族只有具备天赐神印这种可以进化为神话的传说天赐天赋神性卡牌，体内才有一定几率诞生神血，神血是神话才有的血，消耗掉的神血想要恢复非常困难。
　　陈墨估算了一下，他现在610点体魄，一年最多恢复61滴天赐神血。
　　差不多十点体魄，一年才能恢复一滴天赐神血。
　　这算是这个天赋唯一的缺陷，毕竟这本身就是神话才有资格掌握的力量。
　　要说替代天赐神血，并不是没有办法。
　　刚才就是一个尝试，绿皮抓来的这条LV15的大鱼，本来至少需要五滴天赐神血才能转化为天赐奴隶，但是他使用了五滴命运神力，就将一滴天赐神血的效果增幅到五滴。
　　天赐神血他不多，他体内天赐神血只有610滴，一滴一体魄。
　　用完就只能等恢复，而且消耗后自身体魄也会产生临时下降。
　　但是他命运神力不缺少，现在幻想小宇宙每年都能提供几千滴命运神力。
　　唯一不爽的是，神秘世界杀死生物无法得到命运点数。
　　为什么会这样？陈墨对此有一个猜测。
　　他怀疑神秘世界有命运天书的其他残页或者是其他重宝，要不然他不相信还有其他力量能跟命运天书抗衡，能让命运天书都无法剥夺生命死后本应该消散的未来命运。
　　激活天赐神印，陈墨看到大鱼的属性。
　　【宝石剑鱼：LV15+】
　　【体魄：699（黑色）+】
　　【精神：510（黑色）+】
　　【源力：6990000（黑色）+】
　　【天赋：王冠血脉（蜕变中）+】
　　【天赋：元素免疫（金色）+】
　　【技能：无限冲刺（黑色）+】
　　【技能：宝石反射（黑色）+】
　　【技能：海潮掌控（黑色）+】
　　【技能：超凡再生（黑色）+】
　　【技能：宝石巨炮（黑色）+】
　　陈墨目瞪口呆。
　　“全部都有加号，天赐神印竟然连天赋和技能都能直接强化……”
　　这意味着有足够的天赐神血，他能将宝石剑鱼所有属性、天赋和技能都强化到传说级别，当然这只是理论上，实际上真要强化到传说需要的消耗足以让他抽过去。
　　冷静下来，陈墨看着宝石剑鱼的天赋和技能惊叹不已。
　　“绿皮，你怎么抓住宝石剑鱼的。”
　　陈墨随口问道。
　　“虚弱中自己送上门。”
　　绿皮想了想说道。
　　“天地宠儿。”
　　陈墨喃喃自语道。
　　天赐人族都是天地宠儿，因为天赐人族本身就是天地交感从天赐之卵中诞生，说是天地的亲儿子都没有错，只不过他这个亲儿子是鹊巢鸠占，所以此前十五年一点天地宠儿的迹象都没有。
　　但是十五年后，命运天书用十万滴命运神力彻底修改命运。
　　结果可不仅仅是成为天赐人族，获得传说天赐天赋神性卡牌这么简单。
　　最大的好处是他已经被这个世界承认，换而言之就算二十年期满他也能继续留在这个世界，因为命运天书已经彻底抹掉了他黑户的所有记录，在这个世界看来他就是一个天赐人族。
　　所以他也成了天地宠儿，还是爹娘克扣了十五年压岁钱的那种。
　　所以才获得天赋卡牌，十五年的压岁钱一起送来了。
　　此后再想获得宝石剑鱼这样的神印奴隶，要么修改命运，要么什么都别干再等十五年，再或者是自己去争取，天地宠儿的运气会变的非常好，但是也别想天天都天上掉馅饼。
　　这个宝石剑鱼虽然只是LV15，但是却有一个蜕变中的王冠血脉。
　　无论是此前转化为塔奴的几个海盗，还是虚拟神格给的信息卡中都提到过王冠血脉。
　　因为在神秘世界王冠血脉太出名了，人类之外任何生物一旦觉醒王冠血脉，就会成为一个种族的王，能够对整个种族产生压倒性的血脉压制和控制力，同时最弱都能成长为传奇生物。
　　这个最弱，指的是一只LV1的兔子，如果觉醒王冠血脉都能成为传奇。
　　类似宝石剑鱼这种海洋魔兽，觉醒王冠血脉后成长上限随便达到史诗都不是问题。

第262章 王冠血脉
　　第262章
　　陈墨为了宝石剑鱼，在东图岛又呆了两个月。
　　积攒了1000滴命运神力，他决定帮助宝石剑鱼彻底觉醒王冠血脉。
　　陈墨伸手按在宝石剑鱼身上，掌心一滴天赐神血渗透出来，混合一千滴命运神力，将一滴天赐神血的效果增幅到一千滴的效果，然后渗透进宝石剑鱼的身体通过天赐神印强化天赋。
　　肉眼可见，宝石剑鱼头顶不规则的王冠渐渐变的整齐漂亮。
　　宝石王冠彻底成型的瞬间，宝石剑鱼血脉觉醒。
　　【宝石剑鱼王：LV18+】
　　【体魄：999（传奇）+】
　　【精神：920（传奇）+】
　　【源力：999，9999（传奇）+】
　　【天赋：王冠血脉（传奇）+】
　　【天赋：元素免疫（黑色）+】
　　【技能：无限冲刺（黑色）+】
　　【技能：宝石反射（黑色）+】
　　【技能：海潮掌控（黑色）+】
　　【技能：超凡再生（黑色）+】
　　【技能：宝石巨炮（传奇）+】
　　体魄、精神和源力后面的黑色标签，现在全部丢变成了传奇标签。
　　经过一番了解，陈墨知道了这个标签的意思。
　　同样的精神和体魄点数，区分强弱的就是品质。
　　如果要给他自己贴标签，他的体魄和精神都是黑色品质中的顶尖。
　　传奇天赋王冠血脉，首先让宝石剑鱼王直接从LV15提升到LV18巅峰。
　　只差一步，宝石剑鱼王就能成为传奇。
　　除了大幅强化体魄和精神，王冠血脉让宝石剑鱼面对同族能产生十倍压制，这意味着必须要比他的宝石剑鱼王厉害十倍以上才有可能战胜他的宝石剑鱼王。
　　这还只是理论上，通常就算是传奇宝石剑鱼也会听命于他的宝石剑鱼王。
　　因为只要是宝石剑鱼，生活在宝石剑鱼王周围都能获得种种好处。
　　王冠血脉最后一个作用，就是让宝石剑鱼王能够控制源力不断再生体表的宝石。
　　宝石剑鱼体表的鳞片，这是一种能储存水元素能量的特殊宝石，虽然能够再生，但是再生速度非常缓慢，通过王冠血脉，宝石剑鱼王能够消耗源力让宝石鱼鳞超高速再生。
　　别小看这一点，宝石剑鱼天生具备元素免疫天赋。
　　体表宝石鱼鳞如果能高速再生，简直就是元素精灵龙这一类生物的克星。
　　更别说宝石剑鱼最厉害的技能宝石巨炮，这是一种将头部长剑一样宝石组成的上颌直接发射出去，然后引爆其中水元素的同归于尽的厉害手段，唯一的弱点是使用宝石巨炮的宝石剑鱼都会死。
　　但是他的宝石剑鱼王，只要源力没有耗尽使用元素巨炮就不会死。
　　当然再生上颌没有那么快，至少要一天才能重新生长。
　　面对这样强大的血脉天赋，如果不是这是专属于宝石剑鱼的王冠血脉，陈墨也不打算让自己身上多出一身鱼鳞，他都想通过天赐神印复制宝石剑鱼王的这个天赋。
　　几天后，在陈墨的调教下宝石剑鱼王终于熟悉自己全新的力量。
　　“去海边！”
　　陈墨翻身骑到宝石剑鱼王背上。
　　宝石剑鱼王头部的王冠，首先缩进头部消失了。
　　王冠血脉，存在本身就是麻烦。
　　宝石剑鱼王不习惯的甩甩尾巴，背部的宝石鱼鳞快速生长，已经体长10米宽也有2米的身体，从身体两侧不断生长宝石鱼鳞越过陈墨头顶，最后生长在一起形成一个封闭的空间。
　　甚至在陈墨屁股底下，用宝石鱼鳞生成一个舒适的座位。
　　陈墨取出几个垫子，坐在上面满意的跺跺脚。
　　宝石剑鱼王立刻激活海潮掌控，周身凭空出现几十米范围的海水，掀起层层海浪尾巴一甩就窜了出去，海水始终跟随在周围很快已经离开东图岛进入大海。
　　通过天赐神印，陈墨用精神力将一张海图传给宝石剑鱼王。
　　海面顿时产生音爆，宝石剑鱼王按着海图快速前进。
　　神秘世界生存十五年，陈墨最大的感受就是这个世界什么都很高。
　　物质密度很高，生命的下限很高，能量密度也很高。
　　换成在虚空学院，随便一个一星卡师不借助卡牌都能轻易超越音速。
　　但是在神秘世界，音速几乎是传奇的标准。
　　在虚空学院虚空行走能轻易进入虚空，但是在神秘世界，已经黑色七星LV16的绿皮，耗尽精神力也只能在虚空行走几百秒，原因就在于这个世界的空间结实度非常高。
　　这个世界的一吨海水，放在虚空学院重达十吨不止。
　　所以这个世界就算是普通人都在LV5左右，低于LV3基本就算残废了。
　　两天后，陈墨远远看到几条商船。
　　发现商船的同时，商船也发现了宝石剑鱼王。
　　陈墨命令宝石剑鱼王撤掉背部宝石鱼鳞屏障，看到怪鱼背上站着一个人，商船上的人反而更加谨慎，行商在大海遇到智慧生命远比遇到海中魔兽危险。
　　船尾走出一个独眼的凶恶中年，取出一个海螺放在嘴边。
　　说话的同时，声音精准的传到陈墨耳边。
　　“请远离我们的商船……”
　　还不等继续多说什么，宝石剑鱼王突然激活无限冲刺。
　　上千米距离，只是一次冲刺已经贴着船身掠过。
　　陈墨纵身跳上船尾，船上的船员一个个立刻拔出腰间的短枪瞄准陈墨。
　　“我找你们船长。”
　　陈墨淡然道。
　　“都放下枪。”
　　独眼中年命令道。
　　刚才那只潜藏于水下贴近海面的魔兽，能够一下子在海水中冲刺出千米以外的距离，如果这个少年有恶意完全能摧毁他们的船只，贸然激怒这个少年一定会损失惨重。
　　只过了十几秒，另外一条船上跳过来一个穿着皮风衣的中年。
　　“你是船长？”
　　陈墨强势的问道。
　　“是！”
　　船长摘下帽子微微一礼。
　　“你们的船队去哪？”
　　陈墨再次问道。
　　“东水湾。”
　　船长回答道。
　　“搭个顺风船，我会解决沿途的海魔兽。”
　　陈墨淡然道。
　　“给这位尊贵的先生安排最好的房间。”
　　船长立刻吩咐道。
　　陈墨满意地点点头，最后是独眼中年将他的住处让给陈墨。
　　从始至终，船长都很谦卑。
　　很少有人知道他有一张天赋卡牌心灵窗口，带来的天赋让他能通过生命的眼睛模糊的感知到目标有没有心虚，眼睛是心灵的窗口，如果一个人心虚是完全无法隐瞒的。
　　船长没有看到恶意，看到的是漠视是不放在眼里。
　　这就足够了，没有必要为一个没有恶意的人招惹来一个不把他们放在眼里的危险敌人。

第263章 不可名状的存在
　　第263章
　　旧元大陆，东水湾港口。
　　整个旧元大陆都被亡魂迷雾笼罩，东水湾属于极少数没有亡魂迷雾笼罩的天然港湾，因此来自主大陆的商人通常都会选择在东水湾交易货物，这里也成为旧元大陆最繁华的几个城市之一。
　　常驻人口不到五十万，但是外来人口却超过百万。
　　所有外来人口，最主要的就是商人和冒险者。
　　还有一些在主大陆被通缉的超凡者，他们在主大陆活不下去只能来旧元大陆。
　　最早的时候，旧元大陆也是主大陆一部分。
　　只不过旧神陨落，曾经旧神的地上教区也在战争中摧毁。
　　最后新神将旧神的一切剥离放逐，这才有了远离主大陆的旧元大陆。
　　自从几千年前被发现，这里汇聚了太多寻找旧神宝藏的冒险家和野心家。
　　甚至有传闻，旧元大陆隐藏着成神之秘。
　　陈墨跟随商队的商船来到东水湾，水湾而不是海湾，是因为东水湾除了是港口还是一个入海口，从虚空流出来的虚灵界河将无数的纯净水送入东水湾。
　　东水湾两边被高山阻隔，船队进入峡谷已经能看到东水湾。
　　相隔几千米，陈墨看到东水湾陆地边缘空中凭空出现的瀑布。
　　这就是虚灵界河，旧元大陆最神秘的河。
　　从空中直接出现，从其他世界流入现世，河水是纯净水，没有任何的杂质和细菌绝对适合饮用，其中甚至有若隐若现的水灵力，长期喝下这种水能够滋养身体肤质嫩滑。
　　几百米高的瀑布，按理说应该震耳欲聋。
　　但是实际上声音很轻微，因为瀑布下面有专门收集声音的封印物。
　　如果说卡牌是神秘世界正统的力量，封印物就是神秘世界另一种力量。
　　有些卡牌，因为发生了某种未知的污染，会获得更强大的力量，同时也会获得强大的副作用，这些卡牌直接使用会非常危险，所以就会封印在种种宝物中制作成封印物。
　　虽然封印物有副作用，但是具备的力量却非常厉害。
　　而且有些副作用可以想办法抵消，甚至有些副作用本身就具备很高的价值。
　　商船从瀑布左边经过，停靠在港口的时候立刻有人上船检查。
　　而陈墨已经不在船上，借助虚空行走无声无息混入港口。
　　主大陆有九大教会，他实在不想跑过去找刺激。
　　旧元大陆就不同了，这里自由自在。
　　听着耳边的人声，看着人来人往的行人，陈墨一下子感觉心情舒畅。
　　东图岛十五年，除了绿皮和几个海盗他就没怎么见过人了。
　　中间不是没想过进入虚空冥界，只是在这个世界打开虚空冥界非常麻烦，想要打开通往其中的空间漩涡需要耗费庞大的精神力量，没有传奇级别的精神力别想打开空间通道。
　　戴上天谴头盔，他的精神力足以轻松破千。
　　但是几次开启后陈墨发现另一件事，每一次打开空间通道，神秘世界都会有某种力量降临试图入侵他的虚空冥界，只不过每一次都被土地神庙给挡了下来。
　　几次下来，担心出意外陈墨就不敢随便打开空间通道了。
　　最后一次打开，还是取出竹简天书。
　　里面储存有各种制卡材料，有各种这些年木蓝雨婷制作的卡牌，还有虚空冥界这些年种植采摘的各种珍贵变异植物，最后就是虚空龙这些年改造矿脉诞生的各种空间资源。
　　有了这些，他也不需要打开虚空冥界了。
　　反正活人他也不敢带出来，被神秘世界发现偷渡可不是开玩笑的。
　　陈墨突然心中一跳，抬起头往天上看。
　　这一看心脏急剧跳动头皮发麻，整个人精神中都涌现难以名状的恐惧。
　　他看到无尽的虚空深处一团蠕动的血肉，上面有很多血盆大口生长着尖牙利齿，一条条黑色的触手在周围舞动，这些触手似乎是肠子、血管、毛发和畸形的手臂等等无法形容的东西纠缠在一起组成。
　　陈墨不知道这是什么，但是他能感到难以言喻的精神压迫。
　　他的精神意识似乎置身于深海海底，周围的水压和黑暗让他整个人头晕目眩，然而眼角的余光却看到周围的路人一个个都很正常，似乎只有他一个人能看到那个不可名状的肉团。
　　陈墨的精神力急剧消耗，他感觉精神力耗尽就是自己的死期。
　　他只能从虚空精神树汲取精神力，然而周围的压力和黑暗也在不断递增。
　　甚至开始出现寒冷，让他的精神意识麻木迟钝。
　　到了最后陈墨已经完全看不到路人，他仿佛整个人跌入深海，他甚至感觉自己在逐渐靠近不可名状的肉块，眼看他就要触碰到不可名状存在的触手，体内的天赐神血突然沸腾起来。
　　沸腾的天赐神血驱散了寒冷，陈墨的精神意识清醒过来。
　　他用尽全力反向游动，天赐神血给了他挣扎的力量。
　　陈墨不知道游了多久，终于冲出深海。
　　周围所有一切都消失了，天上阳光明媚好像什么都没有发生过。
　　甚至路边的行人都没有察觉到陈墨的异常，他精神意识中那挣扎求生的几十天似乎只是错觉，现实中就连一秒钟都没有过去，在路人看来他只是突然停下看了一眼天空。
　　陈墨肯定，这绝对不是幻觉。
　　因为他体内的天赐神血，凭空消耗了十分之一需要一年才能恢复。
　　不是幻觉，他看到的是什么？为什么只有他看到？
　　陈墨翻开命运天书，看向他名字下面的命运旁白。
　　【陈墨来到了东水湾，他的心情很好……】
　　【然而陈墨不知道，就在他抬头的时候看到了……】
　　【天赐神血的复苏，让陈墨逃过了死劫，但是……】
　　每到关键时刻，命运旁白就断掉了。
　　陈墨知道，这是命运旁白的力量不够，除非他愿意注入命运神力强化命运旁白。
　　他现在命运神力不多，估摸着也不够。
　　陈墨想了想决定在东水湾暂时住下，他还有十分之九的天赐神血，纵然那个不可名状的存在再一次被他看到相信也不会立刻要了他的命，否则命运天书早就提醒他避开了。
　　积攒命运神力，命运旁白自然会告诉他发生了什么事。

第264章 虚灵水晶（求订阅推荐）
　　第264章
　　“找地方住首先需要钱。”
　　陈墨暗暗想道。
　　离开港口就是繁华的商业街道，商铺门上窗户上墙上都写着字，没有什么广告语，就是直白的写着收购什么东西出售什么东西，这让他很快找到一家收购宝石的商铺。
　　陈墨走进商铺的时候，金色的头发梳的油光华亮的店主正在沙发上酣睡。
　　陈墨敲了敲木质柜台，店主一下子被惊醒吓了一跳。
　　随后凝重的看着陈墨，他竟然在客人进门后主动提醒才发现有人进来。
　　不是他的警惕性下降，就是来人的实力强过他。
　　“先生，您有什么需要。”
　　店主站起来热情的说道。
　　“看看这个值多少，顺便我也在你店里看看。”
　　陈墨说着取出一个盒子放在柜台上。
　　店主打开柜台顿时眼前一亮，十片宝石剑鱼的鳞片，从大小和上面的水元素波动来看，这分明是极为稀有的传奇级别的宝石剑鱼身上掉落的鳞片。
　　“一千金币。”
　　店主直接开出一个高价。
　　陈墨点点头，这个价格的确是高价了，神秘世界的金币可不是普通金币。
　　店主会这么痛快，完全是希望他能拿出更多宝石鱼鳞。
　　毕竟一条宝石剑鱼，身上的宝石鱼鳞不会只有十片这样一个整数。
　　陈墨接连取出，最后取出六十九片。
　　店主遗憾的叹了口气，不是猎杀了传奇宝石剑鱼，最多只是捡了一些鳞片，不过这些也足够打造一副具备魔法免疫效果的软甲了，等到这些宝石鱼鳞加工结束他足以大赚一笔。
　　6900金币，陈墨花了快1000购买了一些旧日大陆特有的宝石。
　　他又在街上扫荡了一下，但凡没见过的超凡材料都买一点点，指不定这些就能用在制卡上面，反正宝石鱼鳞对他来说要多少有多少，金币花完了就再卖一批。
　　正在天书世界小河中游荡的宝石剑鱼王，突然感到浑身皮肤有点发痒。
　　大扫荡之后，陈墨来到冒险者公会的图书馆。
　　他在宝石商店的时候就在命运天书写下了店主二字，他也通过店主的过往知道了一些旧日大陆的事情，但是店主本人知道的也不多，比较有价值的是各种宝石的鉴定和使用。
　　不过店主也提供了一个重要线索，冒险者公会有一个图书馆。
　　这个冒险者公会，背后金主似乎是来自于主大陆的几个大贵族。
　　来往于旧日大陆的冒险者，可以在冒险者公会接取任务，也能将自己的冒险经历告知冒险者公会留下记录整理成书籍，这能换取大笔的冒险者公会积分和金币奖励。
　　陈墨手中一个金币旋转，落在冒险者公会的台面上。
　　工作人员立刻拿出一张表，陈墨随便填了一下得到一张冒险者认证卡。
　　然后来到图书馆，直接写下管理员三个字。
　　通过管理员的过往，陈墨知道了图书馆最见多识广的是馆长，图书馆所有的书就没有馆长没有看过的，只要写下馆长的名字他就相当于将整个图书馆给搬走了。
　　所剩不多的命运神力，瞬间就扣掉了一百滴。
　　馆长是传奇，虽然神秘世界是有九个神话的世界，但是在这个世界传奇也不是泛泛之辈，整个东水湾的传奇超不超过一百个还是个未知数。
　　能让一个传奇甘心当图书馆的馆长，可见有些人对旧日大陆的关心。
　　陈墨随便翻了几本书，就在冒险者公会发布了个任务。
　　很快就有人来，带着陈墨来到一栋靠近瀑布的海边别墅。
　　瀑布左边是码头，右边却是最好的居住区。
　　这里的房价很贵且只租不卖，陈墨直接长租了五年，又委托房东给代买一些家具和日用品，等到忙乎完已经快天黑了，陈墨此时万分想念艾米丽和艾米璐。
　　如果她们能在身边，这个时候已经做好吃的，等吃饱了还能再加一顿夜宵。
　　陈墨靠坐在全新的沙发上，闭上眼睛不断查看馆长的过往。
　　活了三千多年的馆长，拥有的过往何等庞大。
　　纵然只是走马观花加千倍速快放，经过一个月也只是看了一个大概。
　　陈墨坐了一个月整开眼睛，太阳穴不断跳动头痛欲裂。
　　看得他眼都花了，如果艾米丽此时在一定会将他的头放在她的腿上轻轻按摩。
　　十五年不知肉味，看来他是真的有点骚了。
　　冥想休息了几个小时，陈墨开始整理辛苦一个月的收获。
　　首先，能看到旧日大陆不可名状存在的不止是他。
　　但是能活下来的屈指可数，其他大部分都会变成各种怪物，越是强大的存在越是能看到，所以旧日大陆几乎不会有传奇之上的存在停留，就是传奇也很少会深入旧日大陆。
　　现如今的神秘世界，主大陆九个教会背后的神灵已经不出现很多年了。
　　似乎正因为神灵匿迹，旧日大陆才会被开放。
　　九个教会似乎也默许了，暗中为什么默许不得而知。
　　想要抵抗不可名状的存在，目前已知有几个方法，首先是佩戴有神物，有神话力量的神物，其次就是某些强大的封印物，最后就是虚灵界河的河水高度压缩凝聚淬炼出的一种虚灵水晶。
　　只要将虚灵水晶制作成眼镜，挡在双眼前看到不可名状的存在时就能好受很多。
　　只要精神力不是太差，心里不是有太大的缺陷和弱点，戴上虚灵水晶制作的眼镜基本就安全了，唯一让旧日大陆的传奇头疼的就是虚灵水晶制作的眼镜很难保存。
　　陈墨离开别墅，穿过草地来到瀑布附近。
　　伸手放在水里，宝石剑鱼王无声无息出现。
　　在神秘世界打开通往虚空冥界的空间漩涡很难，但是打开通往天书世界的空间漩涡却非常容易，因为天书世界本质上就是一个想象力具现化的世界，不算完全真实的空间世界反而受到限制小很多。
　　宝石剑鱼王快速游向瀑布附近，浑身鳞片开始吞噬虚灵界河流出的纯净水。
　　吞噬的差不多了，宝石剑鱼王原路返回。
　　陈墨也已经前往市场买回需要的材料，接下来就是布置一个仪式，然后通过仪式将虚灵界河的纯净水不断提炼，从中提取某种未知物质生成虚灵水晶。

第265章 痴愚之神
　　第265章
　　陈墨按照图书馆长的记忆，小心将买来的材料摆放成九芒星。
　　然后用没有掌握元素能量的魔兽鲜血，认真在地上画出九芒星，在九种分别代表九位神话的关键材料周围写下密密麻麻的虚灵符号，到了这个时候仪式就准备好了。
　　陈墨注入精神力激活，只见九芒星中材料燃烧最后融合为一朵火焰。
　　陈墨正准备命令宝石剑鱼王将纯净水送入火焰，然而突然间灵光一闪，这个仪式的关键就是召唤这个火焰，这个火焰应该是有形之物而不是概念性质的存在。
　　既然是有形之物，天赐神印理论上就能进行奴役。
　　陈墨指尖渗透出一滴金色的天赐神血，然后轻轻的滴落向火焰。
　　不断隔空注入命运神力，天赐神血立刻开始渗透火焰。
　　足足消耗了100滴，这一朵火焰才被天赐神血奴役。
　　陈墨也终于知道了，这到底是什么火焰。
　　虚灵神火，神话级别的火焰。
　　他奴役的这一点点当然不是真正的虚灵神火，只不过是虚灵神火在现实世界的投影，真正的虚灵神火一分为九分别掌握在九个神话手里。
　　虚灵神火，能够焚烧淬炼精神和灵魂。
　　虚灵界河的河水，其中那种凝聚为虚灵结晶的神秘物质，陈墨猜测根本就是某种极为稀薄的精神力，经过虚灵神火的投影不断焚烧最后形成虚灵结晶。
　　陈墨伸手一招，虚灵神火投影飘到手里。
　　虽然只是投影，但是具备神话的特质。
　　所以这朵火焰投影的燃料不是精神力也不是能量，而是神话的神力。
　　直接使用命运神力，陈墨可舍不得。
　　陈墨想了想，取出一些香火钱投入进去。
　　果然能燃烧，但是效果不是很好，毕竟土地神分身传奇都不是，产生的香火钱在品质上本身就高不到哪去，所以虽然能燃烧但是效果非常不好。
　　陈墨无奈取出一枚金币，将金币丢了进去。
　　火焰投影瞬间旺盛很多，这也让陈墨微微一惊。
　　他虽然早就知道，神秘世界的金币不是普通黄金制造的金币，而是经过神力洗刷的金币，但是没想到效果会这么好，这说明金币中蕴含的神力数量比他想象的多的多。
　　陈墨不断丢入金币，同时虚灵神火的投影也不断燃烧虚灵界河的河水。
　　最后耗费600多金币，成功提炼一块虚灵水晶。
　　陈墨看着虚灵水晶，犹豫了一下滴落一滴天赐神血。
　　然而连虚灵神火投影都能奴役的天赐神血，面对虚灵结晶却失败了，甚至在天赐神血渗透虚灵结晶的瞬间，从中爆发出一种微弱但是本质强大的意念。
　　陈墨直接昏了过去，等到再次清醒过来已经过去三个月。
　　如果他不是超凡者，三个月不吃不喝早就睡死了。
　　陈墨看着掉落在地上覆盖了一层灰尘的虚灵水晶，弯腰捡起来打了个响指，精神力覆盖别墅任何一处，所有灰尘都被精神力捕捉汇聚成一个土球，从自动打开的窗户飞了出去。
　　虚灵水晶，他已经知道这东西的真面目了。
　　旧元大陆，在三万年前爆发了一场大战。
　　神秘世界的传说是新神取代旧神，但是这其实是错误的谣传。
　　真相是距今数亿年前古神尸体中除了走出九个神话，在剩余的尸体残骸中还诞生了名为痴愚之神的第十个神话，同时也是十个神话中最可怕的存在。
　　从诞生开始，痴愚之神就在沉睡。
　　其他九个神话，甚至都无法理解痴愚之神到底是什么样的存在。
　　因为就算是神话，各自眼中的痴愚之神也有不同的形态。
　　最初的时候，九大神话都看不起痴愚之神。
　　在祂们看来，痴愚之神就是失败的产物。
　　九个神话征服了神秘世界，然而这个时候祂们发现一件恐怖的事情。
　　祂们无法离开神秘世界，祂们被困在神秘世界。
　　神秘世界虽然不小，但是对于九个神话来说还是太小了。
　　祂们不愿理做笼中鸟，祂们尝试破开鸟笼。
　　然而不管祂们怎么做，祂们都无法破开鸟笼。
　　祂们的力量上限彼此叠加都无法破开神秘世界，最后祂们想到了在祂们看来没有智慧只不过是怪物的痴愚之神，整个神秘世界除了祂们九个神话，就只剩下痴愚之神同为神话。
　　按照九个神话最初的想法，祂们是打算控制奴役痴愚之神。
　　然而经过多年对痴愚之神的研究，九个神话发现一个恐怖的真相。
　　祂们刚刚诞生的神秘世界，其实只有主位面一个现实空间，打破现实空间出现的是混乱狂暴的虚空，如果祂们在那个时候选择离开神秘世界其实是能轻松离开的。
　　只不过当时祂们主位面都没占据，根本没想过离开诞生自己的世界。
　　随着时间推移，打破现实空间还是混乱虚空，但是只有表层如此。
　　如果深入虚空深处，会抵达一个精神和物质统一的神秘世界，某个梦境和真实统一的神秘世界，这个神秘世界被九个神话命名为虚灵界，那个时候祂们都以为虚灵界是神秘世界自行演化诞生的。
　　然而实际上不是，虚灵界就是痴愚之神的想象和梦境所化。
　　随着时间的推移，虚灵界甚至在不断成长，从最初的第一层虚灵界，不断生长出第二层第三层越来越多，虚灵界甚至包裹了整个神秘世界，让九个神话无法离开神秘世界的正是虚灵界。
　　这个时候，九个神话才意识到痴愚之神的可怕。
　　仗着痴愚之神沉睡，祂们做出了各种实验。
　　然而没有任何伤害能对痴愚之神造成有效伤害，最后逼的九大神话开始深入了解虚灵界。
　　如此几十亿年过去，九大神话终于知道了虚灵界的真面目。
　　神秘世界主位面所有智慧生命，他们的想象，他们的思维，他们的恐惧，他们的喜悦，他们对未知的探索，等等所有智慧生命的思维和存在本身都成为痴愚之神的力量，最终成为虚灵界越来越强大的根源。
　　九大神话，经过商议后决定毁灭所有智慧生命。
　　祂们成功了，然而痴愚之神也苏醒了。
　　痴愚之神并没有主动针对九大神话，只不过是在短暂的苏醒期因为饥饿而寻找了一番食物，曾经沉睡时期的食物是智慧生命，在智慧生命死绝后，神秘世界能吃的只剩下九大神话。

第266章 天谴战靴
　　第266章
　　“痴愚之神。”
　　陈墨心中颤抖。
　　痴愚之神对神话的捕食毫无章法，完全看不出智慧生命的痕迹。
　　当然也有可能，九大神话根本无法理解痴愚之神。
　　这就好像蚂蚁不知道人的所作所为有什么意义，九大神话和痴愚之神虽然没有蚂蚁和人这么大的差距，但是祂们也无法理解痴愚之神，甚至因为无法理解，祂们的伤害无法作用在痴愚之神身上。
　　最后在一场苦战之后，九个神话重伤了六个逃脱了三个。
　　重伤的六个神话，其中五个被某种力量带走了。
　　最后一个最倒霉，成为痴愚之神的食物，最后在临死的反抗之下，死在了在虚灵界中身体化为虚灵界很多神秘存在，其中虚灵界河就是死去的这个神话死前绝望的泪水。
　　虚灵结晶，其实就是神话死前的悔恨和对痴愚之神的恐惧和反抗意念。
　　这股意念死后比生前还厉害，甚至汇聚了死去神话的大部分力量。
　　所以虚灵结晶，才能抗衡沉睡中痴愚之神无意识从虚灵界深处投影到虚灵界表层的投影，精神力足够强大的存在或者某些意念特别强烈的存在，就能偶尔在旧日大陆看到痴愚之神的投影。
　　后来具体发生了什么，陈墨不得而知。
　　毕竟他用天赐神血奴役虚灵结晶，看到的也只是这个神话死前的执念。
　　不过虽然不知道具体发生了什么，陈墨多少也能猜出一点大概。
　　死了六个旧神，却也诞生了六个新神。
　　至于痴愚之神，应该是再次陷入沉睡了。
　　新旧九个神话是怎么剥离放逐旧日大陆，又是怎么让痴愚之神无法投影到主大陆的虚灵界浅层，九个神话又是为什么常年销声匿迹极少出现，这些就不是他能猜出来的了。
　　还有失踪的五个旧神话，什么样的存在能从神秘世界带走五个神话？
　　要知道九个神话拼了老命，都没办法破开痴愚之神的虚灵界。
　　想来想去，最大的可能性就是蓝星宇宙。
　　甚至卡牌文明的源头，都有可能跟当年失踪的五个神话有关。
　　“知道这些暂时没什么实际价值。”
　　陈墨沉思下来摇了摇头。
　　陈墨看向四周，总感觉少了点什么？
　　想了一想，想明白少什么了？
　　神话死后的执念记忆，其中蕴含神话的怨念和各个神话的真身形态。
　　要知道神话的真身，普通人是根本无法看的。
　　只有传奇，才能看到神话的真身。
　　传奇之下看到神话的真身也无法理解，尤其是其中还有一个痴愚之神，他当时被执念记忆冲击的昏迷，根本顾不上旁边提供河水的宝石剑鱼王，现在昏迷三个月苏醒过来他的宝贝鱼不见了。
　　陈墨立刻通过天赐神印联系宝石剑鱼王，感知到宝石剑鱼王已经离开东水湾。
　　原来三个月前宝石剑鱼王在旁边呆了几天，长时间离开水很不习惯，就在夜色中回到了东水湾，晚上就在水里，白天就回到别墅守在他旁边。
　　然而有一天早上，宝石剑鱼王回来的晚了一点天蒙蒙亮。
　　有传奇路过无意中发现了宝石剑鱼王，立刻对宝石剑鱼王出手了。
　　宝石剑鱼王也是豪横，直接就是一发宝石巨炮。
　　想抓捕宝石剑鱼王的传奇根本不可能想到在他眼中还不是传奇的宝石剑鱼，会一上来就动用同归于尽的手段，更想不到宝石剑鱼王的宝石巨炮不是黑色九星而是传奇级别破坏力。
　　所以直接悲剧了，人没死但是受到了重创。
　　宝石剑鱼王多少有点智慧了，察觉到有更多传奇被惊动现身，直接就跑出了东水湾，这两个多月一直在东水湾附近跟几个传奇玩捉迷藏，甚至从附近海域通过王冠血脉召集了几条宝石剑鱼。
　　“麻烦了。”
　　陈墨皱眉道。
　　他在商业街可是卖出了不少宝石鱼鳞，被几个传奇找上门来是早晚的事情，如果他到时候无法展现传奇级别的实力，几个传奇绝对能把他给连皮带骨的吃掉。
　　当然他也不怎么害怕就是了，因为在十年前他的天谴战靴就已经成型了。
　　这还是因为转生导致重修虚空呼吸法，要不然天谴战靴十五年前就该制造出来了。
　　【天谴骑士战靴：传奇套装】
　　【装备属性：移动速度增加1——10倍】
　　【装备特性：虚空行者（传奇）】
　　【装备技能：虚空冲锋（神话）】
　　【套装属性：（两件）一天一次瞬间冷却天谴骑士装备其中一个技能。】
　　根据天谴骑士的实力不同，天谴战靴强化移动速度的倍数也不同。
　　天谴骑士越强，增幅倍数越小。
　　按照他现在的实力计算，足以增幅最大倍数十倍移动速度。
　　这还不算装备特性虚空行者，虚空行者算是虚空行走的进化版本，虚空行走只能在空间夹缝，虚空行者却能在虚空浅层深层随意移动，空间位移能力强大不知道多少倍。
　　但是天谴战靴最强大的，还是神话级别的主动技能虚空冲锋。
　　同样的虚空冲锋，虚空独角兽也有。
　　但是效果天差地别，虚空独角兽的虚空冲锋，最多不过是在虚空超速移动。
　　但是天谴战靴的虚空冲锋，在虚空中冲锋的时候如果不减速，那么速度能够不断叠加，同时虚空冲锋移动距离越远，冲锋结束的第一次伤害就越强大。
　　如果有足够的距离，传奇天谴骑士一枪屠神都不是没可能。
　　当然实际上这根本做不到，单独一个天谴骑士，虚空斗气就算耗尽也不可能将虚空冲锋的最终伤害叠加到一枪屠神，最少也要一百个天谴骑士的虚空斗气才能支撑虚空冲锋无限制使用。
　　不过这对他来说，未尝没有可能。
　　十五年下来，陈墨也没少使用自己制作的卡牌。
　　虽然命运神力都用来修改命运，但是依靠自身，他也将一些黑色能量卡的同步契合率提升到200%，能量卡这种东西炼化到精神源泉的能量越多，提升同步契合率的难度也就越大。
　　即便如此，他的精神源泉能量储量也等同于上百倍同级别黑色能量卡。
　　卡牌文明的卡修，传奇之前使用的都是无属性纯粹能量。
　　传奇之后，才会掌握各种不同的源力。
　　虚空学院的卡修，在传奇通常掌握的就是虚空源力。
　　有百倍于同级别的能量储备，单人屠神陈墨想都不敢想，就是带着虚空战魂骑士他也不敢想，但是虚空冲锋距离足够的情况下杀一个传奇对他来说不是没有可能。

第267章 传奇奴隶（求订阅推荐）
　　第267章
　　“绿皮，去把宝石剑鱼王给我带回来。”
　　陈墨召唤出绿皮将竹简天书丢给他。
　　绿皮立刻虚空行走遁入虚空，从天水湾边缘绕路，按照陈墨的指点找到宝石剑鱼王，宝石剑鱼王虽然比绿皮还厉害很多，但是面对绿皮却也要乖乖听话。
　　几个小时后，绿皮带着竹简天书回来。
　　陈墨收回竹简天书，立刻看到天书世界的小河中多出了五条宝石剑鱼。
　　级别最高的一条达到了LV18，似乎是一条母鱼，正纠缠在宝石剑鱼王身边，其他四条似乎也是母鱼，一样很想靠近宝石剑鱼王，只是都被那一条LV18的宝石剑鱼给驱逐了。
　　“五条母鱼？”
　　陈墨看向宝石剑鱼王神色不善。
　　他都母胎单身了了十五年，这条鱼竟然敢当着他的面找一群母鱼，天水湾周围海域不可能只有母鱼，显然是宝石剑鱼王将公鱼都给赶走了根本不愿意留在身边。
　　这条败家鱼，这是给他放走了多少小钱钱？
　　你不忠我不义，陈墨心里已经决定好要怎么惩罚宝石剑鱼王了。
　　从今天开始，不把五条母鱼的肚子弄大了就天天扒它的鱼鳞，不给他生出来一群宝石剑鱼它就别想闲下来，正在小河中享受的宝石剑鱼王突然感到浑身皮痒冷的厉害。
　　宝石剑鱼王消失了，始终追踪宝石剑鱼王的传奇追丢了目标。
　　不过事情不算完，他们想到了宝石剑鱼王最初出现的地方。
　　正常来说，宝石剑鱼不会出现在东水湾，海中魔兽几乎都不会过来，因为虚灵界河流出的河水都是纯净水，喜欢在纯净水中生存的只有东水湾的特产水晶鱼。
　　再加上宝石剑鱼王释放了宝石巨炮不死，更说明了宝石剑鱼王的特殊性。
　　几个传奇亲自调查跟宝石剑鱼有关的所有消息，很快调查出东水湾几个月前有人卖了不少宝石鱼鳞，最后将怀疑的目光指向居住在的别墅区的陈墨。
　　最初被重伤的传奇，就是在别墅区附近的海边遭遇宝石剑鱼。
　　传奇的怀疑，根本不需要证据。
　　然而他们不知道，就在他们调查的这几天陈墨已经今非昔比。
　　天书世界小河内，陈墨骑在只有三米长的宝石剑鱼王背上。
　　十米体型太长，如果要作为水中坐骑三米长足够。
　　宝石剑鱼王能自由控制体形大小，完全是因为它已经成为陈墨培养的第一个传奇。
　　【宝石剑鱼王：LV19+】
　　【体魄：2100（史诗）+】
　　【精神：1100（传奇）+】
　　【宝石法则：1.2%】
　　【宝石源力：2100W（史诗）+】
　　【天赋：王冠血脉（史诗）+】
　　【天赋：元素免疫（传奇）+】
　　【技能：虚空冲刺（传奇）+】
　　【技能：宝石反射（传奇）+】
　　【技能：海潮掌控（传奇）+】
　　【技能：超凡再生（传奇）+】
　　【技能：宝石巨炮（传奇）+】
　　【技能：王冠领域（传奇）+】
　　天赐神血也就算了，命运神力陈墨还没捂热乎就消耗了1000滴。
　　结果很惊喜，同级别宝石剑鱼王比虚空龙强大太多了。
　　体魄直接达到2100点，而且品质达到史诗。
　　换算一下就知道了，同样的品质，传奇之下是双倍递增，黑色品质一点体魄等于金色品质两点体魄，但是到了黑色和传奇，传奇和史诗，史诗和传说却是十倍递增。
　　2100史诗品质的体魄，等同于21000点传奇级别的体魄。
　　超过一万其实就是史诗的标准，只不过最弱的史诗如果走体魄路线都是一万史诗品质体魄属性，他的宝石剑鱼王最多在体魄防御层面上具备了最弱的史诗不到五分之一的效果。
　　即便如此，单纯体魄也超过很多传奇巅峰。
　　当然这不代表战力达到传奇的巅峰，只不过是抗揍能力，还有超凡再生和宝石反射这种依靠体魄来决定强弱的技能上面达到了传奇巅峰，要不然也不可能将元素免疫天赋提升到传奇。
　　精神就差了很多，这算是宝石剑鱼王的弱点。
　　不过宝石法则很诱人，不是每一个传奇都有法则，能掌握法则的传奇都是厉害的传奇，最后几乎都能成为史诗，法则每一个百分比能提升整体所有力量十分之一增幅。
　　无论是体魄和精神，无论是天赋和技能都能提升十分之一增幅。
　　如果100%法则，更是能提升超过十倍。
　　不过能将法则提升到100%，这种存在基本上都是半神了。
　　提升到10%以上，传奇就能成为史诗了。
　　所有技能都提升到传奇级别，宝石巨炮虽然技能品质不变，但是杀伤力肯定远超以前，如果现在给当时被重创的传奇来一炮，恐怕就不是重伤而是直接打死了。
　　更别说成为传奇的宝石剑鱼王，掌握了王冠血脉独有的王冠领域。
　　王冠领域非常可怕，宝石剑鱼王在其中能自由转化宝石属性，能将自身宝石鱼鳞储存的水元素转化为火元素雷元素甚至是虚空元素，更能在传奇阶段永远让自身宝石鳞片融合一种新元素。
　　陈墨选择的当然是虚空元素，毕竟他是将宝石剑鱼王当做水中坐骑培养。
　　王冠领域虽然能自由转换元素，但是王冠领域肯定没办法高速移动，毕竟王冠领域展开后是要跟周围的空间融合，改造周围的空间成为自身领域，纵然能在领域内自由转化属性也无益于虚空冲锋。
　　正因为掌握了虚空元素，原来的无限冲刺才转变为虚空冲刺。
　　有了天谴战靴和宝石剑鱼王，陈墨甚至有把握杀掉追杀他神印奴隶的传奇。
　　真正实力强大的传奇，根本看不上隐藏了宝石王冠的宝石剑鱼王。
　　同为传奇，身怀王冠血脉的宝石剑鱼王在传奇中都能很快成为佼佼者，要不然也对不起王冠血脉的稀有和强大，如果没有命运神力完全依靠天赐神血，他至少需要几十年才能将宝石剑鱼王通过天赐神印强化到传奇。
　　如果天地有智慧，相信都会后悔将宝石剑鱼王送到他跟前。
　　毕竟他就算是天地的亲儿子，那也只不过是个鹊巢鸠占的冒牌货。

第268章 虚灵界一层
　　第268章
　　东海湾别墅区内，陈墨租住的别墅旁边，另一栋别墅的租客突然换了人。
　　刚搬进来的三个传奇，坐在花园死死盯着陈墨的别墅。
　　但是却没有任何动手的意思，因为类似东海湾这种城市在旧日大陆都是安全区。
　　神秘世界的城市，其实很难有什么绝对安全区。
　　毕竟超凡者行凶，真的能做到天衣无缝。
　　所以就算在主大陆，有资格称为安全区的都只有九大教会的圣城。
　　东海湾会成为安全区，完全是因为众望所归。
　　来到旧日大陆的不管是商人还是冒险者，不管是潜逃的罪犯还是贵族，可以说在旧日大陆都需要将神经绷的紧紧的，因为在旧日大陆有太多的危险能剥夺人的生命。
　　只要离开东海湾这类城市，基本上就别想放松小心警惕了。
　　冒险回来，谁还愿意在东海湾继续担惊受怕？
　　久而久之东海湾成了绝对安全区，当然这也只是名义上，如果手段高明到不被人发现，绝对安全区也就成了一个笑话，盯着陈墨的三个传奇显然还做不到天衣无缝的捉人杀人。
　　所以他们只能等，他们不相信陈墨会不出门。
　　“三个人，退出了两个。”
　　陈墨站在窗边若有所思。
　　盯上宝石剑鱼王的原本有五个传奇，现在走了两个还剩三个。
　　他的宝石剑鱼王LV18就能重伤传奇，而且宝石巨炮发射出的上颌还能再生，这样一个宝石鱼鳞能再生的特殊宝石剑鱼被传奇盯上不奇怪，但是这三个传奇太过了。
　　从早上搬来，现在都晚上了。
　　坐在花园不吃不喝，就这么盯着他的别墅。
　　这说明什么？
　　说明他们对宝石剑鱼王的看重超出他的想象，要不然三个传奇随便派遣一个属下盯着就好了，根本就没必要自己亲自来，或许他们是想通过这种方式给他施加压力。
　　但是严格来说，他们应该还不确定宝石剑鱼王在他手里。
　　最多只是怀疑，只是怀疑要不要这么认真？
　　要不是命运神力只剩下六百多要省着点，陈墨真想把他们的名字都写在命运天书。
　　第二天一大早，花园坐了一天一夜的三个传奇主动登门。
　　陈墨没有开门，只是站在门后。
　　“三位什么意思？”
　　陈墨隔着门问道。
　　“交出宝石剑鱼王。”
　　其中一个传奇直接说道。
　　陈墨顿时明白了，这三个传奇竟然发现了宝石剑鱼王隐藏的王冠血脉，知道宝石剑鱼王的真实价值，隔壁花园坐了一天一夜，其实就是为了给他带来心理压力。
　　然后大早上来敲门，正常人被三个传奇盯了一天一夜肯定被吓坏了。
　　心理压力大增的情况下，就有可能主动交出宝石剑鱼王。
　　毕竟他只是LV15，给他压力的是三个LV19。
　　这是简单的心理战术，三个传奇使用这种方法就是担心他头铁，万一软硬不吃直接动手，引来东水湾其他传奇的注意，到时候宝石剑鱼王落在谁手里就说不定了。
　　所以他们三个才选择了这种方式，只是可惜他们这一次选错了对象。
　　“不好意思，我向来讨厌有手有脚还要饭的人。”
　　陈墨轻笑一声转身回客厅。
　　其中一个传奇气的差点忍不住动手，却被另外两个传奇死死拦下。
　　他们没有回隔壁的花园，而是直接进了别墅。
　　不死死盯着施加心理压力了，转而暗中盯着等待机会。
　　他们愿意等，陈墨这边也在等待时机。
　　通过冒险者公会图书馆的馆长，陈墨知道了并不是只有他一个人能看到痴愚之神的投影，痴愚之神除了偶尔会随机有投影出现在虚灵界浅层，还会固定出现在虚灵界浅层。
　　再过二十三天，就是痴愚之神的投影固定出现的时候。
　　时间一天天过去，三个传奇越来越不耐烦。
　　他们的时间很珍贵，在这里浪费的每一天都损失很多。
　　尤其是旧神之影就快要降临，到时候他们根本顾不上分心其他事。
　　第二十天，陈墨这一天突然出门了。
　　走到别墅区边缘的海边，陈墨直接放出宝石剑鱼王，跳上宝石剑鱼王背后宝石鱼鳞形成的鞍座，宝石剑鱼王一个虚空冲锋已经从水中向着瀑布冲去，逆向顺着虚灵界河进入虚灵界。
　　陈墨的速度快，三个传奇的反应速度也不慢。
　　双方一前一后消失，东水湾虽然有传奇注意到这一幕但是也没在乎。
　　毕竟旧神之影马上降临，这个时候都忙着应付旧神之影。
　　虽然看到旧神之影很危险，只需要离开旧日大陆就能避免，但是东水湾的传奇少有这么做，因为每一次抵抗下来都能从旧神之影中得到让他们值得冒险的好处。
　　神秘世界有卡牌和封印物，然而这两者都是怎么来的？
　　天赋卡牌不用说，这个世界的超凡者虽然没有卡修随便选择卡牌的优势，但是不意味着他们只有一张天赋卡牌，他们还能杀戮人类之外的生命掉落卡牌，还能准备好材料向神灵祈求生成卡牌。
　　向九大神灵通过仪式祈求，就能够将准备好的材料变成卡牌。
　　向旧神之影祈求，就能将卡牌制作成封印物。
　　陈墨顺着虚灵界河逆流而上，穿过虚灵界最表层的混乱虚空，很快来到虚灵界浅层也就是第一层，这里看起来就跟现实世界一样有山川河流各种植物。
　　陈墨的第一感觉，就是他好像回到了虚空学院。
　　这里的重力更低，物质密度也更低，空间强度也很低，在这里跨越虚空会很简单，出现在对应的现实世界就能形成超快速的空间位移，唯一需要小心的就是虚灵界第一层的危险。
　　轰隆！
　　陈墨背后几十米处的虚灵界河被拦腰斩断。
　　如果宝石剑鱼王速度慢一点，此时就已经被拍在河底了。
　　陈墨回头，看到一条长达万米的巨蟒，身体能够变色跟虚灵界河两岸的丛林一模一样，刚才就是这条巨蟒无意中甩了一下尾巴，这至少也具备史诗级别的力量。
　　跟在后面的三个传奇，远远看到巨蟒毫不犹豫选择绕路。
　　这本应该追丢陈墨，不过陈墨有意放慢速度，就这样不远不近的吊着三个传奇，带着他们在虚灵界第一层到处兜圈子，渐渐的距离旧神之影降临的日期越来越近。

第269章 雷霆咆哮
　　第269章
　　被遛狗一样的遛了一天一夜，三个传奇怎么会想不到陈墨的意思。
　　“这个小鬼在等待旧神之影？”
　　背着长剑的亨利计算了一下时间说道。
　　“他希望我们被旧神之影缠住后摆脱我们。”
　　“说不定他还想反杀我们。”
　　周围悬浮着水晶球的惠勒和浑身牛仔装的爱德华先后说道。
　　一天一夜天下来，他们早就发现陈墨故意吊着他们。
　　陈墨骑乘的宝石剑鱼王速度非常惊人，而且已经成为传奇并且掌握了虚空元素，按照虚空剑鱼王的王冠血脉强度来计算，他们三个就算追上了想拿下陈墨也要付出不小代价。
　　“继续这样下去我们的任务就失败了。”
　　穿着牛仔装的爱德华伸手扶了一下帽子森冷的笑道。
　　“你动手吧！”
　　亨利无奈说道。
　　三人同时停了下来，爱德华手中闪现几张卡牌纷纷激活。
　　长达五米左右的狙击枪，拳头粗细的枪管，枪身遍布着蓝紫色的闪烁着雷光的神秘纹路，在这样一把巨枪面前爱德华实在太小了根本抓住不住这把枪。
　　所以他是通过精神力悬浮操控，将自身雷霆源力不断注入其中。
　　轰！
　　如同惊雷闪电炸响，枪管内喷出一道蓝色的闪电弧。
　　雷光跨越几千米眼看就要击中陈墨，爱德华都已经准备随时削弱威力，此前没有远程狙击陈墨就是因为一般的狙击手段不起作用，而他最厉害的狙击手段却担心一枪打死宝石剑鱼王。
　　死去的王冠血脉跟活着的王冠血脉，两者价值可是天差地远。
　　宝石反射！
　　元素免疫！
　　怎么来的雷光，落在宝石剑鱼王身上怎么反射回去。
　　陈墨都忍不住笑了，不过转念一想也不奇怪。
　　三个传奇虽然不知道通过什么手段知道了宝石剑鱼王是王冠血脉，但是他们肯定不知道宝石剑鱼王的王冠血脉到底有多厉害，在他们三个看来一个刚成为传奇的宝石剑鱼王不可能是他们的对手。
　　看着反射回来的雷霆，三个传奇吓了一跳。
　　爱德华瞬间反应过来，雷霆咆哮狙击枪主动上前，反射回来的雷霆落在枪身上被吞噬吸收，他的雷霆咆哮本身就具备吸收自然界雷电强化破坏力的能力。
　　咬了咬牙，爱德华再次激活发射第二次雷霆咆哮。
　　宝石反射！
　　元素免疫！
　　雷霆咆哮回收吞噬雷霆……
　　雷霆跟乒乓球一样你来我往，短短时间循环了六次。
　　宝石剑鱼王甚至停了下来用死鱼眼轻蔑的看着爱德华，这让爱德华气的浑身都在发抖，当然也有消耗过度的因素，他的雷霆源力已经所剩不多快要跌破安全线了。
　　继续消耗，他就要小心两个同伴会不会对他下手了。
　　毕竟一个传奇如果被活捉，压榨出的好处可比他们这一次接到的任务赚多了。
　　“不行了，我耗不过宝石剑鱼王。”
　　爱德华收起雷霆咆哮摇头道。
　　“我有一张神赐卡牌。”
　　周围悬浮着一个个水晶球的惠勒犹豫了一下说道。
　　“什么品质的神赐卡牌？”
　　爱德华惊呼道。
　　神赐卡牌是教会独有的一种卡牌，其中拥有神术的力量能在短时间大幅强化一个超凡者的实力，轻易不会流出教会之外，没想到惠勒手中会有神赐卡牌。
　　“残缺的，还有最后一次使用机会。”
　　惠勒解释道，“我们继续追，等旧神之影降临，我用神赐卡牌隔空强化陈墨，让他也能够看到旧神之影，等陈墨产生污染变成邪灵，我们再捕捉宝石剑鱼王就容易很多了。”
　　“好办法！”
　　背着长剑的亨利大笑道。
　　惠勒取出布满裂纹的神赐卡牌递给爱德华，濒临毁灭的神赐卡牌，不至于让亨利和爱德华对他下手，反而能以此为借口多分一些好处，只要不超过他们的底线他们这个小队还能合作很多年。
　　爱德华检查了一下收起神赐卡牌，三个人继续跟在陈墨后面自愿被遛狗。
　　转眼又过去一天，时间渐渐来到晚上。
　　虚灵界第一层跟现实几乎没太大差别，该有的日升日落这里也有。
　　到了更深层的虚灵界，极昼和极夜等等特殊环境都不在少数。
　　午夜十二点到来还有几分钟，爱德华再次具现化雷霆咆哮，这一次将神赐卡牌的力量也融入雷霆，轰的一声雷霆以传奇都无法躲避的速度命中宝石剑鱼王。
　　雷霆再次被反射，但是神赐强化却作用在陈墨身上。
　　陈墨的精神和体魄，同时增加了有五百点还多。
　　陈墨都惊呆了，他们三个传奇这是担心死的不够快吗？
　　感知了一下，身上的属性强化至少能维持一天。
　　这就意味着在这一天内，他的精神和体魄都达到了传奇标准，虽然跟传奇相比在其他方面还差很多，但是别忘了他有天谴头盔和天谴战靴两件传奇装备。
　　以前体魄不达标，根本无法使用两件传奇装备太久。
　　现在体魄达标了，两件传奇装备完全能穿一整天。
　　因为不想浪费命运神力，原本杀他们的把握只有三五成，现在却一下子增加到六七成，真是不作不死，他们根本想象不到给他临时强化的这些属性会成为他们的催命符。
　　时间倒计时最后五秒，陈墨突然翻开命运天书翻到书页背面。
　　在命运祭坛丢下一些宝石剑鱼王的鳞片，他们不是想要这些东西，那就用他们手里的虚灵水晶来交换就好了，虚灵水晶并不珍贵只是制造出来后无法长时间保存。
　　所以三个传奇手中虚灵水晶不缺，数量却也不多。
　　他们提前戴在脸上的眼镜，还有留着备用的虚灵水晶，就在他们眼前突然消失不见换成宝石鱼鳞，而此时倒计时已经结束，被不知情的传奇命名为旧神之影的痴愚之神投影已经降临。
　　陈墨已经顾不上三个传奇，全力稳定自身的精神意识。
　　他不想再次消耗天赐神血，因为天赐神血虽然能完全驱散痴愚之神的影响，但是驱散的太彻底，结果就是看过了痴愚之神的投影也没有从中得到任何好处。
　　所以他准备借助虚灵水晶硬抗，顺便看看好处到底有多吸引人。

第270章 双杀传奇（求订阅推荐）
　　第270章
　　陈墨想大口呼吸，但是他仿佛置身深海，越是呼吸越难受。
　　痴愚之神就在深海的海底，他似乎距离痴愚之神很近，似乎又距离无限遥远，他看到的周围的一切都很模糊，源自虚灵水晶的力量让他的意识清醒了一点。
　　然后他就看到了，看到了痴愚之神周围扭曲怪异的一些符号。
　　他感觉自己通过这个符号，能够布置一个沟通痴愚之神的仪式。
　　等到他彻底记下所有符号，周围所有的压力突然消失。
　　他的精神意识回到了现实，天上痴愚之神的投影也消失了，他的精神力在看过痴愚之神的投影后永久损失了几点，但是他精神力的品质却经过淬炼提升了一点点。
　　这对于那些路走到尽头的传奇来说，能够让他们弥补自己的根基。
　　远处传来吼叫声，陈墨扭头看向三个传奇所在方位。
　　应该是两个传奇，还有一个正在异变成邪灵的怪物，在没有虚灵水晶的情况下，三个传奇只有一个变成邪灵都已经是他们运气不错，变成邪灵的不是别人正是爱德华。
　　为什么是他，因为他最不招天地喜欢。
　　两天来不断炮轰天地的亲儿子，自然不被神秘世界所喜欢。
　　平时可能也就是倒霉一点，过一段时间别招惹他就能摆脱影响。
　　偏偏遇到了痴愚之神的投影，这一点持续炮轰天赐人族惹来的厄运，就成为压倒骆驼的最后一根稻草，让爱德华成为三人中唯一一个被污染为邪灵的传奇。
　　随着污染变异，爱德华口中开始喷射雷光。
　　他的皮肤融化，血管如同虫子一样蠕动，内脏似乎活了过来长出触手撕开皮肉，又彼此纠缠在一起从内外组成一个肌肉触手怪，一道道雷霆从口中向着周围不断喷射。
　　惠勒周身一个蓝色的水晶球，化为一片方圆数千米的海水。
　　所有雷霆，都被这特殊的海水吸收，然后传到进虚灵界河暂支压制住爱德华。
　　亨利抽出背后的长剑，浑身如同一轮烈日燃烧起金色的火焰，一剑挥出就是长达千米的太阳斗气斩，高度压缩凝聚的太阳斗气形成数百万度的火焰将长剑所过之处一切都焚化了。
　　然而劈砍在爱德华身上，却只是让爱德华变成一个火炬。
　　纵然是数百万度的火焰让爱德华浑身焦炭化，然而他此时的超高恢复能力却让身体不断再生，邪灵最可怕的是一些稀奇古怪的法则能力，其次就是让传奇都感到头疼的恢复能力。
　　陈墨就在不远处看着，激活虚空行者跟虚灵界第一层的空间融合。
　　几个小时后，亨利身上的太阳斗气终于开始收缩范围。
　　亨利完全不顾惠勒，一剑劈飞爱德华之后，浑身化为阳光只是一瞬已经消失不见，这速度就算不是光速也不差多少，这让在暗中盯着的陈墨都来不及反应。
　　追逐他两天，都没有用出这种身体化为阳光的手段。
　　唯一的解释，就是这种手段副作用很大。
　　亨利又不是舍己为人的圣人，怎么肯付出严重损害自己的代价追敌。
　　这种手段，就算要用也是用在逃命的时候。
　　只剩两个，陈墨顿时解除虚空行者。
　　已经提前准备好的宝石剑鱼王，上颌一下子发射出去，其中的虚空元素让上颚在虚空跳跃，完全折叠中途的空间直接击打在惠勒身上将他刺穿，轰的一下子上颌中的水元素全部爆破了。
　　宝石剑鱼的宝石鱼鳞，其中能储存水元素。
　　整个上颌，其中差不多能储存超过一千万吨的海水。
　　所有组成上颌的宝石鱼鳞全部粉碎，一千万吨海水突然出现在惠勒的腹部，从内部开始将他的身体冲击成粉碎最后只剩下灵魂茫然的看着自己毁灭的身体。
　　然而就在这个时候，爱德华变成的邪灵扑了上去。
　　抓住惠勒的灵魂，直接送到嘴边疯狗抢食一样撕咬着吃下去。
　　吃完惠勒的灵魂，爱德华四肢着地爬行着冲向陈墨。
　　虚空冲锋！
　　陈墨激活天谴战靴的神话技能，宝石剑鱼王作为坐骑立刻开始在虚空中冲刺。
　　储存虚空元素的鱼鳞，主动向上翻起，从鱼鳞底下释放虚空元素，每一片鱼鳞就相当于一个小型的虚空粒子喷射发动机，再加上虚灵界第一层薄弱的空间，虚空冲锋的速度顿时超过千倍音速。
　　如果说上一次是假遛狗，这一次就是真的遛狗。
　　陈墨翻开命运天书，在上面写下火剑两个字，他虽然不知道逃走传奇的名字，但是他知道火剑代表这个人就足够了，命运天书自然会将火剑的秘密全部都挖掘出来。
　　出乎意料，只消耗了十滴命运神力。
　　陈墨顿时意识到，这是三个传奇给他的强化让精神力超过千点带来的效果。
　　穿戴天谴头盔没这个特效，应该是命运天书不承认装备附加的精神力。
　　传奇装备都不行，三个传奇给他强化的属性到底是什么手段？
　　陈墨快速翻阅亨利的过往，终于知道他们为什么会知道宝石剑鱼王。
　　原来宝石剑鱼王当时被绿皮发现以前，早就已经被其他人先一步发现了，这个人悬赏了宝石剑鱼王，亨利三个人接到了这个悬赏这才盯上宝石剑鱼王。
　　此时此刻，亨利已经快要返回东水湾。
　　如果他这个时候回去，绝对会将这边发生的所有事情宣扬出去。
　　陈墨取出时间之笔，在命运天书上写下太阳斗气克虚灵大蛇。
　　靠近东水湾那一段虚灵界河边缘的巨蟒，突然感到一种如同天敌一样的气息从不远处路过，顿时苏醒过来在大地上游动身体撞碎沿途的山川树木，最后上半身腾空而起扑杀向亨利。
　　只不过几分钟，亨利已经被虚灵巨蟒给活活吃掉。
　　陈墨此时感觉也差不多了，虚空冲锋原地掉头冲向爱德华变成的邪灵，手中虚空战龙枪缠绕虚灵神火投影，枪尖更是附着一层虚灵水晶，带着神话级别虚空冲锋加持的杀伤力刺出虚空战龙枪。
　　这一次虚空冲锋的距离虽然不长，但是虚灵水晶却非常克制邪灵。
　　轰的一下万物泯灭，纵然是邪灵也被虚空战龙枪打成灰烬。

第271章 旧神教会
　　第271章
　　陈墨手中虚空战龙枪一探枪尖一挑，将爱德华死后留下的一样东西收起。
　　这是一个巴掌大小非常迷你的超长狙击枪，按照亨利的过往得知，这个东西是就是爱德华的天赋卡牌雷霆咆哮，在爱德华变成邪灵又被杀掉以后，雷霆咆哮失去了卡牌形态变成了封印物。
　　除此以外，爱德华死后什么都没留下连尸体都消散了。
　　传奇应该有半位面，爱德华的半位面却消失了。
　　按照亨利的认知，神秘世界的传奇死后半位面会留在原地，但是爱德华的却消失了，这显然跟爱德华死前变成邪灵有关，按照这种认知陈墨很快找到了惠勒的半位面。
　　依靠虚空行者遁入虚空，陈墨很快穿过一个失去防御能力的半位面世界屏障。
　　惠勒的半位面并不大，甚至连他的虚空冥界一个边边角角都不如，但是两个世界如果碰撞，在排除生命之树幼苗、神魔之井和虚空龙的前提下，最后幸存的一定是惠勒的半位面。
　　因为这个半位面虽然小，但是物质强度和空间强度却很高。
　　他的虚空冥界虽然大，但是强度却差的远了。
　　两种不同的半位面说不上谁好谁坏，只能说各有优势。
　　他的虚空冥界足够大，就能养活足够多的生命体，就能给土地神分身提供足够的香火神力，还能种植大量的超凡农作物获取大笔财富，相应的弱点就是他的虚空冥界本身很脆弱。
　　惠勒这种半位面，只有LV5以上的生命体才能在高倍重力下活下来。
　　更有利于培养强大的生命体，同样也更有利于战斗。
　　但是不利于种田，肯定会赔的裤子都丢掉。
　　“两种世界各有好处，为什么不能两者兼具？”
　　陈墨心里想着来到惠勒的半位面中心，通过神魔之井的子体吞噬掠夺惠勒的半位面。
　　这一次不打算扩大虚空冥界，而是控制虚空冥界本体缩小，又在虚空冥界外面生成一个包裹虚空冥界的新世界，新世界物质密度和重力等等都远远超过虚空冥界。
　　吞噬一个传奇的世界不是一朝一夕，陈墨取出爱德华的雷霆咆哮研究起来。
　　经过几个小时的摸索，弄清楚了雷霆咆哮这件封印物的能力和副作用。
　　似乎是因为爱德华在死前吞掉了惠勒的灵魂，所以雷霆咆哮在变成封印物的过程中，本身也融合了部分惠勒的能力，这也给他鉴别封印物的能力带来一定的困难。
　　【雷霆咆哮：传奇封印物】
　　【效果：雷霆咆哮狙击枪能够发射出无视传奇级别防御类能力的雷霆爆弹】
　　【副作用：使用后自身会受到雷霆爆弹同等伤害（可防御）】
　　“爱德华的怨念看来很深。”
　　陈墨失笑道。
　　死后形成的封印物，竟然都是破开防御的雷霆爆弹。
　　副作用打人的同时也要挨打，只不过挨打的雷霆爆弹并不具备无视传奇防御能力的特效，然而这种不输给宝石剑鱼王宝石巨炮的伤害，纵然能防御也不是一般手段可以抵挡的。
　　陈墨将绿皮召唤出来，随手将雷霆咆哮丢给绿皮。
　　这些年绿皮只能猎杀普通生物，根本没机会猎杀异宇宙的英雄职业，所以绿皮英雄追猎者的职业并没有成长起来，雷霆咆哮可以弥补绿皮杀伤力的不足。
　　配合宝石巨炮和虚空冲锋，他现在有三种能威胁到传奇的手段了。
　　虽然这一次借助痴愚之神除掉了两个传奇，又借助虚灵巨蟒解决了亨利，但是麻烦还没有结束，陈墨可没忘记他们三个传奇不过是接到了一个捕捉宝石剑鱼王的任务而已。
　　整个东水湾，掌控这座港口城市的有三方势力。
　　第一个就是冒险者公会，背后是主位面几个非常强大的王室贵族。
　　第二个是传奇联盟，背后没有强大势力，出身于中小势力甚至是散人势力的传奇，通常都会加入传奇联盟，共同借助传奇联盟来维护彼此的利益。
　　最后一个是旧神教会，信仰六位旧神的教会。
　　当年六位旧神五失踪一死，剩下的神话是怎么让痴愚之神再次沉睡不得而知，但是六个旧神曾经掌控的主位面有一部分被剥离却是肯定的事情，最后甚至组成旧日大陆被放逐。
　　整个旧日大陆，最多的宝藏就是六位旧神曾经分散在主位面的神殿和教会。
　　其中到处都是宝藏，有些甚至残余六位旧神的神力。
　　旧神教会就是受到这些神力影响，坚决地认为六位旧神没有死，只要他们虔诚的信仰，六位旧神早晚能重新回归，教会内传奇强者虽然不多，但是却异常团结，动一个就跟捅马蜂窝一样。
　　悬赏宝石剑鱼王的就是旧神教会，最近几十年旧神教会一直在寻找王冠血脉。
　　具体为什么寻找，亨利就不得而知了。
　　至于为什么这一次发现宝石剑鱼王旧神教会不亲自动手，那是因为旧神教会虽然是东水湾第三大势力，但是实际上却始终被压制的只能躲在暗处，每一个旧神教会的传奇进入东水湾都会受到严密监视。
　　到时候王冠血脉被其他传奇发现，旧日教会就很难得到宝石剑鱼王了。
　　不过这一次亨利他们失败，旧日教会一定会亲自出手，因为他们已经很难雇佣其他传奇来夺取宝石剑鱼王，再加上他现在人也不在东水湾，旧日教会的顾虑也就小了很多。
　　按照这个判断，他现在应该及早离开。
　　在一个地方停留时间越久，旧日教会的传奇找上门的速度就越快。
　　反正有神魔之井抽取世界本源，陈墨离开惠勒的半位面决定在旧日大陆四处转转。
　　没有特定目标，只是为了寻找资源宝物。
　　不是都说旧日大陆遍地宝藏，他有命运天书在寻宝方面有得天独厚的优势。
　　离开惠勒的半位面的瞬间，宝石剑鱼王瞬间激活宝石反射。
　　陈墨看向不远处，站着一个上半身是人下半身是马，浑身头发如同翡翠散发丝丝荧光的青年，这个青年只是站在那里就带给他巨大的压力。
　　除了压力以外，这个半人半马的存在还让他感到一种亲切感。

第272章 新神的秘密
　　第272章
　　“你是……”
　　半人马瞪大眼睛看着陈墨，浑身的战意和杀意一扫而空。
　　“天赐人族？”
　　陈墨问道。
　　“是！”
　　半人马喜悦的笑道，“我们这也算是误会一场，早知道你是天赐人族，我们也不会发布任务夺取你的宝石剑鱼王，每一个天赐人族都是我们旧神教会争取的对象。”
　　“我……不明白……”
　　陈墨警惕的说道。
　　“我给你解释一下。”
　　半人马笑道。
　　“你说。”
　　陈墨期待的说道。
　　“你对天赐人族了解多少？”
　　半人马自问自答道，“天赐人族是天地宠儿，每一个人最差都有一张传说天赋卡牌，其中个别佼佼者甚至有可进化为神话的可进化传说天赋卡牌，这一部分天赐人族都有将天赋卡牌进化为神话天赋卡牌的机会。
　　然而在三万年前，神秘世界并不存在天赐人族……”
　　陈墨听着半人马的讲述，渐渐知道了神秘世界一些深层隐秘。
　　天赐人族，诞生于三万年前。
　　九位旧神跟痴愚之神的战争，对整个神秘世界造成了巨大的破坏。
　　天地有感诞生天赐人族，借助天赐人族来守护神秘世界。
　　最顶尖的天赐人族将天赋卡牌进化为神话，具备足以媲美神话的战斗能力，在九位旧神失踪五个陨落一个的情况下，剩下三位旧神就是联手天赐人族才让痴愚之神陷入沉睡。
　　战争胜利了，人心就开始思变了。
　　痴愚之神沉睡后，战争中损失惨重的天赐人族内部又开始分裂，其中一部分受到三位旧神的影响，他们想成为新神，本身就具备神话天赋卡牌，成为真正的神话可以说是水到渠成。
　　剩下一部分天赐人族，坚守底线以守护神秘世界为己任。
　　双方虽然意见分歧，但是并没有彻底撕破脸。
　　因为痴愚之神只是沉睡，谁也无法保证什么时候会再次苏醒过来。
　　如果苏醒过来，三位旧神和六位新神还需要天赐人族的帮助。
　　毕竟六位新神和他们身边的天赐人族，在他们选择成为神话以后，他们就已经失去天地的眷顾，他们已经算不上天赐人族，真正的天赐人族从此来到了旧日大陆看守痴愚之神。
　　所谓的旧神教会，只不过是对外的一个遮掩。
　　整个神秘世界，从此迎来了两万多年井水不犯河水的平衡。
　　然而在几千年前，世界之外的存在降临了。
　　这些外世界的降临者很难被找到，但是也并不是每一个降临者都足够聪明，总有一些不够聪明的露出马脚，最后被活捉以后挖掘出降临者背后的秘密。
　　原来神秘世界之外有两个宇宙，还有两个宇宙撞击形成的诸天万界。
　　甚至有降临者背后的卡牌文明，他们能够自行制作各种卡牌，他们有跟神秘世界类似但是比神秘世界更强大的卡牌文明，他们甚至发现了神秘世界不断送下降临者。
　　从那以后，九位神话开始人心思动。
　　祂们将看守痴愚之神的所有事情都丢给天赐人族，甚至连各自的教会都放下不管，全身心的寻找脱离神秘世界的方法，在神话看来神秘世界就是囚牢，痴愚之神就是随时都会清洗囚牢的狱卒。
　　没有神话想第二次面对痴愚之神，所以九位神话想尽办法联系上卡牌文明的神话。
　　甚至暗中勾结，故意放任卡牌文明的降临者窃取神秘世界的力量，曾经的神秘世界不存在赵钱孙李等等姓氏，然而降临者多了以后各种稀奇古怪的姓氏都出现在神秘世界。
　　因为担心天赐人族坏事，九位神话开放了旧日大陆。
　　天赐人族的强者都在虚灵界深处看守和限制痴愚之神，天赐人族的后辈组成的旧神教会，也要不断监察贪婪的冒险者，严防他们在旧日大陆做出一些刺激到痴愚之神的事情。
　　这样一来，九位神话就能放心的摸索离开神秘世界的方法。
　　“事情就是这样，只要你点头就能成为我旧神教会的主教。”
　　半人马最后说道。
　　“主教，如果我不答应呢？”
　　陈墨问道。
　　“请你离开旧日大陆。”
　　半人马直接回答道，“这不是我们不念同族之情，而是我们担心你投靠了九神，只要你离开旧日大陆我们绝对不会为难你，还会提供给你一些天赐人族的修行之法。”
　　“那我如果投靠了九神又选择留下，你们岂不是引狼入室？”
　　陈墨疑惑道。
　　“那你也太小看天赐人族了。”
　　半人马笑道，“我们天赐人族目前还有五位将天赋卡牌进化为神话的大主教，其中先知大主教的天赋卡牌就能预知过去未来，你在过去什么样未来什么样，在你加入旧神教会的时候都会被看的清清楚楚。”
　　“你都这么说了，我真的很想加入旧神教会。”
　　陈墨低头想了想认真说道。
　　“欢迎你。”
　　半人马喜形于色的笑道。
　　“问题是我凭什么相信你说的都是真的？”
　　陈墨突然问道。
　　半人马微微一愣，他说的自然都是真的，他也是诚心邀请，但是他凭什么证明自己所说的是真的，不是胡乱编造的故事，不是为了让陈墨自投罗网？
　　“如果我要对你不利，拿下你不是难事。”
　　半人马想了想说道。
　　“有道理。”
　　陈墨说着已经悍然动手。
　　宝石剑鱼王的宝石巨炮已经发射过，再生至少要等到明天。
　　但是还有绿皮的雷霆咆哮，陈墨直接跟绿皮融合，然后发动雷霆咆哮锁定半人马，狂暴的雷霆在十几米内根本不给半人马躲闪的机会，尤其是发射的雷霆爆弹无视绝大多数传奇的防御。
　　仓促之间，半人马手中出现一面盾牌。
　　然而雷鸣爆弹直接穿过盾牌，轰的一下半人马上半身消失下半身变成焦炭。
　　雷霆咆哮再次轰鸣，又一发雷霆爆弹直接被宝石反射弹开。
　　周围地动山摇，无数的植物从地下疯狂生长出来，将周围天地变成植物的乐园。
　　传奇领域，掌握法则的传奇。
　　半人马的下半身突然动了，层层焦炭剥离，里面的血肉在绿色光芒的笼罩下超速再生，重新生长出的上半身伸手一招落在地上的盾牌回到手里，挡住了被宝石反射反弹的第二发不具备破防能力的雷霆爆弹。
　　半人马整个人连带盾牌被轰炸的倒退到传奇领域边缘，浑身都在因为疼痛和愤怒微微颤抖。

第273章 类神陨落（求订阅推荐）
　　第273章
　　“你想杀了我？”
　　半人马怒喝道。
　　“不，我打算加入旧神教会。”
　　陈墨远远说道，灵魂中默默合上命运天书。
　　半人马脸上的愤怒一下子僵住了，完全无法理解的看着陈墨。
　　“我最强的手段奈何不了你，所以我认输跟你走。”
　　陈墨淡然道。
　　半人马感到满肚子火无处发泄，但是偏偏又不能对陈墨发泄。
　　是他说拿下陈墨不是难事，陈墨这才主动进攻。
　　这实在怪不得陈墨，说到底他就是一个孩子，他要是跟一个孩子认真，回去以后族人都会嘲笑他，尤其是这个孩子还没成年就这么厉害，根据他的判断陈墨的天赋卡牌非同小可。
　　天赐人族的族人数量太少了，如果再不团结每一个族人早就完了。
　　“跟我来。”
　　半人马黑着脸说道。
　　陈墨骑着宝石剑鱼王跟在后面，沿途不断追问为什么同为天赐人族长的不一样，还有为什么旧神教会要抓捕宝石剑鱼王，还有天赐人族现在有多少人。
　　半人马虽然很生气，但是还是耐心回答陈墨的问题。
　　陈墨也知道了，原来天赐人族并不只是人。
　　只要是类人形生命，只要从天赐之卵诞生都会被统称为天赐人族。
　　旧神教会抓捕宝石剑鱼王是为了王冠血脉，旧神教会的红冠大主教受了某种伤势需要王冠血脉疗伤，所以他如果加入旧神教会，需要宝石剑鱼王狠狠地放一次血。
　　他们现在是自己人，所以宝石剑鱼王的血不会白流。
　　陈墨也知道了，半人马的名字是伯克。
　　伯克已经两千多岁，这个年纪又是天赐人族，基本上天赋卡牌都已经进化到史诗，但是伯克却卡在传奇阶段多年，就是因为他的天赐天赋卡牌是自然意志。
　　想要进化天赋卡牌，伯克需要得到大自然的承认。
　　然而在旧日大陆虽然植物遍地，但是没有被污染的植物却非常少，这非常不利于伯克提升他的自然意志天赐天赋卡牌，直接导致伯克到现在都卡在传奇进入不了史诗。
　　伯克这一次找到了他，这在天赐人族算是立下了大功。
　　所以伯克对他很忍让很友好，凭借这一次的功劳，伯克完全能在族中强者的护送下暗中潜入主大陆，在主大陆让自然意志天赐天赋卡牌升华成史诗卡牌。
　　陈墨跟着伯克沿着虚灵界河，很快来到虚灵界河在虚灵界第一层的尽头。
　　按照伯克的说法，虚灵界如今已经有八层。
　　第一层最安全，最厉害的也就是虚灵巨蟒那个史诗虚灵生命。
　　虚灵生命是虚灵界诞生的独有生命，无法离开虚灵界，死后也没有尸体留下，但是大概率会掉落天赋卡牌，越是强大的虚灵生命生活在虚灵界更深层。
　　虚灵巨蟒那种史诗存在，却停留在旧日大陆的虚灵界第一层。
　　完全是因为虚灵巨蟒其实是被天赐人族给限制在虚灵界第一层，而且无法离开虚灵界河太长时间，为的就是守护虚灵界河不被破坏，确保河水留到东水湾。
　　顺着虚灵界河来到虚灵界第二层，陈墨很快看到一只虚灵狮鹫。
　　同样是史诗级别，但是攻击性比虚灵巨蟒强很多。
　　看到陈墨和伯克直接俯冲杀了下来，伯克不急不缓的从掌心逼出一滴天赐神血，金色的光辉向着四周扩散，虚灵狮鹫一下子慌乱的振翅腾空不敢下来。
　　显而易见，虚灵狮鹫也是天赐人族放养在虚灵界第二层。
　　跟虚灵界第一层不一样，虚灵界第二层没有陆地只有天空和云，云中不是暴雨就是雷电，陈墨感觉如果自己深入其中很可能被雷劈死，好在虚灵界河中除了虚灵狮鹫以外十分安全。
　　几天后深入虚灵界第三层，虚灵界河之外到处都是喊杀声。
　　无数的人类和各族生命，在虚灵界第三层的大地上厮杀不休，大地都被鲜血染红，然而死亡的一个个身影却在转瞬间又在不远处重生，然后不断重复被杀、重生、杀戮、被杀再重生的循环。
　　“这些都是死者的灵魂。”
　　伯克随口说道，“只要是LV9以上的生命死后灵魂都会来到虚灵界第三层，他们会失去自我智慧不断杀戮，只有在杀戮中成长为传奇才能恢复清醒，然后进入虚灵界第四层。”
　　“第四层很特殊？”
　　陈墨好奇的问道。
　　“嗯，第四层是虚灵界智慧生命共同经营的世界。”
　　伯克点点头。
　　虚空剑鱼王继续逆流而上，陈墨很快看到一个虚灵九头蛇。
　　不是史诗，而是一个传说。
　　这个虚灵九头蛇甚至有了智慧，都不需要伯克用天赐神血驱逐，只是其中一个蛇头睁眼看了一眼伯克就确认了身份，然后继续陷入沉睡任由虚空剑鱼王胆战心惊的经过。
　　又是几天过去，虚空剑鱼王穿过虚灵界河的尽头。
　　然后陈墨就在虚灵界第四层看到了恐怖的一幕，大概几千里外，有一个高达几百千米的头颅坐在地上，从双目中流淌出江河一样的泪水，冲刷在大地上形成了虚灵界河。
　　陈墨顿时意识到，这就是虚灵界河的源头。
　　他只知道虚灵界河源自神话的泪水，却没想到那个陨落神话的头在虚灵界河源头。
　　神话的头颅下有一座巨城，只能看到城墙和城中心若隐若现的一座高塔。
　　宝石剑鱼王加速冲锋，很快已经来到巨城旁边。
　　虚灵界河的源头这里有一条支流进入巨城，在伯克的指点下宝石剑鱼王顺着支流和城墙之间的城门游了进去，两个守卫城门口的史诗一个闪身站在水面拦截住宝石剑鱼王。
　　“怎么回事？”
　　伯克皱眉道。
　　他亲自带人，城门守卫不应该在这个时候拦下他们才对？
　　“红冠大主教陨落了。”
　　城门守卫严肃的说道，“整个天赐神城已经进入戒严状态，所有进城出城的人都要接受检查，所有外来者都要暂时呆在外城不能有任何异动。”
　　“我知道了。”
　　伯克难受的说道。
　　他难受红冠大主教的陨落，天赐人族失去一根擎天之柱，整个天赐人族的压力都会大增，需要王冠血脉的就是红冠大主教，现在人都死了，他跟陈墨的一份功劳自然也没了。
　　最让他难受的事情，还是族中在这个时候恐怕分不出人手护送他前往主大陆了。
　　成为史诗的事情，又不知道要拖延多少年。

第274章 先知预言书
　　第274章
　　经过城门守卫的仔细检查，伯克跟陈墨穿过城门进入天赐神城。
　　还没得到天赐人族承认，陈默也只能居住在外城。
　　天赐神城长宽几百里，内城远远看去不过直径十多千米，剩下的范围全部都是外城，有天赐人族的后代普通人类种植农作物，同样也有极少数具备智慧的虚灵生命。
　　没有天赐神城庇护，普通人根本不可能在虚灵界活下来。
　　陈墨被暂时安置在一座小镇，伯克前往内城汇报他的事情。
　　陈墨翻开命运天书，看着上面写下的伯克二字。
　　几天前他就写下了，这几天他也在不断翻看，要不是看到了伯克的过往，知道旧神教会的确是天赐人族的归属，他也不会轻易答应跟伯克来到这座天赐神城。
　　只不过看样子，天赐人族似乎遇到大麻烦了。
　　在伯克的认知中，天赐人族有五个人将天赐天赋卡牌进化到神话。
　　但是这五个人不是神话，他们只是传说，只是卡牌提升到了神话，他们的身体和灵魂并没有步入神话，具备跟神话一战的实力，但是跟真正的神话相比还有不小差距。
　　这样一个巨头突然死了，整个天赐人族都要发生一场地震。
　　几个小时后，伯克回来了。
　　“别问我，我也不知道怎么回事。”
　　伯克看到陈墨就直接说道，“红冠大主教的事情似乎被上层封锁了，具体情况我都不够资格知道，现在我带你去内城，见过先知大主教以后你就是自己人了。”
　　“我需要注意些什么吗？”
　　陈墨在路上问道。
　　“做你自己就好。”
　　伯克提醒道，“先知大主教喜欢真诚不喜欢虚假，别说谎说真话，实在不想说的可以不说，但是别说假话，先知大主教是大主教中最喜欢提携后辈的，留下好印象有你的好处。”
　　“多谢指点。”
　　陈墨说道。
　　“你真要谢我不如做我儿子。”
　　伯克眼珠一转认真说道。
　　“别开玩笑。”
　　陈墨摇头道。
　　“我没开玩笑。”
　　伯克认真的说道，“我们天赐人族都是天地所生，然而天地看不到摸不着，很多天赐人族都会组成家庭，你如果肯做我儿子我就给你介绍一个好对象。”
　　“还是算了。”
　　陈墨坚决的摇摇头。
　　伯克看到陈墨是真的不愿意，只能失望地闷头带路。
　　内城不大，建筑也都很小看起来真不怎么样。
　　但是如果眼光好识货，就会发现内城的建筑都是混合了部分传奇材料建成，而且上面铭刻有数不清的法则纹路，以传奇材料的珍贵程度用来建房就已经很厉害了，奢求建的豪华漂亮那就过分了。
　　只要是天赐人族，成为传奇都是很快的事情。
　　都有自身半位面，内城的居所不过相当于一个安全的半位面进出口。
　　将内城建造的这么结实，分明是在做着某些防备。
　　路上遇到的天赐人族不多，每一个看到陈墨都会上前打听非常热情，整个天赐人族都不超过五百人，上一个诞生已经是六百年前，所以陈墨一路走来收见面礼都收了不少传奇材料。
　　陈墨都有种冲动，他想在天赐人族挨个收见面礼。
　　多了不敢说，给坐骑穿的天谴骑士战甲不算，单纯将天谴骑士铠甲制作一套恐怕不是问题，跟着伯克来到天赐神城应该是他做出的最正确的决定了。
　　来到城中高塔，陈墨才发现他还是小看了天赐人族。
　　内城普通建筑都是传奇材料建造而成，城中心的这座高塔表面上看不出来什么，但是真的双脚踏足其中，却能感受到这座塔内近乎无穷无尽的神力。
　　这座塔绝对是一件神话宝物，只是站在塔内地面天赐神血就开始快速恢复。
　　陈墨跟着伯克穿过一扇空间门，已经来到一座大殿，地上有一个席子，上面坐着一个浑身枯萎的老人，正抬头看着天上无数悬浮的书籍，同时不断在手上一本书上不断写写画画。
　　天赐神族体内有天赐神血，天赐神血耗尽就会压榨生命。
　　先知大主教是传说巅峰的存在，会有现在这种浑身血肉和内脏都枯萎只剩下一层皮的苍老样子，只有一种可能就是天赐神血和生命力完全被压榨干净了。
　　伯克小心的做了一个安静的手势，然后坐在地上默默等待。
　　陈墨也坐在地上，悄悄地观察先知大主教在写画一些什么东西。
　　然而完全看不懂，先知大主教不知道单身了多少年手速太快了，那么快的手速笔尖跟纸张摩擦早应该燃烧了，陈墨干坐了几个小时都快睡着了眼前突然飞来一本书。
　　陈墨本能的接住，竟然就是先知大主教写画的书。
　　“翻开看看。”
　　先知大主教说着低下头陷入沉睡。
　　从周围塔身不断有神力汇聚向先知大主教，肉眼可见先知大主教的心脏开始恢复跳动，血液也渐渐开始流淌，已经枯萎的身体在神力的滋润下开始复苏。
　　陈墨翻开书，旁边的伯克赶忙转过身去。
　　先知大主教没有说让他一起看，那他就一个字都不敢多看。
　　陈墨翻开第一页，竟然是栩栩如生的连环画。
　　快速翻页，两指厚的一本书竟然怎么翻都翻不到最后一页。
　　这本连环画，根本就是以他为主角。
　　从第一页开始他从天赐之卵诞生，详细的记录了他到现在为止经历过的每一天，但是其中又有一些不同，比如说他的天谴头盔、天谴战靴和虚空战龙枪，在连环画中是他从一个宝藏中得到。
　　除了这些是错误的，剩下的全部都是正确的。
　　显而易见，这些错误源自于命运天书。
　　使用命运天书的各种强力能力需要消耗命运神力，但是有一种却不需要任何消耗，那就是遮掩和伪造自身的命运，他能让自己在命运中消失免疫所有预言手段，他也能让别人得到错误的预言。
　　所以转生到神秘世界每一天，他的所有经历都是经过改编的虚假命运。
　　所以先知大主教预言的一切，根本就是九真一假编造的故事。
　　陈墨继续往后看，后面就是他的未来了，预知过去跟预知未来的难度相比天差地别，他倒要看看先知大主教预言了他什么样子的未来，又有几成真几成假有多少本事。

第275章 你是救世主
　　第275章
　　“噗嗤！”
　　陈墨心理偷笑。
　　在先知大主教的未来预言中，天赐人族五个大主教先后陨落，然而他却崛起了，依靠天赐神印天赋集结整个天赐人族的力量，将天赐神印强化到神话卡牌，最后将九大神话都制造成神印奴隶。
　　最后甚至奴役了痴愚之神，奴役了整个神秘世界。
　　这什么见鬼的未来，他简直就跟圣母一样？
　　在这个未来中他虽然成为神话，虽然对外族铁血冷酷，但是对天赐人族却堪称圣母，不忍心看着任何一个天赐人族死亡，无数次让自己面临险境只为了拯救族人。
　　真不知道，他的命运分身怎么会给他编造这种未来？
　　“这是你编造的未来吗？”
　　陈墨心念一动联系上命运之神神格碎片中的分魂。。
　　“不是。”
　　命运分身回复道。
　　陈墨浑身毛骨悚然，早在沉睡三万年苏醒后第一时间，他就将一点灵魂分裂融入命运之神的神格碎片，借助神格碎片为媒介，利用命运天书吸收命运点数生成命运神力。
　　每分每秒，命运分身都要处理很多获取命运点数的信息。
　　然后还要将命运点数通过神格碎片转化为命运神力，这是命运分身最主要的工作，至于次要的工作就是伪造他的过去、现在和未来的命运，让所有针对他的预言手段全部出错。
　　现在命运分身却告诉他，先知大主教书中记载的未来不是命运分身编造的谎言？
　　不是假的，难道还能是真的不成？
　　陈墨立刻将自己的猜测写在命运天书，然后丢下十面骰子。
　　单数是真，双数是假。
　　看着鲜红的九个红点，陈墨再看手中的连环画亡魂直冒。
　　身怀命运天书，竟然有人能准确预知他的未来？
　　不对……
　　不是预知未来，而是改写他的未来。
　　因为他很清楚自己不可能对天赐人族付出一切，更不可能跟圣母一样对天赐人族甘愿付出所有，所以如果这连环画上的未来都是真的，那就是有人修改了他的命运。
　　先知大主教？
　　陈墨看向不远处的先知大主教，就跟看着洪水猛兽一样。
　　他已经猜测到，先知大主教凭什么了？
　　这个神秘世界，恐怕真的有命运天书的其他书页。
　　先知大主教可能掌握命运天书第二张书页，最差也能借用第二张书页的力量。
　　至于为什么修改了他的未来，却看不到他编造的过去。
　　当然是因为他手里的是命运天书的封面加一张书页，先知大主教手里最多只有一张书页不存在封面，所以在对命运的掌控上先知大主教远不如他，因此就连他的真实身份都看不穿。
　　只要他消耗命运神力，就能将先知大主教修改的未来重新改写。
　　至于眼下，他不妨虚与委蛇。
　　因为按照连画画的内容，五个大主教会先后死亡，天赐人族会遭逢大难，他会成为拯救天赐人族的关键存在，他的天赐神印更是能将所有天赐人族转化为神印奴隶共享天赋。
　　这一部分先知大主教改写的未来，对他好处多多根本没必要修改。
　　他需要修改的只是剩下一部分，只是他拼死保护天赐人族的这一部分，要保护也是天赐人族保护他，哪有奴隶主反过来舍命保护自己的神印奴隶这种荒唐事情？
　　“伯克，你可以离开了。”
　　先知大主教说道。
　　伯克赶忙起身告退，临走前羡慕的看着陈墨。
　　大殿内只剩下陈墨和先知大主教，已经恢复很多能看到一点血肉的先知大主教，什么动作也没有，陈墨就从原地消失来到先知大主教面前。
　　“天赐神印。”
　　先知大主教感慨地说道。
　　“书上都是真的？”
　　陈墨低头看着手里的书问道。
　　“是真的，你就是天赐人族的救世主。”
　　先知大主教叹息道，“如果你早出现几千年，我一定会用尽一切办法封印你，你的天赐神印如果提升为神话天赋卡牌，这是一种能奴役神话的可怕天赋。
　　然而奴役神话谈何容易，奴役天赐人族就简单多了。
　　天赐人族天赋最好，天赐神印奴役万物性价比最高的就是天赐人族。
　　只要你的心性稍有极端，你就会成为天赐人族最大的威胁。
　　所以早几千年，我一定会封印你。”
　　“现在不准备封印我了？”
　　陈墨笑道。
　　“不封印了，我还会给你铺平成为神话的路。”
　　先知大主教苦涩的说道。
　　“所以不封印我转而扭曲我的未来，我自己都不知道我有书上这么伟大。”
　　陈墨扬了扬连环画冷笑道。
　　“你错了，我对你没有丝毫恶意。”
　　先知大主教摇头道，“你看到你在未来竭尽所能拯救其他天赐人族，第一印象肯定是自己不可能做出这些事，肯定会认为我扭转了你的未来改变了你的思想。
　　实际上不是这样，你未来会这样只是因为一份契约。
　　签订这份契约以后你能得到无穷好处，代价就是你要守护天赐人族。”
　　“如果我不签契约呢？”
　　陈墨问道。
　　“我会送你离开。”
　　先知大主教叹息道。
　　“我信你个鬼。”
　　陈墨心中暗道，表面上却满脸认真思考的样子。
　　“我答应了。”
　　陈墨无奈叹息道。
　　先知大主教枯树皮一样的脸上露出笑容，他其实有想过扭转陈墨的命运改变他的心灵，但是后来一想，随着陈墨越来越强大早晚会破除他施加的影响，到时候他一定会无比憎恨天赐人族。
　　所以他决定用契约，让陈墨为了利益主动守护天赐人族。
　　陈墨想将天赐人族转化为神印奴隶，想获得天赐人族的天赋，他就必须保证天赐人族的安全，否则他就什么都得不到，这远比扭转未来和改变心灵更加有效。
　　如果还有其他办法，他也不想讲希望寄托在陈墨身上。
　　但是没办法，天赐人族黄昏将至。
　　在他看到的未来中，天赐人族原本只有毁灭一个下场。
　　直到伯克带着陈墨回到天赐神城，他才突然发现天赐人族的这一线生机，所以他不惜耗费所有的天赐神血和生命本源，都要通过那样东西的力量亲手制造了能准确预知陈墨未来的先知预言书

第276章 卸磨杀驴（求订阅推荐）
　　第276章
　　“天赐人族到底遇到什么麻烦了。”
　　陈墨忍不住问道。
　　五个媲美神话的天赐人族……现在是四个，然后还有不少的传说和史诗，整个天赐人族在他看来比虚空学院还要强大不少，到底是什么样的麻烦能让先知大主教将一切希望寄托在他身上？
　　“源于人心……”
　　先知大主教回过神来苦涩的说道。
　　陈墨很快就听明白了，先知大主教为什么说源自于人心。
　　三万年前，六个有神话天赋卡牌的天赐人族成为新神，剩下五个有神话天赋卡牌的天赐人族选择了站在神秘世界这边，成立旧神教会在虚灵界深处看守痴愚之神镇压虚灵界。
　　然而三万年的漫长时光下来，有太多事情太多人心发生变化。
　　首先第一点，天赐人族的族人越来越少。
　　天赐人族的诞生，本质上是因为痴愚之神差点毁掉神秘世界，世界出于自救诞生天赐人族，当痴愚之神陷入沉睡九大神话诞生重新维护世界的时候，天赐人族就成为多余的存在了。
　　诞生天赐人族，需要神秘世界耗费世界源力。
　　现在用不到天赐人族了，天赐人族的诞生数量自然而然大幅下降。
　　没有彻底停止诞生，还是因为需要天赐人族看守痴愚之神。
　　虽说如此，天赐人族还是坚守了两万多年。
　　直到卡牌文明的卡修降临，直到九大神话将痴愚之神彻底丢给给天赐人族，天赐人族为了镇压虚灵界中那些受到痴愚之神影响诞生的邪灵，族人从巅峰时期的千人牺牲到不足半数。
　　然而在此期间，神秘世界没有诞生更多天赐之卵缓解天赐人族的压力。
　　时间长了，天赐人族人心开始生变。
　　凭什么天赐人族要担负一切，凭什么天赐人族要不断牺牲？
　　天地亲儿子天地宠儿，说的不好听其实还不是工具人？
　　天赐人族开始暗中联系九大神话，他们也想联手卡牌文明的神话脱离神秘世界，然而九大神话根本不跟天赐人族合作，甚至警告天赐人族不要有非分之想。
　　根据先知大主教的分析，九大神话脱离神秘世界的谋划有某种限制。
　　如果将离开神秘世界的方法当做一辆车，这辆车上面的座位有限车票有限。
　　被九大神话拒绝，天赐人族转而找上卡牌文明的卡修。
　　然而再次遭到拒绝，至今五位大主教都不明白卡牌文明为什么拒绝？
　　他们有猜测，会不会因为天赐天赋卡牌？
　　天赐人族虽然生而天赋逆天，但是他们的天赐天赋卡牌无法带出神秘世界，离开了神秘世界五个大主教就只是普通的传说强者，根本不值得卡牌文明付出巨大代价将整个天赐人族带出去。
　　从那以后，五位大主教开始人心思变。
　　既然卡牌文明能让卡修降临夺舍，他们为什么不能反向夺舍卡牌文明的卡修？
　　这想法没有错，但是结果确实还没展开计划灾难就降临了。
　　五位大主教在一夜之间被天地所弃，从此不是天地宠儿而是被天地诅咒命不久矣。
　　“被天地所弃，我看是跟天谴骑士一样被神话卸磨杀驴。”
　　陈墨心中冷笑。
　　先知大主教说的如果是真的，那么就很有意思了。
　　神话，什么是神话？怎么成为神话？
　　神话有很多种，但是最简单的一种就是得到世界权柄。
　　并不是随便一个世界都能诞生神话，至少也要是神秘世界这种级别才有资格诞生神话。
　　异宇宙的初代神灵，就是掌控权柄太多威胁到了宇宙本身这才没落。
　　神秘世界虽然是很强大的世界，但是跟异宇宙相比差远了。
　　所以神秘世界的世界权柄，只能支撑十个神话诞生。
　　痴愚之神不算，剩下九个神话从古神尸体中走出天然就掌控部分神秘世界控制权。
　　天赐人族，号称天地的宠儿。
　　问题是天地的控制权有想当一部分在神话手中，天赐人族的诞生如果没有九个神话点头想都别想，后来天赐人族诞生数量减少，必然也跟九位神话故意限制有关。
　　所以在他看来，天赐人族从一开始就是九位神话为了抗衡痴愚之神创造的兵器。
　　只不过天赐人族自己不知道，所以卡牌文明根本看不上天赐人族。
　　这就是见识的问题了，天赐人族不曾走出神秘世界见识有限。
　　所以五个大主教被天地所弃被诅咒，十有八九就是九位神话联手动用各自的世界权柄下的狠手，背后或许还有其他的不为人知的缘故，五位大主教虽然战力媲美神话，然而终究不是真正的神话。
　　先知大主教虽然没说，但是他们未尝没有怀疑九位神话。
　　他们到底是甘愿等死，还是暗中布置了其他的后手这些都未可知。
　　反正他是不相信，五位大主教会心甘情愿等死。
　　“契约在哪？”
　　陈墨问道。
　　先知大主教立刻取出一张纸，看到这张纸的瞬间陈墨差点控制不住情绪。
　　这张纸不是命运天书的书页，但是具备命运天书书页的力量，应该相当于投影仿制品，看到这张纸的瞬间陈墨终于百分百肯定了神秘世界真的有命运天书的第二张书页。
　　“这契约是怎么来的？”
　　陈墨装作好奇地样子问道。
　　“源自命运皮卷，封印痴愚之神就是依靠命运皮卷。”
　　先知大主教不以为意的回答道。
　　陈墨看了一下契约内容，滴落一滴天赐神血混合他的精神力烙印在上面。
　　契约生效的瞬间，化为一团光芒融入他的灵魂。
　　看到这一幕，先知大主教整个人都轻松了
　　他们五位大主教为了神秘世界牺牲无数，三万年镇守在虚灵界深处付出多少只有他们自己知道，纵然是九大神话纵然是神秘世界本身，都没有资格剥夺他们的生命和力量。
　　他对陈墨隐瞒了很多，但是他对陈墨没有恶意。
　　如果他们的计划失败了，陈墨知道太多也会受到他们牵连。
　　反而什么都不知道，九大神话还需要天赐人族看守痴愚之神不会对陈墨下黑手。
　　在这个时候诞生一个天赐人族，还是天赐神印这种有神话潜力的逆天天赋，在他看来没有比陈墨更适合的人选能带领剩下的天赐人族杀出一条生路，留下陈墨这个希望，就算他们五个失败也对的起族人了。

第277章 神话至宝
　　第277章
　　天赐神塔，神话级别的至宝。
　　天赐人族搜寻陨落神话战争之神的神尸，又融入无数珍贵材料和天赐神血，耗时三万年不断炼制，至今还没有彻底炼制完成的神话宝物，这是天赐人族最后的依仗。
　　陈墨只要坐镇塔内，就能具备神话级别的力量。
　　而现在这座塔，就在他掌控之下。
　　先知大主教在那天跟他签订契约后就离开了，临走的时候将天赐神塔的控制权转交给他，还将那本记录他过去和未来命运的先知预言书留给他。
　　现在整个天赐神城，掌控天赐神塔的他就是最强者。
　　借助天赐神塔，他能将天赐神印的力量临时提升到神话，按照先知大主教的说法，就是神话如果敢单独闯入天赐神城，他都能借助天赐神塔镇压驱逐。
　　能归能，不到万不得已最好别做。
　　因为他到底只是LV15，距离传说都有天地之别。
　　纵然有天赐神塔，他也最多只能抗衡一个神话，剩下八个如果发现天赐神塔是他一个LV15掌管，绝对会二话不说联手杀入天赐神城夺走天赐神塔，所以天赐神塔最好只是作为对外威慑。
　　只要天赐人族乖乖看守痴愚之神，九大神话不会特意针对天赐人族。
　　陈墨翻开手中先知预言书，这是一件传说级别的宝物。
　　书中虽然记载他的未来，但是未来并不是一成不变，他的未来只要发生改变，都会立刻出现在先知预言书上面，这件传说宝物上面蕴含先知大主教巅峰时期的预言力量。
　　他尝试了一下，命运天书能吞噬其中力量。
　　如果全部转化为命运神力，总数量至少在百万以上。
　　如果在神秘世界真的遇到生死危机，他完全能控制命运天书吞噬先知预言书，到时候百万命运神力在手没人能将他的生命留在神秘世界，现在不吞噬完全是因为命运大主教人还活着。
　　陈墨感知融入灵魂的契约力量，命运天书在灵魂中穿梭笼罩过去。
　　接触的瞬间，命运天书将契约收走。
　　只见命运天书内部，在第一张书页下出现第二张书页。
　　不是实体，只不过是虚幻的投影。
　　通过这个虚幻投影，陈墨的意识降临虚灵界最深处，他看到了沉睡的痴愚之神的真身，看到了贴在痴愚之神身上的一张皮卷，这就是先知大主教口中的命运皮卷了。
　　通过第二页书页的投影，陈墨感觉他能通过命运天书将投影的本体随时召唤过来。
　　只要他愿意，现在就能得到第二页命运天书。
　　这比想象中简单太多了，但是思虑再三陈墨还是决定暂缓回收第二页命运天书。
　　因为如果失去命运皮卷的镇压，痴愚之神就会立刻醒过来，到时候直接一个王炸将神秘世界炸翻。
　　不到最后掀桌子，命运皮卷还是暂且留在痴愚之神身上比较好。
　　陈墨翻开命运天书，将一样样传奇材料送上命运祭坛。
　　通过献祭交换，全部换成等价的传奇虚空材料。
　　最后通过虚空肺，开始制造天谴骑士铠甲其他七个部件。
　　七件传奇装备，面世至少需要一年。
　　如果加上武器和盾牌，没有两年时间根本打不住。
　　嗯！
　　陈墨神色一凝，一个闪身来到天赐神塔最深处一间密室。
　　密室有一盏盏油灯，灯火散发着金色的光芒，灯油是天赐人族的天赐神血，灯火彻底熄灭也就代表一个天赐人族彻底陨落，就在刚才五盏油灯同时熄灭了。
　　红冠大主教说是陨落，实际上只不过是假死。
　　但是现在，似乎是真的死了。
　　陈墨翻开命运天书，时间之笔快速写下一行字。
　　【天赐人族的大主教是否全部彻底陨落了？】
　　【是（单）/否（双）】
　　丢出十面骰子，看着鲜红的七点陈墨若有所思。
　　只是七点而不是九点，说明他们虽然陨落了但是没有彻底陨落，他虽然不知道五个大主教具体在谋划什么，但是他知道他们绝对不甘心等死。
　　【他们完美夺舍了卡牌文明的卡修？】
　　【是（单）/否（双）】
　　陈墨看着落下的七点，单数是肯定，五个大主教的确夺舍了卡修。
　　但是不是九点，说明他们的夺舍并不完美。
　　五个大主教已经陨落，接下来就应该是……
　　陈墨翻开先知预言书，翻到其中一页。
　　按照先知大主教的预言，在五位大主教陨落后，九位神话也会陨落六到八个，最后剩下的神话会彻底疯狂，从守护世界的神话变成毁灭世界的神话，从此神秘世界陷入灾难和绝望之中。
　　按照他的理解，陨落其实是一件好事。
　　神秘世界无论对内还是对外都太严密，贺山足够厉害了，背后还有整个卡牌文明，但是他也只能将卡师的灵魂送入神秘世界，至于卡徒和传奇一个太弱一个太强都无法完成降临。
　　在痴愚之神虚灵界的封锁下，根本不可能活着将神话带出去。
　　而且就算能带出去，卡牌文明也不会这么做，除非这些神话甘愿被奴役被制成卡牌，但是想也知道神秘世界的神话绝对不会这么卑微，他们能接受的极限大概就是转生到卡牌文明。
　　舍弃力量重新开始，五个大主教打着的应该也是一样的心思。
　　按照先知大主教的预言，九位神话并没有全部离开。
　　肯定是有两到三个失败了，而且失败的缘由就是天赐人族五个大主教的手笔，所以在后续的预言中，彻底脱困无望的两到三个神话彻底疯狂，更是对天赐人族展开不死不休的报复。
　　天赐人族唯一的生机，就是他这个掌握天赐神印的奇迹。
　　在先知预言书最后，他历经数千年成为神话奴役了神秘世界剩余的所有神话。
　　先知预言书中这一部分连环画，其实有点错漏百出。
　　就是前后不连贯，有些地方甚至前后矛盾。
　　不过这也不奇怪，毕竟先知预言书后半部分的预言涉及到了不止一个神话，就算是先知大主教借助了命运皮卷的一点力量，他也没有办法预言出准确无误百分百正确的未来。
　　别说先知大主教，命运天书都做不到完全预言未来。
　　因为未来有无数条命运支线，任何一个变数都有可能导致命运发生改变。
　　所以就算命运天书也无法完全百分百预言未来，除非借助命运天书修改未来，将其中一条命运支线通过修改命运变成绝对主线，只有绝对主线的未来才是一成不变在命运天书的绝对掌控下。
　　所以先知预言书只能用来参考，完全相信其中预言就是找死。

第278章 命运超凡序列
　　第278章
　　“先知大主教陨落了……”
　　陈墨不怀好意的看着先知预言书，毫不犹豫取出命运天书吞噬先知预言书。
　　他本来以为自己要等很多年，没想到五个大主教陨落的这么快。
　　几个小时后，命运天书中储备的命运神力暴增到106w。
　　惊人的数字，陈墨感觉直接许愿自己成为传奇都不是问题。
　　如果修改命运让自己得到种种机遇，短时间内成为史诗都不是问题。
　　但是如果要拿回第二页命运天书，这些命运神力都未必足够。
　　因为一旦拿走命运皮卷，到时候痴愚之神苏醒，恐怕他也要被困在神秘世界等死，所以这些平白得来的百万命运神力，必须要确保痴愚之神在失去命运皮卷镇压后依然陷入沉睡。
　　陈墨离开密室，继续深入炼化天赐神塔。
　　先知大主教虽然将天赐神塔的控制权给了他，但是这样一件神话宝物也不是随便就能控制的，根据炼化和掌控的程度，发挥出百分之一和百分之百的力量可是截然不同。
　　天赐神塔核心，这里有一座半透明的迷你天赐神塔。
　　神话级别的宝物，首先材料要是神话，其次还要融入法则。
　　天赐神塔融入的法则是虚灵法则，是窃取虚灵界的力量生成的虚灵法则，这也是天赐神塔没有办法离开虚灵界的一个重要因素，而虚灵法则最厉害的地方就是思维想象。
　　因为严格来说，虚灵界算是痴愚之神沉睡中的心灵梦境。
　　想要彻底掌控天赐神塔，首先就要掌控虚灵法则。
　　陈墨割开手掌，直接按在虚灵法则具现化的半透明小塔上面。
　　天赐神血不断渗透，凝聚成天赐神印侵蚀奴役虚灵法则。
　　纵然天赐神血不断流淌，炼化进度却是一动不动。
　　陈墨翻开命运天书，通过修改命运查看未来命运支线。
　　他有壶中仙术，能够依靠想象能力造物。
　　痴愚之神的虚灵界，本质上也是一种不同于寻常梦境的心灵梦境，其中也缺少不了想象能力，虚灵界中诞生的各种千奇百怪的虚灵生命，绝大多数都能在主大陆找到原型。
　　所以他要通过修改命运，从未来获取一种融合他所有修行体系的力量。
　　将他目前掌握的虚空金字塔灵魂冥想术、虚空呼吸法、壶中仙术、卡牌文明的制卡术和神秘世界的天赐神印天赋卡牌、还有最后的虚灵法则和未来必定掌握的虚空和命运法则，将这些全部都融合在一起。
　　百万命运神力疯狂消耗，转眼就消耗了20W滴。
　　陈墨从未来复制粘贴无数信息，足足用了几个月的时间才彻底消化。
　　融合他所有修行体系的全新修行之法，只是修行到传奇阶段，已经耗费了20W的命运神力，消耗比他最初预计的多了很多，但是最终生成的修行之法值得消耗这么多。
　　做足所有准备，陈墨开始按照全新的修行之法进行修行。
　　首先是虚空金字塔，虚空金字塔整体结构不变，但是强化了对灵魂的封印和镇压能力，其次赋予虚空金字塔类似虚空肺的能力，将虚空金字塔内的虚空冥界变成一个巨大的虚空肺。
　　只是这一重改变，虚空冥界就相当于多了几个神魔之井。
　　从外界虚空汲取的能量充足，虚空冥界自然也就会越来越强大。
　　其次改造的是虚空精神树，陈墨将虚空精神树和天赐神印融合为一。
　　从此不再有塔奴，有的只是神印塔奴。
　　神印塔奴不同于塔奴和神印奴隶，作为虚空精神树的主人，他能够共享所有神印塔奴的天赋，同样也能够将自己的天赋复制给所有神印塔奴。
　　这基本就是天赐神印的能力，最大的改变是共享的天赋从永久变成非永久。
　　永久复制神印塔奴的天赋，需要消耗的天赐神血不在少数。
　　但是非永久，消耗就小很多了。
　　虚空精神树能够将所有神印塔奴的天赋和力量全部汇聚在一起，有需要用到某种天赋的神印塔奴，就能通过虚空精神树下载需要用到的天赋和能力，中途虽然也有消耗但是消耗非常少。
　　虚空金字塔最大的改变就是这些，更大的改变源自于虚空冥界。
　　通过融合了虚灵法则的壶中仙术，陈墨通过信仰汇聚所有信徒的想象力和思维能力，借此在虚空冥界开辟出跟虚空冥界重叠的虚灵界，在虚灵界中现实世界信徒的所有幻想都有可能在虚灵界中真实具现化。
　　当然不是随便想想就能真实具现化，必须汇聚足够强大的想象能力。
　　现在虚灵界还是一个雏形，但是随着时间推移会发展的越来越好。
　　在未来如果他需要一种制卡材料，但是这种制卡材料在现实中产量非常少很难获取，他就能虚构一个生成这种材料的传说故事在虚空冥界散播，让越来越多的信徒知道世界上真的存在这样一种材料。
　　最后在虚灵界依靠想象力无中生有，凭空生成他需要的材料甚至是生命体。
　　除了虚灵界，虚空冥界最大的变化就是天赐卡牌。
　　神秘世界怎么赐予众生天赋卡牌，这个到现在陈墨也是满头雾水。
　　他尝试通过命运天书获取秘密，结果百万命运神力都不够知道答案。
　　所以他只能换一种方法，模仿卡牌文明让他的虚灵界具备卡界的功效。
　　大量制作卡牌，然后再将卡牌赋予虚空冥界的信徒。
　　让所有信徒都踏上卡修之路，信徒强大了提供的命运点数、信仰和想象力都会大幅增加，甚至就连死后，成为卡修的信徒尸体转化成的亡灵都必然会更加强大。
　　依靠这种模式，他可以将信徒的价值给压榨到极限。
　　至于怎么制作足够所有信徒使用的卡牌，这对他来说也不是难事。
　　寻找有制卡天赋的信徒，通过命运天书快速提升制卡术。
　　甚至等虚灵界壮大到一定程度，直接让信徒通过想象力，在虚灵界借助壶中仙术和虚灵法则的力量生成凭空具现化的各种卡牌，最后形成独属于他的全新卡牌文明。
　　只要按照这条路线修行下去，他必然能够一路成为神话。
　　而且成为神话以后，远远超越其他神话。

第279章 七星卡师（求自动订阅）
　　第279章
　　陈墨在天赐神塔枯坐两年，源源不断抽取天赐神塔和虚灵法则的力量。
　　耗费两年，他才算改造完虚空金字塔和其中的虚空冥界。
　　两年下来，他的体魄已经提升到999点，天谴骑士的虚空之体也已经修行到大成，体内的虚空斗气开始不断在虚空肺和精神源泉凝聚，因为虚空之体的缘故他直接掌握了传奇级别的虚空亲和天赋。
　　虚空感知和虚空亲和，这是虚空层面灵魂和身体最核心的天赋。
　　现在汇聚在一起，说他是虚空的宠儿一点都不过分。
　　陈墨将虚空金字塔放在一边，暂时来说虚空金字塔只能强化到这个地步了。
　　如果要进一步强化，需要他成为传奇掌握法则。
　　如果他掌握法则，按照命运天书从未来获取的修行之法，整个虚空冥界所有生命，所有风雷雨雪自然现象，所有一切的命运都会在他的掌控之内。
　　到了那个时候，虚空金字塔才算是真正完善。
　　至于眼下，他已经做到自己能做到的极限。
　　现在只剩最后一件事，给他融合各种修行体系的全新修行法起一个新名字。
　　“命运之主超凡序列。”
　　陈墨想都不想已经起好新名字。
　　他最终的修行目标就是成为掌控命运天书的命运之主，无论是虚空金字塔还是虚空冥界，无论是虚灵界还是壶中仙术，无论是虚空精神树还是天赐神印，这些都是在给他未来掌握命运打下根基铺平道路。
　　两年重修，进步的不只是体魄。
　　精神也没有落后多少，从原本的等同于LV15的六星卡师提升到七星卡师。
　　后续随着虚空冥界的虚灵界不断扩张，精神力提升到八星九星卡师最多也不会超过十年。
　　陈墨意识集中在虚空精神树，自身属性顿时显现出来。
　　【陈墨：七星卡师】
　　【精神：760】
　　【体魄：999】
　　【天赋：生命共享（黑色）】
　　【天赋：青春永驻（黑色）】
　　【天赋：虚空感知（传奇）】
　　【天赋：虚空之体（传奇）】
　　【天赋：壶中仙术（传奇）】
　　【天赋：时间之笔（传说）】
　　【修行法：命运之主超凡序列第七层】
　　【制卡术：黑色九星制卡术】
　　【天赋卡牌：地精商人（黑色七星特质卡牌）天赐神印（传说天赐天赋神性卡牌）】
　　【拥有卡牌：虚空领主卡、白骨唤龙笛、神魔之井卡、虚空飞舰卡、元素周期卡、欺诈命运卡、丘比卡牌、亡灵歌者卡、牵线木偶卡、土地神卡、双子生命精灵卡、元素精灵龙卡、爆炸骰子卡、虚空战龙枪卡、虚空独角兽卡、六面魂钟、千魂幡、超凡骑术、碎空骑士枪术、虚空瞬移卡等等……】
　　【拥有宝物：竹简天书（传奇）天谴骑士铠甲全套】
　　属性不去说，光是天赋就已经三个传奇一个传说。
　　这还只是开始，他还没有开始用天赐神印奴役天赐人族。
　　虽然他现在已经掌控天赐神塔，在天赐神城内就是天赐人族的传说都不是他的对手，但是这也不意味着他能随便将天赐人族给转化为神印塔奴，因为就算天赐人族再团结也不会心甘情愿当他的奴隶。
　　所以需要等待时机，需要等到天赐人族被逼到绝境。
　　到了那个时候，他再拿出先知大主教的契约。
　　让天赐人族看到契约知道契约内容，让他们明白成为他的神印塔奴对彼此都有好处没有害处，让他们知道就算成为神印塔奴，受到契约的保护他们也是完全自由。
　　只有这种局面下，天赐人族才会心甘情愿的主动配合成为他的神印塔奴。
　　闭关两年，陈墨第一次离开天赐神塔。
　　不是不想继续闭关，而是他现有又恢复穷的叮当响的状态了。
　　制造天谴骑士铠甲，消耗比他最初预计的多。
　　他也是一时疏忽，忘记了制造铠甲跟制造腰带消耗的虚空物质差距很多。
　　所以中途他通过命运祭坛献祭了不少东西，这才勉强凑够天谴骑士铠甲的所有耗费。
　　掌控天赐神塔，五个大主教并没有给他留下什么财富。
　　原因很简单，天赐神族的公用财富都用来制造天赐神塔，五个大主教倒是有自己的私产，但是他们离开的时候都带走了，他最后这两个月的修炼资源都是靠宝石剑鱼王卖鱼鳞养活他。
　　宝石剑鱼王基本上是一天扒几次皮，两个月下来整条鱼都抑郁了。
　　陈墨感觉如果再扒下去，宝石剑鱼王弄不好会想不开。
　　所以他决定还是要依靠自己，旧日大陆埋藏了数不清的财富，他有命运天书在手挖坟掘墓的手段绝对天下第一，等他赚够修炼资源，相信神话也就到了陨落的时候了。
　　陈墨悄悄地离开天赐神城，城中到现在为止还没有任何异常。
　　因为没人知道五位大主教已经陨落，更不知道天赐神塔的控制权已经落在他手里。
　　先知大主教对此保密，就是担心被神话发现异常直接杀过来。
　　离开了天赐神城，陈墨在命运天书上转动陀螺。
　　陀螺的移动轨迹就是命运天书选定的路线，他为了这一次转动在陀螺中注入了1000滴命运神力，要求只有一个就是找到一个拥有大笔无主财富并且他有能力吃下的地方。
　　陈墨顺着虚灵界河逆流而下，几天后回到虚灵界第二层。
　　没有陆地，有的只是黑暗的云层和闪烁的雷电，中间夹杂着狂风和暴雨，到处都是电闪雷鸣躲避不及就算是传奇也要受伤，然而按照陀螺移动指示的路线陈墨一次都没有被雷劈过。
　　几天后，陈墨已经深入第二层虚灵界。
　　从昨天开始，他就陆续发现了其他传奇。
　　要不是他能借助天谴战靴的虚空行者融入虚灵界第二层的空间，早就跟其他的传奇撞个正着，第二层虚灵界纵横不知道多少万里，想在这里遇到其他传奇几率其实很低。
　　现在连续遇到传奇只有一个可能，他们要前往的是同一个地方。
　　陈墨立刻搜索起东水湾图书馆长的过往，很快在其中一本一段记忆找到一条线索，不出意外他这一次要前往的地方会有很多竞争者，那里也是虚灵界第二层很有名的地方。

第280章 大地泰坦
　　第280章
　　距今1100年前，旧日大陆的虚灵界第二层曾经引发过一场争端。
　　原因是虚灵界第二层深处发现一座旧神时代的半位面，要知道任何半位面落在虚灵界都会被虚灵界同化吞噬，三万年下来还能幸存的半位面都不简单。
　　虚灵界第二层发现的这个半位面，近三万年下来竟然丝毫不受虚灵界同化。
　　这只有一种可能，这是曾经属于神话的世界破碎后的碎片。
　　旧神中的战争之神是确信陨落在旧日大陆的虚灵界，战争之神的神之国度也被打成碎片散落在虚灵界，得到这些碎片的超凡者最差都能凭借资源堆出一个传奇。
　　所以当时发现神之国度碎片，着实引来了不少传奇。
　　然而不少传奇一番厮杀下来却感到吐血，因为这个神之国度碎片中没有什么珍贵的资源，最后价值的似乎就只有碎片本身，然而一个世界碎片很多个传奇没办法分配。
　　这种局面下，只有两个选择。
　　第一个就是打呗，打出一个胜负最后站着的拿走碎片。
　　不过没有一个传奇选择这么做，因为神之国度的一个无资源小碎片根本不值得传奇拼命，能成为传奇的有几个是傻子，风险大于利益的时候他们才不会随便拼死。
　　所以他们选择第二种做法，打碎世界碎片一人分一点。
　　然而当多个传奇轰击神之国度碎片的时候，碎片却完好无损，众多传奇立刻认定其中有他们没发现的宝物，最后寻找之下终于发现原来地下深处隐藏有战争之神的一座军营。
　　只是因为三万年来缺乏资源和能量，军营陷入了自我封闭状态。
　　传奇们激活了军营摸索多年，发现只要在其中投入资源，就能生产出来一种LV15的黑岩巨人，智慧不是很高但是只要吃土就能干活，而且非常善于掌控大地改造地形。
　　原本第二种分配方案，瞬间变成第一种。
　　最后传奇都死了几个，剩下来几个结盟的胜利者想要带走军营却一下子气坏了，原来军营根本无法带走，如果强行带走军营就会自毁，无奈之下他们只能占据军营从外界运来资源制造成黑岩巨人再带出去。
　　早期的时候，几个传奇借助贩卖黑岩巨人赚了不少。
　　直到有一天，军营的第二个作用被发现了。
　　在军营内将实力压制到跟黑岩巨人同级别，然后斩杀黑岩巨人有几率掉落一种特别稀有的天赋卡牌，同时斩杀的黑岩巨人越多掉落的几率就越高。
　　消息外泄以后，大量传奇甚至史诗都杀了过来。
　　谁也不敢犯众怒独占军营，最后就成为旧日大陆一处共享的宝地。
　　“战争之神的军营？”
　　陈墨心中偷笑。
　　别人带不走，他有天赐神印却未必带不走。
　　直接用天赐神印奴役军营，到时候这个下金蛋的母（又鸟）就变成他独有的了。
　　大半天后，虚空剑鱼王穿过一片雷雨云闯入神之国度碎片。
　　空间不大只有几十平方千米，中心地带有一个黑色的巨蛋，此时就有一个传奇在旁边，取出一块块黑岩丢在巨蛋上面，最后从巨蛋中分裂出一个小一号的石蛋。
　　传奇将蛋壳敲碎，从中爬出来一个高五六米的黑岩巨人。
　　传奇回头看了看陈墨没理会他，继续制造黑岩巨人，制造一个一小时，又制造了三个以后传奇似乎是没有材料了，收起所有黑岩巨人以后破空离开。
　　陈墨立刻走近，将一滴天赐神血滴落在石蛋一样的军营上面。
　　足足灌输了两万滴命运神力强化天赐神血的力量，这才算通过天赐神印奴役了这个军营，耗费这么多天赐神血才成功奴役，这座军营绝对是传说级别的宝物没跑了。
　　借助天赐神印，陈墨开始掌控这座军营。
　　军营有主，陈墨也知道了这东西的来历。
　　石蛋根本不是什么军营，发现这里的传奇看到这东西能制造黑岩巨人，再加上传说中战争之神炼制了不少能自行生产战争兵种的军营，所以他们理所当然的就认为这是一个战争之神制造的军营宝物。
　　然而真相不是如此，石卵中是一个死亡的大地泰坦。
　　异宇宙的泰坦神族，族群内部也有很多种不同的泰坦。
　　大地泰坦、生命泰坦、冥狱泰坦、星空泰坦等等很多不同的泰坦神族分类。
　　他在纹章世界操控过的半神泰坦尸骸，严格划分种族就是星空泰坦。
　　眼前这一个是大地泰坦，根据判断应该是战争中受到了致命重创，退化为石蛋形态想要汲取大地之力复活，然而没想到战争之神的神之国度都被打碎了，大地泰坦所化石蛋也失落在虚灵界第二层。
　　没有足够的大地之力，里面的大地泰坦最后伤重陨落。
　　泰坦是绝大多数巨人的创造者，就跟巨龙周围生活的野兽能够异变成龙兽一样，大地泰坦也能在自己周围制造出巨人，所以才能吸收黑岩矿石制造出黑岩巨人。
　　目前来说，这个大地泰坦的尸骸有几个作用。
　　第一个就是制造黑岩巨人，LV15的黑岩巨人已经是相当不俗的战斗力。
　　第二个是炼制傀儡和宝物，这具尸骸能炼制传说宝物，甚至落在传说卡修手里，如果潜心摸索多年，弄不好能制作出一张传说卡牌大地泰坦。
　　黑岩巨人陈墨不打算制造了，因为会耗费大地泰坦的本源。
　　别看是传说尸骸，然而陨落前的重伤加上陨落后多年流失，现在本源也就是传奇巅峰到史诗的程度。
　　所以陈墨准备通过天赐神印操控这个大地泰坦，天赐神印奴役风雷水火就能操控风雷水火，奴役了大地泰坦的尸骸自然也就能操控这具尸骸为他而战。
　　纵然只是尸骸，发挥传奇级别的战斗力丝毫不是问题。
　　甚至以大地泰坦的防御能力，传奇中能正面攻破防御的数遍诸天万界都不多。
　　操控大地泰坦的同时，他也能控制大地泰坦不断吸收大地之力修复自身，等到这一个大地泰坦恢复到传说级别，他也差不多能炼制传说卡牌，到时候大地泰坦也能在卡牌中重生。
　　至于眼下，大地泰坦对他来说还有更具价值的作用。

第281章 传奇套装
　　第281章
　　轰隆隆！
　　石蛋从内部被一双手铁拳砸开，从中钻出一个十多米高的大地泰坦。
　　站在地面，周围破碎的蛋壳和整个神之国度碎片都开始融化，大地就好像软化成水一样流淌向大地泰坦，从原来的十多米高短短时间已经暴涨到百多米高。
　　然后又缩小到两米高，最后浑身软化重组变成一把跟虚空战龙枪一样的黑色石枪。
　　陈墨一把抓过，因为天赐神印的缘故轻若无物。
　　但是实际上这一把石枪重达数百万吨，拿在他手里随便挥动就是百万吨巨力，这还不算爆发其中的泰坦神力，如果全力爆发一枪之下大地陆沉都不是难事。
　　“好宝贝。”
　　陈墨爱不释手的拿在手里把玩。
　　不过眼下不是把玩的好时机，神之国度碎片已经彻底毁掉，虚灵界第二层无数不在的雷雨云和风暴就要席卷过来，陈墨立刻跳到虚空剑鱼王背上准备离开。
　　然而就在这个时候，命运天书突然动了。
　　陈墨看了一眼自己名字下面的命运旁白，顿时知道自己被人盯上了。
　　在他之前使用不少黑岩和珍贵资源换取了黑岩巨人的传奇根本没有离开，而是潜藏起来准备袭杀他夺取他的黑岩巨人，只不过这个准备打劫他的传奇没想到，他把整个神之国度碎片给连锅端了。
　　暗中潜伏的传奇更不可能放过他，所以已经准备好偷袭他了。
　　要不是命运天书警示，他根本发现不了潜藏的传奇。
　　他有天谴骑士铠甲，现在甚至还有了大地泰坦变化成的传奇石枪，坐下更有宝石剑鱼王这样的传奇坐骑，各方面除了感知能力基本上都已经达到传奇标准。
　　就算是感知，依靠传奇级别的虚空感知他也能感知周围虚空。
　　只不过虚灵界第二层雷霆和风暴太强，这里的虚空本身就动荡不安，他的虚空感知也就没办法准确地分辨周围虚空有没有潜藏传奇，在感知方面他还需要进一步的提升。
　　知道有人偷袭，陈墨想了想放弃反偷袭。
　　他现在实力大涨正是有点心理膨胀的时候，如果偷袭解决敌人，很难验证自己目前有多厉害不说，膨胀的心理也很难打消下来，不如正面一战试试水，顺便依靠强敌的压力打消内心的膨胀。
　　宝石剑鱼王继续前进，再经过一片雷雨云的时候凭空消失。
　　周围一片黑暗，宝石剑鱼王一下子扑倒在地上。
　　别说煽动一下尾巴，甚至专门防护双目的宝石鱼鳞组成的眼皮，都受到重力的影响向下垂落将眼睛遮住，体内的内脏更是积压在一起被重力拉扯向腹部。
　　宝石剑鱼王喉咙中发出惨叫，却连声音都被重力扭曲。
　　然而这一切重力，作用在陈墨身上却完全无效。
　　陈墨看向手中的石枪，将大地泰坦的力量覆盖在宝石剑鱼王身上。
　　超凡再生让宝石剑鱼王伤势恢复，浑身上下水蓝色的光芒扩散已经激活王冠领域。
　　两个传奇的法则领域碰撞，周围的重力受到干扰空间开始破碎。
　　传奇法则领域的对抗只有三种结果，第一种是一个全面压制另一个，第二种是两败俱伤都在短时间无法展开法则领域，最后一种就是其中一种法则领域略占上风，另外一个法则领域占据下风。
　　现在就是第三种，王冠领域的力量将灵一个法则领域的力量削弱了八九成。
　　这说明在法则感悟上面，宝石剑鱼王达到另一个传奇的八九成。
　　由此可见，背后传奇的法则感悟不会超过1.5%。
　　即便如此，有心算无心都差点依靠重力将他置于死地，要不是有大地泰坦抵消重力，现在就算想要反击都很难，当初追杀他的三个没有掌握法则的传奇，跟这掌握法则的传奇相比实力差太多了。
　　陈墨正准备激活虚空黑洞撕碎重力领域，周围的重力领域却主动破碎了。
　　混乱扭曲的重力将周围的雷雨云和风暴撕扯过来一片混乱，等到陈墨冲出去的时候已经找不到偷袭他的传奇，此人竟然是一击不中立刻远遁了？
　　仔细想想，陈墨倒是很理解。
　　最厉害的法则领域跟宝石剑鱼王的领域抵消，最厉害的重力法则被大地泰坦克死。
　　换成是他遇到一个克制自己的敌人，他也不会选择死磕。
　　不过他不相信这个传奇就这样离开了，因为这个传奇肯定看到了他毁掉神之国度碎片，这足以让这个传奇为之冒险了，一击不中后的远遁不是为了寻找下一次机会，就是暂时离开寻找帮手。
　　所以在他离开虚灵界第二层以前，必然还会受到第二次更猛烈的袭击。
　　陈墨意识沉入灵魂，已经融入灵魂的传奇天谴铠甲全套着装。
　　【天谴骑士铠甲：传奇套装（可进化）】
　　【全套基础属性：精神力+1000点（头盔），体魄+3000（护肩、胸甲、腿铠），移动速度+1—10倍（战靴），攻击速度+1—10倍（护手、护腕），闪避+1—10倍（披风、腰带）】
　　【全套装备特性：】
　　【虚空精神链接（头盔）（略）】
　　【虚空行者（战靴）（略）】
　　【虚空神体（护肩、胸甲、腿铠），将虚空之体直接强化成虚空神体，进而将他的虚空斗气转化为虚空神力。】
　　【虚空之手（护手、护腕），攻击将无视距离限制，虚空感知范围即为攻击范围。】
　　【虚空天幕（披风），封锁周围虚空被动生成虚空天幕，能够跟法则领域融合大幅强化法则领域。】
　　【虚空闪避（腰带），被动绝对闪避一次致命伤害。】
　　【全套装备技能：
　　【心灵防护（头盔），被动防御传奇精神伤害，主动激活防御一次神话精神伤害。】
　　【虚空冲锋（战靴），随着冲锋距离伤害不断叠加】
　　【虚空无敌（护肩、胸甲、腿铠），强制进入无敌状态，纵然是神话都无法瞬间打破虚空无敌。】
　　【虚空暴击（护手、护腕），根据耗费虚空神力的多少，打出双倍暴击甚至是多倍暴击】
　　【虚空分身（披风），分裂一个分身，分身能够和本体瞬间互换，能够代替本体承受一切伤害。】
　　【虚空之门（腰带），能够通过腰带留下九个虚空坐标，然后在九个虚空坐标之间打开虚空之门直接传送军队，同样也能定点传送瞬间脱离战场，甚至能将虚空坐标留在敌人身上随时接近敌人。】
　　【全套套装属性：一小时一次刷新全部主动技能，所有技能效果增幅100%，虚空法则效果加倍，所有伤害强制削减50%，屠神之力（未激活）】
　　穿上全套天谴骑士铠甲的陈墨，瞬间感觉自己更加膨胀了。
　　精神和体魄都暴增，移速和攻速也暴增，就连闪避能力都暴增。
　　再加上所有被动特性和主动技能，就是一头猪都能跟传奇掰手腕。
　　更别说还有套装属性，技能刷新一小时一次不说，所有技能还能增幅效果，百分之十的虚空法则，生生增幅到相当于20%的程度，就算是神话的伤害落在身上也要先削弱一半。
　　然而最恐怖的还是屠神之力，在屠神后能够用神灵的尸骸强化全套装备。
　　传奇装备只是开始，全套神话才是上限。
　　穿着这样一套装备，陈墨感觉自己现在膨胀的厉害，急需有人来吊打他或者被他吊打，可惜还缺少配套的武器和盾牌，更没有配套的坐骑装甲，要不然他感觉自己都能和万龙帝摆摆手腕。

第282章 碾压传奇（求自动订阅）
　　第282章
　　虚灵界第二层虚灵界河，河边飘落一艘纸船落入水中顺流而下。
　　芬恩收起天赋卡牌超凡折纸，纸船会顺流而下返回东水湾，然后将他联系上的传奇带到眼前，他们两个联手绝对能拿下那个只会依靠外物的天赐人族。
　　他暗中看的很清楚，那个人用天赐神血收取了一具大地泰坦的尸体。
　　得到这个大地泰坦，价值胜过百件千件天赋卡牌。
　　大地泰坦这种存在太罕见了，具备天生掌控大地法则的天赋，如果他是战争之神，一定会将神之国度的大地交给大地泰坦控制，大地泰坦能轻易的改造地形和强化大地本源。
　　神之国度破碎，神之国度的大地也破碎。
　　大地泰坦有很大的可能性通过不同神之国度碎片中的大地碎片，感应到一个个神之国度碎片的具体位置，得到大地泰坦就相当于得到了一张神之国度碎片的分布藏宝图。
　　只要想一想，芬恩就激动了浑身发痒。
　　几个小时后，河水中凭空出现一条纸船，纸船中坐着一个手中拿着渔网的沧桑老人，浑身上下都充满鱼腥味道，看起来就像一个捕鱼多年的老渔夫一样。
　　芬恩闻着味道直皱眉头，不过他也没有开口多说什么。
　　他很清楚，马里恩现在这副样子不是有特殊癖好，而是他实实在在的成为一个渔夫，为的就是更好的感悟网之法则，渔夫只是他目前阶段选择的体验职业。
　　“芬恩，你真的愿意付出那样东西？”
　　马里恩跳出纸船不断变大落在河边。
　　“我可以先付定金。”
　　芬恩肯定的说道。
　　“成交。”
　　马里恩兴奋地伸出手。
　　芬恩取出一团丝线，这不是普通的丝线，而是邪灵蜘蛛吐出来的丝线，融入马里恩的那张渔网中足够让其品质更上一层楼，而且从此以后抓捕邪灵还有奇效。
　　“出手对付谁？”
　　马里恩收好邪灵蛛丝认真地问道。
　　“不认识，只知道是一个LV15的天赐人族。”
　　芬恩说道。
　　“你疯了？”
　　马里恩勃然变色怒声质问道，“在旧日大陆也就算了，在虚灵界杀一个天赐人族，你知不知道这意味着什么，从此以后我们都别想靠近旧日大陆，弄不好跑都跑不掉。”
　　“所以我不准备杀人，我只要夺走他身上我需要的东西。”
　　芬恩解释道。
　　“我要三成。”
　　马里恩毫不犹豫说道。
　　“成交。”
　　芬恩笑道。
　　马里恩也开心的笑了，对天赐人族下手，纵然只是夺宝不下杀手也会很麻烦，能被芬恩盯上的必然是非同一般的宝物，芬恩找到的目标还提供了了邪灵蛛丝，三七分成非常合理。
　　“我来带路。”
　　芬恩说着转身冲进雷云和风暴中。
　　跟在后面的马里恩，完全没有察觉到芬恩转生后目中的阴狠。
　　如果是普通宝物，三七分成非常合理。
　　然而大地泰坦没办法分，他也不会让马里恩活下去，只有这样才能独占大地泰坦，到时候就算天赐人族追杀，他也能逃回主大陆慢慢找机会。
　　将雷霆和风暴制作成纸张，通过超凡折纸天赋折成风暴雷鹰。
　　虚灵界第二层，芬恩常年行走于此可以说如鱼得水。
　　在别的传奇四处寻宝的时候，他就死死盯住了虚灵界第二层，想尽各种办法让他在第二层能够如鱼得水，从此专心致志的挖掘虚灵界第二层的资源宝物。
　　依靠暗中跟着天赐人族的风暴雷鹰，芬恩很快锁定具体方位。
　　陈墨也在此时停了下来，因为超大范围的虚空感知已经能感知到芬恩的接近，他自以为通过风暴雷鹰折纸能够一路上暗中盯着他，却不知道他早就发现了暗中的折纸。
　　只不过故意装作不知道，等着芬恩多带一条大鱼落网。
　　通过命运天书，他已经知道了芬恩的所有手段。
　　通过虚空精神链接，陈墨将天谴战靴的虚空冲锋共享宝石剑鱼王。
　　激活虚空神体，体内虚空斗气尽数转化为虚空神力。
　　转化比例很低，他999万的虚空斗气总共只是转化了99滴虚空神力，但是他的精神源泉还能储存上百倍的虚空斗气，总数近万滴虚空神力足够他完全发挥出天谴骑士的战斗力。
　　虚空天幕！
　　精神力乘以十，半径760里的虚空全部都被虚空天幕封锁。
　　通过虚空精神链接，宝石剑鱼王将王冠领域叠加上去。
　　察觉到领域压制的第一时间，芬恩和马里恩惊怒之下纷纷激活各自领域。
　　然而面对虚空天幕强化过的王冠领域，两个人的法则领域只是坚持了一下子已经被破掉，虽然王冠领域也因为法则领域的碰撞削弱了六七成，但是剩下的也足够困住两个传奇。
　　芬恩和马里恩想都不想，直接掉头就跑。
　　法则领域碰撞，这是最直接验证传奇实力的方法，法则领域不如敌人，除非手中有强大宝物和天赋卡牌，除非能凭借智慧和手段抹平差距，否则几乎不可能逆风翻盘。
　　虚空之手！
　　虚空暴击！
　　陈墨手中大地泰坦石枪，借着虚空冲锋的伤害加成隔空重击在芬恩背后，芬恩怎么也没想到相距几十千米敌人的攻击会直接出现在背后，而且这一枪就完全粉碎了所有防御。
　　大地泰坦石枪从后背脊椎穿过，直接贴着下巴从脖子上穿出。
　　石枪穿梭空间收回，陈墨手一抖将一个纸人震碎。
　　虚空跳跃！
　　宝石剑鱼王直接出现在芬恩背后。
　　3999点体魄再加上十倍攻速，陈墨手中石枪一个横扫一个直刺力量都能撼动虚空，再加上虚空暴击将虚空神力的破坏力数倍增幅，配合大地泰坦的重量每一枪都能打爆芬恩的所有防御。
　　芬恩最厉害的操控重力的超凡力量，在大地泰坦面前被克制的死死的。
　　他只能不断借助替死纸人逃脱，然而替死纸人珍贵就算是他也没有多少。
　　眼看逃不掉，芬恩疯狂地掉过头。
　　身体再一次被打爆，这一次却没有替死纸人，血肉粉碎成沫的混合芬恩的灵魂钻入一个折纸，折纸变成一个浑身缠绕雷霆和风暴的蜘蛛，身上附带着浓浓的邪灵的气息。
　　“被逼到绝境，宁可主动变成邪灵也要拖着我一起死。”
　　陈墨瞬间激活虚空无敌，然后悍然激活了虚空肺。
　　周围无数虚空黑洞浮现，现在的虚空黑洞可不是以前那种样子货，而是真正连光线和空间都能撕碎吞噬的真正黑洞，黑洞背后呼吸的虚空肺更是整个虚空冥界。
　　周围半径几千里，所有的雷霆雨云和暴风。
　　全部都随着虚空冥界的呼吸被虚空黑洞拉向虚空冥界，穿过虚空黑洞的时候所有一切包括芬恩，全部都被虚空黑洞的虚空引力撕扯粉碎成最基本的能量粒子融入虚空冥界。

第283章 传奇邪灵
　　第283章
　　虚空黑洞消失，周围半径几千里只剩下茫茫虚无。
　　所有雷雨云和暴风，甚至是其中很难找到的虚灵生命，全部都被虚空黑洞给撕碎了，如果一百个这样的虚空黑洞叠加在一起威力几何倍数提升，将一个神之国度给抽干根本不算什么。
　　通过这一次的虚空黑洞。陈墨轻易的碾压了芬恩。
　　他膨胀的心没有更加膨胀，反而是平复下来。
　　因为他已经发现自己的不足，他对虚空黑洞的掌控力太弱，真正的传奇天谴骑士，虚空黑洞说要吸人那就除了人以外什么都不影响，说要抽取能量虚空黑洞就连近在咫尺的尘埃都不会触动。
　　而他对虚空黑洞的控制敌我不分，自身都必须开虚空无敌才能不受伤害。
　　控制弱的主因是他没有成为传奇无法掌握虚空法则，还有就是他缺少训练，虚空黑洞使用的多了自然控制力就提升了，他本来想活捉芬恩用天赐神印奴役他，结果芬恩直接被虚空黑洞一击KO了。
　　好在还有一个，陈墨看向瑟瑟发抖的马里恩。
　　马里恩没有被拉入虚空黑洞，完全是因为他手中的渔网。
　　这件宝物让马里恩刚刚破碎的法则领域再次展开，依靠法则领域跟现实空间的隔绝，这才成功扛过虚空黑洞的虚空引力撕扯，但是他的法则领域也再一次破碎了。
　　陈墨不准备再次使用虚空黑洞，掌控力不足的情况下杀人之后都没战利品。
　　虚空之手！
　　虚空感知范围即为攻击范围。
　　陈墨直接丢出手中石枪，嗖的一下石枪穿过虚空直刺向马里恩的后背，此时正对着陈墨的马里恩精神力感知到背后的危险，第一时间激活了天赋卡牌神秘渔夫。
　　只是瞬间，马里恩手中的渔网一抖挡住石枪。
　　渔网一拉，石枪变成一条鱼被困在网中。
　　手中鱼叉刺出，石枪变成的鱼被刺穿脑袋，鱼消失了重新变成石枪，依然维持着被鱼叉刺穿的状态一副受到重创的样子，马里恩抽出鱼叉二话不说转身就跑。
　　他的速度虽然比不上敌人，但是只要跑到虚灵界河他就安全了。
　　然而才转身，石枪变成大地泰坦。
　　头虽然被刺穿，但是丝毫不影响大地泰坦一把抓住马里恩，本来大地泰坦就是一副尸体，头部的创伤已经以超乎想象的速度进行修复。
　　虚空跳跃！
　　宝石剑鱼王纵身一跃，已经来到大地泰坦身边。
　　大地泰坦抓住马里恩的右手已经凝聚出一个百丈石球，不断压缩岩石密度提升大地重力，将被握在掌心的马里恩浑身上下挤压的骨骼全碎血肉喷溅就跟榨汁机一样。
　　最后完全变成肉泥，陈墨看着白色的肉泥伸手召回大地泰坦变化的石枪。
　　肉泥是白色，不是人的肉而是鱼肉。
　　马里恩用一条鱼伪装成自己，真身已经暗中脱困亡命逃窜。
　　因为虚空黑洞控制力不好，王冠领域也跟着一起被撕碎。
　　失去领域束缚，这就给了马里恩逃走的机会。
　　只是被他盯上，怎么可能这么容易让他跑掉？
　　陈墨感知通过天谴腰带留在马里恩身上的虚空坐标，准确感知的瞬间打开虚空之门。
　　万里之外，虚空中凭空出现一条鱼，鱼变成马里恩逃向虚灵界河。
　　虽然逃出一劫，马里恩心里却高兴不起来。
　　因为他动用了一张一次性的神赐卡牌，这才能瞬间跨越万里还不留下任何空间痕迹，这是他留着保命用的最后手段，这一次芬恩那个蠢货真的是害苦他了。
　　正低声咒骂着，马里恩突然亡魂直冒。
　　因为他感觉自己背后突然开了一扇门，想要转身的时候身体已经被刺穿。
　　双目看着从脖子穿透擦着下巴贯穿的石枪枪尖，手中鱼叉反手刺向背后，然而就在此时身前再次开了一扇门，鱼叉穿过背后的门从身前的门钻出，直直插入马里恩的心脏造成二次致命伤害。
　　石枪枪尖变成大地泰坦的手，反手一把抓住马里恩搓成肉泥。
　　掌中一道光影闪过，马里恩的灵魂抓着一张渔网从尸体中冲了出来。
　　渔网一抖，竟然跨越数万里来到一片雷雨云。
　　整朵雷雨云，都被渔网装了进去。
　　与此同时，马里恩背后的虚空之门中飞出陈墨的虚空金字塔，靠近马里恩灵魂的同时将他的灵魂镇压在塔内，紧跟着将他的尸体也收进了虚空冥界。
　　但是已经来不及阻止渔网，陈墨立刻穿过虚空之门警惕的看着收缩的渔网。
　　马里恩其实不弱，他的渔网能融入法则领域，还能将天地万物都当成鱼收进网内，只不过是马里恩被他的虚空黑洞给吓倒了，再加上法则领域被撕碎让渔网也受损不轻。
　　即便如此，为了防止马里恩临死反扑他也是隔着虚空之门攻击。
　　马里恩没办法穿过虚空之门用渔网抓住他，只能选择了通过渔网抓捕其他东西。
　　而且绝对不是善物，只是不知道渔网抓过来的是虚灵生命还是邪灵？
　　刺啦！
　　失去马里恩控制的渔网被撕开一条缝隙。
　　只见一个双手抱膝小声哭泣的金发小女孩，在渔网内消失凭空出现在渔网外，伴随着哭泣周围虚空下起灰色的暴雨，陈墨突然感到无穷的哀伤只有一个念头就是活着真累。
　　然后他手中石枪猛地变成大地泰坦，两个手掌猛地一拍将他拍在掌心。
　　天谴铠甲挡住了大地泰坦的巨力，削弱了50%的伤害，又将剩下的伤害通过空间折叠和空间偏转转移走大部分，剩下的伤害让陈墨内脏受到震动吐出一口血。
　　看到陈默没死，金发小女孩哭的更大声了。
　　陈墨的灵魂，在这一刻绝望到了极致竟然开始自我毁灭。
　　就在这个时候，心灵防护被动激活了。
　　陈墨瞬间清醒过来，收回大地泰坦打开虚空之门就钻了进去。
　　传奇巅峰的邪灵，惹不起惹不起。
　　同样是传奇，掌握法则跟没掌握法则，掌握法则1%跟掌握法则9.9%，掌握的法则是强大的法则还是弱小的法则，两者之间的实力跨度足以教他做人。
　　他现在一点也不膨胀了，等他成为传奇一定会再来讨教。

第284章 折纸和渔夫
　　第284章
　　回归虚灵界河，陈墨瞬间感到安全多了。
　　传奇巅峰的邪灵再厉害，面对守护虚灵界河的虚灵狮鹫也就是个弟弟。
　　虚灵狮鹫被天赐人族掌控，他现在可是旧神教会的教宗。
　　陈墨钻进虚空冥界，开始查看马里恩的遗物。
　　查看的同时，他也发现原来芬恩也有一件遗物。
　　芬恩的身体、灵魂、半位面和宝物，所有一切都被虚空黑洞粉碎了，但是他死后却生成了一张传奇天赋卡牌，不是别的正是芬恩掌握的超凡折纸。
　　【超凡折纸：传奇天赋卡牌】
　　【天赋：心灵手巧（传奇）】
　　【技能1：超凡造纸术——能够使用各种材料制作成超凡纸张（传奇）】
　　【技能2：超凡折纸——通过心灵手巧天赋完成的折纸，随机诞生超凡能力和生命（传奇）】
　　“好东西。”
　　陈墨滴落一滴天赐神血，融入命运神力炼化这张传奇卡牌。
　　其实带着天谴头盔，他慢慢也能炼化这张传奇卡牌。
　　但是不戴天谴头盔的时候，他就很难使用这种卡牌，毕竟这是正统的传奇卡牌非传奇的精神力无法使用，不像神魔之井那种消耗很小。
　　他带着天谴头盔，越级使用传奇卡牌操控起来很难。
　　通过天赐神印奴役，操控起来就容易多了。
　　彻底奴役这张卡牌，陈墨感到自己的手和心都得到了巨大强化。
　　他心脏中的血，因为心灵手巧天赋变的充满灵性。
　　这样的心血，能让死物诞生灵性。
　　他的双手也灵巧的不是一般，随手拿出一节空心竹，虚空斗气凝聚在指尖压缩成针形，双手幻化出无数残影，将一节空心竹雕琢成一个内部镂空十几层的竹雕。
　　小小巴掌大小的竹雕，内外十几层镂空数千个人物上千种景致。
　　如此精美的竹雕，如果使用精神刻针对他来说轻而易举。
　　但是不用精神刻针用双手雕琢，而且他也没有用命运天书开挂，他的双手轻易地就完成了以前绝对做不到的事情，心灵手巧这个天赋不愧是传奇天赋。
　　陈墨取出一些变异空心竹和变异空心草，激活超凡造纸术。
　　材料消失，取而代之是一张张蕴含空间之力的纸。
　　陈墨拿过一张激活超凡折纸，他的意识中立刻出现无数的折纸技巧，灵魂的将手中的纸折成一个跟自己一模一样栩栩如生的纸人，最后取出一滴心脏的灵血滴落在纸人上。
　　本是死物的纸人一下子活过来，具备生命的同时随机激活了超凡能力。
　　【纸人：LV10】
　　【存活时间：累计一小时（不使用不耗费时间）】
　　【超凡能力：空间自动拾取——能够自动拾取周身一定范围内的东西。】
　　很鸡肋的纸人，不过陈墨对照芬恩的过往记忆却开心的笑了。
　　超凡折纸生成的超凡能力随机，但是如果纸张是超凡造纸术用特殊材料制造的特殊纸张，最后折出的折纸生成的超凡能力就会偏向于制纸材料。
　　芬恩的几个替身纸人，那是他辛苦几十年的积累。
　　中间出现其他超凡能力的纸人多达几十万，但是替身纸人却只有几个。
　　所以超凡折纸虽然是很珍贵的天赋卡牌，芬恩却根本无法发挥出这张卡牌的价值。
　　他就不一样了，他有命运天书能修改命运。
　　几率这种事情，他想要多大就是多大。
　　他完全能百分百制作替身纸人，然后大量进行贩卖。
　　超凡折纸的纸人，并不是一定要他的心血才能激活，用充满能量的传奇鲜血也能激活，只不过效果比他通过心灵手巧天赋生成的心血要差一点，不过用来贩卖已经足够了。
　　这是一个新的财源，价值甚至还要超过亡骨龙和虚空龙。
　　陈墨召唤出绿皮，将卡牌丢给绿皮。
　　“这是什么？”
　　绿皮疑惑的接过卡牌。
　　“以后你不用制作工程学道具和炼金道具了，专心折纸。”
　　陈墨拍拍绿皮的肩膀语重心长的说道。
　　绿皮听到前半句很高兴，听到后半句整个地精都懵了。
　　折纸，是小孩子的那个折纸吗？
　　刚想开口拒绝，绿皮已经被陈墨丢回制卡室。
　　周围从天而降各种造纸材料将绿皮淹没，呆坐了很久他只能无奈的拿起超凡折纸天赋卡牌，激活卡牌后一边造纸一边含着辛酸的眼泪折纸。
　　陈墨处理了超凡折纸天赋卡牌，转而查看马里恩的收获。
　　首先是灵魂，其次是半位面。
　　身体成肉丸子了，不过修吧修吧应该能修复回来，传奇的生命力还是很强大滴。
　　半位面跟灵魂绑定，陈墨将天赐神血滴在马里恩的灵魂上。
　　因为灵魂被镇压无法反抗，所以只用了1600滴命运神力就成功将马里恩转化为神印塔奴。
　　马里恩掌握的是网之法则，差不多掌握到了1.6%。
　　这样看来，天赐神印奴役传奇的消耗跟法则掌握程度有某种关系。
　　【马里恩：LV19+】
　　【体魄：1690（传奇）+】
　　【精神：1600（传奇）+】
　　【网之法则：1.6%】
　　【水之源力：1600W（传奇）+】
　　【天赋卡牌：神秘渔夫（传奇）+】
　　【天赋：神秘化鱼术（传奇）】
　　【技能：神秘捕鱼术（传奇）+】
　　【技能：神秘撒网术（传奇）+】
　　【技能：神秘养鱼术（传奇）+】
　　【技能：天网恢恢（传奇）+】
　　【技能：渔夫领域（传奇）+】
　　单纯从体魄和精神来看，马里恩的属性还不如宝石剑鱼王。
　　但是如果两者交手，宝石剑鱼王会死的很惨。
　　因为马里恩无论是天赋卡牌还是掌握的超凡能力，都全方面克制鱼类生物。
　　神秘化鱼术能变成鱼，神秘捕鱼术能将天地万物都当成鱼进行捕捉，神秘撒网术能够将天地万物都困在渔网，神秘养鱼术能养殖几乎所有的鱼而且会养的非常好。
　　天网恢恢，这就是最后将邪灵带回来的超凡技能。
　　能够跨越数万里，将一个传奇巅峰的邪灵没有反抗之力的抓过来。
　　虽然渔网立刻就被破坏，但是这不妨碍这个超凡技能强大。
　　最后渔夫领域，生成完全是水的水世界，凭借神秘化鱼术变成鱼，凭借神秘养鱼术操控大量鱼类魔兽，马里恩能够发挥出来的战斗力将非常可拍。
　　只不过跟芬恩一样，他们的最强手段都被他破解了。
　　这就应了那句话，知己知彼百战不殆。
　　不过从属性来看，体魄和精神达到一万是史诗的标准。
　　马里恩只有1600多的双属性，从这点来看他也就是一个传奇初阶。
　　传奇阶段，修为提升的难度还真不是一般的可怕。
　　法则感悟提升一点点，都需要漫长岁月无数资源和足够的天赋。

第285章 命运献祭（求订阅推荐）
　　第285章
　　“神秘渔夫天赋卡牌？”
　　陈墨命令马里恩激活自身的天赋卡牌。
　　马里恩的神秘系列渔夫技能，就是从这张天赋卡牌学习而来，他从中学会了神秘捕鱼术，神秘渔夫天赋卡牌就能双倍强化神秘捕鱼术的效果，整个神秘渔夫卡牌有一个天赋六个技能。
　　马里恩只学会了一个天赋和五个技能，并没有学会最后一个技能。
　　神秘垂钓术，神秘渔夫这张天赋卡牌最强大的技能。
　　如果学会这个技能，马里恩就能满足召唤出传奇级别神秘渔夫召唤物的条件。
　　但是他学不会，所以根本召唤不出神秘渔夫。
　　神秘垂钓术很特别，能够在任何水域垂钓无主之物，不管是活物还是死物，只要无主就能垂钓上来，马里恩就是依靠这个在大海中获得了为数不少的奇珍异宝。
　　因为神秘垂钓术钓上的东西完全随机，马里恩也钓上过无数破衣服烂鞋子之类的东西。
　　完全随机好，陈墨喜欢的就是完全随机。
　　看来继绿皮的超凡折纸之后，马里恩又能给他带来一条新的财路。
　　马里恩不好听，以后就叫他神秘渔夫1号好了，等他学会神秘垂钓术还能找换一个神秘渔夫2号。
　　有了神秘渔夫1号，虚空冥界中的海域和水域就不用浪费了，其中能养殖无数珍贵水产赚取财富，顺便还能从各处水域给他钓取各种奇珍异宝。
　　陈墨消失在土地庙，出现在虚空冥界选定的一片山脉。
　　控制大地泰坦，大地泰坦再操控大地，脚下的山峰不断拉高顶部有一个垂钓台，围绕山峰在山脚下形成一个个一百米宽一百米深的小湖泊，这些小湖泊就是以后神秘渔夫的垂钓点了。
　　陈墨翻开命运天书，通过命运祭坛开始献祭交易。
　　交易的目标就是水，无论是神秘世界各处海域的水，还是各处湖泊和各处河流的水，全部都通过命运祭坛交易换取，普通的水根本不值钱，1个命运点数就能将一个垂钓小湖装满。
　　第一个小湖装满，神秘渔夫立刻坐下甩出钓竿。
　　河中的水来自于大海，同源的水就能让神秘垂钓术钓取来自于大海的奇珍异宝，这样一湖水在离开大海后最多能维持一天的因果牵绊，超过一天就是一湖死水无法进行垂钓。
　　所以每天都需要更换一次水，要不是有命运祭坛这绝对不是容易事。
　　陈墨看着点缀在百米高峰下的一个个小湖，满意的回到土地庙。
　　翻开命运天书，修改命运增加神秘垂钓术钓上好东西的几率。
　　修改结束，陈墨开始仔细研究大地泰坦。
　　灵魂早就随着陨落消散了，但是大地泰坦的大脑和最重要的泰坦心核还在，这两样都能储存一定记忆，虚空精神树通过天赐神印不断抽取残存的记忆。
　　记忆本身就残缺，三万年前的记忆更是有一段失落时代的空白期。
　　但还是有很多具备价值的记忆，其中就有大地泰坦负责建造维护战争之神的神之国度的相关记忆，战争之神喜欢战争，所以在他的神之国度，无数生命为了取悦战争之神常年征战不休。
　　战争就会产生破坏，大地泰坦曾经的工作就是负责修复大地。
　　所以战争之神的神之国度碎片，只要是有破碎的大地存在的碎片，大地泰坦都能感应到大概的位置，因为那些破碎的神之国度大地中，都有大地泰坦无数次修复融入其中的大地本源。
　　陈墨通过天赐神印，通过虚空精神树的夺舍将自身的灵魂和意识注入大地泰坦体内。
　　然后操控泰坦心核，感知同源的大地本源。
　　这一感知，立刻感知到远远近近数千个分裂的大地本源。
　　其中有些已经非常模糊，其中的大地本源已经被人为炼化洗刷，这些大地本源所在的神之国度碎片，显然早已经被人找到控制起来，将这些模糊的感应排除后还剩下一千多个目标。
　　显然三万年下来，数千个神之国度碎片没被发现的只有一千个。
　　根据距离远近来判断，虚灵界第一层和第二层已经没有了。
　　虚灵界第三层有两个，第四层一个都没有，第五到第八层数量越多来越多，尤其是虚灵界第八层至少有超过八百个神之国度碎片，显而易见是因为虚灵界第八层太过危险才没被人找到。
　　要说战争之神的神国碎片，挖掘最多的肯定就是天赐人族。
　　毕竟战争之神头部以下的尸骸炼制成了天赐神塔，战争之神的头还在天赐神城外面成为虚灵界河的源头，天赐人族借助神尸找到大量神之国度碎片不是难事。
　　除了虚灵界，旧日大陆也有神之国度碎片。
　　只有一个其中大地本源感知情况很清晰，而且在大地泰坦的感知中这个神之国度碎片的大地本源非常强大，这意味着这个碎片内部空间很大资源肯定也很多。
　　这么大一个神之国度碎片，天赐人族没理由发现不了？
　　除非这个碎片有特殊之处，陈墨已经打定主意最先探索这个。
　　如果这个不行，他再去挖掘虚灵界第三层的两个神之国度碎片。
　　打定主意，陈墨骑乘宝石剑鱼王离开虚空冥界。
　　顺着虚灵界河，径直前往东水湾。
　　几天后，陈墨穿过瀑布回到东水湾。
　　这几天他也没浪费，而是不断借助命运祭坛进行试探。
　　命运祭坛能进行有选择的命运献祭，能够选择特定的目标进行交换，通过大地泰坦，他知道旧日大陆神之国度碎片的大概位置，然后直接用命运祭坛锁定神之国度碎片内的智慧生命进行交易。
　　如果其中没有智慧生命，命运祭坛的交易自然就无法成功。
　　毕竟命运祭坛的交易目标需要是活着的智慧生物，他交换各地的水，都是通过身处那些水源的智慧生命，如果某一处水域没有智慧生命，命运祭坛也没办法直接交易哪怕一滴水。
　　命运祭坛的献祭结果是成功了，这就意味着神之国度碎片内有智慧生命。
　　几天下来，他连续交易了数千次全部成功。
　　其中主要交换各种书籍，现在他手中已经有不少金属书籍。
　　战争之神喜欢用金属书籍记录，这些金属书籍却不是来自战争之神的年代，从书中崭新的内容来看，现在占据那个神之国度碎片的智慧生命是战争之神曾经的奴仆。
　　他们在三万年前幸存下来，占据了这个落在旧日大陆的神之国度碎片自称神族。
　　能隐藏三万年没被人找到，其中智慧生命的实力绝对非同小可。

第286章 东水湾血案
　　第286章
　　陈墨回到东水湾自己租住的别墅，租期还很长别墅里没有一点变化。
　　通过命运祭坛确认旧日大陆的神之国度碎片有智慧生命，从一本历史类的金属书籍上可以看出，这个神之国度碎片里面三万年下来从不缺少传奇，甚至史诗都有一定的记载。
　　不同的世界，超凡修行者的寿命会有所不同。
　　有些世界，传奇甚至不会自然死亡。
　　有些世界，成为传奇只能延寿千年。
　　有些世界，成为传奇延寿万年也很轻松。
　　不同世界的传奇寿命截然不同，主要跟世界的强弱有关系，越是强大的世界对超凡越宽松，越是弱小的世界对超凡压制的越狠，因为不压制的狠一点传奇就会贪婪无度不断掠夺世界的资源。
　　神秘世界算很强大的世界，成为传奇就能延寿千年。
　　感悟法则之后，提升1%的法则就能多活一千年。
　　成为史诗又能直接延寿万年，所以叠加起来最弱的史诗强者都能活两万两千岁，史诗中的强者活过三万年是很轻松的事情，神之国度碎片内既然存在史诗，那么如果没有死于中途，很大概率一直活着。
　　这样一个神之国度碎片，他一个人根本吃不下来。
　　根据他现在对自身实力的估算，掌控法则5%以下的传奇他都能强杀掉。
　　掌控法则5%到9%的传奇，他想杀掉就必须天时地利人和，再说简单点就是开挂。
　　传奇巅峰甚至是史诗，他绝对不是对手。
　　面对传奇巅峰他能走掉，面对史诗他就只能修改命运逃过一劫了。
　　陈墨最先考虑的就是找帮手，在天赐人族找帮手。
　　然而先不说天赐人族的史诗和传说在虚灵界深处都忙成狗了，就说他能找来天赐人族的史诗和传说，最后结果对他来说也不是很美妙，因为有些天赐人族不希望他活着。
　　自从他这个新人进入天赐神塔，他就常年没有离开过。
　　五个大主教离开，天赐人族的传说都知情。
　　所以他们肯定也能判断出来，五个大主教将天赐神塔的控制权留给他了。
　　虽然天赐人族整体团结，但是天赐人族不是人人圣母。
　　肯定会有人不服他掌控天赐神塔，肯定有人认为自己比他更有资格带领天赐人族活下去，这部分天赐人族选择关押他那都算好的，直接杀了他以绝后患也不奇怪。
　　所以陈墨第一时间，直接排除了寻求天赐人族的帮助。
　　离开天赐神城的时候他是偷着出来，现在主动现身回到别墅，旧神教会如果在东水湾有足够的暗子，肯定会将他的消息传回天赐神族，这样正好也能试探一下天赐人族内部对他态度如何。
　　还有他这个名义上的旧神教会教宗，教会内有多少人会听他的话？
　　先知大主教在先知预言书中给他留了一份名单，这份名单不知道有多少人靠的住？
　　再过两个小时，他就会留下一个虚空分身然后本体离开。
　　用分身做诱饵，看看旧神教会和天赐人族的反应。
　　至于本尊，陈墨决定混入神之国度碎片。
　　硬的不行，来软的行不行？
　　虚空金字塔最擅长的可就是夺舍，他也正好经营一个新身份。
　　万一未来神话杀上天赐神城，天赐神塔挡不住神话的时候他也能多一个退路，不到万不得已他不想离开神秘世界，毕竟他还没有从痴愚之神身上拿到第二页命运天书。
　　别墅呆了两个小时，陈墨凭空消失在别墅。
　　他已经跟留在虚灵界河的虚空分身替换，本尊出现在虚灵界河分身出现在别墅。
　　从虚灵界返回旧日大陆，除了通过虚灵界河以外还能直接穿梭虚空。
　　只不过虚灵界河方便简单还安全，所以成为传奇探索虚灵界的首选。
　　通过对虚空的感知和亲和，陈墨很快穿过虚灵界和现实的空间壁障，出现在距离东水湾几千里外的一片荒林之中，通过大地泰坦定位了一下方向，激活虚空行者一路从虚空潜伏过去。
　　陈墨一路所过之处，到处都是废墟和焦土。
　　当年旧神五失踪一陨落，受到影响最大的就是六个神话的教会。
　　九神跟痴愚之神碰撞期间，曾经灭绝了神秘世界的智慧生命。
　　后来发现还是奈何不了痴愚之神，反而他们因为灭绝众生受到神秘世界的排斥，最后无奈之下从神之国度迁移出不少智慧生命，神秘世界诞生的天赐人族也繁衍出了不少各族生命。
　　旧神重组了教会管理众生，这才让他们重新得到神秘世界的权柄认可。
　　然而经过这么一折腾，痴愚之神已经更加强大。
　　大量的邪灵诞生，虚灵界深处旧神和痴愚之神抗衡，主位面九大教会也跟邪灵展开厮杀，当六个教会失去神灵庇护的时候，结果就是被邪灵杀的片甲不留。
　　只看遍地的废墟和三万年寸草不生的焦土，就知道当年的战争有多惨烈。
　　陈墨沿途不断转动陀螺，注入命运神力的陀螺不断指引前进路线。
　　途中经过几处废墟，陈墨都轻易的找到隐藏的宝物。
　　有些是珍贵的传奇材料，有些是残破的传奇兵器，有些是埋藏在地下深处的珍贵矿石，还没走过一半路程他已经找到足以给他制造一件传奇兵器的收获。
　　如此收获，还是他沿途避开了很多废墟的结果。
　　这些废墟有更珍贵的宝物，但是其中也有足以让传奇巅峰都陨落的危险。
　　不成传奇，陈墨不会踏足这些地方。
　　这一天，陈墨途经一片湖泊突然停了下来。
　　留在东水湾的虚空分身和命运天书，在刚才发现别墅周围有不速之客。
　　“终于来了。”
　　陈墨放出大地泰坦，大地泰坦落在湖边不远处化成一座山。
　　钻进山内，跨越虚空集中精神操控虚空分身。
　　别墅内躺在床上一动不动始终感知虚空的虚空分身，睁开双眼坐了起来，激活牵线木偶卡的因果念线，从虚空垂落悄无声息的落在东水湾不少低阶超凡者身上。
　　只要他一个念头，东水湾就能血流成河。
　　因果念线虽然隐蔽，但是却瞒不过东水湾上百传奇。
　　立刻就有传奇出手准备截断因果念线，然而他们的动作已经迟了一步，所有被因果念线操控的低阶超凡者，全部都在口中默念着痴愚之神反手将自己的头摘下放在地上。
　　鲜血流淌组成一个个神秘的符号，形成沟通痴愚之神的仪式。
　　只是瞬间，东水湾已经尸横遍地。
　　没有人敢在东水湾这么做，这相当于挑衅整个东水湾的超凡者。
　　然而事实摆在眼前，东水湾但凡是能腾出手的传奇，几乎全部围向了陈墨租住的别墅，已经走到别墅门外准备进来的黑影，瞬间感到骑虎难下进退不得。

第287章 神血金杯
　　第287章
　　“来者是客，站在门外算什么？”
　　陈墨冷笑道。
　　门外黑影消失，直接化为一团影子出现在卧室。
　　黑影手中浮现一个漆黑如墨的三寸酒杯，酒杯中一汪黑水流出瞬间淹没卧室，虚空分身几乎动用了所有手段都无济于事，因为一汪黑水已经完全将周围的虚空跟现实隔绝。
　　不过眨眼之间，虚空分身已经被镇压在酒杯内的一汪黑水中。
　　然而就在这个时候，痴愚之神的投影降临了。
　　东水湾数千LV10左右的超凡者用生命作为仪式的养料沟通痴愚之神，虽然远远不足以让痴愚之神苏醒，但是通过仪式召唤一个痴愚之神的投影降临绝对不是问题。
　　虽然降临的投影也是沉睡状态，而且仪式规模有限短时间就会消散。
　　但是在这期间，东水湾所有传奇都要经受痴愚之神的污染。
　　每个传奇都在咒骂，都迫不及待的想要取出虚灵水晶。
　　然而让他们崩溃的事情发生了，整个东水湾所有传奇手里的虚灵水晶都凭空消失，所有传奇都被迫只能依靠自身力量硬抗痴愚之神的投影带给他们的精神污染。
　　绝大多数传奇都抗了下来，但是总有几个传奇手段不够强运气不够好。
　　痴愚之神投影消散的时候，他们也都变成了邪灵。
　　如果说死一些低阶超凡者只是激怒东水湾的传奇，那么用未知的手段夺走虚灵水晶，用仪式献祭召唤痴愚之神投影，让传奇变成邪灵，这就彻底跟东水湾的传奇不死不休。
　　甚至东水湾两大势力背后隐藏的史诗，都在这一刻被惊动了。
　　抓捕了虚空分身的黑影，感觉自己从头到脚都凉了。
　　如果只是东水湾的传奇，凭借自身的特殊手段他有把握全身而退，但是现在闹出这么大的动静肯定惊动了史诗，他再想活着离开东水湾根本不可能。
　　最多几秒钟，他跟陈墨就会落到史诗手里。
　　他可以死，但是陈墨不能死。
　　陈墨现在掌控天赐神塔控制权，在他没有交出控制权以前他不能死，他死了想要强行获取天赐神塔的控制权太难了，甚至一个弄不好陈墨落在九神教会手里，天赐神塔都有可能被夺走。
　　到那个时候，他和他父亲就是天赐人族的罪人。
　　陈墨好狠，他简直不择手段。
　　“放我出来，我有办法带我们脱身。”
　　虚空分身急急说道。
　　黑影也是被逼的没办法了，此时不相信陈墨他也没有别的活路。
　　只能放出陈墨，希望陈墨真的有办法。
　　“这个杯子给我。”
　　陈墨伸手索要道。
　　黑影鼻子都差点气歪了，但是此时根本不是跟陈墨争辩的时候，因为史诗已经在封锁周围的虚空，没有直接动手是担心他们跑掉，先封锁虚空才能将他们困住慢慢抓捕。
　　咬了咬牙，黑影将酒杯丢给陈墨。
　　酒杯消失在虚空分身手上，命运天书翻开将酒杯收进去。
　　激活时间倒退，诸天万界的时间在这一刻逆转700秒。
　　此时黑影还在陈墨别墅附近观察，却突然间感到父亲借予的那样至宝神秘消失了，惊疑不定的看向陈墨租住的别墅，却再也感知不到别墅中陈墨的气息。
　　黑影顿时吓坏了，不敢在东水湾停留分毫用最快的速度逃离。
　　而此时此刻，陈墨已经在虚空冥界翻开命运天书。
　　他又不是疯子，当然不可能跟那么多传奇甚至背后的史诗不死不休。
　　所以从一开始，他就是在借势狐假虎威。
　　黑影要抓他，他就玩个大的让他们两个困在东水湾谁都跑不掉。
　　然后在黑影近乎绝望的时候，看能不能从他身上骗取些什么东西，能骗到固然最好，实在骗不到他也近距离接触过了黑影，这就满足了在命运天书写下名字的基本条件。
　　知道了黑影的过往，他也就知道了天赐人族内部哪些人需要警惕。
　　结果一切如他所想，在那种紧急情况下黑影果然上当。
　　陈墨提起时间之笔写下黑影二字，在他的认知中黑影就是那个人的名字。
　　这就足够了，灌注命运神力顿时看到无数过往。
　　黑影的真名是克伦威尔，此人是两个天赐人族生下的神秘世界初代人族，已经活了上万年早就成为传奇巅峰，手中持有的酒杯则是他的父亲最重要的宝物神血金杯。
　　只要在杯中放入天赐神血，天赐神血的效果就会得到强化。
　　这对天赐人族来说是至宝，整个天赐人族也只有这一个神血金杯。
　　看起来是黑色的里面也是一汪黑水，原因是神血金杯此时装的不是天赐神血，而是战争之神的一滴被污染的神血，这滴神血能够对天赐人族的天赐神血产生极大的克制能力。
　　陈墨小心的倒出战争之神被污染的神血，神血金杯立刻变成纯金色。
　　神血金杯无主，因为没有办法认主。
　　克伦威尔的过往中，他的传说父亲拉铁摩尔曾经跟他炫耀过神血金杯。
　　神血金杯是生命母神的造物，本身不是神物但也是半神圣物，其中有生命母神的神之本源，如果强行炼化神血金杯只能驱逐神之本源，生命母神制造神血金杯本来就没打算给第二个人用。
　　所以神血金杯只能使用，却不能炼化打下自己的印记。
　　拉铁摩尔这一次将神血金杯交给克伦威尔也是没办法，陈墨在克伦威尔的名字中灌注了两千滴命运神力，这才强行无视传说跟他的实力差距，才能在库伦威尔的过往中看到拉铁摩尔。
　　如今的拉铁摩尔，跟天赐人族的其他传说都在虚灵界第八层。
　　那里有为数不少的传说邪灵，失去了五个大主教，天赐人族的传说不得不联手镇压这些传说邪灵，拉铁摩尔手中其他的宝物根本没办法腾出来交给克伦威尔。
　　只有神血金杯，虽然极为珍贵但是对传说的战力增幅不大。
　　还有一个重要原因，克伦威尔距离史诗不远了。
　　拉铁摩尔将神血金杯交给她，未尝没有帮助他更进一步成为史诗的意思。
　　只是没想到，传奇巅峰带着神血金杯抓捕一个LV15会翻车。
　　要不是事实发生，提前告诉拉铁摩尔父子他们都不相信。

第288章 虎毒食子（求订阅推荐）
　　第288章
　　“神血金杯，天上掉馅饼也不过如此。”
　　陈墨爱不释手的把玩着神血金杯。
　　拉铁摩尔身为一个传说都没办法炼化神血金杯，但是他的天赐神印却完全有机会炼化神血金杯，只要回到天赐神塔，借助天赐神塔将天赐神印增幅到神话级别，他就能强行奴役神血金杯。
　　作为生命母神心爱的神血金杯，谁也不知道具体作用是什么？
　　无论是承载的天赐神血数量增加，还是操控承载于杯中神血的能力，这些应该都不是神血金杯真正的作用，只不过是无法炼化神血金杯的情况下摸索出来的非正确用途。
　　陈墨将神血金杯放回命运天书，因为他不敢肯定上面有没有拉铁摩尔留下的印记。
　　换成他是拉铁摩尔，肯定也会在神血金杯这样的重宝身上留下追踪印记。
　　只有放在命运天书，才能绝对隔绝拉铁摩尔的所有视线。
　　收好神血金杯，陈墨继续翻阅克伦威尔的过往。
　　通过这些过往，陈墨对天赐人族对旧神教会都有了更深层的了解。
　　他在天赐神塔重修的两年，旧神教会其实已经波涛暗涌。
　　五个大主教失踪，他们原本做的事情都丢给了传说接手，传说做了本应该是大主教的工作，他们原本的工作就丢给史诗，这样一层层甩锅下去，整个旧神教会都忙成狗了。
　　天赐神城的内城都没几个天赐人族，这也是他为什么轻易就潜伏出天赐神城。
　　因为此时的天赐人族和旧神教会，真的是腾不出什么人手。
　　只是两年，按理说乱不起来。
　　毕竟以前五个大主教也不是没有同时消失过，大主教也需要修行，他们有的时候甚至会同时消失探索某些遗迹或者是暗中做某些事，有时候同时消失几十年都很正常。
　　这一次才两年就波涛暗涌，主要就是知道部分内情的传说坐不住了。
　　克伦威尔是拉铁摩尔最出色的孩子，他也最得到拉铁摩尔的信任，所以他专门负责在拉铁摩尔的命令下暗中掌控旧神教会，跟拉铁摩尔站在一起的传说还有四个。
　　整个天赐人族，除去五位大主教还有九个传说。
　　现在至少就有五个想掌控旧神教会，剩下四个肯定人有站在他这个先知大主教亲自任命的新任教宗这边，但是具体有几个就说不好了，毕竟剩下这四个可能也隐藏有老银币。
　　“我太难了。”
　　陈墨右手捂着脸深深地叹息道。
　　既然这么难，旧神教会就交给那些传说折腾好了。
　　他们只知道五个大主教失踪了，但是具体怎么失踪他们不知道，知道太多就有可能泄密，天赐人族内部也绝对有九大神话的暗子，所以那些传说不会知道神话也即将陨落。
　　等到幸存的神灵杀上天赐神城，那些传说自然就顾不上争权夺利。
　　到时候神灵堵门，想活命就乖乖的管他叫爸爸。
　　到时候成为神印塔奴，还不是他想摆什么姿势他们就乖乖的听话摆给他看。
　　陈墨哼着欢快的儿歌，收起大地泰坦准备上路。
　　刚准备身融虚空，陈墨直勾勾看向不远处直径不过几千米的湖泊，命运天书自动翻开命运旁白疯狂闪现。
　　战争之神被污染的神血，第一时间取出来丢向湖泊。
　　湖底如同黑洞一样，将湖水和落入其中已经污染的神血吞了个干净。
　　陈墨瞳孔急剧收缩，浑身因为颤栗无法移动。
　　他错了，他小看了拉铁摩尔。
　　铁拉莫尔欺骗了他的儿子克伦威尔，铁拉莫尔根本不想活捉他，从一开始铁拉莫尔就是想杀他，甚至不惜让自己毫不知情的儿子克伦威尔跟着他一起陪葬。
　　邪灵通常都在虚灵界深处，但是有一个邪灵常年在旧日大陆。
　　战争之神，曾经养了一条吞月魔狼。
　　吞月魔狼是半神，跟随战争之神战死。
　　死后化为邪灵游荡在旧日大陆，向来被公认为是旧日大陆最危险的移动天灾，史诗很少踏足旧日大陆深处，主要就是担心被吞月魔狼发现后顺嘴吞掉。
　　传奇在吞月魔狼看来都是脚下爬虫，只要不正好遇到连作为食物都不够资格。
　　但是史诗，就会被吞月魔狼当做食物盯上主动捕猎。
　　如果是传说，更是当做不死不休的威胁。
　　吞月魔狼会突然出现在这里，显然是因为战争之神被污染的那滴神血，神血虽然被神血金杯隔绝，但是只要其中神血外流，就会在他的身上沾到气息，纵然神血金杯收回命运天书也已经晚了。
　　吞月魔狼，已经闻到味道找了过来。
　　这是真正的生死危机，陈墨毫不犹豫激活了时间倒退。
　　逆转时间六百秒，陈墨的虚空分身回到了别墅。
　　此时神血金杯已经在命运天书，虚空分身自我解散，命运天书回归陈墨灵魂。
　　这一次打死陈墨也不敢取出神血金杯放掉里面的污染神血，只要触碰到里面的神血就会沾到气息，然后就会被吞月魔狼给闻着味道找上门，真不知道变成邪灵的吞月魔狼对于战争之神怎么会那么执着？
　　陈墨小心翼翼收起大地泰坦，这一次前方的湖泊安静无事。
　　沾染神血气息的是他的虚空分身和克伦威尔，虚空分身已经自我毁灭，吞月魔狼就算要找也会先找到克伦威尔，可怜了这个被自己父亲当做死士的倒霉鬼。
　　拉铁摩尔设局杀他，甚至不惜赔上神血金杯。
　　陈墨现在深度怀疑，拉铁摩尔就是神话在天赐人族内部收买的暗子。
　　如若不然，不会对他下这么大的杀心。
　　毕竟他要是死了，天赐神塔短时间内根本没有其他天赐人族能顺利接管。
　　他以为了解了克伦威尔，就能了解克伦威尔的父亲拉铁摩尔。
　　结果给他一个惊吓，如果不是命运天书逆转时间他已经被拉铁摩尔算计成功，命运天书能看到未来进而预警，但是传说甚至是吞月魔狼这种半神，自身就能干扰命运。
　　只有自身强大才是根本，否则就算命运天书在手也会被人算计。
　　好在有时间逆转，他不会给拉铁摩尔第二次算计他的机会。
　　相反，他很快就会送给拉铁摩尔一份大礼，拉铁摩尔不该激怒他，他会让拉铁摩尔见识一下激怒命运天书的掌控者会引发什么样的可怕后果。

第289章 魔狼之怒
　　第289章
　　天赐神塔，陈墨顺着留下的虚空坐标打开虚空之门返回塔内。
　　他已经通过命运天书确认，克伦威尔死了。
　　他承认拉铁摩尔给了他一个惊吓，所以他决定给拉铁摩尔一份回礼。
　　天赐神塔最深处，摆满油灯的密室。
　　这些燃烧着天赐神血的油灯，不止能确认天赐人族的生死，关键时刻还能通过这些油灯定位所有天赐人族，还能通过这些油灯向所有天赐人族发布最高层次的命令。
　　按照先知预言书，至少还有几十年才会有神话陨落。
　　至少几十年，他才能通过天赐神印控制天赐神塔。
　　但是先知大主教不知道他有命运天书，不知道命运神力能强化他天赐神血的力量，更不知道只要他愿意不需要几十年只需要一瞬间就能掌控天赐神塔。
　　只要他舍得消耗命运神力，就没什么是他做不成的事情。
　　陈默从拉铁摩尔的神血油灯取出一滴血，然后小心的取出神血金杯。
　　远远躲开，操控牵线木偶分身上前。
　　分身将陈墨的天赐神血滴入拉铁摩尔的天赐神血，瞬间通过天赐神印奴役了这滴血，然后又用天赐神血奴役了神血金杯，整个过程消耗了他13W命运神力。
　　通过天赐神印奴役神血金杯，陈墨终于知道这件宝物的真实作用和来历。
　　神血金杯，其实是生命母神的酒杯。
　　血是生命之源，神血金杯能将鲜血酿造为最纯美的生命血酒。
　　掌控神血金杯，就能掌控血这种生命之源。
　　陈墨立刻通过神血金杯控制住战争之神被污染的神血，让这滴神血跟拉铁摩尔的天赐神血混合，然后取出命运天书，将其中一半混合的神血献祭给吞月魔狼。
　　剩下一半，则是献祭给拉铁摩尔。
　　东水湾，此时已经尸横遍地。
　　吞月魔狼吃了克伦威尔，顺着气息找到陈墨的别墅。
　　沿途所有生命都被顺爪杀掉，最后也没有找到主人的神血，只能记下别墅中陈墨的气味，恨恨的看着虚灵界河最后转身准备离开。
　　它虽然是半神，虽然成为邪灵后保留下智慧和记忆。
　　但是它很清楚天赐人族和九神有多强大，他们没有理会它只是不想自找烦恼。
　　真的把它逼到绝境，作为一个半神邪灵它能召唤痴愚之神的力量降临附体。
　　不到绝境，它不会召唤杀害它主人的痴愚之神的力量。
　　所以它只能看着主人的神尸被天赐人族糟-蹋，只要有一滴主人的神血，它就能将主人在天赐神城外的头颅给召唤过来，不能安葬全尸至少也要安葬一个头。
　　好不容易在旧日大陆发现主人神血的气息，它绝对不会放过任何可能的线索。
　　正准备离开，吞月魔狼突然感到自己体内一点本源血脉消失了。
　　它虽然是邪灵，但是主人及时拯救保留下了它的自我和吞月魔狼的本源血脉。
　　现在这些本源血脉消失了一部分，取而代之是半滴主人的神血，其中似乎还混合了半滴传说天赐人族的天赐神血，以吞月魔狼的智慧瞬间想到一种可怕的可能性。
　　有某个神话存在，将一滴它主人的神血一分为二。
　　其中一半打入它体内，这意思摆明了就是让去找另一半，在它看来这就是某个神话想对天赐人族下手，所以故意用半滴主人的神血作为诱饵，它如果想得到另外半滴就只能对那个传说天赐人族下手。
　　但是这么做，只会激怒天赐人族的五个大主教。
　　“我不能错过这次机会。”
　　吞月魔狼低声咆哮直接撕裂虚空遁入虚灵界深层。
　　与此同时，陈墨也已经通过神血油灯给除去拉铁摩尔之外所有的天赐人族传信。
　　虚灵界第八层，八个传说天赐人族先后微微一愣。
　　有人通过神血油灯下达密令，拉铁摩尔背叛天赐人族已经被除名，吞月魔狼已经在前往虚灵界第八层的路上，密令要求他们立刻秘密带着族人撤离回天赐神城。
　　如果走的晚了，就会被吞月魔狼击杀在虚灵界第八层。
　　换做以前，吞月魔狼根本不敢踏足虚灵界。
　　但是现在五个大主教都失踪了，甚至有可能已经陨落了，他们根本不是吞月魔狼的对手，当年吞月魔狼为了夺回战争之神的神尸足足骚扰了天赐人族数千年。
　　最后天赐神塔建成，战争之神头颅的神血也被放干。
　　吞月魔犬这才被迫退走，甚至离开的时候威胁天赐人族不允许再伤害战争之神的头颅，否则它就召唤痴愚之神的力量拉着天赐人族的大主教同归于尽。
　　就因为这样，战争之神的头颅才摆在城外而没有融入天赐神塔。
　　站在个人角度，他们很不爽陈墨。
　　但是站在天赐人族的角度，他们相信先知大主教做出的决定，虽然还是很不爽陈墨，但是他们也相信陈墨不会在吞月魔狼这种事情上面胡言乱语。
　　还有拉铁摩尔的背叛，如果事后证明是冤枉了拉铁摩尔，陈墨也别想好过
　　镇守各地除拉铁摩尔之外的传说，都悄然离开虚灵界第八层。
　　就连拉铁摩尔拉拢的几个传说都不例外，他们的确是不甘心先知大主教将天赐人族交给陈墨带领，他们也的确打算从陈墨手里夺权，但那是因为他们认为自己更有资格。
　　从始至终，他们都没有想过背叛天赐人族。
　　拉铁摩尔现在背上这个嫌疑身份，他们自然要避而远之仔细调查。
　　如果是误会，正好有借口趁机拿下陈墨。
　　如果不是误会，拉铁摩尔活该死在吞月魔狼嘴下。
　　八个传说撤离的很快，顺便还将虚灵界四五六七层的族人全部带回天赐神城。
　　就在他们回城不久，其中一个传说留在虚灵界第八层的分身发现吞月魔狼的身影，正在小心镇压传说邪灵的拉铁摩尔，感觉到不对的时候回头就看到吞月魔狼残忍的笑容。
　　拉铁摩尔想都不想，立刻向其他传说求援。
　　然后转身就逃，他现在已经没时间考虑应该追杀陈墨的吞月魔狼怎么会出现在这里，他只知道如果他跑的慢一点他就死定了，成为邪灵的吞月魔狼绝对具备斩杀一个传说的恐怖实力。

第290章 神话卡牌
　　第290章
　　天赐神城，秘密返回的八个传说第一时间上门质问。
　　他们这个时候返回，等同于放弃镇压多年的传说邪灵，天赐人族在虚灵界占领的各处资源宝地陆续都会被邪灵夺走，想要重新夺回来还不知道要流多少鲜血。
　　如果陈墨不给一个解释，就算先知大主教的面子他们也不给。
　　当他们见到陈墨的时候，立刻被陈墨手上金灿灿的神血金杯吸引。
　　拉铁摩尔最珍爱的神血金杯，他们自然再熟悉不过。
　　东西落在陈墨手里拉铁摩尔却没反应，显然背后有不可告人的隐秘。
　　“这里面原来装了一滴战争之神的神血。”
　　陈墨冷笑道。
　　“嘶！”
　　能成为传说哪有蠢人，八个传说几乎是立刻脑补出事情经过。
　　神血金杯，肯定是拉铁摩尔主动给了某人。
　　拉铁摩尔对陈墨的不满最大，他有充足的理由让人找陈墨的麻烦，只不过神血金杯有了不该有的战争之神的神血。这分明是要借吞月魔狼这把刀除掉陈墨。
　　只不过陈墨手段更高明，夺走神血金杯让吞月魔狼转而盯上拉铁摩尔。
　　此时此刻，他们已经相信拉铁摩尔的确有问题。
　　倒不是他们相信陈墨胜过相信拉铁摩尔，而是他们相信先知大主教不会选错人，先知大主教离开前给他们的最后留言就是遵从陈墨的命令。
　　陈墨太弱了，不过只是区区LV16。
　　即便只是传奇，他们心里也会舒服很多。
　　“我知道我的实力低了点。”
　　陈墨直言道，“但是你们想过没有，先知大主教为什么选我，因为只有我的天赋卡牌能提升到神话，只有我能发挥出天赐神塔的力量，只有我在天赐神塔才能抗衡神话。
　　我不希望看到第二个拉铁摩尔，不希望我天赐人族损失第二个传说。”
　　“我想试试。”
　　八位传说中走出一人。
　　“牧龙氏。”
　　陈墨皱眉道。
　　“你操控天赐神塔赢过我，我们就正式尊你为第六位大主教兼教宗。”
　　牧龙氏郑重的说道。
　　“你能代表他们？”
　　陈墨看向其他传说问道。
　　“赞同。”
　　“我不反对。”
　　“牧龙氏在我们中最强，你赢了他就是赢了我们所有人。”
　　陈墨听到一个个传说都表示同意，终于认真的看向牧龙氏。
　　先知预言书中并没有过多提到牧龙氏，因为牧龙氏死的很早而且救不回来，倒不是说牧龙氏背叛天赐人族，相反他在先知大主教看来是最忠心的，但是牧龙氏有一个致命弱点被神话掌握。
　　他唯一的女儿被生命女神抓走，这个消息先知大主教一直都瞒着。
　　牧龙氏很爱他的妻子，妻子死后最疼的就是女儿，没照顾好女儿让他自责多年，最后还是先知大主教骗他，让他误以为女儿已经死了这才停止满世界疯狂的找人。
　　不是先知大主教不讲情面，而是知道根本不可能夺回牧龙氏的女儿。
　　如果告诉他真相，牧龙氏唯一的下场就是死在生命女神手里。
　　最后也的确如此，先知预言书中神话围困天赐神城的时候，牧龙氏就是知道了他女儿的消息悍然离开天赐神城，最后死在城外成为天赐人族陨落的第一个传说。
　　所以陈墨都没想到，牧龙氏在天赐人族的传说中威望这么高。
　　恐怕仅次于五个大主教了，所以才会被神灵盯上。
　　如果他真的能为了自己的女儿付出一切，说不定能成为他手中天赐人族第一个神印塔奴。
　　传说神印塔奴，就算无法带出神秘世界那也弥足珍贵了。
　　神秘世界如此封闭，外面的进不来，里面的出不去，困死了神秘世界的神话，同样也让卡牌文明的神话想尽办法都进不来，如果他能掌控神秘世界未来神话可期。
　　“你想怎么交手？”
　　陈墨问道。
　　“我就站在这里，你伤到我就算你赢。”
　　牧龙氏自信的说道。
　　他当然有理由自信，他是传说，陈墨不过是随手就能捏死的LV16，纵然他的天赐天赋卡牌未来潜力惊人，纵然他掌控天赐神塔后能在天赐神塔发挥出神话战力。
　　然而陈墨现在接触天赐神塔才两年，他根本不可能发挥天赐神塔真正的力量。
　　“你来晚了。”
　　陈墨意有所指的说道。
　　的确就在不久前，他对天赐神塔的掌控还只是皮毛。
　　但是当他在一滴天赐神血中融入50w命运神力以后，他在瞬间就深入掌控了天赐神塔，原本需要至少几百年才有的炼化进度，借助天赐神印和命运天书他直接省略了几百年。
　　此时此刻在天赐神塔，他就是货真价实的神话。
　　他现在不担心伤害不到牧龙氏，他担心自己无力掌控暴增的力量一个不小心打死牧龙氏。
　　本来这些命运神力，他准备用来夺取第二页命运天书。
　　不过他现在改变主意了，痴愚之神太难限制，除非他打算拿走第二页命运天书后立刻逃出神秘世界，然后坐看神秘世界毁灭，否则短时间内他都不可能做到拿走命运皮卷又限制住痴愚之神。
　　然而毁灭神秘世界，未免太过可惜了。
　　不就是命运神力，等他在神秘世界提升实力，到时候横扫一个个诸天碎片世界杀一个天翻地覆，杀出百万命运神力对他来说也只是时间问题，到时候实力更强面对痴愚之神也更多一些把握。
　　钱不是省出来的，命运神力需要投资才会有收获。
　　他此前只不过是突然得到百万命运神力，再加上太想得到第二页命运天书所以执念压过了理智，拉铁摩尔好好给他上了一课让他明白什么叫欲戴王冠必承其重，什么叫不氪金不开挂就等着被人吊打，什么叫人死了钱没花了。
　　陈墨沟通天赐神塔，无穷无尽的伟力在这一刻灌注进他体内的天赐神印卡牌。
　　传说品质的天赐神印，在转瞬间变成临时的神话品质。
　　【天赐神印：神话天赐天赋神性卡牌（临时）】
　　【天赐天赋：天赐神印（神话）】
　　【效果1：将天赐神血转化为天赐神印，能够奴役世间法则之外一切有形无形存在】
　　【效果2：天赐神印消耗天赐神血能复制神印奴隶的天赋】
　　【效果3：天赐神印消耗天赐神血能将自身天赋复制给神印奴隶】
　　【效果4：天赐神血能直接强化和临时强化神印奴隶】
　　【效果5：天赐神印之主死后能在神印奴隶体内重生】
　　【效果6：天赐神印能够掌控100%奴役法则】

第291章 传说俯首（求订阅推荐）
　　第291章
　　“好恐怖的神话天赋卡牌。”
　　陈墨快速扫了一遍，就连他这个天赋卡牌的主人都被吓住了。
　　神话级别的天赐神印，能够奴役法则之外一切有形无形之物，有形之物不用说，就连思想和感情这一类没有实体的无形之物天赐神印都能进行奴役。
　　跟神印奴隶共享天赋，这一点没有什么变化。
　　但是强化奴隶，在永久强化的基础上增加临时强化。
　　永久强化肯定更厉害更划算，但是临时强化的消耗更少，需要什么天赋就临时复制什么天赋。
　　最后，神话天赐神印还能掌控100%奴役法则。
　　只有神话，才能将一种法则掌控到百分百。
　　然而神话天赐神印，直接就能将一种法则的掌控程度提升到100%。
　　陈墨现在算是明白了，五个大主教到底凭什么抗衡神话。
　　原来他们提升到神话级别的天赋卡牌，本身就能直接掌控100%的某种法则。
　　陈墨站了起来，坐在对面的牧龙氏也站了起来。
　　两人走到一边，陈墨伸出一根手指轻飘飘的走向牧龙氏点向他。
　　牧龙氏瞬间激活天赋卡牌牧龙，天赐人族没有名字，相当一部分人卡牌名字就是自身的名字，他的牧龙天赋卡牌让他能够通过天赐神血将万物点化为龙。
　　然后汇聚无数龙的力量，牧养的龙越多他的实力也就越强大。
　　出于自信，牧龙氏原地一动不动。
　　但是他的衣服下面却浮现一层龙鳞，这一层龙鳞分别由两个传说龙族，十五个史诗龙族和六十一个传奇龙族的龙鳞共同叠加而成，纵然是神话想破开他的防御都不容易。
　　陈墨的手指点在牧龙氏的衣服上，龙皮抽丝织布制成的衣服瞬间被奴役。
　　如同活物，抽成丝线的龙皮自行左右分开。
　　陈墨的手指点在牧龙氏皮肤表面的龙鳞上，一滴天赐神神血凝聚天赐神印，在一瞬间渗透进指尖触碰的一片龙鳞，强行奴役了这片龙鳞，被奴役的龙鳞瞬间一个翻转刺入牧龙氏的血肉。
　　没有流血，强大的再生能力让伤口在鲜血流出前瞬间复原。
　　但是的确受伤了，这让旁边看戏的传说一个个再也坐不住了，纷纷冲到牧龙氏跟前检查他的身体，等到牧龙氏从震惊中回过神来，看着自己被撕碎的衣服恼羞成怒的将一个个传说拍飞。
　　被拍飞的传说也不生气，满脑子想的都是陈墨恐怖如斯。
　　“只要在天赐神塔我就是神话。”
　　陈墨淡然道。
　　别看两人刚才的比试轻描淡写，换成另外一个传说就连破防都难，牧龙氏根本不是一般的传说，他在传说中恐怕也是最顶尖的，要不然也不够资格让生命女神抓走他的女儿算计他。
　　“你赢了。”
　　牧龙氏神色复杂的说道。
　　除了五个大主教，天赐人族没人知道他的天赋卡牌其实也能进化为神话。
　　但是潜力归潜力，现实归现实。
　　牧龙天赋卡牌能将万物点化为龙，想要进阶为神话卡牌，首先需要点化出一条神话级别的龙，天赐神塔的建造其中一个重要因素就是为了他。
　　借助天赐神塔的力量，临时将牧龙天赋卡牌提升到神话。
　　然后点化一条神话级别的龙，让他成为第六位大主教。
　　只不过最后还是失败了，因为就算天赋卡牌临时提升到神话，点化出神话级别的龙也需要材料，战争之神的头留着除了是向吞月魔狼妥协，剩下就是打算留给他点化一条龙。
　　只不过最后失败了，战争之神的头最多点化为半神。
　　想要点化为神话级别的龙，需要一具完整的神尸。
　　这个结果让他颓废了一段时间，结果妻子惨死女儿失踪，这成为他心中永远的痛，现在看到陈墨短短两年就做到了他曾经做梦都想做到的事情，牧龙氏心中百味陈杂说不出的酸涩。
　　同样酸涩的何止是牧龙氏，还有其他七个传说。
　　他们是天赐人族，天生就有天大到可怕的天赋卡牌，成为传奇不过是再简单不过的事情，但是天赋卡牌的上限也决定了他们的实力上限，成也天赋卡牌败也天赋卡牌。
　　“拜见教宗大人。”
　　牧龙氏深吸口气冲着陈墨俯首低头。
　　“拜见教宗大人。”
　　剩余七个传说也纷纷俯首低头。
　　不管心里有多少不服，至少现在他们不得不俯首低头，虽然他们不知道陈墨是怎么做到在两年内掌控天赐神塔，但是事实就是在天赐神塔内陈墨已经等同于神话。
　　此时如果再不低头，天赐人族就要分裂就要内斗。
　　“各位不必多礼。”
　　陈墨说着取出神血金杯，晃了晃酒杯其中多出半滴神血。
　　不是别的，正是奉还给拉铁摩尔的半滴神血。
　　拉铁摩尔已经陨落了，战争之神的半滴神血当然要回收，战争之神的头是他的，吞月魔狼想都别想拿走，只要吞月魔狼还执着于安葬战争之神，这半滴神血就能做为操控吞月魔狼的诱饵。
　　相距不过两三米，几个传说都辨别出了神血金杯中神血的来历。
　　战争之神被污染的半滴神血，其中还混合拉铁摩尔的天赐神血。
　　显而易见，陈墨就是用这个引导吞月魔狼猎杀拉铁摩尔。
　　陈墨能无声无息将这个放在拉铁摩尔身上，又能无声无息的当着他们的面回收，那么无声无息放在他们身上，让他们成为吞月魔狼的猎杀目标也完全不是问题。
　　如果说刚才只是无奈低头，现在就真正对陈墨心生敬畏。
　　陈墨收起神血金杯，邀请几个传说共同赴宴。
　　吃吃喝喝表面关系缓和了不少，陈墨顺便下达了一串命令。
　　首先就是天赐人族从此以后闭城不出，其次就是天赐人族完全放弃监管痴愚之神，不是只有九神会甩锅，他们天赐人族一样会甩锅，痴愚之神以后爱谁谁去管反正他们不管。
　　至于天赐人族需要的资源，从今天开始自产自销。
　　只要将资源深加工增加价值，然后将成品交给他，他就能换取来等值于成品的资源宝物，这样就算天赐人族全部蜗居在天赐神城，他们一样有取之不竭用之不尽的资源。
　　陈墨的打算，就是将命运祭坛给利用好。
　　只要价值相等，要多少资源都能跟异宇宙交换。
　　他在虚空学院还不敢这么做，但是在神秘世界在天赐神城他无所顾忌，因为就是神话来了天赐神城也要滚出去，他有自信有胆量在天赐神城无所顾忌的使用命运祭坛。

第292章 虚灵冥蝶
　　第292章
　　天赐神城内城，大街上天赐人族三五成群互相讨教。
　　很多计划最初都是好计划，然而实施起来就跟想象的截然不同。
　　陈墨站在天赐神塔的窗口看着内城，不由得反省自己考虑事情还是不周全。
　　对资源深加工，然后换取更多资源这没错。
　　错就错在天赐人族只有极少数能深加工资源，这还是依赖于天赋卡牌有深加工资源的能力，剩下的天赐人族因为常年都是在虚灵界跟邪灵交战，各个打架是一把手干起活来都是弟弟。
　　虽然现实跟理想不同，不过暂时倒是没出什么乱子。
　　天赐人族几乎占据虚灵界，旧日大陆也挖出了大量资源。
　　要说资源，天赐人族一个个真的是富的很。
　　但是手头的资源虽然多，却未必适合自己使用，天赐人族族人太少，内部交易也有很多用不上的资源就只能放在一边，现在大量通过命运祭坛兑换成适用的资源宝物足以用很多年。
　　所以就算坐吃山空，天赐神城也能吃几百年。
　　不过这样太浪费了，陈墨只要一想到绿皮和神秘渔夫，只要一想到宝石剑鱼王和亡骨龙，然后再看看天赐神城这些每天没有邪灵打闲的发霉的暴发户就感到浑身不自在。
　　他绝对不允许，这么多传奇、史诗甚至传说工具人坐吃山空。
　　他要培养他们赚钱的手艺，制卡术没有卡界源力就算了，但是木甲机关术、炼金术、工程学这些一个都不能少，谁学不会他就多克扣一些通过命运祭坛兑换的资源。
　　手艺学的好，他就少克扣一点命运祭坛兑换的资源。
　　至于不克扣，使用命运祭坛不收税吗？
　　陈墨只要一想到上百个传奇几百个史诗，外加八个传说全部都像绿皮一样勤劳踏实肯干，他就感觉自己再也不会受穷了，从此以后卡牌都要用一张收藏一张，至于扔一张认真想了想还是算了。
　　做人不能太膨胀，这几百个满脑子肌肉的笨蛋还需要好好教育。
　　陈墨算是明白了，天赐人族的聪明人还真不多。
　　天赐人族天生天赋强大，但是不意味着天赐人族都是聪明人。
　　当然这不是说他们真的笨，只是天赐人族的智慧都点在战斗天赋和生育天赋上面。
　　战斗天赋不用说，几百人镇守虚灵界不是开玩笑。
　　至于生育天赋，只要知道神秘世界目前所有的人类，他们的先辈全部都是当年上千个天赐人族生出来就知道了，天赐人族要么不生，要么能通过天赐神血使用一种秘术直接批量制造人类。
　　只不过可悲的是，神秘世界的人类早已经不承认天赐人族是始祖。
　　在他们看来，人类是九大神灵创造跟天赐人族没有关系。
　　几万年过去，神秘世界的人类起源早就变成神造论了。
　　陈墨消失在窗口，来到先知大祭司的先知殿堂。
　　空旷的大殿内，陈墨动念之间四周墙壁上的火把点燃照亮的大殿内纤毫毕现。
　　大殿中心，摆放着一具散发寒气的冰棺。
　　陈墨走到跟前，看着里面沉睡的少女。
　　浑身长满龙鳞，看起来根怪物一样。
　　但是这的确是一个少女，而且还是牧龙氏的女儿，通过命运祭坛的献祭交易，就连生命女神这种神话存放在神之国度的东西都能成功交易，相信现在生命女神已经暴跳如雷。
　　如果冰棺不在神之国度而是在生命女神眼前手边，命运祭坛能不能献祭成功就不知道了？
　　陈墨没尝试过，他也不打算尝试。
　　陈墨滴落一滴天赐神血，混合命运神力化为天赐神印渗透进少女体内。
　　他很想看看，牧龙氏能为他的女儿做到什么程度？
　　距离牧龙氏的女儿被生命女神暗中抓走已经过去近万年，这些年牧龙氏的女儿一直处于特殊的封印状态，要不然只是一个连传奇都不是的少女，怎么可能活过近万年还不死？
　　天赐神印彻底打下，陈墨取出一只虚灵冥蝶。
　　这是虚灵界第七层的一种特产，虚灵冥界能够穿梭虚空快速传递消息，别看巴掌大小却是传奇生命，他手中这个还是使用了不少资源被牧龙氏狠敲了一笔后换过来的。
　　“去，通知牧龙氏来见我。”
　　陈墨得意的命令道。
　　虚灵冥蝶只是翅膀一扇，已经消失无踪完全无视天赐神塔。
　　这就是虚灵冥蝶的厉害之处，没有什么战斗能力，没有什么强大的防御能力和生存能力，唯一有的就是强大的天赋虚灵冥遁，这里的冥不是冥界的冥而是冥想的冥。
　　意思是只要想象，虚灵冥蝶就能瞬间抵达。
　　而且无视神话级别之下的空间封锁，唯一的弱点就是自身不堪一击，所以使用虚灵冥蝶传信，必须要确认传信目标不会伤害虚灵冥蝶，要不然就要做好损失一只虚灵冥蝶的准备了。
　　只是几秒钟，虚灵冥蝶已经先一步返回。
　　陈墨命令虚灵冥蝶落在手上，激活天赐神印复制虚灵冥遁。
　　虚灵冥遁是传说天赋，复制需要消耗10W天赐神血。
　　但是复制这个天赋完全值得，首先这是异常强大的保命天赋，其次虚灵冥遁主要还是想象力，这非常有利于他提升命运之主超凡序列中壶中仙术和虚灵法则的相关部分。
　　所以绝对不亏，尤其是他接下来要面对暴怒的牧龙氏。
　　用牧龙氏的女儿威胁他，换成谁都会暴怒。
　　他在天赐神塔固然不惧牧龙氏，但是他的打算是带着牧龙氏暗中离开天赐神城，借助牧龙氏的力量回收虚灵界各处战争之神的神之国度碎片，到时候没有虚灵冥遁他的安全感会很差。
　　牧龙氏来的很快，因为他听到了关于他女儿的消息。
　　人虽然没了，但是有个尸体也是好的。
　　尸体没有，知道仇人是谁也行。
　　他早有猜测是神话，但是却不知道是哪一个神话，如果能确认是哪一个神话，纵然舍了这条命他也要让神话付出代价，这是他对妻女唯一能做的补偿。
　　牧龙氏一路来到先知殿堂，看到冰棺的瞬间冲到跟前。
　　彼此同源的血脉他不会感知错，冰棺中躺着的就是他可怜的女儿。

第293章 传说塔奴
　　第293章
　　“仔细看看，你女儿还没死。”
　　陈墨走到冰棺旁边提醒道。
　　牧龙氏难以置信的看着陈墨，低头仔细一看，终于认出来冰棺表面遍布的金色纹路是神力符文，而且还是生命神力，冰棺本身的材质也是生命之水冻结成冰。
　　小心翼翼掀开棺盖，立刻感知到还在跳动的心跳和沉眠的意识波动。
　　“这是怎么回事？”
　　牧龙氏颤声问道。
　　“如你所见你女儿没有死。”
　　陈墨叹息道，“当年你女儿被生命女神抓走，为什么抓走相信不用我说，先知大主教后来虽然找到踪迹，但是落在生命女神手里怎么可能夺的回来，只能用善意的谎言欺骗了你。
　　我知道了这件事立刻就放在心上，使用我的特殊手段将你的女儿救了回来。”
　　“生命女神。”
　　牧龙氏浑身一震，周身涌现着疯狂残暴的杀意。
　　“你最好控制住自己，现在的你没资格报仇。”
　　陈墨提醒道。
　　牧龙氏看着冰棺中的女儿整个人冷静下来，就算知道生命女神杀了他妻子冰封了他女儿，正如陈墨所说他根本没资格找生命女神报仇，要不然先知大主教也不至于欺骗他女儿死了。
　　“谢谢你。”
　　牧龙氏由衷地说道。
　　虽然知道陈墨的天赋卡牌掌握某种类似等价交换的力量，但是从生命女神那里将他女儿交换过来，需要付出的代价绝对非比寻常，他们父女欠陈墨两条命。
　　“先别忙谢。”
　　陈墨迟疑了一下说道，“你女儿是活人不是死人，交换死物只需要付出少许代价，但是强制跟一个神话交换活物不是容易事，我是事先将我的一滴血跟你女儿的一滴血交换了。
　　不妨告诉你，我的天赋是天赐神印。
　　世间一切有形之物，天赐神印都能渗透奴役。
　　我就是这样奴役了天赐神塔，我也是通过天赐神血先暗中将你女儿变成神印奴隶，然后才能通过交换能力将她从生命女神的神之国度替换过来，神印奴隶是无法解除的。”
　　“不管怎么说，还是谢谢你。”
　　牧龙氏低声道，但是这一句谢谢却少了真诚。
　　“我希望你也成为我的神印奴隶。”
　　陈墨突然说道。
　　牧龙氏惊怒的看着陈墨，却只看到陈墨取出一张纸递给他。
　　牧龙氏接过命运皮卷的投影，看到上面签订的契约内容，还有先知大主教的天赐神血印记，顿时难以理解的看着陈墨，完全不明白他和先知大主教怎么会签下这样一份契约？
　　“先知大主教耗尽天赐神血和生命预知了未来。”
　　陈墨解释道，“九位神话试图以某种未知手段，以陨落为代价离开神秘世界，五位大主教抢先一步，再过几十年九位神话也会先后陨落，但是会有几个因为五位大主教抢先一步而失败。
　　这几个离开神秘世界失败的神话，必然会对天赐人族展开报复。
　　没有五位大主教，天赐人族很难活下来。
　　这个时候我出现了，被先知大主教当做希望，先知大主教看重的就是我的能力，但是他也担心我独断独裁祸害族人，所以就有了这样一份你眼前的契约。”
　　“原来是这样。”
　　牧龙氏苦笑道。
　　他能说什么，埋怨五位大主教？
　　五位大主教为了天赐人族已经牺牲太多了，没人有资格要求他们一直牺牲下去，他们只不过是追寻自己的未来，能在走之前留下守护族人的后手已经是难能可贵了。
　　牧龙氏看着手中契约，再看看躺在冰棺中的女儿。
　　陈墨救了他的女儿，按照契约内容就算成为神印奴隶，陈墨也没有权利强行要求神印奴隶做任何事情，可以说成为神印奴隶除了不怎么好听，反而还会有不小的好处。
　　“我同意了。”
　　牧龙氏叹息道。
　　陈墨眼前一亮，生怕牧龙氏反悔立刻挤出一滴天赐神血。
　　激活天赐神塔的虚灵法则加持在自身，天赐神印强化到神话，天赐神血点在牧龙氏的眉心，只不过用了不到一万命运神力就成功将牧龙氏转化为神印塔奴。
　　消耗这么少，主要是因为天赐神塔，其次则是因为牧龙氏主动配合。
　　天赐神印渗透身体和灵魂的时候，主动配合跟主动反抗难度可是天差地别。
　　【牧龙氏：传说】
　　【龙之法则：90%+】
　　【精神：99，9999（传说）+】
　　【体魄：99，9999（传说）+】
　　【龙神源力：无法估算】
　　【天赐天赋卡牌：牧龙（传说）+】
　　【天赋1：龙王（传说）+】
　　【天赋2：元素免疫（传说）+】
　　……
　　【天赋291：反射鳞甲（史诗）+】
　　【技能1：牧龙术（传说）+】
　　【技能2：万龙咆哮（传说）+】
　　【技能3：万龙真身（传说）+】
　　……
　　【技能560：万龙领域（传说）+】
　　“咕嘟。”
　　陈墨咽着口水，心跳都不受控制的加速。
　　99W精神体魄，源力更是无法估算。
　　291个天赋，560个技能，虽然其中绝大多数都是史诗只有很少一部分是传说，但是如此数量的天赋和技能，难以想象牧龙氏全力爆发状态会有多可怕。
　　这还只是传说，如果是神话那想都不敢想。
　　正常的传说，绝对不会具备这么多天赋和技能。
　　牧龙氏应该算是例外，就跟他的天赐神印能让他复制神印塔奴的天赋一样，牧龙氏通过天赐神血点化的龙族跟他也有从属关系，牧龙氏能够从自己圈养的所有龙族身上获取天赋和技能。
　　牧龙氏活了26000年叠加起来，有这些天赋和技能纯属正常。
　　陈墨默默离开，没有打扰牧龙氏他们父女团聚。
　　而是回到虚空金字塔内虚空精神树下，坐在树下尝试复制牧龙氏的天赋。
　　天赋卡牌就是天赋，他要复制的就是牧龙卡。
　　【牧龙：传说天赐天赋神性卡牌（可进化）】
　　【天赐天赋：龙王（传说）】
　　【效果1：将天赐神血转化为龙王源血，能够点化有形之物复苏为龙族】
　　【效果2：消耗天赐神血，能大幅提升牧养龙族的成长速度】
　　【效果3：消耗天赐神血，能够永久叠加掌握牧养龙族的精神、体魄、源力和天赋】
　　【效果4：消耗天赐神血，能够威慑奴役一切神话之下龙族】
　　【效果5：牧龙人能够变化为所有牧养的龙族】
　　【天赐神印复制需求：10W天赐神血】
　　陈墨看看还剩22W的命运神力，毫不犹豫扣除了10W命运神力混合一滴天赐神血落入虚空精神树，先知殿堂内的牧龙氏突然感到不远处的某个深层空间似乎诞生了一张跟他一模一样的天赋卡牌。
　　牧龙氏顿时明白，他的天赋卡牌被陈墨通过天赐神印复制了。
　　陈墨能这么快就复制他最核心的天赋，展现的可怕潜力让牧龙氏心里酸涩不已，同样都是传说有潜力进化为神话的天赋卡牌，他的跟陈墨的怎么差距就那么大呢？

第294章 神话迷雾（求订阅推荐）
　　第294章
　　虚空冥界，陈墨先后将龙王源血滴在亡骨龙和虚空龙的头上。
　　本来只是具备低智慧的亡骨龙和虚空龙，吸收了龙王源血陷入沉睡，除了自身的血脉开始进化，它们的灵魂也因为龙王源血得到进化，苏醒之后必定会具备高等智慧。
　　他复制牧龙天赋卡牌，主要就是为了牧养亡骨龙和虚空龙。
　　其次还能牧养元素精灵龙，最后还能将天地万物点化为龙，要知道龙在任何世界都是很强大很珍贵的物种，有了这个天赋虚空冥界未来会诞生数不清的龙族。
　　离开虚空冥界，陈墨眉头一皱。
　　刚才打开虚空冥界这么短暂的时间，神秘世界已经再次入侵他的虚空冥界，试图将他的虚空冥界拉入神秘世界融入其中成为一部分，神秘世界对任何外来者的排斥程度都在不断递增。
　　每一次进出虚空冥界，神秘世界对虚空冥界的排斥都越来越大。
　　不到万不得已，虚空冥界暂时要封锁了。
　　回到先知殿堂，冰棺已经消失不见了。
　　牧龙氏的女儿虽然成功救回来，但是就目前来说短时间无法苏醒，虽然是处于封印沉睡状态，但是沉睡上万年的意识很难苏醒过来，需要一点点唤醒才不会留下什么后遗症。
　　陈墨想了想，还是决定暂时不打扰他们父女团聚了。
　　逼出一滴天赐神血，化为天赐神印融入周身奴役自身的气味。
　　他连自身气味都奴役，就不信吞月魔狼能锁定他。
　　激活虚灵冥遁，陈墨消失在先知殿堂。
　　依靠想象能力，陈墨直接出现在旧日大陆。
　　天赐人族全部退回天赐神城，神话肯定会盯死天赐神城，但是他有命运天书不怕任何预知推演，他有虚灵冥遁，除非神话吃饱撑的亲自守在城外，否则都不可能发现他施展虚灵冥遁留下的痕迹。
　　神话没那么闲，祂们现在都忙着怎么脱离神秘世界。
　　纵然是监视天赐神城，撑死也就派遣传说盯着。
　　所以陈墨敢放心的使用虚灵冥遁离开天赐神城，顺着既定的路线沿途不断寻宝，很快已经在几天后来到旧日大陆靠近中心地带的一处大裂谷，大裂谷深处能看到波涛汹涌的地下河。
　　根据大地泰坦的感知，神之国度碎片就在地下深处。
　　甚至这个大裂谷，很大可能就是神之国度碎片给击穿的。
　　诸天大多数世界，地下深处都是岩浆。
　　神秘世界不是，神秘世界的地下深处没有岩浆，然而是有一片地下海和无数的地下河，这片海是神秘世界最神秘的地方，天赐人族对这片海的了解甚至比对痴愚之神的了解还少。
　　陈墨现在算是明白，这个最大块的神之国度碎片为什么至今没被人发现。
　　牵线木偶分身一闪，已经顺着大裂谷边缘不断深入。
　　几万里深的大裂谷，牵线木偶分身才下落不足千里，已经有突如其来的黑雾包裹住牵线木偶分身，下一刻分身就毁掉了，最后传回的画面就是黑雾中一闪而过的箭芒。
　　陈墨再次制造一个牵线木偶分身，不过这一次体内暗藏一滴天赐神血。
　　还是同样的深度，还是同样无声无息出现的黑雾。
　　牵线木偶分身再次被射杀，但是天赐神血却化为天赐神印将一点点黑雾奴役。
　　“神话级别的战争迷雾？”
　　陈墨骇然道。
　　通过天赐神印，他知道了这些黑雾的真面目。
　　战争之神亲自制造的战争迷雾，笼罩范围中视觉和精神感知等所有感知全部被限制，同时战争迷雾中的战死者会化为不灭战魂永生在战争迷雾永远征战不修。
　　陈墨毫不犹豫再次派出一个牵线木偶分身，用最快的速度再次抵达战争迷雾。
　　第三次被秒杀，天赐神血闪现再次奴役战争迷雾。
　　不过不同的是这一次足足融入了接近2W命运神力，将这一小片战争迷雾全部奴役，然后控制战争迷雾通过天赐神印消失在大裂谷出现在虚空精神树周围。
　　陈墨放出这些战争迷雾，笼罩了周身半径一百多米范围。
　　看似非常小，别忘了这是神话战争迷雾。
　　纵然是传说进来，都没办法在其中外放感知。
　　当然这么小的战争迷雾，如果是传说进来直接轰开就行了。
　　所以陈墨动念之间，战争迷雾扩散到半径一万米，战争迷雾的强度也从神话削弱到了传说，继续扩散半径还能扩散一百倍，战争迷雾也因此削弱到史诗级别。
　　最弱能削弱到传奇级别，从半径一百米增加到半径十万千米。
　　传奇战争迷雾半径十万千米，这范围跟最初的半径一百米相比增长了一百万倍。
　　如此庞大的传奇战争迷雾，只不过耗费了2W命运神力。
　　陈墨想想都要开心地笑出来，控制战争迷雾收缩回半径一百米，然后包裹着再次制造的牵线木偶分身闯入大裂谷，这一次一路来到几万里深大裂谷底部的地下河都没有遇到丝毫危险。
　　顺着大地泰坦的感应，牵线木偶分身顺着地下河不断前进。
　　最后在几千里外，穿过一条巨大的瀑布来到神秘世界传说中地下深处的神秘海洋。
　　地下河瀑布不远处，陈墨看到一座不算很大的岛。
　　差不多也就几百万平方千米，岛屿周围有稀薄的传说级别战争迷雾笼罩着这座岛。
　　牵线木偶分身席卷着神话战争迷雾不断靠近，最后融入岛屿周围的战争迷雾，历经几个小时有惊无险穿过战争迷雾后来到一片物质密度和空间强度都高的可怕的岛中世界。
　　在这个世界，LV10之下根本无法存活。
　　纵然是婴儿，想在这个大陆活着生下来就必须是LV10。
　　就算不用大地泰坦感应，陈墨也能肯定这里就是神之国度碎片，只不过这个神之国度碎片比他想象中的大了太多，这已经不是吃不吃的下的问题，而是不反抗的送给他吃都能撑死他。
　　虚灵冥遁！
　　陈墨本尊消失在大裂谷边缘，直接出现在牵线木偶分身旁边。
　　收起战争迷雾，陈墨激活虚空行者融入虚空。
　　几个小时后，陈墨离开岛屿边缘的群山看到山脚下一片平原，更看到平原中的农田和平原中的两座城市，还有两座城市中间遍布焦土的战场，最后还有城墙上来回巡逻的士兵。

第295章 兵种巢穴
　　第295章
　　“两座城市，分别是一座人类城市和一座猪头人城市。”
　　陈墨观察了一阵，翻开命运天书写下士兵二字。
　　这两个字，指定对象是他看到的人类城市城墙上一个守卫队长，名字写下的同时过往不断闪现，这个名为编号KW16111，实力为LV15重剑盾兵的人类士兵竟然只有两年的过往。
　　因为在两年前，这个士兵才被兵种巢穴生产出来。
　　在这座人类城市，没有一个正常意义的人类。
　　从LV13的普通士兵，到LV15——LV18的精锐士兵，全部都是从城市内部的兵种巢穴生产出来，然后年复一年日复一日执行身为士兵的职责，最后踏入两个城市中间的战场战死在其中。
　　除了士兵，城内还有生产农民的农舍巢穴。
　　这些农民负责修整城市，负责在城市外开垦农田，负责在几个虚空资源点开采资源送入兵种巢穴，然后等到城市内的士兵数量超过一千个就会离城踏入战场。
　　除非其中一座城市的士兵全灭，否则双方都不会从战场撤退。
　　虚灵冥遁！
　　通过想象力，陈墨直接出现在两座城市中属于人族的城市内部。
　　出现的瞬间，城墙上和街道上巡逻的士兵突然全部看向陈墨，然后立刻集结从四面八方包围过来，天谴战靴的虚空行者在他踏足这座城市的时候竟然被驱散了。
　　“麻烦了。”
　　陈墨尝试遁入虚空，结果却失败了。
　　放出大地泰坦，正准备遁地暂时躲避一下，原本杀气腾腾的人类士兵，在看到大地泰坦后却全部停了下来单膝跪地，显然这些兵种巢穴制造的士兵认识大地泰坦。
　　陈墨收起大地泰坦，周围士兵立刻站起来杀了上来。
　　放出大地泰坦，立刻单膝跪下一动不动。
　　陈墨挤出一滴天赐神血，破空落在距离最近的一个士兵身上。
　　天赐神印奴役，士兵转化为神印塔奴。
　　通过天赐神印，陈墨也知道了这种士兵到底是什么来历。
　　这些士兵看起来栩栩如生，其实跟傀儡差别不大，本质上就跟人造人和克隆人一个道理，在这些士兵的底层控制程序里面，其中就有见到大地泰坦立刻停下的一条命令。
　　具体为什么，士兵自己都不知道。
　　不过陈墨大概能猜出来，这些兵种巢穴生产的士兵，还有两座城市在一小片平原对立，不管怎么看都是在用源源不断的战争取悦战争之神，或者是说给战争之神提供战争的力量。
　　神话的力量，有些来自于信仰，有些来自于权柄。
　　战争之神掌握战争法则，战争法则的权柄就是战争越多自身越强大。
　　战争会造成破坏，大地泰坦就是专门修复大地的存在。
　　所以当大地泰坦出现，这些人造兵种都会立刻停下免的妨碍大地泰坦修复环境。
　　在大地泰坦的保护下，陈墨很快走遍整座城市。
　　最后来到城主府，看到城主府中一些腐朽的骨灰和一些化成灰烬的瓷器和家具。
　　显然城主府中原本是居住有活人的，只不过现在这座城市被遗弃了。
　　三万年来自动运转，没有人回来接管这座城市。
　　陈墨来到兵营，仔细观察这座兵种巢穴。
　　诸天万界有很多种兵种巢穴，卡牌中都有专门制造兵种的卡牌。
　　他眼前这个兵种巢穴，属于生命克隆领域，兵种巢穴深处封印有一个兵种模板，然后兵种巢穴消耗资源对这个兵种模板进行克隆复制，能够生产剑兵、盾兵和重剑盾兵和重剑骑兵四种兵种。
　　剑兵和盾兵都是LV13，重剑盾兵则是LV15，重剑骑兵高达LV18。
　　除了没有灵魂没有智慧，这些是非常不错的炮灰兵种。
　　这样一个兵种巢穴，三五件传奇装备都能轻松换取。
　　大地泰坦体型膨胀到百米高，两只手直接插入兵种巢穴周围，将带有马舍的兵营整个连根拔起，然后直接转移到大地泰坦的泰坦心核中孕育的土元素位面。
　　自从大地泰坦转化为神印塔奴，最重要的泰坦心核也跟着复苏。
　　泰坦心核中三万年下来坍塌的土元素位面，也因此逐渐复苏重新成长。
　　搬走兵营，陈墨来到旁边的农舍巢穴。
　　看起来就是一个带着风车的农舍，里面能够生产LV11的农民，同样没什么智慧，但是具备采集资源和基本的种植能力，用来种地不比天书世界机关工坊生产的机关木人差。
　　同样是搬走，陈墨最后来到资源点。
　　资源点就是一扇门，在重剑盾兵的记忆中农民就是从中采集资源。
　　陈墨控制重剑盾兵靠近，却被门反弹了回来。
　　陈墨挤出一滴天赐神血，化为天赐神印飞向一个农民，农民成为神赐塔奴，立刻穿过资源点的门，来到一个只有不到一平方千米的半位面，半位面拥挤着数百座矿山。
　　从这些山里，就能采集出各种资源。
　　取之不竭用之不尽，只不过每天能采集的资源有上限存在。
　　陈墨控制大地泰坦尝试搬走资源点，然而这一次刚搬动资源点，门内的半位面就开始不稳定，如果强行移动资源点很可能里面的一切就会崩塌，到时候鸡飞蛋打什么都得不到。
　　陈墨再次挤出一滴天赐神血，混合命运神力渗透进资源点。
　　青铜色泽的门，很快被天赐神印完全炼化。
　　消耗非常大，足足消耗了一万命运神力。
　　这个资源点，本身就是一件传奇宝物。
　　青铜门框只不过是一个传送门，真正珍贵的是其中的矿山，这些矿山是一个能量物质转化装置，能够从虚空汲取能量然后直接转化为各种矿产资源。
　　陈墨伸手一招，青铜门框变成一张卡牌。
　　没有错，这个资源点就是一张卡牌。
　　神秘世界不是没有制卡术，只不过制卡术只掌握在神灵手里，超凡者想要卡牌就只能通过仪式向神灵进行献祭，神灵独占了神秘世界所有的制卡术。
　　这种独占倒不是神灵贪心，而是神秘世界不具备发展制卡术的条件。
　　因为神秘世界虽然大，但是内部资源有限，养活数以万计的传奇数以千计的史诗和十几个传说，最后还要加上九个神话已经达到神秘世界资源产出的极限。
　　而卡牌制作术，学习过程消耗资源非常惊人。、
　　卡牌文明在最初的时候走的也是贸易诸天的路线，只不过最后发现这样吃不饱，最后毅然选择掠夺殖民诸天，这才有了三万年就成为两个宇宙最顶尖势力之一的辉煌成就。

第296章 血雾怪虫
　　第296章
　　“资源卡。”
　　陈墨收起这张传奇卡牌，最后检查了一下整座城市。
　　没有发现其他有价值的东西，陈墨控制大地泰坦将所有农民和士兵全部集中在一起，然后通过牵线木偶卡操控，将他们全部送回兵营巢穴重新还原为材料。
　　带着满满的收获，陈墨跟着大地泰坦来到猪头人城市。
　　这里同样有一个兵种巢穴，但是只能生产LV10的猪头人，只不过生产速度非常惊人，没有农舍巢穴但是有资源点，只不过这个资源点里面没有矿山只有一座肉山。
　　这座肉山能吸收能量然后快速长肉，这些肉就是制造猪头人的材料。
　　毫无疑问，这座城市的猪头人走的是人多力量大的蝗虫战术。
　　同样通过天赐神印拆走传奇资源卡，陈墨美滋滋的启程寻找其他城市。
　　然而在命运天书丢陀螺指引的路线下，陈墨沿途见到的只有一座座城市废墟，其中有些城市的兵种巢穴和资源点都被拆走，但是大多数已经被彻底摧毁，最早损毁的接近三万年，最近的也在几千年前。
　　显然最初遇到的两座城市，只不过是侥幸存活的幸运儿。
　　神之国度碎片只有几百万平方千米，空间虽然有限，但是到处都是战争迷雾，其中还有杀了以后什么好处都没有的不灭战魂，这让陈墨的推进速度慢了很多，在一个星期后才接近了神之国度碎片的核心地带。
　　远远站在一座高山上，陈墨看到一团直径十几千米的战争迷雾。
　　神之国度碎片虽然到处都是战争迷雾，但是大多数都只是稀释过后的传奇战争迷雾，而这一大团全部都是神话级别的战争迷雾，在战争迷雾外面还有一层红色的神秘迷雾。
　　而且看的出来，红色的迷雾在侵蚀入侵战争迷雾。
　　陈墨锁定战争迷雾内部激活命运祭坛，看这祭坛上出现的金属书籍，显然这个神之国度碎片的智慧生命就在战争迷雾内部，只不过他们被红色的迷雾给困在了里面。
　　这就很有意思了，据他所知这里面可是有史诗。
　　这红色迷雾什么来头，能将史诗都给困在战争迷雾内部？
　　陈墨悄悄地观察了几天，总算是发现一些端倪。
　　没有直接用天赐神印奴役一点红雾，主要是其中如果有智慧生命很可能打草惊蛇。
　　几天观察下来，陈墨发现红雾中有无数长着蜈蚣腿的怪蛇，这种怪蛇移动速度非常惊人，而且能穿透物质和能量只有精神力能抵御，其次这些怪蛇就算死了也能在红雾中重生。
　　至于战争迷雾内部，有未知的智慧生命不断爆发强大的精神力抵御这些怪蛇。
　　陈墨翻开命运天书，取出牵线木偶分身变成木偶放上祭坛。
　　锁定战争迷雾内部展开命运献祭，祭坛上多出一本金属书，木偶则是被交易到战争迷雾内部，陈墨的意识附体在木偶睁开眼睛的时候，已经出现在一个布满灰尘的书架上。
　　陈墨跳下书架，维持木偶十公分的大小跳到窗户边探头探脑。
　　窗户外是一座半废弃的城市，远远就能看到城市中心战争之神的神像，还有神像脚下的神殿群，至于神殿里面住没住人就不知道了，反正在半废弃城市的街道上行走的都是各种人造兵种。
　　从数量和种类来看，这座半废弃城市有不少兵种巢穴。
　　陈墨在摆满书架的房间仔细翻找了一下，虽然有灰尘，但是这间房却有打扫的痕迹，从灰尘的堆叠程度来看，这间房差不多半年打扫一次，现在距离下一次打扫还有一个多月。
　　陈墨决定等一等，顺便在这里看一下书。
　　时间一天天过去，木偶分身对这座半废墟城市有了不少了解。
　　城市外有神话战争迷雾，但是只能抵挡普通的怪蛇，有一种除了蜈蚣腿以外背部还爬满了眼珠，蜈蚣腿上更长满了触须的怪虫，能够穿过神话战争迷雾进入这座城市。
　　城市中游走的人造兵种，都会成为这种怪虫的食物。
　　吃掉多少，城市中心的神殿群就会走出多少。
　　给人的感觉，就是神殿群中居住的智慧生命，在使用人造兵种来喂养红雾中的怪虫，有几次怪虫冲击神殿群，都被战争之神的神像爆发的光芒和神殿群反击的精神力给惊退。
　　陈墨终于忍不住了，他决定尝试奴役一下红雾和怪虫。
　　一滴天赐神血，从陈墨在城外的藏身地飞向红雾。
　　天赐神血化为天赐神印渗透红雾的瞬间，从红雾中瞬间爆发出一股精神力顺着天赐神印就展开反击，陈墨本体轰的一下头跟西瓜一样炸开了，浑身上下也都寸寸粉碎。
　　从身体到灵魂，陈墨当场陨落。
　　命运天书闪现，其中1W命运神力在一瞬间被抽干。
　　命运天书再次出现，已经出现在魔法少女幻想小宇宙中的城隍庙内，陈墨在神秘世界的十七年，土地神分身早已经积攒足够的香火神力，甚至自行制卡将土地神卡提升到黑色五星，又蜕变为黑色七星的城隍卡。
　　此时此刻，城隍分身也因为本尊的陨落受到重击。
　　这也就是城隍分身和本尊之间间隔神秘世界，要不然就不是重创而是跟着本尊一起陨落了，看着出现在手里的命运天书，城隍分身立刻激活了时间倒退。
　　诸天万界时光逆流，陈墨本尊在时间逆流下复活。
　　命运天书重新回到手里，只不过少了1W命运神力。
　　陈墨心有余悸的看着红雾，他现在终于知道这个红雾是什么东西了。
　　半神邪灵，整个红雾就是一整个生命体。
　　红雾中的怪虫只不过是红雾的伴生邪灵，专门负责在红雾沉睡的时候捕获食物，只要食物充足红雾就会陷入沉睡状态，红雾内包裹的城市根本就是被当成了厨房。
　　至于人造兵种，就是城内智慧生命主动送出的饭菜。
　　他刚才尝试奴役一个半神，直接就被反噬杀掉了。
　　天赐神印虽然厉害却不是万能的，毕竟天赐神印只是传说天赋卡牌，除非在天赐神塔，否则对传说之上都没有任何效果，甚至红雾这种半神邪灵能直接顺着天赐神印反杀他。

第297章 战争神族（求订阅推荐）
　　第297章
　　“老鼠啃刺猬，完全无从下嘴。”
　　陈墨盯着红雾感到无从下手。
　　任何一个世界，任何一个位面，纵然是神之国度也不例外，首先必须有组成世界的空间，其次还要有水土风等等组成世界的基本物质，最后就是世界本源了。
　　脚下这一个神国碎片的本源，根据大地泰坦的判断全部都在城内。
　　拿不到这些本源，他就算从神之国度碎片外围不断摧毁大地，最多也就是收获一点点大地本源和空间本源，收获跟付出完全不成正比，而且还不知道这么做会不会有什么后患。
　　所以最好的方法，还是混入内部徐徐图之。
　　陈墨本尊远远离开，等着潜伏在城内的木偶分身给他传回好消息。
　　转眼一个多月过去，陈墨每天就是躲在屋子里翻看金属书。
　　这些金属书最新的一本出现在几千年前，在那以前城中的智慧生命还分散在被命名为战争之地的神之国度碎片各处，而在那以前被命名为血海的半神邪灵本身雾气笼罩范围是整个战争之地。
　　听到脚步声，陈墨放下金属书，通过土行术控制灰尘落在书上。
　　摆满书架的屋子门开了，从门外走进来一个满脸疲倦有三米高的壮汉，背后背着一把战斧身上穿着贴身的软甲，手中出现几本金属书摆放在空的书架，然后又取了几本书收了起来。
　　远在城外的陈墨，翻开命运天书写下壮汉两个字。
　　扣除一千滴命运神力，这个传奇巅峰实力的智慧生命名字上不断闪现过往。
　　壮汉名为雷克斯，种族是战争神族。
　　曾经是战争之神的神仆，在战争之神陨落后得到了一些战争之神的神血，融合了神血后体内拥有了一点战争之神的血脉，从此自命为战争神族占据了战争大陆。
　　战争大陆到处都是战争迷雾，战争迷雾中有无数不灭战魂。
　　还有各处城市，有为数不少的兵种巢穴和资源点。
　　所以战争神族虽然人数不多不到百人，却一度创建了挺辉煌的文明，他们甚至生下了为数不少的亚神族，亚神族的人口在最巅峰时期超过了一千万。
　　此后人口没有继续扩大，主要是资源不足以让人人修炼。
　　战争神族又看不上无法修行的普通人，所以将人口限制在不超过一千万。
　　虽然有了辉煌的文明，战争神族却无法走出战争大陆。
　　因为被命名为血海的半神邪灵，曾经组成一个血红雾气球体包裹住战争大陆。
　　曾经战争神族唯一的传说，就是硬闯的时候被击杀。
　　结果惊醒了沉睡的半神邪灵，逐渐收缩所过之处生灵灭绝，战争神族最后被迫将所有的亚神族全部斩杀，作为战利品献祭给战争之神的神像，激活其中残余的神力这才抵挡住半神邪灵。
　　半神邪灵几次没有攻破后，最后就包围了这座城市再次陷入沉睡了。
　　雷克斯收好几本金属书，打扫了一下房间后神色复杂的转身离开。
　　屋中十几个书架虽然有几千本金属书，但是雷克斯一个传奇想要收起来再简单不过，但是他就是隔一段时间回到自己的故居打扫一次重新拿几本书，完全是因为将这当成一种精神寄托。
　　被困在战神神像脚下的神殿群，而且一困就是几千年。
　　平时还要不断抵御血妖虫的袭击，只有平均半年一次能休息一天，血蛇虫和血妖虫会将杀戮人造兵种采集的生命力，集中在一天奉献给血海，只有这一天战争神族能在城内自由走动。
　　最近千年下来，返回故居拿书顺便打扫一下已经是雷克斯的习惯。
　　总共才几千本书，早就已经看了不知道多少遍。
　　这些都说明一件事，战争神族有不少族人心态已经有点崩溃了，要不然传奇巅峰的强者怎么会有这种可笑的精神寄托，完全是因为他们被困的已经濒临精神崩溃了。
　　“等一下。”
　　牵线木偶分身突然现身在雷克斯背后喊道。
　　雷克斯转身一看，看到牵线木偶分身整个人都呆住了。
　　他脸上的神色复杂无比，从警惕和震惊，再到惊吓和难以置信，最后变成狂喜和迷惑，甚至抬起手狠狠抽了自己几巴掌嘴角都流血了，这才确信自己不是在做梦。
　　“你是什么人？”
　　雷克斯小心翼翼的问道。
　　“天赐人族族长，你听说过天赐人族吗？”
　　陈墨回答道。
　　“我听说过天赐人族。”
　　雷克斯连连点头，直接冲到书架取下一本书，翻到其中一页，那是战争之神还没有陨落的时候留下的少数记载，当时神秘世界已经出现少量的天赐人族，最初的一批天赐人族人人都是天生神话潜力的天赋卡牌。
　　后来战死不少，战后也只剩下十二个具备神话潜力天赋卡牌的天赐人族。
　　这些雷克斯都不知道，他只知道天赐人族能与神话匹敌。
　　天赐人族的族长，那一定也是神话级别的存在了。
　　不是神话，凭什么闯过血海的封锁？
　　所以雷克斯一下子扑倒在地连连磕头，看的陈墨都呆了一下回过神来。
　　“你想离开？”
　　陈墨笑道。
　　“是！我愿意为伟大的天赐人族奉献一切。”
　　雷克斯对出一个难看的讨好笑容低声下气的说道。
　　“我不是神话，我解决不了半神邪灵。”
　　陈墨叹息道。
　　雷克斯顿时满脸绝望，整个人都灰暗下来几乎心生死志。
　　“我虽然解决不了半神邪灵，但是我能带少数人离开。”
　　陈墨话音一转说道。
　　雷克斯顿时又感受到希望，不是神话不要紧，不能解决血海也不要紧，能带他离开就行了，他只是一个弱小的传奇追随一个传说和追随一个神话对他来说没有区别。
　　“我请求您救赎我。”
　　雷克斯近乎五体投地的说道。
　　“带你离开简单，不过我需要你做一件事。”
　　陈墨缓缓说道，“我需要你再找一些传奇，史诗就不必了只要传奇，你能拉拢多少传奇我就能带走多少人，作为代价我需要兵种巢穴和世界本源等所有有价值的东西。”
　　“我一定不会让大人失望。”
　　雷克斯爬起来转身离开。
　　他已经想好了，他要联手所有传奇推翻史诗，想办法让他们跟血妖虫拼个同归于尽，到时候他就能带着这座牢笼内的一切投靠天赐人族，只要能活着离开他愿意付出一切代价。

第298章 内讧残杀
　　第298章
　　“竟然这么顺利？”
　　陈墨摸着下巴有点疑惑。
　　但是看着半神邪灵血海，陈墨心中有了答案，城中的战争神族源源不断依靠精神力抵御血蛇虫和血妖虫，他们的精神力也因此不断的接触半神邪灵变化的红雾。
　　半神邪灵，本身就能污染生命体的身体和精神。
　　几千年下来，雷克斯这种传奇巅峰的精神状态都受到严重污染。
　　根据雷克斯的过往能得知，他在曾经是一个勇猛的战士，荣耀和战斗是他的一切，如果是几千年前的雷克斯，绝对不会对着一个真身都没出现的木偶五体投地低声下气。
　　基本上可以这么说，城中的这些战争神族已经废了。
　　不过再废也是传奇，而且因为吸收了一点战争之神的神血，身处的又是神之国度碎片有神灵的力量残留，所以就算是传奇也轻松活了三万年，这么长的时间积累下来基本上都是传奇巅峰了。
　　上百个传奇巅峰，就算一个个精神都有问题了那也是庞大的战力和财富。
　　收服一个消耗一滴天赐神血和一千滴命运神力，全部收服也不过10W命运神力。
　　到时候带回天赐神城，相当于一百个不要薪水的绿皮。
　　陈墨翻开命运天书，擦掉壮汉两个字写下雷克斯三个字。
　　然后开始用时间之笔书写命运旁白，修改命运帮助雷克斯更顺利地完成任务。
　　雷克斯回到神殿群，立刻开始联系自己的几个好友。
　　虽然被困数千年受到邪灵的精神污染，让雷克斯不再是一个勇猛无畏的铁血战士，但是雷克斯的脑子没坏智慧还在，所以他选择联系的对象都跟他一样心灵接近崩溃。
　　几个人达成共识以后，他们开始暗中联络其他人。
　　交底的时候都选择在他们的传奇世界，战争神族的传奇世界都不是养殖类型而是战斗用，所以就算在其中发生传奇大战外面也很难察觉，更别说还是几个群殴一个。
　　正因为如此，雷克斯不断邀请传奇进入他的传奇世界。
　　如果同意加入他们自然最好，不同意的当场就抓住关押起来。
　　中途有人试图假意答应然后告知史诗，然而雷克斯如有神助，总是能从蛛丝马迹察觉到异常，最后战争神族106个传奇巅峰，除了15个被关押起来，剩下91个全部都被雷克斯说服了。
　　从始至终，战争神族的三个史诗都没有察觉。
　　战争之神的头顶上，有三座相邻的小屋。
　　这是只有三个史诗才有的待遇，他们将战争之神的神像踩在脚下，不仅是为了更好的监视半神邪灵，更是因为三万年下来他们心里不断滋生的对战争之神的怨恨。
　　三座小屋中间，摆放着一张桌子。
　　桌子上有一个迷你缩小无数倍的世界，里面有三个史诗用自己的力量创造出来的生命，他们操控这些生命在迷你世界中战争杀戮，甚至三个史诗自己也投入其中亲历战争。
　　通过这种方式，通过战争之神的神像三个史诗成功保证了精神不受污染。
　　呜～
　　雷克斯在战争之神的神像下吹响了战争号角。
　　正在迷你世界厮杀的三个史诗，立刻被战争号角的声音给惊醒了。
　　战争号角响起，意味着出现了严重的危机。
　　两个史诗留在神像头顶准备控制神像御敌，剩下最后一个离开神像头顶来到神殿，疑惑的看向吹响战争号角的雷克斯，他并没有察觉到血蛇虫和血妖虫有大量进犯？
　　“怎么回事？”
　　海顿走到雷克斯跟前问道。
　　“南希冲出去了。”
　　雷克斯悲伤的说道。
　　海顿感到眼前一黑，南希正是他的妻子。
　　虽然感情一般，但是多少有些感情，冲出去什么意思他很明白，因为最近千年已经有几个传奇受不了被困的折磨，最后冲出神殿群杀入红雾内选择战死在里面也不愿意继续苟延残喘。
　　海顿没想到，南希最后也会走上这条路。
　　“她刚冲出去，在她离城前还能追回她。”
　　雷克斯焦急地说道。
　　海顿一听根本没有怀疑就离开神殿群，他是史诗，只要不离开城市边缘的战争迷雾进入红雾内，血蛇虫和血妖虫都奈何不了他，只要南希还没冲进红雾他都能救她回来。
　　看着离开的海顿，神殿内所有传奇彼此笑了笑松了口气。
　　他们成功欺骗了海顿，当然也不是完全欺骗。
　　因为南希真的不在神殿了，南希作为15个跟史诗站在一边的传奇巅峰其中之一，已经在几分钟前被他们丢在了战争迷雾边缘，此时相信已经被血妖虫拖回红雾。
　　传奇巅峰级别送到嘴边的食物，已经足够让半神邪灵血海短暂苏醒。
　　然后看到离开神殿的史诗，半神邪灵一定不介意费一点力气加餐，不在战争之神的神像庇护范围的海顿，几乎不可能活着回来，三个史诗死了一个还剩两个总能找到解决他们的机会。
　　不到十秒，城外战争迷雾中传来海顿惊怒的吼声。
　　留在战争之神神像头顶的两大史诗，听到海顿的呼声立刻全力激活神像内战争之神的神力，混合他们的史诗领域控制着神话战争迷雾，对海顿展开最及时的救援。
　　然而已经苏醒的半神邪灵，怎么可能放过近在咫尺的美味。
　　史诗对半神，纵然有神话战争迷雾和神力的加护结局也只有一个就是不堪一击，要不然三个史诗也不会被半神邪灵困在神像周围几千年都无法突围出去。
　　只是短短几息，海顿的声音已经消失了。
　　半神邪灵血海吃掉了海顿，意犹未尽的控制红雾化为一片滔天血海淹没向城内，三个史诗少了一个，剩下两个拼了老命全力控制战争迷雾反击，足足僵持了大半个月半神邪灵才不甘心的退去再次陷入沉睡。
　　半神邪灵退去的瞬间，两大史诗离开神像来到神殿群。
　　他们要知道到底发生了什么事，要知道海顿到底为什么会冲出城外？
　　前脚踏入神殿，德莱塞和柯姆同时变色。
　　因为神殿内外已经是两重天地，神殿内至少有近百重传奇领域叠加在一起，单独一重传奇领域他们弹指可破，近百重叠加在他们全盛时期也能杀出去，但是经过跟半神邪灵的抗衡他们已经所剩余力不多。

第299章 举族逃生
　　第299章
　　“为什么？”
　　德莱塞目视着一个个包围过来的传奇痛心地问道。
　　雷克斯低下头，三位史诗中他最不想面对的就是德莱塞，海顿和柯姆都是属于那种十分自我的人，只有德莱塞对他们这些传奇最好，甚至德莱塞曾经亲自指点过他。
　　“我见到了天赐人族的族长。”
　　雷克斯低声道。
　　“有人能进来？”
　　德莱塞惊呼道。
　　“嗯！”
　　雷克斯点点头，“他只能带传奇出去，我们需要拿到战争之神的神像和世界本源，用这些作为带我们出去的筹码，我们不想继续在这里绝望的困守下去了。”
　　“你说的是真的？”
　　德莱赛苦涩的问道。。
　　“如果不是真的，我们怎么可能联手。”
　　雷克斯指着周围一个个传奇说道。
　　“如果是这样……”
　　德莱赛说着展开史诗领域包裹住柯姆消失在原地。
　　雷克斯等传奇不再迟疑，同时操控叠加的传奇领域对领域内的虚空进行渗透，然后冲击德莱塞的史诗领域，强行打穿空间轰杀进德莱塞的史诗世界不给他们恢复损耗的机会。
　　半刻钟后，德莱塞的史诗领域突然消失了。
　　所有传奇同时杀入德莱塞的史诗世界，看到的却只有让他们惭愧的一幕。
　　德莱塞已经死了，他的头被柯姆斩下。
　　三大史诗，德莱塞公认的最强。
　　死在柯姆手里，完全是因为一边跟柯姆死战，另外一边还要抵挡近百个传奇对史诗领域的冲击，只有这样分心二用才会死在柯姆手里，德莱塞会这么做只有一个原因，那就是主动成全他们这些传奇。
　　所以看到这一幕，雷克斯感到无地自容。
　　事已至此，他已经没有退路。
　　柯姆死的很憋屈，先是抵御半神邪灵损耗严重，紧接着跟德莱塞拼了个你死我活，虽然杀了德莱塞但是也受到近乎致命的重创，最后被近百个传奇围杀，连拖着几个传奇同归于尽的机会都没有。
　　战争大陆纵横多年的三大史诗，最终却死在一群传奇手里。
　　雷克斯默默地上前给德莱塞收尸，然后全体拆解兵种巢穴和资源点，最后所有人带着战争神族积攒的所有财富来到战争之神的神像脚下，始终躲在城里的牵线木偶分身终于走了出来。
　　现在的这一幕，陈墨早已经有所预料。
　　现在就只差最后一步，带着这些战争神族的传奇逃出半神邪灵的围困。
　　“雷克斯，你过来。”
　　陈墨不惊不喜地说道。
　　雷克斯走到陈墨跟前，期待的看着陈墨不知道要怎么带他离开？
　　陈墨翻开无形的命运天书，从中取出一滴本尊储存在其中的天赐神血。
　　“这是天赐神印……”
　　陈墨解释道，“这是我的神话天赋卡牌，能够将天地万物转化为神印塔奴，转化过后除非我死都无法背叛我，通过天赐神印和我本体的联系，我就能将你们召唤到半神邪灵的封锁之外。”
　　雷克斯知道这是某种奴役手段，本能的后退几步惊怒不安。
　　但是转念一想他只是传奇，面对一个至少是传说的存在，有没有这个奴役手段差别真的不大，反而是天赐人族的族长真的奴役了他，如果不把他活着带出去岂不是吃亏了？
　　雷克斯闭上眼睛，完全一副任由陈墨处置的样子。
　　陈墨指尖的天赐神血转化为天赐神印，轻轻一弹落在雷克斯眉心，混合融入其中的1000滴命运神力开始渗透奴役雷克斯的身体和灵魂，在他的主动配合下将他转化为神印塔奴。
　　转化完成的瞬间，陈墨通过天赐神印临时将虚灵冥遁天赋复制给雷克斯。
　　不是永久复制，只是能使用三次的临时复制。
　　所以只消耗了一滴天赐神血，外加两滴命运神力，这就是临时复制天赋的好处。
　　如果是永久复制，一个虚灵冥遁就是十万命运神力根本消耗不起。
　　给自己复制天赋也就算了，给神印塔奴复制天赋陈墨根本舍不得。
　　雷克斯激活虚灵冥遁，瞬间出现在战争大陆边缘。
　　看着周围熟悉的山河大地，雷克斯跪倒在地上又哭又笑状若疯癫。
　　足足好一阵子才压抑下情绪，然后再次激活虚灵冥遁回到战争之神的神像脚下，已经等得焦急不安的其他传奇，立刻一拥而上将他们的精神刺探入雷克斯的灵魂中。
　　直接查看雷克斯的灵魂记忆，确保雷克斯不是被当作傀儡操控欺骗他们。
　　雷克斯此前能取信他们，就是因为开放了自己的灵魂给他们看。
　　现在也一样，通过雷克斯的灵魂记忆，所有传奇都看到了雷克斯通过虚灵冥遁天赋传送出城，只要他们也成为神印塔奴，就能跟雷克斯一样得到这种临时赋予的传说天赋。
　　有一个算一个，纷纷迫不及待来到陈墨跟前。
　　陈墨来者不拒，91个传奇全部转化为他的神印塔奴。
　　最后一个转化结束，陈墨命令所有传奇帮助他将战争之神的神像给收起来。
　　雷克斯亲自出手，将神像收入他的传奇世界。
　　世界本源就被封存在神像内，神像消失的瞬间沉睡的半神邪灵被惊醒了。
　　然而所有传奇，已经通过虚灵冥遁逃之夭夭。
　　战争大陆边缘，陈墨将所有传奇收进天书世界，然后通过虚灵冥遁直接回到旧日大陆，半神邪灵不出来当然最好，真要是出来了头疼的也不是他。
　　通过虚灵冥遁回到天赐神城，陈墨将雷克斯等人放了出来。
　　放出的地点就在外城的城门口，雷克斯他们放出来的第一时间看到的就是战争之神的头颅。
　　不久前见到陈墨本尊，他们已经知道陈墨不是传说只是LV16。
　　他们心里，要说没有不甘心不可能。
　　然而现在，这一点点不甘心瞬间被扑灭。
　　天赐人族，竟然能将战争之神的头颅给摆在城门口？
　　他们曾经都是战争之神的神仆，还是不受看重实力最弱的神仆。
　　真正实力强大的神仆，早就跟着战争之神战死了。
　　他们的新主人虽然只是LV16，但是却是一个能奴役传奇，能将传说天赋临时赋予他们，能带着他们从半神邪灵的嘴边逃出来的LV16，他们没有任何资格小看这样的LV16。

第300章 八星卡师（求订阅）
　　第300章
　　“这里就是天赐人族的天赐神城，同时也是你们新的家园。”
　　陈墨指着宏伟壮观的天赐神城笑道。
　　雷克斯等人从战争之神的头颅上转移视线，顺着陈墨的手指看向天赐神城，最后看到两个让他们惊骇的史诗在城门口守门，难道他们这群传奇在天赐人族就连守门都不够资格？
　　“你是陈墨，他们是什么来历？”
　　守门的两个史诗，其中一个走过来警惕的打量着雷克斯等人疑惑道。
　　“我要带他们进城在外城安居。”
　　陈墨笑道。
　　守门的史诗眉头一皱，就准备斥责陈墨没这个资格。
　　近百个传奇巅峰放在哪都不是小势力了，陈墨虽然是天赐人族，但是也不能将近百个未知来历的传奇巅峰给带入天赐神城，在天赐人族内部有这个资格的最弱都是传说。
　　然而还没喝斥出口，守门的史诗就看到陈墨眉心浮现的一座塔。
　　天赐神塔的投影，而且还是九层投影。
　　整个天赐人族，眉心有九层天赐神塔投影的只有历代教宗，其余就算是大主教眉心的天赐神塔投影也只有八层，普通传说有七层，史诗有六层，传奇有五层，五层之下那就是非天赐人族了。
　　这东西无法造假，向来都是旧神教会辨别各自身份的依仗。
　　然而陈墨一个刚回归族群的LV16，他怎么可能是教宗？
　　教宗向来都是五个大主教千年一轮换，现任的教宗明明是海魔大主教，怎么会突然换人，而且换了人都没有对外宣布，又怎么可能轮到陈墨成为教宗。
　　虽然难以置信，但是天赐神塔的投影无法造假。
　　“参见教宗。”
　　两个守门的史诗同时单膝跪下齐声道。
　　“不用多礼，记得帮我保密。”
　　陈墨说着走向城内。
　　雷克斯等人小心翼翼跟在陈墨后面，他们本来都怀疑陈墨说自己是族长是在欺骗他们，没想到就连史诗见了他都要拜见，他们现在都怀疑自己眼前只有LV16的主人是不是某个传说的分身？
　　天赐神城外城，陈墨带着雷克斯等人来到一片没人居住的空地。
　　大地泰坦出现在身边，周围的地面立刻重塑地形建成一座由1大91小，总共92座宏伟城堡组成的城市，围绕在城堡中间的还有一座庞大的角斗场。
　　看到大地泰坦，雷克斯他们已经震惊的麻木了。
　　现在就是陈墨说他是战争之神转世，他们说不定都会深信不疑。
　　“你们先在这里住一段时间。”
　　陈墨指着城堡说道，“每人一座自己挑选，将资源点和兵种巢穴安置好，战争之神的神像就放在角斗场中间，我希望下次过来的时候你们能将这里建设成让我满意的样子。”
　　“遵命！”
　　雷克斯等人连连点头。
　　陈墨满意的回到天赐神塔，然后立刻陷入深度冥想。
　　收服神印塔奴，每一个神印塔奴都能通过虚空精神树的反馈增强他的精神。
　　单纯牧龙氏一个神印塔奴，反馈的精神力就足以让他的精神力突破一千点，只不过这样完全借助外力提升的精神力不够纯粹，所以他才借助天赐神塔压制自己的精神力不突破。
　　战争大陆几个月时间，他已经消化了一部分镇压的精神力。
　　这一次又多了91个传递巅峰神印塔奴，虚空精神树内积攒的精神力再次增加。
　　陈墨感觉自己是时候成为八星卡师了，他的精神力已经淬炼的足够纯粹了。
　　成为八星卡师水到渠成，而且一突破精神力就增加到899点。
　　这还是天赐神塔给压住了，要不然直接超过1000成为传奇都不是问题。
　　不过陈墨可不打算在神秘世界成为传奇，在什么世界成为传奇就会打下什么世界的烙印，他必须也只能在卡牌文明成为传奇，否则他就跟段妖留在轩辕界一样脱离卡牌文明了。
　　神秘世界的神话，为什么难以离开神秘世界？
　　表面看是痴愚之神拦路，但是另一面何尝不是世界本身不允许，一个世界诞生一个神话要耗费多少资源多少底蕴，神话如果离开的话这些资源和底蕴就跟着带走了。
　　世界没反抗能力还好，只能任由神话远走高飞。
　　世界有反抗能力，就绝对不会看着属于自身世界的神话轻易离开。
　　这一点别说神秘世界，卡牌文明都不例外。
　　卡牌文明诞生的神话，在成为神话后想要脱离卡牌文明彻底自由，都必须要从诸天万界掠夺足够的资源还给卡牌世界了断因果，要不然都别想轻易离开卡牌文明。
　　数天后，陈墨八星卡师的精神力终于稳定下来。
　　结束修行的第一件事，陈墨就是通过天赐神印召唤了牧龙氏。
　　牧龙氏很快到来，看着陈墨满是真诚的感激。
　　他的女儿已经苏醒了，这些天在他的照料下状态恢复的越来越好。
　　“我想请你帮我，以我为主点化一条龙。”
　　陈墨直言道。
　　“好。”
　　牧龙氏痛快的答应。
　　别说是点化一条龙，陈墨就是要他一条传说龙听其指挥他都没意见。
　　“那就多谢了。”
　　陈墨说着取出战争迷雾。
　　看到这些战争迷雾，牧龙氏顿时就是眉头一皱。
　　战争之神的神话战争迷雾，这东西他见过不少，旧日大陆有一处深渊就布满神话战争迷雾，他当年也尝试过点化战争迷雾，只不过这东西品质是神话，其中还有战争之神残余的力量。
　　不驱散战争之神残余的力量，根本就没办法点化。
　　但是驱散残余的力量，战争迷雾就会自行消散一文不值。
　　牧龙氏正准备开口拒绝，陈墨突然打开一道虚空之门。
　　“跟我来。”
　　陈墨说着穿过虚空之门，牧龙氏跟着出来顿时看到惊讶的一幕。
　　虚空之门外是一座角斗场，角斗场中间是战争之神的神像，角斗场周围是一座座城堡，城堡中巡逻的都是人造兵种，他最近几个月一直忙着照顾女儿，天赐神城什么时候多出这样一处地方？
　　打量着战争之神的神像，牧龙氏渐渐明白陈墨到底什么意思了。

第301章 迷雾龙
　　第301章
　　“这是战争之神最核心的几座神像之一，真不知道怎么会留到现在。”
　　牧龙氏瞬间闪现在神像头顶自言自语说道。
　　神像对于神话来说，除了是显示神威让众生参拜的对象，同时还是信仰的接收中转装置，最后还是神话降临力量的载体和延伸自身力量的信号塔。
　　所以每一座正经的神像，都是神话亲手炼制亲手加持。
　　所有神像中品质最好的几座，甚至会有大量的神力常驻其中，这一座神像中就有大量战争之神的神力，只不过经过长期粗暴的激活使用，已经消耗了很多神力所剩不多。
　　神话级别的战争迷雾能存在，主要是因为其中战争之神残余的力量。
　　残余力量分为两部分，神力和融入其中的神之意念。
　　神像具备储存和转化神力的作用，通过战争之神的这座神像，配合他的牧龙天赋，完全能净化神话战争迷雾中残存的神之意念，然后重新融合纯净的神力让神话战争迷雾变的纯粹。
　　这样一来，的确有几分可能点化神话战争迷雾。
　　当然也只是几分可能，能不能成功不确定。
　　因为用战争之神的神像净化战争之神残余的神之意念，这只是在理论上存在可能性，实际操作成功几率很低，不过值得尝试一下，反正就算失败也只是损失一些神话战争迷雾。
　　牧龙氏从神像头顶跳下，落在陈墨身边说出他的判断。
　　“不用担心失败。”
　　陈墨笑道。
　　牧龙氏的担心完全是多余，他手中的神话战争迷雾已经被他通过天赐神印奴役，根本不存在什么战争之神残余的神之意念，甚至其中战争之神残余的神力都已经被命运神力取代。
　　看到陈墨心意已决，牧龙氏示意陈墨可以开始了。
　　陈墨激活牧龙天赋，通过虚空精神树借调牧龙氏的力量，牧龙氏通过天赐神印毫无保留的将自己的力量传递给陈墨，陈墨也通过天赐神塔转化这些力量灌注进自己的牧龙天赋。
　　最后转化出一滴龙王源血，滴落在战争迷雾融入其中。
　　只是转瞬间，战争迷雾化为一个龙蛋。
　　其中有一个生命的胚胎依托龙王源血渐渐诞生，然后在龙蛋中吸收能量不断成长，陈墨将龙蛋放在战争之神的神像内部，吸收其中战争之神的神力和世界源力作为养料开始孵化。
　　这条龙只要孵化出来，就是传奇实力传说潜力。
　　牧龙氏三万年耗费无数心血，他总共也只是培养出两条传说级别的龙。
　　这一个传说潜力，完全是天赐神塔、天赐神印、双份牧龙天赋，战争之神的神力和融入神话战争迷雾的命运神力多方条件全部汇聚，最后才诞生出这样一条有传说潜力的传奇幼龙。
　　陈墨哪也不去了，每天就守在龙蛋旁边不断注入命运神力孵蛋。
　　他的命运神力不够，就通过命运祭坛给晓美焰传递纸条，然后通知城隍分身返回虚空学院暗中购买大量奴隶，将这些奴隶集中送入发现的几个世界碎片征战这些世界碎片。
　　依靠杀戮和毁灭，大量获取命运点数传递给命运天书。
　　神秘世界有第二页命运天书，整个世界的命运波动都无法收获命运点数。
　　但是诸天万界不受神秘世界第二页命运天书的影响，城隍分身实力只取决于制卡技术，陈墨已经成为八星卡师，制作九星黑卡都已经是轻而易举的事情。
　　城隍分身，足以在短时间成为LV18。
　　再凭借足够的香火神力，足以制造大量的道兵和阴兵征战各个世界碎片。
　　命运神力已经耗尽的陈墨，短短时间就收获了数万命运神力解了燃眉之急。
　　融入一万单位命运神力，再加上陈墨天天用时间之笔写下夜以继昼四字成语，让龙蛋日夜不停的努力孵化，终于在两个月后龙蛋有了破壳的迹象。
　　陈墨再次喊来牧龙氏，两个人守在龙蛋旁边等待。
　　几个小时后，牧龙氏主动起身离开。
　　陈墨知道这是幼龙要出来了，虽然幼龙经过天赐神印和牧龙天赋双重控制，但是对出生后看到的第一个生命还是能大幅增加好感，这能减少幼龙的反叛程度和操控难度。
　　咔嚓！
　　蛋壳碎裂了。
　　从碎裂的蛋壳缝隙中钻出一丝一缕白色的雾气，最后在空中汇聚成一团白雾，白雾中雾气组成两个眼睛懵懂好奇的看着陈墨，然后被陈墨一把拖过来抱住。
　　虽然看起来是白雾，但是摸起来手感跟没有糖分粘性的棉花糖一样。
　　幼龙眯着眼睛“呦呦”的小声叫着，十分享受这种亲近。
　　“这是龙？”
　　陈墨看着棉花糖一样的小东西有点懵。
　　虽然说手感不错，但是这哪里有一点点龙的样子？
　　过了一阵子，幼龙似乎是饿了，从陈墨手里挣脱嗖的一下子扑向自己的蛋壳，因为还被陈墨抓在手里，身体自然而然的被拉长，白雾组成的身体这么一拉长在空中看起来就是一条体型修长的龙。
　　陈墨看着幼龙包裹住蛋壳，蛋壳立刻就粉碎被白雾同化了。
　　然而幼龙似乎没吃饱，回到陈墨手里不断呦呦的叫着。
　　“属性出来了。”
　　陈墨暂时安抚下幼龙后，仔细查看天赐神印和牧龙天赋共同鉴别出的属性。
　　【迷雾龙：传奇幼龙（上限传说）】
　　【种类：始祖龙】
　　【体魄：0】
　　【精神：9999】
　　【迷雾源力：0】
　　【迷雾法则：1%】
　　【天赋：战争迷雾（传奇）】
　　【天赋：命运迷雾（传奇）】
　　【天赋：迷雾源体（传奇）】
　　【技能：（无）】
　　“没有体魄、源力和技能？”
　　陈墨惊讶的查看起三个天赋的详细解释。
　　首先战争迷雾，能够消耗迷雾源力生成永久存在受到控制的传奇战争迷雾，其次在迷雾内战死的生命体，能够消耗迷雾源力转化为不灭战魂，最后还能操控迷雾笼罩范围所有生命体的战意。
　　其次是命运迷雾，命运迷雾能让迷雾龙不受任何传奇级别因果和命运的影响。
　　然后还能在命运迷雾内操控运气的好坏，最简单的例子就是一个人如果拿着枪身处命运迷雾，可能枪枪炸膛，同样也可能枪枪如有神助打中敌人的要害。
　　最后迷雾源体，这也是迷雾龙最核心的天赋。
　　迷雾龙没有体魄没有迷雾源力，这些都需要通过战争来掠夺，战争的对象就是同样的龙族，迷雾龙需要吞噬其他的龙才能提升自己的体魄，才能提升迷雾源力和迷雾法则。
　　当然如果直接给迷雾龙喂食战争神力和命运神力，迷雾龙也能将其转化为迷雾源力。
　　“需要吃龙来进化的龙。”
　　陈墨倒抽一口冷气。
　　这要是没有牧龙天赋，谁能养活这样一个专门吃龙的极恶之龙？

第302章 神陨提前
　　第302章
　　“虽然不好养活，但是相信一定会物有所值。”
　　陈墨想到此处，直接取出元素精灵龙卡牌。
　　只要不召唤出元素精灵龙，神秘世界就不会对元素精灵龙产生排斥。
　　或者在天书世界召唤元素精灵龙，有世界阻隔排斥也会延迟降临。
　　所以陈墨直接将卡牌和迷雾龙一起丢进天书世界，然后激活卡牌召唤出元素精灵龙，这张卡牌本身就是他从别处夺取过来，而且元素精灵龙的上限也就是传奇。
　　原本还打算用牧龙天赋培养一下，现在迷雾龙需要就只能怪它命不好了。
　　谁让一个是亲闺女一个是抱养的，不对，迷雾龙好像没有性别(￣ェ￣;)。
　　迷雾龙看到元素精灵龙，本能的就因为食欲爆发激活了战争迷雾和命运迷雾重叠在一起，元素精灵龙什么都看不到，本能的感受到威胁只能不断的施展元素魔法范围轰炸。
　　然而所有的元素魔法，都从迷雾龙身边擦身而过。
　　元素精灵龙就好像发狂一样，完全无所顾忌的释放元素魔法，最后硬生生的将元素魔力都给用光了，最后整条龙精神萎靡瘫在空中一动不动，任由迷雾龙扑上来活活吃掉都不反抗。
　　“提升战意和削减战意。”
　　陈墨暗暗想道。
　　通过大幅提升战意，让元素精灵龙冲昏头脑满脑子都是杀杀杀。
　　然后削减战意，让元素精灵龙失去战斗的心思宁可等死都不愿意再次战斗。
　　这能力非常可怕，在战场上直接将一方士气点满，另一方士气削成负数。
　　眼看元素精灵龙就要被吃掉，陈墨通过天赐神印传递给迷雾龙一个念头，然后给迷雾龙补充了一些命运神力转化为迷雾源力，死掉的元素精灵龙融合迷雾源力在战争迷雾中转化为不灭战魂。
　　与此同时，迷雾龙的迷雾源体也开始进化。
　　迷雾龙的体魄变成元素精灵龙的体魄，它的技能变成元素精灵龙的技能，它能够在战争迷雾中将自己的身体变成元素精灵龙的样子，完全的掠夺了迷雾精灵龙的所有属性天赋和技能。
　　但是陈墨却皱起了眉头，因为迷雾龙无法掌握元素法则。
　　如果是传奇级别的元素精灵龙，掌握元素法则到10%，那么最高能将所有能力全部增幅十倍，迷雾龙就算复制所有一切，没有元素法则，掌握同样的能力就要削弱十倍。
　　如果只是这样，迷雾龙的迷雾源体凭什么是核心天赋？
　　陈墨看向迷雾法则，这是一个天赐神印和牧龙天赋都无法解析的奇特法则。
　　甚至迷雾龙自己都不清楚，只知道是天生就掌握。
　　陈墨百思不得其解，一怒之下翻开命运天书查看迷雾龙的未来。
　　通过开挂，陈墨终于知道了迷雾法则到底是什么!
　　迷雾法则由两个部分组成，其中一个迷雾的字面意思，强化所有迷雾一类天赋和技能，其次迷雾还有神秘未知的意思，迷雾龙本身从诞生开始就没有真正的身体。
　　迷雾源体，就是吞噬各种龙给迷雾龙进化出身体的一种天赋。
　　吃下一种龙看不出异常，吃下两种龙，就能变化为两种龙的优点结合的全新身体，吃下无数种龙，最后就能通过迷雾源体进化出独一无二完美无瑕的龙体。
　　“这就很厉害了。”
　　陈墨若有所思。
　　单独一种龙的属性体魄和技能，没有法则加持显然在传奇层面弱的不行。
　　但是如果多重叠加，就算没有法则加持也不会输给正常的传奇加持法则后的天赋和技能多少，尤其是迷雾龙本身的迷雾法则还能强化迷雾类的能力，诸天万界迷雾类的能力还是不少见的。
　　尤其是对他来说，他能将各种迷雾通过牧龙天赋点化为龙。
　　然后让迷雾龙吃掉，就能掌握各种迷雾能力。
　　远的不说就说眼下，战争迷雾和命运迷雾两个能力也已经非常厉害了。
　　迷雾龙想要提升迷雾法则，并不需要感悟什么的。
　　只需要吃龙和吞吃各种迷雾，迷雾法则自然而然就能成长，所以陈墨略一思考就打算将迷雾龙丢到旧日大陆的大裂谷，那里有数不清的神话战争迷雾作为成长食物。
　　当然还要提前确认一下半神邪灵的动态，他可不希望自己的迷雾龙还没长大就被吃掉。
　　仗着有时间倒退，陈墨操控牵线木偶分身通过虚灵冥遁前往大裂谷底部。
　　顺着地下河来到地下海，只见原本的战争大陆已经消失在海面，隐约能看到一团红雾包裹着整个战争大陆沉入海中，似乎要将整个战争大陆埋葬在这片神秘的海洋。
　　半神邪灵这种做法，陈墨感到十分满意。
　　通过虚灵冥遁将迷雾龙送到大裂谷，迷雾龙立刻欢喜的扑向神话战争迷雾，这些虽然无法提升迷雾源体，但是吃掉以后能转化为迷雾源力，还能提升自己的迷雾法则和两种迷雾天赋。
　　神秘世界主大陆虚灵界第八层，这里的虚灵界跟旧日大陆的虚灵界被分隔开。
　　不受痴愚之神影响，反而被神话改造为适合他们居住的地方。
　　战神的神之国度深处，沉睡的战神睁开双眼。
　　祂是得到战争之神的神格，然后才成为新的神话战神，但是怎么也没想到蕴含战神权柄的一块神之国度碎片会落到那片神秘的海洋，那里是神话的禁区祂根本不敢靠近。
　　祂只能抓了一个半神邪灵送过去，等着那个半神邪灵摧毁神之国度碎片。
　　只有这样，祂才能彻底掌控战争之神的所有权柄。
　　本来预计还要几十年，没想到竟然提前毁灭。
　　这让祂彻底掌控了战争之神在神秘世界的权柄，祂们九大神话算起来可以提前离开神秘世界了，战神收起自己的神之国度，唤醒其他神话准备提前展开祂们的计划。
　　陈墨此时还不知道，他的无意之举让九大神话的陨落时间提前了几十年。
　　陨落不是死亡，只不过是重生的开始。
　　他在这边训练雷克斯这些战争神族学会一门好手艺的时候，九大神话已经在主大陆的虚灵界深处进行最后的准备，无论成功还是失败神秘世界都会发生惊天巨变。

第303章 龙神诞生（求订阅月票推荐）
　　第303章
　　天赐神塔，陈墨突然感到一阵心慌立刻结束深度冥想。
　　送走迷雾龙，他这几天一直在深度冥想，想着不管怎么说先提升到九星卡师巅峰再说，要不然神印塔奴反馈的力量压制的太久对虚空精神树对他都是负担。
　　此时突然被惊醒，第一时间准备翻开命运天书。
　　还不等翻开，陈墨已经窜到天赐神塔窗口。
　　只见天空下着鲜血组成的暴雨，似乎天地在哭泣，陈墨沟通他派遣往旧日大陆寻宝的虚空分身和牵线木偶分身，跟虚灵界第四层一样，旧日大陆的天也下起了血雨。
　　“神话陨落天地同悲，怎么会提前这么早。”
　　陈墨喃喃自语道。
　　不管是因为什么提前了几十年，天赐人族的麻烦都要来了。
　　陈墨第一时间通过天赐神塔的投影沟通城内所有天赐人族，命令所有天赐人族立刻将战争之神的头颅搬入内城，同时彻底放弃外城，将外城的所有一切全部搬迁到内城。
　　还有分散在旧日大陆的旧日教会成员，由传说亲自出面全部接回天赐神城内城。
　　整个天赐人族，都在这一刻忙碌起来。
　　大多数还不知道发生了什么事，但是少部分从三万年前活下来的已经知道神秘世界要发生大变了，在所有族人的努力之下，不到一个时辰天赐人族和其嫡系后代已经全部完成迁移。
　　针对目前这种情况，先知大主教他们早有准备。
　　内城专门有一座庞大的附属半位面，专门给外城搬迁过来的直系后裔居住。
　　战争神族也跟着搬迁进去，但是兵种巢穴和资源点陈墨却全部收进天书世界，这些他都是准备带走的，如果天赐神城万一守不住了，他也好带着这些方便跑路。
　　天赐神塔顶层，牧龙氏和其他传说纷纷抵达。
　　除了牧龙氏已经提前知道神话会陨落，剩下的传说还都被蒙在鼓里。
　　大主教陨落了他们知道，神话怎么也跟着陨落了？
　　“教宗，到底发生了什么？”
　　传说强者昆廷忍不住问道。
　　“这要从大主教的陨落说起。”
　　陈墨迟疑了一下说道，“具体情况我也不知道，我猜测是这么回事，九位神话联系上卡牌文明，试图以陨落为代价脱离神秘世界，我猜测是在神秘世界之外转世或者夺舍。
　　这种方法很困难，五个大主教抢先一步利用了这种方法。
　　这会导致九个神话有两到三个陨落失败，他们没办法报复已经死亡或者成功离开的大主教，只能选择报复天赐神城，我的作用就是操控天赐神塔抵御前来报复的神话。”
　　听到这话，一个个传说脸都黑了。
　　他们知道大主教用某种方法离开了，但是没想到会引来神话的报复。
　　“如果天赐神塔守不住呢？”
　　昆廷质疑道。
　　“同生共死。”
　　陈墨坚决的说道。
　　听到这话，纵然是传说也控制不住情绪了。
　　有的跟牧龙氏一样沉默，似乎能理解五位大主教的做法。
　　但是有的却破口大骂，五位大主教对天赐人族贡献很大不假，但是他们这些传说难道就没贡献了，五个大主教跑了也就算了，留下一个要人命的烂摊子就怪不得他们破口大骂了。
　　发泄归发泄，传说终究不是寻常人很快冷静下来商讨对策。
　　结果是没有对策，面对神话何对策都不管用。
　　天赐人族能做的就是困守，还有就是逼急了将沉睡的痴愚之神给弄醒，到时候大家一起完蛋，有了这个同归于尽的后手说不定神话不会逼的太紧把他们逼到绝路。
　　整个天赐神城内城，所有传奇级别及以上的强者都在忙碌着增强防御。
　　还有做好万一的准备，万一内城都守不住就撤退进天赐神塔。
　　然后直接操控天赐神塔前往虚灵界第八层，到时候神话只要敢追他们就敢玩命。
　　然而等了几天，天地同悲消失了神话却没有来。
　　仗着有时间倒退，陈墨控制虚空分身借助虚灵冥遁四处探查，甚至暗中潜入了主大陆。
　　九个神话陨落了七个，他们的教会已经完全乱套了。
　　剩下的两个神话似乎状态也不怎么好已经不回应信徒了，陈默猜测他们离开神秘世界失败肯定也付出了不少代价，所以暂时没时间找天赐人族的麻烦。
　　留下的两个神话，不是别人正是生命女神和战神。
　　虚空分身传回这个消息以后，牧龙氏顿时失踪了。
　　这一失踪就是好几天，直到这一天陈墨突然感觉天赐神印跟牧龙氏的联系断绝了。
　　这让陈墨吓了一跳，第一反应就是牧龙氏已经死了。
　　然而这个想法，很快就改变了。
　　主大陆生命女神的教会被完全摧毁，取而代之是新的龙神教会建立。
　　虚空分身潜入龙神教会，远在天赐神塔的陈墨直接就愣住了。
　　因为这个新的龙神，不是别人正是牧龙氏。
　　陈墨想到牧龙氏听到生命女神还活着的时候那一闪即逝的杀意，显然从那个时候开始牧龙氏就已经决定舍弃天赐人族的身份成为新的神话了，目地除了报复生命女神或许还有守护天赐人族的意思。
　　“你来了。”
　　龙神的神像活了过来走到虚空分身面前。
　　“这是怎么回事？”
　　陈墨忍不住问道。
　　“凭借我自己永远都只是传说。”
　　牧龙氏苦笑道，“神秘世界有古神死后留下的九大权柄，九大权柄无法离开神秘世界，同时也无法毁灭无法增加，我符合继承其中一个权柄的条件，代价就是失去牧龙天赋成为神话，还有另一个不能说的隐藏代价。
　　但我可以告诉你，就是这个隐藏代价让九大神话铤而走险。
　　如非必要，你最好不要走上这条路。”
　　“我知道了，九个神话剩下六个怎么办？”
　　陈墨点点头问道。
　　“已经没有符合条件的继承者，他们会从陨落六个神话的尸骸中诞生。”
　　牧龙氏回答道。
　　“你还会守护天赐人族吗？”
　　陈墨问道。
　　“我的女儿还在天赐神城，我不准备接她过来。”
　　牧龙氏低头看着自己的双手目中有几分痛苦。
　　陈墨没有继续多问，他感觉就算问了牧龙氏也不会回答，不过他现在能肯定的是神秘世界的神话似乎是一个坑，成为神话远没有表面上那么风光，甚至存在让神话不惜代价逃离的隐患。
　　其实有一点，他一直都有点不解。
　　九大神话，三个旧神传说存在上千万年了，祂们在神秘世界活腻了想要离开完全不是问题，但是六个新神成为神话才三万年，祂们为什么也要不惜以陨落为代价离开神秘世界？

第304章 九星卡师
　　第304章
　　“神秘世界的水不是一般的深，长居水中不知进退淹死的都是会水的。”
　　陈墨想到此处心中生出了退意。
　　神秘世界实在太可怕了，首先有古神尸骸走出了十大神话，其次天地交感能诞生出天赐人族，然后有神话潜力的传说天赐人族还能在神话死后直接继任，甚至能从神话的尸骸中复苏新的神话。
　　更别说在神秘世界的大地深处，还有神话都视为禁区的神秘地下海。
　　最后再加上第二页命运天书，陈墨深度怀疑整个卡牌文明如果能进来弄不好都要跪，他就算继续留在这里拿到第二页命运天书的几率又有多少？
　　当然他想离开的主要原因，还是他距离传奇不远了。
　　想想神秘世界的这些神话，他就绝对不会在神秘世界成为传奇。
　　所以陈墨决定了，他要放下一切事情在天赐神塔深度冥想。
　　等他到了九星卡师巅峰，他就留下牵线木偶分身然后离开神秘世界在卡牌文明成为传奇。
　　他现在有了虚空分身，送死探险这种事情虚空分身就足够。
　　再说他也能提升牵线木偶分身的契合度，将其能力永久复制转化为自身能力，然后同时召唤两个牵线木偶分身，其中一个留在天赐神塔在这边给他收集财富，另外一个随身携带足够使用了。
　　至于第二页命运天书，等他想到办法解决痴愚之神再说好了。
　　下定决心，陈墨解散虚空分身。
　　天赐神塔内的本体，也在这一刻陷入深度冥想不断淬炼精神力。
　　失去了牧龙氏这个传说神印塔奴，反馈的精神力直接消失了，这也让陈墨意识到这种外来加持的精神力并不可靠，锦上添花还可以，用来作为根基那就一定会留下隐患。
　　所以这次成为九星卡师，陈墨决定不借助神印塔奴反馈的精神力。
　　神话带来的灭族威胁，因为牧龙氏成为龙神而平息。
　　先知大主教怎么也没想到，牧龙氏有成为神话的资格，毕竟谁能想到在神话陨落后，神秘世界竟然能自行选择继承人快速成为神话。
　　当年天赐人族分裂，先知大主教他们也只知道有神话天赋卡牌能成为神话。
　　但是他们不知道具体怎么成神话，更不知道原来传说实力也有资格继承神话的力量。
　　陈墨在充足的资源帮助下，只用了两个月的时间就成为九星卡师。
　　但是将精神力提升到999的临界点，陈墨用了将近一年。
　　此时距离他转生到神秘世界已经接近二十年，天赐人族也在这一年多重新分布在虚灵界镇压邪灵获取资源，不同的是现在用不到的资源他们都专门留下，等着定期从陈墨手里交换其他资源。
　　陈墨结束一年多的深度冥想，通过虚空精神树查看自身属性。
　　【陈墨：九星卡师】
　　【精神：999（传奇）】
　　【体魄：999（黑色）】
　　【虚空斗气：无法计算】
　　【天赋：生命共享（黑色）】
　　【天赋：青春永驻（黑色）】
　　【天赋：虚空感知（传奇）】
　　【天赋：虚空之体（传奇）】
　　【天赋：壶中仙术（传奇）】
　　【天赋：时间之笔（传说）】
　　【天赋：虚灵冥遁（传说）】
　　【天赋：牧龙（传说）】
　　【修行法：命运之主超凡序列第九层】
　　【制卡术：黑色九星制卡术】
　　【天赋卡牌：地精商人（黑色七星特质卡牌）天赐神印（传说天赐天赋神性卡牌）】
　　【神印塔奴：迷雾龙、宝石剑鱼王，雷克斯等91个战争神族……】
　　【拥有卡牌：虚空领主卡、白骨唤龙笛、神魔之井卡、虚空飞舰卡、元素周期卡、欺诈命运卡、丘比卡牌、亡灵歌者卡、牵线木偶卡、土地神卡、双子生命精灵卡、元素精灵龙卡、爆炸骰子卡、虚空战龙枪卡、虚空独角兽卡、六面魂钟、千魂幡、超凡骑术、碎空骑士枪术、虚空瞬移卡等等……】
　　【拥有宝物：竹简天书（传奇）天谴骑士铠甲全套，传奇坐骑装甲】
　　从属性面板来看，他的属性已经达到传奇之下卡修的极限。
　　光是三个传说天赋和三个传奇天赋，就足以亮瞎所有卡师的双眼。
　　陈墨将视线转移到拥有宝物的右下角，从虚空肺中释放出传奇坐骑装甲。
　　天谴骑士的全套装备，传奇坐骑装甲必不可少。
　　这也是耗费材料最多的，要不是用命运祭坛给天赐人族交换资源克扣了不少，他根本别想积攒足够打造传奇坐骑装甲的所有虚空物质，这让陈墨更加坚定要维护好天赐人族这条财路。
　　没有这些可爱的天赐人族，他根本别想这么快就凑足武器和盾牌之外的全套装备。
　　“是时候准备离开了。”
　　陈墨收起坐骑装甲取出各种制卡材料，最后取出牵线木偶卡。
　　既然准备将牵线木偶分身留在神秘世界，这个分身自然是越厉害越好，所以他准备制作自己的第一张传奇卡牌，翻开命运天书陈墨消耗1000滴命运神力提升自己的制卡术。
　　从黑色九星，直接提升到传奇级别。
　　传奇级别的卡牌，跟传奇之下的划分完全不同。
　　没有颜色品质划分，有的只是普通传奇卡牌，法则传奇卡牌，传奇封印卡牌三大类卡牌，至于三种卡牌的强弱和制卡难度却没有严格划分，因为传奇卡牌都很强大，能发挥多少全看卡修自己。
　　制作传奇卡牌，并不是想制作就制作。
　　传奇之下的卡牌，基本上制作起来除了制卡难度以外没有太大限制。
　　但是传奇卡牌，尤其是融入了法则的传奇卡牌，传奇制卡师本身如果掌握该种法则还好，如果没有掌握该种法则就只能借助外物，借助大量天然就蕴含某种法则力量的制卡材料。
　　先不说这些材料有多难得，这些蕴含法则的材料本身也未必适合制卡。
　　所以通常来说，绝大多数传奇制卡师制作的传奇卡牌都跟自身掌握的法则有关，只有极其少数传奇制卡师才能用蕴含法则的制卡材料完成传奇卡牌的制作。
　　想成为史诗制卡师，制作出非自身掌握法则的法则传奇卡牌是首要条件。
　　因为只要制卡成功，作为制卡师就能完美使用卡牌，还能瞬间永久复制传奇卡牌的力量。
　　卡牌中蕴含的制卡师没有掌握的法则，同样能够被制卡师完美掌控。
　　触类旁通，能够让传奇制卡师更容易成为史诗。
　　甚至有的传奇制卡师，能够因此掌握第二第三种法则。
　　法则虽然不是越多越好，但是同级别无疑掌握越多战力越强大。
　　陈墨继续翻开命运天书，从未来查找传奇牵线木偶卡的制卡方案，而且还是能融合法则的制卡方案，有天谴骑士套装附加的精神力，他要一次性将牵线木偶卡提升到极限。

第305章 制作传奇卡牌
　　第305章
　　“找到了。”
　　陈墨扣除1000滴命运神力从未来的命运分支复制粘贴升级方案。
　　传奇法则牵线木偶卡，原来没有直接制卡方案只有升级方案。
　　首先需要将牵线木偶卡提升到黑色九星，其次需要将同步契合率提升到百分之两百，然后需要准备一个传奇级别木料制作而成的木偶，木料的材质和其中蕴含的法则决定了最后卡牌的力量。
　　做好这些准备工作，就需要制作一张传奇级别的封印卡。
　　最后封印传奇木偶和黑色九星的牵线木偶卡，最后通过制成的卡牌杀掉一个传奇，杀掉的传奇实力越强最后诞生的卡牌力量就越强，杀掉传奇不难，难的是只能使用卡牌的力量不能借助外力。
　　相当于用一张半成品的传奇卡牌，不借助外力杀掉一个传奇。
　　正因为难度太大，传奇级别的牵线木偶卡才异常罕见。
　　“材料很多都没有。”
　　陈墨激活命运祭坛，不断放上各种传奇材料。
　　光是制卡的基础材料，陈墨估算了一下就能制作两件传奇装备。
　　如果中间在失败几次，传奇牵线木偶卡的价值至少相当于十件左右传奇装备，其他的传奇卡牌纵然没有牵线木偶卡这么珍贵，价值两三件传奇装备也都绰绰有余。
　　传奇卡修的强大，本身就是堆砌在金钱和财富上。
　　卡牌文明的传奇卡修，如果停止对外殖民掠夺一个个都要吃糠喝稀。
　　准备好所有制卡材料，陈墨开始制造空白卡牌。
　　黑卡的空白卡牌，那就是一张扑克牌大小。
　　但是传奇卡牌的空白卡牌，真实大小如山如岳，都具备缩小放大的能力，因为空白卡牌本体大的惊人，其中的卡牌结构也因此复杂的超乎想象，光是完成卡牌结构的铭刻通常就要花费数年到数十年不等。
　　熔炼制卡材料，还需要掌握特殊的熔炼之法。
　　熔炼之法需要用到传奇级别的风雷水火土，种类越多制作的传奇卡牌品质越好。
　　反正早晚都要掌握，陈墨准备一次性掌握个圆满。
　　火焰他有地狱之火，水他有虚灵界河的源头一滴虚灵净泪，这样一滴水能生成一条虚灵河水组成的河，本身具备强大的净化能力，这是他专门从战争之神的眼眶中采集的传奇灵水。
　　水火有了，风雷陈墨也早有准备。
　　旧日大陆遍布亡魂迷雾，其中有一种传奇级别的死灵罡风非常罕见。
　　然而他有命运天书，行走在旧日大陆轻易的就找到了一缕。
　　雷他没办法，所以这个他通过命运祭坛交换了仙道文明封印的一道天劫雷霆。
　　最后的土，陈墨直接选择大地泰坦的大地本源。
　　风雷水火土齐聚，陈墨分别用天赐神印奴役。
　　然后用精神力将风雷水火土五种传奇级别的奇珍全部放到虚空精神树下的精神源泉，原本是虚幻能量组成的精神源泉开始具备实体，最后将精神源泉转化为虚空源泉。
　　陈墨伸手一招，虚空源泉化为一个巴掌大小的水池出现在手里。
　　组成水池的是大地本源，其中的水是虚灵净泪，上面燃烧的火焰是地狱之火，环绕火焰的是死灵罡风，最后在虚灵净泪和地狱之火中跳跃的是天劫雷霆。
　　有了这座虚空源泉，能辅助虚空学院的卡修大幅降低传奇卡牌的炼制难度。
　　陈墨取出一种种传奇制卡材料，分别丢入虚空源泉，风雷水火土五种力量，源源不断汲取虚空源泉中储存的精神力和能量，对各种材料分门别类的进行精炼以萃取精华。
　　融入的材料越多，虚空源泉也越来越大。
　　最后悬浮在空中直径超过一里，各种材料被严格的融合在一起，形成一种特殊的非金非木非石的复合材质空白卡牌，标准大小长一千米宽六百米，就连厚度都有足足二十米。
　　到了这一步，空白卡牌基本算是制作出来了。
　　不过最好还是用虚空源泉继续淬炼，陈墨也正好制作传奇木偶。
　　传奇木偶的材料，陈墨选择的是制作傀儡最好的传奇材料之一黄泉阴魂木。
　　这是长在黄泉河边的一种顶级传奇木材，目前已知唯一的出产地就是洪荒世界中的地府，洪荒世界向来对外封闭只跟昆仑学院有交流，极少数产出的黄泉阴魂木都是从昆仑学院流出。
　　陈墨当然没有购买途径，所以这个也是他通过命运祭坛献祭交换。
　　而且他交换的还不是一般的黄泉阴魂木，而是一株长的天生就跟人一样的变异品种，用来制作传奇木偶一定能超越以往所有牵线木偶卡的制卡主材。
　　陈墨将自身的鲜血不断融入黄泉阴魂木，同时他的灵魂也遁出体外钻入其中。
　　最后将黄泉阴魂木沉入虚空源泉的池底，跟空白卡牌一样经受淬炼。
　　池边的虚空分身，取出时间之笔不断消耗命运神力写下昙花一现。
　　本来至少十几年的淬炼，经过昙花一现的时间加速缩短到十几天。
　　黄泉阴魂木已经变成跟陈墨一模一样的传奇木偶，有眉有眼，就连体内的五脏六腑和血管经络等等都应有尽有，任谁看起来都看不出这是木偶，而是会认为这是一个活生生的人。
　　陈墨灵魂附体其中，从虚空源泉跳了出来。
　　伸手一招，虚空源泉中死灵罡风、天劫之雷、虚灵净泪、地狱之火和大地本源全部沸腾，从中分裂一部分生成五种数千根精神刻针，然后在他的操控下接近空白卡牌开始雕琢。
　　时间之笔不断写下昙花一现，精神刻针的雕琢速度也跟着时间加速。
　　至少十几年苦工，陈墨再次压缩到十几天。
　　长一千米宽六百米厚二十米的空白卡牌，此时悬浮在半空轻如无物，因为空白卡牌已经完全被卡牌结构给变成镂空，其中千分之九百九十九已经被精神刻针变成粉末剔除出来。
　　粉末不能浪费，因为要用来制作卡墨。
　　传奇卡牌的卡墨是最难制作的，因为法则的力量就要融合在里面。
　　陈墨翻开命运天书，不断往命运祭坛放置各种奇珍。
　　最后放置的东西都足以换取十几件传奇装备，命运祭坛上这才出现一滴金色的神血。
　　活着的神话，命运祭坛无法交换神血。
　　但是死掉的神话，只要其神血被人采集保存拥有主人，命运祭坛就能献祭交换过来，这滴神血的主人不是别人正是异宇宙陨落的命运之神，祂的其中一滴神血在当年陨落后落在了一个传说手中珍藏了三万年。
　　有了这滴蕴含命运法则的命运神血，他的牵线木偶卡一定会前无古人。

第306章 命运木偶卡（求订阅推荐）
　　第306章
　　陈墨激活天赐神塔，通过提升到神话级别的天赐神印奴役命运之神这一滴神血。
　　控制神血自动稀释化为一片血湖，将空白卡牌中剔除出来的粉末全部融入其中，同时融入的还有各种蕴含因果法则的传奇材料，将这些全部混合送入虚空源泉淬炼成金色的卡墨。
　　昙花一现将几年压缩成几天，陈墨开始小心翼翼的将卡墨混合卡界源力注入空白卡牌。
　　有命运天书修改命运，整个过程顺利无比。
　　空白卡牌所有的镂空立体卡牌结构都被卡墨填充，最后只剩下虚空源泉上空通体纯金色的传奇特质封印卡牌，激活封印卡牌的瞬间里面所有的卡牌结构共同组成一个封印和熔炼的封印空间。
　　陈墨控制附体的传奇木偶，纵身直接冲向封印空间。
　　虚空源泉，也开始对卡牌进行最后的淬炼。
　　昙花一现加速半个月后，卡牌在虚空源泉上空不断缩小，最后淬炼压缩到扑克牌大小落在虚空分身手里，陈墨的灵魂也从卡牌中遁出回归自己本体。
　　到了这一步，距离传奇牵线木偶卡的诞生已经只剩下最后一步。
　　陈墨直接来到外城，来到战争神族建造的城镇。
　　正在角斗场内封印了实力跟其他战争神族角斗厮杀的雷克斯，立刻停止厮杀来到陈墨面前，打开进入自身传奇世界的通道将陈墨给迎了进去。
　　陈墨跟着雷克斯，来到他关押14个战争神族的地牢。
　　当初15个不愿意坑杀史诗的传奇巅峰，除了一个作为诱饵喂给了半神邪灵，剩下的都被雷克斯封印关押起来，牵线木偶卡需要献祭一个传奇，没有比这些传奇巅峰更合适的对象。
　　正常来说，献祭不能借助任何外力。
　　但是有命运天书，只要修改命运就能让不可能变成可能。
　　陈墨翻开命运天书，修改命运让他的牵线木偶卡能借助外力杀死传奇。
　　最困难的一步，对他来说反而最简单。
　　激活半成品卡牌，传奇木偶分身从中走出，心脏一根因果念线瞬间跨越空间跟一个传奇巅峰囚徒的心脏相连，传奇木偶分身心脏自行炸裂却又在下一刻完好无损。
　　被囚禁的传奇巅峰战争神族，他的心脏却在这一刻轰然炸碎。
　　传奇木偶分身不断自残，传奇巅峰战争神族不断受伤。
　　“你用最强的灵魂攻击手段灭了木偶分身的灵魂。”
　　陈墨看着雷克斯命令道。
　　雷克斯心惊肉跳的用出自己最强大的灵魂攻击手段，传奇木偶此时也就是相当于普通的传奇，在不防御的情况下根本抵挡不住传奇巅峰的手段，直接被雷克斯的战争怒吼一声吼死。
　　传奇木偶分身中陈墨的分魂刚刚被泯灭，立刻就随着传奇巅峰战争神族的灵魂泯灭而复苏。
　　传奇巅峰战争神族所有的生命力和灵魂，所有的法则感悟和超凡力量，全部都在这一刻被陈墨手中的卡牌吞噬掠夺，最后成为卡牌的养份让这张传奇卡牌彻底成型。
　　【命运木偶：传奇神性法则卡牌】
　　【命运法则：10%】
　　【卡牌天赋：命运木偶——生成一个跟本体完全一样，但是可以千变万化的分身】
　　【卡牌天赋：命运念线——精神力能够转化为命运念线操控万物命运】
　　【技能1：命运人偶——能够直接制作目标的命运人偶操控目标因果命运】
　　【技能2：命运共享——命运木偶和命运人偶能够自由转移伤害】
　　【技能3：命运诅咒——能够在命运人偶背后写下诅咒内容生成诅咒】
　　【技能4：命运转生——能够完美夺舍命运人偶的本体】
　　【技能5：命运傀儡——能够选择一个命运人偶，不断杀戮其他命运人偶掠夺超凡力量强化自身，最后生成独一无二的命运傀儡，命运傀儡实力上限传奇巅峰】
　　【技能6：命运傀儡领域——生成传奇法则领域】
　　陈墨不用看卡牌属性，他已经永久共享复制了除命运法则之外的所有天赋和能力。
　　这就是传奇制卡师的厉害之处，他们就是凭这个做到在所有传奇职业中位列最顶尖。
　　以前的牵线木偶分身，只能继承本体一部分力量。
　　但是现在的命运木偶分身，能完全复制本体的力量和天赋，因为命运木偶分身同样具备血肉骨骼，同样能够生成天赐神血，相当于将他的本体完全克隆了一遍。
　　如果他的本体陨落，甚至立刻能从命运木偶中重生。
　　陈墨激活卡牌，同时也激活体内从命运木偶卡中获取的天赋和力量。
　　只见他面前一左一右分别出现一个命运木偶分身，其中左边的是卡牌中召唤出来的所以具备实体，右边的是他永久共享卡牌的天赋和力量，然后通过能量具现化的命运木偶分身。
　　有了这样两个分身，他相当于多了两条命。
　　虽然他的天赐神印天赋让他具备从神印塔奴体内重生的能力，但是上次面对半神邪灵根本不起效果，因为半神邪灵直接追溯他的分魂和本体灵魂之间的联系毁灭了灵魂。
　　命运木偶分身就不同，因为命运法则可以瞬间屏蔽跟本体的联系。
　　如果命运木偶分身再次遇到半神邪灵血海，最多也就是杀他一个分身，不可能跟上次一样将他本尊的灵魂也一起灭掉，命运木偶能超越天赐神印，主要就是因为其中命运之神的神血。
　　有了这张卡牌，以后再有什么危险他都不用怕。
　　两个命运木偶分身，陈墨根本不用考虑就决定将实体的留在神秘世界。
　　算算时间，还有不到一个月他就来到这个世界满二十年了。
　　虽然他还能继续留下直到永远，但是除非他以后不回虚空学院，要不然他没办法解释别人都只能转生二十年，他为什么能超过二十年，再加上他已经是卡师巅峰需要返回卡牌文明成为传奇。
　　时间一天天过去，陈墨天天游荡在旧日大陆的大裂谷。
　　跟迷雾龙联手，将大量战争迷雾转移到天书世界。
　　迷雾龙肯定要跟他离开，但是离开后的食物是个难题，他能通过龙王源血制造龙，但是他没办法制造迷雾，所以要尽可能多地给迷雾龙储备一些优质的食物。
　　最后一天倒计时，陈墨带着迷雾龙返回天赐神城准备回归。

第307章 回归学院
　　第307章
　　天赐神塔，陈墨取出被封存多年的首席生学生卡。
　　最后一秒倒计时结束，其中属于回城卡的力量瞬间定位坐标，天赐神塔没有拦截，坐标所在一扇传送门打开，嗖的一下将陈墨给吸了进去，等到回过神来已经回到虚空神舰回城卡的本体所在。
　　前脚回来，虚拟神格已经出现。
　　感知到陈墨隐藏的九星卡师巅峰的精神波动，纵然知道陈墨天赋惊人，虚拟神格也没想到陈墨能用二十年转生将自身提升到九星卡师巅峰，这个修炼速度已经算是破纪录了。
　　“恭喜你。”
　　虚拟神格羡慕的说道。
　　“谢谢，我准备一个月后申请踏上传奇之路。”
　　陈墨笑道。
　　“这么快？”
　　虚拟神格皱眉道，“你不多准备准备？”
　　“我在神秘世界都准备好了。”
　　陈墨说着瞬间着装全套天谴骑士铠甲，同时召唤出能量具现化的命运木偶分身。
　　虚拟神格一看眼睛都值了，全套天谴装备，这个只是财富问题，陈墨如果运气好在神秘世界挖掘到宝藏，拥有全套天谴骑士装备一点也不奇怪。
　　但是传奇木偶分身，陈墨竟然已经能制作传奇卡牌。
　　这就非常吓人了，通过传奇之路简直不要太简单，真不知道他这二十年得到多少好处。
　　“把你的学生卡给我，我提前将你成为传奇的学院奖励给你。”
　　虚拟神格伸出手。
　　陈墨交出首席生学生卡，学生身份对他来说早就可有可无，虚空学院那些史诗和传说的后辈就没有几个入学的，超凡世界批量教学跟私人教学的差距可不是一般的大。
　　但凡家里有条件，都不会入学吃大锅饭。
　　首席学生卡消失，虚拟神格交给陈默一张新的卡牌。
　　很特殊的一张传奇卡牌虚空商城卡，万龙帝也有这么一个，这是虚空学院所有传奇卡修都有的身份卡牌，能够沟通虚空学院传奇以上强者才能接触的虚空商城。
　　卡牌文明第一商业势力是虚空领主组成的虚空交易所，第二商业势力就是虚空商城。
　　陈墨收起虚空商城卡，虚拟神格将他送到龙门大都市。
　　他曾经的首席生宿舍，已经在这些年被拆掉了。
　　沐柔和沐遥现在常年呆在魔法少女幻想小宇宙，时不时的乘坐留给她们的虚空飞舰前往附近的世界碎片渗透掠夺，二十年下来她们也成长不少，两个人都已经是虚空学院名气不小的六星卡师。
　　甚至在前些年，城隍分身耗费了不少香火钱给她们买了进入精灵龙世界的机会。
　　虽然没有成功捕获龙，但是也捕获了不少精灵有了自己的虚空领主卡和半位面。
　　每一个毕业生，龙门大都市都有一栋摩天大厦赠送。
　　陈墨自然也有，一直都是沐遥跟沐柔代管，所以他直接被虚拟神格丢到门口，负责守卫三栋相邻的摩天大厦的是城隍分身制造的阴兵，看到陈墨立刻将他带了进去。
　　陈墨来到自己的卧室，跟他以前首席生宿舍的摆设完全一样。
　　看的出来沐柔和沐遥费了不少心思，陈墨满意的召唤出已经在虚空冥界成长到黑色九星的艾米丽和艾米璐姐妹，他在神秘世界过了二十年苦日子，现在终于能苦尽甘来了。
　　陈墨坐在沙发上，看着艾米丽和艾米丽整理房间。
　　看着看着心跳加速，刚刚打扫完的房间立刻变的一片狼藉。
　　陈墨在家里一呆就是一个月，他是给自己放假，神秘世界每一天他都提心吊胆，现在终于安全了，没有体会过安全可贵的人永远都不会明白每天提心吊胆有多难受。
　　享受了一个月，陈墨终于走出温柔乡。
　　唯一遗憾的就是沐柔和沐遥她们现在正在某个世界碎片，要不然这一个月一定会更加享受，带着一点点遗憾陈墨离开家前往制卡师分会，他要认证传奇制卡师顺便申请踏上传奇之路。
　　成为传奇其实很简单，体魄和精神打破极限自行蜕变。
　　然后半位面达标，自动蜕变为传奇世界。
　　这就是最简单的成为传奇的方法，当然成就的也是最弱的传奇。
　　有最弱，自然就有最强。
　　那就是在成为传奇以前，先一步将体魄和精神的品质全部提升到传奇级别，然后提前获取一张传奇卡牌，然后踏上卡牌文明独有的传奇之路，这样在蜕变后很大概率直接掌握法则。
　　省却了成为传奇后的积累阶段，直接步入法则掌握的阶段。
　　同时传奇级别的精神和体魄二次蜕变，到时候同为传奇品质，体魄和精神也会超过寻常的传奇很多。
　　制卡师分会，陈墨这一次刚到门口，莫凡已经主动来迎接了。
　　陈墨视线在分会正门的门框上一扫，这里面刚才有一张卡牌映照出他的影像，显然是分会长莫凡专门制作了一张预警卡牌，看来前两次的交道给了莫凡不少刺激。
　　“好久不见。”
　　莫凡上前热情的说道。
　　“恭喜你成为九星制卡师。”
　　陈墨看了莫凡一眼笑道。
　　“比不上你，我这是普通的九星制卡师又不能制作黑卡。”
　　莫凡笑的合不拢嘴，虽然说着客气，但是脸上的自得却毫不掩饰。
　　陈墨有种感觉，莫凡是专门等着他向他炫耀。
　　以莫凡的资质不应该这么快成为九星制卡师，显然这些年他也有一些奇遇，所以想向他炫耀一下找回前两次被他打击的信心，可惜想法不错就是人倒霉了一点。
　　“我来认证传奇制卡师。”
　　陈墨适时说道。
　　莫凡一下子笑不出来，感觉自己的心在一抽一抽的疼。
　　传奇制卡师？
　　这才多少年不见，陈墨竟然成为传奇制卡师？
　　换成别人他根本不相信，但是陈墨已经给他太多意外和打击了，所以陈墨说的话他不怀疑，整个人精气神一下子泄掉了，无精打采的取出自己的分会长权限卡牌向总会申报。
　　传奇制卡师，这已经不是他有资格进行验证的级别。
　　总会来的人很快，不过片刻已经打开传送门走出一个史诗，陈墨直接取出自己的命运傀儡卡激活卡牌的力量，总会的史诗制卡师只是看了一眼已经认证结束。
　　传奇卡牌制作艰难，不可能当场制卡验证。
　　所以只要有传奇卡牌还是自身制作的，当场激活就足以完成验证了。
　　史诗制卡师二话不说，丢给陈墨一张空白的传奇身份卡就走了。
　　陈墨虽然是九星卡师，但是他的精神力得益于迷雾龙通过牧龙天赋的强化已经达到传奇品质，再加上他刻意隐藏自己的力量，虚拟神格能看穿他的真实实力，这个史诗却误以为他是传奇了。
　　如果知道他是九星卡师就能制作传奇卡牌，对他的态度肯定会有翻天覆地的变化。

第308章 传奇之路
　　第308章
　　“从此以后这龙门大都市要以你为尊了。”
　　莫凡感慨地说道。
　　“原来难道不是吗？”
　　陈墨笑问道。
　　“还真是，不知道有多少卡修愿意追随你。”
　　莫凡想了想苦笑道。
　　纵然陈墨不成传奇制卡师，他也是院长的亲传弟子，整个龙门大都市都知道陈墨未来必定成为传说，不知道有多少人想投效陈墨都没有门路。
　　回到自己的摩天大厦，陈墨立刻取出传奇身份卡。
　　这个传奇身份卡很特殊，上面能看到一个个镶嵌插槽，取出虚空学院的虚空商城卡，激活传奇身份卡，立刻锁定虚空商城卡将这张卡牌缩小镶嵌在传奇身份卡上面。
　　陈墨取出传说通讯卡，这一次却无法镶嵌，这就没办法将两张卡牌组合使用。
　　激活传奇身份卡的瞬间，陈墨的意识再次降临卡界。
　　随后他看到一本书，这本书直接钻进他的灵魂。
　　陈墨退出卡界在灵魂层面翻开这本书，书中有两个宇宙很多传奇之下不曾知晓的秘闻。
　　其中首篇，就是两个宇宙能对卡牌文明产生威胁的势力。
　　洪荒算半个，幻想联盟算半个，这是蓝星宇宙这边卡牌文明唯一没有征服的两大势力，洪荒对外封闭，幻想联盟则是当年两个宇宙战争，蓝星宇宙复苏的无数幻想文明。
　　战后大部分幻想文明都毁灭了，却也有少部分联合起来组成幻想联盟。
　　幻想联盟整体其实不弱，但是内部太过分散威胁不大。
　　所以洪荒和幻想联盟都算是半个，对卡牌文明有威胁但是不大。
　　其次就是两个宇宙的碰撞交界区，这里也有两个势力能对卡牌文明产生威胁，其中一个正是神秘世界，另外一个则是反战联盟，其中反战联盟是卡牌文明的主要清除对象。
　　两个宇宙交战，无数大小文明被裹挟参战。
　　尤其是很多幻想文明，被蓝星宇宙具现化出来就是为了战争。
　　然而并不是所有人都愿意被两个宇宙驱使，凭什么他们要加入战争，凭什么他们的亲朋好友要战死虚空，所以相当一部分来自两个宇宙的强者共同组建了反战联盟。
　　他们将两个宇宙撞击生成的诸天万界当做自己的领地，将两个宇宙同时当作入侵者。
　　正因如此，反战联盟被卡牌文明打击的很惨。
　　以上四大文明都不算卡牌文明真正的威胁，真正的威胁还是来自于异宇宙。
　　异宇宙失去了命运之神这个二代众神之王的压制，目前众神分裂为三个庞然大物，分别是无限深渊和无尽地狱组成的魔神联盟，众多正神组成的众神殿，还有众多邪神组成的邪神联盟。
　　这三个庞然大物，任何一个总体实力都超过卡牌文明。
　　但是他们本身也是内斗不止，众神殿跟邪神联盟和魔神联盟一直都是不死不休的死敌。
　　正因为内部斗的太凶，所以异宇宙对诸天万界的渗透开发远逊色于卡牌文明。
　　当然更深层的原因，在于异宇宙远比蓝星宇宙富裕。
　　蓝星宇宙原本不存在超凡力量，超凡力量来自于异宇宙，既然是水往低处流，蓝星宇宙可以说是掠夺了异宇宙的超凡力量，最后的碰撞蓝星宇宙整体上是失败了。
　　因为当年两个宇宙撞击，撞击点异宇宙粉碎了四分之一，蓝星宇宙粉碎了一半。
　　要不是卡牌文明异军突起，弄不好蓝星宇宙这边都被异宇宙的神话入侵成功。
　　别看卡牌文明现在表面上横扫诸天万界风光无限，实际上卡牌文明的压力非常大，六大神话都有各自的分身能力，然而虚空学院的院长贺山忙碌的连一个分身都没办法留下。
　　战争从未有一刻停止，所以卡牌文明传说以上强者大多数都会组建学院培养人才。
　　跟异宇宙人类相比，卡牌文明的人类简直是置身天堂。
　　陈墨翻开书籍下一篇，这一篇主要是传奇的权利和义务。
　　权利很简单，能够向卡界申请借贷，能够按年得到一笔卡界源力，如果是普通传奇卡修有一次申请借贷传奇卡牌的机会，如果是传奇制卡师能申请一份免费制卡材料。
　　最后就是关乎卡牌文明发展的卡界议案，如果是普通传奇此时会拥有投票权。
　　这个陈墨成为黑色制卡师早就有了投票权，传奇制卡师能够在投票权的基础上获得提议权，投票只能赞成别人的提议，提议权却能发表自己的想法。
　　有了权力，自然有义务。
　　传奇制卡师的义务就是制卡，千年内必须制作十张传奇卡牌。
　　其中五张可以留作自用，剩下五张必须出售给卡界。
　　当然卡界给的价格非常丰厚，传奇制卡师绝对不亏，这些卡界直接收购的传奇卡牌，主要就是给那些不是制卡师的传奇卡修借贷使用，毕竟不是每一个卡修刚成为传奇就有资源获取传奇卡牌。
　　陈墨翻到最后一篇，这里是关于传奇之路的详细内容和传奇的很多常识。
　　这些常识，主要就是传奇卡修未来应该怎么提升自己的大概方向。
　　陈墨主要看传奇之路，这是他目前最关心的事情。
　　传奇之路，就是传奇踏上的路。
　　刚成为传奇就能掌握法则的都是极其稀少的怪物，大部分传奇都只是体魄和精神成为传奇，然后才开始接触法则最终掌握一种法则，然而掌握什么法则才更适合自己？
　　掌握了不适合的法则，基本上一个传奇就废了。
　　只有适合的才是最好的，传奇之路就是这样一个寻找最适合自己的法则的机会。
　　有这样一个传说，卡界本身就是一张神话卡牌。
　　而且还是远超其他神话卡牌的神话卡牌，卡界几乎能重现一切卡牌的效果，意思是但凡卡界知道一种卡牌的制卡方案和卡牌力量，卡界就能完全模拟出这张卡牌的所有力量。
　　传说虽然未曾验证，但是空穴来风未必无因。
　　卡界深处有一个虚幻和真实完全无从分辨的世界，所有卡师巅峰的卡修，都有资格申请进入这个世界，在这个世界根据自身情况无限捏造各种各样的角色。
　　然后附体这些角色，在这个世界完美掌控捏造角色的力量。
　　相当于在虚拟世界掌握传奇的力量，提前掌握各种法则体验法则的力量，然后试一试哪一种力量哪一种法则最适合自己，这样在离开传奇之路以后就能找准前进的方向，不至于走上不适合自己的歧途。

第309章 传奇欺诈命运卡（求订阅）
　　第309章
　　“从这方面来看，传奇之路不是很适合我。”
　　陈墨皱眉道。
　　他适合什么法则没人比他他自己更清楚，虚空和命运，这是最适合他的法则，他早就知道自己适合什么法则，根本就不需要通过传奇之路来进行体验。
　　虽说如此，他还是要走一趟。
　　因为传奇之路走到最后，能够进入传说中卡界独有的法则源地进行突破。
　　在法则源地成为传奇，会大幅提升一突破就掌控法则的几率。
　　法则源地，才是他一定要回到卡牌文明在这里成为传奇的最主要原因。
　　卡牌文明所有卡修，一生中最多只有五次进入法则源地的机会。
　　第一次是成为传奇，第二次是成为史诗，第三次是成为传说，第四次是成为半神，第五次是成为神话，除了后面两次不限制在法则源地停留的时间，前面三次都有停留时间的严格限制。
　　传奇之路最后阶段表现越好，能够停留在法则源地的时间就越长。
　　陈墨继续查看传奇之路的详细说明，最后眉头微微皱起。
　　传奇之路是真实的虚拟世界，所以装备什么的都带不进去，传奇之路也禁止卡修借助装备外力，卡修只能依靠自身的属性、天赋和卡牌，甚至还不能是一次性的高等级降低使用条件的特殊卡牌。
　　不能借助外物，他的天谴套装也就凉了。
　　所以他当务之急不是现在就进入传奇之路，而是先将他的卡牌进行升级。
　　难怪虚拟神格会说他太着急，他在神秘世界受到刺激的确是着急了。
　　陈墨取出自身所有的卡牌，开始一个个进行升级。
　　欺诈命运卡、丘比卡牌、亡灵歌者卡、双子生命精灵卡、爆炸骰子卡、千魂幡、超凡骑术、碎空骑士枪术、虚空瞬移卡，总共九张卡牌他决定升级到黑色九星。
　　剩下的低等级卡牌作用不大，全部丢给沐柔和沐遥使用。
　　因为只是卡牌升级，并没有跨越传奇的关卡。
　　所以只是卡牌各方面能力得到强化，并没有发生根本性的变化，他选择的这些卡牌都是可升级的卡牌，以他现在的传奇制卡术陈墨只用了两天就全部完成升级。
　　升级过后，陈墨准备制作第二张传奇卡牌。
　　命运木偶卡很厉害，但是厉害在针对生命体，针对死物就差了一些。
　　九张卡牌，潜力最大的无疑就是欺诈命运卡。
　　陈欧翻开命运天书，从未来命运支线获取欺诈命运卡的升级方案。
　　成功获取，陈墨立刻开始准备制卡材料。
　　通过命运祭坛，陈墨从异宇宙再次交换到一滴命运之神的神血，此外还有一滴陨落的欺诈之神的神血，最后他甚至交换到一个传奇巅峰活着的谎言恶魔。
　　光是这三样主材料，陈墨就送上命运祭坛价值近五十件传奇装备的珍贵材料。
　　他在天赐人族克扣的资源，在制作天谴套装后这一下子就用了一多半。
　　陈墨继续交换其他各种辅材，交换结束后开始制卡。
　　虚空冥界，陈墨放出虚空源泉。
　　昙花一现不断加速用时一个月，风雷水火土五种力量融化各种材料制作出传奇空白卡牌。
　　第二个月，陈墨完成卡牌结构的微雕。
　　第三个月，陈墨用两种神血混合雕琢空白卡牌形成的粉末制成卡墨。
　　第四个月，传奇特殊封印卡制作成功。
　　最后第五个月，陈墨用特殊封印卡封印了黑色九星的欺诈命运卡，同时也封印了传奇巅峰的谎言恶魔，最后不断注入命运神力多达五万滴，这才让传奇欺诈命运卡彻底成型。
　　【欺诈命运卡：传奇神性法则卡牌】
　　【欺诈法则：10%】
　　【谎言法则：10%】
　　【命运法则：10%】
　　【卡牌效果：这张卡具备欺诈史诗之下万事万物的效果】
　　【神性特效：神性不朽，欺诈命运卡欺诈传奇之下效果可以永久化】
　　耗费价值近60件传奇装备的资源，耗费五个月，总耗费接近6W命运神力，最终制成的这张卡牌却只有一个能力，这唯一的一个能力自然不会让陈墨感到失望。
　　欺诈命运卡能欺诈万事万物，这其中自然也包括自身。
　　“你是一张命运木偶卡。”
　　陈墨指着欺诈命运卡的本体说道。
　　欺诈命运卡瞬间变化，变成跟他的命运木偶卡一模一样的传奇卡牌。
　　陈墨继续变化，欺诈命运卡先后变成神魔之井卡，元素周期卡等等卡牌，只要是传奇级别的卡牌，只要他知道这张卡牌的制卡方案知道这张卡牌的力量，欺诈命运卡就能变成这张卡，唯一的限制是变化的卡牌不具备对应法则。
　　除了欺诈能力的提升，欺诈效果的持续时间也暴增。
　　传奇之下，甚至能永久欺诈。
　　如果是以前他说一个卡师是一头猪，卡师被欺诈命运卡变成猪，等到施展这一次欺诈消耗的力量耗尽，卡师就会重新从猪变回人，但是现在他能让一个卡师永久变成一头猪。
　　这种永久变化，不消耗能量，只消耗命运神力。
　　有了欺诈命运卡，足以让他在传奇之路应对任何意外情况。
　　收起欺诈命运卡，陈墨准备视察一下虚空冥界。
　　神秘世界二十年，除了改造虚空冥界建造虚灵界期间进来的时间长，剩下的绝大多数时间虚空冥界都只能自行发展，现在离开神秘世界了，虚空冥界的发展也要提上正轨。
　　陈墨首先抵达亡骨龙的龙巢，看到漫山遍野数百万亩骷髅树。
　　几年过去，亡骨龙都已经进化结束，具备了更高的智慧不说，关键是有了智慧就能够接触到法则，亡骨龙已经掌握了2%的亡灵法则，这就将原本转化亡灵死气的能力在基础上增加了两倍。
　　这样一条亡骨龙，就相当于原来的三条亡骨龙。
　　能够转化更多亡灵死气，能够养活更多骷髅树，能够供养更多亡灵。
　　有了优越的环境，死亡骑士骑士团在这些年发展很快。
　　现在人数已经满编上万，在这个基础上没有继续扩大数量，而是将所有力量都集中在质量上面，其中团长已经提升到LV18，距离成为传奇死亡骑士已经只差一步之遥。
　　满编一万的骑士团成员，最弱也都是LV15的恐怖骑士。
　　反而是虚空战魂骑士团，因为他在神秘世界不能长时间进入虚空冥界导致发展停滞。
　　至今还是当初那些，只不过也在这二十年提升到LV15以上。
　　陈默准备成为传奇后抽个时间，将虚空战魂骑士团也提升到满编一万人。

第310章 死亡骑士
　　第310章
　　死亡骑士团驻地，上万死亡骑士两两捉对搏命拼杀。
　　从马站到步战，从近战到骑射，从兵器到法术的应用，没有疲倦没有懈怠的进行日复一日年复一年的实战厮杀，每一个死亡骑士在战斗本能和战斗经验方面都不会输给任何同阶超凡者。
　　看到陈墨现身，死亡骑士团的团长立刻来到陈墨面前单膝跪下。
　　“你做的很好，从今天起我赐给你一个名字。”
　　陈墨满意的说道。
　　“感谢主人赐名。”
　　恐怖骑士双目中的魂火微微波动，这对于没有感情的恐怖骑士来说已经代表非常激动。
　　“从今天起，你就叫阿尔萨斯好了。”
　　陈墨想到自己小时候最喜欢玩的战略游戏魔兽争霸决定赐予他这个名字。
　　“阿尔萨斯拜见主人。”
　　恐怖骑士忠诚地说道。
　　“阿尔萨斯你别动。”
　　陈墨伸手按在阿尔萨斯的肩膀上，天赐神血转化为天赐神印，将阿尔萨斯从塔奴变成神印塔奴，然后点开阿尔萨斯的属性使用天赐神血和命运神力给阿尔萨斯强化属性。
　　有上万恐怖骑士加持，本身就已经达到LV18巅峰的阿尔萨斯顿时踏出最后一步。
　　浑身上下燃烧起森白的白骨魂火，亡骨龙死后留下的白骨魂火阿尔萨斯这些年一直没有彻底吸收，这一次随着天赐神印的强化蜕变成传奇，最先彻底掌控的就是白骨魂火。
　　从骨骼开始，阿尔萨斯的体魄最先突破到一千点。
　　然后是精神，最后是体质和魂火从恐怖骑士向着死亡骑士蜕变，整个死亡骑士团所有恐怖骑士都在这一刻停下战斗面向阿尔萨斯单膝跪拜，同时释放出他们的恐怖光环全部套叠在阿尔萨斯身上。
　　阿尔萨斯脚下的恐怖光环，融合了上万个恐怖光环后破碎重组。
　　死亡光环诞生瞬间，阿尔萨斯彻底蜕变为死亡骑士。
　　【阿尔萨斯：传奇死亡骑士】
　　【体魄：6500+10000（史诗）】
　　【精神：5900+10000（史诗）】
　　【死亡源力：无法估算（共享死亡骑士团所有成员的亡灵死气）】
　　【死亡法则：10%】
　　【天赋：死亡光环（传奇）——剥夺生命力的永续光环】
　　【天赋：死亡天灾（传奇）——死亡光环笼罩内所有生者和亡者都能转化为亡灵】
　　【天赋：死亡骑士（传奇）——每统帅一个恐怖骑士增加1点精神和体魄】
　　【技能：武器宗师——完美掌控所有武器，所有武器伤害增加100%】
　　【技能：死亡缠绕——凝聚无形锁链抽取目标生命力治愈己方】
　　【技能：凋零战吼——让灵魂感受到死亡生命凋零】
　　【技能：坐骑召唤——召唤传奇级别的死亡战马，并且叠加坐骑属性技能】
　　【技能：亡灵魔法——能够学会并熟练使用几乎所有的传奇亡灵魔法】
　　【技能：亡灵招魂术——将骑士尸骸直接转化为黑暗骑士和恐怖骑士】
　　【技能：天灾领域——领域内无限制造剥夺万物生命的死亡瘟疫】
　　“好厉害的死亡骑士。”
　　陈墨微微一惊。
　　他虽然知道死亡骑士在传奇中都是顶尖的职业，但是没想到阿尔萨斯转制为死亡骑士后能直接掌握10%的死亡法则，纵然阿尔萨斯统帅着一万恐怖骑士这也太离谱了。
　　光是最基础的属性加持，阿尔萨斯的属性就超越了传奇达到史诗标准。
　　如果不算死亡骑士团的加持，死亡骑士的属性最多也就是传奇品质。
　　但是因为整个死亡骑士团的加持，阿尔萨斯在统帅整个骑士团的情况下战力甚至隐然超过了传奇达到史诗的标准，从此一跃成为他手中目前来说掌握的最强战力。
　　不过这基本上也就是死亡骑士团的上限，整个骑士团整体战力很难超越史诗。
　　毕竟统帅的一万恐怖骑士，最多也就提升到LV18。
　　想要更多传奇死亡骑士，那就只能建造更多的死亡骑士团，一个万人死亡骑士团只能支撑一个死亡骑士的诞生，如果有十个死亡骑士团，整体战力就能堆叠到传说。
　　如果有一百个，堆叠到半神没什么问题。
　　如果有一千个，匹敌神话轻而易举。
　　不过这也就是想想罢了，整个异宇宙的死亡骑士团也就几百个，否则也就轮不到三大屠神骑士职业终结初代神灵的统治时代了，死亡骑士团的上限也就是杀杀半神。
　　实际上何止是死亡骑士团，他的虚空战魂骑士团目前上限同样是半神。
　　跟天谴骑士团相比，还有半神和神话之间天堑一样的差距。
　　陈墨将阿尔萨斯送回虚空冥界，激活传奇身份卡向卡界申请进入传奇之路。
　　申请瞬间通过，卡界降临打开一条虚空通道。
　　陈墨穿过虚空通道，顿时感觉到有某种强大的法则力量将他的身体从真实转化为数据，从真实转化为虚幻，最后来到一片虚无眼前浮现一块属性面板。
　　陈墨一看，这基本上就是他的属性。
　　唯一跟他真实属性不符合的就是属性面板上面没有天赐神印和牧龙两种天赋，显然这两种品质传说但是有神话潜力的天赋卡牌，纵然是卡界也没有鉴定出来。
　　整个属性面板，所有属性后面都有加减号。
　　陈墨尝试加减，他能将体魄削减到1点，他也能将体魄增加到传奇的上限9999点，其余精神和天赋也是一样，甚至还多出来一个不存在的法则选项，其中有数千种法则可以选择然后增减属性。
　　陈墨随便选了一个火焰法则，然后增加到10%上限。
　　配合9999的精神力，立刻感知到周围虚空无处不在的火焰法则，但是他只能感知只能使用，却不理解这些火焰法则，视线一转陈墨看向面板倒数第二个选项。
　　法则演化？
　　陈墨意念触碰点下确认，周围虚空立刻开始变化。
　　有无数燃烧太阳神火的恒星，有无数火焰长河，有无数燃烧的世界，有无数种见都没见过的火焰在虚空不断飘荡，陈墨沉下心来仔细感知这些不同形态的火焰。
　　随着他的感知，属性面板上面多出来一个分数。
　　满分一百，分出从0开始不断增加。
　　超过六十分就是合格，代表卡修在这种法则上面有修行的天赋，分数越高掌握这种法则越容易，反之就越困难，依靠这种方式每一个卡修都能走上最正确的修行之路。

第311章 传奇之路
　　第311章
　　“火土金木水风雷光暗，战争、杀戮、因果……”
　　陈墨已经先后更换了数千种法则，每一种法则他的最终评分最少都在六十分以上，最高的虚空、因果、时间、造化、奴役和龙这些法则他的最终分数足足是一百。
　　经过再三思考，陈墨选择了时间和因果两种法则捏造出自身在这个虚幻世界的角色属性。
　　虚空他没必要选择，因为他不需要在法则源地感悟虚空法则。
　　天谴骑士的传承，轻易就能让他掌握虚空法则。
　　他倒是想选择命运法则，奈何法则之路根本不存在命运法则的选项，最多只有命运法则的下层法则因果和预言这一类法则，他有命运天书在命运法则上面同样不用操心。
　　所以不如选择时间和因果，正好契合他的时间之笔天赋在法则源地得到最大好处。
　　选择结束，陈墨按下属性面板最后一个确认选项。
　　周围空间变化，来到一片宇宙虚空。
　　陈墨手中多出一张卡牌，拿起一看是一张星图幻卡。
　　激活卡牌，眼前顿时浮现一张虚空星图。
　　他现在所在的位置是星图的起始点，从起始点到终点沿着路线前进会经过九大世界，这九个世界都非常危险，想要通过只能一路杀穿过去，除此以外星图中还有一个九天的倒计时。
　　抵达终点的时候，还剩下多长时间就能在法则源地停留多长时间。
　　如果九天过去都还没有抵达终点，卡界会建议亲还是不要成为战斗卡修，老老实实做后勤工作比较适合，毕竟没什么战斗天赋，在诸天万界行走等于找死
　　陈墨召唤虚空剑鱼王，结果是失败了。
　　似乎是因为卡界无法识别天赐神印和牧龙，所以这两种天赋他无法在传奇之路使用。
　　陈墨激活虚灵冥遁天赋，瞬间穿梭虚空抵达第一个世界。
　　传送距离相当远跨越了几千万里，但是却没有直接抵达终点，显然传奇之路对这种空间传送的手段有一定的限制，想通过九个世界不杀穿过去看来是行不通了。
　　陈墨看向第一个世界，悬浮在虚空一块直径一百多千米的陆地。
　　陆地上到处都是一种蜻蜓一样浑身燃烧火焰的虫子，从能量波动来看这些虫子最弱都是LV10，最强不会超过LV15，除了数量有点多有近万只以外没什么特殊之处。
　　别说传奇了，九星卡师小心一点都能各个击破。
　　但是这里是传奇之路，他现在的属性是传奇巅峰还掌握着时间和因果法则。
　　同样的传奇之路，掌握两种法则，这比掌握一种法则面临的考验难度要大几倍。
　　所以在理论上，这些虫子应该具备能威胁他的实力。
　　因果念线！
　　陈墨没有施展命运念线，而是施展弱化的因果念线。
　　10%的因果法则将因果念线强化十倍，10%的虚空法则让因果念线轻易的穿过虚空，9999根因果念线落在所有虫子头顶，除了一只虫子之外剩下的虫子全部都被因果念线操控。
　　从表面上来看，这只虫子和其他虫子没有任何区别。
　　但是通过因果念线操控失败承受的反击来看，这只虫子有传奇巅峰的实力。
　　近万只虫子，在因果念线的操控下扑向传奇巅峰的虫子。
　　传奇巅峰的虫子瞬间激活某种火焰组成的法则领域，整个陆地残骸在这一刻被生生烧成灰烬，这只是普通的陆地不是神秘世界那种物质密度超高的强化世界，根本无法抵挡一个传奇巅峰火焰法则的焚烧。
　　万物俱灭，火焰蜻蜓盯上虚空中百里外的陈墨。
　　如同太阳一样，火焰蜻蜓浑身爆发炽烈的火光。
　　光芒以光速照亮周围虚空，火焰蜻蜓似乎能在光芒笼罩范围自由瞬移，只是火光一闪已经出现在陈墨背后，无穷的焚天烈焰将他完全包裹，将周围的空间都烧的跟瓷器一样寸寸碎裂。
　　整个过程袭击太快，陈墨虚空瞬移离开还是被火焰烧了一下。
　　只是被一点点火焰碰到，陈墨已经变成干尸。
　　他的身体里面一滴水都没有，火焰本身就能烧干水分，这个火焰蜻蜓的特殊火焰似乎能将水在瞬间完全抽离，失去全身水分纵然对传奇来说也是很严重的伤势。
　　“你没有掌握火焰。”
　　陈墨激活欺诈命运卡锁定火焰蜻蜓。
　　再次通过火光瞬移到陈墨身边的火焰蜻蜓，浑身焚灭一切的火焰突然消散了。
　　火焰蜻蜓拼命地煽动翅膀，然而就连一个火星都没有迸发出来。
　　9999根因果念线，层层叠叠将火焰蜻蜓缠绕住，失去了火光火焰蜻蜓也没办法瞬移，再加上陈墨制造了一个小型的虚空黑洞锁定火焰蜻蜓，最后所有因果念线融合为一穿过火焰蜻蜓的身体扎根灵魂。
　　陈墨制作出一个命运人偶，绑定火焰蜻蜓成功操控这个传奇巅峰的厉害虫子。
　　虚灵冥遁！
　　陈墨抵达第二个拦路世界。
　　上一个是火，这一个却是悬浮在虚空的一片纵横千里的海。
　　陈墨尝试从两边和上下绕过去，然而周围的虚空都被锁死根本过不去。
　　想要穿过，只能渡海或者打碎这片海洋。
　　天谴骑士的虚空黑洞落下砸在海洋边缘，无穷无尽的海水被虚空黑洞分解吞噬，很快海中出现一条浑身半透明好像冰块构成的鲸鱼，这东西陈墨认识是一种名为深海冰鲸的传奇物种。
　　靠近虚空黑洞的大海冻结，生生将虚空黑洞给冰封。
　　在海面一跃从虚空冲撞过来的瞬间，陈墨感到无穷无尽的深海水压笼罩在周围。
　　纵然他经过调整达到9999点的体魄，都有一种被压成纸片人的感觉。
　　虚空斗气弥漫在周身，形成一层斗气护甲艰难地抵抗。
　　陈墨可以虚空瞬移后退，不过时间对他来说很珍贵不打算浪费。
　　时间之笔瞬间出现在手上，虚空写下火克冰三个字。
　　本来火就克冰，时间之笔强化了这种因果生克关系形成双倍克制，火焰蜻蜓瞬间展开法则领域，无穷的烈焰笼罩深海冰鲸，在双倍克制下深海冰鲸的身体融化成水又被特殊的火焰点燃。
　　深海冰鲸不断反抗，然而第二个虚空黑洞已经封锁退路。
　　僵持了半个小时，深海冰鲸被活活烧死。
　　陈墨不由得皱眉，这也就是他，换了其他九星卡师，凭借掌握的半吊子法则和虚拟的强化属性，凭什么战胜火焰蜻蜓和深海冰鲸，就算他选择的是双法则，这难度未免也有些过分了？

第312章 五杀传奇（求订阅推荐）
　　第312章
　　“卡界不希望九星卡师走双法则?”
　　陈墨心中若有所思道。
　　法则源地，这是一处能让卡修快速掌握法则的地方。
　　具体来历跟两个宇宙的本源有关，当年两个宇宙撞击，除了宇宙粉碎了一部分，就连宇宙本源也粉碎了不少，卡牌文明获取了部分两个宇宙的宇宙本源，最后炼制成卡界的本源。
　　所以法则源地，实际上就是卡界的本源所在。
　　在这里能近距离接触到组成世界万物的各种法则，能快速感悟各种法则，如果是单法则通过传奇之路，卡界就会具现化单种法则让卡修进行直接接触。
　　他现在是双法则，通过传奇之路自然是同时接触两种法则。
　　只是看起来，卡界对此的要求不是一般的高。
　　虚灵冥遁！
　　陈墨抵达第三个世界，没有火没有水，有的只是一座金属大陆。
　　除了金属，什么东西都看不到。
　　陈墨控制火焰蜻蜓飞向金属大陆，然而连深海冰鲸都能烧死的火焰，面对这些应该被火焰克制的金属大陆却完全无效，反而是火焰被金属大陆吸收以后同时具备金属和火焰的力量。
　　火焰蜻蜓后撤，金属大陆却活了过来。
　　只是转眼间，金属大陆变成一个直径超过六万里的金属史莱姆。
　　火焰蜻蜓展开法则领域，无穷烈焰持续焚烧。
　　但是烧来烧去，金属史莱姆越来越精神。
　　陈墨取出时间之笔写下火焰蜻蜓克金属史莱姆，这一下子金属史莱姆顿时被烧的熔化，然而就算整个金属史莱姆融化成烧的通红的铁水，依然死死的堵住传奇之路就是不死。
　　陈墨用时间法则加持时间之笔，卡界源力不断注入其中。
　　最后大笔一挥，用卡界源力为墨在虚空书写出三亿六千万个一刻千金。
　　这些一刻千金，全部作用在金属史莱姆身上。
　　每一个剥夺一刻钟寿命，然后生成一千两黄金，这个金属史莱姆的寿命只有一万年，所有寿命都在这一刻转化为一座庞大的金山，金属史莱姆也因此寿命耗尽当场陨落。
　　火焰蜻蜓烧穿金属史莱姆的身体，陈墨穿过传奇之路第三关激活虚灵冥遁。
　　第四座大陆，虚空有一个庞大无比的树人。
　　只是靠近，陈墨就感到自己的生命力被剥夺。
　　这个树人展开了一种以木系法则为核心剥夺生命的法则领域，火焰蜻蜓所过之处树人全身被点燃，然而不管焚烧掉多少树人都能快速再生，甚至再生后的木质对火焰的抗性越来越大。
　　陈墨写下火克木，同时第一次展开时间法则领域。
　　虚空到处都是昙花一现四个字，火焰蜻蜓的焚烧速度顿时暴增了数万倍，树人再也抵挡不住短短时间已经被烧成灰烬，但是却在死亡的瞬间剥夺了陈墨所有的生命力。
　　他的灵魂还活着，他的身体却在这一刻死了。
　　身体死亡的瞬间，伤势全消复活。
　　火焰蜻蜓却死了，因为陈墨通过因果念线将自身承受的伤害转移给火焰蜻蜓。
　　这才是第四关，竟然就逼迫他用火焰蜻蜓替死。
　　陈墨激活虚灵冥遁来到第五关，第五关拦路的只有一个五米高的大地泰坦。
　　活着的大地泰坦，掌握大地法则。
　　“金木水火土，剩下四关是不是风雷光暗。”
　　陈墨若有所思。
　　时间和空间组成宇宙，然而构成宇宙内万物的基础元素却是金木水火土风雷光暗，虽然其他法则也能构成物质比如亡灵法则就能构成亡灵世界，但是那也要亡灵和土之法则的融合才能构成存在大地的亡灵世界。
　　任何特殊的世界，都必然要有九种基础元素之一。
　　所以用九种掌握基础元素法则的传奇巅峰拦路，陈墨一点都不感到意外。
　　他只是担心，后面的风雷光暗会不会掌握双法则？
　　毕竟大地泰坦虽然说是土，但其实掌握的是土的上位法则大地。
　　大地泰坦体型瞬间膨胀到百米高，手一抓手中出现一面几十米厚的岩石组成的盾牌，然后缩身在盾牌后面撞向陈墨，陈墨手中也在这一刻出现大地泰坦的命运人偶。
　　命运转生！
　　陈墨的灵魂顺着手中命运人偶，在一瞬间进入大地泰坦体内。
　　大地泰坦的灵魂，却从泰坦心核被转移到命运人偶。
　　灵魂进入目标体内不代表能控制目标的身体，然而大地泰坦陈墨再了解不过了，灵魂遁入泰坦心核很快已经掌控了大地泰坦的身体，这个防御无双最为难杀的大地泰坦遇到他算是遇到克星了。
　　命运转生夺舍成功，大地泰坦的灵魂立刻失去支持。
　　陈墨用因果念线奴役大地泰坦的灵魂，将灵魂归还身体取代火焰蜻蜓。
　　看看时间，前面五关总共用了不到两个小时。
　　陈墨虚灵冥遁来到第六关，却只看到一座堵住虚空的屏障。
　　除此以外什么都看不到，陈墨顿时意识到第六关拦截他的传奇巅峰隐形匿迹了。
　　风还是暗？
　　大地泰坦展开大地领域，不管是风还是暗都别想杀进大地领域。
　　然而下一刻，陈墨就知道什么叫立flag了。
　　刚说大地领域不会被攻破，已经有无形的存在用风之法则切割开了大地领域，随后就是无数看不到的风刃在大地领域内席卷，将整个大地领域内部变成一个超高速的搅拌机。
　　陈墨不得不钻进大地泰坦的腹中，借助大地泰坦硬抗伤害。
　　大地泰坦根本不惧风刃伤害，但是大地泰坦也根本找不到目标无法进行有效反击，只能任由时间一分一秒的过去，足足过去了六分钟陈墨才通过因果法则锁定目标。
　　有因必有果，看不到的传奇巅峰袭击他，彼此之间就会产生因果。
　　顺着因果，他就能锁定目标展开反击。
　　不过真的通过因果感知到目标，陈墨却愣住了。
　　因为攻击他的根本就是一个地精，只不过这个地精同时掌握了风和虚空两种法则，这竟然是一个虚空商人，地精商人传奇之后就会转职为虚空商人，所以这个地精是藏身于虚空深处通过风刃进行安全输出。
　　既然是虚空商人，陈墨不怀好意的看向虚空精神树周围旋转的地精商人天赋卡牌。

第313章 欺诈破敌
　　第313章
　　“绿皮，你的同族就交给你对付了。”
　　陈墨召唤出绿皮命令道。
　　“同族？”
　　绿皮精神力蔓延出大地泰坦的腹部空间，顿时浑身都吓的颤抖起来。
　　他才黑色七星LV16，这些年主人一直压榨他的劳动力，都不给他外出杀怪练级的机会，现在让他面对一个传奇，还是一个掌握双法则的传奇巅峰，主人这是对他的工作态度不满意想要弄死他？
　　不过天赋卡牌死不掉，难道主人是打算惩罚他？
　　陈墨取出命运欺诈卡，锁定绿地开始欺诈。
　　“你是传奇巅峰的虚空商人。”
　　陈墨说道。
　　绿皮转眼间已经变成虚空商人，还是传奇巅峰的虚空商人。
　　但是没有掌握虚空法则，这是欺诈命运卡的能力极限。
　　“你是伪装成传奇巅峰泰坦心核的传奇爆炸骰子卡。”
　　陈墨看着欺诈命运卡说道。
　　欺诈命运卡变成传奇爆炸骰子卡外面又变成泰坦心核，绿皮懵逼的看着手中泰坦心核，终于意识到主人不是要惩罚他，而是真的打算让他独自面对传奇巅峰的同族。
　　绿皮离开大地泰坦腹部空间的瞬间，所有风刃突然消失。
　　大地领域内部，虚空中走出一个背着背包的地精。
　　看到这一幕，陈墨知道事情成了。
　　地精一族如果一个虚空商人遇到一个地精商人，地精商人会臣服于虚空商人，但是如果两个虚空商人站在对立面，他们绝对不会生死相搏，因为每一个虚空商人都是地精一族最宝贵的财富。
　　不会生死相搏，不代表没办法分出胜负。
　　都是虚空商人，第一选择就是斗宝，谁的宝物更胜一筹，不止能赢得输家的宝物，甚至还能让输家退避三舍，这是虚空商人的规矩，传奇之路这里既然一切拟真结果就是这样。
　　对面的虚空商人，从背包中掏出一个钻石一样的宝石。
　　但是其中却散发无量光明，这是史诗级别的珍贵宝物圣光宝钻。
　　绿皮取出泰坦心核，对比之下毫无疑问输了。
　　虚空商人走到绿皮身边，伸手拿过泰坦心核准备塞进自己的虚空背包。
　　然而就在这一瞬间，泰坦心核爆发重力吸扯。
　　配合大地泰坦的大地领域，还有陈墨展开的时间领域让时间流速减缓，这些都给了泰坦心核变成传奇爆炸骰子卡的时间，爆炸骰子卡最厉害的命运爆炸骰子瞬间炸了。
　　虚空商人虽然厉害，但是在防御层面就差远了。
　　想要虚空遁行，绿皮却在这一刻拦了下来。
　　纵然只是拦截一瞬，已经让虚空商人躲不开命运爆炸骰子的致命爆炸伤害。
　　虚空商人当场灰飞烟灭，就连大地领域都从内部炸碎了。
　　绿皮更是当场被炸死，不过下一刻又复活回来，所有伤害都通过因果念线转移给大地泰坦，同样的伤害足以炸死绿皮和虚空商人，但是却最多让大地泰坦受到轻伤罢了。
　　“他是假的？”
　　绿皮心有余悸的问道。
　　“嗯！”
　　陈墨点点头。
　　绿皮一下子松了口气，如果死的是真的虚空商人他肯定会很纠结。
　　陈墨收回绿皮，激活虚灵冥遁来到第七座大陆。
　　电闪雷鸣，虚空中挤满肆虐的雷云。
　　蓝色和紫色的雷霆中夹杂少许黑色雷霆，陈墨从中感知到毁灭的波动。
　　其中隐藏的传奇巅峰，同时掌握了雷霆和毁灭两种法则。
　　陈墨直觉，这一关不好过。
　　既然不好过，那就强行杀过去。
　　陈墨意念进入虚空冥界，激活欺诈命运卡锁定迷雾龙。
　　“你是塔奴不是神印塔奴。”
　　欺诈命运成功，迷雾龙从神印塔奴伪装成塔奴。
　　因为卡界无法识别天赐神印和牧龙天赋，所以迷雾龙会被判定为外力，但是如果迷雾龙被卡牌之力变成塔奴，虚空学院的卡修奴役的塔奴不算外力，自制卡牌也不算外力，这样一来就能在传奇之路召唤出迷雾龙。
　　虽然自身数据化身处虚幻世界，但是传奇之路本质还是虚幻和真实的交织。
　　迷雾龙离开虚空冥界的瞬间，卡界的力量降临。
　　首先判定迷雾龙真的是塔奴，其次将迷雾龙纳入传奇之路。
　　迷雾龙刚一出现立刻扑向陈墨开心的转圈圈，接收到陈墨的指令，立刻同时激活战争迷雾和命运迷雾，两种迷雾将前方覆盖万里虚空的雷云闪电全部笼罩在内。
　　其中的雷元素长老和无数雷元素，因为战争迷雾变成瞎子。
　　在战争迷雾的力量下，所有雷元素的战意极限飙升一个个忍不住无差别攻击周围。
　　因为命运迷雾，所有雷元素劈出的雷电不断落在其他雷元素身上，雷元素能吸收雷电，但是如果单个雷元素同时受到几十个雷元素的雷霆轰击，同样会被活生生的劈碎身体泯灭灵魂。
　　不断自相残杀，不到半个小时就只剩下一个传奇巅峰的雷元素长老。
　　陈墨取出时间之笔，写下雷克毁灭的因果生克关系。
　　锁定雷元素长老，雷元素长老在迷雾中不断的大范围攻击周围的一切，他自身也不断被雷霆轰击，只不过自身轰杀的雷电落在自己身上都能完全吸收掉不会造成任何伤害。
　　然而因为雷克毁灭，体内的两种法则开始互相伤害。
　　但是还能压制住，并且在驱逐因果法则修改的生克关系。
　　然而雷元素长老的这一段削弱期间已经足够陈墨奠定胜局了，激活虚空肺，不是自身的小虚空肺，而是整个虚空冥界形成的大虚空肺，张开一个巨大的虚空黑洞吞噬一切雷霆。
　　所有雷霆穿过虚空漩涡立刻消散，虚空冥界没有得到丝毫好处。
　　虚幻就是虚幻，再真实，传奇之路的一滴水都别想带出去。
　　无数的雷云和雷霆消失在虚空黑洞，最后只剩下一个雷元素长老，大地泰坦直接冲进战争迷雾，跟迷雾龙联手将雷元素长老活活拍死在盾牌下面。
　　前面的虚空封锁开放了，陈墨激活虚灵冥遁来到第八关。
　　虚空到处都是纯白的光，其中充满光和净化两种法则，靠近的时候陈墨感觉所有烦恼都消失了，传奇什么的一点意思都没有太麻烦太累了，不如在净化之光的笼罩下融入其中不分彼此。

第314章 死亡骑士团
　　第314章
　　呦呦!
　　伴随迷雾龙清脆的叫声，战争迷雾笼罩陈墨大幅提升他的战意。
　　陈墨瞬间清醒过来，看着前方的纯白光芒心有余悸。
　　这种润物细无声直接影响精神的力量最是麻烦，让人不知不觉陷入其中不可自拔。
　　战争迷雾扩散，纯白圣光笼罩多少战争迷雾就笼罩多少。
　　陈墨激活命运木偶卡，第一次激活命运傀儡领域。
　　无数的命运念线在战争迷雾的掩护下穿梭，最后从外围包裹纯白圣光编织成一张网，网不断地叠加最后就连光线都无法穿透，形成一个密封口袋一样的命运傀儡领域。
　　无数命运念线扎根纯白圣光，所过之处沾染在因果念线的纯白圣光都被操控。
　　越来越多纯白圣光被操控，形成一个光之巨人自行吸收纯白圣光。
　　到了这一步，隐藏其中的传奇巅峰终于被迫现身了。
　　看起来似乎是一个人，但是没有血肉之躯身体就是纯粹的光芒组成。
　　“圣魂。”
　　陈墨惊呼道。
　　他认识这东西，生命死后有灵魂，有些生命生前有怨死后灵魂会变成恶鬼亡灵，但是更多的死后灵魂会消散，其中就有极其稀少的灵魂在死后会转化为圣魂。
　　能转化为圣魂，生前必定是从不做一件恶事。
　　然而这里的恶，只是站在各自种族的角度上。
　　死后机缘巧合变成圣魂就改变了生命本质，对恶的体会有了新的认识，圣魂依然从不为恶，只是这里的恶已经扩展到包括人在内的全部智慧生命。
　　正因为纯粹的善，圣魂具备了非常强大的精神力量。
　　圣魂初期，救死扶伤继续为善。
　　但是随着存在时间越来越长，圣魂会转变为一种非常可怕的存在。
　　因为圣魂不喜欢恶，所以圣魂会净化恶剥夺恶。
　　众生本恶，每个生命多少都有一点在他人看来不好的地方，喜欢吃，喜欢玩，喜欢钱，这些只要有底线都不能算恶，然而在圣魂看来这些谷欠望就是恶，圣魂会净化所有生命的所有谷欠望。
　　到时候就连吃饭喝水的谷欠望都没有，因为食物和水中有无数生命。
　　所以吃下食物喝下水，在圣魂看来都是一种杀生之恶。
　　传奇级别的圣魂会将所有智慧生命的身体完全净化，将所有智慧生命的灵魂拉入自身的传奇世界，然后剥夺所有智慧生命的恶镇压在传奇世界深处。
　　然而众生的恶，神话都无法抹消镇压，更何况只是一个传奇级别的圣魂。
　　所以圣魂最后的下场都是被镇压的恶污染，然后从圣魂变成恶魂，任何一个恶魂都是史诗级别的可怕存在，任何一个圣魂都是未来的恶魂。
　　世间本来就没有绝对的善恶，纯粹的善和恶都会走向极端变成异常可怕的存在。
　　传奇巅峰的圣魂，距离恶魂已经只有一步之遥。
　　这东西太难对付了，陈墨都感到头皮发麻。
　　他现在心里只要想着杀掉这个圣魂，这一股杀生恶念立刻就会被圣魂给隔空净化掉，根本生不起对付圣魂的念头，传奇之路出现这种东西，其他走双法则路线的卡师都怎么过去的？
　　陈墨在迷雾龙的掩护下开始撤退，撤退到远离圣魂的地方。
　　再次激活欺诈命运卡，这一次是将阿尔萨斯从神印塔奴临时变成塔奴。
　　只要是塔奴不是神印塔奴，那就不算是借助外力。
　　虚空冥界打开，整齐的马蹄声从空间漩涡中逐渐靠近，上万恐怖骑士跟在阿尔萨斯身后第一次踏出虚空冥界，所有的恐怖光环都融入阿尔萨斯的死亡光环，形成一个笼罩死亡骑士团的巨型死亡光环。
　　“踏平前面的圣光。”
　　陈墨命令道。
　　迷雾龙先行一步，展开战争迷雾抵消一部分圣魂对恶念的净化能力。
　　阿尔萨斯统帅死亡骑士团紧随其后，靠近的瞬间展开了天灾领域，配合死亡光环所过之处万物的生命都被剥夺，万物只要存在就有生命，净化之光的存在本身在死亡看来就是一种生命。
　　所以当净化之光的生命被剥夺，无数的净化之光凭空消失。
　　天灾领域最厉害的死亡瘟疫，更是出现在圣魂体内让圣魂感染瘟疫灵魂走向消亡。
　　传奇巅峰的圣魂，史诗之下能净化几乎一切恶念让所有传奇都不忍心伤害圣魂。
　　然而阿尔萨斯跟整个死亡骑士团融为一体，此时已经超越传奇达到史诗，所以就算是圣魂面对死亡骑士团的冲锋也只是螳臂当车，只是一枪已经被阿尔萨斯洞穿灵魂绞成粉碎。
　　死亡骑士团没有停下，而是在虚空继续向着最后一关冲锋。
　　所过之处虚空都在腐朽死亡，陈墨紧跟在后面很快已经来到最后一关。
　　前方是无尽的黑暗，死亡光环猛然间脱离死亡骑士团，向前飞进黑暗中不断变大，最后死亡光环包裹住黑暗不断缩小，化为一个一尺宽的小小光环套在一个传奇巅峰八臂战魔的脖子上。
　　死亡光环收缩，八臂战魔在怒吼中生命被剥夺化为干尸。
　　死亡光环回收，阿尔萨斯疑惑的看向陈墨。
　　死亡光环剥夺一个传递巅峰的生命力转化为死亡源力，按理说应该有不少恐怖骑士从LV5提升到LV18，结果现在一个都没有提升，刚才死亡光环剥夺的生命力就好像不存在一样。
　　“这是虚幻世界。”
　　陈墨说着打开虚空冥界。
　　阿尔萨斯不明白什么是虚幻世界，但是他知道主人要他返回虚空冥界，虚空冥界虽然好但是没有对手，好不容易出来一次如果能多一些死亡和杀戮就好了。
　　虽然内心遗憾，阿尔萨斯还是很听话的带着死亡骑士团退回虚空冥界。
　　传奇之路已经走到尽头，八臂战魔死亡的瞬间原地出现一扇门。
　　陈墨收起迷雾龙迫不及待瞬移过去，走进门内立刻来到除了虚无什么都没有的虚空。
　　正疑惑中，陈墨感到自己的意识从身体抽离。
　　然后他有了新的身体，他的新身体是一个世界，还是一个非常庞大的世界，他能感受到整个世界的时间在不断流逝，他也能感受到世界内每一个生命的众生因果。
　　时间和因果法则，从未有一刻距离他这么近。

第315章 我是传奇（求订阅推荐）
　　第315章
　　8天19小时六分11秒，陈墨在法则源地的停留时间已经打破了卡师记录。
　　每一秒钟，陈墨都沉浸在世界万物的时间和因果中。
　　所有他感悟的法则，都被他刻印在虚空冥界，渐渐的虚空冥界的时间流速开始得到控制，能够轻微的加速或者减缓虚空冥界的时间流速，同时虚空冥界万事万物的因果关系开始明晰。
　　最后一秒过去，陈墨的意识瞬间返回自身躯体。
　　陈墨恋恋不舍的看了一眼虚空深处出现的光芒，那就是卡界的本源了，刚才他就是附体在卡界开辟的其中一个世界跟世界本源融合不分彼此，这才让他感悟两种法则的难度降低了无数倍。
　　周围虚空挪移，陈墨回到了龙门大都市。
　　激活传奇身份卡，陈墨向卡界申请成为传奇的最后一种帮助。
　　申请瞬间通过，虚空领主卡悬浮在陈墨头顶。
　　无穷无尽的卡界源力灌注下来，虚空冥界从半位面向着传奇世界开始蜕变，陈墨的精神和体魄受到反馈也开始蜕变，虚空金字塔也开始孕育自身独有的传奇天赋。
　　整个过程水到渠成，五天五夜后陈墨彻底蜕变结束。
　　然而他没有结束修行，因为法则源地的八天十九小时，他刚突破为传奇，他对时间法则和因果法则的掌握就达到2%，然而他并不满足于此，所以他此时此刻在趁热打铁感悟虚空和命运法则。
　　成为传奇，他的虚空之体彻底圆满。
　　整个人相当于虚空的宠儿，轻而易举的就能感知到无处不在的虚空法则。
　　再加上虚空法则本身在虚空冥界就无处不在，再加上虚空龙已经先一步感悟了虚空法则，虚空龙又是他的神印塔奴，这些加起来让他轻而易举的就掌握了虚空法则。
　　除此以外，命运法则的入门也非常顺利，只不过因为命运法则的感悟难度太高所以掌握不深。
　　成为传奇的瞬间，命运天书发生前所未有的变化。
　　上一次变化还是他成为卡师，这一次成为传奇命运天书的变化可以说翻天覆地。
　　首先吸收命运点数，以前只有对他有恶念和善念，只有杀戮终结生命的命运才能得到命运点数，但是现在只要周围有生命死亡他就能得到命运点数，如果世界兴衰毁灭更能得到大笔命运神力。
　　对于命运天书来说，命运神力就是一切的根本。
　　除了命运点数更容易获取，现在修改命运的能力也得到强化。
　　修改传奇之下存在的命运已经不需要消耗命运点数，只需要消耗自身凝聚的命运源力就足够了，他自身感悟命运法则凝聚的命运源力，已经足以让他修改传奇之下的命运。
　　第三个变化，命运天书逆转时间的能力大幅提升。
　　他现在每天能逆转时间一个小时，最多积累三天能让两个宇宙的时间倒转三小时，从原本的分钟增加到小时，这中间能改变的事情跟原来相比天差地别。
　　命运天书最后一个变化，不在于第一页而在于第二页。
　　第二页命运天书虽然在神秘世界，但是命运天书中有第二页命运天书的力量所化的契约，现在这个契约已经被抹掉了，只剩下一张命运天书第二页的空白投影。
　　只要在第二页投影写下的故事，消耗命运神力就能创造故事中的一切。
　　陈墨翻开命运天书，翻到第二页投影取出时间之笔。
　　快速落笔，陈墨写下白雪公主的故事，只不过故事背景放在虚空冥界一个角落。
　　最后一笔落下，命运神力消耗了1000滴，这似乎是最低消耗，命运神力消失的同时，虚空冥界一个角落多出白雪公主这个故事中出现的一切人和物全部都在虚空冥界被创造出来。
　　陈墨擦掉上面的内容，虚空冥界出现的白雪公主故事中的一切人和物重新消失了。
　　如此可怕的造物力量，陈墨想到一种可怕的真相。
　　他现在拥有的只是命运天书第二页的投影，所以他只能在上面写下一个故事。
　　如果是完整的第二页命运天书，上面岂不是可以写下大量故事，而且其中写下的一切都能变成真实存在，那么有没有可能当年蓝星宇宙创造无数幻想世界就是使用了命运天书的力量？
　　陈墨收起命运天书，身形一闪来到虚空精神树下。
　　在树下的虚空源泉中，此时有一座虚空冥棺正在孕育。
　　虚空冥棺能够融合天赋，这是虚空金字塔在传奇阶段最厉害的地方。
　　陈墨在命运之主超凡序列保留了虚空冥棺，虚空金字塔也在成为传奇后诞生了类似于虚空枷锁的独有传奇天赋，陈墨沟通虚空精神树顿时看到了自身属性和诞生的专有传奇天赋。
　　【陈墨：传奇卡修】
　　【精神：1619（传奇）】
　　【体魄：1510（传奇）】
　　【虚空斗气：无法计算】
　　【因果源力：1619万】
　　【时间源力：1619万】
　　【命运源力：1619万】
　　【虚空法则：3%】
　　【因果法则：2%】
　　【时间法则：2%】
　　【命运法则：1.5%】
　　【天赋：生命共享、青春永驻、虚空感知、虚空之体、壶中仙术、时间之笔、虚灵冥遁、牧龙】
　　【天赋：虚空黑洞（传奇）】
　　【修行法：命运之主超凡序列第十层】
　　【制卡术：传奇制卡术】
　　【……略】
　　单纯从属性来看，他现在只不过刚成为传奇。
　　但是同时掌握四种法则，同时掌握四种法则融合纯净能量后生成的法则源力，同时掌握四种法则领域，虽然只不过刚刚成为传奇，但是陈墨感觉自己丝毫不比他在传奇之路的时候弱小。
　　陈墨看向新增的天赋，他没想到虚空黑洞会转化为天赋。
　　或许是因为命运之主超凡序列融合了虚空呼吸法和虚空金字塔灵魂冥想术，所以虚空黑洞被虚空金字塔转化为永久天赋，成为天赋后不仅消耗更少操控更容易，还能跟虚空金字塔彼此叠加增幅威力。
　　在他的所有天赋中，虚空黑洞是第一个善于攻伐的战斗天赋。
　　“传奇，我终于是传奇了。”
　　陈墨忍不住笑出声来，从他苏醒到现在已经四十一年，他不敢说是最年轻的传奇，但是他敢说自己在这个年纪一定是最强大的传奇，接下来他也要好好想想传奇之后未来的路要怎么走了。

第316章 法则世界
　　第316章
　　高兴之余，陈墨来到虚空冥界。
　　成为传奇以后变化最大的除了掌握法则，其次就是虚空冥界了。
　　虚空冥界以前只是半位面，再强大也只是半位面。
　　所谓半位面，其实就是法则不全不完整的世界。
　　比如以前的虚空冥界，就不存在时间法则。
　　但是他成为传奇世界，半位面就会蜕变为传奇世界，在这个过程中传奇世界会诞生法则，而且是诸天万界已知已有的几乎所有法则都会融入传奇世界。
　　虽然在理论上，虚空冥界的确是具备几乎所有法则。
　　但是这些法则，可能只有0.000001%，刚刚足够组成真正世界的最低标准。
　　有跟没有没什么区别，传奇的传奇世界真正融合的法则，一个法则来源是传奇自身感悟的法则，另一个就是在传奇世界融合某些具备法则的世界奇珍，或者让其他传奇将自身掌握的法则融入传奇世界。
　　就以他的传奇世界来说，现在融合最多的就是时间空间命运和因果四大法则。
　　但是如果他愿意，他可以让宝石剑鱼王、迷雾龙、亡骨龙、神秘渔夫和阿尔萨斯将他们掌握的法则都融入虚空冥界，这样做的好处是他的虚空冥界会更加强大，坏处就是宝石剑鱼王他们无法拥有自己的传奇世界。
　　不过这没什么不好，因为人类之外的传奇本来就不是每一个都有传奇世界。
　　不如将他们的传奇法则融入他的传奇世界，让他的传奇世界增添多种法则不断壮大。
　　这种借助其他传奇壮大自己传奇世界的做法，既然有好处，自然也就有坏处，坏处就是如果将自身法则融入传奇世界的传奇心怀不轨，那么能够通过自身融入传奇世界的法则对传奇世界造成巨大破坏。
　　所以如果不是百分百相信，根本不会让其他传奇将自身法则融入传奇世界。
　　几天后，陈墨麾下一个个传奇纷纷将各自法则融入传奇世界。
　　时间、虚空、命运、因果、宝石、死亡、迷雾、死气和网，总共九种法则，让虚空冥界整个世界都得到巨大好处，虚空冥界中开辟的虚灵界也因此受到助益渐渐成型。
　　陈墨满意的离开虚空冥界，激活传奇身份卡申请制卡材料。
　　成为传奇制卡师，他能得到一份免费制卡材料和一张传奇卡牌的制卡方案。
　　当然别指望是特别强大的传奇卡牌制卡方案和材料，不过反正是免费的东西不要白不要，陈墨现在也缺少足够的卡界源力，这段时间正好制卡好好积攒一笔卡界源力。
　　耗时一个月，陈墨制作出传奇卡牌天工炉。
　　【天工炉：传奇卡牌】
　　【效果1：天工炉能够自动合成传奇之下绝大多数材料提升品质】
　　【效果2：天工炉能自动炼制LV16以下上万种装备和药剂】
　　属性非常简单的传奇卡牌，但是跟元素周期卡一样都是制卡师不可缺少的卡牌。
　　绝大多数传奇之下的材料，天工炉都能合成提升品质。
　　还能自动炼制装备和药剂，只要提供的配方不超过LV15，天工炉就能根据配方将材料自动炼制成成品，有一个天工炉就足以满足虚空冥界绝对大多数信徒的修炼所需。
　　所以传奇卡牌天工炉，有条件的传奇卡修每人都会准备一张。
　　当然不是没有更好的选择，只不过卡界免费送的就别要求太高了。
　　等到以后有了更好的，再把天工炉卖给卡界就是了。
　　陈墨手中浮现虚空金字塔，虚空金字塔上半部分虚化，下半部分虚空精神树现身，树上其中两个果实分别代表沐遥和沐柔，成为传奇后他感觉就算跨越世界也能联系她们了。
　　陈墨精神意念投入其中，顿时看到沐柔正统帅着一万阴兵征战沙场。
　　沐柔所在是一个以各个门派为主的武侠世界，其中强者反掌之间山河破碎也算是中武世界了，六年下来沐柔已经带兵将整个世界打下来一半，再过个三五年差不多才能征服这个世界。
　　他成为传奇，当然不准备一个人高兴。
　　每一个传奇诞生都会大肆庆贺，尤其是在虚空学院大摆宴席。
　　这不仅是排场，同时也是给其他卡修一个投效的机会。
　　虚空学院，并不是每一个卡修都能成为传奇。
　　大部分卡修，甚至到死都无法成为九星卡师。
　　他们为了一张卡牌，都不得不在一个个世界碎片内冒险。
　　投靠传奇，这对他们来说不失为一个好选择。
　　虚空学院的卡修就算再弱，他们每个人都有虚空金字塔，只要有这个就能收服塔奴，传奇卡修将大量卡师收为塔奴，卡师再收服一批塔奴，这样一个金字塔分层排列下来就能掌握大量塔奴。
　　而且虚空学院每一个卡师，那都是十年毕业苦学不知道多少日夜。
　　他们在虚空学院可能不算什么，放到诸天万界那都是人才。
　　打天下容易，陈墨现在带着死亡骑士团就能征服一个个世界，但是管理这些世界，让这些世界发挥价值，这就需要无数人才辅助，不趁着成为传奇摆个宴席招收一批人才那就是傻子了。
　　顺便在传奇宴席的时候，还能认识一下其他传奇混个脸熟。
　　同在虚空学院抬头不见低头见，各自的利益都背靠着虚空学院这条大船，遇到跟其他五大学院的传奇争夺利益的时候，自己这边的传奇名字都叫不出来，别人凭什么跟你站在同一边摇旗呐喊。
　　“迷雾龙，你去一趟……”
　　陈墨吩咐几句，激活天谴腰带以沐柔为坐标打开虚空之门。
　　正在战场上冲杀的沐柔，突然惊吓的看着身边出现的虚空之门，还没反应过来就看到门中飞出一条身体烟雾一样体型修长的龙形生物，呦呦的叫声听起来跟小动物一样。
　　然而无数的迷雾，却随着呦呦声笼罩战场。
　　沐柔傻傻的看着敌方十多万武者组成的军队，在迷雾的笼罩下一个个疯狂的自相残杀，看着自己这边的阴兵有些胆小的都在瑟瑟发抖，整个人都感到不知所措，她想陈墨了。
　　正想着是不是要退兵逃跑，意识中突然传来陈墨的声音。
　　她这才明白，陈墨不声不响已经回来了，而且直接派遣一个传奇帮她征服世界，最早一个星期最晚一个月后，她就必须跟沐遥一起返回虚空学院参加陈墨的传奇盛宴。

第317章 六万个传奇
　　第317章
　　陈墨激活传说通讯卡，给虚拟神格发送了一条求助信息。
　　虚拟神格欣然同意，由他负责向虚空学院的所有传奇发送一封请柬。
　　人他负责邀请，至于招待就要陈墨自己准备。
　　虽然每一个传奇都会摆传奇盛宴，但是传奇盛宴的规模可大可小。
　　同一个学院的传奇来捧场，那肯定是要带上贺礼。
　　别人送礼，自然要回礼。
　　同时还要好好招待，这中间的花费不是一般的惊人，所以一般的新晋传奇，最多邀请一些关系比较近准备结交的传奇，向陈墨这样给所有人发请柬的传奇盛宴还从未举行过。
　　虚拟神格发送的请柬，宴请的主人还是院长的学生。
　　只要不是真有事走不开，面对一个未来只要活着注定是传说的潜力股，虚空学院的传奇十有八九都回信接受邀请，最后时间定在了一个月后的龙门大都市。
　　虚拟神格统计了一下，来参加传奇盛宴的传奇总共61200个。
　　非常惊人的数量，虚拟神格都暗中询问陈墨要不要借点钱？
　　陈墨果断拒绝，他可是巴不得人越多越好。
　　要知道一个传奇，不管对他产生恶念还是善念都能瞬间提供一到十万命运点数。
　　六万个传奇，瞬间那就是几万命运神力。
　　而他摆下这么大规模的传奇盛宴，不说名声传遍卡牌文明，传遍整个虚空学院所有大都市所有卡修的耳朵里绝对不是问题，这一场传奇盛宴不赚个百万命运神力他都对不起这么好的机会。
　　虚空冥界，陈墨选了一个角落开始改造传奇盛宴的举办地点。
　　附体大地泰坦全力动手，将普通的泥土转化为顶级的石材青金石，然后用青金石形成一个个几百米高的石柱，在石柱顶端建造一个雕栏画柱的青石广场。
　　广场上面有穹顶，最后又用青金石打造了无数华贵的桌椅。
　　场地基本就算布置好了，到时候桌子上摆满自取的美食和美酒，来参加盛宴的传奇就能一边享用美食一边跟其他传奇交流了，毕竟来参加盛宴的传奇可没几个是为了吃喝才来的。
　　虽说如此，吃喝上面也不能小气。
　　普通食材虚空冥界数不胜数，其中变异后品质大增的食材也不在少数，但是要说传奇品质的那是一种都没有，所以陈墨想来想去他唯一能大批量提供的顶级食材只有一种。
　　打开虚空商城和虚空交易所，陈墨开始搜索各种顶级食材。
　　很快已经挑选了不少，生活在极地冰雪世界的雪豚，生活在熔岩世界的红石牛，生活在万里深海的千年龙贝，零零总总十几种以味道出名让传奇吃了都足以流口水的顶级食材。
　　全部要求活的，等级最低都在LV15最高LV18。
　　通过虚空传送送货过来以后，陈墨立刻用天赐神印奴役这些食材，用牧龙天赋点化这些食材，然后双重强化这些食材，让这些食材体型变大的同时美味程度也增加。
　　甚至赋予超凡再生能力，让这些食材龙身上的肉能够不断再生。
　　总数耗费上万命运神力，陈墨估算了一下从现在开始不断给这些人造食材龙割肉，等到传奇盛宴开始的时候足够六万个传奇和他们的带来赴宴的亲朋大快朵颐了。
　　食材有了，还缺一个烹调食材的大厨。
　　陈墨翻开命运天书第二页投影，挥笔在上面写下了一个关于美食的故事。
　　故事内容是一个被尊为厨神的顶级厨师，穿越到一个什么都没有的荒芜世界等死的故事，没有背景没有造物，故事内唯一的活人就是这个倒霉的厨神。
　　别管故事烂不烂，只要这个厨神的厨艺足够好就行。
　　什么美食发光，吃下食物身临其境，烹调的美食能提升实力，等等这些超凡厨艺全部都在故事中的人设里面写出来，最后一笔落下虚空冥界的某个荒芜角落凭空出现一个穿越的超凡厨师。
　　食材有了厨师也有了，现在就差酒水了。
　　陈墨从虚空交易所购买了十几种珍贵的酒水，味道顶级不说这些酒水喝下去对卡修都有不小的好处，同样是牧龙天赋点化，将这些酒水给点化成龙。
　　然后天赐神印奴役，通过强化功能强化这些龙的再生能力。
　　然后开始放血，流淌出来的就是比他买来的酒水还要更好的龙血酒。
　　牧龙氏如果知道他的牧龙天赋还能这么用，不知道心里会是什么感想？
　　准备好食材和酒水，陈墨开始准备回礼了。
　　超凡折纸折出的替身人偶，神秘渔夫垂钓的神秘世界各处水域的奇珍异宝，虚灵界的各种诸天万界没有的特产，全部都拿了出来包装好准备当做回礼。
　　这才不过几个小时，陈墨已经将传奇盛宴的所有准备工作做好。
　　时间一天天过去，龙门大都市越来越热闹。
　　陈墨提前联系了莫凡，让他这个制卡师分会的分会长准备好一条足以容纳十几万人流量的商业街，旁边建设有豪华的免费酒店，专门负责接待抵达龙门大都市的传奇。
　　人只要住下，总要在商业街买点东西卖点东西。
　　虚空交易所和虚空商城虽然方便，但是要知道在这上面交易需要的手续费可不低。
　　如今龙门大都市六万个传奇汇聚在一起，彼此在商业街互相交易不愁买不到自己需要的东西，能节省一大笔交易费相信没几个传奇会拒绝，毕竟卡牌文明的传奇为了提升实力一个个可都不富裕。
　　陈墨为了接待这些传奇，专门找了一张传奇卡牌幻影分身的制卡方案。
　　然后用命运欺诈卡变成幻影分身卡，分裂了大量的幻影分身接待所有提前抵达龙门大都市的传奇，十几天下来不敢说跟这些传奇有什么交情，好歹他现在都能叫出名字知道来历。
　　还有通过传奇通讯卡也交换了虚空震荡粒子，以后想联系通过通讯卡就能直接联系。
　　倒数第五天，沐柔和沐遥姐妹回归。
　　倒数第二天，万龙帝来访。
　　贺山那么多弟子，却只有一个万龙帝来访，不过他那些师兄不是史诗就是传说，他们来参加传奇盛宴也不合适，反正人来不来无所谓贺礼送到了就行。

第318章 传奇盛宴（求订阅）
　　第318章
　　摩天大厦顶层，万龙帝在窗边看着不远处繁华的商业街心惊肉跳。
　　他知道陈墨要举办传奇盛宴，但是他没想到陈墨邀请了这么多传奇，至少几万个传奇，陈墨怎么招待，哪来那么多财富在盛宴过后回礼，总不能将客人送的礼物分转给其他人作为回礼？
　　倒也不是不行，就是被人知道了面子可不好看。
　　他倒是想帮帮陈墨，问题是几万个传奇的回礼他也拿不出来。
　　而且他跟陈墨的关系，也没好到谈钱的地步。
　　实在不行，建议陈墨跟卡界借贷？
　　不管怎么想，都只有这个办法能让陈墨不至于闹出笑话。
　　正想着怎么委婉的跟陈墨说，陈墨所有的摩天大厦前面突然多出一扇门，不是普通的门而是传奇卡牌南天门，同时所有赴宴的传奇，也都从通信卡收到陈墨的邀请。
　　万龙帝微微一愣，随即就反应过来。
　　虽然明天才是一个月，但是几万个传奇，挨个排队进去陈墨的传奇世界也需要很长时间，更何况商业街那么多传奇都在摆摊，不提前进肯定会手忙脚乱。
　　万龙帝叹了口气，闪身来到南天门前。
　　他也有南天门卡，陈墨这南天门给他的感觉似乎有点弱？
　　带着疑惑，万龙帝在南天门前登记，负责登记的绿皮收好礼物，然后当场就送上一份回礼，万龙帝送的是一颗传奇级别的龙蛋，绿皮给的回礼则是一百滴抹除痕迹的无主龙王源血。
　　万龙帝看着龙王源血的使用说法，顿时心惊龙王源血的珍贵价值。
　　能点化万物为龙，虽然成年龙不行，但是幼龙绝对足够。
　　穿过南天门，万龙帝直接来到青石广场边缘。
　　距离地面几百米，脚下铺满异种玫瑰，青金石制造的桌子上，带着寒气的雪莲组成一个个盘子盛满各种珍馐美食，还有大量的空心竹制作的餐具看起来精致典雅。
　　万龙帝正准备上前尝尝味道，视线突然掠过青石广场之外。
　　这一看勃然变色，只见远方的平原上左右两边有两方军阵对峙，其中左边是以死亡骑士为首一万恐怖骑士组成的死亡骑士团，右边则是十多万LV13——LV15看起来灵智较低的巢穴兵种。
　　巢穴兵种不罕见，但是LV15左右十多万这个数量就非常惊人了。
　　陆续有传奇带着各自亲朋进来赴宴，他们也都注意到远方对峙的两方军阵。
　　传奇盛宴，总要有一些助兴表演。
　　有些传奇准备了歌舞音乐，有些传奇准备了来自诸天万界的艺术品鉴赏，但是也有传奇展现自身的实力，这两方军阵显然就是陈墨给他们准备的助兴表演。
　　越来越多传奇进来，纷纷被吸引到青石广场边缘驻足观看。
　　认出恐怖骑士的不少，但是认出死亡骑士的不多。
　　不过口口相传，很快已经无人不知这只死亡骑士团具备的恐惧战斗力。
　　最后一个传奇抵达虚空冥界，陈墨现身在军阵上方。
　　“感谢诸位来参加我的传奇盛宴。”
　　陈墨微微一礼手中浮现酒杯一饮而尽。
　　所有参加宴席的传奇和他们的亲朋，身边也都闪现空心竹酒杯。
　　“恭贺你成为传奇……”
　　“恭贺陈墨大人成为传奇……”
　　各个传奇和他们的亲朋纷纷说出祝贺之语满饮杯中酒。
　　“再次感谢各位，我给各位准备了助兴节目。”
　　陈墨笑道。
　　话音落下，死亡骑士团瞬间展开死亡光环向着十多万巢穴兵种冲锋，在平原上直接杀穿了巢穴兵种展开一场屠杀，死亡骑士团的强大让所有传奇都感到心有余悸。
　　更然他们感到震撼的是，陈墨分明是要牺牲超过十万巢穴兵种。
　　要知道制造巢穴兵种也需要资源，这是有多财大气粗才敢这么玩？
　　同为传奇，如果他们有这么多巢穴兵种足以打下不少世界。
　　没有对比就没有差距，卡牌文明的传奇怎么区分强弱，直接看财富就对了，谁有钱谁就厉害，有钱就能有更多传奇卡牌，有更强大的实力就能赚到更多钱。
　　陈墨有死亡骑士团这种史诗战力，又有让传奇都感到嫉妒的恐怖财力。
　　纵然刚成为传奇，也没有人敢小看他。
　　陈墨看着命运天书不断闪现的各种羡慕嫉妒，命运神力转瞬间增加了超过十万。
　　他要的就是这个结果，要的就是惊住所有传奇。
　　让他们将今天的所见所闻宣传出去，让他的名声响彻卡牌文明。
　　跟得到的命运神力相比，区区一些巢穴兵种根本不算什么，他从战争神族得到几百个资源点和上百个兵种巢穴，巢穴兵种要多少他有多少，不是LV18的高等级兵种他现在都看不上眼。
　　还不如让他们变成死亡骑士团的养料，让死亡骑士团吞噬他们的生命力得到成长。
　　上万LV15的恐怖骑士，跟上万LV18的恐怖骑士相比可是差距不小。
　　如果今天没有展现强大的武力，普通传奇卡修固然愿意跟他结交，但是传奇巅峰卡修恐怕就未必愿意主动结交，毕竟传奇巅峰和初入传奇差距太大，他们也有自己的骄傲不可能放低姿态主动结交。
　　如果未来有事，他想召集一些传奇帮帮忙。
　　别看这次来了六万多传奇，但是真的肯帮忙愿意帮忙的没多少。
　　但是现在，陈墨敢肯定他返回青石广场立刻会被传奇巅峰包围。
　　如果他以后开口，保准会有大量传奇二话不说站在他这边摇旗呐喊。
　　因为每一个传奇都不是傻子，他们知道站在他这边肯定有好处不会吃亏。
　　这就是实力和名声的重要性，陈墨看着平原上残酷的战争激活虚空之门，已经在魔法少女幻想小宇宙准备好的阴兵，纷纷踏出虚空之门加入战争，巢穴兵种生命力足够灵魂太弱，无数阴兵正好补足死亡骑士团进化最后的短板。
　　杀戮持续了半个时辰，没有一个恐怖骑士战死。
　　所有恐怖骑士都提升到LV18，下马单膝跪地参拜陈墨的一幕让所有传奇胆寒。
　　所有传奇都意识到，陈墨虽然只是初入传奇，但是他有背景有实力有财力，同为传奇陈墨跟他们彼此之间有巨大的鸿沟，如果能交好陈墨对他们有百利而无一害。

第319章 命运之眼
　　第319章
　　“助兴表演结束，诸位可以纵情饮宴了。”
　　陈墨说着伸手一招，南天门卡变成幻影分身卡。
　　陈墨分身无术，游刃有余的在青石广场跟一个个传奇谈笑风生。
　　围绕本尊周围，他更是跟几百个传奇巅峰相谈甚欢。
　　整个传奇盛宴持续了一天半，所有传奇才带着回礼恋恋不舍的离开。
　　其中龙门大都市几个做传媒生意的传奇，更是将传奇盛宴中发生的一切大肆宣传，别说整个虚空学院轰动，就是整个卡牌文明都有大量卡修认识了陈墨这个名字。
　　源源不断的命运点数，全部化为比预计更多的命运神力。
　　有了足够命运神力，陈墨开始通过天赐神印大幅强化。
　　最先强化的就是沐柔和沐遥姐妹，将她们转化为神印塔奴，不直接强化她们的精神和体魄，但是给她们复制不少传奇级别的天赋，让她们的修行资质一下子提升到万龙帝级别。
　　艾米丽和艾米璐也不例外，都是自己的女人陈墨从来不会厚此薄彼。
　　甚至高兴之余，日久生情的木蓝雨婷都得到好处。
　　活了四十年，陈墨第一次体验到有钱人的快乐。
　　所以在温柔乡里沉醉了几天，甚至偶然间想到了绿皮，随后通过天赐神印强化绿皮的体魄和精神等全部属性天赋，直接将绿皮给强化成传奇级别的虚空商人。
　　【绿皮：传奇天赋卡牌】
　　【主职业：英雄追猎者（传说）】
　　【副职业：虚空商人（传奇）】
　　【精神：1000】
　　【体魄：1000】
　　【虚空源力：2000万】
　　【英雄天赋：英雄盛宴（传说）】
　　【英雄天赋：英雄祭坛（传奇）】
　　【灵魂天赋：虚空感知（传奇）】
　　【灵魂天赋：虚空分身（传奇）】
　　【灵魂天赋：虚空商人（传奇）】
　　【英雄技能1：猎杀印记（传奇）】
　　【英雄技能2：死亡裁决（传奇）】
　　【英雄技能3：幽冥监牢（传奇）】
　　【英雄技能4：英雄光环（传奇）】
　　【英雄技能5：虚空行走（传奇）】
　　【副职业技能：虚空之门（传奇）工程学（传奇）炼金学（传奇）制卡术（传奇）】
　　成为虚空商人，绿皮一下子多出了三个传奇天赋。
　　第一个是虚空分身，能够分出大量分身。
　　第二个是虚空商人，这个跟卡牌名字一样的天赋能让绿皮感知到有交易需求的客人，然后瞬间定位投影一个虚空分身过去，不同的虚空分身能够行走不同的世界高买低卖。
　　绿皮第三个天赋，是英雄追猎者职业达到传奇后得到的英雄祭坛天赋。
　　能够将绿皮斩杀的英雄，通过英雄祭坛召唤出投影为他作战。
　　英雄追猎者作为传说职业，可以说将英雄克制的死死的。
　　但是奈何蓝星宇宙这边没有几个英雄，英雄都在异宇宙各个种族，不过他早晚都要前往异宇宙，到时候才是绿皮真正摆脱赚钱工具人身份大放光彩的时候。
　　不管怎么说，绿皮现在算是今非昔比了。
　　就这么决定了，绿皮的本尊继续折纸，继续制卡，继续炼制工程学和炼金学产物，然后他的虚空分身行走一个个世界买卖货物，这就是所谓的能者多劳了。
　　陈墨看看还剩下七十万滴命运神力，翻开命运天书查看自身未来。
　　他看的是命运之主超凡序列的第十层，也就是传奇到史诗的具体修行之法。
　　足足耗费三十万命运神力，陈墨才看到未来创造的修行之法。
　　命运之主超凡序列前九层，其实跟命运都不沾边，只是给传奇开始真正接触命运打下基础，他现在已经是传奇，已经可以真正掌握属于自身的命运力量。
　　陈墨睁大眼睛，他的双眼从目中脱落。
　　脱落的双眼，落在虚空金字塔上面彼此融合。
　　然后整个虚空冥界，所有生命体的双眼都出现小一点的眼睛，所有植物身上也都长出眼睛，甚至虚空冥界世界本身世界壁障和世界本源中都长出眼睛。
　　这些眼睛不可见，只是默默的观察着一切。
　　原本1.5%的命运法则，在这个过程中不断增长，增长速度足以让任何一个传奇看了以后嫉妒的发狂，当命运法则成长到5%的时候，虚空冥界所有的眼睛都消失了。
　　枯坐在地上已经大半年的陈墨，空洞的双目中出现蕴含五彩斑斓光芒的全新眼珠。
　　命运之眼，这就是命运之主超凡序列的第十层得到的力量。
　　通过这双眼睛，他能看到万事万物的命运。
　　陈墨消失在修炼密室，出现在摩天大厦的楼顶俯视整座城市。
　　通过命运之眼，陈墨看到30分17秒后会有一场小雨，看到不远处的街道上6分11秒后两个人会发生争吵，看到有一个人会倒地死亡，看到2分6秒后一阵旋风会吹起一个狐女的裙子。
　　陈墨视线集中在一个人身上，命运源力也在这一刻不断消耗。
　　他看到这个人未来的命运越来越多，从现在到171年后死亡期间所有的未来都展现在他眼前，虽然这些借助命运天书也能做到，但是现在他并没有使用命运天书，这是他自身掌握的传奇瞳术。
　　终有一天，他会将命运天书所有的力量都变成自己的。
　　陈墨收回命运之眼，万花筒一样五彩斑斓的双眼恢复成正常的黑色瞳孔。
　　正准备返回卧室，陈墨双眼突然自动激活看到一幕画面。
　　在12天6小时5分11秒后，万龙帝会通过通讯卡联系他，邀请他共同前往一个世界，如果他同意前往会得到巨大好处，如果他拒绝前往万龙帝会被困在那个世界很多年。
　　陈墨想看到更多，却已经超出他命运之眼目前的能力上限。
　　陈墨没有翻命运天书，事实上如非必要他并不喜欢知道未来的一切。
　　在生存基地的时候，他一开始天天都能看到未来感到很兴奋，就如同得到好玩的玩具，看什么都感到新鲜，依靠熟知的未来捉弄了不少人。
　　但是渐渐的，就会有一种心累感。
　　因为第二天发生的一切，他都已经在前一天的晚上知道了，相当于同样的生活要经历两次，生活对他来说失去了神秘感和新鲜感，随着他实力提升，他越来越不喜欢每天观看第二天未来。
　　除非威胁到生命，除非有必要，他现在轻易都不会看自己的未来。
　　知道自己的未来，很多事情就没意思了。
　　“闲着也是闲着，不如去看看。”
　　陈墨想了想返回卧室。

第320章 群星世界
　　第320章
　　传奇世界天庭，万龙帝端坐在凌霄宝殿愁眉不展。
　　他得到一张残图多年，最近又得到一个信物，东西来自于一个非常高等的世界。
　　根据搜集的传说和线索可以肯定，残图背后蕴含惊人的宝藏。
　　但是残图不止一份，进入宝藏的信物也不止一个，他没有足够的把握独自吃下来，他也想过要不要找几个帮手，但是找帮手意味着要分享宝藏，最后的收获弄不好还比不上他一个人亲自上阵。
　　万龙帝拿起一边的信息卡，里面有关于那个宝藏所有调查到的信息。
　　经过很长时间的思考，万龙帝还是下定决心找帮手。
　　收获可能少一些，但是更加安全。
　　他很清楚，什么时候应该控制自己的贪心。
　　激活传说通讯卡，万龙帝看着一个个传奇的名字，最后选定了几个发送信息，邀请他们来他这里，其中最后一个就是给他不错印象的小师弟陈墨。
　　虚空精神树周围传说通讯卡震动，陈墨立刻激活收到万龙帝的邀请。
　　没有详说，只是邀请他共同探索一个宝藏。
　　如果同意，就前往详谈。
　　陈墨回信同意，万龙帝立刻发送过来一个虚空坐标。
　　陈墨消失在龙门大都市，通过虚灵冥遁在虚空不断超远距离挪移。
　　虚灵冥遁，需要依靠想象能力转移空间。
　　不知道目的地的情况没有亲眼看过，虚灵冥遁就没办法虚空瞬移，但是命运之眼能够看到未来，能看到几秒几小时之后抵达的地方，然后就能依靠虚灵冥遁省略中间过程直接瞬移过去。
　　两天的漫长旅途后，陈墨在宇宙虚空跨越几万光年抵达万龙帝给予的虚空坐标。
　　陈墨从虚空深处现身不过片刻，生前不远处南天门闪现。
　　陈墨穿过南天门，已经来到万龙帝的山寨天庭。
　　“你来了。”
　　万龙帝亲自迎接，带着陈墨来到会客厅。
　　这里跟山寨天庭的古香古色完全不同，充满科技化，看样子也就这两天才建成，分明是给他们这些客人准备的，毕竟不是谁都喜欢睡木床坐龙椅，万龙帝也不能自己坐龙椅让他们坐板凳。
　　两个拿着信息卡的传奇巅峰，此时正坐在沙发上闭目沉思。
　　听到动静，两个传奇巅峰睁开眼睛。
　　“我给你介绍一下，这两位是海王学院的洪木和洪波兄妹。”
　　万龙帝主动介绍道。
　　“虚空学院，陈墨，很高兴认识二位。”
　　陈墨自我介绍道。
　　“早有耳闻，这次寻宝预祝我们满载而归。”
　　洪木笑道。
　　“彼此彼此。”
　　陈墨客气的说道。
　　客套话说完，万龙帝交给陈默一张信息卡。
　　陈墨立刻坐下认真查看起来，其中内容还真不少，主要交代了他们此行的目的，还有可能存在的竞争敌人，还有可能遇到的危险，最后就是可能得到的收获和分配原则。
　　距今大概五十年前，万龙帝发现了一个非常庞大的世界。
　　因为担心他看不懂，万龙帝还给他普及了诸天万界对世界大小的划分。
　　在诸天万界，世界上限在LV10以下的为恒沙世界，LV10到LV18的全部都是小千世界，传奇到传说为中千世界，有神话诞生的就是大千世界。
　　万龙帝发现的这个群星世界，就是一个在诸天万界罕见的中千世界。
　　世界上限没有达到传说，但是最高也达到了史诗。
　　群星世界是一个高武世界，世界内没有国家只有大小宗门。
　　武者生来炼体，通过炼体九阶步入点星境界。
　　然后点燃周身窍穴星神度过点星九重，最后再串联所有窍穴星神组成星神观想图，观想图可以是兵器同样也可以是神禽异兽，观想图彻底成型的时候就能成为洞虚强者。
　　洞虚强者感悟法则，让星神观想图能量具现化在体外，就能成为星灵强者。
　　洞虚差不多对应普通传奇，星灵境界差不多对应掌握法则的传奇。
　　星灵更进一步，能量具现化在体外的兵器或者神禽异兽会完全实体化。
　　这个级别，就是在群星世界都极为罕见的星神。
　　他们这一次要寻找的就是一个星神留下的宝藏，这个宝藏在群星世界也有无数人寻找，然而两万年来始终没有人找到，直到前些天这个宝藏竟然主动现身了。
　　无数人两万年都没找到，不久前突然主动现身？
　　陈墨都不用想，第一反应就是非常可疑。
　　这么可疑的事情，万龙帝不可能看不出来，突然出现的宝藏背后可能存在陷阱和阴谋，但是万龙帝还是邀请了他们，这说明宝藏蕴含的价值让万龙帝甘愿冒险。
　　又因为担心宝藏背后有阴谋陷阱，所以才找上他们三个降低风险。
　　陈墨继续看下去，下面的资料是万龙帝关于宝藏价值的推测。
　　史诗星神，体内窍穴星神组成的观想图已经完全真实化，意思就是死后都不会消失，这意味着宝藏会有一件史诗级别的兵器或者神禽异兽的驱壳。
　　除了这些，还有星神留下的修炼秘术。
　　最后就是生前的宝物，整个宝藏足够让他们四个人一人增添一两张传奇卡牌。
　　这已经很多了，很多传奇卡修上百年都不能给自己增添一张传奇卡牌。
　　陈墨再看了一下群星世界的风土人情，还有各种习俗和语言，各种常识和文字，将这些全部都记忆下来，最后通过修改命运复制粘贴将这些全部都熟练掌握。
　　万龙帝惊讶的看向陈墨，信息卡内资料虽然多，但是看完也就几分钟的事情。
　　洪木和洪波兄妹比陈墨早来几个小时，他们现在都还在查看信息卡，完全是因为他们一边查看一边暗中在幻境卡牌中学习其中的语言和文字，同时调整自己的仪态让自身跟群星世界的土著一般无二。
　　看陈墨自顾自倒茶，就知道他已经在短短几分钟掌握一切了。
　　他这个小师弟，真是一次次给他惊吓。
　　又过了两个小时，洪木和洪波兄妹才收起信息卡。
　　万龙帝立刻将所有人传送出自己的传奇世界，然后一人丢给一张储物卡，各自换装以后在虚空向着黑暗中前进，最终在大半天后看到一只在虚空中沉睡的庞然大物。

第321章 神兵宗（求订阅推荐）
　　第321章
　　“这就是群星世界的本体。”
　　万龙帝指着虚空中沉睡的一只似乎是能量组成的神兽玄武惊叹的说道。
　　“这东西还活着吗？”
　　洪木忍不住问道。
　　“这不是活物。”
　　万龙帝肯定的说道，“根据我的分析，这是史诗星神之上，观想图修行体系诞生的一尊伟大神话，神话强者的人类本体陨落了，但是观相的神兽玄武却真实具现化形成了整个群星世界。”
　　“这里面岂不是有神话的宝藏？”
　　洪木激动的说道。
　　“肯定有但是找不到。”
　　万龙帝遗憾的说道，“你们也知道六大学院的神话本尊都在前线，我师尊曾经派遣了一个分身过来，结果这个沉睡的神兽玄武苏醒了将我师尊的分身都给逼退了。”
　　洪木和洪波兄妹失望的看着神兽玄武，再也不敢升起多余的心思。
　　陈墨三人跟在万龙帝身后不断靠近，最终顺着神兽玄武的嘴钻了进去，神兽玄武每一次吸气虚空都会掀起让传奇都无法抵抗吸力的虚空风暴，所以在穿过神兽玄武口部的时候四人直接失散了。
　　陈墨硬扛着虚空风暴的撕扯，等到周围虚空风暴削弱已经来到天上。
　　群星世界天圆地圆，因为群星世界就在神兽玄武的龟壳内，神兽玄武体内并没有血肉而是纯粹的能量组成，陈墨抬头就能看到高空无数星辰挂在天空也就是龟壳里层。
　　几次虚空瞬移，陈墨已经落到地面。
　　抬头观测天上星辰，已经大概定位了自己目前的方位。
　　根据约定，他们失散后会在群星世界的天狼城见面，其实想不失散，其中三个人躲进第四人的传奇世界就行，不过最后他们还是选择各自行动，毕竟各人有个人的机缘走在一起根本吃不饱。
　　陈墨翻开命运天书丢出陀螺，陀螺转动给他画出一条沿途利益最大化的前进路线。
　　陈墨顺着路线走，沿途不断遇到各种无主的天材地宝。
　　并且很快，陈墨就看到一座城市。
　　只是看到，陈墨就远远感受到一股精神冲击。
　　不具备杀伤力，只是通过被动的精神冲击给他传递一些基本信息。
　　前方这座城市是神兵城，隶属于神兵宗，还有外来修行者需要遵守的一些基本规矩，如果违背神兵城的规矩立刻就会受到神兵宗不死不休的制裁。
　　陈墨几次虚空瞬移接近城门，用几粒珍珠换取到一张暂居证明。
　　陈墨随手在命运天书写下张三李四王五赵六，分别对应城门守卫，城中年长百姓，城中一家旺盛商铺的的掌柜，还有最后一个一看就至少在点星六重LV5以上的城门守将。
　　找了一间茶馆，陈墨要了一壶好茶一边饮茶一边查看张三李四王五赵六的过往。
　　很快通过他们的过往，陈墨已经对神兵宗有了一些了解。
　　神兵宗，在炼体阶段擅长以打铁来炼体。
　　点星九重，同样以锻造兵器为主。
　　串联所有窍穴星神组成星神观想图成就洞虚，选择的观想图往往都是各种神兵利器，在万年前神兵宗还掌握铸造对应观想图真实神兵的锻造技术，然后真实神兵跟观想图融合能大幅提升战力。
　　全盛时期的神兵宗，曾经有两尊星神在世。
　　不过最后神兵宗跟另一个宗门展开灭宗之战，最后神兵宗虽然赢了，但是两尊星神也战死，甚至锻造神兵的技术都有不少被摧毁，这直接导致了神兵宗的衰落。
　　现如今的神兵宗，最强者也就是一尊等同于传奇巅峰的星灵。
　　虽然放眼群星世界已经是顶尖宗门，但是跟那几个有星神存在主宰整个群星世界的宗门相比终究是衰落了，陈墨看着城门守将的过往，渐渐明白命运天书为什么指引他从这里经过了。
　　他现在有传奇卡牌，防御也有全套天谴装备。
　　但是他还缺少武器和盾牌，倒不是他现在没有这个材料，而是他不怎么么满意天谴骑士的制式装备，不是说不好，而是他不是纯粹的天谴骑士，他需要更好才能满足自己的野心。
　　陈墨也尝试过从未来获取更好的武器制造方法，然而命运神力有点不够。
　　他举办传奇盛宴肥了一波，本来就打算找个空闲锻造自己的传奇装备。
　　翻开命运天书，陈墨得到一张卡牌的制卡方案。
　　只是获取制卡方案，就消耗了他15W命运神力，这比欺诈命运卡消耗还大，事实也的确如此，欺诈命运卡都没办法变化成这张卡牌，因为这张卡牌是卡界还未出现的全新体系卡牌。
　　跟纹章一样，群星世界的星神观想图体系也有资格成为新的卡牌体系。
　　正因为他获取的制卡方案是全新体系，所以才需要高达15w命运神力。
　　陈墨找了一家客栈住下，留下虚空分身后真身遁入虚空冥界。
　　按照制卡方案提供的观想图，陈墨开始不断观想。
　　依靠传奇的强大精神力，观想神兵宗已经失传的一张星神观想图。
　　本来他一个传奇卡修是不可能观想成功的，但是陈墨借助了天赐神塔的虚灵法则，他当初离开神秘世界虽然无法带走天赐神塔，但是他带走了天赐神塔的神器投影等同于传奇巅峰宝物。
　　借助虚灵法则和壶中仙术将想象化为真实的能力，陈墨面前真的出现了一张星神观想图。
　　激活命运木偶卡召唤出命运木偶，陈墨将观想出来的星神观想图融入灵魂附体的命运木偶，在能够千变万化的命运木偶体内塑造群星世界人类独有的窍穴体系。
　　塑造结束，陈墨用天赐神印奴役命运木偶。
　　然后通过天赐神印的强化能力，耗费10w命运神力强化天赐神血点亮全部窍穴。
　　此时此刻的命运木偶分身，相当于在修炼群星世界独有的观想图修行体系。
　　所有窍穴点亮以后，虚幻的星神观想图融入命运木偶体内变的真实许多，观想图的内容是一把三尖两刃刀，这是神兵宗失传多年的太虚神兵观想图。
　　太虚神兵有两种形态，三尖两刃刀形态杀伐无双。
　　然后第二形态中间刀柄部分能够断开，棍子一样的刀柄跟三尖两刃刀的刀头十字交叉组合，就能成为群星世界防御第一的神兵，这是一种极为罕见的攻防兼备的神兵观想图
　　此时此刻，命运木偶分身已经相当于群星世界的洞虚强者。
　　等到太虚神兵观想图内融入了法则，只能在灵魂中出现的太虚神兵能够能量具现化在体外，命运木偶就能成为群星世界的星灵强者，然后封印太虚神兵观想图就能制作出一张传奇神兵卡牌。

第322章 神兵太虚
　　第322章
　　“太虚神兵，首选兵器法则。”
　　陈墨皱眉道。
　　万事万物，存在就能形成法则。
　　诸天万界两个宇宙，不知道多少修行者手中持有兵器，兵器二字渐渐就成了一种法则，这种法则唯一的作用就是提升兵器的破坏力，他想要感悟兵器法则绝非一朝一夕。
　　除了兵器法则，太虚神兵还需要融入太虚法则。
　　太虚是一种融合法则，需要融合部分虚空法则，部分无形法则，部分气之法则，三种法则融合为一才能构成太虚法则，太虚神兵观想图当年失传，其中一大原因就是感悟太虚法则太难了。
　　那么曾经的神兵宗，到底依靠什么传承太虚神兵观想图？
　　陈墨翻开命运天书，直接消耗命运神力寻求答案。
　　耗费2W命运神力，陈墨顿时看到他在未来某一条命运支线找到了太虚神兵，不是观想图，而是神兵宗二代祖师使用珍贵至极的材料太虚神罡煞锻造的神兵太虚。
　　因为有神兵太虚，所以神兵宗的太虚神兵冥想图才能代代传承。
　　后来神兵太虚遗失了，神兵宗自然也就无人能将太虚神兵冥想图修炼到星灵境界，只能卡在洞虚境界，而且修炼到洞虚的难度也远大于其他观想图，自然而然修炼太虚神兵观想图的武者越来越少。
　　所以太虚神兵观想图其实没失传，只不过是被神兵宗永久封存了。
　　遗失的神兵太虚，实际上是在当年的那一场两宗大战被打散了，太虚神罡煞本身是无形之物，打造出来的太虚神兵也是无形之物，被打散以后这些年来始终无法重聚。
　　只要找准地点，然后用太虚神兵冥想图吸收破碎的神兵太虚。
　　自然而然就能修复神兵太虚，而且能直接将神兵太虚跟太虚神兵冥想图融合为一不分彼此，让命运木偶分身在短时间掌握兵器法则和太虚法则，从洞虚境界一跃提升到星灵境界。
　　陈墨喝完茶离开神兵宗，通过命运天书指路来到数百万里外一片荒山。
　　神兵宗虽然惨胜，但是尚有余力收拾战场。
　　所以当年的战场什么都没留下，时间流逝将一切都悄悄埋葬，现在除了神兵宗的少数人，谁能知道这一片山中荒原会是曾经另一个比神兵宗不弱多少的强大宗门所在。
　　陈墨找准地方，放出大地泰坦在山体内部开辟出空间。
　　取出一张床，让命运木偶分身躺在上面不断运转太虚神兵冥想图。
　　陈墨本尊取出超凡折纸制造的特殊纸张，不断写下昙花一现，让命运木偶分身的修行速度不断提升，最只用了不到两天时间已经将散落战场粉碎的神兵太虚重新聚集。
　　太虚神罡煞融入太虚神兵冥想图，还没成星灵，观想图已经能够能量具现化在体外。
　　陈墨伸手一招，观想图跟神兵太虚融为一体落在手里。
　　神兵太虚没有形体，所以能够自由变大缩小，还有太虚神兵的三尖两刃刀形态，能够通过气之法则操控他目前掌握的十倍外界能量加持在攻击上，而且所有攻击都能洞穿虚空或者对虚空造成巨大伤害。
　　如果太虚神兵转化为十字交叉的防御姿态，能将自身能量十倍的伤害转化为无形散入虚空。
　　这就非常可怕了，因为这意味着想要打破太虚神兵的防御需要能量超过他十倍。
　　或者直接无视太虚法则，用更强大的法则洞穿太虚法则的防御。
　　配合天谴骑士盔甲，陈墨已经想不到哪个传奇能打破他的防护。
　　虽然耽搁了两天时间，不过有虚灵冥遁跟命运之眼的组合，只要提前看到天狼城周围的环境，虚灵冥遁就能直接瞬移过去，说不定他还比万龙帝他们先一步抵达天狼城。
　　陈墨正准备离开，突然心中就是一动。
　　神兵宗能有粉碎的神兵太虚留在战场，另外一个宗门呢？
　　难道就灭的彻彻底底，就连一个名字都没留下来？
　　翻开命运天书，陈墨丢下十面骰子。
　　单数九点，这肯定了他的猜测。
　　这里的确还有遗失的宝物，只是不知道宝物到底在什么地方？
　　翻看未来命运支线查看未来，陈墨顿时眼前一亮。
　　耗费3W命运神力，这比神兵太虚还贵。
　　贵有贵的价值，陈墨立刻展开传奇领域封锁整片战场，然后大声咒骂神兵宗列祖列宗，尤其是当年神兵宗两个星神，骂着骂着身前突然出现一个卷轴。
　　陈墨收起卷轴，命运之眼看到天狼城周围环境用虚灵冥遁离开。
　　前脚离开不久，神兵宗已经赶到。
　　然而已经来迟一步，根本摸不到陈墨的丝毫踪迹。
　　陈墨倒不是害怕神兵宗，而是他终归是外来者，群星世界大小宗门都有传承，命运木偶分身虽然完美伪装群星世界土著，但是修行到洞虚境界需要的资源可是天文数字。
　　有心人一调查，就知道命运木偶分身来历不明。
　　再加上神兵宗也有传奇巅峰，而且指不定还有史诗级别的某些有限制的底牌，只动用命运木偶分身未必能赢，动用死亡骑士团那又明摆着来自世界之外，到时候不被满世界追杀才怪。
　　所以不如避开，纵然要灭宗屠城那也要等到离开群星世界以前。
　　天狼城，城外到处都是狼群。
　　群星世界没有太阳但是有月亮，同时还有无数群星洒落星辉。
　　所以群星世界并不黑暗，光亮程度相当于有太阳的世界太阳被云层遮住的程度。
　　天狼城外的狼群似乎也不是食肉动物，陈墨路过就看到不少不少狼群直接对着月亮吞噬月光和星辉，从这些狼群完全不袭击路人来看，这些LV10到LV18数量几十万的狼群肯定都是天狼宗圈养的。
　　这手笔可不小，天狼宗也不愧是有星神坐镇的超级宗门。
　　陈墨在城门口支付了几枚珍珠，群星世界特产的珍珠能够吸收星辉转化为温和可吸收的星辰能量，所以珍珠也就成了群星世界的通用货币，年份越久的珍珠价值就越是昂贵。
　　万龙帝在这方面准备很足，给他的储物卡装满了珍珠。
　　陈墨直接打听了最好的酒楼，准备品尝一下群星世界有没有什么特色美食。

第323章 天狼宗恶少
　　第323章
　　泰和居，陈墨十分满足地在饭后大口喝着凉茶。
　　正准备结账住店，突然心有所感。
　　命运之眼激活，陈墨看到半个小时后隔壁街道发生的一切，洪木和洪波兄妹走在路上被几个天狼宗的弟子给纠缠住，主要纠缠的是洪波，恶少看上美女这种事虽然俗套但是经久不衰。
　　他有命运木偶分身，有太虚神兵观想图，还有天赐神印能直接强化。
　　所以他能伪装成洞虚实力，但是洪木和洪波兄妹可没他这么好的条件，他们只能伪装成点星境界，如果他们有洞虚的实力，恶少就没有胆子拦住洪波了。
　　因为这个冲突，洪木和洪波兄妹不得不杀了恶少逃出天狼城。
　　然后天狼城封锁，虽然没什么危险但是麻烦不少。
　　陈墨正准备随手改了恶少的命运让他早死早超生，然而内心却在此时闪过一个念头。
　　他跟万龙帝三人组队，寻宝过程的战利品分配原则就是，四人共同获取的宝物那么按照贡献多少分配，除此以外如果是个人获取的宝物归个人所有。
　　他现在本尊有传奇实力，命运木偶分身更是很快能成为星灵有传奇巅峰实力。
　　他只拿一份好处，是不是有点笨。
　　他本尊跟随万龙帝他们组队，命运木偶分身附体群星世界的武者以另外的身份探索宝藏，他不就能获取双倍的好处，关键时候还能在背后插群星世界的武者一刀给他本尊争取机会。
　　陈墨修改命运，十几分钟后恶少路过泰和居上楼吃饭。
　　陈墨无声无息出现在隔壁包间，无声无息将一滴混合1000滴命运神力的天赐神血落在恶少酒杯，然后通过神兵太虚的力量让天赐神血化为无形，最后被恶少毫无所觉的喝了下去。
　　只是片刻，陈墨已经多了一个神印塔奴。
　　别看恶少表面年青，实际上已经一百多岁了。
　　别看表面没什么城府一副恶少样子，实际上已经是点星九重且心机深沉，距离成为洞虚也只有一步之遥，本身更是具备天生的传奇天赋太极星窍，拥有成为星神的潜质。
　　群星世界的武者点亮周身窍穴，其中第一个点亮的一定是星窍。
　　这是最核心的窍穴，位于武者天灵盖下面。
　　洞虚强者的星神观想图，就是在星窍内观想出来。
　　太极星窍，能够点出一明一暗两个星窍。
　　这意味着能同时观想两种星神观想图，如果两种星神观想图彼此互助增益，修行难度并不会提升两倍，最多也就增加一点点，但是同级别的战力却要远超同辈。
　　所以只是一个LV18的点星九重，烙下天赐神印却需要1000滴天赐神血。
　　扣除1000滴命运神力融入一滴天赐神血，陈墨毫不犹豫的复制了这个天赋，然后再将这个天赋复制给命运木偶分身，他要用星神观想图制造传奇卡牌当然是越厉害越好。
　　【陈江楚：点星九重】
　　【精神：999×2（黑色）】
　　【体魄：960（黑色）】
　　【星力：999万×2】
　　【天赋：太极星窍（传奇）】
　　【修行法：天狼拜月观想图（点星）天狼吞月观想图（点星）】
　　“陈江楚。”
　　陈墨通过天赐神印开始给陈江楚加点。
　　首先体魄加到999，然后直接消耗了5000滴命运神力强化五滴天赐神血，分别给体魄和双倍精神，还有两种观想图进行最后加点，强行打破陈江楚两年都没有打破的瓶颈让他从点星踏入洞虚。
　　正在隔壁吃饭的陈江楚，立刻强性控制体内暴增的力量。
　　然而还是有点控制不住，命运木偶分身立刻顺着虚空精神树和天赐神印的联系，直接降临到陈江楚体内，通过太虚法则帮助他控制住体内暴增的能量。
　　成为洞虚，陈江楚在天狼宗的地位就不一样了。
　　同为星神强者，初入星神掌握的法则也就是11%，但是星神巅峰掌握的法则最高能达到50%，天狼宗的星神在史诗中不会很强大，否则不可能放任天狼城附近星神巅峰留下的宝藏却不吃下去。
　　知道这个宝藏的，已经远不止万龙帝。
　　至少天狼宗就知道，陈江楚就听他父亲，也就是天狼宗的二长老说起过这个宝藏，甚至天狼宗已经在召集宗内的洞虚和星灵强者准备进入宝藏。
　　陈江楚今天在城里欺男霸女，实际上就是因为无法进入宝藏而恼怒发泄。
　　现在成为传奇，他也就满足资格了。
　　陈墨传下命令，陈江楚立刻返回天狼宗在天狼城内的天狼秘境世界找他父亲。
　　没有了恶少滋扰，陈墨很快看到洪木和洪波兄妹路过泰和居所在这条街。
　　他们兄妹也是胆子不小，在街上什么都好奇什么都想买一点，洪木一看就是个妹控，但凡洪波多看两眼的东西二话不说就买下来，不管怎么看这兄妹两个都太过高调了。
　　过于高调的露富，然后伪装的实力又只是点星境界。
　　表面看来，这兄妹有点作死？
　　但是能成为传奇巅峰，还是海王学院出身的传奇巅峰，本身又是一对兄妹，还能被万龙帝邀请参与这次寻宝，要说这两兄妹没脑子的话陈墨感觉不可能。
　　所以……
　　陈墨看向两兄妹花钱如流水一样花出去的珍珠上面。
　　按照这种花法，万龙帝给的珍珠可不够，除非万龙帝给他们的珍珠远超过给他的，很可能这两兄妹已经在珍珠中做了某种手脚，所以才不惜冒险将大量珍珠分散花掉。
　　陈墨猜测，他们可能具备某种侦查辅助作用的传奇卡牌。
　　这些花掉的珍珠可能具备侦查作用，可能具备遥控爆炸等作用，也有可能两者兼备，反正这两兄妹绝对不是省油的灯，不过不管他们有什么手段，只要对他没有恶意就行。
　　不存在敌意，他也懒的浪费命运神力在命运天书写他们的名字。
　　如果存在敌意，命运天书分分钟教他们做人。
　　陈墨传递精神到两兄妹耳边，他们却仿佛没有听到他的邀请。
　　仍然是自顾自的转街购物，足足到了天上群星闪耀人人都回家修行的时候才来到泰和居，订了客房然后敲响了陈墨的客房房门，等了大半天的陈墨开门将两兄妹迎了进来。

第324章 通天河宝藏（求订阅）
　　第324章
　　“请坐！”
　　陈墨在桌边坐下给洪木和洪波兄妹倒了茶水。
　　“没想到你来的这么早，白天有要事要做不方便回应。。”
　　洪木坐下后笑道。
　　“理解，我比你们晚不少，我是嘴馋直接来了泰和居。”
　　陈墨摇头道。
　　“看来等会我们兄妹也要品尝一下泰和居的特色了。”
　　洪木宠溺的看向洪波。
　　“今天有什么发现吗？”
　　陈墨意有所指的问道。
　　“天狼宗光是今天就有两个外出的传奇回城。”
　　洪木认真起来说道。
　　“这是在召集人手，跟史诗巅峰星神的宝藏有关。”
　　陈墨说出他的看法。
　　“我看也是。”
　　洪木皱眉道，“天狼宗有星神存在，却奈何不了星神巅峰留下的宝藏，原因可能有很多，但不管什么原因我们都绕不过天狼宗的星神，最后必然会对上这一位。”
　　“可能还不止。”
　　陈墨心中暗道。
　　关于星神巅峰的宝藏，万龙帝都不知道此人姓名。
　　他只是得到藏宝图碎片，然后分析出是一尊星神巅峰留下的宝藏，更具体的万龙帝就没调查出来，毕竟他在群星世界能做的也有限。
　　但是万龙帝不知道，天狼宗却知道。
　　甚至陈江楚都知道，这个星神巅峰曾经是群星世界曾经无敌于天下的一个散人华逸仙，没人知道华逸仙早年怎么接触修行，群星世界的观想图都掌握在宗门手里。
　　所以无敌于天下的华逸仙，他的观想图来自哪里就成为一个秘密。
　　华逸仙无敌天下多年后，一夕之间就消失了。
　　当时很多宗门都猜测，华逸仙是不是进入了传说中的混沌风眼，所谓混沌风眼就是神兽玄武的嘴，在群星世界一直传说通过混沌风眼就能离开群星世界。
　　除此以外，没有任何方法能离开群星世界。
　　万龙帝能进出，完全是因为神话回城卡的投影，他通过贺山的虚空幻界从中得到回城卡的投影，借助这个才能从群星世界离开，至于群星世界的土著就只能硬闯混沌风眼了。
　　华逸仙不是第一个这么做的星神，他也不是最后一个这么做的星神。
　　只不过除了华逸仙，其他星神都是死的无影无踪。
　　华逸仙是唯一一个硬闯混沌风眼然后留下宝藏的星神巅峰，天狼宗的高层有的认为华逸仙的宝藏是他闯混沌风眼之前留下，有的认为他是闯混沌风眼失败重伤垂死留下宝藏。
　　两种猜测，因为没人进去过宝藏谁也说不清楚。
　　但哪怕有一线可能，华逸仙的宝藏也会吸引不止一个星神。
　　因为所有星神，都不会错过关于混沌风眼的任何情报，已经站在群星世界巅峰的他们，离开群星世界走向传说中更广阔的的宇宙已经是大部分星神最终的追求。
　　陈墨知道这些，但是他不能告诉万龙帝他们三个。
　　如果都让他们知道，他们弄不好会选择放弃夺取华逸仙的宝藏，因为如果有不止一个星神盯上这个宝藏，纵然是他们四个也有可能栽在群星世界。
　　陈墨继续跟洪木和洪波兄妹交流讯息，最后甚至拿出几张天狼宗的普通星神观想图。
　　这让洪木很震惊，他目前都没弄到任何一种星神观想图，他还想着离开天狼城暗中抓捕一些城外的点星九重武者逼问他们的星神冥想图，没想到陈墨已经不声不响弄到手了。
　　陈墨三人在天狼城又等了两天，万龙帝才姗姗来迟。
　　“我的运气不好，被虚空风暴吹到世界边缘了。”
　　万龙帝见面后苦笑道。
　　洪木和洪波兄妹没有怀疑，陈墨却看出万龙帝在说谎。
　　不过没有恶意，只是隐瞒了些什么不希望他们知道。
　　这很正常，就跟他隐藏了神兵城的经历一样，万龙帝可能也有些秘密需要隐瞒，只要不存在恶意，他也懒的通过命运天书再次查阅万龙帝的过往，都是成年人谁还没点小秘密。
　　因为万龙帝晚来了两天，时间上他们已经有点吃紧。
　　早在昨天，天狼宗的洞虚和星灵都已经上路了。
　　陈墨也通过陈江楚，知道了天狼宗为什么只有洞虚和星灵进入华逸仙的宝藏，原来华逸仙的宝藏所在秘境世界排斥星神强者，如果有星神强行进去整个秘境世界就会毁灭。
　　所以天狼宗跟几个超级宗门，共同商定先让洞虚和星灵进去。
　　等到洞虚和星灵在秘境中搜一遍，几个超级宗门的星神再联手摧毁整个秘境，看能不能在秘境毁灭的同时从里面得到剩余东西，这个秘密也是直到出发的时候陈江楚才从宗门知道。
　　陈墨已经在考虑，怎么建议万龙帝提前使用回城卡投影。
　　他们在华逸仙的宝藏所在秘境得到好处，最好直接通过回城卡投影离开，这样就能避开秘境外至少来自五个超级宗门的六个星神，否则真要对上，他不担心自己危险，万龙帝他们就要凉凉了。
　　离开天狼城，陈墨一行只用了半个时辰已经抵达数千万里外的通天河。
　　通天河真的是通往天上，群星世界天上无数星辰，在世界尽头有一颗通天星，从这颗星辰流出无穷河水从天穹掉落砸在地上，然后形成了这条贯穿群星世界河宽八百万里的通天河。
　　华逸仙的藏宝秘境，就是位于通天河中不断移动才没被人找到。
　　直到不久前，万龙帝手里突然出现信物。
　　根据他的分析，只要手里有藏宝图碎片就会得到信物。
　　信物能定位宝藏秘境的位置，秘境在顺着通天河移动，会在特定的时间移动到通天河表面，这也是唯一进出秘境的机会，万龙帝邀请两个海王学院的卡修也是因为秘境在通天河。
　　来到通天河跟前，河水奔腾的浪花声都足以震死炼体境界的武者。
　　洪木来到河边，从灵魂中招出海神殿。
　　巴掌大小的一座神殿，神殿大门打开隐约能看到一座龙王神像。
　　龙王神像化为一条四爪金龙钻了出来，海神殿变大，洪木当先走了进去，洪波紧跟在后面，陈墨和万龙帝也跟着走进海神殿，随后海神殿缩小落在四爪金龙的头上。
　　四爪金龙腾空俯冲向通天河，藏身于河中顺流而下。

第325章 海神殿龙王
　　第325章
　　“这就是海神殿？”
　　陈墨好奇的打量着海王学院独有的的海神殿。
　　洪木笑了笑，海神殿顿时大变。
　　神殿的地板变的透明，可以看到下面有一片汪洋大海，海中有无数岛屿生活着各族人类，海中有无数海兽逐浪而行，陈墨隐约还能感知到海中澎湃的信仰之力。
　　六大学院，众神学院和海王学院都走信仰路线。
　　他们都是组建信仰神系，以院长为主神，传奇、史诗和传说为大小众神，共同组成一个庞大的神系，所以严格来说洪木也是神，只不过他目前只是各种神话中的小神。
　　不出意料，洪木走的是龙王路线。
　　跟他的城隍分身一样，洪木也有一个龙王分身。
　　“等这次寻宝结束了请你吃海鲜。”
　　洪木笑道。
　　“我要吃最好的。”
　　陈墨不客气的说道。
　　“哈哈，没问题，到时候我把舍不得吃的珍藏都拿出来。”
　　洪木大笑道。
　　谈笑声中，洪木却突然脸色一变。
　　海神殿的四面墙壁也变成透明，其中一面墙壁突然浮现一面水镜，水镜如同雷达一样，上面浮现一个不断靠近中心的红点，红点不断放大最后出现在水镜中一条巨兽。
　　看起来跟鳄鱼一样，但是尾巴却比身体长一倍。
　　体长超过两百米，浑身上下长满蜂窝一样的孔洞，从中散发出冰蓝色的光芒，庞然大物在水中不断水遁挪移，最多几秒钟就会接近四爪金龙。
　　“逃……”
　　陈墨只看一眼就急迫的喊道。
　　本来准备控制四爪金龙分身转身反击的洪木，想都不想就改变主意，四爪金龙在水中不断水遁，用更快的水遁甩掉鳄鱼一样的生物，直到此时陈墨才松了口气。
　　“你认识刚才那个？”
　　洪木疑惑的问道。
　　他的四转金龙分身水之法则感悟5%，龙之法则感悟3%，两种法则组合在水中战力还超过他本体，刚才那个生物根据他的侦测堪堪达到传奇，根本不可能是龙王分身的对手。
　　他选择听从陈墨的话进行逃遁，只是出于相信队友的基本原则。
　　相信陈墨可能知道更多，但是陈墨也有可能判断错误。
　　“那是通天鳄。”
　　陈墨解释道，“通天河中的霸主生物之一，通天鳄本身并不可怕，可怕的是通天鳄体内寄居的一种生物万年玄冰蛇，传奇级别的通天鳄，体内至少寄居超过五条传奇巅峰的万年玄冰蛇。”
　　洪木一听顿时感到心有余悸，只是五条万年玄冰蛇当然威胁不到他们。
　　但是必然会有一场水中激战，动静太大很容易惊动下游宝藏秘境周围在岸边等候的天狼宗，到时候他们就只能提前退场离开群星世界了，等于白来一趟什么也没捞到。
　　不过陈墨对通天河这么了解，事前却没有共享资料。
　　这让洪木有点不满，通天河的资料又不涉及什么利益为什么不共享？
　　“我也是看到才知道。”
　　陈墨看出洪木的心思解释道。
　　“某种侦查类能力。”
　　洪木点点头相信了陈墨的解释。
　　想想也是，这种程度的资料陈墨没必要隐瞒不说自己独享。
　　有过一次教训，陈墨激活了命运之眼。
　　通天鳄不构成重大威胁，命运天书没有主动示警，他也没有主动激活命运之眼，本来还想尽可能隐藏自己的能力，现在看来这通天河不简单还是随时激活命运之眼比较好。
　　接下来陈墨几次提醒洪木避开危险，让洪木更加肯定了陈墨有强大的传奇侦查瞳术。
　　四爪金龙越来越接近目标，陈墨却突然眉头一皱。
　　有些危险他通过命运之眼提前看到能避开，但是有些危险看到了也避不开。
　　因为在6分钟后，四爪金龙就要接近宝藏秘境，周围海水中布满了无数高速游动的白骨飞剑，仔细看会发现这是一种体内鱼骨跟飞剑一样，骨骼外面不是血肉而是一种透明胶质的特殊鱼类生物。
　　命运天书飞快写下白骨鱼三个字，陈墨锁定一条鱼看到这条鱼的过往。
　　这鱼不是生活在通天河，而是生活在一个秘境世界。
　　这些白骨鱼的真正名字是枯骨鱼，是超级宗门万妙水阁人为养殖的生物，成年就能达到LV10以上，关键是鱼群数量越多，其中少数王鱼的枯水天赋就越强大。
　　枯水天赋，这是一种瞬间抽干周围所有水份的天赋。
　　这里几百万条枯骨鱼，王鱼的枯骨天赋怕不是能将周围水域的水给瞬间抽干，到时候四爪金龙还没靠近已经变成干尸了，岸边五大超级宗门至少六个星神可不是吃素的。
　　陈墨立刻说出枯骨鱼的厉害，洪木一听立刻控制四爪金龙停止前进。
　　几人开始商议对策，陈墨虽然没说岸边有五大超级宗门，但是万龙帝三人也意识到岸边肯定不止天狼宗，要不然不会跑出这些枯骨鱼，他们最先讨论的就是要不要继续冒险。
　　他们并不知道宝藏秘境星神能不能进去，如果星神能进去他们就危险了。
　　单独一个天狼宗星神他们还有把握应付，但是再来一个甚至更多个，他们就无法保证在宝藏秘境的安全，洪木几次看向洪波，直接就提出退出这次寻宝。
　　“星神进不去宝藏秘境。”
　　陈墨说道。
　　“你怎么知道？”
　　洪木质疑道。
　　“我将一个天狼宗的人变成了塔奴。”
　　陈墨笑道，“星神会在最后毁掉宝藏秘境，我们只要在星神出手以前通过回城卡投影离开就行，史诗巅峰留下来的宝藏我可不想错过，秘密抓捕一个天狼宗的塔奴可是废了我巨大代价。”
　　“看来我们各自都有秘密隐藏。”
　　洪木沉默了一下苦笑道，“既然如此我也交底，我跟洪波在天狼城埋下了足以瞬间让城内伤亡惨重的后手，这本来打算用来调虎离山引走天狼宗的星神，现在看来引走一个不够。”
　　洪木说出自己的秘密准备，然后看向万龙帝。
　　作为这一次夺宝的发起者，万龙帝不可能一点后手准备都没有。
　　“跟陈墨一样，我也在天狼宗奴役了一个塔奴。”
　　万龙帝苦笑道，“只不过我的塔奴在天狼宗的地位不如陈墨的塔奴，根本接触不到多少高端消息，我们现在必须尽快达成共识，还要不要进去这个宝藏秘境。”

第326章 玄武秘境
　　第326章
　　“当然要进去！”
　　就在洪木犹豫的时候，洪波突然斩钉截铁的说道。
　　洪木惊讶的看着洪波，最后默默的低下头。
　　万龙帝不知道他们兄妹怎么回事，但是洪波开口事情就定下来了，他有回城卡投影不介意冒险，陈墨逼急了有死亡骑士团同样能杀出一条生路，所以他最担心的就是洪木兄妹拒绝。
　　“既然达成共识，现在的问题就是我们怎么进去了。”
　　万龙帝笑道。
　　“如果秘境出现，我能带大家抵达秘境边缘。”
　　洪波说道。
　　“那穿过秘境的空间壁障就交给我了。”
　　万龙帝欣喜地说道。
　　商量好对策，陈墨四人开始藏身于通天河等待秘境现身。
　　大半天后，时间来到群星世界相当于夜晚的群星闪耀阶段，虽然每天这个时候群星都会闪耀，但是天地间的星光反而会暗淡，因为这是最好的修行时间，群星闪耀洒落的星光都被武者吸收走了。
　　所以本应该天地间大亮的时候，反而变成群星世界独有的夜晚。
　　然而这一晚，通天河上空却有无数星光汇聚混杂在一起。
　　炽烈混乱的星光，将一段通天河染成五彩斑斓的光河，河中突然闪现一只长达千米的玄武，周围河水中所有的星光都被玄武给一口吞掉了。
　　玄武漂浮在河面，所有的信物都在这一刻不断颤动。
　　诸天万界的传奇，并不是每一个都能在传奇境界就有传奇世界。
　　群星世界也不是神秘世界这种高等世界，洞虚强者根本没办法随意开辟传奇世界，在群星世界拥有自身世界唯一的方法就是成为星神，在星神体内直接开辟出一方世界。
　　星神如果陨落，实体化的观想图就会化为一个世界。
　　所以看到玄武，岸边五大超级宗门的强者只是以为这个乌龟就是华逸仙的观想图。
　　他们不认识玄武，但是陈墨几人是认识的。
　　四人面面相觑，这个化为秘境的星神观想图竟然是玄武，会不会跟群星世界本身有关系，想到这里万龙帝的呼吸都急促了，他毫不掩饰自己的激动一点也不控制自己的情绪。
　　知道更多的陈墨，更是猜测华逸仙的观想图是不是就是源自于群星世界本体。
　　华逸仙，会不会得到神话的传承？
　　群星世界是陨落的神话留下的世界不会有错，华逸仙如果得到了传承修成了玄武观想图，他又怎么会无法离开群星世界进而陨落，这一切秘密或许都能在他的观想图所化秘境中找到答案。
　　玄武周围的枯骨鱼，突然间不受控制的开始后退。
　　它们本能的害怕玄武，这给洪波创造了机会，她取出一张表面有幽灵船的传奇卡牌，激活传奇卡牌一艘传奇幽灵船包裹住他们离开海神殿直接闪现在玄武身边。
　　万龙帝也取出回城卡的投影，只见一扇虚空门直接烙印在玄武身侧。
　　回城卡作为神话卡牌，具备的力量可不只是回城。
　　只不过最厉害的力量是回城，严格来说回城卡具备的法则是虚空法则和门之法则融合而来的回城法则，除了具备虚空的力量还有门的力量，能够在任何世界壁障开一扇门。
　　贺山能够将虚空学院的卡修送入神秘世界转生，就是因为在神秘世界开了一扇门。
　　只不过这扇门太小，最强只能允许卡师穿过。
　　万龙帝手里只有投影，然而华逸仙死后留下的秘境也远远比不上神秘世界，所以轻而易举的打开一扇门，抓住机会幽灵船已经穿过门，岸边的六尊星神反应过来门已经消失了。
　　他们再也等不住了，联手通过手中信物打开正门。
　　五大宗门的洞虚和星灵，纷纷从正门进入秘境，虽然跑进去四个星灵，但是他们五大宗门的星灵远远超过四个，还有他们六个守在秘境外，根本不担心自己宗门的人出意外。
　　通过回城卡投影，幽灵船穿过世界壁障。
　　船落入水中，陈墨四人震惊的看着整个秘境世界的满天群星和周围的通天河。
　　他们竟然进入另一条通天河，天上一样有跟群星世界一模一样的满天星辰，这简直不可思议，就好像他们进入了另外一个群星世界，一个完全不存在生命的群星世界。
　　通天河中没有生命气息，通天河两岸也看不到植物。
　　死寂一片什么都看不到，从天上的星辰来看，这个秘境世界不比群星世界小，当然也有可能只有周围是真实的，更远距离看到的一切很可能只是虚幻。
　　“我们会不会缩小了。”
　　陈墨突然说道。
　　万龙帝三人顿时一愣，仔细想想这是一种可能。
　　这个星神巅峰死后留下的秘境，绝对不可能真的跟群星世界一样大，毕竟星神巅峰和神话相差十万八千里，所以要么他们缩小了才显得这个秘境如此庞大，要么就是看到的一切都是虚幻的假象。
　　“信物有什么变化？”
　　洪木看向万龙帝。
　　万龙帝立刻取出信物，这是一片类似蛇鳞的东西。
　　蛇鳞突然粉碎，化为四道光芒落在陈墨四人的眉心留下一个玄武印记。
　　从印记中，传来华逸仙封存在信物中的留言。
　　华逸仙，玄武秘境的主人。
　　天生具备玄冥星窍，这是一种比太极星窍还要强大的传说级别星窍，玄冥就是玄武的别名，某一天华逸仙在晚上玩耍，群星闪耀抬头夜观群星，直接就从中感悟了玄武观想图。
　　从此一发不可收拾，不到十岁已经成为洞虚强者。
　　不到十七岁已经成为星灵强者，年不过五十一已经成为星神强者。
　　此后一百二十年，华逸仙已经星神巅峰天下无敌。
　　又过了几十年，华逸仙试图离开群星世界。
　　他实际上已经冲出了群星世界，然而群星世界的本体在这一刻活了过来，只是吸了一口气已经将华逸仙给吸回群星世界，在那一瞬间华逸仙看到了在无尽虚空中的庞大玄武嘲讽的眼神。
　　华逸仙意识到，他们所在的群星世界实际上就是一个观想图秘境。
　　而且跟他修行的是同样的玄武观想图，只不过比他强大了无数倍且已经陨落，人虽然陨落了但是实体化的玄武观想图却有自身的意识，只不过因为不知名的原因常年陷入沉睡。

第327章 背后有阴谋（求订阅推荐）
　　第327章
　　“华逸仙是自杀的？”
　　陈墨四人面面相觑。
　　星神巅峰的华逸仙被苏醒的群星世界给吞了回去，但是依靠玄冥观想图的强大防御能力，华逸仙其实只是受了一点轻伤，离开群星世界失败让他意识到自己的实力还远远不够。
　　虽然是没宗门的散人，华逸仙还是有亲朋好友的。
　　他想做一件事，但是又担心连累别人。
　　所以华逸仙改名换姓，化身很多身份从天下各大小宗门明偷暗抢各种观想图，试图取长补短创造出一种星神之上的观想图，耗费了数百年功夫竟然真的让他做到了。
　　华逸仙改造自己的玄武观想图，改造自己的观想图秘境。
　　他暗中抓捕大量资质优异的少年，让他们在他的观想图秘境修炼各大小宗门的观想图，将他们全部培养到星灵境界感悟不同的法则，然后剥夺其法则和生命化为满天星辰。
　　华逸仙山寨了群星世界，融合大量法则后的观想图秘境也超越了星神。
　　然后力量反馈，华逸仙也超越了星神境界。
　　然而在这个时候，群星世界却要夺舍华逸仙。
　　此时华逸仙才意识到，他不是什么天命之子，他也更不是真的才华横溢前无古人，他能有今天的成就只是因为他天生玄冥星窍，所以被群星世界选定为夺舍的对象。
　　眼看就要被夺舍了，华逸仙早年得到的一样东西救了他。
　　那是他从通天河得到的一尊鼎，这个鼎让他一定程度硬抗住了群星世界的夺舍，因为这个鼎是在通天河得到，抱着一线希望华逸仙逃到通天河，果然群星世界夺舍他的意识竟然不敢靠近通天河。
　　华逸仙因此发现，原来通天河并不在群星世界掌控之内。
　　他的山寨群星世界，同样缺少通天河，他用通天河得到的鼎盛满通天河的河水，在他的山寨群星世界塑造一条假的通天河，他成功了但是并没有从中得到好处。
　　然而在这个时候，鼎竟然也开始抽取华逸仙的生命。
　　刚出狼窝又入虎穴，华逸仙简直是崩溃了，他甚至怀疑自己在山寨群星世界莫名其妙的建造假的通天河，都是受到了鼎的神秘影响，连番打击让华逸仙彻底陷入绝望。
　　最后他自杀了，用最后的力量封印了鼎。
　　在死前制作了藏宝图，将藏宝图分成数份丢进群星世界，藏宝图本身不重要，只是关键时候传送信物的一个坐标，只要带着信徒进来他的观想图世界，就能得到他留在观想图秘境的所有财富。
　　不过这些财富不是好拿的，华逸仙死前在上面种下了因果诅咒。
　　拿了他的东西，要么毁了群星世界或者通天河其中之一，要么因果缠身早晚也要死在群星世界或者通天河，所以宝藏就光明正大的摆在山寨通天河的尽头，外来者有胆子拿想拿多少就拿多少。
　　看到最后，万龙帝脸都黑了。
　　宝藏存放地点已经知道，而且想拿多少拿多少，但是拿了就要纠缠因果，到时候只能花费巨大代价请擅长因果法则的强者剥离他们身上的因果，最后花费的代价弄不好比拿的宝物价值还高。
　　因为华逸仙死前是传说，他还是自杀将全部力量化为因果诅咒。
　　想要剥离华逸仙留下的因果诅咒，怎么也要传说巅峰甚至是半神出手。
　　还必须掌握因果法则，数遍卡牌文明都找不出这样一个卡修。
　　所以华逸仙留下的宝物太烫手，这疯子根本就是想逼迫得到他宝藏的人给他报仇雪恨，问题是你一个传说都被逼的绝望自杀了，逼迫最多也就是星神境界的武者给你报仇不是逼人去死？
　　如果知道华逸仙的坟墓在哪，万龙帝现在最想做的事情就是将华逸仙挫骨扬灰。
　　“不管怎么说先去看看吧！”
　　陈墨提议道。
　　抱着不能白来一趟的心思，万龙帝点点头。
　　洪木和洪波兄妹也没意见，幽灵船开始向着山寨通天河的源头逆流而上。
　　通过命运木偶分身，陈墨很快确认了情况，跟他们一样，五大宗的洞虚和星灵也在沿着山寨通天河前往藏宝地，只不过他们不走水路而是在岸边骑乘天狼宗圈养的天狼统一前进。
　　从目前已知的信息来看，华逸仙此人就是个坑。
　　但是难道就没有别的？
　　陈墨翻开命运天书，写下自己的疑问。
　　【有没有其他得到宝藏的方法？】
　　十面骰子红色九点朝上，答案是有。
　　【有没有第二处宝藏？】
　　十面骰子红色九点朝上，答案还是有。
　　陈墨惊讶的写下第三个问题，第二处宝藏有没有危险和隐患？
　　十面骰子黑色十点朝上，答案还是没有。
　　简单的三个问题，让他确定华逸仙其实留下了第二个宝藏，而且不像第一个那么坑有因果缠绕谁拿谁倒霉，第二个宝藏没有危险没有隐患拿到就赚。
　　这就很爽了，陈墨立刻转动了陀螺定位路线。
　　反正他现在命运神力很多，财大气粗说的就是现在的他。
　　陀螺转动，最后在陈墨画的地图上顺着通天河来到通天河尽头。
　　这就很搞笑了，第一个宝藏在通天河源头，第二个宝藏在通天河尽头，华逸仙隐瞒了第二个宝藏，这或许是因为内心还有一点点善念，如果有人运气好就能找到第二处宝藏。
　　【第二处宝藏还在吗？】
　　陈墨随手写下第四个问题。
　　十面骰子黑色十点朝上，答案是没有。
　　陈墨脸色顿时黑了下来，有第二处宝藏但是已经不在了，显然就是已经被人拿走了，这让他有一种煮熟的鸭子突然飞走了的感觉，更让他怀疑华逸仙的观想图秘境这个时候现世很可能的确有阴谋。
　　“华逸仙有亲朋好友。”
　　陈墨心中暗暗想道。
　　有没有可能，第二个宝藏就是华逸仙给自己的后代留下的，只不过如果不满足某些条件，拿到宝藏也是祸非福，不久前华逸仙的后人有人满足了得到第二处宝藏的条件。
　　所以才引来了外人，这样想来第一处宝藏很可能不只是因果缠身那么简单。
　　从一开始这个秘境就是一个坑，专门用来坑群星世界的武者。

第328章 幕后黑手
　　第328章
　　【华逸仙准备复活吗？】
　　陈墨丢下十面骰子。
　　黑色十点，这意味着华逸仙并不准备复活。
　　【华逸仙已经复活了吗？】
　　还是黑色十点，华逸仙是真的死了而且没有复活后手。
　　所以幕后黑手是华逸仙的后代？还是群星世界？
　　红色九点，答案再明显不过了。
　　陈墨收起命运天书，华逸仙的后代布了一个局，将一大批洞虚和星灵给引入这座玄武秘境，外面的几个星神以为他们能摧毁这个秘境，实际上他们根本无法摧毁这座玄武秘境。
　　所以从所有人进来开始，就已经被瓮中捉鳖了。
　　华逸仙的后代将星神排斥在外不放进来，说明他们没有办法解决星神，不具备星神层面的战斗力，但是如果真的被逼到绝境，他们可以将外面的六个星神放进来搅局。
　　所在找到华逸仙的后代以前，死亡骑士团还不能出动。
　　不管有什么阴谋，肯定要借助第一个宝藏施展。
　　因果诅咒对别人来说是麻烦，但是对他来说根本不算什么，命运天书能吸收先知预言书中的预言之力，吸收华逸仙留下的宝藏中的因果诅咒转化为命运神力也不是问题。
　　有人把大餐都送到嘴边了，不好好吃一顿岂不是太可惜了。
　　洪波的幽灵船非常厉害，至少比五大宗门提前一天接近通天河终点。
　　垂天瀑布从天上落下，砸落在地上却没有造成太大动静，某种力量削弱了瀑布的冲击力，幽灵船直接幽灵虚化垂直向上，在水中不断闪烁穿梭最后来到山寨通天星所在。
　　表面看上去是一团星光，但是实际上是一个承载无量通天河水的鼎。
　　鼎中有一座五层木楼，幽灵船才靠近鼎已经被吸了进去出现在一片无尽水域。
　　幽灵船十几米外有一座木楼，万龙帝身前出现一群暗黑色的幽冥蝙蝠，这些都是受到操控的LV15以上的塔奴，幽冥蝙蝠还具备强大的精神抗性和诅咒抵抗力。
　　数百只幽冥蝙蝠齐齐发出精神超声波，对整座木楼进行最细微的探查。
　　探查结果反馈回来，万龙帝立刻通过虚空精神树共享。
　　手中出现一张真实投影卡，无数线条在跟前闪现，最后形成一座一模一样的木楼，就连里面的摆设都全部还原，甚至木楼建筑上面蕴含能量的地方都细微的标注出来。
　　这还不够，几只幽冥蝙蝠冲向木楼。
　　所见所闻，万龙帝通过真实投影卡全部实时复制投影。
　　幽冥蝙蝠没有受到任何袭击，木楼第一层全部都是书架，上面摆满了一个个观想图卷轴。
　　木楼第二层，全部都是各种观想图的修行资源。
　　木楼第三层，全部都是各种神兵秘宝。
　　神兵不用说，秘宝却是星灵和星神在死前以自身观想图制造的宝物。
　　木楼第四层，只有一个观想图卷轴，八成就是玄武观想图。
　　最后木楼第五层是华逸仙坐在竹席上不腐不坏的尸骸，还有他身前一团光芒，其中中一个透明的鼎不断冲击，不知道跟储存无量通天河水的这个鼎有什么关系？
　　看着这些近在眼前的宝物，万龙帝和洪家兄妹没有一个舍得提议离开。
　　就连原本最不情愿的洪木，此时似乎都改变主意了。
　　“这些观想图如果带回卡牌文明……”
　　洪木轻声自语道。
　　“或许能开辟出新的卡牌体系。”
　　万龙帝补充道。
　　两个人想到一处去了，顿时各自召唤出一些奴仆用来趟雷。
　　既然拿了东西要身缠因果诅咒，那就尝试让控制的奴仆上去拿东西试探一下因果诅咒的强度，如果因果诅咒不顺着奴仆蔓延到他们身上自然最好，就算逃不掉因果诅咒有了奴仆顶在前面也能削弱很多。
　　眼看二人准备行动了，陈墨突然给二人精神传音。
　　因为他的命运之眼，已经看到这些奴仆凄惨的下场。
　　木楼内的因果诅咒，足以让史诗都命丧黄泉。
　　华逸仙根本不是让来拿宝藏的人身背因果诅咒跟群星世界为敌，而是将某种本身就作用在华逸仙及其后代身上的因果诅咒，通过他留下的这些宝物以某种秘术转嫁给他人。
　　陈墨猜测，华逸仙很可能早就跟群星世界之间因果纠缠。
　　所以他被群星世界差点夺舍成功，他虽然死了，但是留下的玄武观想图跟群星世界必然还有因果纠缠，华逸仙布置下的宝藏，就是在将玄武观想图上面纠缠的因果转嫁给其他人。
　　想通这些，陈墨立刻精神传音阻止万龙帝和洪木。
　　万龙帝神情挣扎，被他控制的奴仆停了下来。
　　但是洪木仿佛听不到一样，他控制的奴仆继续接近木楼，脸上根本没有一点担心，有的只是贪婪和激动，这样子一看就知道不正常，洪木旁边的洪波突然唱起歌来。
　　她的歌声温柔如水充满治愈力，听在耳中让人内心一片平静杂念全消。
　　万龙帝立刻彻底恢复过来，又惊又怒的打量着幽灵船周围。
　　不知不觉他竟然中了精神诅咒，差一点就控制奴仆冲进木楼，暗中潜藏的敌人这么做，显然华逸仙留下的因果诅咒厉害程度超出他们的想象，甚至暗中人有可能是玄武秘境开启的幕后黑手。
　　洪木受到的影响更深，恢复过来的速度也更慢。
　　彻底摆脱精神诅咒，洪木手中闪现海神殿，龙王分身直接冲出来融入体内，头生龙角口中龙吟不断在鼎内水域回荡，周围万里的通天河水都在这一刻波涛暗涌。
　　但凡敌人在水中，就没可能躲过这一波探查。
　　洪波的歌声也在周围虚空渗透，然而也没有找到敌人的丝毫蛛丝马迹。
　　暗中下黑手的人根本不在周围，陈墨几人同时看向彼此眉心信物留下的玄武印记，被这么一个陌生的东西烙印在眉心他们却一直留着没有剥离，很可能从进来玄武秘境他们就已经受到迷惑了。
　　“我现在什么宝藏都不想要了我想杀人。”
　　万龙帝冷笑道。
　　“抓住幕后黑手说不定我们能得到更多。”
　　怒火中烧的洪木也恨声说道。
　　“我有办法把他揪出来。”
　　陈墨说着召唤能量具现化的命运木偶分身，10%的命运法则一把抓出他眉心的玄武印记，然后制作出一个命运人偶将玄武印记融入其中，最后通过命运转生夺舍控制玄武印记的幕后黑手。

第329章 通天圣君
　　第329章
　　玄武秘境天地最中心，山巅群星照耀着一个盘坐观想的红衣青年。
　　在他身后三尺，有能量显化的玄武不断消散又凝聚。
　　如果有洞虚之上武者在旁边，就能看出红衣青年是在不断废掉自身的观想图。
　　寻常洞虚，想要感悟法则融入观想图，让观想图能量显化成为星灵可以说千难万难，然而这个红衣青年不断踏入星灵境界却又自废法则感悟从星灵跌落洞虚。
　　红衣青年突然睁开双眼，诧异的盯着自己的身体。
　　然而就在此时，红衣青年戴在脖子上的一个玄武吊坠突然爆发出浩瀚的力量，红衣青年灵魂中刚刚夺舍入侵的外来灵魂，用最快的速度逃离却还是受到伤害。
　　好在命运念线没断，通过技能命运共享陈墨将受到的伤势全部转移给红衣青年。
　　灵魂中翻开命运天书，陈墨写下短暂夺舍获知的华辰这个名字。
　　红衣青年华辰灵魂疼的浑身抽搐，他怎么也没想到四个不知来历的外来者，竟然能隔空夺取他的身体，要不是先祖留下的玄武护心坠他这一次就被夺舍了。
　　他天生玄冥星窍从小就来到玄武秘境，得到先祖的传承已经多年。
　　他早就认定自己终将主宰群星世界，他会继承先祖的遗志，离开群星世界甚至用自己的玄武观想图吞噬群星世界，而做到这一切的前提是必须跟群星世界斩断因果。
　　玄武冥想图，来源于群星世界本身。
　　只要修行这个冥想图到感悟法则的阶段，就会跟群星世界因果缠绕，如果达到超越星神的境界，群星世界就会将其当做圈养了多年的肥美食物一口吃掉。
　　所以他必须斩断因果，将因果转嫁给其他武者。
　　在此之前，他只能是一个洞虚。
　　虽然是洞虚，但是他能操控玄武秘境的力量，甚至能短暂操控先祖的尸骸，只是这样一来先祖封印的通天鼎的器灵就会脱困，那个器灵虽然比不上群星世界但也是巨大的威胁。
　　所以华辰心里开始不平静起来，他没想到有人能顺着信物留下的玄武印记隔空夺舍他。
　　华辰纠结的时候，陈墨已经控制命运木偶走向木楼。
　　从底层开始，将前四层的东西全部收走。
　　最后甚至来到第五层，取出一滴储存的天赐神血，混合命运神力滴在华逸仙身前的光芒中，用天赐神印强行奴役这个在华辰的过往中被华逸仙命名为通天鼎的器灵。
　　所有沾染因果的宝物，全部都被命运天书不断转化为命运神力。
　　最后总共转化三十多万滴，加上陈墨自身储备的在天赐神血中注入了足足五十万滴命运神力，这才在通天鼎的器灵上面打下天赐神印，陈墨也瞬间知道这根本不是什么通天鼎的器灵。
　　三万年前失落时代，所有关于这场战争的记忆都消失了。
　　具体是什么存在抹掉了众生关于这一战的失忆，至今也没人能说清楚。
　　生命能失忆，但是战争留下的痕迹不会。
　　失落时代战争摧毁的世界，不会在战后恢复如初。
　　两个宇宙无数人都在探索失落时代，不断从战场上战争留下的伤疤判断战争持续了多少年。
　　这本应该很容易调查，然而调查结果却天差地别。
　　有些失落时代留下的战场，其中似乎只是战斗了几年。
　　有些战场，其中似乎战斗了几万年。
　　目前调查结果最惊人的是某一个战场双方宇宙的神话征战超过百万年，不同时间跨度如果不是调查失误，就是两个宇宙碰撞的时候时间和空间都错乱了。
　　通天鼎和群星世界，就来源于两个陨落的神话。
　　不止内有群星世界的玄武是观想图，通天鼎本身也是观想图。
　　两个从失落时代活下来的神话，却在战后杀了个同归于尽，最后是玄武观想图的主人玄武圣君更胜一筹，将死亡的通天圣君留下的通天鼎给镇压在群星世界。
　　玄武圣君虽然赢了，但是他自身也油尽灯枯活不了多久。
　　现在群星世界无主，显然玄武圣君最后也死了，只不过有极大的可能没死透。
　　玄武圣君不知道，通天圣君其实也没彻底死透。
　　玄武观想图是生灵系列观想图，通天鼎观想图是神兵系列观想图。
　　所以通天鼎观想图除了观想图具现化的通天鼎，还有一件打造为神器的神兵通天鼎，只不过在失落之战被打落成半神器，通天圣君的一点真灵碎片就是附体在神兵通天鼎内苟活下来。
　　通天圣君伤的太重，真灵碎片已经只剩下些许本能。
　　三万年下来，说是通天鼎的器灵也差不多了。
　　“我竟然奴役了神话的一点真灵碎片。”
　　陈墨看完天赐神印反馈的信息自己都感到震惊。
　　通过天赐神印，他了解到这一点真灵碎片的上限虽然是神话，但是下限已经跌落到传奇，当年落在华逸仙手里的时候还是史诗，被华逸仙临死前拼尽全力封印了这么多年已经连史诗都不是了。
　　如若不然，他没可能打下天赐神印。
　　就目前来说，这个神话真灵碎片唯一的价值就是帮他掌控神兵通天鼎。
　　神兵通天鼎是从神器破损跌落到半神的半神器，而且操控难度比正常的半神器还要高，威力却还要差很多，目前来说最大的价值就是其中储存的无量通天河水。
　　然后就没有别的价值了，除非他以后能修复神兵通天鼎。
　　但是放眼未来，这个神话真灵碎片的价值就很高了。
　　首先要知道这个神话虽然陨落，但是自身力量核心观想图还在群星世界化身为通天星。
　　未来等他成为传说，然后再借助天赐神塔将天赐神印提升到神话级别，完全能通过天赐神血和命运神力强化这个神话真灵碎片，最终修复真灵，然后拿回通天星复活通天圣君。
　　虽然这条路很艰难，但是成功就等于奴役一个神话。
　　如果一定要问现在还有什么价值，或许通天鼎冥想图算是价值非凡。
　　不只有星神境界的冥想图，还有更上一层的神君和更上一层的圣君境界的观想图，能够按照这个体系直接修成一个神话，不过这条路陈墨只是看了看已经放弃了。
　　因为通天鼎不适合他，这是掌控万水之源的一条道路。
　　对他来说，这个还真不如太虚神兵观想图。
　　不过多少也能做个借鉴，如果未来他需要神君境界的太虚神兵观想图，这个可以作为一个参考让命运天书节省一些命运神力，陈墨随手收起神话真灵碎片封存在命运天书内。

第330章 操纵命运
　　第330章
　　陈墨最后看了一眼华逸仙的尸体，转身毫不留恋的退出木楼。
　　这个尸体，华辰能够操控
　　如果动了尸体，就算是他也会遇到大麻烦。
　　翻开命运天书，陈墨通过修改命运决定了华辰半个时辰后的未来。
　　回到幽灵船，万龙帝三人立刻围了上来。
　　“宝物都拿回来了。”
　　陈墨笑道。
　　“因果诅咒呢？”
　　万龙帝紧张的问道。
　　刚才陈墨控制牵线木偶分身进入木楼他可是吓了一跳，好在他想起来牵线木偶分身卡掌握的就是因果法则，如果是牵线木偶分身触碰木楼内的宝物，其中因果诅咒说不定能转移给牵线人偶。
　　“诅咒都被我转移给牵线人偶了，不过我也损失不少牵线人偶。”
　　陈墨隐瞒了是命运木偶而不是牵线木偶的真相笑道
　　“宝藏你先分两成。”
　　洪木明白陈墨的意思咬咬牙说道。
　　少分两成宝物很心疼，但是没有陈墨解决因果诅咒，他们想带走宝物会很麻烦。
　　“我没意见。”
　　万龙帝笑道，反正他作为发起者也一样能先分宝物。
　　“成交。”
　　陈墨说着首先取出一个个观想图卷轴。
　　总共上千个卷轴，陈墨取出三张投影幻卡，将所有卷轴一个个复制，最后收起原版卷轴将复制的内容交给万龙帝三人，针对能复制的知识，这样分配万龙帝三人没有一点意见。
　　然后是第二层的资源和第三成的神兵秘宝，按照各自分成比例直接分掉。
　　陈墨估算了一下，他分到的足以炼制八九件传奇装备了。
　　分完宝物，就只剩下最后的玄武观想图。
　　“这东西谁要，提醒一下，华逸仙就是修炼这就跟群星世界因果纠缠被选作夺舍对象。”
　　陈墨取出玄武观想图的原版卷轴问道。
　　“我不要。”
　　万龙帝和洪木齐声道。
　　“我要！”
　　洪波却迟疑了一下从陈墨手里拿过卷轴。
　　洪木一下子生气的看着洪波，他知道洪波为什么会拿这个，她的天赋走到传奇巅峰已经到了尽头，她不甘心永远只是一个传奇，所以就算玄武观想图有隐患她也想尝试修行。
　　万龙帝和陈墨都在旁边看着，他也只能忍下来再找机会劝说她。
　　分配好宝物，谁也没提通天鼎。
　　因为都知道这东西能威胁到一个传说，他们几个传奇过于贪心不会有好下场。
　　“我提议离开群星世界，天狼宗那些武者快要追上来了。”
　　洪木看向万龙帝。
　　“我们现在走岂不是便宜那个幕后黑手？”
　　万龙帝不甘心的说道。
　　“我提议杀了幕后黑手在走。”
　　洪波站在万龙帝这边说道。
　　洪木期待的看向陈墨，希望陈墨赞同他离开的提议，洪波这个丫头在玩火，她站在万龙帝那边想抓住幕后黑手无非是因为那个危险的玄武观想图，他实在不想她陷入危险。
　　“我也赞同留下。”
　　陈墨给出一个让洪木大失所望的回答。
　　“那你们答应我解决幕后黑手立刻离开。”
　　洪木无奈道。
　　“放心，有回城卡投影我们随时都能离开。”
　　万龙帝自信地说道，他何尝不知道对付幕后黑手不容易，但是他有回城卡投影能随时走人，他实在不甘心被人摆了一道却灰溜溜的离开，尤其是他快要成为史诗现在急缺资源宝物。
　　达成共识，洪波看向陈墨。
　　刚才陈墨通过牵线木偶卡反击幕后黑手，她需要知道幕后黑手的大概位置。
　　“他正在赶来这里，不过天狼宗的人会先一步抵达。”
　　陈墨通过命运念线感应了一下华辰的位置冷笑道。
　　“那我们就守株待兔。”
　　万龙帝说出将眉心的玄武印记给剥离出来摧毁掉。
　　洪木和洪波兄妹也摧毁玄武印记，随后洪波就控制幽灵船沉入水中，幽灵船不断缩小，最后来到木楼下面封锁住所有气息，静静的在这里守株待兔。
　　还不到半个小时，五大宗门已经赶在华辰前面来到通天鼎。
　　“这里有活人的气息比我们先来。”
　　天狼宗三长老突然抽动着鼻子惊怒的喊道。
　　这一喊所有洞虚和星灵都着急了，他们也顾不上探查木楼有没有危险，直接用精神力探入木楼，然后就发现除了第五层一具尸体，剩下就只有一堆空架子。
　　所有人都意识到，他们紧赶慢赶还是慢了一步。
　　比他们先一步闯入这个秘境的四个陌生星灵，抢在他们前面拿走了宝物，虽然外面有星神守着，他们不担心拿走宝物的陌生星灵能逃脱星神的看守。
　　但是他们进来白跑了一趟，结果什么都没拿到手空手而归。
　　出去以后还凭什么邀功请赏分配宝物，就算星神赏赐下一些宝物，他们也最多喝点肉汤肉都吃不上一块，所以略一商议众人已经决定不惜代价追捕携宝潜逃的四个星灵。
　　追捕敌踪，天狼宗的三长老是群星世界出了名的厉害。
　　天狼观想图能量显化，天狼宗的三长老背后出现一条天狼不断在周围嗅着，最后来到了木楼边缘，低头看着木楼下的通天河水，洪波高看了自己幽灵船的隐藏能力。
　　洪波正准备控制幽灵船逃遁，五大宗门所有的洞虚同时失控。
　　他们眉心的玄武印记，突然控制着他们冲向木楼第五层，仓促之间五宗的星灵只来得及拦下少部分洞虚，剩下的洞虚全部都冲到五楼华逸仙的尸体跟前。
　　只是转眼间，上百个洞虚已经变成干尸倒在地上。
　　已经死掉的华逸仙睁开了双眼，抬手一招玄武秘境内的满天山寨星辰爆发出无穷的星光，最后在身后形成一个实体化的玄武，爆发出星神级别的力量震碎木楼杀向五宗强者。
　　躲藏在水下幽灵船的万龙帝，忍不住直言他们的运气真好。
　　他们知道这一次进来秘境的不止天狼宗一个宗门，但是没想到竟然有五个宗门，足足有十三个星灵和上百个洞虚，这个数量远远超过预计，刚才万龙帝都差点忍不住激活回城卡投影。
　　结果他们运气好，幕后黑手恰好这个时候控制华逸仙的尸体对这些武者出手。
　　万龙帝三人根本想不到，并不是他们运气好，而是陈墨已经提前安排好了华辰在此时出手，华辰说到底现在只是一个洞虚，根本无法抗衡命运天书的力量轻易的就被他操控了命运。

第331章 群星灭界
　　第331章
　　“玄武善于控水，幕后黑手肯定也发现我们了。”
　　陈墨提醒道。
　　“我们也擅长。”
　　洪木和洪波兄妹自信的笑道。
　　两座海神殿同时落在幽灵船上，洪木跟龙王分身融合，洪波却跟一条美人鱼分身融合，两人同时展开各自本尊和分身的水之领域，足足四重水之法则领域叠加在一起夺取周围水域的控制权。
　　千里水域的通天河水，化为一条四爪水龙冲向通天鼎内的天穹。
　　正在通天鼎外面操控华逸仙尸体的华辰，看到这一幕顿时怒不自制，就是这伙人不久前差点夺舍他，后来又带走了先祖留下的所有宝物，却连玄武观想图上面一丁点因果都没有转嫁。
　　他按照先祖留下的计划谋划多年，大好局面全部都被这伙人给破坏了。
　　杀！杀！杀！
　　他要杀光这些人，抽走他们的灵魂永生折磨。
　　华辰背后开始能量具现化玄武，这些人害他无法斩断因果，从此永生都无法离开群星世界，所以他已经没必要继续压制修为，只不过两息时间他已经从洞虚蜕变为星灵。
　　成为星灵，他对玄武秘境的掌控更上一层楼。
　　天上数千个武者的观想图炼制出来的群星，如同流星雨一样飞向通天鼎，每一个星辰最弱都相当于星灵全力一击，不少甚至相当于星神全力一击，今天没有人能从通天鼎活着走出来。
　　华逸仙的尸骸虽然有星神战力，但是操控这个战力的只是华辰。
　　玄武观想图最擅长的是控水，偏偏五大超级宗门的万妙水阁擅长的也是控水，再加上洪木和洪波兄妹也在争夺通天鼎内水域的控制权，短时间内华逸仙的尸骸竟然只是杀了几个倒霉的洞虚。
　　久战不下，操控时间也渐渐达到极限。
　　这也是华辰不惜动用所有观想图星辰发动致命一击的主要元素，通天鼎里面自成天地，内外隔绝看不到外面，一时间除了陈墨，竟然没有人发现通天鼎外已经有致命杀机在靠近。
　　陈墨有能力阻止，但是他完全无动于衷。
　　因为这本来就是他设定的命运，否则华辰就算再愤怒，他也没有必要让天上所有武者观想图所化星辰全部落下，因为只需要其中一部分就足以轰杀通天鼎内所有洞虚和星灵了。
　　所有星辰全部落下，根本就是浪费东西。
　　华辰又不是傻，不是被他修改了命运才不会这么疯狂。
　　星辰在天穹的飞行速度速度很快，靠近通天鼎的瞬间被吸入鼎内，浩瀚得星力波动顿时被所有星灵强者发现，操控周围水域化为四爪水龙寻找通天鼎出口的洪木和洪波兄妹，此时也被吓的亡魂直冒。
　　天狼吞月！
　　天狼宗的三位星灵，全部在这一刻操控观想图所化天狼纵身吞下所有的星辰，还不等这些星力包裹的星辰展现出神禽异兽和神兵等观想图的真面目，已经被三只天狼给吞了下去。
　　东西不能乱吃，吃多了会撑破肚皮。
　　三个天狼刚吃下数千个星辰已经被撑爆，从中杀出上千种神兵和四千余种神禽异兽，三个天狼拼尽全力的拦截只不过是让这些观想图落下的过程停顿了一下。
　　然而就是这一下，已经足够所有星灵展开自救了。
　　他们都抓住机会，飞遁到了高空来到这些观想图的上方，除非这些观想图被人控制掉转过头，否则只会砸落向水面，位于上面的星灵就能避开正面冲击生还几率大增。
　　“这就是智慧的作用了。”
　　陈墨心中暗道。
　　数千个星灵和星神的全力一击，命中后抹杀13个星灵太简单了。
　　但是前提是要打中，华辰根本无法精准操控数千个观想图，所以他的做法就跟重机枪打蚊子一样，威力和射速是足够了，但是打不中被蚊子躲开就成为天大的笑话。
　　同样抓住这一线生机的不只是13个星灵，还有一个洞虚和陈墨四人。
　　唯一的洞虚自然是陈江楚，他虽然只是洞虚，但是体内双观想图叠加不输给星灵太多，再加上体内隐藏的命运木偶分身早早提醒，还有他的父亲二长老也给了他传音。
　　多方面因素下来，陈江楚成为唯一一个抓住一线生机的洞虚。
　　陈江楚都能抓住，陈墨四人自然也不例外。
　　陈墨和万龙帝一人带一个，直接虚空瞬移穿过落下的观想图来到上面。
　　轰……轰……轰……
　　数千种观想图所化神禽异兽和神兵，流星雨一样砸落在水面。
　　破坏性的星力将通天鼎内的通天河水几乎完全毁灭，玄武秘境山寨的通天河也从源头断流，通天鼎内位于水域上面的一众传奇巅峰，此时也跟暴风雨中的小船一样被星力冲击波一浪一浪拍打。
　　此时此刻，考验的就是生存能力。
　　百花宗的一个星灵和天狼宗三长老，最先抵挡不住冲击波的拍打被星力冲击波活活震成粉碎。
　　其他的星灵虽然好一些，但是陆陆续续又死了三个。
　　唯一完好无损的只有陈墨四人，因为他们第一时间躲进了各自的传奇世界，用传奇世界来抵挡伤害，虽然传奇世界受到冲击受损不轻，但是好歹他们本尊躲在其中逃过一劫。
　　陈墨翻开命运天书，他的命运神力已经暴涨了几十万。
　　125个等同于普通传奇的洞虚，五个等同于传奇巅峰星灵，都已经先后陨落在周围，虽然不是直接死在他手里，但是在他成为传奇以后，只要超凡生命死在周围命运天书就能得到命运点数。
　　获取命运点数，这只是他操控华辰命运的其中一个原因。
　　另外一个原因，则是破开通天鼎外的封印。
　　这好歹是一个破损神器，能带走当然要带走，先不说有没有修复机会，就说修复不了直接卖掉也价值惊人，然而这东西不是想拿走就拿走，早已经被华逸仙在死前封印在玄武秘境的天穹。
　　现在好了，所有的封印都在刚才被破坏了。
　　他奴役了通天圣君的真灵碎片，这个真灵碎片在通天鼎内多年已经等同于半个器灵，将这个脱离封印的通天鼎控制起来为他所用绝对不是问题。

第332章 戏耍华辰
　　第332章
　　通天鼎外，华辰整个人都傻掉了。
　　他刚才，到底做了什么？
　　这些先祖华逸仙将一个个星灵和星神的观想图活活炼化成的星辰，不只是玄武秘境的根基之一，同时也是先祖留给他最大的底牌，只要有这些就是星神进来也不是他的对手。
　　然而在刚才，他把所有的观想图都轰进了通天鼎……
　　他感觉刚才的自己完全就是被愤怒冲昏了头脑，但是他很清楚自己并不是一个会轻易被愤怒左右的人，排除所有不可能只有一个真相，他刚才被人干扰了思维意识。
　　惊怒和恐惧，让华辰终于意识到一件事。
　　他太自大了，他太小看别人。
　　从小就来到玄武秘境，从小就看着一个个星灵和星神被先祖斩杀挂在天上，这让他从心底里就没有将星灵和星神当一回事，他自以为凭借自己的本事和先祖的布置，就能将星灵和星神都玩弄在股掌之中。
　　现实给了他狠狠一巴掌，让他认清自己只是一个刚刚踏入星灵的武者。
　　正自我反思着，华辰突然身前多出几个身影。
　　深受重创的八个星灵一个洞虚，突然看到跟前出现一个陌生的星灵，背后还有跟华逸仙一样的玄武观想图，他们哪里还能不明白刚才到底是什么人将他们逼到绝境。
　　看了看狼狈的彼此，八大星灵同时杀向华辰。
　　华辰差点没气的吐血，通天鼎就连他都无法操控，他也只能做到让自己自由进出，至于其他外来者进去了就别想出来了，通天鼎就是一个只能进不能出的囚笼。
　　然而现在这些人却出来了，摆明了是已经有人操控了通天鼎。
　　想到那个拿走通天鼎器灵的神秘星灵，华辰顿时意识到那个人是在借刀杀人。
　　来不及多想，华辰转身就跑。
　　玄武观想图化为玄武挡在背后，玄武领域将八个星灵封锁住给他争取时间。
　　只有唯一的洞虚落在后面没被困住，看到唯一的洞虚追了上来华辰怒极反笑。
　　区区洞虚，竟然也敢不知死活的追杀他？
　　等拉开一定距离远离八大星灵，他一定要让这个天狼宗不知死活的洞虚好看。
　　远遁数万里后，华辰转身就准备下杀手。
　　然而就在此时，他却被天狼宗的洞虚展开的法则领域困在里面。
　　华辰的第一反应，就是这个洞虚借助了能施展法则领域的秘宝，然而下一刻他就知道自己错了，因为第二道法则领域出现，两道法则领域完美叠加不是借助外物能做到的事情。
　　“你是谁？”
　　华辰惊惧的问道。
　　“天狼宗陈江楚。”
　　陈江楚回答道。
　　“我问的不是你，你想杀我别借着这个傀儡的手。”
　　华辰咬牙切齿的说道。
　　他可以肯定，眼前这个陈江楚就是一个洞虚。
　　但是两道法则领域不会有假，这让他想到差点夺舍他的那个人，会不会陈江楚早就已经被夺舍了，要不然他一个洞虚凭什么胆子这么大追杀一个星灵。
　　“你猜猜我是谁？”
　　命运木偶分身从陈江楚的灵魂中钻出落在地上。
　　“你在戏弄我吗？”
　　华辰羞怒的喊道。
　　“你知不知道反派死于话多这句至理名言。”
　　陈墨怜悯的笑道。
　　华辰如果一开始就搏命，以华逸仙留给他的底牌而言，只要他没有继续修改命运，华辰还有几分逃生可能，但是反派死于话多，华辰似乎是忘了周围是他的法则领域。
　　第一重法则领域是命运傀儡领域，法则领域内万事万物都被命运念线操控。
　　第二重领域是太虚领域，神兵太虚强化的太虚领域，其中无形法则让本来就很隐蔽的命运念线更加隐蔽，在他眼中华辰全身上下都已经被命运念线缠绕。
　　华辰并不蠢，他只是从小就来到玄武秘境对敌厮杀经验太少。
　　远在数万里外困住八个星灵的玄武领域瞬间解散，观想图具现化的能量玄武化为一道星光一闪而逝来到双重法则领域外面，结果却被太虚领域死死地挡在外面。
　　华辰动念之间，脖子上的玄武护心坠星光闪耀。
　　玄武护心坠，除了具备守护效果，其中还封存有先祖华逸仙的全力一击。
　　这是他最后的手段，不到生死危机他根本舍不得用。
　　正准备激活其中手段，华辰脖子上的玄武护心坠却突然消失了。
　　取而代之的是一尊巴掌大小的鼎，这突然的变故让华辰整个人都傻掉了，然后他就看着自己的双手不受控制的将悬在脖子跟前的鼎捧住以后丢向对面。
　　陈墨一把接住通天鼎，刚刚才失去的通天鼎立刻失而复得。
　　命运祭坛，具备强行献祭交易的能力。
　　刚才他就是通过命运祭坛，使用通天鼎交换玄武护心坠，交换成功以后玄武护心坠被封存在命运天书，通天鼎却落在华辰手里，被命运念线操控身体的华辰又主动将通天鼎送还。
　　命运祭坛真正的作用，从来都不只是献祭交易。
　　放在实战中，命运祭坛一样能发挥恐怖的价值，前提是他有足够用来献祭的宝物和命运神力，他有足够的把握让献祭之后落在敌人手里的宝物不会反过来威胁自己。
　　没了玄武护心吊坠，华辰的身体如同提线木偶一样被操控。
　　陈墨弹出一滴天赐神血落在华辰身上，其中有一千滴命运神力强化效果，被命运念线操控的华辰只能眼睁睁看着无数红色的线在身体和灵魂中穿梭。
　　“从今天起，你们两个要互帮互助。”
　　陈墨指着华辰和陈江楚二人说道。
　　两个神印塔奴相对苦笑，从他们被奴役开始就已经断了退路。
　　就在此时，八个星灵已经快要一路追杀过来了。
　　陈墨立刻激活欺诈命运卡，悄然对双重法则领域进行伪装，从外面看来，双重法则领域变成一个空间裂缝，空间裂缝外面就是群星世界，营造出一个华辰已经逃出玄武秘境的假象。
　　然后命令陈江楚，离开法则领域来到伪装的空间裂缝跟前。
　　等到八个星灵过来，正好作证亲眼看到华辰逃离玄武秘境。

第333章 人造史诗（求订阅推荐）
　　第333章
　　陈墨布置好一切不过片刻，脱离玄武领域的八大星灵已经紧追而至。
　　看到陈江楚在一片山坳，纷纷从空中落了下来。
　　“楚儿，人呢？”
　　天狼宗二长老直接问道。
　　“那个人逃到这里打开这个空间裂缝似乎离开了玄武秘境。”
　　陈江楚指着明暗不定的空间裂缝说道。
　　亲儿子的话，天狼宗二长老没有丝毫怀疑。
　　但是元魔宗的星灵强者孟奇却有所怀疑，如果这个空间裂缝能离开玄武秘境，那个人肯定早就被玄武秘境外面的星神抓住，星神也一定会透过这个空间裂缝联系他们。
　　所以他直接控制身后观想图所化六臂元魔，撕下一条手臂化为一个元魔分身穿过空间裂缝。
　　元魔分身所见所闻，无不证明空间裂缝对面就是群星世界。
　　这下子孟奇不再怀疑了，只以为这个空间裂缝可能比较特殊，能够避开星神开在远离玄武秘境本体的地方，只要穿过这个空间裂缝他们就能离开玄武秘境。
　　“我们一起离开怎么样？”
　　孟奇提议道。
　　关于他的提议，所有星灵全部赞同。
　　他们现在已经不想着什么宝藏了，这个宝藏根本就是一个陷阱，进来那么多人就死剩下他们八个，如果现在不趁机离开，再有什么危险出现，以他们现在人人重伤的状态实在太危险。
　　达成共识蚁后，孟奇第一个穿过空间裂缝。
　　然而穿过空间裂缝以后，孟奇整个人都呆住了。
　　他竟然又回到了鼎内，刚刚他的元魔分身看到的明明空间裂缝对面是群星世界，怎么转眼间就成了鼎内世界，周围肆虐的星力冲击波都还在持续，来不及多想只能继续硬抗海啸一样的星力冲击。
　　七个星神先后穿过空间裂缝，最后只剩下天狼宗二长老和陈江楚。
　　天狼宗二长老正准备进去，背后却感受到汗毛炸裂的杀机。
　　陈江楚的观想图所化天狼，华辰的观想图所化玄武，还有神兵太虚，同时轰在天狼宗二长老背后，本来就伤的不轻的天狼宗二长老，大半个身体都被三重偷袭打碎。
　　还想挣扎，命运木偶分身已经拿着天狼宗二长老的命运人偶进行灵魂互换。
　　灵魂转移之后，立刻开始通过天赐神血奴役天狼宗二长老。
　　完全奴役过后，陈墨通过天赐神血的强化给天狼宗二长老陈山治疗。
　　此时此刻，陈山哪里还不明白他儿子跟他一样都被奴役了。
　　陈墨取出通天鼎，从中放出天狼宗大长老，然后是万妙水阁两个星灵和元魔宗的孟奇，再然后是神匠宗的两位星灵，最后一个放出来的则是百花宗的星灵。
　　每放出来一个星灵，都是打残之后直接奴役。
　　放出来越多，奴役剩下的就越简单。
　　总共八个星灵全部变成神印塔奴，总共也就用了不到半个时辰。
　　所有人都黑着脸，陈墨虽然奴役了他们的身体和灵魂，但是他们的思维意识却是清醒的，好端端的从各自宗门内一人之下万人之上的星灵变成别人的奴隶，如果能自杀他们现在死的心都有了。
　　“你是怎么做到的？”
　　孟奇忍不住问道。
　　“我欺诈了你的分身。”
　　陈墨笑道。
　　孟奇明白了，原来他的元魔分身穿过空间裂缝看到的一切感知到的一切都是假的，所以他们才傻乎乎的一个个回到那座鼎内，又被一个个放出来各个击破成为阶下奴。
　　此人奴役他们五个宗门八个星神，完全能借助他们的身份渗透五宗。
　　甚至通过那种神秘的奴役手段，奴役他们五宗更多武者，最后完全篡夺五宗的大权，甚至是利用他们暗算宗内的星神都不是没可能，这一次他们五大宗门是彻底的栽了。
　　看着满脸绝望的八大星灵，陈墨眉头微微一皱。
　　天赐神印能奴役他们不假，但是没有天赐神塔将天赐神印提升到神话，他就只能奴役他们的身体和灵魂，没有办法奴役他们无形的思维和意识。
　　这能控制他们生死，但是如果他们不想活呢？
　　万一他们自杀呢？
　　就算通过天赐神印强行控制他们让他们永远无法自杀，但是他也没办法控制他们修行，没办法控制他们的一举一动，因为他不可能时时刻刻分心通过天赐神印控制他们。
　　所以还是要想个办法，让他们感受到成为神印塔奴的好处。
　　陈墨看了看陈江楚，取出九滴天赐神血分别融入一千滴命运神力，然后同时融入华辰和八大星灵体内，将他复制自陈江楚的传奇天赋太极星窍复制给他们。
　　感受到体内多出的天赋，感受到太极星窍这种天赋的存在。
　　所有神印塔奴都惊骇的看着陈墨，天生的武者天赋这种东西竟然也能人为赐予？
　　趁热打铁，陈墨来到天狼宗大长老跟前。
　　取出三滴天赐神血，混合不等的命运神力分别融入天狼宗大长老的精神、体魄和观想图内，通过天赐神印的强化能力，让法则感悟早已经达到10%的天狼宗大长老跨越成为星神最后一点障碍。
　　眼睁睁看着天狼宗大长老成为星神，在场所有神印塔奴都用炽热的目光看着陈墨。
　　仇恨和绝望已经消失了，有的只是希望和贪婪。
　　别看星灵和星神只差一步，但是这一步就让他们几乎看不到前进的希望。
　　精神和体魄容易突破，但是观想图突破起来太难了，需要实体化不说还要开辟观想图秘境，这需要用到群星世界极为稀少的空间秘种，没有空间秘种就没有办法成为星神。
　　然而空间秘种太少了，要不然整个群星世界也不至于只有不到五十个星神。
　　现在成为奴隶就能成为星神，这种好事不知道多少星灵巅峰求之不得。
　　“只要你们忠心办事，所有人都能成为星神……”
　　陈墨说到这里停了一下继续说道，“如果你们立下功劳，我甚至能带你们离开群星世界，这个世界能困住你们却困不住我这种外来者……”
　　如果说提升实力是炸弹，离开群星世界那就是王炸。
　　“求您带我离开……”
　　天狼宗大长老焦山，甚至直接冲着陈墨跪了下来大声哀求。
　　听着他缓缓说出的理由，原本还不是很在乎能不能离开群星世界的其他星灵纷纷沉默下来，因为他们清楚自己早晚有一天也会产生跟焦山类似的想法。

第334章 满载而归
　　第334章
　　“我答应带你离开。”
　　陈墨上前扶起焦山深深地叹息道。
　　在场所有武者活的最长的就是焦山，他已经活了两万六千年，成为星灵巅峰卡在这个境界也已经两万四千年，他的人生经历可以说是在场所有人中最丰富的一个。
　　最初几千年，焦山在成为天狼宗大长老以后可以说是风光无限。
　　权利和享受，他都已经品尝过滋味。
　　然而任何东西时间长了都会厌烦，再好吃的东西吃多了也会看着就反胃，再喜欢的东西随着得到越来越多也总有失去新鲜感的那一天，没有人能够永远对一件事一个人衷心不变。
　　所以焦山对权利和享受厌倦以后，他开始给自己寻找新的乐子。
　　不好女色的他，曾经给自己取了几百个娇妻。
　　从来不喜欢劳动的他，竟然有那么一段时间跟普通人一样辛勤劳动。
　　这些原本不在乎不喜欢的东西，渐渐都让焦山感到乐趣。
　　他做过街边小贩，开过茶楼酒馆，给人跑过堂给人牵过马，化身为魔头屠城灭宗他做过，治病救人活人无数的事情他也做过，总之所有能带给他新鲜感的事情他都做过。
　　最后渐渐地，已经没有多少能让他感兴趣的事情他没有做过。
　　整个群星世界，除了成为星神他没有其他人生目标了。
　　所以他开始疯狂的寻找空间秘种，然而如果那么容易找到星神也就不值钱了，最后天狼宗大长老只能依靠修炼，只能依靠闭关沉睡来打发时间，否则他就会内心烦躁失控甚至有不想活的冲动。
　　焦山会变成这样，其实再正常不过。
　　说到底神话之下都是人，是人就还有人性，每个人的人性都有所不同。
　　就拿普通人来说，有些人喜欢极限运动命都不要。
　　有些人喜欢玩，根本不愿意被家庭束缚根本不愿意结婚生子。
　　这些人性有的是天生有的是后天养成，除非刻意的强迫自己改变否则很难改变。
　　焦山就是一个寂寞不下来喜欢冒险喜欢探索的人，他天生就不是那种能闭关几万年苟到天荒地老的那种人。
　　所以知道能离开群星世界，焦山甚至能放下所有尊严。
　　因为只有离开群星世界，他才能看到群星世界之外的广阔天地。
　　其他星灵也是一样，他们早晚有一天会想着离开群星世界，无论是想出去探索新的天地，还是想要成为星神之上的强者，最后都只能求助于他向他低头。
　　陈墨留下了焦山，命令华辰将其他七个星灵和陈江楚送出玄武秘境。
　　通天鼎内，此时星力冲击波已经削弱很多。
　　作为一件残破的神器，通天鼎的材质就不是最强星神级别的伤害能摧毁的，甚至不断冲击通天鼎的鼎壁，肆虐的星力反而被通天鼎吞噬吸收转化为星辰水。
　　躲在各自传奇世界的陈墨本尊和万龙帝三人，也终于派遣分身离开传奇世界。
　　发现彼此，各自的分身汇聚在一起。
　　因为奴役八个星灵都发生在通天鼎外，万龙帝三人丝毫不知道陈墨已经搞定了一切。
　　确认了暂时安全，万龙帝毫不犹豫激活回城卡投影。
　　刚才的群星坠落太恐怖了，他们能活下来完全是因为那些群星似乎无人操纵，否则他们就算躲在传奇世界也要连着传奇世界被击碎死在这个鼎内世界。
　　反正宝藏已经到手，他们已经无心寻找幕后黑手。
　　天知道幕后黑手还有没有其他手段，刚才的群星轰击再来一遍谁都别想活。
　　激活的回城卡投影，打开一扇通往虚空学院的传送门。
　　陈墨故意走到最后，离开的瞬间不声不响收起通天鼎和命运木偶分身。
　　穿过传送门回到虚空学院，万龙帝整个人紧绷的精神才舒缓下来，虽然没抓到幕后黑手有点遗憾，不过虎口夺食拿到了一堆观想图和资源宝物怎么都不亏。
　　所以万龙帝很高兴，唯一不高兴的只有洪木和洪波兄妹。
　　两兄妹匆匆告辞，这让准备请客的万龙帝很是不悦。
　　“别生气了，他们现在有的麻烦。”
　　陈墨叹息道。
　　“你知道他们兄妹怎么回事？”
　　万龙帝惊讶的问道。
　　“洪波的天赋很可能止步传奇。”
　　陈墨叹息道。
　　万龙帝顿时明白了，难怪洪波会拿走玄武观想图，难怪洪木会那么紧张。那个玄武观想图摆明了有问题，洪波就算借此成为史诗也会留下致命隐患，这当然是洪木不愿意看到的结果。
　　“可惜了。”
　　万龙帝遗憾的说道。
　　“有什么可惜的。”
　　陈墨笑道，“她好歹也是传奇巅峰，咱们虚空学院有多少传奇之下，有多少传奇感悟不到法则，成为史诗的又才有多少，她的野心既然超过了天赋，就必然要付出更多努力和危险。”
　　“这倒也是……”
　　万龙帝说着告辞离开。
　　他不打算在虚空学院多呆，新得到不少观想图和修行资源，他要找个地方准备突破史诗，同样的传奇巅峰有人一辈子无法更进一步，有人却轻而易举就能成就。
　　这就是天赋的重要性，没有天赋付出十倍努力都未必能得到一分收获。
　　送走万龙帝，陈墨也回到龙门大都市整理自己的收获。
　　通天鼎一尊，进过仔细研究，陈墨发现这东西具备的价值还是非常惊人的。
　　首先鼎内自成世界，而且史诗进来都别想出去。
　　其次通天鼎的通天二字，主要是贯通其他世界的意思，通天鼎能够锁定一处水源，此后纵然跨越世界也能源源不断从那一处水源抽取无数的水储存在鼎内。
　　如果找到一处能量充沛的水源，然后用通天鼎锁定。
　　他就能源源不断将这些能量充沛的水转移到虚空冥界，让他的虚空冥界有一条小型的通天河，其中多了不敢说圈养一些传奇级别的水中生物绝对不是问题。
　　甚至如果遇到强敌，还能将敌人引入通天鼎内瓮中捉鳖。
　　除了通天鼎，剩下最大的收获就是玄武护心坠。
　　其中蕴含传说下位的全力一击，能抵挡传递级别所有的精神伤害。
　　可惜只有一击之力，这件宝物就会损毁。
　　陈墨取出最后两样宝物，神兵太虚不用说，这是传奇巅峰的宝物，剩下一样是得到神兵太虚的时候得到的卷轴，这是被神兵宗毁灭的宗门留下的卷轴，至少也是不输给神兵太虚的宝物。
　　只是可惜这个卷轴损毁不轻，想要知道具体什么作用需要先修复这个卷轴。

第335章 神之卷轴
　　第335章
　　“有点不对劲？”
　　陈墨手中把玩着卷轴神情渐渐凝重。
　　耗费3W命运神力，他才从未来找到获取这个卷轴的线索。
　　然而卷轴到手，他却好像忘了这个卷轴一样？
　　天狼城的时候他完全有时间查看一下这个卷轴，或者是使用天赐神印渗透这个卷轴知晓根底，然而自从卷轴落在手里，他本能就感觉这个卷轴坏了，坏了就需要修复所以只是单纯收起来。
　　这种情况，分明是有某种力量干扰了他的潜意识。
　　直到回到虚空学院，这种干扰才减弱，再加上他在整理收获，这才发现了这个卷轴的不正常，能无声无息干扰他的潜意识这个卷轴恐怕比他想象的更厉害。
　　陈墨滴下天赐神血，然而无往不利的天赐神血竟然失效了。
　　能让天赐神血失效，只有神话级别的存在，而且还不能是神话真灵碎片那种品质跌落的存在，必须本身品质就维持在神话级别的存在。
　　想到这种可能性，陈墨翻开命运天书从未来命运支线寻找答案。
　　他要找的是怎么打开这东西，这东西是什么，这东西有什么隐患……
　　种种未来命运支线不断闪现，最后知晓这些竟然需要耗费高达50w命运神力？
　　如此恐怖的消耗，陈墨看看自己还剩90w的命运神力咬咬牙扣除。
　　通过命运天书，陈墨终于知道这个卷轴的来历了。
　　异宇宙，曾经有一尊恐怖之主。
　　这是异宇宙最顶尖的神话，曾经参与围杀过众神之王命运之神。
　　命运之神陨落，恐怖之主也重伤垂死隐遁。
　　这个卷轴就跟恐怖之主有关，玄武圣君和通天圣君联手斩杀了恐怖之主，然后借助一件未知的宝物将恐怖之主炼制成这个卷轴，具体事件过程因为发生在失落时代已经不得而知。
　　有关于失落时代的一切，如果想通过命运天书知道需要的命运神力是一个天文数字。
　　目前已知的是，失落时代结束以后，原本关系很好的通天圣君和玄武圣君，因为这个卷轴杀了个你死我活，最后可以说是两败俱伤同归于尽，玄武圣君虽然还活着但是也跟苟延残喘差不多。
　　反而是他们争夺的卷轴，神物自晦散落在群星世界谁也没得到。
　　“恐怖之主，这个名字我似乎有点印象？”
　　陈墨再次仔细整理命运之神的神格记忆碎片。
　　因为是记忆碎片，很多记忆都是断断续续甚至残缺不全，他记得自己见过恐怖之主这个名字，但是没有详细的记忆，经过一阵整理后陈墨整理出恐怖之主出现的关键点。
　　命运之神，非常恨恐怖之主。
　　然后没了，神格碎片内就只有这一丁点相关记忆。
　　此前没有在意，毕竟他以为恐怖之主在异宇宙，命运之神恨不恨管他屁事。
　　但是现在想想，能让命运之神仇恨的存在，那必然是给了命运之神极大的伤害，甚至有可能当年围杀命运之神的时候恐怖之主就是其中主力之一，是直接导致命运之神陨落的元凶之一。
　　只不过战后恐怖之主也不好受，同样受到重创躲藏了起来。
　　然后倒霉的遇到了两个宇宙碰撞的失落时代，最后被玄武圣君和通天圣君两个神话给联手斩杀，甚至就连尸骸都被炼制成这个卷轴，结果这两位也没好下场杀了个同归于尽宝物谁也没找到。
　　因为两大神话的争夺，这个卷轴受损了。
　　最后落在跟神兵宗敌对的七心宗手里，七心宗的诅咒之术非常厉害，本身是一个以收钱暗杀出名的宗门，七心宗三个字甚至都被诅咒，只要在群星世界提起七心宗就会被诅咒。
　　虽然卷轴受损，但是依然有一个巨大的作用。
　　那就是随身携带免疫一切诅咒，七心宗的诅咒很厉害，但是有些诅咒伤人伤己，然而只要随身携带这个卷轴就能免疫诅咒的伤害，因此成为七心宗代代秘传的至宝。
　　想要修复卷轴也很简单，融入足够的神力以后卷轴就能自我修复。
　　跟通天鼎比起来，这个卷轴才是此行最大的收获。
　　陈墨翻开命运天书，将这个卷轴放进里面，这东西能让两个神话拼命可见珍贵，但是他手头没有神力修复这东西，香火钱虽然能作为替代，但是需要的香火钱是一个天文数字。
　　短时间内，这个卷轴只能压箱底。
　　除非遇到有人诅咒他，否则这个卷轴暂时没什么价值。
　　反而要提防这个卷轴神物自晦能影响他思维意识的恐怖害处，只有封存在命运天书内部他才能放心，不管这个卷轴有什么来历都别想逃脱命运天书的封印。
　　封印好卷轴以后，陈墨将通天鼎安置在虚空冥界。
　　等到大地泰坦挖出一条条河道，他就能找一个水世界用通天鼎定位了。
　　虚空冥界纹章城，陈墨不久前才赐予这座城市名字。
　　焦山在城里东转西转看什么都很好奇，看到陈墨突然出现立刻恭敬的上前。
　　“跟我来。”
　　陈墨直接将他和焦山挪移到土地庙，然后取出华逸仙留下的各种观想图。
　　“给我整理一下这些。”
　　陈墨命令道。
　　焦山不敢怠慢，立刻将所有的观想图分门别类的进行
　　总共3615种生物类观想图，还有1560种器物类观想图，这是一个完整的全新超凡体系，只需要人类体内有窍穴，同时能接触到星辰之力最高就能修行到史诗境界的超凡体系。
　　超凡体系不值钱，卡牌文明已知的超凡体系多达数万种。
　　但是全新的超凡体系，这就非常值钱了。
　　原因很简单，卡牌文明的人类数量数不胜数，然而具备卡修天赋的却只有极少数，那么剩下的普通人虽然不具备卡修天赋，但是有可能在其他超凡体系具备强大的天赋。
　　只要天赋水平达到传奇级别，卡牌文明一样会给予修行机会。
　　至于天赋在传奇之下，卡牌文明不予培养。
　　听起来很残酷，但是这就是卡修维持统治地位的必要手段，卡牌文明只有卡修才能享受足够修行资源，卡修以外的超凡体系在卡牌文明只有普通人具备成为传奇的天赋才能得到培养。
　　而且就算培养出来，也一定会处于卡修的统治之下。
　　卡牌文明的卡修，绝对不会允许所有普通人都修行，否则数万种修行体系的冲击下，卡修的修炼资源会受到巨大影响，最终要么卡修灭了其他修行体系，要么其他修行体系掀翻卡修的统治。
　　整个卡牌文明数以兆计的人类，其中绝对有不少适合观想图体系的普通人。
　　将这些人找出来然后进行培养，就能培养出为数不少的传奇。
　　这也是为什么在木楼外看到里面有那么多疑似观想图的卷轴，洪波和万龙帝都忍不住想要获取这些卷轴的主要原因，作为新超凡体系的发现者，他们无疑能吃到新蛋糕的最大份额。

第336章 传奇种子（求订阅推荐）
　　第336章
　　“主人，我已经把所有观想图整理好了。”
　　焦山放下最后一个观想图卷轴恭敬的说道。
　　“辛苦了，你会制作点星石对吗？”
　　陈墨问道。
　　“当然！”
　　焦山肯定的回答道。
　　点星石是群星世界各大宗门都掌握制作方法的秘宝，通过点星石能够测试一个普通人是否具备修行观想图的资质，点星石还分为标准点星石和特殊点星石。
　　天狼宗的天狼点星石，就能精准测试一个人修炼天狼观想图的天赋。
　　“制作一个标准点星石给我看看。”
　　陈墨命令道。
　　“我需要一枚星辰碎片。”
　　焦山提出条件。
　　陈墨很快从华逸仙留下的修行材料中找出一块星辰核心，这是宇宙天体星辰解体后星辰本源压缩而成的星辰核心，比焦山要求的星辰碎片不知道珍贵了多少。
　　制成的标准点星石，检测速度和范围也会大很多。
　　几个小时后，焦山炼制结束。
　　足球大小，通体散发五彩斑斓的光芒不断闪烁。
　　陈墨接过来捧在手里，点星石上面闪烁的光芒频率顿时降低，最后转化为纯净的银白色，光芒也不断扩散足足扩散出去超过万丈，看的焦山整个人都呆住了。
　　点星石光芒越稳定，代表对星辰之力的亲和越高。
　　星光扩散一丈，意味着有机会成为洞虚武者，十丈能成为星灵，百丈就能成为星神，千丈和万丈他听都没听说过，今天要不是亲眼所见，别人就算告诉他，他都不会相信。
　　“千丈是传说神君，万丈是神话圣君。”
　　陈墨笑道，他在观想图这方面的天赋竟然能达到神话。
　　“神君……圣君……”
　　焦山牢牢记下陈墨随口说出的境界。
　　成为神君，就是他接下来的目标。
　　“有没有办法大范围检测？”
　　陈墨高兴地问道。
　　“有……”
　　焦山立刻说出几种办法。
　　陈墨分别记下，然后打开虚空交易所和虚空商城购买了不少星辰碎片，让焦山全力赶制标准点星石，而他则激活了传奇身份卡向卡界申请对卡牌文明的普通人进行新的资质检测。
　　申请很快通过，作为代价他需要在三个月后交出所有观想图和点星石。
　　别看只有三个月，但是抓紧时间他能在卡牌文明找到大量有成为传奇洞虚资质的普通人，只需要花费很少的代价就能让他们成为神印塔奴，最后培养出数量至少在几千的洞虚强者。
　　如果其中再诞生一些星灵，然后再将他们感悟的法则融入虚空冥界。
　　他的虚空冥界必然会强大很多倍，到时候反馈之下足以大幅缩短他成为史诗卡修的时间，他也能组成一支数千个传奇组成的星力武者军队。
　　相信最多再过几个小时，万龙帝跟洪木和洪波兄妹也会申请资质检测机会。
　　只不过他们手里没有点星石，在效率上肯定远远比不上他。
　　陈墨再次打开虚空交易所和虚空商城，开始将自己手头用不到的东西全部出售，然后全部买成各种星力武者修行需要用到的资源，三个月后这些资源肯定要迎来一波大涨价。
　　焦山不断制作点星石，陈墨不断将点星石交给卡界。
　　整个卡牌文明无数城市和无数生存基地，开始了针对普通人的大规模资质检测，但凡有传奇资质的都会询问是否愿意踏上超凡之路，代价就是成为超凡以后必须成为卡修的附属。
　　条件虽然严苛，但是拒绝的却寥寥无几。
　　毕竟他们没有成为卡修的资质，普通人就算活几百年都未必能走遍周围几座城市。
　　但是只要答应成为卡修附属，他们就有成为传奇的机会。
　　人活在世上，真正能不低头的又有几个？
　　陈墨这边忙乎了没几天，万龙帝跟洪木和洪波兄妹已经找上来，好歹也共同冒险一场，有这次机会还是多亏了万龙帝，那么大一块蛋糕他一个人也吃不下，所以他低价卖给他们一些点星石。
　　三个月的时间，陈墨总共挖掘出6109个有观想图修行资质的普通人。
　　人是有这么多，但是实际上能成为传奇的不多。
　　因为除了资源和天赋，成为传奇还有很多其他条件，有些天赋和资源都足够，但是天生就是没什么战斗天赋，没战斗天赋就只能走辅助路线，问题是有些人连辅助生产的天赋都没有。
　　这种人只有修行天赋，修为再高也是废柴。
　　不过就算再废柴，陈墨也不打算放弃。
　　没有战斗天赋，没有副职业天赋，这些他都能通过命运天书修改赋予，只要这些传奇培养起来，未来就能给他带来前期投资十倍百倍的收获，同时也会成为他手底下势力的管理阶层。
　　现在只差最后一步，那就是这些人的身上还不具备星窍。
　　没有星窍，就算有感悟观想图的精神天赋也无法修炼。
　　好在现在是诸天万界大开发时代，其他的文明超凡体系虽然没有观想图，但是他们有跟星窍类似的窍穴修行体系，卡牌文明的无数种卡牌中就有这种能对人体后天改造生成窍穴的卡牌。
　　数千张紫色九星卡牌买下来，陈墨将所有人和焦山送到魔法少女幻想小宇宙。
　　焦山好歹是一个史诗星神，捉星拿月不过是等闲。
　　魔法少女幻想小宇宙除了蓝星，宇宙虚空中还很空旷，改造一下从外界虚空搬过来大量星辰，再请昆仑学院的卡修布置一个小周天星斗阵，就足以满足这几千人修行需要的星辰之力。
　　最多有个百来年，他就能收获一批传奇级别的洞虚武者。
　　送走最后一批传奇洞虚武者种子，陈墨开始准备制作传奇卡牌的制卡材料。
　　他这一次要制作两张传奇卡牌，第一个就是太虚神兵观想图卡牌，第二个则是传奇级别的城隍神卡牌，他的土地神分身在幻想小宇宙几十年早已经成为城隍神。
　　但是城隍神也有强有弱，从最弱的黑色六星，到最强的史诗级别能够不断进化。
　　传奇级别的城隍神，才能真正展现出神话体系卡牌的威能。

第337章 太虚神兵卡
　　第337章
　　经过几分钟的时间，陈墨通过命运祭坛交换到了制作卡牌需要的所有材料。
　　看着命运祭坛，陈墨恋恋不舍的关上命运天书。
　　使用命运祭坛，能在极短的时间得到两个宇宙几乎所有的一切。
　　有些材料在某些世界价值很低，但是在另一个世界却价值很高，如果抓住不同世界相同材料的价格差异，使用命运祭坛完全能通过低买高卖的交换赚取到数之不尽的财富。
　　几年时间，他就有把握成为两个宇宙的宇宙首富。
　　陈墨没有这么做，只有一个原因就是太危险。
　　如果很多世界很多生命手里的资源都经常性的突然消失，然后又都得到一笔相对等价的资源补偿损失，这必然会引起整个宇宙的混乱，最后必然会惊动所有神话全部追查这种神秘现象。
　　神话可以在很多宝物很多资源上面，全部都悄悄留下各自的追踪印记。
　　这个时候他只要使用命运祭坛献祭交易，这些有追踪印记的资源只要拿下命运祭坛，就有被神话顺藤摸瓜找过来的可能性，所以除非有一天他成为众神之王，否则命运祭坛永远也不能无限制使用。
　　这么好的命运祭坛，只能一个人偷着用真是让人很不好意思。
　　“众神之王，会有这么一天的。”
　　陈墨自语道。
　　取出各种制卡材料，陈墨开始制作传奇封印卡牌。
　　陈墨跟命运木偶分身同时制作，在一个月后制作出两张传奇空白封印卡。
　　首先封印的就是太虚神兵观想图和太虚神兵，观想图系列的卡牌制作难度远远低于纹章系列卡牌，因为卡界的本源中就包含星辰之力，不像以前没有纹章的力量，只能先吞噬纹章世界让卡界源力包容性更强大。
　　虽说如此，通过基础立体卡牌结构的组合模拟出观想图的力量也不是容易事。
　　这就跟古代电脑所有信息都只是0和1组成，但是经过编程之后就能形成无数复杂的文字、图像和软件，卡牌也是类似的东西，只不过组成卡牌的是比0和1复杂了无数倍的立体卡牌结构。
　　多少传奇制卡师，要用几百上千年才能创造出一种新的传奇制卡方案。
　　其中有多少次失败，又有多少次幸运巧合，又有多少次绝望放弃？
　　而这些对他来说，只要花费一些命运神力就能轻松做到。
　　陈墨取出神兵太虚，又召唤出命运木偶分身，然后重新制造一个命运木偶融入命运木偶卡，将原来被天赐神印强化成星灵武者的命运木偶跟命运木偶卡断开关系，作为全新卡牌的一种制卡材料。
　　虚空源泉风雷水火土不断淬炼，传奇封印卡开始封印融合各种淬炼好的材料。
　　前后三个月，陈墨终于制作出第一张观想图卡牌。
　　【太虚神兵：传奇法则神性特质观想图天赋卡牌(上限史诗）】
　　【精神：9999（传奇）】
　　【体魄：9999（传奇）】
　　【法则：太虚法则10%（虚空法则10%，无形法则10%，气之法则10%）】
　　【天赋：神兵太虚（传奇）】
　　【天赋：太虚星辰体（传奇）】
　　【技能：太虚战法（传奇）】
　　【技能：太虚遁术（传奇）】
　　非常简单的卡牌属性，不简单的地方在于卡牌种类。
　　【传奇……法则……神性……特质……观想图……天赋卡牌】
　　传奇是级别，法则是品质，神性代表其中融合了神力，特质代表卡牌很稀有，观想图代表卡牌的严格分类，最后天赋卡牌意味着这是一张跟虚空商人绿皮一样的天赋卡牌。
　　只要炼化，传奇卡修就能多出一张天赋卡牌。
　　天赋卡牌有很多，最低等级的天赋卡牌就是让卡修得到一种天赋。
　　最顶尖的天赋卡牌，就是绿皮和太虚神兵这种卡牌。
　　绿皮因为是天赋卡牌，所以激活卡牌后能够施展卡牌融合，卡修就能加持绿皮的精神力，并且掌握绿皮所有的天赋和能力，放在游戏中这就相当于具备了双职业角色面板。
　　太虚神兵这种天赋卡牌就是如此，只要激活，所有卡牌属性都能叠加在卡修身上。
　　所以这种传奇天赋卡牌，价值还要超过他的命运木偶卡。
　　命运木偶卡也很珍贵，因为他亲手制作出命运木偶卡，他也能永久固化命运木偶卡的属性，但是他无法固化命运木偶卡的命运法则，因为命运木偶卡不是天赋卡牌不满足法则也永久固化的条件。
　　但是太虚神兵这种天赋卡牌，就连卡牌中的10%太虚法则也在永久固化的范围之内。
　　这就是天赋卡牌和普通卡牌的区别，传奇制卡师亲手制作的天赋卡牌能够全部固化属性，普通卡牌只能固化法则之外的属性，制作的传奇卡牌越多永久固化的属性就越多。
　　这就是卡牌文明的厉害之处，同时也是传奇制卡师的强大所在。
　　所以当年在纹章世界，万龙帝这种传奇制卡师才能匹敌史诗不落下风。
　　别看万龙帝在群星世界没什么作为，就连正面敌对天狼宗的星神都不敢。
　　但那是因为身处群星世界，他们作为外来者受到压制不说还要小心翼翼担心惊动世界意志，换成在群星世界之外，让已经成为星神的焦山跟万龙帝生死厮杀，最后死的一定是焦山而不是万龙帝。
　　陈墨激活太虚神兵卡，将源源不断的卡界源力注入其中。
　　太虚神兵的力量，也源源不断永久复制固化在他体内。
　　【陈墨：传奇卡修】
　　【精神：12092（传奇）】
　　【体魄：12160（传奇）】
　　【虚空斗气：无法计算】
　　【因果源力：12092万（传奇）】【时间源力：12092万（传奇）】
　　【命运源力：12092万（传奇）】【太虚星源力：12092万（传奇）】
　　【虚空法则：5%】【因果法则：2.9%】【时间法则：2.1%】【命运法则：3%】【太虚法则：10%】
　　【天赋：虚空黑洞、生命共享、青春永驻、虚空感知、虚空之体、壶中仙术、时间之笔、虚灵冥遁、牧龙】
　　【新增天赋：太虚神兵、太虚神兵体】
　　【修行法：命运之主超凡序列第十层】
　　【制卡术：传奇制卡术】
　　【传奇卡牌：命运木偶卡、太虚神兵卡、欺诈命运卡、天工炉】
　　“天赋卡牌才是传奇卡修的根本。”
　　陈墨满意的看着属性，只是一张传奇天赋卡牌就给他的属性带来这么大提升。
　　所以在卡牌文明，制卡师才是最强大的存在。
　　因为太虚神兵卡的属性固化叠加，他的精神和体魄已经超过传奇巅峰的1W上限。
　　等到精神和体魄超过10w，他就能压缩精神和体魄，将10W传奇品质的精神和体魄，强行压缩成为1W史诗品质的精神和体魄，然后就能借此在精神和体魄方面强行达到史诗层面。

第338章 挑战死亡骑士
　　第338章
　　“看起来成为史诗似乎也不是很难。”
　　陈墨轻抚着太虚神兵卡喜悦的笑道。
　　虽然早就知道传奇天赋卡牌的厉害，但是亲手制作出传奇天赋卡牌才知道到底有多厉害。
　　这也就难怪，每一个传奇制卡师都以制作传奇天赋卡牌为毕生目标。
　　因为只要制作出来一种，就能源源不断制作第二张和第三张。
　　到时候体魄和精神，早晚能硬堆属性堆成史诗。
　　至于法则感悟虽然只有一次固化机会，但是多次炼制同一种天赋卡牌，多次接触同一种法则，就是一头猪也能将天赋卡牌中的法则给感悟的超过10%。
　　这也就难怪每一个能制作传奇天赋卡牌的制卡师，都必定能够成为传说卡修。
　　看似简单，实际上难如登天。
　　先不说传奇天赋卡牌的制卡难度和制卡成功率，就说制卡材料就极其珍贵，有这些资源自行修炼都不知道能提升多少修为了，而且制作一张传奇天赋卡牌少说也要几十年。
　　他能几个月就制作成功，还不是因为他有传说天赋时间之笔。
　　激活太虚神兵卡，陈墨的属性得到二次叠加。
　　但是变化最大的却是太虚神兵体，这个天赋能够在他体内生成无数星窍，而且这些星窍已经全部点亮组成太虚神兵观想图，同时能够大幅提升太虚战法和太虚遁术的威力。
　　太虚战法就是神兵太虚的战斗之法，其中又分为攻防两个篇章。
　　陈墨决定以此为主要攻击手段，天谴骑士的虚空枪术作为辅助。
　　因为天谴骑士的传奇骑士枪术，大部分都需要跟其他天谴骑士配合，天谴骑士本来就不是擅长单打独斗的职业，除非他选择的统帅虚空战魂骑士团，否则天谴骑士的虚空枪术没多少使用机会。
　　太虚战法就不同了，这是单人兵器的强大战法，
　　神兵太虚攻的时候会变成三尖两刃刀，三尖两刃刀虽然说是刀，但是兵器用法很多方面跟枪其实没有太大区别，未来有需要的时候，他也完全能用三尖两刃刀施展虚空枪术。
　　虚空一闪，陈墨消失在土地庙出现在亡骨龙的龙巢。
　　这是太虚遁术，不同于虚空瞬移和虚灵冥遁的虚空挪移之术。
　　虚空学院的虚空瞬移，直来直去最大的优点就是消耗少速度快。
　　虚灵冥遁的消耗很高，适合超远距离的移动。
　　至于太虚遁术，优点是移动速度非常快，而且移动过程在虚空穿梭，太虚法则还能瞬间从虚空抽取大量虚空之力，让太虚遁术结束后神兵太虚的第一次攻击威力增幅一倍以上。
　　除此以外，太虚遁术因为太虚法则中包含的无形法则，能够近乎完美的隐藏形迹。
　　就以虚空瞬移来说，战斗中在敌方法则领域使用虚空瞬移，敌方传奇完全能识破虚空瞬移的落脚点，除非使用虚空瞬移的卡修同样用虚空法则干扰，否则使用虚空瞬移就是找死。
　　虚空瞬移被判断出落脚点，那就很容易被人反杀了。
　　太虚遁术就没这个缺陷，因为无形法则能完美隐藏移动过程的虚空波动。
　　除非敌人掌握专门克制性的法则，否则太虚遁术在实战中的作用远远超过虚空瞬移。
　　当然太虚遁术也不是没有缺陷，那就是消耗的太虚星源力很多。
　　对于传奇来说，这点缺陷远远比不上太虚遁术的价值。
　　掌握了强大的力量，而且还是属于自身永久固化的力量，不需要借助卡牌，不需要借助神印塔奴等外力，陈墨现在已经忍不住找一个好对手近战厮杀一番。
　　以他现在爆炸的属性，能跟他交手的只有焦山和阿尔萨斯。
　　虚空挪移，陈墨借助传奇世界的虚空法则将他和死亡骑士团给挪移到通天鼎内。
　　在这里交手，就算拼尽全力也不会对虚空冥界造成任何损伤。
　　“阿尔萨斯，跟我全力交手。”
　　陈墨命令道。
　　死亡骑士本身就在日复一日的交战厮杀磨练彼此的枪术，因此阿尔萨斯没有丝毫迟疑跳下死亡战马，在他看来主人也是一个骑士，主人没有用坐骑他也不好用坐骑。
　　“好，我们先进行步战。”
　　陈墨说着已经激活太虚遁术如同无形无迹的幽灵一样出现在阿尔萨斯背后。
　　太虚神罡煞组成的三尖两刃刀，在太虚遁术加持下直刺向阿尔萨斯。
　　这一下命中，纵然是死亡骑士也会受到重创。
　　因为组成神兵太虚的太虚神罡煞并不是实体金属，而是一种融合太虚法则的特殊能量，三尖两刃刀的三个刀尖，其中蕴含的气之法则能将绝大多数能量自由转化。
　　例如将太虚星源力，转化为光明净化之力。
　　气之法则本身就是能量法则的一种，所以阿尔萨斯只要被三尖两刃刀刺中，三尖两刃刀的刀尖就会自行断裂留在阿尔萨斯体内，然后还原为太虚神罡煞在体内无孔不入。
　　最后爆发出无穷的光明净化之力，从体内对阿尔萨斯造成巨大伤害。
　　因为无形法则，陈墨遮掩了神兵太虚刺出的所有能量波动和气流波动。
　　阿尔萨斯发现的时候，他已经不可能躲开了。
　　所以他干脆就不躲，冲击灵魂的凋零战吼在灵魂层面怒吼。
　　噗嗤！
　　三尖两刃刀的三个刀尖全部刺入阿尔萨斯后背。
　　凋零战吼不停，现实中没有一点声音，却让背后的陈墨灵魂开始腐朽
　　即便是有多重灵魂防护，他的动作也出现了那么一点点僵直。
　　阿尔萨斯抓住机会，手中一条无形的锁链缠绕住陈墨。
　　通过死亡缠绕，陈墨的生命力被抽走转化为死亡源力，他的身体开始枯萎，得到了这些死亡源力的阿尔萨斯却将这些死亡源力全部汇聚到背后被神兵太虚刺出的伤口上。
　　然而还不等治愈，三个刀尖已经还原为太虚神罡煞。
　　本身就是一种能在能量和实体化中间自由转化的特殊能量，此时依靠太虚法则中的气之法则，三个刀尖所化的太虚神罡煞爆发出如同小太阳一样的光明净化之力。

第339章 手下败将（求订阅）
　　第339章
　　天灾领域！
　　阿尔萨斯展开法则领域，用领域当作防御将陈墨推开，同时法则领域内的死亡法则驱散其他法则，总算压制住了体内爆发的光明净化之力，但是却无法驱散已经缠绕在骨骼上的太虚神罡煞。
　　脚下浮现死亡光环，死亡光环瞬间缩小钻进体内。
　　所有太虚神罡煞和被太虚神罡煞沾染上的血肉和骨骼，全部都被死亡光环切割下来包裹住拉出体外，明明是环状的死亡光环，内部却仿佛有一个吞噬一切生命的死亡深渊。
　　就在这个时候，陈墨再次出现在阿尔萨斯背后。
　　传奇展开法则领域，要么用来防御将敌人驱逐出身边，要么用来进攻将敌人拉入法则领域，用法则领域压制削弱敌人战而胜之，然而依靠太虚遁术陈墨却闯入了法则领域。
　　留在阿尔萨斯体内的太虚神罡煞，除了能造成持续伤害还能作为太虚遁术的坐标。
　　所以陈墨一出现，三尖两刃刀第二次刺出。
　　而且这一次不只是太虚遁术的伤害加成，还有太虚战法中的太虚噬气。
　　神兵太虚中爆发出一个个针尖大小的无形虚空漩涡，但凡沿途接触到的死亡源力，全部都被无形虚空漩涡分解吸收强化神兵太虚的力量，最后完全无视能量防御再次给了阿尔萨斯一次背刺。
　　陈墨一击命中，太虚遁术立刻躲开。
　　他只要走慢一点，就已经被死亡光环给纠缠上了。
　　这一次留在阿尔萨斯体内的太虚神罡煞，没有转化为光明净化力量，而是全部都因为太虚噬气转化为无形虚空漩涡超高速游走，不断吞噬阿尔萨斯体内的死亡源力和血肉。
　　死亡光环一边封印太虚神罡煞，阿尔萨斯一边施展传奇亡灵法术。
　　传奇法术骸骨装甲，传奇法术亡灵再造术，传奇法术死亡圣盾……
　　连续九种传奇法术，有的强化防御有的强化恢复，有的强化属性有的强化伤害，每一个传奇死亡骑士都能施展传奇级别的亡灵法术，最后阿尔萨斯身体上无声无息覆盖死亡骑士铠甲。
　　此时的死亡骑士，才是真正的死亡骑士。
　　单纯凭借神兵太虚，已经很难打破阿尔萨斯一层层叠加的护甲。
　　陈墨身上也开始覆盖骑士铠甲，全套的天谴铠甲让他的防御和属性也暴增。
　　太虚领域！
　　陈墨周身银色的光芒扩散展开法则领域。
　　因为太虚法则中的无形法则，因为气之法则对能量的渗透，正常来说两个法则领域接触以后应该彼此碰撞然后损耗，但是太虚领域却渗透进天灾领域你中有我我中有你。
　　陈墨消失了，他不断地出现在阿尔萨斯周围。
　　不断闪现，每一次闪现阿尔萨斯都会调整自己骑士枪进行格挡，完全不给陈墨第三次偷袭的机会，陈墨如果硬冲上去就只能硬碰硬，他选择的是不断借助太虚领域瞬移寻找阿尔萨斯的破绽。
　　太虚战法，太虚八方。
　　陈墨的身体同时出现在八个不同的方位，在无形法则的遮掩下根本看不出哪一个是真实哪一个是假的，阿尔萨斯选择操控死亡光环直接扩大，其中七个太虚神罡煞组成的幻影被死亡赐予终结。
　　只有最后一个，陈墨激活天谴骑士铠甲的装备技能虚空无敌。
　　所有伤害全部被挡住，完全舍弃防御一枪点在阿尔萨斯肩膀，阿尔萨斯的骑士枪也同时点在虚空无敌形成的虚空护盾上面，双方谁都没有破开彼此的防御。
　　阿尔萨斯想要抽身推开，却看到跟前的主人消失了。
　　只留下那把三个枪尖的古怪长枪，这根刺在肩膀上面没有破防的长枪，突然化为一条浑身上下每一个鳞片都是刀锋的银色怪蛇，缠绕在阿尔萨斯身上不断游走。
　　因为鳞片都是刀刃，怪蛇每一次游走都相当于一次凌迟。
　　虽然被防御法术和死亡骑士铠甲挡住，但是防御却快速地崩溃，因为长枪所化怪蛇每一次对防御造成伤害，都会从他身上抽走大量死亡源力让他越来越虚弱。
　　死亡光环撤回，准备套在怪蛇的身上剥夺怪蛇的生命。
　　活物被剥夺生命会变成亡灵，怪蛇这种死物被剥夺生命后就会腐朽消散。
　　然而不管死亡光环速度多快，怪蛇游走穿梭虚空的速度都比死亡光环更快，不断地在阿尔萨斯周身你追我逃，不断地抽走阿尔萨斯的死亡源力让他越来越虚弱失去反抗能力。
　　“赢了！”
　　陈墨在虚空中现身喜形于色。
　　群星世界武者的观想图，并不是一定要跟在身边拿在手里。
　　华辰的玄武观想图所化玄武，就能依靠逆天的防御力在数万里外遥控展开法则领域困住八个星灵。
　　神兵太虚也是一样，能拿在手里当成近战兵器，同样也能远程操控就跟仙道剑修的飞剑一样，因为太虚神罡煞的特性，神兵太虚能转化为任何形态远程操控万里杀敌。
　　所以他用了一个虚空分身，将神兵太虚送到阿尔萨斯身上。
　　阿尔萨斯找不到他本体，只能跟神兵太虚所化怪蛇纠缠，神兵太虚中的虚空法则能让怪蛇自由穿梭虚空，无形法则能让穿梭虚空无形无迹，配合气之法则就能不断吸收敌人的能量。
　　虽然只是短暂的交手，但是阿尔萨斯已经败在他的手下。
　　“主人，接下来要进行骑战吗？”
　　阿尔萨斯看着陈墨收回神兵太虚后期待的问道。
　　“我对手下败将暂时没兴趣了。”
　　陈墨说着转身离开。
　　阿尔萨斯整个人都感觉不好了，只能转身回到死亡骑士团努力操练恐怖骑士。
　　这一次步战他输给了主人，下一次一定要赢回来。
　　回到土地庙，陈墨感知着体内几乎要被抽干的能量嘴角抽搐。
　　阿尔萨斯的天灾领域断绝他从外界补充能量，死亡光环更能让包括能量在内的万物死亡，所以别看阿尔萨斯的死亡源力被神兵太虚抽干，他体内的源力也被天灾领域摧残的的差不多了。
　　双方继续进行骑战，胜负可就说不准了。
　　有坐骑和没坐骑的死亡骑士，整体战力可是差距非常大。
　　更别说阿尔萨斯没借助死亡骑士团的力量，虽然他也没借助自己传奇卡修的传奇卡牌，但是整体来说除了步战他能占据上风，骑战他赢的几率就非常低了。
　　万一打输了，他不要面子吗？
　　不过这只是暂时，等他将城隍神卡也制作成传奇天赋卡牌。
　　到时候属性天赋二次暴增，阿尔萨斯只要不借助死亡骑士团，不管步战还是骑战到时候都不会是他的对手，想到这里陈墨已经迫不及待想要炼制传奇城隍神卡。

第340章 幽冥城隍
　　第340章
　　幻想小宇宙，城隍神主庙。
　　整体占地超过一百平方千米，全球所有具备魔法少女资质的少女都会生活在这里，当她们成年以后那种信仰增幅∞%的特效消失，就会送往世界各地主持城隍庙的分庙。
　　所以陈墨穿过虚空之门，看到的就是足有数万可爱的魔法少女。
　　要不是自己掐了自己几下，陈墨感觉自己就要被神兽抓走了。
　　跟现实重叠的城隍神法域内，数以百万的阴兵不断布下战阵厮杀，还有更多死后转化为鬼的信徒灵魂，照顾着开辟出的无数灵田，相对来说虚空冥界的土地法域差了太多了。
　　不过这也没办法，虚空冥界的土地法域停止发育几十年了。
　　只等这一次制卡结束，虚空冥界的土地法域就会进化为城隍法域超过这里。
　　正殿内，城隍神分身从神台上走下来。
　　陈墨接过城隍神分身递过来的黑色九星城隍神卡，然后取出此前跟太虚神兵卡一起制作的传奇封印卡牌，开始按照传奇天赋卡牌的制卡方案进行最后的升级。
　　正常的传奇城隍神卡，只是传奇卡牌不是传奇天赋卡牌。
　　只能加持属性，无法加持法则。
　　将这张卡牌提升为传奇天赋卡牌，其中难度足以让九成九传奇制卡师崩溃。
　　历来能制作传奇天赋卡牌的制卡师，最终成就还从未有人低于传说。
　　“所以又要大出血了。”
　　陈墨忍不住叹息道。
　　太虚神兵卡他是在虚空冥界炼制，传奇城隍神卡他也不能在虚空冥界之外炼制，万一被卡界捕捉到蛛丝马迹，他没办法解释自己怎么在成为传奇制卡师几个月内就做到这种事。
　　所以两次制卡，融入卡牌的卡界源力全部都是他自己的储备。
　　必须想个办法，让他能制作传奇天赋卡牌这件事变的合理。
　　只有这样，他才能依靠制作传奇天赋卡牌获得无穷好处。
　　放出虚空源泉不断变大，其中风雷水火土淬炼的传奇空白封印卡卡牌也跟着膨胀的小山一样，激活其中的所有卡牌结构，城隍神分身立刻纵身跃入封印卡内。
　　整个幻想小宇宙蓝星所有的的城隍庙，都在这一刻跟封印卡产生共鸣。
　　陈墨取出无数香火钱投入其中，又取出十万滴命运神力投入其中，最后甚至将命运神格碎片也从灵魂最深处取出投入其中，这还不够他还取出战争之神的人头丢了进去。
　　最后实在没什么能丢的了，陈墨取出所有的观想图也丢了进去。
　　然后激活命运祭坛，使用玄武护心坠这件传说品质的宝物，跟远在洪荒大世界的地府交换了几页酆都帝录，将这几页洪荒大世界地府酆都大帝的修行笔记给丢了进去。
　　融合了所有这些，比太虚神兵卡还要强大的天赋卡牌诞生了。
　　【城隍卡：传奇法则神性特质阴神天赋卡牌（上限传说）】
　　【精神：9999（传奇）】
　　【体魄：9999（传奇）】
　　【幽冥源力：9999万（传奇）】
　　【法则：幽冥法则10%】
　　【香火神力：36w滴】
　　【天赋：城隍地府（传说）】
　　【天赋：城隍神（传奇）】
　　【天赋：生死册（传奇）】
　　【天赋：城隍阴朝（传说）】
　　【天赋：道兵转化（传奇）】
　　【技能：城隍权柄（特殊）】
　　【技能：幽冥土行术（传奇）】
　　【技能：阴兵借道（传奇）】
　　【技能：幽冥黄泉法（传说）（封印）】
　　卡牌诞生的瞬间，陈墨也永久固化增加了卡牌的所有属性。
　　精神和体魄只是最差的收获，单纯一个幽冥法则就不得了，因为幽冥法则跟太虚法则一样都是多种法则融合而来的融合法则，而且还是极为特殊的可进化融合法则。
　　最低等级的幽冥法则，只需要生死法则、因果法则和黄泉法则就能组成。
　　后续还能将业力法则、果报法则、转生法则、遗忘法则，地狱法则和轮回法则等等法则融入幽冥法则，幽冥二字代表的就是幽冥地府，掌握幽冥法则就能开辟幽冥地府成为幽冥地府之主。
　　所以他才有天赋城隍地府，直接从城隍法域进化为城隍地府。
　　只要有足够香火，他就能开辟出一个小地府，然后通过城隍神天赋和城隍权柄，在小地府中建造黄泉路、忘川河、三生石、望乡台、奈何桥、鬼门关、枉死城和孽镜台等等幽冥地府才有的幽冥建筑。
　　比不上真正的幽冥地府，但也能建造一个山寨的小地府。
　　甚至能在其中结合城天赋隍阴朝的力量册封幽冥阴神，随着城隍卡不断提升册封的阴神也就越多，最后进化为传说中的酆都大帝卡，进而建立一个真正的地府都不是没可能。
　　陈墨已经决定了，他要对虚空冥界进行再一次大改造。
　　地表归于人间，地下归于幽冥地府。
　　虚灵界管穿人间和幽冥，至于天上空着留给他未来成为神话后的神之国度。
　　开辟城隍地府不是一朝一夕，陈墨估计没有十年八年别想打下基础。
　　目前来说他掌握最具备实用的天赋就是生死册和道兵转化，生死册能让他给传奇级别的生命体增添寿命，甚至能看到传奇之下生命体的过去，更能通过生死册对册中人赏善罚恶。
　　至于道兵转化，则是让他能将阴兵转化为修炼观想图的道兵。
　　相当于给道兵转化出一身能修炼观想图的阴窍，跟活人的窍穴除了一生一死没什么区别，道兵修炼了观想图就能自我修行更能战力大增，未来发展好了超越死亡骑士团也不是什么难事。
　　城隍权柄，幽冥土行术，阴兵借道，这些都是原本土地神技能的强化。
　　唯有传说级别的幽冥黄泉法陈墨最为看重，这是酆都大帝修行的核心体系之一，要不是他通过命运祭坛偷了酆都大帝的几页修行笔记，他根本别想得到这潜力惊人的幽冥黄泉法。
　　虽然将其融入卡牌，然而可惜的是幽冥黄泉法还处于封印状态。
　　因为想要掌握幽冥黄泉法，首先需要将城隍地府这个山寨幽冥给建立起来。

第341章 第三页天书
　　第341章
　　“建立山寨幽冥只赚不亏，但是资源不够了？”
　　陈墨在虚空冥界整理了一下财富失望地摇摇头。
　　城隍神卡，消耗了他太多资源，
　　传奇天赋卡牌是好，但是炼制任何一张传奇天赋卡牌的消耗，算下来也都是其他传奇卡牌的少说十几倍多则几十倍，尤其是他还准备培养大量星武者和道兵，还有至今卡住的虚空战魂骑士团。
　　最后还有最紧缺的，他的虚空冥界开始缺少世界源力了。
　　在神秘世界他拿走了战争大陆的世界本源，这些世界本源足有十六万单位，但是随着他成为传奇，随着他对虚空冥界的要求越来越高，虚空冥界需要的世界源力也就越来越多。
　　他现在有世界源力二十五万单位，然而距离他需求的底线相差至少一倍。
　　想要将虚空冥界改造结束，想要在地下开辟城隍地府，他至少还需要25W世界源力，如果要满足后续虚空冥界的成长，他还需要数量更多的世界源力。
　　世界源力不够，那就只能想办法开源节流。
　　节流很简单，他种植的生命之树是用世界树的枯枝生根发芽，所以生命之树也具备一点点世界树的力量，如果能让生命之树从幼苗期到成长期，生命之树自身就能支撑世界，减少对世界源力的需求。
　　开源就更简单了，找到更多世界碎片掠夺更多世界源力。
　　这样想一想，开源和节流似乎能一起进行。
　　找一个能让生命之树快速成长的世界，然后从那个世界掠夺足够世界源力。
　　打定主意，陈墨翻开命运天书转动陀螺。
　　连续转动了几十次，确认了周围虚空几十个世界碎片的星图。
　　这些他不准备去，他准备留给城隍分身。
　　作为亲手制作了城隍卡的制卡师，他已经永久固化了城隍卡的所有属性，所以他不需要带走城隍卡，城隍分身可以留在幻想小宇宙，他自身就能召唤出能量组成的城隍分身。
　　跟命运木偶分身一样，都是一个实体一个能量组成。
　　最后一次转动陀螺，这一次命运神力流水一样疯狂消耗，最后消耗了16w命运神力陀螺才转动了漫长的距离停了下来，他要寻找的这个世界极为遥远而且等级很高。
　　而且命运陀螺转动到最后，他隐隐看到一张书页一闪而过。
　　命运天书是一本书，一本书当然不可能只有一张两张书页，神秘世界有一张暂时拿不到，他刚刚通过命运天书定位的这个世界会不会也存在一张命运天书的书页？
　　如果真是这样，这个世界无论如何都要去一趟。
　　不过为了避免神秘世界无法补充命运神力的事情再次发生，他这一次前往直前必须准备好足够的命运神力，50w是一个他认为比较保险的数字，有了这些命运神力龙潭虎穴他都敢走一趟。
　　转眼半年过去，陈墨征服、掠夺、摧毁了十几个世界碎片。
　　都是以人族为主的世界碎片，这让他掠夺到几亿人口让虚灵冥界不再那么空旷。
　　摧毁世界碎片，世界意志反击会导致卡修因果缠身。
　　不过这对陈墨来说完全不是问题，命运天书本来就能克制因果，只要他摧毁的是等级在传奇之下的小千世界，因果不止没有办法纠缠上他，反而会成为他制造命运神力的原材料。
　　所以轻而易举，陈墨就积攒到了69W的命运神力。
　　这还是花了不少命运神力的结果，他复制了沐柔的死者苏生天赋卡牌，并且将这个天赋卡牌提升到传奇，能够复活死者的天赋卡牌一向很稀有，更被说是传奇级别能复活传奇。
　　光是复制这张卡牌，耗费的命运神力就达到5W。
　　有了足够命运神力，陈墨开始了再一次远行。
　　这一次还是没有带沐柔和沐遥她们，但是艾米丽和艾米璐他准备带在身边，她们都是生命精灵，这一次既然是为了生命之树幼苗，带着她们肯定会给他带来不小的帮助。
　　不过在启程之前，他还要回一趟虚空学院。
　　回到虚空学院，陈墨将五张天工炉卡牌卖给卡界。
　　这是他这大半年来几个分身联手制卡的收获，天工炉虽然只是普通传奇卡牌，但是因为用途广泛价格也不高却很受欢迎，五张天工炉不止完成了卡界的任务，同时还让他得到大笔的卡界源力。
　　这样就算前往新世界，他也不会因为缺少卡界源力而无法制卡。
　　离开虚空学院，陈墨开始定位坐标。
　　他这一次要前往的世界很遥远，为了积攒命运神力耽搁了半年。
　　这么长的时间他当然不准备浪费，早早就将宝石剑鱼王和迷雾龙给派遣出去，让它们两个互相帮助按照星图的路线前进，这样他就能以它们为坐标打开虚空之门省略很多中途赶路的时间。
　　陈墨前脚消失，在他消失的地方出现一个披着斗篷的身影。
　　斗篷下的脸庞苍老可怜，但是双目中却有着刻骨铭心的仇恨。
　　取出一张卡牌，经过严密的计算后计算出一组空间坐标。
　　取出另一张卡牌，斗篷人消失在原地。
　　虚拟神格悄然出现，思索了一阵决定当作没看到。
　　陈墨不会那么容易死，正好这一次给他一点小小的教训。
　　作为他主人的学生，陈墨竟然只进去过一次主人的虚空幻界，这让陈墨欠下主人的因果微乎其微，以前陈墨去了神秘世界没办法进入虚空幻界也就算了，这一次回来这么长时间却一次都没进入虚空幻界。
　　这些说明一件事，陈墨不想欠主人的因果。
　　主人收徒弟就是为了就是为了有借有还，陈墨现在不借也不还，虽然主人没说什么也不是很在乎，但是他要为主人给陈墨一点教训，让他意识到在虚空幻界从主人手里获取好处借贷的必要性。
　　陈墨穿过虚空之门，周围充斥战争迷雾。
　　死亡的气息无处不在，显然这里充斥着残酷的杀戮。
　　陈墨的意识通过虚空精神树降临在迷雾龙和宝石剑鱼王体内，立刻看到战争迷雾中数之不尽类似蝗虫一样的生物，这些生物正被战争迷雾激发战意自相残杀。

第342章 世界坟场（求订阅）
　　第342章
　　“虚空蝗虫？”
　　陈墨眉头一皱。
　　蝗虫这种东西，纵然在古老蓝星时代都是蝗灾一起遮天蔽日。
　　当年两个宇宙的战争，异宇宙一尊魔神看中了蝗虫这种生物。
　　后来中间具体发生了什么不得而知，人们知道的是这个魔神把自己变成了一个蝗虫，并且自称为蝗虫魔神，失落之战结束之后，蝗虫魔神潜伏在蓝星宇宙这边不断撒播虚空蝗虫的母虫卵。
　　这些母虫卵但凡孵化，就会开始吃吃吃生生生的无限循环。
　　能够在短短几天内，将一个小千世界的所有植物都给吃的一干二净。
　　当年有那么一段时间，蓝星宇宙这边爆发了宇宙范围的大饥荒。
　　当时卡牌文明都还没有崛起，最后出手斩杀蝗虫魔神的是谁不得而知，可以肯定的是蝗虫魔神死了，但是留下的母虫卵有太多没被发现，依然时不时地在蓝星宇宙制造一场蝗灾。
　　这里出现虚空蝗虫，周围肯定有一个遭遇蝗灾的世界碎片。
　　虚空蝗虫吃光了整个世界碎片的植物，在虚空中迁移寻找其他世界碎片的时候被迷雾龙它们撞上了，迷雾龙看上了这些虚空蝗虫，想要将一部分虚空蝗虫转化为不灭战魂。
　　天生好战的迷雾龙，任何跟战争有关的事情都喜欢。
　　虚空蝗虫能吃掉一切植物，用在战争中这就是断绝敌人粮草，所以迷雾龙就很喜欢虚空蝗虫，想着在自己的战争迷雾中养一些转化为不灭战魂的虚空蝗虫，多一种在战争中给敌人制造麻烦的手段。
　　迷雾龙既然喜欢，那么耽搁几天也没事。
　　而且遇到虚空蝗虫，有能力的情况下斩尽杀绝能得到蓝星宇宙的一点奖励。
　　这个奖励就是世界源力，不管多少总归是有的赚。
　　单纯迷雾龙灭杀速度不够快，陈墨将死亡骑士团放出来帮迷雾龙一把。
　　顺便他也要等一等，要不然背后跟着的人跟丢了就不好玩了。
　　虚空直径数百万里的虚空蝗虫组成的球，死亡骑士团冲锋了超过二十个小时，最后一只虚空蝗虫才算被死亡光环解决，从数量来看这些虚空蝗虫至少吃掉了几个世界。
　　最后一只虚空蝗虫挂掉，周围凭空降临1W单位世界源力。
　　虽然过程枯燥了一点，但是收获可真不少。
　　陈墨都想着是不是要成为宇宙清道夫，专门寻找猎杀这些被宇宙悬赏奖励的害虫？
　　不过想想还是放弃了，做人太累得不偿失。
　　宝石剑鱼王在背后操控宝石形成一个小屋，陈墨抱着累了撒娇的迷雾龙走进小屋，取出柔软舒适的毯子铺好，然后召唤出艾米丽和艾米璐，如同度假一样开始继续赶路。
　　想吃东西有人投喂，想喝东西有人送到嘴边。
　　闲着看看精神幻卡制作的身临其境的史诗电影大片，看累了还能抱着柔软的抱枕运动一下，陈墨硬生生的将枯燥的赶路变成至尊级别的享受。
　　同人不同命，跟在后面紧追不舍的斗篷人已经快累瘫了。
　　然而他必须跟下去，因为复仇的机会只有一次。
　　两个月后，陈墨远离卡牌文明。
　　周围已经快要接近两个宇宙破碎地带的内层区域，这里几乎不会有完整的世界存在，但是反过来但凡有完整的世界存在一定是非常强大的世界。
　　这片内层区域，有一个很特殊的名字世界坟场。
　　这里埋葬了数不清的世界，虚空充满肆虐的虚空洪流，虚空洪流中遍布世界碎片、史诗残骸，以及各种诡异危险的东西，不够强大的世界在这样的环境下早就毁于一旦了。
　　在这样的环境，虚空瞬移等同于找死。
　　宝石剑鱼王只能在虚空快速的游动，不断的规避周围高速移动的陨石和陆地碎片，就这样走了半个月，才算是抵达最后的虚空坐标所在，中途要不是命运天书至少有两次会撞上足以致命的危险。
　　终点站抵达，陈墨开始寻找他要找的世界。
　　然而周围什么都没有，陈墨不得不翻开命运天书再次丢出陀螺。
　　果然如他所想，他要寻找的世界并不是固定不动。
　　正常的世界都有世界晶壁，因为世界本身需要源源不断从外界获取能量来成长，所以会吸收能量形成能量潮汐，大部分世界因此产生光芒，少部分世界意志苏醒的世界学会掩饰光芒。
　　世界坟场也不例外，这里能存在的世界都有一个共同点。
　　那就是除了世界晶壁内部有类似大气层的存在，世界晶壁外面同样有类似大气层的存在，这样当世界坟场虚空风暴中无处不在的陨石和陆地碎片撞击过去的时候，能够起到一个缓冲保护的作用。
　　这样的世界虽然会因为虚空风暴的冲击移动，但是绝对不会移动的很快。
　　而他要找的这个世界，这才不到一年已经相距甚远。
　　宝石剑鱼王又追了半个月，陈墨中间数次调整坐标，终于在这最后一次来到一片残破的陆地上，这片陆地几十平方千米，遍布战争留下的痕迹荒芜一片什么都没有。
　　但是命运天书出错的可能几乎没有，那问题就出现这块陆地碎片上面。
　　陆地碎片不大，陈墨取出通天鼎尝试收进去。
　　然而没有直接收进去，陆地碎片从边缘开始一层层崩解，最后只剩下深埋在地下的一个八音盒一样的东西，看到这个东西的瞬间，陈墨想到了什么，差点直接掉头就走。
　　因为他认识这个盒子，在命运之神的记忆中这是他亲手封印的盒子。
　　具体里面有什么，命运之神为什么封印，封印后的东西下落如何，这些在命运之神的记忆碎片中都没有留下任何记忆，但是其中有命运之神封印这个盒子的时候害怕的样子。
　　能让命运之神害怕，陈墨看着心里有点打鼓。
　　但是就这样离开？
　　据他所知这里面很可能有命运天书的第三张书页，难道就这样抱着遗憾离开，陈墨表示自己做不到，不管里面有什么危险他既然来了就不能放过。
　　当然既然存在危险，陈墨也不准备直接进去。
　　他准备转生，神秘世界一样的转生，只要有命运天书有命运神力，纵然降临到一个普通人身上他也能用几年时间回到传奇，如果真的有致命的危险他也能及时的弃车保帅。
