本书名称: 天下第一道长
本书作者: 诸羊黄昏
本书简介: “叮，恭喜宿主获得道门振兴系统，成为此世唯一之仙...”
  获系统振兴道门，道人以此世唯一之仙的身份，下山。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024039636

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章，此世唯一之仙
　　【平行世界，切勿对号入座】
　　夏日炎炎，热浪袭人，位于潭市的龙虎山以风景优雅，大气为名，内又有道门大圣地正一观，据《龙虎山志》记载：第四代天师张盛自汉中迁还龙虎山之后，曾在此建祠祀祖。五代南唐时在此建天师庙；北宋崇宁四年(1105)，第三十代天师张继先奉敕修葺，徽宗时改天师庙为演法观。明嘉靖三十二年(1563)，世宗赐帑重修，并改演法观为正一观。
　　香火通天，络绎不绝。
　　而就在距离正一观不到10公里的地方，也有一山头，名为文舟山，山上同样有一道观，名曰云梦观。
　　和香火通关的正一观不同，这云梦观内就只有小猫两三只——小猫两三只是字面意思。
　　一只三花，一只肥橘，还有一只黑猫。
　　负责饲养他们的饲主正是寺庙内唯一的道士，李云是也。
　　道士俗名李云，道号为【云】，从小父母双亡，小时候被这云梦观的观主领养回道观。
　　不过李云的人生轨迹并没有从一开始就是道士的，一开始，他也是上了大学，享受过了绝大多数人都经历过的平淡青春——
　　只是毕业之后被这云梦观的原观主，李云的养父东君道长叫回来接手道观，他则是要去一场说走就走的旅行。
　　于是乎，李云只能骂骂咧咧的回来当了道士。
　　“喵！”
　　肥橘凑了上来，似乎是在求喂养。
　　李云摸了摸肥橘的脑袋，无奈道：“兄弟，我自己都快养不起自己了，我还想你出去捕猎养我呢。”
　　这山里什么缺，就是不缺一些野生的小动物，简直就是华夏田园猫的天堂，在这里可以尽情的捕猎。
　　奈何这三只小猫，被驯养家化的太严重了，大概早就已经放弃了野性的捕猎技巧了。
　　特别是大橘，都快胖成一坨球了！谁也不知道这一流浪猫是如何胖成这样的。
　　如果是以前的李云的话，大概还是能养一养这三只猫的，毕竟以前的李云可是有兼职打工工作的，如今回到了云梦观，那稳定的收入来源就没有了，特别是云梦观香火凋零。
　　要不是老道士还剩了点生活费，三猫一人就得吃西北风去了。
　　“望天，如果再没有香火钱的话，我们一人三猫就只能去吃土了啊。”
　　李云呆呆的望着澄澈的蓝天，回应的却是腹部的悲鸣。
　　另一边的黑猫坐在案台上，看着李云的表情似乎是若有所思....
　　只不过李云没有看到，或许看到了也不会想到其他地方去。
　　“要不要出去打工赚点钱回来呢。”
　　李云回头看了看三清画卷前稀少的香火，再不去工作的话，别说养不活自己了，这香火都供奉不起了。
　　有时候李云是真的羡慕隔壁正一观的香火，毕竟是老牌道门圣地，和自己这荒山小庙相比，简直就是一个天一个地。
　　不过近几年来，正一观的香火也有些凋零了。
　　毕竟随着改革开放和经济发展，人们在精神和物质生活上得到了长足的发展，对于宗教的依赖也变得越来越少，到现在也就只有少数的头部道观有一些香火，像一些二三线的道观基本上是香火凋零，行业失业率极高。
　　李云寻思着自己是进了一夕阳行业啊！
　　想到这里李云就非常的想拔腿离开这儿。
　　可是想到自己的养父老爹，那个一心想要振兴道观，振兴道门的老爹，用种田耕地的手将自己培养长大的老爹，就有些不忍心。
　　那个老道士，越来越老，越来越佝偻，身体的小毛病也越发的多，可却依然辛勤劳作着，凭借着可怜的香火钱还有劈柴种地的钱供养李云上了大学。
　　他一辈子的梦想就是振兴云梦观。
　　可惜，时代变了。
　　李云之所以回来继承云梦观，纯粹是不想自己老爹的梦想随着岁月和时代彻底消散。
　　还是有人，能记得他每天午饭之后，在阳光之下谈论的壮阔的梦——虽然这个看到他梦想的养子，对于道法的理解是半斤八两都算不上。
　　不过呢，老爹的梦想要守护，可更重要的还是衣食住行啊。
　　李云打定了主意，如果真到了山穷水尽的地步，就只能道士下山，南方打工了...
　　就在李云饿的肚子咕咕叫的时候，一只黄色的小鸟飞到了小小的破道观内，停在了房檐上。
　　李云认得这种叫，叫戴胜鸟，是一种非常华美的鸟，又称为‘鸟中道士，湿地仙姑’。
　　早早就有诗提戴胜鸟。
　　星点花冠道士衣，紫阳宫女化身飞。
　　能传上界春消息，若到蓬山莫放归。
　　又因传说，西王母的头饰，西王母喜欢头戴着“胜“，而戴胜鸟羽冠似“胜“，所以，戴“胜“之鸟叫戴胜鸟。
　　总之，戴胜鸟和白鹤一样，是很容易和华夏神话，道门联想到一起的。
　　李云记得以前老爹也说过，这是一种能带来吉祥的鸟，也是天界传递消息的神鸟。
　　“这只戴胜鸟，似乎比以前见过毛发更加鲜艳啊，奇怪，怎么羽毛上好像还有奇怪的纹饰...”
　　看着这一只美丽异常的戴胜鸟，李云的口水很不争气的流了下来。
　　这戴胜鸟真香...哦不对，真美...
　　此时，小黑盯着房檐上的戴胜鸟，突然后腿一张，弹射跳跃。
　　李云也没想到，小黑会突然跃起，更没想到，小黑居然能跳那么高。
　　“叮———”
　　“恭喜宿主，获得道门振兴系统，本系统将与你绑定。”
　　“主线任务刷新：在灵气逐渐复苏的世界里，你将以此世唯一之仙的身份振兴道门，任务失败则扌...”
　　啪嗒——
　　小黑：成功捕获，戴胜鸟。
　　叼着戴胜鸟的小黑得意洋洋的跑来李云面前邀功。
　　“这可是道门的神鸟啊，还是国家级保护动物啊...你这样。”李云看着小黑口中的戴胜鸟，呢喃道：“得快点吃完毁尸灭迹才行。”
　　“看来我最近是有点饿傻了，都产生幻听了，我好像听到什么道门振兴系统...算了，不要在意这些细节。”
　　李云正准备将这只可怜的戴胜鸟烤了吃的时候，小黑嘴里的戴胜鸟尸体突然化为一道金光，以极其迅捷的速度没入了李云的身体里。
　　卧槽！这是什么?

第二章，送葬
　　“恭喜宿主，获得道门振兴系统，您将代表道门成为此世唯一之仙，肩负着振兴道门的重任。”
　　李云的第一反应还是自己饿傻了。
　　可看着眼前小黑一脸懵逼的表情，那表情就好像在说‘我嘴里的猎物呢？’
　　眼前的真实在告诉着李云，刚刚小黑捕捉到的戴胜鸟的确化为一道金光没入了自己身体里。
　　这可能不是幻听啊！
　　“刚刚那只鸟...”
　　“不用怀疑，刚刚那只戴胜鸟便是本系统的化身，就在三秒钟之前被你的猫给做掉。”
　　毫无感情的声音在李云的脑海中响起。
　　这...有点小尴尬啊。
　　“额，那要不要猫给您道个歉？”
　　“猫能道歉的话还要主人有什么用？”
　　这系统还挺世俗的啊，宠物做错事人背锅的道理都知道。
　　“那抱歉咯。”
　　“抱歉有用的话还要惩罚来有何用？”
　　“那你到底想怎么样啊！”
　　“振兴道门，履行职责，本系统为此而生，而宿主也是一名道士，因果相合。”
　　“抱歉，虽然理论上来说，你和我是顺路的，但实际上来说，我并不想当一个道士。”
　　是的，李云并不想当一个道士。
　　理想就是好好的找一份工作，找一个普通的女孩子，然后生一个孩子，平平淡淡，过完这一生。
　　虽然自己这一派的道士并不忌婚娶肉食，可山上的清修的生活还是不适合活络的年轻人。
　　“抱歉，你这是明珠暗投了。”
　　系统沉默片刻后，用有些复杂的语气说道：“本来按照流程，本系统会询问宿主你是否愿意与本系统绑定，若是宿主你不愿意，本系统会消除掉你与本系统相关的记忆，并另外寻找宿主。”
　　李云注意到了系统的话——本来按照流程。
　　“可戴胜鸟的化身已经被你咬死了，本系统无法再脱离寻找宿主。”
　　“额...”
　　李云看着另一边正在舔爪爪的小黑，嘴角抽搐道：“那...真的抱歉咯。”
　　“所以本系统将与宿主融合，宿主也必将担任振兴道门的责任。”
　　“那道门完了。”
　　系统也很崩溃，怎么这年轻道士那么难搞？
　　怎么一点没有振兴道门的使命感？
　　“绑定本系统，你会有数不尽的好处。”
　　谈理想不行，就谈利诱！
　　李云眉头一挑，似乎是有一点点动摇。
　　“什么好处？”
　　“能让你飞天遁地，你就是神话的再现。”
　　“能让你轻松获得荣华富贵，黄金万两，香车美人应有尽有。”
　　“那行，我跟你干了！”
　　天予机缘，若是不取，岂不可惜？
　　“你将成为此界唯一的仙人，云梦观将成为此界香火最旺之道观，神通道法，珍禽异兽，包罗万象，道藏万千，传法于天下！”
　　李云听着突然感觉热血有些沸腾了起来。
　　最强的道人，香火最旺的道观，最漂亮的妹子，最多的票子...
　　“叮，宿主承认，绑定成功，宿主将以振兴道门为己任，在完成主线目标之前，应当遵守道门十戒，若是破戒，则当抹...天罚之苦。”
　　道门十戒。
　　一者不煞当念众生，
　　二者不淫//犯//人妇女，
　　三者不盗取非义财，
　　四者不欺善恶反论，
　　五者不醉常思清行，
　　六者宗亲和睦无有非亲，
　　七者见人善事心助欢喜，
　　八者见人有忧助为作福，
　　九者彼来加我志在不报，
　　十者一切未得道我不有望。
　　起源于敦煌本中的《十戒经》。
　　系统，绑定成功。
　　在系统绑定成功之后，李云突然感觉自己的身体有了天翻地覆的变化。
　　原本有一些的近视眼消失了，同时还感觉周身轻盈，仿佛恢复到了高中时代最健康的时候。
　　李云第一次直观的体会到系统的好处。
　　感觉还行。
　　“叮，新手任务发布。”
　　“任务目标：超度本系统的戴胜鸟化身。”
　　“奖励：抽奖机会一次。”
　　李云愣了一下。
　　“新手任务？超度你的戴胜鸟化身？你还要超度啊。”
　　“是超度本系统的戴胜鸟化身，而不是本系统。”系统语气似乎有些莫名的说道：“这只戴胜鸟本质上还是本系统临时依托的媒介，是拥有本身意识的，他因本系统的缘而来此，也因为本系统的缘而死，缘起缘灭，因果相依，理应有度化之责。”
　　李云似乎听懂系统的话，也似乎没有听懂。
　　不过还是按照任务所说的，开始了超度。
　　念诵的是《太上救苦经》
　　尔时，救苦天尊，
　　遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离于迷途，
　　众生不知觉，如盲见日月，我本太无中，拔领无边际，
　　庆云开生门，祥烟塞死户，初发玄元始，以通祥感机，
　　救一切罪，度一切厄...
　　在念经之中，李云逐渐陷入了一种无喜无悲无觉的空灵状态之中。
　　天地之间，只余经文流转。
　　...
　　带着上天清静脱尘的声音从破落的小庙中传了出来，明明声音不大的道经吟诵声响彻整个山野。
　　荒无人烟的山野之中，生命的流逝和诞生无时无刻都在上演着，小鸟捕杀虫子，狐狸捕杀小鸟，老鹰捕杀狐狸。
　　这些捕食者，在听到吟诵的道经时，便驻足停下。
　　捕杀停止了，直到经文停止。
　　山里的生命们，不约而同的，朝着道观的方向点了点头，然后继续开始生命之间生与死的轮回。
　　只是，这些捕猎者，在杀死猎物之后，都仿佛开了灵性，不再在猎杀过后粗鲁的进食，而是在低声咆哮。
　　似乎，也在用经文为猎物送葬。

第三章，道士，将下山
　　云梦观内，李云缓缓的睁开了双眼，恍惚之间，似乎看到一点微小的蓝色光点从地面升起，飘离道观，飘离人世。
　　“无上天尊...”
　　看着这蓝色光点，李云轻诵道号，为其送行。
　　“叮，恭喜宿主完成任务。”
　　“获得道法：望气术。”
　　“望气术：可观其运，窥其因。”
　　李云突然感觉到自己的双眼有一种灼烧似的热痛，但很快，这一股热痛就消失了，取而代之的，是眼前世界的清明。
　　眼前的世界仿佛变了一个样，最直观的就是道观内的三只小猫，身上都横溢着七彩的线条。
　　特别是小黑，身上的七彩线条异常的繁茂旺盛，氤氲彩气，蒸腾如云。
　　李云算是直观的认识到了道法法术的神异之处。
　　“话说，我还以为抽奖会有过程来着...”
　　“有没有过程并不重要。”系统突然说道：“一切已经发生的事情，都是因果的注定。”
　　“所以你的意思是，抽奖的结果是已经注定了，所以过程就不重要了吗？”
　　“是的。”
　　“这不就是黑幕吗。”
　　李云非常想吐槽，那叫个毛的抽奖啊。
　　“人生就是一场与命运争斗的过程，怎么样，感受到命运的可怕了吗？那就变强吧，修炼吧，改变命运吧。”
　　搁这儿玩传销呢。
　　李云真的很想吐槽。
　　“叮，触发任务。”
　　“为道观带来一枚香火。”
　　“两日内完成。”
　　“奖励：抽奖机会一次。”
　　“惩罚：一甲子内口不能言。”
　　“我日！！”
　　李云非常想爆个粗口，一甲子不能言语，这说难听点不就是哑巴了吗！
　　“坑爹啊这！特么的命运没有把我干死，你这是要把我折腾死啊！”李云疯狂吐槽道：“我这破道观到底哪搞来的一枚香火？？？还要两日之内完成？这两天我上哪里给你找香火钱去？”
　　不过这系统也是个管杀不管埋的家伙，直接就匿了不说话。
　　坑爹呢这是！
　　李云这就有点头疼了，这文舟山上人烟罕至，一个月未必有几个人上来，一般都是上来砍柴的村民，来贡献香火钱的几乎是没有。
　　而且，真要上香拜神的话隔壁龙虎山不香吗？正一观不香吗？非要来自己这破庙不成？
　　为免自己真的变成哑巴，李云只能赶紧思考如何发挥自己的主观能动性，把香火钱给搞上来。
　　“那就只能下山算命了啊。”
　　李云稍加思索，便决定下山。
　　如果真的在山上等香火钱送上门来的话，怕是等到自己哑巴了都等不到。
　　而且，李云还有一层考虑在里面，再不下山搞钱的话，自己怕是要被饿死先了。
　　穿上半新不旧的道袍，收拾收拾，便准备出门下山了。
　　“小黑，大橘，三花儿，你们仨帮我看好家门。”
　　大橘和三花儿还在自顾自的舔着自己的爪爪，只有小黑似乎是应承了一般喵了一声。
　　“唉，我也这也是寂寞晕了啊，居然托付三只猫咪看家门。”
　　李云自嘲一声后便出门准备下山。
　　一出门，就遇到情况了，眼前有一只硕大的白狼正朝着这边靠近，嘴巴还有血迹。
　　狼！
　　李云心中一紧，以前就听说山里有一只巨大的白狼，只不过以前只当这是附近的都市传说而已，从来没有遇到过，充其量是一些小灰狼。
　　没想到是真的有一只大白狼！
　　李云表面稳如老狗，内心却是慌的一逼。
　　山野之中，偶遇白狼如何是好，在线等，有点急。
　　本来李云想默默的先退回道观内，关门防狼再说。
　　“嘴巴还有血迹，不是说吃饱的狼不会冒险的吗。”
　　正当李云想暗骂百度百科不够靠谱的时候，白狼却是慢悠悠的踱步而来，将口中血肉模糊的野鸡尸体放到道观门前。
　　白狼将野鸡尸体放到门前后，便慢悠悠的离开了。
　　看着地上的野鸡尸体，李云有些惊了。
　　“这..野鸡是给我的？”
　　在目送着白狼走远后，李云才小心翼翼的探出道观的门外。
　　没有其他的狼埋伏。
　　野鸡不是陷阱！
　　不仅仅如此，在野鸡尸体的周围，还有一些山里的野果瓜果，甚至连虫子小鱼都有。
　　这些都是放在道观门前的。
　　李云有些震惊了。
　　“这是什么情况？难道都是那白狼弄来的？”
　　而此时，让李云震惊的一幕出现了。
　　陆续有一些动物过来放下自己的食物。
　　白狼苍鹰，猿猴野鸡，都放下了一份食物，然后离去。
　　“这是什么情况？”
　　这些动物都成精了吗？
　　话说就算成精了，干嘛要给自己送食物？
　　“点化之恩，无以为报。”
　　系统冷不丁的出声。
　　“点化之恩？”
　　“《太乙救苦经》，救死者苦，度生者难，多少山野精灵缺了那一声点化，终其一生混沌不化。”系统说道：“一报还一报，宿主你就收下吧，这是你种下的因，得到的果。”
　　“你不说我也会收下的！”
　　李云二话不说先开始收拾地上的食物，甚至地上那些奇奇怪怪的虫子都被李云收起来了，用来喂养道观后的老母鸡。
　　一番水足饭饱，李云感觉干劲满满。
　　收拾一番后，李云来到道观门口，朝着门外拱手作揖，也不管那些山野生灵听没听到，听没听懂，自顾自的朗声道。
　　“多谢诸位的一饭之情，他日若是有机会，贫道必定涌泉相报。”
　　虽然是自己莫名其妙的‘点化’了这些生灵，可主观上来看还是他们帮助了自己填饱的肚子。
　　以德报德，以直报怨，善恶无报，因果有报，是老爹从小就教导李云的核心道理。
　　朝着远处作揖完毕，李云整了整道袍，眺望着山的另一头，定了定心神。
　　“那么，下山吧。”
　　此时，天空下起了一点点小雨来。
　　秋日的雨水带来了一丝丝的清凉。
　　李云气势高昂，准备下山。
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生...”
　　道士。
　　将下山！

第四章，听其愿
　　现实和梦想总是有那么一段不小的距离。
　　来到山脚下，李云打算用这望气术做一回神棍，可惜遇到城管扫荡，只能无功而返。
　　不过即使没有那城管扫荡，李云觉得自己这相貌气质也敌不过一旁带着墨镜杵着导盲杖然后骑着电动三轮车快步离开的仙风道骨老头子。
　　道士刚下山，就要上山了。
　　坑爹啊。
　　“望天，居然被城管给赶回来了。”
　　一波潇洒的道士下山，最终以道士回山收场。
　　不过城管赶人了那也没得办法，只得上山回道观再做打算。
　　上山上到一半的时候，瞧见一对老夫妇正在爬山。
　　午间的烈日骄阳照在他们身上，渗出一层层的汗珠。
　　这文舟山虽然不如龙虎山那么风景秀丽，但也好歹是原生态的高山——最重要的是，他不要门票钱。
　　有游客登山并不是什么让人值得意外的事儿。
　　不过一对老夫妇还背着那么多大包小包的东西就让人意外了。
　　看着老头子年纪一把的样子背着那么多东西，李云作为新时代的好青年自然是不能坐视不管的了。
　　“老先生，我来帮你背吧。”
　　这一对老夫妇回过头来，看到李云之后感谢道：“怎么好意思呢，没关系的，我这把老骨头还硬朗着呢，没有你看着那么脆弱。”
　　老头子鼓了股肌肉。
　　李云看了看这老头子的肌肉，再看一看自己的肌肉。
　　突然，有点点小自卑。
　　人家老头子的肌肉都比自己壮硕！
　　“好吧...”
　　“道士小哥你住在山上？”林英科豪爽笑道：“我和我老伴打算上山野营看日落，小哥一起？”
　　“嗯...那贫道是恭敬不如从命了。”
　　常年在山上待久了，人烟稀少，遇到有人同行感觉也不错。
　　“贫道的道观就在这半山上，老先生不如去道观坐坐？”
　　李云的心思活络了起来。
　　这不就是送上来的香火钱吗！
　　李云对于自己头发的生死存亡相当的有求生欲。
　　说不定着两位老者是拯救自己头发的关键呢！
　　“小道长，你的道观能好好的看到夕阳吗？”
　　“那自然是可以的。”
　　那可不是李云在吹牛逼，这破云梦观什么都不好，就是这一点好，地理位置独特，背靠山腰处，来到后院便可当凌绝顶，一览众山小，若是道观本身没那么寒酸的话可以算的上是山上仙宫了。
　　那地理位置，坐在会员，有时候搬个板凳往下看，也能观那人世繁华美丽。
　　“那走！就去你道观坐坐。”
　　林英科火急火燎的就想上去，作为一个老头子，他的活力真的十足。
　　“别走那么急，你都这把年纪了。”刘蓝帆一脸嗔怪的看着自己的老伴。
　　李云领着这一对夫妇上了道观。
　　看着这道观，林英科一脸的有些惊奇。
　　有些破落的道观，爬满了青苔，到处都是时光留下的痕迹。
　　然而却给他这里一场干净的感觉。
　　焚香的轻烟，似乎伴随着一股别样的灵气，笼罩着道观。
　　“这道观得有百年的历史了吧，可真有味道。”林英科有些惊道。
　　“应该有吧。”
　　李云觉得，自己这云梦观应该有百年历史以上了吧。
　　以前就听老爹说过他小时候就在这里当道士了。
　　直到他成为观主，大半生都在这道观里蹉跎。
　　以前是道士，现在是道士，以后也是道士。
　　李云在想着，自己会不会也会一直当一个道士呢？
　　有钱，有房，能找老婆的话，那当道士好像也没什么不好的嘛。
　　不也是一个职业么。
　　然而，眼下最重要的还是解决系统的任务。
　　李云可不想一辈子口不能言。
　　“来来来，小道长，喝酒吃肉。”
　　坐落下后，林英科一脸豪爽的将背包打开，将吃的拿出来。
　　有有一整只的烤鸡，乳猪腿，有饮料，有馒头包子...
　　“真香，我都饿扁了。”
　　林英科口水都流下来了。
　　“吃吃吃，就知道吃，在人家地儿呢，矜持点。”
　　“嗨，大家都是男子汉大丈夫在意这个干嘛，当年我当兵的时候大家更不拘谨。”
　　“没关系的，两位随意既可。”
　　李云看着眼前丰盛的野餐饭菜，觉得有些古怪。
　　自己咋的就没闻到香味呢？
　　不过李云想着，可能是夏天味道散的快吧，随后说道。
　　“道观里有一些瓜果，我给老先生拿来。”
　　李云将动物们送的一些吃不完的瓜果拿到了后院来。
　　“哎哟不用...好吧，多谢小道长了。”林英科愣了一下，感谢道：“这些要多少钱？”
　　“这些无需钱财，老先生将食物分给贫道，贫道自然也不能吝啬，要尽这地主之谊了。”
　　李云淡笑道：“但若是老先生有心的话，在大殿内供奉一支薄香就可以了，就当求个福缘也好。”
　　“福缘啊...行，我去上一炷香。”
　　香火到手！
　　李云表面风轻云淡，内心却是欣喜。
　　“老伴儿，弄一下吃的，我去烧个香，给你求个福缘。”
　　“去吧去吧，这儿我自己你弄就行，你就是想偷个懒。”刘蓝帆微嗔道，便也自顾自的弄吃的去了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　林英科和李云来到道观的大殿内，看着谚语的大殿上，挂着一副古画。
　　古画上供奉的是三清，分别是元始天尊，太上老君和灵宝天尊。
　　在这焚香缭绕之下，原本古画上就有些飘飘欲仙的华夏古仙更加飘渺出尘。
　　“这道观还真有感觉。”林英科呢喃道：“以前去拜山的时候都没有这种感觉，让人心思宁静。”
　　“先生，请吧。”
　　李云将一注焚香递给了林英科。
　　“谢谢。”
　　林英科朝着画像拜了三拜，将焚香插入炉中。
　　闭着眼睛，似乎是许了什么愿望...
　　在焚香插入炉子中的同时。
　　李云突然听到耳边响起一阵苍老的声音。
　　【能好好陪我老伴儿爬一次山，野一次餐，看一次日落...】
　　李云一开始还有些愣，这声音到底是从哪里传来的？
　　等等...
　　难道...
　　是林英科老先生？

第五章，那么，代价，是什么呢
　　“我居然能听到他的心声？”
　　李云震惊了，自己这是突然觉醒读心术了吗？
　　“宿主，你知道人们为什么要祈祷吗。”
　　“为什么...”
　　“自然是心有所愿，心有所思，才会有所祈愿。”
　　“哦...”李云突然灵光一闪道：“也就是说，我能听到别人的祈愿了？”
　　“是的，不过也只能在对方奉上香火真心祈愿的时候你才能听见。”
　　某种意义上来说，这也算是一种读心术。
　　李云思维发散道。
　　“既然能让我听到的话，那么如果我帮他完成了，是不是会有回报？”
　　“是的，神灵回应祈愿，宿主回应祈愿，终归是为了获得香火愿力。”系统说道：“宿主得到香火愿力可以将其兑换为抽奖机会和道具。”
　　李云愕然道。
　　“只能兑换抽奖机会和道具吗？我看那些修仙仙侠小说，香火愿力不是神灵让自己变强的玩意吗？”
　　“那么，代价，是什么呢？”系统淡淡道：“如果宿主您想成为被思想囚笼禁锢的神，直接使用香火愿力也是没问题的，见效极快，通常在数年的时间就可以完成，到时候宿主就是想死都要问为你贡献香火的这些人愿意不愿意。”
　　被思想囚笼禁锢。
　　李云听着系统的话就打了个寒颤。
　　如果是以自由为代价的话，那这个代价还是稍微有些大了。
　　看来还是逍遥快活，似神仙比较舒服——真靠这个成了神仙，也就没了自由了。
　　“如果我完成这位老先生的愿望就有香火愿力的话，那这个挺简单啊。”
　　在夕阳下享受野餐，挺简单的，李云甚至本人还能蹭一顿。
　　“哦对了，差点忘了投香火钱了。”林英科拍了拍脑袋，中气十足的大喊道：“老伴儿！我投个香火钱！没问题吧！”
　　“你吼那么大声干啥呢，我听得见。”
　　刘蓝帆一边抱怨着一边将钱递给了林英科。
　　红色的大钞票！
　　100元！
　　李云眼睛都直了，自己从小到大都没见过那么大额度的香火钱啊！
　　强行按捺住心中的波动，李云一脸淡然的说道：“老先生，香火钱意思意思就行了，没必要投递那么大面额的。”
　　“不用担心，我有钱。”
　　另一边，从外边凑过来的刘蓝帆一脸慈祥的说道，从怀里掏出一沓钱来。
　　都是百元大钞。
　　是富婆。
　　“叮，恭喜宿主，完成任务。”
　　“获得奖励：白色拂尘。”
　　“白色拂尘：自带（点化）技能，可将具有福缘但蒙昧之物点化开智并封为云梦观护法神（3/3），自带（除尘）效果，可清扫尘埃，自带（生烟）效果，可召唤白雾云烟。”
　　“是否现在提取。”
　　李云看着林英科还有刘蓝帆走出去后，果断提取。
　　“提取！”
　　一杆白色拂尘呈现在了李云的面前，上有雕花云纹，看起来异常的有仙气，那拂尘的毛儿顺滑，也不知道是用什么材料做的。
　　道观内不是没有拂尘，只是普通的拂尘还有这白色拂尘从外表还是气质上来看都是有不少差距的。
　　稍微挥舞一下，还有白色的云雾挥出，当真是神奇。
　　“这拂尘仙气飘飘啊，点化护法神...有点期待啊。”
　　李云觉得，自己拿着这拂尘的样子当真有一点‘大师’的味儿了。
　　“小道长，出来吃东西了，这凉了就不好吃了。”
　　听着外面二老的呼唤，李云也走了出去。
　　天空泛着微黄，夕阳落日，映衬着即将到来的黄昏。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏啊。”
　　李云望着天边缭绕的昏黄，不由得感慨道。
　　“所以啊，年轻人，趁着你还在朝阳的时候，不要让自己的人生留下悔恨。”林英科咧嘴一笑道：“像我们这些老家伙，留下的遗憾太多了，直到人生走到了黄昏的时候，才后悔莫及。”
　　另一边的刘蓝帆只是搂着林英科的手臂，脸上布满了甜蜜。
　　能看的出来，她是真的非常开心，能和老伴一起看个黄昏，野个餐就十分满足了。
　　这也许就是简单的幸福吧。
　　李云突然觉得，这样没什么不好的，其实想的越多，烦恼也越多。
　　一切烦恼皆来自于深重的欲念。
　　“像你们这样，简单的幸福也挺好的。”李云感慨道：“有时候，我们年轻人就是想太多了，这也想要，那也想要，欲望一多了，烦恼就多了起来。”
　　“哈哈哈，年轻人的，就别说那么沉重的话题了，来来来，喝酒吃肉...”
　　“你还敢喝酒，等一下你还要下山呢！”刘蓝帆揪着林英科的耳朵，让这个一米七五的壮硕老头动弹不得。
　　画面看起来滑稽又有点温馨。
　　“年轻的时候总是忙于工作，直到老的时候，才后悔莫及。”林英科用坚实的臂膀搂着自己老伴，略带歉意的说道：“到这个时候才陪你看夕阳野餐，真是抱歉了。”
　　“道歉有用吗？！”
　　“以后我天天陪你看...”
　　狗粮的芳香，李云一个人承担。
　　就让我一个人承受这痛苦吧！
　　落日余下的灰烬，黄昏落日终究只是一时，长夜将至。
　　“肚子有点饿了...”李云对着两夫妇说道：“老先生，我去屋子里拿点水果出来。”
　　“好。”
　　李云觉得，此时此刻，这落日斜阳的最后一刻安宁就让这对老夫妇两人享受吧。
　　回到道观内，李云将一些瓜果拿出来之后，却愣了。
　　后院，什么都没有。
　　除了那一棵老槐树之外，什么都没有。
　　黄昏斜阳已落。
　　在那地方，哪里还有观落日美景的伉俪？
　　李云看着有些愣。
　　他们人呢？

第六章，生死明灭
　　“他们人哪儿去了？”
　　李云有些愣神了，刚刚还在这儿两个大活人呢，这会儿就不见了。
　　“宿主，请回去您的功德箱看看。”
　　听着系统的提醒，李云虽然有疑惑，但还是回了大殿，打开了功德箱。
　　取出里面的金钱一看，李云冷汗直流，倒吸了一口凉气。
　　是一张一亿面值的纸币——只不过出品方是天地银行。
　　自己这是撞鬼了啊！
　　“他们居然不是人！”李云愕然道：“我怎么就看不出来呢？”
　　“因为宿主是一只字面意义上的鶸。”
　　“又扎心了，老统。”
　　李云突然感觉心好痛，不过被系统扎了一下心之后情绪缓和了许多。
　　虽然字面意义上的撞鬼了，可对方似乎没有什么害自己的意思，不然也不会单单邀请了自己去跟他们一起看夕阳日落。
　　落日余晖很美，可此时李云还是觉得脊背发凉。
　　“话说，为什么鬼能进道观啊！”
　　李云真的很想吐槽一下，举头三尺有神明，自己这好吃好喝的供着这神像道观的，怎么会让这鬼物入了这道观呢，
　　道门之地，应该是诸邪辟易的吧。
　　系统却是反问道。
　　“宿主能进道观吗？”
　　“当然能啊，这是我家的道观，我当然能进。”
　　“那么动物生灵能进道观吗。”
　　“自然也是能的。”
　　“那么为什么鬼就不能进道观呢？”系统淡淡的说道：“你们相比于鬼怪魂灵，只是多了一副血肉躯壳而已，除了这一副血肉躯壳以外，还有什么不同的地方吗？”
　　系统这一番话说的李云竟然是无言以对。
　　“这个....”
　　“人有恶人，兽有恶兽，鬼有恶鬼，却不代表人无好人，兽无善兽，鬼无善鬼，以种族区分善恶其实是很愚钝的行径。”
　　“系统兄你教训的是。”
　　李云这倒不是阴阳怪气，而是觉得系统说的的确很有道理。
　　仔细审视一下自己，是自己带着偏见了。
　　系统继续说道。
　　“他们一个是鬼，一个是生灵，来到这文舟灵山之上，因心中醇正清明，被此地灵脉加持御道，让他们暂时拥有了不惧烈阳之身，太阳落山，黄昏之后，灵脉加持之身消退，自然消散。”
　　李云眉头一挑道。
　　“老统，这鬼和生灵有何区别？”
　　“一个已经死了，一个还没有，一个是鬼魂，一个是肉体正在沉睡却魂体出窍的生灵。”
　　“原来如此。”
　　李云恍然大悟：“也就是说，他们有一个其实还活着了？”
　　“宿主可真机智，将本系统的话重复了一遍。”
　　阴阳怪气老统还是有一手的。
　　李云摸着下巴啧啧道。
　　“这个世界还真是神奇啊。”
　　此时此刻，李云感慨之余已经有些接受这个设定了。
　　有人，有鬼怪，有生灵，还有山里那些智商高于一般动物的家伙们。
　　也许还有神仙？
　　不对不对。
　　李云摇摇头，他可是深刻的记着系统附体的时候说过自己是此界唯一之仙的。
　　随后，李云继续说道。
　　“话说，他给我的是冥币，居然也算是香火钱。”
　　“宿主，您觉得‘香火钱’这三个字里，是‘香火’两个字重要呢，还是‘钱’这个字重要呢？”系统淡淡道：“自然是内蕴的香火愿力重要可，难不成宿主还能觉得是‘钱’比较重要不成？”
　　“好吧...话说系统兄，说话能别那么冲不，咱们好歹也是一心同体的啊。”
　　“超度本系统的时候，开心吗？”
　　李云：“.....”
　　李云觉得，这系统怎么那么小气呢！
　　本体绝对是个娘娘腔！
　　李云在内心对系统疯狂吐槽。
　　“此时，林英科愿望已成，宿主获得一份香火愿力，是否进行抽奖？”
　　“抽！”
　　“恭喜宿主获得【万道法典】”
　　“万道法典（法宝）：记载着一万种大大小小的神通道法，借助万道宝典，每日能使用三次不属于自己修为境界的道法。”
　　“道法有风险，施法需谨慎，在修为不足的情况下使用不能驾驭的道法，是走向自我毁灭的阶梯。”
　　一本蓝色的经书出现在李云的面前，周遭漂浮着大道至理，周围的符箓符文教人似懂非懂。
　　看着仿佛明白了一些道理，又仿佛没有明白。
　　李云突然觉得有些头疼。
　　“宿主您的修为还不足以接收全部的道法，请将其收好，待到需要的时候使用即可。”
　　当这个万道宝典出现在眼前的时候，李云就已经能感受到一种心血相连的感觉。
　　是‘法宝’的感觉，一些基本信息和使用方式李云也是瞬间学会了一些。
　　李云平复了一会儿心情后，翻阅道法书籍，一些简单的道门法术呈现在眼前。
　　“果然是万千道法啊。”李云看着心情有些澎湃，说道：“系统，你的奖励都那么牛逼的吗？”
　　“此物与你有缘。”
　　“话说你说话咋那么神棍...”
　　“本系统是道门的系统，那您觉得作为道门的系统我应该怎么说话才对呢？”
　　“额...”
　　李云还是放弃了和系统吵架争辩——毕竟李云发现一件很严肃的事儿，自己居然吵不过这系统！
　　此时，这【万道法典】才算彻底的融入到了李云的身体里。
　　心念一动，这万道法典便与空中凝结而成，周遭漂浮着符箓符文。
　　玄奥无比。
　　“宿主，本系统有情提醒您，在您呼唤出【万道法典】的时候已经成功的浪费了一次借法典施咒的机会，今日只剩下了两次。”
　　“唤出也要浪费机会的啊...”
　　李云赶紧将【万道法典】收回。
　　而此时，李云眼尖的注意到了，在功德箱里，还有一张冥币...嗯，香火钱。
　　有两张！
　　这让李云有些意外了。
　　“咿？居然还有一张香火钱，哪来的。”
　　李云有些意外，将手触至香火钱，突然有一种福至心灵的感觉。
　　是香火钱的祈愿者，那个老太太。
　　【真遗憾，没有好好陪他度过这一生...】

第七章，长夜青烟，仙人临凡
　　在伸手接触到香火钱后，李云听到了刘蓝帆的心声，听到了她的祈愿。
　　“原来如此...”
　　听到了刘蓝帆心愿后，李云的心突然平静了下来。
　　刘蓝帆，应该比林英科早走很多年。
　　不然的话也不会许下这样的愿望。
　　“无上天尊，就让贫道来完成你的愿望吧。”
　　念头一动，万道法典托现而出，散发着玄奥的符箓咒文，深邃神秘又有一点浩瀚深远的空灵。
　　“我可以借助万道法典完成我本不能完成的道法术。”
　　此时此刻，李云催动万道法典，整个人的意识，突然被抽出了身体之外...
　　.......
　　远在另一边的汾临市的第一人民医院里，一个面容枯槁瘦弱的老头子正躺在病床上，身上插满了各种管子。
　　另一边，一个中年男子焦急的说道：“我爸现在怎么样了？”
　　“暂时抢救回来了，不过问题还是不小...”医生顿了顿说道：“其实有些话我不想说那么明白，你们要知道一件事，你的父亲，他已经很老了，其实...这么说有点不太好，对他来说也是一种折磨，反正你们看着办吧。”
　　“嗯。”
　　中年男子脸色有些复杂。
　　自己的父亲今年已经昏迷了三次了，身体是一日不如一日。
　　他的父亲也不止一次说过，回老家过完这最后的日子得了，这对他来说应该也是一种解脱。
　　在冰冷冷的医院离开人世这实在太残酷了。
　　但林栋身为人子的，怎么可能忍心看着父亲就这样离开人世，即使从最自私的角度来讲，都是希望父亲好死不如赖活着。
　　活着总有好事发生。
　　可从情感上来讲，他这么活着好像太痛苦了。
　　此时此刻，在病床上的林英科缓缓的睁开了双眼。
　　“爸...”
　　“儿子啊，我刚刚做了一个美梦，梦到了和你妈一起登山看夕阳，一起野餐，一起在一个叫做文舟山的地方，进了一个叫云梦观的道观，和一位小道士一起观景，真美啊，夕阳落日别样红...”
　　病床上枯瘦的小老头子的身影看的林栋十分的心酸。
　　他知道自己父亲的遗憾的，就是没有和自己的母亲看一次夕阳落日，野餐一次。
　　这个看起来非常简单的愿望，却成为了他们老两口最大的遗憾。
　　“下次一定。”
　　“我最近很忙。”
　　林栋从小就知道，这是父亲的口头禅，一直为事业奔波，为事业忙碌的他，连这种微小的愿望都不能满足自己母亲...
　　其实有一段时间，林栋是很恨自己的父亲的，认为这是他根本不爱自己家庭的表现，为此在青春期的时候他曾长达一年没和林英科说过话。
　　直到他长大了，成为人夫了，成为人父了，才明白，男人的爱其实是很沉重的。
　　衣食住行，各种开销，都是白花花的银子。
　　都是需要他一个人支撑的。
　　林栋自己也逐渐活成了父亲的样子。
　　顾家却不着家。
　　人生其实是一道选择题，选择了一些东西，就必须放弃一些东西。
　　难两全啊...
　　所以林栋现在听着林英科的话也非常的心酸，这个原本健壮的汉子，成了现在的枯瘦老头，在生命最后的弥留之际，梦到的不是重返当年强壮健康的身躯，而是和母亲未完成的承诺和梦。
　　“爸...”
　　“20年了，我终于见到你母亲了，她说她一直在我身边，一直没有走，一直在等我，昨天她说等到了我，要和我一起去看夕阳，去完成我们当年没完的愿望。”林英科在病床上呢喃道：“这个愿望，我求了20年，昨天终于实现了，神仙上天真的听到了我的祈愿，这个世界上真的有神仙啊。”
　　“嗯，这个世界真的有神仙，是神仙听到了你的祈求...”
　　林栋听着非常心酸，他也只是单纯的顺着林英科的话来说而已。
　　作为一个坚定的唯物主义者，他根本不相信这个世界上有什么仙仙鬼鬼的东西。
　　“说不定啊，文舟山的道长，就是神仙的使者哩，派来接我的...我要去文舟山！儿子，带我去文舟山，蓝帆她肯定是在那里等我！”
　　林英科一脸激动的样子。
　　“爸，你先别激动，到时候一定，一定带你去...”
　　林栋赶紧安抚自己的父亲，好一会儿林英科才被安抚了下来。
　　林英科神神叨叨，一副煞有其事的模样，让林栋旁边的刘冬冬人忍不住道：“爸他不会真的看着神仙了吧。”
　　她是林栋的妻子，今天和林栋一起陪床。
　　林栋没有回答，直到林英科似乎累了，闭眼睡着了过后，林栋才说道。
　　“人老了就是这样，一些神神叨叨的东西没必要去在意的，这个世界上没有什么神仙。”
　　“可我好像听过文舟山这个地方，好像就在隔壁市...”
　　对此，林栋更不以为然了。
　　“爸他应该是在哪里听过这个地名吧，然后做梦梦到的...好了，不用想那么多有的没的。”
　　“话说，你后天晚回来不回来，儿子他生日呢，他还说最近有些失眠。”
　　“再说吧，最近还挺忙的，今天还要陪床陪老爸。”
　　林栋已经想过了，过些日子就带林英科回老家。
　　也许在老家，他能寻求到久久寻而不得的安宁吧。
　　天色渐晚，逐渐入夜，由于是独立的病房，只有林英科还有陪床的林栋，他的妻子刘冬冬则是回家带孩子了。
　　在远离病床的床边，林栋想点燃一根香烟抽一抽，他其实有点累。
　　兼顾事业和家庭，这种事，根本做不到嘛。
　　要么专注于事业，要么专注于家庭，没有别的选择。
　　“如果有神仙的话，可以告诉我，我该怎么选择呢？”
　　抱怨完后，林栋有一些自嘲，自己居然将诉求诉诸于鬼神之流。
　　这个世界上，根本没有什么仙神...
　　就在林栋这么想的时候，眼前突兀的出现了一道青烟。
　　云烟浮动，出现的十分的突兀，在林栋的眼里，这就是在寂静的长夜里突然出现一道青烟。
　　接下来的一幕，他将永生难忘。
　　这一股青烟，逐渐的凝聚成形。
　　化为一骑乘青牛的白袍道人。
　　仙神，临凡了。

第八章，只愿在人群中，多看一眼
　　仙人。
　　骑着青牛的仙人，手持拂尘轻舞，带着云雾青烟从天而降。
　　面对突然出现的仙人，林栋心里突生敬畏崇敬之情，几欲跪下。
　　李云自顾自的唠叨完这句话后，便兀自的飘来林英科的病床前。
　　“吾为了结因果而来。”
　　看着眼前这个枯槁瘦弱的老人，李云心中微微一叹。
　　原来那个豪爽大气的壮汉，本体居然是如此模样。
　　此时此刻，因为疾病，即使是在睡觉的时候，他依然是眉头紧蹙的痛苦模样。
　　即使是再不专业的人，也能看出，林英科他此时此刻的状态并不怎么好，他的生命状态已然是接近终结的时候了。
　　痛苦和疾病已经给了这个男人太多的惩罚和折磨，至少在最终的最终。
　　给予他安详的睡眠吧。
　　“睡吧...”
　　李云的拂尘在他的脑袋上挥舞了一下。
　　一道彩光流过，林英科睡时痛苦的表情瞬间便缓和了许多，原本在睡梦中依然紧促的眉头都松了开来。
　　“因缘而起，因缘而灭，贫道与你有因，自会许你以果。”
　　李云双手结印，一道金光符咒从手中涌出，没入林英科的身体内。
　　这是《万道法典》中的术法，名曰【生死追缘咒】，为踏入轮回者构成微妙联系。
　　生死轮回，万物尘尽，前生一切种种，皆化为虚妄无念，而有了生死追缘咒，便能建立起微妙的联系。
　　也许，下一世，冥冥之中的红线会让他们再度相遇。
　　纵然无法再续前缘，但至少，能在人群之中，多看对方一眼。
　　完成这一切后，李云便骑着青牛转身离去。
　　因果已结，香火功成。
　　离去之前，看着兀自在呆愣的林栋，淡淡笑道：“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。
　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
　　“世间有无数憾事，莫要空余留恨在人间...蓦然回首，望君不悔。”
　　这话，是说给林栋听的，只是此时此刻的林栋还处于震惊的状态之中，不知该如何是好。
　　“你...你到底是谁？你是神仙吗？从...从哪里来？”
　　“贫道随风来，自随风去也...去也。”
　　李云觉得，自己现在既然是仙人形象，那说话自然也得符合画风一些。
　　言罢，倒骑青牛，乘云驾着云雾的仙神变飞出窗外，在林栋的注视下飘然离去，奔向那一轮明月。
　　似奔月中仙，飘渺出尘，兀自难忘。
　　“刚刚发生的是真的吗...”
　　林栋呢喃道，他不敢相信是真的，这个世界上真的...有神仙吗？
　　以前他不信。
　　现在，他自己都不知道是不是真的了。
　　...
　　下半夜守夜的时候，林栋再也按捺不住睡意，睡着了。
　　即使再震惊，人也很难对抗困意，特别是林栋，他已经守夜有一段时日了，而且还有工作要忙，两边跑让他已经失去了一切的精力，是再也难以支撑了。
　　随后林栋睡着了，他做了一场梦。
　　梦里他来到了一片长满了红色花朵的花田，那里很美，飘洒着昏黄的阳光和秋意的风，仿佛一切烦恼都在这个地方抛去。
　　尘世彼岸，一切苦，皆忘无。
　　在这一片花海的世界，他看到了自己年轻时候的父母，那个不是被病痛折磨的虚弱老头，而是一个精壮的中年汉子。
　　“爸...妈...”
　　他们两个人，手牵着手，回头朝着自己挥了挥手，然后便一同转身离去，去往某个地方。
　　林栋很想跑过去拉住他们，可他们回头幸福的笑容却让林栋觉得，现在这样就好。
　　于是乎，在梦中，林栋目送了两口子的离去。
　　他哭了出来，他内心知道，也许他们两个这么离开后，他就再也见不到他们了。
　　不过在哭完之后，他就笑了。
　　在知道他们是幸福的离开后，林栋也很开心。
　　也许这是一场让人心酸的美梦罢。
　　突然，梦境戛然而止，他被叫醒了。
　　“林栋先生吗。”
　　“啊...我是，怎么了。”
　　林栋爬起来后立刻擦干了眼角的泪珠。
　　“你的父亲...他停止了呼吸，宣告抢救无效。”
　　虽然早就有心理准备，可听到这个宣告结果的时候，林栋还是忍不住心酸了一下。
　　然而主治医生却说道：“不过你的父亲离开的时候似乎并没有什么痛苦，生死有命，看开点吧，等一下你有空过来签个名吧。”
　　“生死有命，不用太过失落。”
　　主治医生草草的安慰了一下林栋后便离开了，对于见惯了生死的人来说看着在床上病死的病人不会有太大的波动，他出门准备叫人收拢遗体，同时给这两父子最后的相处机会。
　　林栋来到了床边，想看他父亲最后一眼。
　　和医生所说的一样，林英科的表情非常的安详，似乎是怀抱着美梦进入了梦乡一样安详的逝去。
　　也许这对于一个绝症晚期的患者来说是最好的结果吧，至少林栋是这么认为的，说一句违心的话，看着自己父亲痛苦的样子，他甚至渴望他能够早日得道到安息的解脱。
　　“爸，你忙了一辈子，也是时候该休息一下了吧。”
　　林栋想起昨天出现的‘仙人’，他现在都不知道那仙人是真的还是假的，到底是不是他劳累过度以至于出现幻觉。
　　不过他却记得那‘仙人’的话语。
　　莫要，空余遗恨在人间。
　　他是彻底想明白了，钱这东西可以再赚，可遗憾却是金钱弥补不回来的，他下定决心，以后要好好的在家庭和工作之间平衡。
　　然而让林栋却发现，在林英科的手上，赫然出现了一朵鲜艳如血的花。
　　和昨晚梦中出现的那朵花，一模一样。
　　林栋很清楚的记得，自己从来没买过这样的花给父亲。
　　也只有昨晚的梦中出现过。
　　林栋猛的一激灵，昨夜发生的种种都在脑海里闪过。
　　“难道，昨晚发生的一切都是真的？爸妈他们真的在某个地方相遇了。”
　　“那片花海...那个神仙...都是真的！并不是我胡乱想产生的幻觉！”

第九章，怪牛（一）
　　“叮，恭喜宿主完成香火任务。”
　　“获得奖励：《修仙术》典籍”
　　“《修仙术》：最强的修仙法门。”
　　此时此刻，系统的声音响起的同时，端坐在蒲团上的李云也缓缓的睁开双眼，眼前的三炷香刚好烧尽。
　　“呼，还好在三炷香烧尽之前回来了。”
　　魂魄出窍，若是三炷香烧尽之前未归肉体的话恐怕就要变成游离于天地之间的幽魂了。
　　到时候神仙是当不成了，只能去当鬼仙了。
　　在惊魂未定之后，李云便想清点系统给予的奖励。
　　“《修仙术》，好简单粗暴的名字啊，最强的修仙法门，我还以为会叫什么太玄经之类有逼格的名字呢。”
　　李云啧啧一声，看着眼前出现的古朴经文，和《万道法典》那出场就是流光符箓的样子不同，这《修仙术》的经文看起来却端是个平平无奇。
　　《万道法典》记载着千术万法。
　　《修仙术》记载着修道之基。
　　此时此刻，李云看着《修仙术》，照着上面的法门，开始吞云吐雾起来。
　　此时此刻，天才微微亮，太阳刚刚升起，带来一日的晨曦。
　　紫色的清气从天而降，带着云雾从李云的鼻孔钻入，滤过的杂质则从头顶上蒸发出去。
　　一日之计在于晨，紫气东来，天穹的微光带来新的一天。
　　“紫气东来过后就没必要继续修炼了。”
　　李云缓缓的睁开双眼，双目清明。
　　《修仙术》只需要专门吐纳晨曦那一缕紫气就可以了，剩下白日夜晚要么阳气太旺，要么阴气太重，没有必要专门去吞吐。
　　“喵...”
　　大清早的，肥橘，三花，黑猫这三兄弟就准时进道观要吃的了。
　　“今天...有吃的。”
　　李云豪爽一笑。
　　虽然还是穷鬼，但昨日好歹有山里的生灵接济，至少生活不成问题了。
　　相比与之前，是真的阔绰了一点半点。
　　李云将昨日的肉食白水白水煮了一遍，给三只小猫喂养，自己则将一些肉菜炒了一遍。
　　谁知道李云将肉菜炒了一遍后，这黑猫居然都不吃那边的白水煮货了，眼巴巴的看着李云碗里的炒菜。
　　“兄弟，猫不能吃盐的，会掉毛变成秃猫的。”
　　李云宠溺的揉了揉小黑的脑袋。
　　然而小黑居然很乖巧的点了点头后便去吃白水煮肉了。
　　这让李云有些震惊。
　　小黑这灵性的超乎寻常啊。
　　“给我变！”
　　“喵？”
　　小黑一脸懵逼，看着李云的表情像看一个傻子...
　　好吧，看来是变不了了。
　　虽然皮这一下让李云感到很开心，不过李云还是收拢了一下心思，准备早课朝拜，给门外的三清画卷上焚香。
　　既然下定决心好好当一个道士的话，就将身为道士的本分做好。
　　三炷焚香进贡，带来一缕清静在道观。
　　在做完早课，拜完焚香后，李云发现挺多存货都没有了。
　　焚香、炉灰、黄纸之类的东西都没有了。
　　“得去采购一批回来了。”
　　之前作为一个穷逼可是插根焚香都心疼——现在不一样了，敢三根三根的插了。
　　当然，现在李云也还是穷逼，可现在口腹之忧已经解决，便也不必要那么节省。
　　焚香烛火之类的东西可是要备齐全的！
　　于是乎，道士...
　　又下山。
　　......
　　采购焚香烛火的地方在山下的村落里，村子叫做文舟村，地处不算偏僻，村子里的年轻人大部分都出去打工了，只有一些留守的老者还有儿童在村子里。
　　靠着偶尔来文舟山的游客，生活也还算过得去，楼下的祭祀用品店也是云梦观的指定供货商。
　　李云和老板也算相熟，这老板以前可还抱过儿时的他呢，也经常接济接济生意不咋好的云梦观。
　　有这一层因果在，即使外面的香火烛火比他这店儿便宜，李云也不会去外边买——况且他这里的确更加的便宜。
　　而当来到用品店的时候，李云却发现，店门却是紧闭不开。
　　“咿？王叔怎么没开门？”
　　李云眉头皱起有些疑惑，这王叔可是一年365天都开门的。
　　这算是他们家赖以为生的经济来源了。
　　此时此刻，一个在溪边洗完衣服的大妈路过，李云询问道：“牛婶，王叔他今天怎么的没开门？”
　　“啊？小道士啊。”牛婶操着粗厚的嗓音，看了看王叔的店门，似乎也有些疑惑：“奇怪哩，刚刚我还看老王开着门咧？你要不去他老屋那儿找找吧。”
　　“那成。”
　　“话说小道士，来都来了，不如去俺家做做客，俺们家闺女可天天都在念着你呢...”
　　牛婶哪能让李云那么轻易的跑掉啊。
　　在牛婶子看来，眼前这个小道士虽然穷，但长相还是细皮嫩肉有些帅气的，更何况还是大学生，活脱脱的就是香饽饽啊...
　　“啊...牛婶，谢过您的好意了，我现在要去找王叔购置点祭祀用品，没什么闲空，下次一定，下次一定...”
　　李云想都没想直接拔腿就跑。
　　虽然牛婶也是接济过云梦观的好人之一——但她女儿的事儿还是算了吧。
　　不说系统的十一戒问题，单单就牛婶女儿那比她妈还粗两圈的腰围，李云觉得不能接受。
　　李云逃也似的奔向了王叔的老屋那儿。
　　村子不小，可是已经没有多少人住了，年轻人都去打工了，村子里只剩下老人孩子女人。
　　而来到了王叔的祖屋时，看到了正在门口，一脸愁容，却又带着迷茫的王叔还有王嫂，同时还有一个抱着孩子的年轻女人，这是他家的儿媳妇。
　　“王叔。”
　　“啊...小李？”
　　王叔似乎对李云的到来有些意外。
　　“今天怎么没开门呢？我还想买点祭祀的用品。”李云有些疑惑：“王叔，外边还挺冷的，先带着孩子回屋里呗。”
　　秋意的早上带着不小的凉意，这一家人站在门外望着家门的确是古怪。
　　“唉，我们也要能回家才行啊...”王叔一脸复杂的说道：“有头怪牛在家里，咱们也不敢回去啊。”
　　“哈？一头怪牛？”

第十章，怪牛（二）
　　李云也不含糊，直接推门便入。
　　“小李，别进去啊！那怪牛真的很诡异，我已经报警了，让警察同志来处理...”
　　且不说文舟山地处偏僻，警察来这儿要多久了，像是家里闯进一头牛这种事儿在警察同志那儿的优先级也不会很高，而且这牛似乎并不是疯牛，也没有伤害到人。
　　李云倒是不担心什么怪牛，山上的巨大白狼都给自己送上食物了，自己还怕一头牛不成？
　　区区一头牛而已！
　　能怪到哪里去？
　　自从小黑表露出一丝人性，山中的动物都自发的前来奉上食物的时候，李云觉得自己遇到什么样的生灵动物都不会觉得奇怪。
　　不就是一头牛...
　　正当李云推门进入的时候，眼前的一幕却是让人懵逼了。
　　此时此刻，一只通体青色的野牛正躺在一个大缸旁边。
　　没错，是躺着，背靠墙躺着，一脸悠闲，时不时还将脑袋凑到旁边的酒缸里...
　　一只霸占了老王家酒缸的青牛。
　　就好像一只老酒鬼一样。
　　而这只青牛也注意到了闯入的李云，似乎是瞥了一眼李云便不再搭理，继续将嘴巴凑入酒缸内豪饮。
　　如今的情况李云却也有些懵了。
　　如果是单纯的一只牛在搞事情的话撵走便好，可这倚缸饮酒却是有些魔幻了。
　　“还是得赶走这牛啊。”
　　李云思来想去还是想着上前赶走这饮酒青牛。
　　它喝的不仅仅是老王家的酒水，还是老王家生活的依靠，毕竟若是靠着祭祀用品还真不能养活家人。
　　米酒也是老王家的重要业务，以前李云老爹就特喜欢老王家的美酒，再贫穷逢年过节都要打上几两回去。
　　所以，这青牛喝的不是酒，是老王家的生活依仗啊。
　　正当李云撸起袖子准备赶牛的时候，门外却传来另一阵声音。
　　“王富贵啊，可算是找着您了啊，我还以为您躲起来了呢，您这店儿没开门，还以为您跑路了呢。”
　　门外传来阴阳怪气的声音，李云循着声音望去，发现三个打扮的流里流气的青年正围着王叔三人。
　　王富贵面红脖子粗的梗着道。
　　“我...我老王家的根子在这里，我怎么会跑呢！”
　　“是啊，您老王家的根子在这里，可您老王家的儿子可是欠了我们钱跑了啊。”
　　其中一个瘦子混混一脸痞里痞气的说道：“这个月的利息呢？”
　　王富贵听着面色一窘。
　　“这...这个月宽限几天成吗？”
　　王富贵心里也是苦，本来家里的黄酒拿去卖了还勉强能填上利息的。
　　可这酒都被这怪牛给糟蹋了啊！
　　“哎哟喂，我说老王啊，别说咱不给你宽限的时间啊，咱这边也不好做啊。”胖混混阴阳怪气道，眼睛却是很不老实的在王家儿媳妇身上上下翻飞。
　　王家儿媳妇弱弱的退后几步，退后到老王的身后。
　　“实在还不上钱的话，也不是没有解决的办法，让你家这小娘们陪我们几天，就...让这几天的利息一笔勾销，怎么样？”
　　胖混混色眯眯的看着王家儿媳妇，眼神充满了侵略性。
　　王叔这一听可不行，立刻吼道。
　　“不行！这钱我会给你凑的，别拿我家儿媳妇主意。”
　　“呵，钱呢？你得拿钱交到我们面前啊，没钱？没钱你说个锤子...给爷滚。”胖混混哈哈一声道：“兄弟们，干活。”
　　“你...你们不讲道理！”
　　王叔激动道：“我儿子之前只借了你1万块钱，可现在我们已经还了5万块钱！”
　　“谁叫你们还的那么慢呢？填不上利息有什么用？”胖混混嗤笑道：“当初和您儿子签的可是白纸黑字的，你不是想要抵赖吧？”
　　如果王叔真的想抵赖的话，胖混混也不怕。
　　他们‘公司’有一百种办法折腾王叔这种无依无靠的穷人。
　　这孤儿寡母的加上他这个老头子还有他老伴儿，哪里经得起他们折腾，而且家里还有小孩子，更是害怕他们这些流氓。
　　“爸，我去。”
　　此时此刻，抱着孩子的柔弱少妇擦了擦眼角的眼泪，眼神带着倔强和不甘。
　　她还有孩子，如果真的被这些人缠上的话，这个本来就破碎的家庭将永无宁日...
　　还不如牺牲她...
　　“哎哟，美女您真识相啊...”
　　胖混混已经舔舌头了，看起来分外的恶心。
　　在里面的李云已经忍不住了。
　　修得神仙术，我心意逍遥。
　　路见不平拔刀相助，绝不让恶人逍遥自在！
　　正当李云打算出去帮忙的时候，一旁的青牛却是比李云先动。
　　其实在混混刚刚来的时候，青牛就已经在默默注视着门外的情况了，只见这青牛此时此刻慢悠悠的起身，度步出门。
　　出门后的青牛看了看这王叔，然后看了看这三个混混。
　　这三个混混也有些意外，没想到这老王家里居然走出一头牛来！
　　而且这头牛身上的酒气冲天，异常熏人。
　　“哟，老王你家还真有一头牛啊，真是不老实啊，之前来的时候你可说没别的财产了啊，没想到你还藏这么个好东西。”
　　胖混混乐呵了起来，理所当然的想着将这头牛一起牵走了。
　　就当是利息吧！
　　正当他靠近这头看起来酒气十足，却是异常‘温顺’的青牛时，这青牛却是抬起头来看了胖混混一眼。
　　“乖，跟叔叔走，叔叔带你去吃香的...”
　　另一边的两个混混已经在吞咽起了口水来，那么大一头牛，这肯定非常的香吧。
　　红焖、煎炒、烧制。
　　花样百出的做法，花样百出的吃法。
　　就在他们在脑子里炮制着青牛的108种做法的时候。
　　此时，青牛突然左蹄甩起。
　　在包括李云在内所有人的懵逼目光之下。
　　青牛...
　　扬起了左蹄，这一发左蹄直接命中了胖混混的下巴，这看起来威武雄壮，足有两百斤的胖子像倒挂的风筝一样，倒飞了出去。
　　“啊...这...”
　　祂对胖混混使用了上勾...蹄。
　　李云懵逼了，自己还没出手，这青牛倒是先出手了！

第十一章，怪牛（三）
　　还没等另外两个混混反应过来，青牛便再一次转身使用了后踹。
　　两个混混也倒飞了出去。
　　三个混混的思维也是有惯性的，他们下意识的认为这农村里的耕牛非常的温顺，任人屠宰都不会有反抗。
　　可眼前这青牛非但一点都不温顺，还特别的凶残，下起手来黑得紧。
　　王富贵看着这青牛也有些害怕，伸出手来护住了抱着儿子的儿媳妇还有老伴儿。
　　没想到这青牛瞥了瞥老王他们，似乎并没有攻击的意思，反而是悠哉悠哉的摆着尾巴。
　　另一边的李云看着啧啧称奇。
　　这青牛的灵性当真是十足。
　　虽非你愿，但你许以我酒水，我护你周全。
　　种因得果，以报还报！
　　“TMD，这死牛，你完蛋了...王有福，他妈的我叫兄弟们来，我要把你全家包括这只牛都撒了！”
　　胖混混灰头土脸的站起来，持续的放着狠话，另一边的王家媳妇儿吓得瑟瑟发抖，抱着孩子在哭泣。
　　原本青牛打算就这样教训教训三人了得，可没想到三个混混却反手挑衅，便昂仰起头来，幽幽的望着三个混混，粗壮硕大的牛角似乎闪烁着微微寒芒，腿脚蓄势，似乎是打算冲锋。
　　李云也是将青牛的这一变化看在眼里。
　　若是用腿瞪之的话，人还不会有太大的事儿。
　　如果是用牛角去顶的话——那真的是人有事了。
　　胖混混脑袋上的红云血光也昭示了这一点。
　　教训和沾血可不是一个性质。
　　“莫要冲动，角下留人。”
　　李云冲了出去，站在青牛的面前。
　　“小李，你出去干嘛，快回去！”
　　王叔看着李云冲出去有些干着急，这么大一头野牛，这么挡在祂面前简直是找死啊！
　　胖混混看着冲出来的李云也是狐疑不定：“什么意思？你来找事儿的？tmd找死啊，给我让开。”
　　李云则是无视这混混头子的狠话，而是平静的看着青牛。
　　青牛看着李云挡在面前也是生气，鼻孔出气，呲牙咧嘴，直接冲了出去，用牛角对准了李云。
　　他的野性是彻底的被激发了。
　　“完了...”
　　“还好有这个小傻子挡在面前。”
　　王叔有些绝望，而胖混混则是幸灾乐祸。
　　然而...
　　面对冲过来的青牛，李云伸出双手，直接顶住了牛角，硬生生的让青牛无法冲锋。
　　王叔等人懵了，胖混混也懵了。
　　更让他们懵的事儿还有...
　　李云直接将青牛顶了起来。
　　这看起来硕大凶悍的青牛，直接被一个文弱道士托着牛角顶了起来。
　　场面既震撼，又诡异。
　　何等强大的力量，这真的是人能做到的事情？
　　青牛也是懵逼了，眼前这个看起来弱小的豆芽菜，哪里来的力量？
　　此时此刻，修了神仙术的李云早已脱胎换骨，举起一头牛来不说轻而易举，但也绝对不是什么困难的事儿。
　　将牛顶起的李云直接给青牛来了个背摔。
　　“青牛兄，可以冷静冷静了，接下来的事情让贫道来处理吧。”
　　此时此刻，李云依然是风轻云淡，拍了拍身上的尘土，丝毫没有刚才力拔千钧威势，又回到刚刚那一副潇洒道人的模样。
　　收拾完青牛之后，就轮到混混们了...
　　胖混混看着李云已经不像刚刚那样拽了吧唧的了，态度是180度大转变，此时瘫在原地甚至有些瑟瑟发抖。
　　“你不...你想干嘛...”
　　一个能举起牛的力士。
　　这收拾他几个不是简简单单的吗！
　　李云淡淡的说道。
　　“得饶人处且饶人，度人也是度己，欠账的事儿，不如就此算了吧，如何？”
　　“算了...算了！您说的算，您说的算。”
　　面对和颜悦色的李云，胖混混也是识相，赶紧的将欠条取出来。
　　他可不想惹上眼前的道士，从哪种角度看都不像人啊！
　　李云看着上面的欠条。
　　好家伙，日息2厘。
　　抢劫都没那么赚...
　　嗯，不对，放高利贷仔细想想不就是抢劫么。
　　“我们的账一笔勾销！”
　　胖混混赶紧嘴角抽搐道，他觉得今天真是邪门了。
　　又是被牛踹又是遇到奇怪的怪力道士。
　　回去赶紧拜佛消消灾才行。
　　李云则面无表情的伸出手说道。
　　“还有呢？”
　　胖混混有些懵逼了。
　　“还有啥？”
　　“无上天尊。”李云一脸凛然的说道：“高利贷是犯法的。”
　　胖混混也是个人精，读空气的水平是一流，他听的出李云的意思来。
　　言下之意就是，如果不识相，那就要斩奸除恶了。
　　胖混混真的要哭了，但看着眼前的道士还有那头青牛，他也只能万分不甘的从兜里掏出别地儿收来的五万块...
　　李云接过了五万块，同时从里面抽给了胖混混一万三。
　　“这一万三是你应得的，月息二厘合法。”
　　李云将剩下的钱交还给了王叔。
　　剩下三个混混也没什么留下的意义了，赶紧爬起来，灰溜溜的跑走。
　　临走之前，李云叫住了胖混混。
　　“这个...道爷，还有什么要指点的吗？”
　　胖混混简直要哭出来了。
　　此时此刻，李云意味深长的看这胖混混说道：“但行好事，莫问前程，善恶有报虽是谏言，但因果有报却是真...你，好自为之吧。”
　　“好...好...行，那个道爷，我能先走了吗？”
　　“你...走吧。”
　　胖混混三人组逃也似的离开了这儿，面对李云的劝导也是充耳不闻，而在这里‘损失’的快三万七千块钱他也无所谓。
　　从别人那里在收回来就是了，反正高利贷的坏账率就是靠那些本地冤大头来填的。
　　那些有儿有女无法离开本地的人都是‘优质’的放贷对象，所以像王叔这样坏一笔账根本不是什么大问题。
　　此时此刻，胖混混只想早点离开去另一个地方收贷补足损失。
　　看着胖混混离去的背影，李云的内心毫无波动。
　　望着他脑袋上不减反增的赤色红云，血光之兆丝毫没有减少，摇头轻叹。
　　“生死有命...”

第十二章，怪牛（四）
　　指望着世间善恶有报不切实际。
　　而因果有报却是真。
　　既已点化，若依然执迷不悟那也无法。
　　处理完这一伙混混之后，李云看向了刚刚被背摔在地再起不能的青牛。
　　“青牛，莫要装蒜了，这种程度对你来说小菜一碟而已，连受伤都算不上。”
　　青牛依然再起不能，躺着一动不动。
　　“若是再不起来的话，贫道便想吃牛肉了...”
　　青牛果断一个激灵站了起来，一脸警惕的看着李云。
　　一旁的王叔等人惊呆了，这牛的灵性真的十足啊！
　　李云也在内心暗自确定了，这绝对不是普通的牛，灵性也太足了。
　　这青牛，他知道自己在做什么！
　　“随贫道走吧，虽具灵韵，却野性不除，让贫道好好磨磨你的性子。”
　　李云摸了摸这牛头，青牛眼神虽然不爽，但也没有反抗，毕竟不敢动，不敢动。
　　随后李云直接翻身一坐坐上牛身，这青牛也没有反抗。
　　在王叔家拿了一些祭祀用品之后，李云便踏着青牛归去道观。
　　一人骑着一牛，提着一袋子香烛黄纸，在阳光之下显得异常的出尘与洒脱。
　　这让王叔看在眼里，感慨道。
　　“真的像神仙一样啊...”
　　此景此画。
　　当真似深山道仙！
　　......
　　骑着青牛回到山上后，李云便拴好青牛，再三嘱咐道：“随贫道一起好处少不了你的，你便在门后吧。”
　　“哞。”
　　青牛灵性十足的点了点头，然后乖乖的倚靠在道观的门前了。
　　和在山下饮酒随性和野性在道观里却没那么明显了，反而灵性显得更加的突出。
　　道门仙观，孕灵之所，如今李云便是赶青牛走，青牛也不会走的。
　　而李云回来则看到门前又多了一些食物，有瓜果野菜，有坚果，还有一些死去动物的遗体。
　　李云看着这些食物有些惊讶。
　　“这些也是山里的生灵们送来的？不对吧，之前那一次因果生灵们应该已经还了才对。”
　　“这并非诵经度化的因果，而是你修炼自身的因果。”
　　系统突然出声。
　　李云疑惑了：“怎么的，我修炼也有因果？”
　　“宿主，您听过一人得道，鸡犬升天吗。”
　　“当然听过。”
　　“宿主修得成仙法，筑得道门神仙观，那此地自然也就成了神仙山。”系统淡淡道：“神仙山上生灵，自然供奉山上道门，供奉山上道门之主了。”
　　李云顿时恍然大悟。
　　这些食物严格意义上来说是供奉给道门的，而非还因果的。
　　真的是永动机啊！
　　不仅仅能节省一大笔吃食的开支，还直接减少了供奉的开支，同时每天还能享受多种多样的食物。
　　难怪都说有‘快活似神仙’的说法呢。
　　这种被包养一般的生活，真的有一种微妙的爽快...
　　很快，李云便收拾好了食物，一部分食物收拢保存好，一部分食物用来供奉，一部分食物用来吃食。
　　“系统，你说那些被道观影响的动物们已经具备了灵性，他们是不是已经是妖怪了呢？”
　　李云想到了门外的大青牛。
　　这聪明的跟狗一样...不对，比狗还聪明。
　　“它们只是初具灵性而已，并不能称得上是妖。”
　　“这还不算是妖怪？”
　　李云有些惊呼：“像大青牛这种，他还算不上妖怪吗？”
　　“算不上，只能说是精怪，和山里的其他生灵没什么区别？”
　　“精怪？”
　　李云又学会了一个新名词。
　　又看了看窗外的大青牛，啧啧道：“不过感觉这青牛灵性比起所谓精怪也更高一些。”
　　不仅懂得溜门撬锁，偷酒喝酒，还懂得知恩图报。
　　以朴素价值观来看的话，这就是一只妖怪了...
　　“宿主，大学生和高中生的差别大吗？”
　　“大啊。”
　　“那么高中生里，优等生的和差生的差别大吗？”
　　“也大啊...嗯...我明白了。”
　　青牛就好像高中生里的优等生一样，可是和大学生还是有一些本质上的区别的...
　　需要通过高考这个龙门，越过去了才算成功。
　　没越过去那龙门，那再优秀也是高中生。
　　浅显易懂。
　　李云看着在道观外的草坪上窜下跳的三只猫还有在门口休憩的青牛，问道。
　　“他们要如何才能成妖？”
　　“缘。”
　　“缘是什么？”
　　“自己悟去。”
　　说完系统便匿了，李云也不再多问。
　　.....
　　次日，三个人正在前往文舟山的路上。
　　“居然真的有文舟山，文舟山上真的有一个道观，我爸他不是癔症犯了。”
　　林栋看着眼前风景繁茂，名为文舟山的地方，他的内心止不住的震撼。
　　而且文舟山上真的有一个道观！
　　“呼呼，这大周末的还来隔壁市爬山，来什么道观拜山。”刘冬冬则是嘀咕道：“你不是说过不信神佛的说法的吗？”
　　林栋也不好跟刘冬冬说自己疑似真见着神仙了。
　　为的就是来求证一波，到底那是不是黄粱一梦。
　　而越接近目的地，林栋越觉得，神仙都是真的。
　　“就当给咱儿子求个平安了，来一来也没坏处。”
　　“龙虎山可就在不远..”
　　“不过这地方也真的是够有灵气的啊。”林栋看着这蓝蓝的天和青山绿水说道：“我一踏入这里的时候，就有一种很舒服的感觉...浑身都进入了一种很放松的状态之中，之前去过的很多风景名胜都没有这种有灵气的感觉啊。”
　　“这倒是。”
　　这也是刘冬冬没有那么多怨言的原因，她发自内心的感觉到舒坦。
　　就当来这里放松放松心情也是极好的，最近因为公公的事儿她也忙的心力交瘁。
　　鬼神之说刘冬冬也并非不信，只是不相信这么巧合自家就能遇到神仙...
　　一家三口一路走走停停，就当采风了吧。
　　“这地儿真神了啊，明明是秋天，树上居然结满了果子...”
　　当刘冬冬发出感慨的时候，另一边的林栋却是呆了。
　　“冬冬，你看。”
　　“这...”
　　此时此刻，在他们面前的。
　　是一个个动物生灵，将食物放在了道观的面前。
　　虔诚宛如道门信众。

第十三章，怪牛（五）
　　“呐呐呐呐呐，快看！快看！有狼！”
　　林洋洋激动的指着道观那一边，有一只大白狼也拿着动物的尸体放在道观门前，看起来非常的老实。
　　“嘘...别出声，狼你还不怕啊！”
　　林栋下意识的压下刘冬冬还有林洋洋的身子，生怕被那狼发现。
　　“山里居然有野狼。”
　　“我看那狼好像没有危险的样子啊。”
　　林洋洋也压低了声音，好奇的看着那白狼。
　　更让几人震惊的是，白狼的旁边还有其他的动物。
　　松鼠，野猪，梅花鹿...
　　这些原本在山林的生态链里属于互相敌对关系的物种，居然如此和谐的在一起给道观送上山货野货。
　　真的神奇了啊！
　　一家三口都呆呆的看着这玄奇的一幕。
　　“这...这山里，这道观里可能真的有神仙啊！”
　　刘冬冬呢喃道，良久才将这一幕带来的震撼消去。
　　随后，这些动物生灵们在送上了食物过后便作鸟兽散。
　　白狼开始追逐另一只刚刚还和平相处的梅花鹿。
　　在离开了这道观后，一切生物的野性和弱肉强食又恢复了原状。
　　“我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　如果刚刚刘冬冬还是带着游山玩水的心态来这文舟山的话，那么现在就是抱着敬畏的态度了吧。
　　焚香烛火，进门就闻到了一股很好闻的味道。
　　那是属于道观的焚香和香料。
　　使人严肃，宁静起来。
　　门前的桃树上花朵盛开，让人丝毫不觉秋意，反而觉得有一股难掩的盛春之意。
　　“这个地方仙气绝了。”刘冬冬压低了声音悄悄说道。
　　“既然知道可能有神仙就严肃一点。”
　　林栋也压低了声音，就连天性跳脱的小朋友都压低了声音。
　　道观不大，很快就能窥见大殿之内。
　　三清画像下，一个道人正盘坐在蒲团上，诵读道家经文。
　　而神奇的是，听道人诵读经文的，不是人。
　　而是三只猫咪还有一头青牛。
　　这三猫一牛正像人一样，似乎是在聆听着传道。
　　此时此刻，李云缓缓睁开双眼，看着三个前来的香客，微微一笑。
　　“对不起大仙，叨扰了您。”
　　林栋表现的非常的拘谨，内心却是狂震。
　　是他，是他，是他，就是他！
　　那天晚上出现的神仙！
　　那个倒骑青牛的仙人，那张脸他一辈子都不会忘记。
　　“既是来客，又何必拘谨？”李云淡然一笑道，却有着说不出的出尘来，看着林栋说道：“令堂如今如何了？”
　　听到李云这么问，林栋更确定了这事儿。
　　“他...已经安葬了。”
　　林英科已经绝症晚期很久了，要安排的后事已经安排妥当。
　　就像他生前安排的一样，不弄那些花里胡哨的，将尸体运回老家，好好安葬，落叶归根，和他的夫人安葬在一起就足够了，越快越好。
　　以至于一天的时间，林栋就将所有的事情安排妥当了。
　　林栋有些神伤，而他的儿子林冬冬也是如此。
　　虽然林冬冬才7岁，对于死亡更多的是懵懂，他只知道那个严厉的爷爷已经走了，走去了很远的地方...
　　“你可放宽心，你的父亲已经实现了夙愿。”
　　“嗯，他去的时候嘴角还是挂着笑容的，我梦到他跟我妈一起走的。”林栋笑道：“也许这对他来说是最好的结局吧。”
　　他相信，相信李云所说的一切都是真的，他的父亲没有带着遗憾离去，反而是带着笑容离去的。
　　“谢谢你的帮助，大仙。”
　　林栋知道，这一切都是眼前这个年轻的仙人做的。
　　李云也没有虚伪的表示不用谢之类的，说道：“道门清静，莫要谢我，要谢便谢三清道尊吧。”
　　这才是重点。
　　快快留下你的香火钱吧！
　　“哦哦对，差点忘了。”林栋心领神会，说道：“这一炷香要多少钱，我买三炷香？”
　　“随心便可，钱非重点，香火蕴心意才是真。”
　　李云笑了笑将焚香取出点燃。
　　林栋点点头。
　　带着自己的妻儿来到了三清神像面前，丢了一些钱进功德箱里，接过李云递来的三炷香。
　　【希望我妻儿健康快乐，希望我的父母来世能够获得幸福。】
　　【老公孩子平安，平安是福，不要生病就好...】
　　【爷爷去很远的地方要带好吃的，不要饿着了。】
　　焚香云雾飘荡在三清画像旁，三个人的祈愿如同随风一样，伴随着思念飘向远方。
　　而伴随着思念的，是香火愿力。
　　香火愿力围绕在周身，让此时此刻的李云更显得如同仙神一般。
　　此时此刻，李云也明白了香火愿力的用法，抽奖，修炼。
　　用来修炼性价比太低，就只有抽奖了。
　　不过这三份香火愿力非常的微弱，还不足以进行一次抽奖，只能算得上是寻常人的祈福而已，聊胜于无吧。
　　在祈拜完后，林栋便说道。
　　“大仙，突然叨扰我也很抱歉，我这就不打扰您了。”
　　林栋觉得，李云这样的神仙中人应该是不喜欢外人打扰的。
　　“既然贫道的道观开门迎香客，便是不会畏惧叨扰。”李云笑道。
　　林栋也爱上了这清静的地方，景色优美，秋季如春，还有一位真正的山中仙人。
　　在进入道观的时候，林栋就感觉到发自内心的平静，这儿真是个好地...
　　就在林栋告别，想要拉妻儿离开的时候，刘冬冬却是有些犹豫。
　　“老婆，舍不得走了？以后咱们有的是机会来。”
　　“不是，老林，我...我有一件事儿想要拜托一下大仙。”刘冬冬咬咬牙，眼神似乎有些不定。
　　“就别叨扰人家了...”
　　在林栋看来，李云这种神仙中人，哪里是那么好‘拜托’的。
　　可对于李云来说不一样啊。
　　有愿，那可能就有香火愿力了。
　　李云淡然道。
　　“无上天尊，相逢既是尘缘，道门殿堂本是祈愿之所，若有所愿但说无妨。”
　　也不管林栋怎么想，刘冬冬脱口而出道。
　　“我想说的是，我姑父的事儿，他从40年前，就开始浑浑噩噩，跟失了魂儿似的...”

第十四章，随我去看那世间繁华
　　那是刘冬冬的姑父，40年前的某一天，突然像中了邪似的，虽然能吃能喝能睡，但每日都是神情呆滞似痴呆，呼唤他也不搭理人，似乎像是患了自闭症一样。
　　带去医院看了也看不出什么毛病来，身体甚至比寻常的老人要健康。
　　最后一家人无奈之下只能去求神请佛，以为是中邪，不过依然没有什么用，跳大神的跳了半天对方连点反应都没有。
　　无奈之下家人也只能选择了放弃救治，反正人能吃能喝能睡，雇个保姆照顾就行了。
　　可刘冬冬还是有些不忍心那个小时候对他照顾有加的姑父变成现在这个样子。
　　那痴傻呆滞的样子实在是让人有些心疼。
　　刘冬冬忍不住说道。
　　“我觉得，如果是大仙，肯定是有办法能帮帮我姑父的...”
　　“叮，恭喜宿主触发任务。”
　　“解决刘若西的痴傻问题。”
　　“任务奖励：抽奖机会一次。”
　　“失败惩罚：耳不能听一甲子。”
　　听到触发了奖励任务李云还挺高兴的，可这失败惩罚耳不能听一甲子也太狠了吧！
　　“真有你的啊系统兄，总是能给我整点新花样出来。”
　　李云虽然内心疯狂吐槽，但表面依然是风轻云淡的样子。
　　面对一脸希翼的刘冬冬，李云淡然一笑道：“无上天尊，关于刘若西先生的问题，贫道已然略知一二了。”
　　刘冬冬感觉惊了。
　　他怎么知道自己的姑父叫刘若西的。
　　这是真神仙啊！
　　“大...大仙宅心仁厚啊。”
　　林栋也没想到李云会一口应承下来。
　　他也是知道刘冬冬的姑父的，也是个苦命人。
　　刘冬冬一阵狂喜，然后小心翼翼道。
　　“那...什么时候大仙有空呢？”
　　“择日不如撞日吧。”
　　李云可不想顶着失聪一甲子的风险，同时说道：“也不必称呼贫道为大仙，称呼贫道为云中子便好，或者云道长便好。”
　　被称呼为‘大仙’总感觉怪怪的。
　　有一种江湖骗子的味儿。
　　自己可还没成仙儿呢。
　　此时，刘冬冬狂喜道。
　　“那...云大仙，那我们现在就下去？”
　　她没想到眼前的大仙会直接答应，而且还答应的那么快！
　　“不必，贫道自有前往之法。”李云再一次无奈的重申道：“不用呼唤贫道为大仙。”
　　“好的...大仙，可是，咱那儿可几百公里远呢...”
　　刘冬冬刚想说点什么，林栋赶紧拉着刘冬冬。
　　开玩笑，人家可是骑着青牛自月而来的仙人，来去无踪的。
　　随后，刘冬冬便在不解之下被林栋拉走了，临走之前，刘冬冬将地址留给了李云。
　　少了林栋一家子的声音，整个道观又归于往常的宁静，除了猫叫和鸟鸣之外没太多别的声音。
　　他们走后，李云看着白色拂尘，再看了看青牛，上面（3/3）机会能够点化生灵为道门的护法神，让生灵一跃入龙门，跳过练级的阶段直接升级...
　　现在这青牛显然就差那临门一脚了，而且这青牛有身上福缘深厚，也符合标准。
　　之前系统说过，妖物能有一些凡物无法使用的神异。
　　此时，李云直接询问道。
　　“系统兄，用白色拂尘点化了祂，祂是不是就就能成为有法术神通的妖物了？”
　　“宿主，请注意你的言辞。”系统严肃道：“道门护法神灵岂能拿来和普通的寻常妖物相提并论？那是真正拥有道门神异的神灵之物，拥有先天道法神通也不是寻常妖物能比拟的。”
　　李云点了点头。
　　很好，决定了。
　　第一个点化的机会就决定给青牛了吧。
　　一来是和祂的确有些道门福缘，同时有灵性又有一颗赤子之心。
　　二来李云本人也有晕车的毛病，能不坐车就尽量不坐车的，这青牛就很有坐骑的画风。
　　李云来到了这青牛的面前，看着眼前乖巧的青牛说道。
　　“青牛，尔本为一介凡物，却因机缘巧合拥有灵智，一跃成为精怪，虽野性难驯，却灵性不弱，如今贫道见你与道门有缘，与贫道有缘，现如今，贫道封尔为我云梦观护法神灵，赐名青玄，你可愿意？”
　　青牛先是愣了一下，然后赶紧小鸡啄米似的点头。
　　这种千载难逢的机会，那是傻牛才不愿意呢！
　　“很好。”
　　“从今往后，你乃青玄，文舟山云梦观护法神灵。”
　　李云挥舞拂尘，白色的拂尘轻舞起，拂尘的尖儿点在青牛的脑袋上，拂尘上自带的点化神通开始显化。
　　当神通运行时，一时间，云天大动，山上所有的生灵，无论是在捕猎的，休憩的，奔走的，逃命的，都停下了脚步，都抬起头来，仰望天空，仰望云梦观的方向。
　　有些灵性低的露出敬畏之色，有些灵性较强的露出了羡慕之情。
　　今天，他们知道了，山里多出了一个在求道之路上，比他们走的更快，更远的存在。
　　天空乌云密布，电闪雷鸣，一道道的雷云闪烁而过，天雷如鼓，刺破了天空，刺破了耳膜。
　　在拂尘点化之术下，青牛浑身上下被闪烁的光芒包裹，随后又变化为云雾，飘散在它的身旁。
　　最后，完成蜕变。
　　一跃龙门，从精怪跃迁，甚至跳过了妖怪的阶段，成为了云梦观的护法神灵。
　　和原来的青牛没有太大的区别，依然是通体发青，只是身上多出了一些雷电似的斑纹，两颗牛角变得更加壮硕，有一股充满力量的感觉在里面。
　　原本青牛的双目中还尤有野性的，如今双目中只有灵性和清明。
　　如果说先前的青牛从外观气质来看还只是比寻常青牛有些异常的话，那么如今的青牛便是真正给人有一种神异的感觉了。
　　气质有一种东方神牛的感觉。
　　距离青牛最近的李云最能感受到他的气场变化，身上的电芒看起来威武无比。
　　“话说，能把这电芒收一收么，太拉风了...”
　　青牛点点头，身上的电芒收了起来。
　　此时，李云笑道。
　　“道门青玄可在。”
　　青牛口吐人言，身形微鞠。
　　“在。”
　　“随我下一趟山门...去观这尘世繁华吧。”

第十五章，黄粱（一）
　　另一边，林栋和刘冬冬也驾车回到了自己的城里，将孩子安顿好后便去了她姑父那里。
　　此时，奥迪车在穿过了车流，来到了一处高档小区处。
　　“扬子哥，开下门。”
　　“冬冬？你们怎么来啦，都不跟我们说一声。”
　　开门的是一个中年男子，看着刘冬冬夫妻二人来感到有些意外，但还是感到非常的高兴。
　　“来来来，坐坐坐，哎哟喂，你不说我都没啥准备...”
　　“没有，我们才是不请自来叨扰了你。”
　　“嗨，说这个。”
　　刘子扬热诚的招待了他们两夫妻。
　　平日里他们也有些往来，所以刘子扬虽然意外，但并没有多过问什么。
　　两人进了别墅后便看到了那痴傻呆滞的刘若西，正坐在阳台的椅子上，双目无神的望着远方。
　　眼睛虽然是睁开的，可眼神却不知道聚焦在什么地方。
　　刘冬冬笑道。
　　“扬子哥，跟姑父晒太阳呢？”
　　“是啊，总得晒晒太阳。”刘子扬笑着说道：“不然的话身体也受不住。”
　　“也是辛苦你了...”
　　林栋感慨道，他是真的能够理解照顾长辈病人的艰辛。
　　虽然无怨无悔，但要说不苦不累那是骗人的。
　　“不辛苦啊，老爹养了我一辈子，当年在港岛的时候他也是这么带我的。”刘子扬拍了拍林栋的肩膀说道。
　　“栋啊，关于你父亲的事儿，我也感到很遗憾，有些事情还是需要面对的。”
　　其实刘子扬看起来是对林栋说的，实际上还是说给自己听的。
　　像这样失去了神智活着，好像和死了没什么两样。
　　他必须接受自己父亲已经‘死亡’的事实。
　　死亡常伴人世间。
　　有时候学会接受也不是坏事儿。
　　“他被病痛折磨太久了，有这样的结果也不算坏...”林栋叹气道：“还好有一位高人帮了我父亲，不然的话他真的会带着满腔的遗憾走。”
　　“高人？”
　　“嗯，一位文舟山上的高人，这一次咱也是因为这高人的事而来的，可能那位高人能够帮助你父亲...”
　　“嗯...栋啊，有些好意我心领了。”刘子扬摇头道：“咱这些年来也不是没找过什么专家大师的，谁都没办法解决，没必要去浪费这个钱了。”
　　刘子扬觉得林栋是被什么人给骗了。
　　他也不是没找过国外的专家，什么精神科的，脑科的，什么国学中医大师，各方面的专家都找过了，可结果就是没有结果。
　　最后，对于科学诉诸无果的他，只能转而去找各个‘大师’，甚至不惜花费重金请了港岛的‘通威大师’都诉求无果。
　　不过这并不让刘子扬意外，毕竟他本身就不是相信怪力乱神的人，之前诉求于‘大师’仅仅只是病急乱投医的无奈而已。
　　到现在，刘子扬已经认命了，他的父亲患的是现代医学治疗不好的怪病。
　　对此，刘子扬也只能做到最大限度的尽到作为子女的责任，好好的照顾他的生活起居，问心无愧便好。
　　至于其他的，他已经不想诉求了。
　　活下去，比什么都重要。
　　“我也理解你的想法，不过这一次我是真的没有忽悠你，姑父这一次真的有得治了！”刘冬冬有些激动的说道：“这一次我们遇到了一个真神仙，和以往那些假神仙都不一样！”
　　“这个世界上哪里有真神仙，都是一些假神仙。”
　　刘子扬忍不住叹气也有些心疼道：“冬冬啊，我也知道你的好意，真的，你的心意我心领了，但是这事儿就算了吧，这是命，咱也认了。”
　　如果说刘冬冬说请来一个外国这方面的专家，刘子扬说不定还抱着一点点的希望。
　　可如果说请来的是一个‘大师’...
　　坦白说，刘子扬觉得这根本就是白费力气，浪费钱财浪费心力，还浪费期盼。
　　钱财和心力倒是其次，这些刘子扬都不缺，浪费期盼才是最要命的。
　　期盼这东西，希望越大，失望就越大。
　　他已经过了病急乱投医，到了哀莫大过于心死的阶段了。
　　从他的少年时期一路寻医问药到中年时期。
　　这么多年间，他真的累了。
　　看出刘子扬的疲惫，林栋也知道空口白牙说有‘大仙’他是不会信的。
　　等那位大仙亲自到来便知一切，于是乎他此时也只能转移话题说道：“现在你这儿生意怎么？”
　　“还成，子承父业嘛，做古董生意，三年不开张，开张吃三年，还算过得去。”
　　“嗯，我不喜欢古董。”
　　刘冬冬对古董玩意挺不感冒的，看着满屋子的古董有一种毛骨悚然的感觉。
　　毕竟有不少古董，那都是从死人墓里扒拉出来的玩意，总给刘冬冬一种阴气森森的感觉。
　　“哈哈哈，冬冬你还是和以前一样啊。”刘子扬打趣着说道：“你老是把古董妖魔化了，可是你只要这么想，古董是伴随着先人，伴随着过去思念、情感、历史的物件，通过古董，我们能够了解古人，了解先人，了解历史，这么一想，是不是觉得挺亲切了呢？”
　　“嗯，好像是这个道理...”
　　“所以说，咱做古董的都不信那些怪力乱神的，那大仙八成也是骗人的。”
　　刘子扬很担心刘冬冬两夫妻被骗钱财。
　　“扬子哥，这位大仙真的能帮咱们...等一下他来了你就知道了。”
　　“成，那你说那大仙怎么没和你一起来？非要装神弄鬼，这些伎俩啊，我以前在港台那边遇到很多，叫‘跳大神’‘问米婆’的，都是一些骗人的。”
　　刘子扬想的很单纯。
　　这个大仙说要自己过来，完全就是装神弄鬼，就在隔壁市坐顺风车过来不好吗？偏偏要什么自己单独过来...
　　难道他还能坐飞机来不成？
　　正当刘子扬继续科普港台那边的老旧骗术时，突然之间天变了。
　　飘飘细雨伴随着空中的雷光。
　　秋雷，细雨。
　　刘子扬望着天空，呢喃道：“怎么这天，说变就变。”
　　然而，来的不仅有秋雷而细雨。
　　模糊之中，他似乎看到云层中有一道影子，正朝着这边落下。
　　一朵...云？
　　让他更震惊的是。
　　云上有东西...
　　当云靠近时，刘子扬看到了。
　　是一个剑眉星目道人，那道人洁白的道袍一尘不染，手持拂尘，骑着威风凛凛的青牛。
　　他从哪里来？
　　他从天上来！

第十六章，黄粱（二）
　　如果这世间有神仙的话，也许就是这般模样吧。
　　不对。
　　这就是真神仙！
　　青牛降落在别墅之内，刘子扬隐隐听到有雷鸣鼓动的声音。
　　白袍的道人纤尘不染。
　　另一边刘冬冬的震惊也不比刘子扬的来的少，只有林栋有些心理防备能力，但还是按捺不住内心的震撼。
　　这真乃尘世之仙啊！
　　“无上天尊，是此地无错吧？”
　　李云看着林栋夫妇微微笑着。
　　刘冬冬连忙说着。
　　“对对对！是这里是这里！”
　　“那么便带贫道看看这刘若西先生吧。”
　　另一边，刘子扬原本准备着一肚子想要怼‘大仙’的话全部憋回了肚子里。
　　千言万语化作一句话：“大仙，您这边请。”
　　他很快就调整好了心态，按捺住心中激动的心情。
　　这波啊，这波是真神仙啊！和以前那些跳大神的完全不是一路货啊！
　　刘子扬带着李云进了屋，看到了正坐在沙发上，双目无神的老者。
　　也看到了放置在四周的古董物件，而且最骚气的是，古董物件旁边都标示着价格，就好像主人在昭示着自己的成功和财富一样。
　　壕无人性啊。
　　李云内心默默的吐槽，有钱人的快乐总是那么简单枯燥，这每天和钱睡在一屋的感觉还真是有意思。
　　不过李云还是将关注点放在了这老者身上。
　　老者面色红润，身形壮硕，体魄看起来比一般的老者都要更加壮硕健康，只是他的双目无神呆滞，瞳孔发散，似乎三魂不见了七魄，六神没了主儿。
　　这种情况当真是诡异。
　　“这是我父亲，快四十年前的时候就已经这样了，也不搭理人，每天除了吃喝正常都不搭理人，而且他晚上也是这样的，从不睡觉，但是去检查身体的话，身体各项指标也没什么问题，和正常人没差别，甚至在同龄人来说，还更加的健康，也没检查出老年痴呆...唉，我都不知道该怎么样好了。”
　　刘子扬赶紧将刘若西的问题娓娓道来。
　　这一次可能真的有治愈自己父亲的机会了啊！
　　李云点点头，望向了这老者。
　　“你的父亲，看起来好像睡着了一样。”
　　“对对对，之前医生也这么说，我父亲看起来像在梦游一样。”刘子扬也赶紧点头道：“可梦游也不可能梦游那么久啊，40年啊，梦游了40年，”
　　‘睡’了40年，那可相当于人生失去了40年啊！
　　提到这个刘子扬便一阵神伤，这是他的心结。
　　李云看了看着正在‘睡觉’之中的刘若西，心中已然有了定计。
　　“大...大仙，我的父亲怎么样，还...可以救吗？”
　　刘子扬小心翼翼的看着李云，生怕得到‘不能’的答案。
　　如若眼前这从天而来的‘大仙’还没办法救自己的父亲的话，那可能真的没有办法了吧。
　　李云听了淡然道。
　　“唯愿长梦不复醒，这是令尊自己的选择，他自己沉浸梦中，不愿醒来罢了。”
　　“这也太奇怪了吧，姑父他真的能做梦做40年吗？”
　　刘冬冬一脸震撼，完全不敢相信这是真的。
　　一个人，在梦里待了40年。
　　真的可以吗？
　　刘子扬有些忐忑的说道。
　　“那...怎么才能救我爸？”
　　此时，李云顿了顿说道：“去为贫道准备一副白色宣纸，香墨，香烛香炉，一只煮熟的公**。”
　　“好好！我立刻去准备！”
　　现在李云说什么都是对的。
　　宣纸，香墨，香烛，刘子扬在半小时之内就将道具准备齐全了。
　　此时，李云将宣纸香墨置于地面之上，脸色肃然。
　　另一边，刘子扬也很好奇，眼前的大仙会如何救治陷入‘梦中’的父亲。
　　三柱焚香，祭物为鸡。
　　李云面色肃然的沉吟道。
　　“请，梦神趾离。”
　　突然，置于地面的水墨忽起，飘洒在洁白的宣纸之上，在几人震撼的目光之下，这些水墨自然游离演化，居然变化为一个无面人形，飘出宣纸。
　　在众人不可思议的目光之下，水墨化为的梦神趾离包裹住了李云，而李云的身影则被水墨包裹，整个人化为烟云飘荡在刘若西的周身，随后潜入。
　　梦神。
　　携李云入梦。
　　......
　　李云眼睛一睁开，便不再处于别墅内，而是处于一条车水龙马的街道，这是在刘若西家恒大别墅对面的街道处。
　　突然一个道士出现在街道之中也让周围的人有些意外，李云甚至能听到有人在议论纷纷自己长得帅...
　　白色的飘然道袍，加上修仙之人自带的仙灵气质，引人注目并不在话下，不过李云并没有臭美，而是为这梦境感到震惊。
　　这条街道有车流，有人流，有交谈的人，有攀谈吆喝的商贩，电视频道里依然在播放着美利坚金毛口水战痴呆老人。
　　一切的一切都宛如真实。
　　“这是梦中的世界吗？”
　　李云呢喃道，伸手触摸着一旁的墙体石壁，内心也是止不住的震撼。
　　这真实的物理反馈，哪里是梦境中的世界，这就是现实中的世界啊，物理反馈，生灵的喜怒哀乐，都一应俱全。
　　如果不是非常清明知道自己是用【请君入梦法】进入此地的话，恐怕李云真的会觉得自己处于现实世界中，迷失在梦境里。
　　不过很快李云也彻底的恢复了清明。
　　梦就是梦，现实就是现实，现实与梦再相似也不能一概而论。
　　在收回心思后，李云便循着路来到了别墅区。
　　依然是熟悉的地方，熟悉的别墅，刘子扬的家里，和梦境世界外没有任何区别。
　　区别在于，在庭院处听着收音机，看着报纸，怡然自乐的刘若西。
　　和梦境外的那个痴傻的刘若西完全不一样。

第十七章，黄粱（三）
　　“你在我家门口鬼鬼祟祟的干嘛？”
　　另一边，一脸警惕的刘子扬看着李云，他也凑巧刚刚从一辆跑车上下来，身上有微微的酒气。
　　和梦境外的那个穿着唐装，气质斯文儒雅的中年人不同，眼前这位刘子扬是相当的朋克，戴着大墨镜，穿着大花衫，就差没把花花公子的标签贴在脸上了。
　　“贫道听闻此地有古董售卖，便来一观？”
　　李云微笑的看着刘子扬说道。
　　刘子扬似乎是有些狐疑，但上下打量了李云一番后便嘀咕道：“早说嘛，让阿姨给你开门就是了。”
　　“老头子，有客人！”
　　“来了！”
　　洪亮的声音响起，在草坪上休憩的老者迎面走来，李云一下子就感受到了一股强大的气场：“来看古董吗小道长？哪路朋友介绍的？”
　　“因缘际会知晓此处。”李云顿了顿说道：“非要说介绍人的话，便是刘冬冬女士介绍的吧。”
　　“哦？那个小丫头介绍的？”
　　这下子算是打消了刘若西的疑虑。
　　做古董行业的，必须知道对方门儿清。
　　面对一些客人，有些古董能拿出来，有些则不能。
　　“那小道长，你需要什么样的古董呢？”
　　“好古董。”
　　“我这儿都是好古董。”刘若西指着屋内说道：“我在港岛做了大半辈子的古董生意，没人不知道我凤佬西的古董，黑道白道都知道，我这里没有流货。”
　　李云进了屋内之后，发现屋内陈设的古董和外边有些不一样。
　　由刘若西主营的古董生意和由刘子扬主营的古董生意还是有很大的差别的。
　　李云将这些变化记在心里，同时笑着问道。
　　“老先生是港岛人？”
　　“华夏港岛人，祖籍福健，祖祖辈辈都是和古董打交道的，一眼就能分出，辨出认出什么是好的古董。”
　　刘若西特地的强调了华夏这两个字。
　　李云笑着反问道。
　　“那老先生，觉得什么样的古董，是好古董呢？”
　　“有年代，有故事的是好古董。”
　　刘若西顿时觉得，眼前的小道人看起来并不像是来买古董的，更像是来考较自己的。
　　不过刘若西也不恼，看着眼前的小道士，他什么样的负面情绪都很难升起。
　　不仅气质给他一种见之清静的感觉，而且还有一些不一样的。
　　和这里的人，或物，有着本质上不一样的地方，刘若西说不上来，不过并不妨碍他想多和眼前的道人说说话。
　　“那么对于老先生来说，这一屋子古董，最珍贵的为何物？”李云继续笑道：“是那唐朝的青花，还是晚宋的木鱼？”
　　“这些都是相当珍贵的古董。”
　　“贫道是说，对于老先生你而言。”
　　“如果是对于我而言的话，是这两个。”
　　刘若西指着另一边柜子上的一壶酒和一个发夹。
　　是一瓶酒鬼酒的白酒。
　　这个牌子的酒在便利店随处可见，随处可买。
　　然而放置这一瓶白酒的架子上却标示了‘此物无价’，和旁边那表示着‘亡妻刘慧敏发夹’之物一样。
　　两个对于刘若西来说的无价之宝被摆了出来。
　　“这是你的珍宝，一瓶白酒？一个发夹？”
　　“对，我的珍宝，一瓶白酒，一个发夹。”刘若西咧嘴一笑道：“这两个是最珍贵的宝贝，如果这里的古董都是有价之宝的话，那么这瓶酒和这个发夹，就是这里的无价之宝，你出多少钱，都不卖的古董...不过想必也没人会用钱去买我的无价之宝吧，哈哈哈哈。”
　　李云在仔细的端详了这一瓶白酒的封面过后，一切便明白了。
　　“原来如此....”
　　此时此刻，李云心既已明了来龙去脉，便也笑道。
　　“这酒，能开吗？”
　　“哈哈哈！我这屋子里，什么酒都能开，就只有这瓶酒，不卖，也不开。”刘若西说道：“他对我的意义非同一般。”
　　“可他终究是一壶酒。”
　　“可他也是一壶意义非凡的酒，这酒可不是用来喝的。”
　　李云和刘若西的交流让另一边的刘子扬云里雾里道：“你们在说些什么？不就一瓶酒吗？酒不用来喝用来干嘛。”
　　“梦里花落知多少，这终归，是梦里的酒啊。”
　　......
　　在梦境之外的刘子扬三人看着云雾缭绕的刘若西非常的紧张，不过这么干坐着也不是办法，便也闲聊起来。
　　“话说，你在港台生活了那么多年，回到大陆还习惯吗？”
　　港岛和大陆这边的生活习惯还是有很大的不同的。
　　“一开始可能有点不太习惯了，不过后来慢慢的也就习惯了。”刘子扬看着自己父亲呆滞的脸笑道：“我小的时候，我父亲就一直在跟我说大陆的事情。”
　　另一边的林栋有些意外道。
　　“叔他不是港台人吗？怎么知道大陆的事儿。”
　　林栋是知道他们刘家做古董生意非常的厉害，在港岛那边也是黑白通吃的人，毕竟不黑白通吃也不可能在那边做起古董生意，还是几十年前的混乱年代。
　　他一直以为刘家是港岛地头蛇。
　　“我祖籍福健的，我爷爷那一辈带着我爸过去港台的。”刘子扬说道：“我爸才11岁好像才来到港岛的，长大之后在港岛成家立业生下了我，自打我记事儿的时候起他就天天跟我说，大陆的地方有多么多么穷，这港岛有多么多么的繁华，比大陆那穷地方啊，好到不知道哪里去了...”
　　港岛当时几乎是亚太地区的金融中心，所以这话说的也没什么毛病，不过听到这里林栋还是有些不太舒服。
　　嘀咕道：“既然这么嫌弃大陆的话那还回来干嘛，待在港岛不好么。”
　　听着林栋的抱怨，刘子扬非但不恼，还有些笑道。
　　“哈哈哈哈，栋啊，那你知道，后来我爹他是怎么说的呢？”
　　“他是怎么说的啊？”
　　“他说啊，再穷，那也是家啊...”

第十八，黄粱（四）
　　“你要...我开了这酒吗？”刘若西看着货架上那一瓶无价之酒摇头道：“抱歉，这酒，我不开。”
　　“这酒发给我们，便是让我们喝的，而不是让我们看的。”
　　李云笑道：“这酒水不喝的话，又何必酿出来呢？”
　　“可这酒是珍贵的宝物。”
　　“你若品下此酒，你的一切疑虑都将消失，能解答你为何会有这种如梦似幻却不愿醒来的触觉。”
　　“你看出我有疑虑？”
　　刘若西愕然。
　　这是他内心最深处的秘密。
　　“这四十年间，你是不是经常在想，为何这个世界如此的美好？”李云淡然一笑道：“国泰民安，风调雨顺，没有外敌，也没有内事，一切的一切就好像联播新闻里的世界一样？”
　　是的，这也是李云发现这和现实世界最大的不同。
　　他太美好了。
　　打开的电视机里播放的内容一直在歌颂着世界的美好，歌颂着现实的美好——美好的有点不真实了。
　　即使是现实世界里的联播新闻也会播放一些中性的新闻啊，可这世界的电视节目却一直在歌颂着世界的美好，和平和伟大。
　　他太完美了。
　　刘若西有些沉默，但最后说道。
　　“谁不希望自己的世界美好一点呢？”
　　李云则是轻轻挥舞拂尘说道。
　　“世界正因为如此残酷而美丽，所以才是真实的世界啊，况且，你怎么不知道，外面的世界也许更精彩呢？”
　　“也是。”刘若西似乎是下定了某种决心，深深呼吸一口气说道：“儿子，帮我拿酒器来。”
　　“啊...哦...”
　　刘子扬也非常听话，他拿来了一个小酒樽。
　　李云瞥向这酒樽，在梦境之外的现实世界也有，是这里唯一一个现实世界也有，梦境世界也有的古董。
　　刘若西似乎有些不舍，但还是咬咬牙将这白酒打开了。
　　纯净透明的酒液流入酒樽内。
　　醇香浓郁的酒味儿散发而出。
　　“我和我的老朋友都没有开这壶酒，反倒是便宜了你这小道士了。”刘若西无奈道：“干杯吧。”
　　“干杯。”
　　李云没有从这酒里喝出一丁点其他的味道来。
　　这终究是梦。
　　“儿子，你也来，跟咱喝一杯。”
　　“啊？我？”刘子扬有些惊讶：“我以前一直想喝你都不给我开来着。”
　　“别叨叨，要不要喝？”
　　“呵呵，当然喝，这可是你的宝贝，我以前一直叫你开了这瓶酒你一直不开。”
　　刘子扬看着这酒居然有些流口水。
　　刘若西则是有些神伤，看着这酒壶里的酒：“我很想骗自己继续将这美梦做下去啊...”
　　言罢，将那酒水一饮而尽。
　　“小道长啊，我跟你讲一个故事。”
　　刘若西似乎是有些微醺，说道：“在我们港台这里啊，无论是黑道，还是白道，都有自己的生存法则，而我们的生存法则呢，就是在自己的土地上，讨好瑛国人，谁能得到更多瑛国人的支持，谁就能获得更多的资源。”
　　“我的妻子是一位正直的警探，她因为调查一桩du品泛滥的案子，最后查到了瑛国人的身上，结果呢？结果怎么样，结果就是被人玷污之后横死街头无人管。”
　　“后来，我终于知道港岛的问题在于什么了，港岛最大的根本问题不是什么当地的黑社会，而是因为有一伙人在我们的国土上为所欲为。”
　　“你知道吗小道长，我做了一场梦，我梦到我们可以昂首挺胸的在自己的土地上生活，不用看那些外来者的脸色。”刘若西呢喃道：“你说我的梦，能实现吗？”
　　李云饮下那无味的酒水，笑道。
　　“马上你就会知道了，这不是梦。”
　　......
　　在外边，正当刘子扬三人等的有些焦虑的时候，那围绕着刘若西的青烟消散。
　　李云重新出现在三人的面前。
　　此时，一旁的刘子扬有些紧张兮兮道：“大仙，我...我父亲他怎么样了？”
　　“贫道已然有唤醒之法。”
　　“大...大仙，需要我们帮什么忙吗？”
　　刘子扬有些激动，甚至激动的有些想落泪。
　　那么多年了，终于有人告诉他，他的父亲有唤醒的方法。
　　“一句话足矣。”
　　李云看着梦境外的刘若西，他依然还处在美梦之中。
　　此时，李云轻轻的在刘若西的耳边说道。
　　“港岛，回归了。”
　　这一声话语，就好像钥匙一样，打开了尘封已久的锁。
　　原本双目呆滞的刘若西瞳孔一阵收缩，像是通了电一样。
　　港岛的回归，就是刘若西的执念，他沉浸美梦的枷锁。
　　那瓶在他梦里的白酒。
　　正是港岛回归的周年纪念酒...
　　...
　　此时此刻，李云回头道。
　　“港岛回归的纪念酒，还有吗？”
　　“哦哦哦！有，还有！”
　　刘子扬先是愣了一下，然后赶紧点头去取，作为一个收藏家，他怎么会放过港岛回归纪念酒那么珍贵的事物，一样是被好好的保存了起来，不过却没有摆放出来，而是放在房间里。
　　李云将酒瓶盖打开，一壶好酒装入杯中。
　　洌鼻的香味儿铺面而来。
　　和梦里的酒水不同。
　　梦终究是梦，不是现实。
　　“我...怎么了？”
　　醒来后，刘若西还是有些晕乎乎的，他有些茫然不知所措的看着眼前鼻涕泡和眼泪一起冒出来的刘子扬还有刘冬冬，还有一个他不认识林栋。
　　哦对了，还有一个小道长。
　　“醒了吗？”李云笑着说道：“干杯。”
　　“哦...是你。”
　　刘若西似乎回想起了李云的相貌来，看着眼前清冽的酒水，突然就热泪盈眶了，上面那港岛回归纪念酒的标签是真的。
　　“是真的...”
　　“嗯，是真的，不是在做梦。”

第十九章，黄粱（五）
　　“爸，你终于清醒了...”
　　刘子扬哭的像一个孩子。
　　如果说刘若西在梦中并没有失去刘子扬的陪伴，那么刘子扬就是真真正正的失去了刘若西40年。
　　如今刘若西一朝清醒，眼泪哗哗的掉。
　　一个中年汉子哭的像个孩子。
　　“孩子啊，是爸对不起你，是爸的错，是爸太软弱了，一直不愿意面对现实...”
　　另一边，在等两父子的情绪平复了一些之后，李云却是询问道：“刘先生，你还记得你进入梦境之前，做了什么吗？”
　　刘若西思虑了良久后说道。
　　“当时我在看电视，电视上播出说瑛国和华夏政府谈判关于港岛的归属权，当时我觉得港岛高兴有可能回归，于是乎就多喝了一点酒...”
　　“用的可是那一个酒樽？”
　　李云拂尘指着另一边的货架上，一个古朴的酒樽。
　　在梦境里，这酒樽也出现过，在刘若西的梦境里，许多古董都和和现实不同，却都有这一副酒樽。
　　刘若西猛的点头。
　　“对对对，就是那一副酒樽。”
　　“爸，你怎么用古董来喝酒啊。”刘子扬却也是有些愕然，他都惊呆了，自己老爹居然用古董杯喝酒。
　　被刘子扬这么盯着刘若西也有点不好意思：“我当时不是看着好消息，这不是高兴了想喝两杯么，随手就弄了个酒樽来倒上酒了。”
　　李云则是取下了这酒樽摩挲着，使用望气术，这酒樽上竟散发着五彩斑斓的色泽来，能窥见灵韵发散而出，绝非凡物。
　　刘子扬小心翼翼中带着十分的恭敬，对于他来说，李云对他们家有再造之恩。
　　一个破碎的，失去父亲的家庭重新找回了温暖。
　　“大仙，这酒樽...有什么问题吗？”
　　“以此樽为容器饮酒，可陷入美梦，除非自行醒来，否则美梦会一直做下去，如同你的父亲一样。”李云端详着这酒樽，说道：“此物与我道门有缘，如若方便的话，让予贫道可好？”
　　“大仙，你要的话尽管拿走！”
　　虽然听李云的描述这玩意是个很神奇的宝物，可刘子扬还是对其恨之入骨。
　　就是因为这玩意，自己才失去了父亲四十年的时间！
　　对他来说这酒樽就是他四十年噩梦的源头，这噩梦源头不要也罢！
　　“多谢。”李云淡淡一笑，收回了这酒樽，同时对着庭院的青玄说道：“青玄，走了。”
　　人家一家团聚的时候就别搀和了。
　　“大仙...”
　　刘子扬还想挽留，却被刘若西先说道：“大仙，有缘再见。”
　　刘若西知道这等仙人不是三两句话可以挽留的。
　　“有缘再见。”
　　道人的声音渐行渐远，似乎在逐渐漂往远方，李云在几人的注视之下骑上了青牛，消失在了原地。
　　来无影，去无踪，仿佛真仙不觅踪。
　　也许有缘得见，却不知何时能有缘再见！
　　“这位是真神仙啊，能结交这样的人真是你的福气...”刘若西呢喃道。
　　“多亏了冬冬他们啊，我也不知道我此生竟然有福缘能够结识到这样的神仙。”刘子扬有些感慨，不过最后还是收起了心思.
　　刘子扬将心思放回了已经回归的父亲说道。
　　“爸，我跟你说一些事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“这几十年里，咱们国家发生了什么，不仅仅港岛回归了，我们国家啊，也支棱起来了呢...”
　　“哦？？？”
　　刘子扬和刘若西分享着这些年里，国家发生的事情。
　　从辛酸，到苦难，到艰难前行，到如今的扬眉吐气。
　　时光还长，还有很多时间诉说。
　　那些年，那些事。
　　......
　　李云并没有直接骑着青牛飞回道观，而是在林荫山道里行走，让青玄收起他身上的云纹让他看起来仅仅只是一头寻常的青牛罢了。
　　来去悠然，骑着青牛的道人，正悠哉悠哉的欣赏着手中的酒樽，青牛则是似乎会自行寻路似的，朝着归去的方向悠然走去。
　　李云欣赏着手中的酒樽，外形青铜古朴，若是单纯从外外观来看的确和寻常古董无甚差别，可这酒樽却是能让人沉沦美梦的危险宝物。
　　“原来世界上还有这种有神奇效果的玩意，真是涨姿势了。”
　　“神道时代怎么都会留有一些遗产下来，虽然如今灵气稀薄几乎不可闻，但奇异宝物不可能全数消失，甚至随着如今灵气复转，一些原本沉寂的珍奇物件都开始复苏。”系统一副少见多怪的样子说道：“虽然这黄粱樽在神道时代属于平庸灵物，可对于如今的时代而言，这应该算属于比较危险的器物了，对于你这样的修行中人而言，除非是自愿迎合此宝灵韵，否则不会对你起到半点作用，充其量会加重酒水的醉意。”
　　原来这玩意叫做黄粱樽。
　　黄粱酒樽，一杯酒，一杯醉，一梦黄粱。
　　李云觉得这名字还真没叫错。
　　“嗯，的确啊，没有修为在身，自身意志无法勘破清明虚妄的人是根本无法抵抗那让人沉沦的完美世界。”
　　李云看着这雕花玄奥纹路的酒樽有些感慨道：“不过仔细想想，人世间如此多苦，如若能真的有机会选择沉沦梦中的话，恐怕也有许多人会去选择吧。”
　　系统呵呵道。
　　“那宿主何不一饮此酒就此脱苦？一切烦，一切恼，皆会化为虚无。”
　　“非也非也，这酒纵使能给我带来沉沦美梦，可他终究不是人间。”李云看着这黄粱樽眉眼带笑，看的却是非常清楚。
　　系统继续说道。
　　“这美梦非人间，却是天上人间，你能想象到的一切美好，都能由黄粱樽呈现，这不好吗？在梦境里，你就是神灵，这个世界的一切由你来揉捏，一切因你的喜乐而为，在那虚幻的梦境里，你就是神。”
　　“非也，非也，人间虽多苦，可人间终归是人间，喜怒哀乐甜辛苦，终归还是这人间更真实，来一遭，走一遭。”李云骑在青牛之上，倒举酒樽饮下其中美酒：“何不潇洒走一回？”
　　夕阳之下，一个道人，一只青牛，一樽酒，享受今朝醉。
　　在人间。

第二十章，人间道
　　“叮，恭喜宿主，获得神通天剑术。”
　　“天剑术：指万物为剑，指万物为刃，心之所在，剑之所至，能驭万物为剑的神通法门。”
　　系统并没有和李云讨论太多，只是将这奖励给了李云。
　　在系统的声音响起时，李云便觉得身体发生了一点变化。
　　名为天剑术的神通已经习得。
　　犹如汪洋大海一般的奇妙知识充斥着李云的意识之海。
　　“好玄妙的神通啊。”
　　秋叶落在李云的头上，心念一动，这枯黄的秋叶立刻变得坚硬无比，仿佛利刃一般。
　　指物为剑，恐怖如斯。
　　此时此刻，李云一边摆弄着这新鲜的神通，一边来到了一个人群熙熙攘攘的小县城处。
　　一个骑着牛的道士进了县城也是稀奇。
　　道士不稀奇，牛也不稀奇，骑着牛的道士就有点稀奇了，特别是这道士看起来气质端是出尘，出现在这小地方总归是让人感到一些意外。
　　不过这骑着牛的道士稀奇归稀奇，倒也不太会引起更多的波澜了，在人们的惊讶声后，生活该如何如何。
　　毕竟让大家都有着各自的生活，生活都有那么多事情了，何必去多加关注一个道士呢？
　　此时此刻，李云正闭目养神，消化着神通的知识，而青牛则是乖乖的度步行走。
　　“人间，真挺好。”
　　青玄对于周围的一切都充满了好奇，毕竟他接触过人最多的地方就是村子，像县城这种人流聚集地，他以前可不敢靠近，不过现在一切都不一样了。
　　集市，孩童，人与人之间，灯红酒绿人间。
　　李云听到了青玄的声音，笑着说道。
　　“恋上人间了？”
　　“人间有喜乐，何人会不喜欢？”
　　“人间不仅仅有喜乐，也有哀怨，并非你想象中的那般美好。”李云摸了摸青玄的脑袋说道：“如今你不明白，往后你看多了，便明了吧。”
　　“哦。”
　　青玄自然是没听进去，只是自顾自的走着，走马观花一般的欣赏着人间的喜乐。
　　山间有悠然，人间有喜乐，青玄这两点都喜欢，所以他很喜欢人类，喜欢散发着善良平和气质的人类，不喜欢散发着腥臭恶念气场的人类。
　　“贫道要打坐一番，注意一下车流行人就好。”
　　说着李云就进入了打坐状态之中，在青牛的背上尽情的参悟神通道法，由着这青牛自由自在去了。
　　青玄则是慢悠悠的行走，老神自在的欣赏着这人间道，正当他走在集市间的时候，突听前方有骚乱之声。
　　突然之间，前方有一个夺路而逃的黄发男子，神色紧张的冲向这一边，手中还有匕首，匕首上还隐隐有未干的血色。
　　“滚开！给老子滚！他妈的都不要命了，都给老子滚！不滚开老子砍死你们！”
　　这黄发男子一边逃跑还一边挥舞着手中的刀子，丝毫不在意刀子会不会伤害到人，或者说他本人就是一个亡命之徒！
　　路人被这黄发男子吓得纷纷退散。
　　可青玄是什么人...哦不对，是什么牛，哪会惧怕这亡命之徒。
　　看着这手持利器的男子，铜铃大的双眼瞪得犀利，似乎看穿了这黄发男子的本质，身上散发着的腥味恶臭比以往遇见过的更浓郁。
　　这人，不是好人！
　　在青玄的世界观里，不是好人=活该挨踢。
　　“吃我一蹄！”
　　青玄前蹄摆起，一蹄子就打中了黄发男子。
　　破布一样飞出去的黄发男子懵了，周围的群众也懵了，连后面追来的警察也懵了。
　　啊...
　　这。
　　......
　　另一边，在刘子扬享受着阖家欢乐的时候，门铃突然被按响，打开门见到一伙黑色西装的人在门口，一下子被吓了一跳。
　　一个看起来面容和蔼的中年男子笑着说道。
　　“你好，我们是国家古董调查局的，你可以称呼我为老周，请问您是刘子扬先生吗？”
　　“啊...你好，我是。”
　　“这是我们的证件。”这老周出示了一波证件后和蔼的笑道；“我们查到您这里有一件非法所得的古董，特意来调查。”
　　听到这里刘子扬人都虚了。
　　虽然这古董生意听起来合法吧，收来的古董都是真金白银有证的。
　　但你收来的途径是合法的，鬼知道你的上家获得古董的途径合法不合法。
　　谁知道呢，这些事儿。
　　于是乎刘子扬也只能含糊其辞道：“这个...嗯，没事儿，你们调查吧，我身正不怕影子歪。”
　　“别紧张，就一件古董。”老周笑着说道：“一个商代的青铜酒樽，我们怀疑他是盗墓贼通过非法途径盗来的。”
　　“商代的青铜酒樽？”
　　刘子扬想了一下，这不就是那个被大仙拿走的奇怪酒樽吗？
　　“抱歉，那玩意已经不在我这了。”
　　“不在你这儿？”
　　原本老周脸上的笑眯眯一下子消失了，取而代之的是一种严肃的态度：“不在你这儿，那在哪儿？”
　　“被人买走了。”
　　“谁买走了？”
　　“抱歉，客人的事儿我们不会随便透露的。”
　　这一点刘子扬倒是十分恪守原则，客户信息能随便暴露的话他这店还开不开了？
　　不过这里老周也没有强求刘子扬透露，而是说道：“那我们就不打扰你了，祝您...生活愉快。”
　　言罢便和他的同事们一起转身离开。
　　这让刘子扬有些意外，这国家部门的人这么好打发的吗？
　　以前他不是没有和公家打过交道，那是一个比一个凶猛。
　　以至于他都有有些怀疑眼前到底是不是真的公家人了。
　　不过老周虽然走的痛快，但离开之前他还回头说了一句，也不知道是在对谁说的。
　　“永远不要试图去掌控无法掌控的事物。”
　　“不要试图掌控无法掌控的事物...”
　　刘子扬忍不住想到了那酒樽的功效，能让人进入沉沦的梦境之中。
　　难道眼前的这些官家人员并不是为了所谓的走私而来，而是...为了这酒樽本身的原因而来？
　　离开之后，老周直打了一通电话，汇报真实情况。
　　“回收失败，收容物丢失。”

第二十一章，恶人
　　李云虽在参悟道门神通，可身体还是有感知的，立刻能感受到青玄的颠簸，回过神来，睁开双眼一看，发现了正神气昂扬的青玄，还有在地面再起不能的黄发男子。
　　这什么情况，才多久的时间，发生了什么？
　　此时此刻，李云是有些小小的懵逼的，不过懵逼归懵逼，还是能看出发生了什么。
　　“下次踹人轻一点，不用直接踹晕，这样想问话都问不了。”
　　青玄有些愣，他还以为李云会埋汰他来着，毕竟他可是擅自出手的。
　　可李云只教他踹轻一点，没让他不踹。
　　这让青牛念头通达，面对散发着恶臭腥味的坏蛋，不踹出去那是失了本心！
　　“哦...好的。”
　　李云自然是相信青玄的心性的，再加上他身为道门的护法神，自然有明辨忠奸的能力。
　　况且，从这黄发中年的身上，李云也闻到了丝丝厌恶的臭味。
　　都说相由心生是玄学，但作为略有修为的道门中人，还是能从对方的外相得知一二其人究竟是何种成分。
　　一个穿着衬衫的青年男子从后方追来，看着再起不能的黄发中年，双眸充满了仇恨和悲伤，但最后都化为了冷静。
　　“目标...目标已经晕倒在地无法再站起来了，根据目击证人口述...”青年男子看了看李云一脸古怪的说道：“是被一头牛撞倒的。”
　　用被一头牛撞倒的可能有些偏颇。
　　这分明就是被一头牛用上勾蹄给锤倒的！
　　可这事儿显然没办法说...
　　“道...这位道长，我是平城派出所警察，这是我的证件和工号，请你能不能跟我走一趟呢。”这个警察好像是怕李云误会，还补充道：“我们不是找你麻烦，你刚刚收拾的是一个...犯罪分子，我们带你去就是去做个笔录而已，做完笔录就没别的事儿了。”
　　李云笑着说道。
　　“无妨，贫道随你去便是。”
　　.......
　　青玄被留在了县城，毕竟他只是‘一头牛’而已。
　　就算踹人是他的意思，但承担责任的还是李云。
　　坐在警车上，一个中年警察并没有为难李云，反而是一个劲的安慰：“放心，不会有事儿的，你这是见义勇为，不必紧张。”
　　“贫道并无紧张之意，多谢宽慰。”
　　不过另一边的穿着衬衫的青年警察却是有些许忧心忡忡的感觉。
　　“张恒，怎么了？”
　　“没什么，想到一些事儿，回局子里再说吧。”
　　带着忧心忡忡回到了警察局里。
　　做笔录很简单的事儿，无非就是一头牛踹晕了一个夺路而逃的犯人，许多目击证人可以证明这件事。
　　李云也没想到，自己居然能来派出所喝茶...是真的喝茶。
　　警方还真给提供了一杯奶茶来着。
　　“多谢你的帮助，不然我们还真的让这家伙跑掉了。”那一名张恒警官递给了李云一杯奶茶后还是微微有些训斥的意思说道：“不过像你这样的普通民众面对穷凶极恶的歹徒贸然出手，最后容易受伤的还是自己，虽然勇气可嘉，但绝不提倡这样做。”
　　李云笑道。
　　“贫道已知晓，偶然路过，若在贫道能力范围之内，自当相助。”
　　“不过面对你这种勇气可嘉的市民，我们局子也不会亏待你的，这是我们见义勇为的锦旗和奖金，你就收下吧。”
　　面对张恒递过来的见义勇为锦旗还有奖金，李云实在是有些意外。
　　并不是对这见义勇为的锦旗和奖金意外，而是他居然来的那么快。
　　这才多久，锦旗就发下来了。
　　李云接过锦旗后调侃道。
　　“看来这一次打击的犯罪分子还蛮有料的。”
　　张恒却是叹了叹气道。
　　“嗯，当然有料，他是个违禁药物贩子...非常危险的那种。”
　　......
　　距离平安市郊区外的某一栋废弃厂房处，三个面容不善的家伙聚集在一起，地面是散落的烟头，三人一开始沉默不语，但后来，其中一个瘦巴巴的中年男子出声了。
　　“黄子被抓了。”
　　“嗯，我知道。”
　　瘦巴巴的中年男子沉默片刻后说道：“人赃并获吗？”
　　“嗯。”
　　“他没了。”
　　就好像是在诉说一件很平常的事儿。
　　“别想了，我们既然是干这一行的，老早就有这方面的觉悟了吧。”
　　“爸，可我们是一家人，他是英子的老公。”另一个稍胖的中年男子则是眼角含泪说道：“以后英子没老公了，孩子也没爹了，你说这口气真的能咽下去吗？”
　　“没办法我们也得咽。”
　　刘英龙，也就是那瘦巴巴的中年男子说道。
　　“告密的卧底我已经处理掉了。”刘英龙沉默片刻后说道：“我们已经为他报仇了。”
　　“没有！我看到了，是一个臭道士害得弟弟被抓的，他现在应该还在警察局里！我要干掉他为弟弟报仇！”刘子虎咬牙切除道：“本来干完这一票我们就收手的，因为那个臭道士，我们一家人整整齐齐去三亚养老的愿望都没有了，一切都没有了！就因为那个臭道士，本来..本来黄子他能跑掉的，就因为那个臭道士，所以才没有跑掉！”
　　“对，爹，要为黄子报仇，我们是一家人，我们不是一直这样互相扶持才走过来的吗？家人同心，其利断金！”
　　刘英龙想了很多。
　　如今他们已经被盯上了，如果再贸然行动的话，很有可能打草惊蛇，从理智的角度出发的话，应该趁现在赶紧跑路才对。
　　可是...
　　“干了，为了你们弟弟报仇。”
　　“爹...”另一边刘子虎有些意外，他还以为自己的父亲会说一些关乎里还的话来。
　　刘英龙是团队的父亲，也是团队的主心骨。
　　“很意外是吗？”刘英龙将剩下的烟蒂放在原本属于黄子的位置上，说道：“我们干这一行的初衷，不就是为了能让家人更有骨气，昂扬挺胸的活着吗？现在家人没了，我们要做的，就是为他复仇。”

上推荐了，各位好哥哥好姐姐来点收藏推荐票吧
　　上推荐了，各位好哥哥好姐姐来点收藏推荐票吧

第二十二章，至死不熄
　　此时此刻，李云并没有离开警察局，而是受邀参加了一场葬礼。
　　一场别开生面的葬礼。
　　葬礼很奇怪，没有家人来参加，来参加的全部都是派出所的人。
　　墓碑子上没有名字，没有家人，没有照片。
　　张恒在葬礼旁泊泊的抽着香烟：“这些都是卧底的兄弟们，不会有别人知道他们的名字，我们也不会让他们真正的名字暴露，最后也只能以无名英雄的碑子下葬。”
　　“敬，无名英雄。”
　　李云同样怀着最肃穆的神情。
　　因为他们的默默付出，社会才能拥有如今的安宁稳定。
　　他们，是真正的英雄。
　　“贫道来为他们行一场法事吧。”
　　“嗯。”
　　李云为这些无字碑念诵经文超度，周围的警方都不以为然，但也没有阻止。
　　他们虽然不信这一套，但并不妨碍李云以自己的方式为英灵们献上祝福。
　　“法事吗...道士果然也会做这一套啊，虽然我不信就是了。”张恒抽到一半的烟放在战友的坟冢前，说道：“如果举头三尺真的有神明的话，那么该死的也不会是你们啊。”
　　可惜，那些坟冢之中的人是听不到张恒的自语了。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　愿，逝者得到安息。
　　李云则是在一旁念诵度人经文。
　　“尔时，救苦天尊，
　　遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生，得离于迷途，
　　众生不知觉，如盲见日月，我本太无中，拔领无边际，
　　庆云开生门，祥烟塞死户，初发玄元始，以通祥感机，
　　救一切罪，度一切厄....”
　　声音很轻，这经文似歌颂，又似轻吟，可神奇的是参加葬礼的所有人都能清楚的听到经文的流转。
　　轻吟声，盖过风声人声，传送入耳，传诵入地。
　　悠悠度人经，度那地下英灵长眠。
　　而随着经文的流转，整个葬礼悲伤的氛围被冲淡了一些，让肃穆的氛围更添一分。
　　“这道长有两把刷子啊。”一旁的胖警察有些意外道：“感觉听他的经文悲伤的氛围都少了一些，仿佛这经文真的能度亡去厄一样啊，有一种他们真的安息了的安心感。”
　　“嗯，人家可是职业的道士，肯定是有两把刷子的，在说话的语调啊，腔调方面都是”
　　张恒也很喜欢这种安心的感觉。
　　虽然他也知道，逝者终究是逝去，他们回不来了。
　　“等一下，张恒，你看那儿！”
　　胖警察突然一惊，指着那些坟冢前。
　　“怎么了，那么大惊小怪。”
　　张恒愣了一下，循声望去，却发现那坟冢的新土前，却是长出了一排排的新芽。
　　灵魂在唱歌。
　　生命，向着新生。
　　......
　　“宿主获得未开封的香火愿力一份。”
　　“嗯，我能看见。”
　　李云看着手中残留的一点点香火之力，呈现出一种灰雾的状态，这是刚刚度化那些无名英灵残留下来的愿力，从分量上来看，比寻常的香火愿力要小许多。
　　英雄虽死，英雄远去，但英雄留下的执念却并未远去，依然残留在坟冢上，如同星星燃点的薪火一般，等待着下一个英雄来接过这薪火。
　　薪火一般的微小愿力，点点星燃。
　　“未开封的香火愿力，既然是未开封的话，那就是能开封咯，如若开封的话，会变成什么样？”
　　“会变成一份能兑换奖励大礼包的愿力，也能用来精粹修炼。”
　　精粹修炼不太可能，只得是兑换成奖励大礼包了。
　　“奖励大礼包啊。”李云有些意外，这一份未开封的香火愿力居然那么值钱：“明明只是如同残留余烬一般的点点烛火愿力，却有着如此庞大的分量。”
　　系统只是淡淡的说道。
　　“星星之火，可以引燎原之火，英魂之愿，至死不熄。”
　　对此，李云只能对英雄的执念感到叹服和发自内心的尊敬。
　　正当李云研究着这份未开封的香火愿力，突然眉头一跳，似心有所感。
　　突然之间，一个麻袋套到了李云的头上。
　　熟练的套人，抬起，丢到一辆破旧的五菱宏光上，一波操作一气呵成，这一过程之中，李云没有任何反抗的意思，任由这人揉捏。
　　套人成功的刘子豹恶狠狠的对着对讲机说道。
　　“爸，得手了，抓住这臭道士了，简简单单，就是个普通人，一点警惕都没有。”
　　一旁的刘子虎也觉得太简单了，以前同样的操作去抓警方的钉子人家至少是有反抗的。
　　对付普通人，就是降维打击！
　　“好，带到明阳山来。”
　　明阳山是地处平安市的一处偏远山脉，山处险峻，背靠大江，一般行人不会去那地方，只有当地的村民会零星出现。
　　一路上，在麻袋里的李云非常的安静，让一旁的刘子虎有些啧啧道：“这道士还真安静啊。”
　　“估计被吓傻了吧。”
　　“那能不傻么，他可能不知道他接下来要面对什么事。”
　　刘子豹的话语之中充满了快意，等一下就能让这个多管闲事的牛鼻子付出代价。
　　另一边，光天化日掳人的事儿也被人目击，很快就被上报到了警察局里。
　　以张恒等人为首的缉毒警整个人都震怒了。
　　如此肆意妄为，如此胆大包天！
　　“该死，这些亡命之徒怎么敢？光天化日之下做这种事！”
　　“谁能想到他们居然敢在那么多人的眼皮子底下掳人。”缉毒队的大队长刘鑫肃然道：“一定要把这些亡命徒找出来，不惜一切代价！”
　　警察局的全力运作很快就将当时的监控信息调了出来，一路追踪到这一辆假牌照的五菱宏光。
　　“监控有显示，好像是朝着明阳山那边走的。”
　　“该死，明阳山，那鬼地方可不好找啊。”
　　张恒也有些急了，他经常出外勤，知道明阳山这地方偏僻深远，基础设备也相当不完善，进了那里，无异于大海捞针。
　　如果真的让他们进了明阳山，那就真的难找了！
　　“还愣着干什么，赶紧带队出发啊！赶紧在他们伤害人质之前找出来！”
　　“是！”

第二十三章，业果
　　五菱宏光在开到了一处偏僻的角落处便被废弃，刘子虎刘子豹两兄弟将李云押下了车，朝着山上走去。
　　一路走去，原本刘子虎刘子豹两兄弟还会放一些狠话，但是李云一直没有搭理的意思也就没有太多心思了。
　　反正在他们两兄弟看来，眼前的牛鼻子已经是死人一个了。
　　一路走来，李云被带到了一处靠着江边的破旧民居。
　　到了目的地后，头套才被摘了下来。
　　此时此刻，刘英龙才看到眼前这张平静年轻的脸。
　　而李云也看到那张虽然平凡，但充满了杀气的脸。
　　刘英龙看到李云还调侃道。
　　“小子，听说你一路一句话都没说，还挺有种啊。”
　　“无上天尊，贫道为何要说话？”李云一脸平静的微笑道：“既然你们执意掳来贫道，自然不会因为贫道三两句话而动摇，那么贫道又为何多言呢？”
　　“小道士，你挺有种的，是个汉子。”
　　刘英龙也没多说什么，直接将一碗饭端到了李云面前。
　　米饭很香，菜色也很丰富，有鸡腿有鱼肉。
　　“趁热吃吧，不然等一下就凉了。”
　　话语简短，却杀意十足，他也不避讳被李云看到相貌，作为一个劫匪给人质看到全貌，这意思很明显。
　　这，是断头饭啊。
　　面对这杀意十足的断头饭，李云依然表现的平淡如常，说道。
　　“举头三尺有神明，尔杀孽深重，此时悔改也不可及，若是少行一些杀孽的话，也许十八层地狱下你所受的苦难也会少一些。”
　　“有趣，你还是第一个被我抓来还能这么长篇大论的。”刘英龙似乎也没那么着急了，说道：“对我来说，最大的地狱就是失去了家人...至于举头三尺有神明的事儿，就更可笑了，如果真有神的话，那可不可以问问他，凭什么我的家人要承受贫穷的苦，凭什么有人可以每天吃香的喝辣的，挥金如土，而我们呢？在偏远的乡村里，为了每周吃一顿的肉菜而奔波，种田的地儿还要被这些有钱人抢走，到了他们手上，让我们的地儿价格再翻上个几倍然后再卖回给我们，您说，如果举头三尺真的有神明的话，是不是先将他们给审判了再说呢？”
　　“无上天尊，命运待你的确不公，却不是你将恶意倾倒给他人的理由。”
　　面对刘英龙直指本心的话，李云没有任何犹豫，淡淡道：“你应该对抗的是命运，而不是去伤害他人。”
　　“无所谓，俗话说的是人不狠站不稳，以前就是我们不够狠，才被欺负。”
　　刘英龙一边嗑着花生米，一边怡然道：“你呀，也甭给我费这些口水了，你，活不了的。”
　　刘英龙觉得李云这是在垂死挣扎。
　　先不说李云害了他的家人，即使退一万步来说，让他知道了相貌，知道了这个制造违禁药物的窝点，就甭想活着走出去。
　　“好了爸，别跟他废话这么多了，赶紧灌上水泥桶丢进江里吧，要让他为黄子偿命！”刘子虎恶狠狠的看着李云，恨不得立刻将其沉江。
　　“对啊爸，赶紧弄死他为弟弟报仇，原本我们整整齐齐的一家人就这样被他拆散了，一定不能让他死的轻松！”
　　刘英龙也没想着跟李云废话了，将准备好的断头饭收了起来。
　　“既然这断头饭你不吃，那你就直接上路吧，路上好好记清楚，下一世的时候，不能管的闲事儿，不要多管，会要了你的命的。”
　　刘英龙直接押着李云来到了这江边，下方就是奔流的江河，好像随时会将人吞噬。
　　而李云则是看着这江河旁边的一处处冒着青烟的小木屋，轻声道：“这里应该就是你们的制药窝点了吧。”
　　刘子虎戏谑道。
　　“知道了又能怎么样？你都死人一个了，还能告诉警方不成？我告诉你，这些都是我们村的人，我们那旮沓贫困村在我们一家的帮助下人人都奔起了小康，小洋楼小汽车整起来了，大家都奔向幸福生活了，我们带领乡亲们致富，可还是大大的功德哩。”
　　“无上天尊...”李云转身淡然道：“其实贫道刚刚在思考一个问题。”
　　“哦？终于想着求饶了？”
　　刘子虎一脸嘲讽，甚至还有些快意。
　　他很期待眼前的牛鼻子会在死之前蹦出什么求饶的话来。
　　之前李云一直保持淡定的样子让刘子虎心中憋着一股气，一点都没有猫抓老鼠的快感。
　　如今李云终于要求饶了，他也不介意再欣赏欣赏。
　　“善恶无报，因果有报，你们和开发商的因果和恩怨，冤债有主，既然是他们强占了你们的土地，那么你们去报复他们也是因果循环，而你们制药贩药，害人性命，夺人健康，却是你们自行生成的孽因，为了骄奢生活而自行的选择，生活所迫只是借口，欲念才是驱使的源泉，尔等方才的狡辩，却是掩饰。”
　　“说的好，但是有什么意义呢？”
　　刘子虎对此并没有否认。
　　李云则是望着下面的大江，淡淡的说道。
　　“有因必有果。”
　　“呵，那目前来看咱们的果还没到呢，还能继续逍遥快活。”另一边的刘子豹一脸嚣张的指着天说道：“我命由我不由天！”
　　李云表情依旧淡然，可是周身的道袍却是已经飘荡起来，双眸有清明微光闪烁。
　　“不，你们业果，已经到了。”
　　大江涛声依旧，像往常一样，掩盖住罪恶，掩盖住黑暗，掩盖住欲念的声音。
　　然而此时，这一片江面居然平静了下来。
　　场面非常的诡异，就只有这一制药村的周围的江水停滞了下来。
　　在屋内的刘英龙突然有些心悸，感到奇怪，出到后院一看，却看到了令他一世难忘的一幕。
　　江面停滞奔流，原本奔流的大江平静如冰面。
　　然后。
　　江水...
　　倒悬，腾空而起。

第二十四章，大河之剑天上来
　　另一边，刘英龙做的实在是太过火，太嚣张，这反而给了警方机会，在铺天盖地的天网监控下他们在城市里的一举一动都被看在眼里。
　　几乎在极短的时间内，特警队伍就集结完毕，朝着阳明山这边奔来！
　　“老天保佑，希望那个小道士不要有事。”
　　张恒发自内心的在祈祷着。
　　“你不是无神论者么？还让老天保佑。”另一边的胖警察怕张恒心理压力太大，也是岔开了话头。
　　目前来看，凶徒做的事就是示威和报复，在这样的情况下，恐怕人质...
　　虽然绝大多数人都是这么想的，只是没有说出来罢了。
　　张恒并没有多说什么，他只是在内心默默的祈祷着。
　　哪怕是一丁点希望也好...
　　求心理安慰也好，即使是祈求那虚无缥缈，不甚存在的神灵，也无所谓，张恒只希望热心群众李道长没事。
　　很快，他们就摸到了阳明山内。
　　而来到阳明山内，他们并没有大海捞针，很快他们就锁定了一处地方。
　　“你们快看那里！发生了什么！河水居然倒灌上天。”
　　那里发生的异象让在场所有人都感到震撼，张恒甚至都放下了手中的枪，被这一幕震的说不出话来。
　　江河倒灌，原本那奔流的河水，居然化为了一把把锋利的水剑。
　　而被那水剑簇拥，伫立在那半空之中的。
　　正是那被劫走的道人。
　　......
　　“这...这是什么？”
　　刘英龙看着漂浮在半空中的道人，还有那一柄柄大河化为的水剑，震撼的心情逐渐消失，随之化为了恐惧。
　　李云就是为了引蛇出洞才毫无反抗的被带到这制药窝点的。
　　在见识这些人是真的已经泯灭了人性后，也不再犹豫。
　　贪欲焚身，穷凶极恶，无可救药。
　　李云没有犹豫，刘英龙他们也没有犹豫，面对此时此刻李云表现出的诡异姿态，立刻掏出家伙。
　　这些东南亚偷渡来的家伙火力强劲，一时间弹雨直接淹没了李云。
　　面对无法理解的存在，他们的第一反应就是拔出武器！
　　挡着发财的，不管是什么牛鬼蛇神，还是什么三尺神明，都得死！
　　“无用。”
　　李云表情淡定，江水化为盾牌，挡住了倾泻的子弹。
　　这一幕让刘英龙看得是目眦欲裂。
　　大河之剑，倒灌如龙。
　　一柄柄由河水化为的利刃从天而降。
　　剑如暴雨，刺穿了他们的身体。
　　“这一剑，是为了张明浩，他是一个三岁孩子的父亲，在他下葬的那一天，依然以为他在出差。”
　　“这一剑，是为了叶成勇，他是一个妇人的丈夫，那一天，妇人等不到他回家了。”
　　“这一剑...”
　　下面的人四散奔逃，都没有听到李云的自言自语，刘子虎和刘子豹两兄弟当场毙命，倒下的时候还瞪着大眼睛看着高空之上那道袍震荡的神仙，双眸犹有不可置信。
　　原来，这就是人在做，天在看吗...
　　只有刘英龙的身体被几柄水剑刺穿了，依然还在抬起头来，看着这位审判他们的‘神仙’。
　　“举头三尺有神明...原来...是...真的...我...不后悔...人人都有追求美好生活的资格...”
　　刘英龙似乎彻底明白了什么，双眼之中，似乎是释怀，似乎是在回忆，但唯独没有悔恨。
　　不是不报，时候未到。
　　言罢，身体便被水剑刺穿。
　　而原本因为制药产生的毒气，周围枯萎的花丛，却因为这从天而降的水剑，再一次生长起来，映衬着剑围中心的李云宛如仙神。
　　目睹这一切的张恒呢喃道。
　　“大河之剑天上来，今天，我怕是见到了真神仙啊...”
　　......
　　仙神之怒，响彻群山。
　　这盘踞在明阳山内的罪恶团伙，终究是尘归尘，土归土，大河涛声依旧，一切归于尘土。
　　而见证这一切的活人，只有寥寥的阳明山村村民还有当时出动的特警队伍，至于执法记录仪记录下来的东西，恐怕传到网络上都不会有多少人觉得是真的。
　　张恒看着在刘英龙尸体旁的李云。
　　此时此刻，张恒已经无法用单纯的面对市民的心态去面对李云了。
　　“李...仙人。”
　　“罪恶团伙已然伏诛。”李云笑着说道：“这里是他们的窝点，一些重要证据你们搜查搜查应该能牵扯出更多的信息吧。”
　　“嗯。”
　　张恒知道，后续的事儿就是他们的工作了。
　　像目前的情况，按照流程李云应该是要被带到派出所问一波话的，不过目前的情况应该不会有人去冒犯眼前这位真仙人。
　　这一次解决了这一个窝点，但他们的上线，下线，同行...等等，都是在这条犯罪链条里面。
　　只要他们还没有全数伏法，他们的工作就没有停歇，就目前来看，恐怕张恒这一世都没办法看着他们全部伏法了。
　　旧的罪犯逝去，新的罪犯诞生，就好像在葬礼上，张恒亲自送走了带领着他的老前辈，自己成了老前辈一样。
　　犯罪的连锁尚未断绝，正义的链条也不会断绝。
　　不过张恒相信，只要不断的前进，道路就会呈现。
　　他们能做到的，只能是像无数前辈一样报薪前行罢了。
　　“逝者已矣，因果有报，逝去的英魂已然得到安息，他们的灵魂获得了安宁。”
　　如果说李云之前这么说的话，他一定会一笑置之。
　　可如果是眼前的仙人的话，却让他得到了内心的安宁。
　　逝去的战友们得到安息，真的是太好了...
　　此时此刻，张恒突然感到手心有微微余热，一块护身符出现在了他的手中。
　　“这是贫道亲手画的护身符，拿着吧。”
　　“大仙，谢谢你...真是...谢谢你。”张恒紧紧的攥住护身符，忍不住看着李云说道：“李...大仙，您真的是神仙吗？”
　　张恒虽然这么问，但内心已经认定了李云是神仙了。
　　“不羡仙，更胜仙。”李云挥袖轻吟道：“青玄，来。”
　　天雷炸响声密布，雷光闪烁，刺的人睁不开眼。
　　当雷光散去后，只见一只青牛踏云而来，降于仙人面前。
　　仙人骑乘着青牛踏空而去，刹那间，乌云消散，雷光不再，又是那秋高艳阳天。
　　只听仙声回响。
　　“我意逍遥，在人间...”

第二十五章，人间，值得
　　“看到了吗？人间有喜乐，也有哀怨，也有仇怒，也有长恨，悲欢离合，阴晴圆缺。”
　　在万丈高空之上，李云将自己这段时间的所见所闻用神识共享给了青玄。
　　道门护法神青玄在感受到李云共享过来的所见所闻，露出了一抹悲伤。
　　“人间，不值得。”
　　太真实了，之前是人间好，现在就是人间不值得。
　　“人间道便是七情道，喜怒哀乐离别苦，你还年轻，要多多适应，只能享得喜乐，不承悲离苦，哪有那么好的事儿。”李云笑道：“经历多了你便知道，人间，值得。”
　　在安抚好了青玄后，李云便准备兑换大礼包了。
　　解决掉那一波违法药贩子后，那一股如同点点星火一般的英灵愿力已经开封，能够兑换一份大礼包。
　　此时，李云已经磨刀霍霍了。
　　“宿主是否用英灵愿力兑换成大礼包。”
　　“兑换。”
　　“叮，恭喜宿主获得：撒豆成兵术。”
　　“撒豆成兵：以豆为形，唤黄巾力士之魂附着其中，化力大无穷之士。”
　　“撒豆成兵！”
　　李云有些惊喜，这撒豆成兵术可是妙用无穷啊。
　　这不就相当于...多了一大批免费的苦力来用？
　　又有战斗力，又有力气，又任劳任怨的多功能通用型工具人，李云觉得，如果自己是公司老板的话，肯定会将这奉为财富密码和神技。
　　可惜自己是开道观的。
　　骑牛道人，巡游四方，但终究是人，出门在外良久，终要归家。
　　踏云青牛速度不慢，也就半个小时的样子便回到了云梦观处。
　　远离尘世的喧嚣，青花草木，宁静如春。
　　虽然缺了点人味儿，却有三只肥猫趴在门前，迎道人归观。
　　“喵~”
　　“喵！”
　　“喵喵喵——”
　　三只小猫乖乖蹭蹭，好不可爱。
　　回来之后，便将黄粱樽置于道观的藏经阁内。
　　说是藏经阁，其实也没甚么经，都是一些常见的纸质经文，无有神异之处。
　　而黄粱樽便也被放置于悬柜之上，如同一个普通的收藏事物一般。
　　此时，李云从厨房抓了一把黄豆。心中默念撒豆成兵之术。
　　这一把黄豆之中，有两颗黄豆闪烁着微光，瞬息化为了两位黄巾力士，身披黄巾，爆炸的肌肉显示着不俗的力量。
　　“黄巾力士前来觐见！”
　　“一把黄豆只能化为两位黄巾力士，看来我还是太菜了啊。”李云感受着身体被掏空的灵力，感官有些打折。
　　以为自己真的可以一把黄豆化为一队金甲兵士来着。
　　“不过两个也够用了。”李云命令黄巾力士道：“两位力士，帮我去砍一些柴火回来吧。”
　　“是！”
　　黄巾力士只会无条件的服从。
　　有了黄巾力士的帮助，基本上一些杂活儿都不用本人再行忙碌了。
　　道观清静，道人清修。
　　吐纳空气中的灵韵，丝丝灵气流转，整个道观的有一种云雾缭绕的感觉。
　　好似方圆之内的灵气都被吸收了过来。
　　李云也感受到了这一点，特别是刚从外边回来，对于灵气的感应更加的敏锐。
　　“山不在高，有仙则灵，果然这文舟山因为有贫道的存在，所以才如此的有灵韵啊。”
　　李云突然臭屁了起来。
　　“您可是刚见面就要把本系统烤了吃了，山中仙人大概是不会将戴胜鸟烤来吃的。”系统又开始阴阳怪气的。
　　李云有些无语，不就是吃了你么，要不要这么耿耿于怀啊！
　　“额...那不是我干的，那是我家的猫干的！”
　　......
　　平山市。
　　一位身着黑西装的中年男子正在派出所里，一遍又一遍的观看着眼前的视频，陷入了沉思。
　　“这些视频绝对是真的。”
　　特警小队长杨福成沉吟道：“当时我就在现场，第一排，执法记录仪拍的最清楚，好家伙，这绝对是真神仙降临啊。”
　　他一辈子没见过这样的场面。
　　天仙一怒，血流满山，虽然死去的都是一些恶毒的罪犯，但还是让他心有余悸。
　　另一边，一个随同而来的年轻女子转身问道。
　　“周巡队长，你怎么看？”
　　“我？我没怎么看啊。”名叫周巡的中年男子打了个哈欠，满不在乎道：“众所周知，一个PS过度的视频而已，掀不起多大风浪的。”
　　“这些都是真的...”
　　小队长杨福成很不服气，这些都是真的，都是他亲眼看见的，怎么是ps的呢？
　　一个小队的执法记录仪可都拍下来了，这都能空口说白话？
　　面对杨福奇的反驳，周巡却是摇头道：“不，这些都是假的，至少...在公众面前，这些都是假的，我这么说，你听明白了么？”
　　脑子一根筋的小队长杨福成虽然听的有些懵逼，但旁边的局长那可是人精，笑嘻嘻的直接抢道。
　　“对，都是假的，加了特技的，放心吧周同志，我们不会让视频出现在网络上的，就算出现了，我们也会第一时间出来澄清的。”
　　“很好。”周巡整理了一下手边的资料后说道：“既然没什么事儿的话，那我们就先走了。”
　　“周同志慢走。”
　　在局长讨好的眼神之下，这一伙名为‘古董调查局巡视组’的人被送走了。
　　“张局长，这古董调查局怎么这么叼？”
　　杨福成愕然的看着自己身为局长的舅舅居然这么的低声下气。
　　“我也是第一次见着这部门，以前还只是听内部传闻，有一个权限极高的部门，基本到了见官大一级的程度。”杨局长深邃的说道：“我上头跟我说了，要无条件配合他们的一切工作...记住，是无条件配合，没有任何商量的余地。”
　　“无条件的配合。”
　　杨福成倒吸了一口凉气，他舅舅这样级别的人居然要无条件配合一切。
　　“真是太不可思议了。”
　　“呵，还是太年轻。”杨局长摇头道：“再离奇的事儿，有你在明阳山上遇到的事儿离奇吗？”
　　“嗯...好像，没有。”

第二十六章，古仙
　　光州市，某地下研究所。
　　“丁博士，代号D-黄粱樽的收容物收容失败。”
　　“收容失败？怎么回事儿？只是个D级收容物而已，如果不去主动触发的话应该是没什么危险性的。”丁博士有些意外的说道：“难道是持有者不配合？”
　　“持有者不配合不是什么问题，主要是这收容物，牵扯出更恐怖的东西，让人有些摸不着头脑。”
　　周巡坐在椅子上一直揉着太阳穴，丝毫没有在外边的毫不在意的和淡然。
　　“更恐怖的东西？”
　　丁博士的神色肃然了起来：“C级？B级？还是A级？”
　　“您先看看这段视频吧。”
　　视频里，白色道袍的道人正指挥着江河化为的水剑肆意的收割着手持火器的恶棍。
　　现代文明的结晶在他面前仿佛没有任何阻挡之力。
　　看完之后，叶博士的双眼只剩下了骇然。
　　“这...这...”
　　“是吧，这玩意比那能让人做几十年长梦的酒樽更恐怖吧。”周巡沉吟道：“这是我们所成立以来，首次接触这样的存在吧。”
　　“这些视频，都是真的？”
　　“如假包换，现场我们也勘察过了，尸体也检查过，要害被利刃刺穿却没有任何金属元素留下，反而还有一些水下微生物的残留，一切都和视频显示的一模一样。”
　　一时间，整个地下研究所都有些骚乱，不过很快就恢复了秩序。
　　身着白色研究服的研究员们打下档案。
　　一个新的档案被建成。
　　【代号：A-古仙】
　　“也不知道我们要用什么样的态度去接触这古仙。”
　　叶博士有些忧心忡忡的，似乎也不知道这亘古而来的仙人出现在人类社会究竟是好是坏。
　　周巡则是说道。
　　“古仙...我们会去调查的，先从他现在在人间的身份下手，而且他貌似和我们一样，在收关注这些收容物，不过也暂时不用过于担心，从他的行为模式来分析，似乎并不是一个坏人。”
　　叶博士眼光深邃，叹气道。
　　“在他们来看，也许这些收容物更应该被称为...”
　　“法宝吧。”
　　.......
　　又是一轮太阳升起，公鸡鸣叫，又是一日清晨，紫气东来。
　　一缕紫气顺着李云的鼻头流入。
　　神清气爽。
　　此时此刻，在周身鼓荡灵气的映衬下，衬的李云犹如天仙一般，气质非凡让人敬之畏之。
　　“奇怪，感觉额头有些痒痒的...”
　　李云感觉有些怪怪的，去照了一下镜子。
　　眼前这个帅B，是我了。
　　修仙之后，样貌虽然没有改变，但精气神都以几何倍数的提升。
　　若是不刻意掩盖气场的话，那气场当真是如同仙神下凡。
　　当然，感慨完自己的帅气后，李云看到了镜子里的自己额头上有一道貌似裂纹一般的玩意。
　　“这是什么？”
　　虽然挺帅的，但李云总觉得怪怪的。
　　颇有一种乡县非主流在额头上画个竖瞳装酷的感觉。
　　“这是六神通中天目通的外在显化。”系统淡淡的说道：“随着宿主的修为进境，身体逐渐脱离肉体凡胎，晋入‘天人’之列，便会有六神通于肉身显化。”
　　“六神通曰。”
　　“天目通，能彻视洞达，坐见十方，天上地下，无有障蔽，六合内外，鬼神人物，幽显大小，莫不了然分明，如视掌中。”
　　“天耳通，能洞听天上地下，四面八方，一切音声，元不悉闻。人天禽兽，喧飞蠢动，一切众声闻悉，晓了分明。”
　　“鼻神通，晓百和宝香，分辨气数浓薄差失、纤毫必记，四方上下，异域绝境，香臭之气，闻如面前。”
　　“舌神通，万品众物，合为一食，经舌悉知种类，分别其味。”
　　“身神通，能飞行上下，履冰涉水，经山触石，无望慑碍，分形散体，干变万化，形长充于八极，短入于毫微。”
　　“他心通，神通变化，出入自如，洞鉴十方众生，知他心内隐微之事，他虽意念未起，了了先知，他虽意念未萌，了了先觉。”
　　听完之后，李云了然，虽然这六神通很大程度上能依靠道法术箓做到，但能依靠法术做到和能依靠本身做到完全是不一样的概念。
　　“没想到我也逐渐朝着不做人的方向大步前行了啊，肉身已经逐渐的脱离了做人的范畴了。”
　　李云虽然感慨，但内心却没有太大的波澜。
　　当不当人什么的不甚重要，肉身千变而人不变，只要知道‘我’是‘我’就足够了。
　　本心之所在，既是‘我’所在。
　　在吞吐消化完了这一批紫气之后，李云便吞吐朝拜，小生香火。
　　虽然没人上山来朝拜香火，不过这三清画像前却是香火缭绕，清气旺盛。
　　李云甚至能看到香火化为一个个身着警服的男人形状，这一缕香火飘荡着一丝肃杀和英武。
　　是那些英魂化为的香火。
　　这也让李云明白了，并不是一定要上道观朝拜，这香火才属于道观的，自己在外获得的香火也算是道观香火，不需要拘泥于来道观朝拜者的香火。
　　“哎，目前道观这香火，这人气，如果不主动出击的话可是没香火的。”
　　这让李云有一些发愁，香火这东西哪里有那么容易获得，这些日子一共也就主动出击获得了几枚香火。
　　正当李云有些为香火发愁的时候，突然福至心灵，心有所感。
　　有人在大殿祈拜，并且奉上了香火钱。
　　“真是瞌睡了来枕头啊。”
　　李云赶紧整了整自己的头发和发冠，道袍也微整了一番，手持拂尘，清淡微笑，宛如真正的得道高人一般。
　　形象，逼格，才是道门仙人最重要的特质！
　　而李云来到了大殿，却看见一中年女子，正抖如糠筛一般，在大殿祈拜。
　　当李云窥见这中年女子时，却愣了。
　　这女人。
　　她不是人啊！

第二十七，丢了魂儿
　　在开了天目过后，这是人是鬼分辨起来还是比较轻松的。眼前这中年妇人赫然非人，整个人实际上半虚非实，散发着森森鬼气，如果普通人窥见的话怕是要惊呼一声伽椰子然后吓晕过去...
　　不过如今的李云已经今非昔比了，虽然初窥时还是被这尿造型吓了一跳，让李云有一种回到初中时代被咒怨支配的恐怖。
　　当然，主要还是李云知道因为这道观有道门真灵庇护，恶鬼怕是进来便灰飞烟灭了，如若是恶鬼怨灵的话，哪里还会让她进来。
　　就是这蓬头垢面的造型让人有些难受。
　　稍微被这造型吓唬过之后，李云立刻又回到了风轻云淡的得道睾人的状态之中。
　　“我...要...找...回...孩...子...我...的...孩...子...”
　　这双目呆滞的‘伽椰子’嘴里念念叨叨的，声音虽然断续，但李云依然能听的见她所愿所想。
　　孩子失踪。
　　“这个，如果是人口失踪案的话，贫道建议您拨打110报警电话...”
　　李云虽然嘴上吐槽，但额头上的天目却是看出了一丝不寻常的端倪来。
　　这个女人的魂魄居然还有一条细细的黄线连接着远方。
　　“系统兄，你怎么看。”
　　“您的天目通不是摆设，请瞪大了您的天目看看再说。”
　　“啊，行吧...”李云被怼的有些窘，但还是全力运使天目通。
　　原本额头上只是一道小小的裂纹，在专心致志之下，这道裂纹打开，竟有一竖着的金目在内！
　　虽未全开，但也能窥见一二。
　　而面对这裂开的竖瞳，眼前的‘伽椰子’呈现出一种敬畏的姿态，抱身畏缩。
　　“不用怕，贫道不会伤害你的。”
　　李云一边用轻柔的语气安抚这魂魄，一边仔细审查，终于是看出一些端倪。
　　“这...不是完整的魂魄！”
　　这魂魄肉眼可见的有所残缺。
　　其他生灵的魂魄，比如说青玄，三只猫咪他们都是七色并行，同时头顶又有三盏灯火。
　　而眼前的魂魄不仅仅身上混沌一片，头顶上只有两盏灯火。
　　三魂七魄，眼前的魂魄丢了一魂七魄，那反过来说的话...
　　“这是这个女人丢失的二魂，本体还有一魂七魄！”李云惊呼道：“这人还没死！她的肉身还没有死！”
　　三魂七魄，丢了两魂。
　　虽然从结果上来看，也差不多了，但终归是没有死。
　　不过若是再晚一些的话，恐怕就真死了，这女人身后的因果黄线已经越来越淡，再这样下去的话，这因果彻底断开，本体死去，这一缕残魂便成为游魂了。
　　连野鬼都算不上。
　　“帮人帮到底，既然贫道遇见了，那便送你回去吧。”
　　李云挥舞拂尘，这游魂便化为一粒微尘，蕴于拂尘之中。
　　“随我来吧。”
　　......
　　距离谭市不远处的一处名为平顶村的小山村里，细细的悲凉和啼哭声弥漫在这本就偏远的山村。
　　“为什么夺走了我的儿子还要夺走我的老婆，苍天啊，我们王家究竟做错了什么。”
　　一个中年汉子趴在炕上，眼泪止不住的流，一旁的神婆神神叨叨的说道：“他们都是被山神惩罚了才会变成这样的，是有人触犯了不该触犯的教条...”
　　“别哭了，王栋哥，咱得想想办法啊，村子里都几家人的孩子这样中邪了，外面不是有国家的同志来了吗，咱问问他们怎么办吧...”
　　“哼，那些人要是有用的话嫂子她就不会这么莫名其妙就没了。”
　　“别说了，我这是老婆和孩子都没了啊！”
　　“晦气，别说没了，嫂子只是呆了，人又不是死了。”
　　“可这样和死了有什么分别吗？”
　　王栋一直趴在地上哭嚎，那声音闻者伤心见者流泪。
　　不过也不仅仅是王栋这一家在哭，村子里有不少屋子里传来哭啼的声音。
　　放眼望去，有不少户人家的孩子都失魂落魄，双目呆滞似失了魂儿。
　　叶莉看着眼前这一幕，只能点烟缓解情绪，头疼的同时，也有些头皮发麻。
　　“究竟是什么级别的收容物啊，我们搞不搞得定啊。”
　　“已经向总部求援了，这一看就不是我们能解决的事儿。”方别看着这一个个呆若木鸡的孩童同样是头皮发麻。
　　作为‘古董调查局’的外勤人员，他们有理由相信这一次的事件并不是他们这个级别能够解决的事。
　　“如果知道收容物的信息还好，现在是什么东西造成的我们也看不出来。”叶莉叹叹气道：“已经有三个孩子在我们的眼皮子底下变成这样了，我们连收容物的真容都没看见。”
　　“不过也不是没有新发现，这个王栋的老婆肖宇容是第一例成人变成这种呆滞状态，我觉得她应该是突破口。”
　　方别还是强行冷静下来给出了自己的分析。
　　肖宇容是这村子里痴呆事件中唯一的成年人，她变成这样的原因必然是这一次的突破口。
　　“唉，只能等上头的技术支援了，如果是灵异类的收容物就真的麻烦了，说不定我们都得交待在这儿。”方别一边喝着可乐一边摇头道：“我要去山下买点补给，你跟着一起来么？”
　　“嗯，一起吧。”
　　山上那种悲痛压抑的氛围的确是让人有些喘不过气，待久了挺难受的。
　　特别是在自己眼皮子底下发生这种无力阻止的事儿，更有一种无力感。
　　两人吩咐了一下暗处的同僚监视好这村子里的一举一动，不要让人随便下山，也不要让人随便进村...
　　这是很残酷的选择。
　　毕竟谁知道，这是不是一种未知的疾病，是不是会人传人呢，或者说，这个收容物的状态会不会传染呢...
　　目前来看，的确是会‘传染’的，整个没几户人家的村子9户人家的孩子都出现了同样的症状。
　　最负责任的做法就是将传染源隔绝在最小的范围内。
　　目前山下的通告疏散工作也已经做好了，理由就是平顶村的山路坏了，上不去山，一般也不会有人上去。
　　当两个穿着黑西装的人下山的时候，却发现，有人反其道而行。
　　有一个人，在上山！
　　一个...
　　骑着牛的道士？

第二十八章，灾厄
　　“你上哪儿去？平顶村上塌陷封路了，你现在上也上不去。”叶莉看着眼前这骑牛的道人感觉有些怪怪的，但还是出言驱赶。
　　而眼前这骑牛道人自然是李云。
　　这一次并没有直接让青玄飞往目的地，主要是因为手中的这一缕残魂太过脆弱了，便只能以步行方式随时以接地气维持其形。
　　李云闻言道。
　　“贫道听闻此处有灾厄，特来行法消厄。”
　　“额...”
　　叶莉无语了，这不就和平顶村的神婆一个德行，是个神棍么。
　　既然是神棍的话，就不用给什么好脸色看了。
　　“都说了，这山路已经封了，你现在也上不去。”叶莉一脸不爽快的说道：“你不要继续往上走了，上面有施工人员在修路，也别妨碍了路政的同志施工，耽搁了进程。”
　　李云也不想在这件事上多行纠葛，便也说道。
　　“无上天尊，贫道去完便走。”
　　“唉你这人怎么这么不听人讲道理啊...”
　　一旁的方别也出来帮腔道，眼前这道士安个妨碍公务的罪名绝对是稳妥的。
　　“多谢两位提醒，若是遇到阻拦，贫道自会下来。”
　　李云也笑了笑便骑着青牛朝山上行去，那残魂可耽搁不得。
　　言罢便朝着山上走去，骑着青牛悠悠然的。
　　“你这人怎么这么不听，你知道我们是什么...”
　　说着叶莉便想掏证件了，但却被一旁的方别阻止了：“算了吧，咱们这证件在内部好用，在外还真没啥大用。”
　　这普通路人一听古董调查局的估计也就一笑置之。
　　叶莉想想也觉得有道理。
　　“对，反正上面有人会拦着他的，他上去也是白走一趟，咱们下山去吧。”
　　.....
　　“这两人一身的龙气环绕，八成是官方的人了。”李云摸了摸下巴道：“看来现在官方对这些事儿也是有接触和管理的。”
　　思虑之间，便窥见前方有修缮山路的人员阻挠，不过对于李云来说并不算什么难事儿，一小段距离的飞行便让青玄越过去了。
　　直接来到了平顶村地。
　　一来李云就听到了那不绝于耳的啜泣声以及哀怨的氛围。
　　李云随口问道一旁路过的砍柴老头，疑惑道：“村子里发生什么了？怎么氛围那么怪？”
　　“山外的人？派出所的人？”砍柴老头似乎有些疑惑于李云这个外人怎么进来的。
　　“偶然路过罢了。”
　　李云伸手入怀中，掏出了一包华子...
　　并非不是李云抽烟，而是李云觉得，有些时候随身带一包华子能够跳过很多人情世故的问题，这是上大学之后，大学老师教的第一堂课。
　　一个骑着青牛，气质非凡的道士，从怀中掏出一包华子来是有些古怪，不过对于砍柴老头来说，华子的作用也明显，接过了华子点了一根，露出了心满意足的表情，一下就开了话匣。
　　“唉，别提了，这村子里发生了一桩桩怪事儿哟，跟你说，村子里已经有八户人家孩子变得失了魂儿了，更惨的是王栋家里，孩子变呆了，这老婆也一起变呆了，整个屋儿就他一个正常的，唉...小道士，我看你啊也别待在这儿了，之前派出所的人说这儿可能有一些奇怪的病传染，你这会儿不下去，怕是要下不去咯。”
　　说完着老者便去砍柴去了，就算村子里发生这种诡异的现象，对他来说的影响似乎也没多少。
　　生活，总归要继续。
　　“有几户人家都出现了这种失魂的症状吗，那看来并不是巧合啊，而且都还是孩子。”
　　李云无端联想到手中的游魂一直在念叨着的‘孩子’。
　　“叮，恭喜宿主触发任务。”
　　“解决此地集体离魂症状。”
　　“奖励：灵田一块。”
　　“失败惩罚：一甲子不能行走。”
　　“卧槽，一甲子瘫痪。”李云默默的吐槽道：“系统兄，能让惩罚有点人性化吗？”
　　系统听罢淡淡道。
　　“惩罚要有人性化的话还为什么叫惩罚？”
　　此时，李云竟然有些无言以对。
　　而李云也在靠近此地后，发觉此地暮气沉沉，败气冲天，已然无了精气神。
　　在巡视了一番后，李云便随着缘线来到了这王栋的家中。
　　之前远远的还能听到啜泣的声音，如今啜泣声已经没有了，想来也是这儿的男主人哭干了眼泪。
　　即使李云这个生人进门，他也没更多的力气和心思去驱赶了。
　　“无上天尊，贫道为救你妻子而来。”李云跟王栋打了一声招呼。
　　王栋原本晦暗无神的眼神亮了一抹光，但看到李云是个道士之后，这一抹光随即暗淡下去了：“道士兄弟，你的好意呢，我谢了，我已经认了，这就是命，是我们老王家的命，神婆说了，一定是我年轻的时候造的孽，才让老婆孩子中邪被盯上的...”
　　王栋觉得，村里的神婆都救不回来，你这年轻的小道士能有什么办法？
　　“贫道和什么神婆可不一样。”
　　李云也觉得多说无益，将这一缕游魂归还，让这妇人醒来再说。
　　当李云要进屋的时候，另一边却传来一道声音。
　　“道士，你怎么不听啊，就上来了？”
　　这声音赫然是叶莉和方别，两位古董调查局的成员在采购完后便上山了，回来到王栋家门口看到那头牛的时候还觉得有些奇怪，进来一看果然发现这半山腰遇到的道士上山了。
　　叶莉很想骂那些路政人员不给力，这怎么把人放进来的。
　　但心里骂归骂，人都放进来了，那还有什么办法？
　　“虽然你很幸运的上了山，但不幸的是，你可能这段时间都下不去了。”叶莉面色不善道：“这段时间你也只能老老实实的待在山上了，山里可能有不明原因的传染病。”
　　李云想了下，这症状看起来的确像是传染病...
　　随后笑了笑道。
　　“那么，能否随贫道去看看这位病人？”

第二十九章，醒来
　　当李云出言过后，随后而来的神婆脸色变得不是很好。
　　毕竟同行，是冤家啊！
　　至少在神婆看来，眼前这个道士同行就是来砸场子的。
　　这神婆脸色不善道。
　　“他们这是触怒了山神，才招惹来灾厄中邪的，你道行不够，小心一起被报复了啊。”
　　“山神可不会做那么无趣的事儿。”
　　李云被眼前神婆的话逗的有些想笑。
　　虽然李云未见过山神，也不知道山神存不存在，如果真有山神，那好歹也是封赦的神灵，岂会做这种妖邪才会做的诡事儿。
　　“都是跳大神的还分什么高低？”
　　叶莉厌恶的看了一眼这儿，小声嘀咕，在她看来李云和这神婆都是一路货，靠着深山闭塞的信息来愚弄村民。
　　“咱可是古董调查协会的，对未知还是有些敬畏之心吧...”
　　方别悄悄的在叶莉耳旁说道。
　　身为‘古董调查协会’的人，第一要务就是对一切未知敬畏。
　　“这神婆和年轻小道士一看就不怎么靠谱好吧，特别是那个神婆我稍微调查了一下，就是个招摇撞骗的骗子，而且背地里还做了不少龌龊事儿，我也不否认这个世界有很多未知的事儿需要我们敬畏，但也许并不包括这两位。”
　　“唉，有时候这话也不能这么说，深山里的人虽然愚昧，但神婆这样的角色还是有助于稳定人心的，这一次如果不是这位神婆的话，我们也没办法那么快稳定这平顶村里的人吧。”方别叹了叹气道：“存在即是合理，有时候是必须有她这样的角色的。”
　　“所以我也只是小声抱怨啊。”
　　叶莉倒是没有在李云和神婆面前多言坏话，只是单纯的背后嘀咕而已。
　　而李云也是豁达，不管是神婆的态度还是叶莉的态度都无所谓，大道朝天各走一边。
　　你走你的路，我了结我的因果...顺便把系统的任务做了。
　　“我看你这不知天高地厚的小后生要怎么解除山神的诅咒，免得到时候像这个王家媳妇儿一样，被山神诅咒！”
　　“王家媳妇王家媳妇，她没有自己的名字么？”
　　叶莉皱了皱眉头，从一开始她就听神婆还有大家称呼这女人是王家媳妇，从没提及过她的真名。
　　“王家媳妇就是王家媳妇，还有谁呢？”
　　神婆对叶莉的问题有些不以为然，她从没有在乎过这个问题。
　　“人有自己的名儿，姓王的那么多，称呼王家媳妇谁知道是谁？”
　　“你这外人怎么净在意这些小问题，王家媳妇就是王家媳妇，这名字什么的重要吗？”
　　听到这里，叶莉突然有一股无名火起，正想说点什么，一旁的李云淡淡的说道：“她叫肖宇容。”
　　此时，李云来到了坐在炕上，双目无神呆滞望远的肖宇容。
　　‘失魂落魄’就是她如今状态的最好形容。
　　“小道士，别过去，我们不知道她的状态会不会传染给成人...”
　　方别刚想阻止，这原本双目呆滞的肖宇容突然出声惊恐道：“是叶娟！是叶娟！是她带走了我的孩子！她带走了我们的孩子！”
　　突如其来的变故让人防不胜防。
　　她醒了！
　　一旁的王栋喜极而泣：“老婆！老婆你醒了啊！”
　　“是山神宽恕了你们，没有带走你的老婆，你要懂得感恩。”神婆立刻煞有其事的说道，心中也是有些惊。
　　难道真的是山神显灵了？
　　“醒了？”
　　最惊喜的莫过于叶莉还有方别了，这相当于重要人证醒来了。
　　叶莉狐疑的看了看李云，实在是太巧合了，这个道人一来人就醒了，难道真的是他弄醒的...
　　不过很快叶莉差不多打消了这个念头。
　　毕竟眼前的道人什么都没做，就站那儿了，人就醒了。
　　也许只是一个巧合而已。
　　“你为什么会昏迷，还有，你说的叶娟是谁？”叶莉赶紧追问道。
　　“叶娟，是叶娟，是叶娟她带走了我们的孩子，之前我出门撞见她了，所以才把我一起带走的，后来发现我不是孩子，又放走了我...”肖宇容显然还处于惊吓之中，嘴里语无伦次的，听不出完整的话来。
　　肖宇容此时还在惊厥的状态中，大概也问不出什么话来，叶莉转身问到旁边的神婆。
　　“叶娟？你知道叶娟是谁吗？”
　　“我不知道...”
　　神婆也露出疑惑之色，不认识这叶娟是谁。
　　旁邻的人听到肖宇容醒来了，也凑了过来，要知道肖宇容可是第一个进入这种痴呆状态中苏醒的人。
　　邻居王友贵听到这个名字后惊呼道：“叶娟！我知道！30年前那个城里来的嫁给王长宁家的那个女人。”
　　“啊...是那个女人啊？”
　　“晦气，怎么可能是她啊。”
　　七嘴八舌的声音响起，貌似有不少人听过这个名字，但不少人都露出了古怪的神情。
　　“叶娟怎么了...”方别皱着眉头询问王友贵。
　　王友贵也没有隐瞒的意思，直接说道。
　　“叶娟十几年前的时候就上吊自杀了啊，就在村口那个歪脖子树那儿，因为这事儿，王长宁第二年就出去打工去了，再也没有回来...”
　　“难道真的是灵异类的收容物吗。”
　　叶莉和方别倒吸了一口凉气，如果是灵异类的收容物的话，那后果不堪设想。
　　这里没有人能够处理...
　　而李云则是突然问了另一个无关的问题：“你说说看，为什么叶娟会自杀？”
　　“为什么会自杀，这个我也不知道啊...”王友贵似乎是思考了一会儿后说道：“就自杀的挺突然的，听说就在一旁干农活一时间想不开就自杀了。”
　　正当王友贵想继续说点什么的时候，黄昏消散，黑夜已至。
　　叶莉和方别只觉得寒毛乍起。
　　一股子阴风吹来。
　　“来了...又来了...”
　　两人非常警惕，上次就是出现了这种感觉，然后一个孩子在眼皮子底下失了魂。
　　而在场大多数人都没有其他感觉——当然，除了李云。
　　李云除了感受到阵阵阴风之外，还听到了一阵阵啜泣的声音。
　　“孩子...我的孩子...”

第三十章，因果已结（加更有票吗）
　　“这是鬼物？”李云倒是不慌，看着周围除了叶莉和方别之外其他人都面色如常。
　　叶莉和方别两人具备一定的灵感力，能够感受到鬼物侵袭，而寻常人则无有感受。
　　同时产生感觉的还有离魂刚醒元气大伤的肖宇容，她此时此刻大喊大叫道：“来了！她来了！她来抢我娃了！”
　　“王家媳妇这是怎么了？”
　　“这是刚恢复有些癔症吧。”
　　“就是有些渗人，让神婆来给她驱个邪做个法事吧。”
　　只有叶莉和方别知道，这诡物真的来了，只是她们没办法看见，更摸不着，不知道如何驱赶。
　　屋内的孩子还是一脸天真的，不知道发生了什么，这一幕看的叶莉和方别分外的揪心。
　　“该死，难道又要有孩子变成那样了吗...我们还没有办法阻止。”
　　而此时此刻，两人看到门外有一个拿着青色纸伞的清秀女人。
　　清秀女人看起来约莫20岁上下，面容清秀好看，却是死一般的苍白。
　　不仅仅是叶莉和方别看到了，在场的所有人都看到了。
　　这个女人的面容，他们如何不熟悉，这不就是肖宇容嘴里念叨着的叶娟吗？
　　鬼物出现的防不胜防，立刻在屋内引起了恐慌，一时间，内里混乱不堪。
　　“她...突然显形了？”
　　叶莉和方别除了确认了这一次的是灵异类收容物也有些懵逼，这现形的也太快了吧。
　　一般而言，这类灵异类收容物别人是看不到的。
　　除非...
　　“除非，这里已经成了她的鬼蜮。”叶莉嘴角有些颤抖的说道：“入鬼蜮者，九死一生。”
　　方别已经面如死灰，他入职的第一天，前辈就描述过灵异类收容物的恐怖，还是这种自带鬼蜮的。
　　具体有多恐怖，见过的基本没有活着的，活着的基本上都是没见过的。
　　再窥天空时，已经被一轮血月覆盖，阴森可怖，原本山间的鸟鸣虫叫声都尽数消失，只有人类不安的嘈杂，和少数幸存者描述的鬼蜮一模一样。
　　而刚刚还煞有其事的神婆在看到了现形的叶娟过后，嘴巴念念有词，将胸口上挂着的山神木雕当成了十字架来用，色厉内查，看起来颇为可笑。
　　“你们不是官方的人吗！上啊，对付这女鬼啊。”
　　“救命啊...”
　　“不要丢下我。”
　　在见到女鬼现形后，整个周围就是一种人生百态众生相。
　　可叶莉和方别却是无能为力，他们之所以能成为调查员，只是因为灵感力比常人强一点而已，真要对付起这种灵异类的诡物，他们是半点办法都没有。
　　他们象征性的射击了一轮，可弹药对她一点作用都没有，穿透过她的身躯仿佛穿透一层烟雾一般。
　　“虽然早就料到有这一天了，没想到来的那么快。”方别如今是无奈大过于恐惧了：“我还以为，我能摆脱了处子之身才会去死。”
　　“当时签约入职的时候不是有所觉悟了么。”
　　叶莉感觉眼前都在走前半生的走马灯了...
　　人类，太渺小了。
　　如今虽然已经步入了科学时代，但对于神话时代的了解依然是冰山一角，连祂的庐山真面目都看不清，连祂遗留下的神秘都无法理解。
　　所有人都在后退的时候，其中的白衣道人却是往前一站，盯着这女鬼，双目似无情，又似有情。
　　宛如天道审视着蚍蜉众生一般。
　　“你...”
　　叶莉盯着这道人，很多话都说不出口来。
　　道人此时的气质变得让人无法直视，仿佛其就是此世唯一真实的存在。
　　“剑来。”
　　李云口吐单字，一手指天，一手指地。
　　这地面落叶和头顶树木都颤动气来，落叶归集，枯叶嫩叶，皆化为剑，环绕着道人。
　　指天为剑，指地为鞘。
　　万物万事，皆化为剑！
　　此情此景如同天仙临世。
　　落叶为剑，刺向这啜泣女鬼。
　　似乎没有任何抵抗，便被这万叶剑穿心而过。
　　女鬼刹那间就被刺的是千疮百孔，化为一地余烬，原地只余一把青花纸伞。
　　电光火石之间，这女鬼便被杀灭，没有任何反抗的余地。
　　叶莉和方别有些呆滞，这灵异类的收容物，就被这样消灭...
　　他们只看到了眼前道人的风轻云淡，仿佛只是随手做了一件小事而已，和悠闲骑着青牛上山时的表情一模一样。
　　于世外，又于世内。
　　这不是人。
　　是仙，是高悬于霜天之上的神仙，原本昏暗血月的天空恢复正常，鸟鸣虫叫不绝于耳。
　　神婆更是瑟瑟发抖，眼前这年轻道人，居然是真神仙，她想到自己刚刚的出言不逊就面如死灰。
　　完了，刚刚那真鬼就很可怕了，可这能随手消灭真鬼的神仙...更可怕了啊！
　　此时此刻，有一些蓝色的雾气从那破纸伞里涌出，流入到那些痴呆症状的孩子们身上。
　　而那些灰雾流入到那些原本痴呆的孩童之中时，他们原本痴呆的神色变得迷茫，之后又灵动了起来。
　　“爸...我刚刚做了一场梦。”
　　“呜...”
　　“妈，这是哪儿？怎么那么多人？”
　　“孩子...我的孩子醒了，孩子们都醒了！”
　　大人们喜极而泣，昏迷那么久的孩子转醒，这种极致的失而复得的喜悦让有些父母都激动的昏了过去。
　　大起大落，不过与此。
　　“神仙啊...多谢神仙救我老婆孩子，多谢神仙救我老婆孩子。”
　　王栋跪伏在地，他此时此刻也知道了自己的老婆真的是眼前这活神仙救活来的。
　　李云没有搭理现场呆滞的人，只是自顾自的凑了过去，将这破纸伞捡了起来，唤来青牛。
　　把弄着纸伞，骑上青牛，悠然朝外走去，淡淡道。
　　“贫道因果已结，此地不会再有怪事，就此别过...青玄，走吧。”

第三十一章，生因果
　　“叮，恭喜宿主完成任务，获得‘灵田’一亩。”
　　“灵田：种植灵物的必备条件。”
　　此时此刻，李云并没有去搭理系统的奖励，而是对着这青花纸伞说道：“贫道知道你没那么脆弱，不必佯装了。”
　　本来青花纸伞还沉寂不动，当李云给了青玄一个你懂的眼神时。
　　天空突然一声炸雷响起。
　　青花纸伞被这雷震的抖了抖，终于忍不住现了形：“官人何故如此，妾身只是想寻回自己的孩子而已，有何错之？”
　　说话的是一个年轻女子，幽容带泪，我见犹怜。
　　一般人看到这江南细雨一般的女子可怜兮兮的估计就着了道，但李云可不吃这一套。
　　“嚯，这说话的语气古韵盎然的，还挺有文化。”
　　“这不是跟大仙儿学的吗？”
　　年轻女子一脸委屈的。
　　“你寻你的孩，拐带别人的孩子作甚？”李云面无表情道：“你只学会了寻找孩子，难道不知道人类的孩子是会长大的吗？三十年前的孩子现在早就已经成人了。”
　　“啊...这...”
　　年轻女子却是哑然，似乎是被触及到了知识盲点似的。
　　座下青玄却是毒舌道：“文盲。”
　　“虽然妾身不知文盲是何意，但总感觉有些生气呢。”
　　“莫要争吵了，随贫道来一窥便知。”
　　青花纸伞此时也不装可怜兮兮了，目前来看眼前的道人似乎并没打算对她做点什么，干脆便闭嘴随行了，反正被制着也没办法反抗。
　　青花纸伞可是心里明白，眼前的道人想要消灭她可是易如反掌的，真要有将她消灭的意向的话又何必将她留到现在呢。
　　一人一牛一伞跋山涉水，来到了更深的山村里。
　　曲径通幽，跋山涉水，来到山内，又有一片新的天地，和平顶村相比，这里更有一种恬淡的氛围。
　　男女耕种，秋山流水。
　　李云来到一户人家面前，敲响了大门，开门的是一个看起来有些怕生的小男孩：“叔叔请问您找谁？”
　　“贫道...嗯，我是社保局来送牛奶的。”
　　李云微微一笑，大手一挥，眼前便变出了一箱子特仑苏的牛奶来。
　　看到牛奶这孩子眼前一亮。
　　“真..真的是给我的吗？”
　　“真的。”
　　“妈！有人送牛奶来啦！”
　　小男孩欢天喜地的进去报喜，随后出来一个满脸沧桑脸上的中年女人：“还不快谢谢叔叔。”
　　女人并不觉得李云这一身道袍自称社保局的有什么不妥，她只知道这一箱子牛奶是真的。
　　“我是社保局的，除了送牛奶来，还有一些问题要问。”
　　“啊，尽管问吧，我知道的都说。”
　　“你。”李云笑道：“幸福吗？”
　　“很幸福啊。”
　　女人不假思索道：“爸妈孩子老公都很好，我当然幸福了。”
　　“从小到大都幸福吗？父母待你如何？”
　　“当然的啊，爸妈对我好的很呢，他们是这个世界上最好的人。”
　　她脸上的幸福笑容不似作伪，灿烂阳光如同一抹阳光随春水。
　　此时屋内的声音响起。
　　“老婆，吃饭啦！咱爸妈都等着呢...”
　　“等一下哈，政府的同志给咱送牛奶呢。”
　　“那让政府的同志一起进来吃个便饭？”
　　一个憨厚的中年男子随之出来，热情的想要款待李云。
　　而李云婉拒过后笑道。
　　“贫道没有问题了...也祝王女士你现在，以后，一家子也依然幸福，阖家安康。”
　　“谢谢同志的牛奶啊...”
　　......
　　在远去的时候，青花纸伞幻化成人形，怔怔的望着女儿如今的家里。
　　小木屋，炊烟升起。
　　一家人，平凡的随处可见，却有一种别样的怡然和宁静。
　　青花纸伞说道。
　　“叶娟的女儿，很幸福。”
　　“嗯，所以你也没必要带走她了。”李云伸手迎着炊烟，那烟雾在手中迷离变化成各种形状：“叶娟生前的愿望应该是希望她幸福，如果你此刻强行带走她的话，破坏的是她的安宁和幸福，青花纸伞，你明白了吗？”
　　李云并没有以叶娟的名儿称呼青花纸伞。
　　从一开始，李云就知道她不是叶娟，而是承了叶娟因果，幻化成叶娟的青花纸伞——在天眼通里，她没有灵魂。
　　无魂有灵，是为青花纸伞所化灵智，只是承了叶娟的名和形，所以也承了她的一些因果。
　　“大仙，我跟您讲一个故事吧。”青花纸伞悠悠道：“有一个女孩儿，她叫做叶娟，生长在县城里，她在上学的时候，认识了一个叫王长宁的二流子，两人随即坠入了爱河，她不顾家人的反对，毅然决然的嫁给了王长宁，嫁到了这山沟子里来...一开始两人的生活很幸福，她能感受得到王长宁是真的爱她的，只是这份爱，一直持续到她的孩子生下来。”
　　“因为这个孩子，是一个女孩儿，因此王长宁的父母态度变得非常恶劣，最后影响到了王长宁...最后，因为神婆说过，这个女孩儿会为王家带来厄运，所以王长宁的父母偷偷的将其遗弃在野外，对此王长宁本人也是默认的，而后叶娟怀抱着痛苦失落和绝望，叶娟的生命走到了尽头，直到今日，妾身才看见，原来现在的孩子的一切都安好，看来她是被好心人收养长大。”
　　青花纸伞柔然道：“她的执念浸染了妾身，妾身因她的执念而生，自承其执念和因果，虽然妾身知道这份感情是承自叶娟，可妾身知晓孩子如今安好之时，妾身依然觉得欣喜幸福...多谢大仙成全。”
　　她只是一个有些许灵智的灵器，只会顺着执念去行事，摄走孩童魂魄无关善恶，只关乎执念。
　　有执而生因果，混沌而无善恶。
　　固，需引导。
　　此时此刻，李云使用望气术看了看青花纸伞，淡淡道。
　　“你应该还有因果未除。”
　　“可是...这事儿，大仙真的不介意妾身去做吗？”
　　青花纸伞有些犹豫，这最后的因果，她怕李云会不同意。
　　而李云只是淡然道。
　　“冤有头，债有主，道门，讲的是因果，这既是你的因果，便由你自己去了结吧...不伤及无辜，贫道便管不着。”

第三十二章，君不见满山红叶，尽是离人眼中血
　　平顶山村处，正迎来一场狂欢。
　　家长们失而复得之喜无以言表，在神婆的带领下，正热火朝天的进行着一场祭祀。
　　“是山神在庇护我们！感谢山神把我们的孩子还回来，我们需要给山神供奉。”
　　神婆跳着诡异的舞蹈，在装满了瓜果猪肉的祭台前狂舞。
　　陆陆续续有村民献上瓜果肉食，虽然许多人都有不忍之色，但还是将家里的肉食奉上给所谓的的山神。
　　平顶村并不富裕，许多人户都是靠着那一亩薄田维持生计，一年到头都吃不了多少肉，给孩子吃的也是省吃俭用省出来的。
　　有想法的年轻人都出去打工了，而大部分人都还是留在这深山老村里。
　　“爸爸说是一个神仙救下我们的...”
　　一个小男孩一边奉上瓜果，一边弱弱的说着。
　　这被神婆听见了，立刻激动的说道：“那也是山神的功劳，那是山神显灵！小孩子家家的，什么都不懂就不要乱说，小心触怒了山神又被抓走！”
　　“哦...哦...”
　　小男孩被神婆吓得不敢说话了，只得乖乖的将瓜果献上。
　　在主持完这一次祭祀过后，一个老太太悄悄的找到神婆。
　　“神婆，我家那女崽子咋的又回来了...”
　　“哦？你有想法？”
　　这些孩子们回魂有人欢喜，自然也是有人愁的，比如说眼前的老太太，就一脸厌恶道：“净给咱家生赔钱货，那可真是晦气啊，还以为城里来的女娃儿能给咱生个儿子呢...”
　　“我明白你的意思，这女娃子你不想要了是吧。”
　　“那可不，女娃子有什么用，以后都要嫁给别人家，除了赔钱也没啥用啊。”
　　神婆似乎心领神会，接过了老太太递来的钱。
　　这是神婆的另一项业务，将村里老人不要的女孩以合理的理由遗弃，或者...分销出去，一般外地来的媳妇儿都没有办法，没有勇气反抗。
　　深山老村，闭塞了信息，也闭塞了罪恶。
　　从中神婆还能有不少的抽成，这也是神婆为什么能在这贫瘠山村里住小洋楼，建庙的原因。
　　神婆也没有避讳，直接问道。
　　“是卖还是丢？”
　　“卖了吧，丢了多浪费啊。”
　　“成。”
　　神婆心中欣喜，又是一笔钱财入账。
　　两人达成交易，老太转身离去。
　　正当神婆自觉欣喜之，突然感觉背后有一股寒凉之意，阴风刺骨，阵阵凉。
　　这种感觉她有过，之前在鬼蜮里时就是这种感受。
　　神婆下意识的举起了胸口戴着的山神木雕。
　　“有...有什么东西过来了...不要过来！我有山神庇护！”
　　“还我...孩子来...”
　　阴风阵阵，歌唱凄凉，一个鬼影飘来。
　　是...叶娟。
　　“你...你是王家媳妇。”神婆看着飘来的‘叶娟’心肝欲裂，嘶吼道：“你不是死了吗？你不是被消灭了吗！怎么还在！”
　　‘叶娟’沉默了片刻后说道。
　　“你...记得...对我...做过了...什么吗？”
　　“我...我不知道啊...我什么都不知道...求求你放过我吧！村里有很多孩子，你不是想要孩子吗？你找他们去啊！不要找我！”
　　神婆一点都不记得对叶娟做过什么，不过这也并不让‘叶娟’感到意外。
　　毕竟，谁会记得自己一辈子吃过多少米饭呢？
　　“随妾身走吧。”
　　此时，‘叶娟’的语气变成了青花纸伞，同时迈着轻盈的步伐朝着神婆走去。
　　步伐虽轻盈，但对于神婆来说无异于夺命魂音。
　　“你想要什么，我都给你！我都给你！你想要小孩是不是，女孩儿你随便拿，不会有人管的...男孩也行，男孩也行！我求求你，饶了我吧，饶了我吧...”
　　接下来的事儿，不是‘叶娟’想做的，而是青花纸伞想做的。
　　“我有山神庇护，我有山神庇护！你没办法对我做什么？”
　　神婆双手颤抖的高举着山神的木雕。
　　而这山神的木雕果然散发着淡淡的绿色微光，似乎是在阻止青花纸伞的靠近。
　　扶着青花纸伞的女子被这淡淡的绿光所阻，但也就阻滞一下而已。
　　这所谓的山神木雕，刹那便开裂破碎，不再有微光阻拦。
　　神婆看着开裂的山神木雕，面色一呆，心中冰凉，呢喃道。
　　“山神...没了。”
　　“君不见满山红叶，尽是离人眼中血。”青花纸伞幽幽然道：“因果循环，报应不爽，你种下的因，应得此果。”
　　......
　　第二天清早，公鸡打鸣，迎来晨曦，初阳升起。
　　想要遗弃女童的老人准备来这‘山神庙’打点神婆一番，带着满脸泪的女人和懵懂的女童，似乎天真的以为今日也是来山神庙祭祀。
　　“这是神婆神机妙算算出来的结果，你呀，就认了这命吧。”老太还有些不悦道：“难道，你还想这灾星待在家里，给我们老王家带来厄运吗？”
　　“可这是我的孩子，我才刚...刚刚接她回来，求求妈您别带她走好不好。”
　　“女人家家的说那么多干什么，这又不是我说的，是神婆说的，你有什么话跟神婆说去，反正我不可能让这灾星待在家。”老太不悦道：“大灾星生出小灾星，一路货。”
　　有神婆背书，加上老太的态度，女人知道她这孩子以后是见不着了，能做的也只是一路的哀求和哭泣。
　　当几人来到神婆的住处，接下来的场景却是让老太太手足无措，惊声尖叫。
　　老太中气十足的尖叫声吸引来了村子里的人凑近了这山神庙，场景却是让他们感到震惊不可思议。
　　神婆死在了山神庙的门口，脖子上挂着的山神雕像已经开裂。
　　山神庙内，昨日还被瓜果牲畜祭祀的山神雕像，已经四分五裂...
　　往日里信服的山神庙，信服的神婆如今已经是一地鸡毛。
　　随着山神和神婆的倒塌。
　　他们心中的山神，也塌了。

第三十三章，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋
　　李云和青玄就在这山上一块青石处休憩。
　　“其实大仙儿你也很想对那神婆下手吧。”一旁的青玄一边嗑着草，一边嘀咕道：“只是因为你不方便出手而已。”
　　“嚯，青玄你倒是聪慧。”
　　“老远我就能闻到她身上的冤魂味儿和恶臭味，直接死在她手上的或许没有，但间接死在她手上的可不少。”青玄义愤填膺的说道：“如果不是大仙儿你压着我，我老早就赏她一个上勾蹄了，让她知道知道那花儿为何别样红。”
　　“现代社会像这样的糟粕还是有不少的，越是深山老林的地方就越是严重。”
　　李云叹了叹气道。
　　男的生下来就是传宗接代，女的生下来就是赔钱货。
　　21世纪了，这逻辑恐怕比那幽冥鬼蜮还让人摸不着头脑。
　　忽的，一阵阴风吹过，李云转身见到一女子幻影飘来。
　　“办完事了？”
　　“嗯。”
　　青花纸伞已经不是叶娟的那一副妇人模样的形象，而是穿着一身淡黄襦裙，颇为可爱，形貌也发生了变化，虽然依然有三分像那叶娟，可也只有三分像了，剩下七分是娇俏少女。
　　眉眼之间少了一些挥之不去的哀怨，多了一丝新生的灵动。
　　承你之名而生，担你生前因果，如今因果已结，便不再为汝名而活。
　　“想好现在叫什么名了吗？”
　　青花纸伞轻笑道：“既是大仙结了妾身的因果，那么便由大仙为妾身起名儿吧。”
　　“嗯...你既本体伞上有青花纹，那以后便称呼你为青花吧。”
　　青玄吐槽道。
　　“大仙真是起名鬼才，想必是想了许久吧。”
　　嚯呀，青玄你这还会阴阳怪气了啊！
　　实际上李云的确想了好一阵子才憋出这名儿来的。
　　“妾身很喜欢这名儿。”
　　青花也没有掩盖脸上的欣喜之意，这是她新生的名字，没有任何因果沾染的名字。
　　有人赐名封正，对于灵物而言，可是有重大意义。
　　人是万物之长，由人赐名，则身灵朝人更进一步。
　　李云见青花不介意也笑了笑道。
　　“嗯，青花，说说你本体这青花纸伞的功能吧。”
　　青花本就灵宝孕育灵智，本体灵宝自然也有其功用。
　　“妾身本体为一青花纸伞，乃晚唐一巧匠道人所铸，后流入一道人手中，炼制成宝，顺转此伞能摄人魂魄，逆转此伞能化鬼蜮幻境。”
　　李云有些意外，这宝贝还有些了不得啊。
　　摄人魂魄，幻化鬼蜮幻境。
　　贫道滴龟龟。
　　如果流落人间，到不法分子手中的话怕是要引起大的波澜。
　　身为一名五条杠少年，李云是断然不会让这种危险事物流落人间的。
　　“随我回山吧。”
　　“青花知晓。”
　　接着青花的身形便消散，原地只余一青花纸伞。
　　李云将青花纸伞收好。
　　“青玄，回山了。”
　　“得嘞。”
　　红叶枫落，正当李云骑着青牛悠然欣赏美景之时，前方却是出现两人。
　　“道士兄弟。”
　　正是那叶莉和方别，两人似乎早就在山门口等候多时。
　　两人也露出了欣喜之色，暗道终于在这门口堵到人了。
　　毕竟两人认为这骑着牛下山，哪里有直升机快？
　　对，两人为了堵住山门当时就呼叫了直升机来接人下山等候。
　　李云则是淡淡道。
　　“两位为何拦着贫道去路？”
　　方别刚想说什么，叶莉抢先上前说道：“我想请道长去我们部门喝个茶。”
　　“哦？请贫道喝茶？”李云微微笑道：“贫道是犯了什么事吗？要请贫道喝茶？”
　　“当然不是。”
　　叶莉胸有成竹道。
　　“我是想请你加入我们古董调查局。”
　　“哦？”
　　“我们古董调查局是国家特殊机构，专门调查收容这些神话时代的遗留物，至于地位...是见官大一级的地位，我们的最上峰是可以直接对话...的，待遇绝对是你想象不到的优厚。”
　　叶莉胸有成竹，她对自己的邀约十分的自信。
　　像眼前这个年轻道士这种能对幻灵类异物造成伤害绝对是国家需要的人才啊。
　　自己如果能将他拉拢回去的话，那发掘人才的奖励是绝对少不了的...
　　而李云只是笑笑道。
　　“那么待遇有多优厚？”
　　叶莉不假思索道。
　　“月薪五万，五险一金，还有买房福利，公务员编制，铁饭碗，你能想象的到最好的单位的待遇都没有这个好，还有许多隐形的福利，同时内部也有晋升渠道，待遇还能更加优厚。”
　　“这些待遇很优厚吗？”
　　“相当优厚了。”
　　然而李云只是淡笑着摇头拒绝了。
　　“待遇不够吗？”
　　叶莉有些疑惑了，她没想到这待遇居然会有人拒绝。
　　李云淡然道：“你那里，可有长生法？”
　　“哈哈，道长，别开什么玩笑。”叶莉感觉眼前的道人在开国际玩笑消遣她呢，于是乎也直接说道：“加入了古董调查局，你就可以合法的持有收容物。”
　　叶莉看着李云手中的青花纸伞，特别强调了‘合法’两个字。
　　也就是说，李云持有青花纸伞是不合法的！
　　李云却是淡然道。
　　“此物既是贫道收服的，由贫道持有有何不可？”
　　“这些东西十分的危险，在不专业的人手中会造成巨大的灾害，既然道长不愿意加入我调查局，这东西理应上交给...”
　　叶莉还没说完，就突见眼前道人放声大笑，似乎知道了什么极其可笑的事一般。
　　突然之间，雷声大响。
　　似乎有天神在震怒，让叶莉还有方别两人心中狂震。
　　“利诱不成，打算软性威逼贫道。”李云摇头道：“可笑可笑。”
　　两人都感觉到一种宛如天威的压力，让他们有些喘不过劲来。
　　“贫道本一逍遥人，不羡天仙羡散仙，你许那高官厚禄也好，金银财宝也罢，贫道要的，尔等怕是给不了。”
　　在两人惊愕的眼神之下，青牛居然脚下生云，踏空而起，风声大作，似恭送仙神离去。
　　道人乘青牛踏云而去，远方，只留下悠悠回音。
　　“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋...”
　　叶莉和方别心中颤抖。
　　难道...
　　难道眼前这个不是有些许特异手段的异人。
　　而是...
　　真神仙！

第三十四章，半生缘，半生醉
　　某地下研究所。经过了层层检查，消毒，筛选，方别和叶莉终于是进入了地下实验室里。
　　一进入地下实验室，周巡就亲自迎接了他们。
　　“太好了，你们安全回来了...”
　　原本周巡以为遇到了灵异类收容物的他们大概是有去无回了。
　　没想到他们居然还毫发无伤的回来了。
　　这...是不是意味着收容成功了？
　　周巡的双眼充满惊喜，要知道灵异类的收容物起码是C类，若是有一些鬼蜮伎俩的更是可能有B类的强度。
　　如果能够收容成功，对整个研究所都是巨大的裨益！
　　“队长。”
　　让周巡没想到的是，周巡和叶莉脸上非但没有劫后余生的庆幸，反而还有一丝淡淡的悔恨。
　　看着两人两手空空的模样，周巡也似乎猜到了其中一定发生了一些他不知道的事儿。
　　周巡只是沉吟道。
　　“去档案室吧。”
　　“嗯...”
　　叶莉和方别没说什么，来到了名为档案室的地方。
　　和周围的高科技仪器格格不入的是在档案室的中间有一块古韵十足的铜镜，上有雕花纹路，看起来如同精美的古董一般，和这里的画风十分的格格不入。
　　叶莉站在铜镜面前，用针刺伤手指，一滴血液滴在了铜镜上。
　　在平顶山村发生的事情，全数呈现在了周巡的面前。
　　“鬼蜮，不对，不是鬼蜮，是类似的东西...是他！”
　　在看到那悬空的道人之时，周巡惊呼出声来了。
　　“周队长，你知道这个道人吗。”叶莉有些意外，她本来还想单独述职阐述这个古怪的道人的。
　　“这段时间你一直在平顶山出任务，可能不知道我们新建了一个档案...代号A000211，古仙的档案。”
　　“古...仙？”
　　叶莉和方别的脸色有些发白。
　　那个道士。
　　是A类的收容物。
　　古仙？
　　自己在山上，居然用荣华富贵，加官进爵去游说一位古仙？
　　甚至还触怒了他！
　　此时，铜镜内显示的经历，也瞒不住。
　　之后的内容，周巡也是越看脸色越难看...
　　.....
　　青玄的飞行速度不慢，回到道观已经是黄昏夜落。
　　一路走来，李云还十分有闲情逸致的赏了下黄昏时分的美景，并且在县城里集采了一番。
　　“包子，馒头，东百包子，老面馒头！”
　　“烤鸭，京城烤鸭！”
　　“正宗的麻辣烫，包你烫烫爽！”
　　在走一条充满了小城风味的街道，李云走进了。
　　kfc。
　　买了一个老京城鸡肉卷的套餐。
　　画风实在是有些清奇，骑在青牛背上的道人，正在啃着鸡肉卷，旁边还有薯条和可乐。
　　“大仙，你怎么喜欢吃这玩意，我闻着味道真是怪。”
　　青玄身为道门护法神，自然是吃不太惯这种烟火气拉满的食物。
　　“如何怪了？”
　　“人味儿太重，还不如山里原汁原味的好吃。”
　　“烟火气，皆是人间味，若是不食那人间烟火的话，可就没了人味儿。”
　　“原来如此。”
　　青玄似有所悟。
　　李云则是一脸高深莫测的笑着，一边吃着鸡肉卷——其实吃这玩意的原因纯粹是因为喜欢吃而已。
　　这让李云陷入了回忆之中。
　　深山的道观，贫穷的道人，凋零的香火，一亩薄田便是半生。
　　还记得以前生日的时候，都会嚷嚷着要去吃肯德基，麦当劳，虽然老道士总说少吃垃圾食品，但还是带着去了。
　　在李云心里，肯德基麦当劳是一年一度仅次于过年的盛事，也是那辛劳道人带来的美好回忆。
　　“半生缘，半生醉，老道士，你如今人在何处，可还安好吗？”
　　李云举杯望天，一口饮下可乐，似饮醉，又似不醉。
　　“大仙，这玩意，能醉人吗？”
　　老酒鬼青玄可太明白了，这玩意都没酒精味儿咋醉人呢。
　　“可乐不醉人自醉，醉的不是可乐，可是人啊。”
　　“哦。”
　　青玄又似有所悟。
　　不愧是大仙，说话就是充满了大智慧。
　　此时，一旁的青花却是现形，飘荡在李云的身旁，好奇道：“这是人间的食物吗？很好奇啊...”
　　青花虽然是青花纸伞所化灵智，但并无实体肉身，记忆里虽然也有叶娟吃食的记忆，但却是镜中花水中月，没有味觉的青花根本不知道‘味’的概念是如何，食物的概念又是如何。
　　准确的来说，她现在连性别都不像外观一样看起来是个女的，只是单纯显化出的形象是女子的形象而已。
　　“等你拥有肉身过后便知道了。”
　　“肉身吗。”青花突然有些好奇，有些渴望：“也不知道妾身什么时候能够拥有肉身。”
　　面对青花的询问，李云表面高深莫测，内心却是狂喊系统。
　　“统哥，灵宝怎么样才能拥有肉身...”
　　系统也不含糊。
　　“产生灵智的灵宝可吞吐天地灵机，达到一定境界便能显化肉身，可以真正的称之为生命了，修炼到高深者，甚至成仙成神也不是什么天方夜谭。”
　　系统也是立刻给出回答了。
　　李云恍然，摆了摆脸色，高深莫测道。
　　“修炼不怠，迟早能显化肉身，若是有机缘相辅的话，或许还能更上一层楼。”
　　青花和青玄都恍然大悟，内心升起钦佩。
　　不愧是大仙，能轻易知道别人不知道的事儿。
　　一伞一牛都露出了钦佩且神往的表情来。
　　李云相当享受这钦佩的小眼神。
　　他们可不知道眼前的道人是拿系统的知识来装逼...
　　“大仙，现在去哪儿？”
　　“不急回道观，要去采购一些种子肥料，至少不能让灵田空着吧，有肥沃的田地空着总感觉怪怪的。”
　　这一波系统奖励了一块灵田，李云想要在上面种一点作物。
　　就，随便种种的那种，倒不是说非要种出一点成绩来，反正闲着也是闲着，种种地，浇浇花草，也是蛮好。
　　也许这就是华夏人骨子里的种田天赋吧。
　　种田大法好。
　　李云来到了文舟山村下的农村合作社，打算采买一些事物，回去耕地种田。
　　“老板，我想买一些肥料，一些种子...嗯？王翰？”
　　“来了来了...”
　　一个青年男子从茫茫从里面走了出来，看到李云也有些意外道：“李云！是你！”
　　见到眼前这个有些微胖的青年男子过后，李云也笑了笑道。
　　“好久不见啊，老同学。”

第三十五章，不见了
　　王翰看着李云似乎也是有些感慨。
　　见到对方，那儿时的回忆就会不由自主的浮现出来。
　　见到眼前人，李云也逐渐浮现出小时的回忆，王翰当时是班里最调皮的孩子，虽然成绩最差，但是最热心肠，想法也是最多的，是一个字面意义上的调皮男儿。
　　不过如今已然成年，脸上已经没了年轻时候的热血锐气，只有偏安一隅的悠然还肉膘了。
　　李云笑着说到。
　　“这些年过得如何？”
　　“算是子承父业了吧，你不也一样，当了道士吗哈哈哈。”王翰咧嘴一笑道：“卖肥料也挺好的，安稳，还不容易失业，你这也挺好的啊，当道士，有市场哈哈哈！”
　　“还算可以吧。”
　　“唉，有时候真的怀念小时候啊，无忧无虑的日子，就咱们七个人的时候，那时候你念书是最认真的，我还记得我用泥巴糊过你的脸呢。”
　　王翰感慨道。
　　回忆就是一杯酒，时光隔得越久远，那酒味就越甜。
　　李云也回忆起了小时候，当时这文舟山村还相当的贫瘠，只有一所学校。
　　而李云所在的小学班里也仅仅只有七个学生，一个老师。
　　李云则是笑道。
　　“你用泥巴糊我的脸，我用牛粪塞你的裆，大家彼此彼此。”
　　“卧槽，我当初都不知道你是这样的狼火。”王翰还给李云竖起了大拇指：“因为泥巴的事儿，当时我还被‘灭绝师太’提着打了一顿，当时你塞我裆里的牛屎还没清呢，当时我心态都崩了。”
　　李云也不知道还有这后续，脸上的表情瞬间崩了。
　　画面感太强了，真的让人忍不住。
　　“哈哈哈哈哈哈....”
　　“哈哈哈！”
　　两个大男人对视大笑，笑得相当...没品。
　　这一幕让青玄和青花有些呆。
　　大仙...还会露出这样的表情来的吗？
　　他也能露出这样的表情？
　　王翰感慨道。
　　“唉，我们当初也是闹过不少的糗事啊。”
　　“嗯。”李云同样感慨道：“也不知道‘灭绝师太’现在如何了。”
　　灭绝师太是当时李云的老师，一个性格火爆的老师，名字搬出来能让班里的学生啼哭的那种。
　　“这么多年了，也不知道她是否还安好。”王翰似乎是在回忆，托着下巴道：“听说‘灭绝师太’她早就搬走了，也不知道她去了哪里。”
　　记忆中早已模糊的那张严厉的脸庞。
　　这是李云记忆之中，少有的能用‘恩师’来形容的先辈。
　　“当时她曾经对我说过，想要改变命运，就要多读书。”王翰有些叹气道：“只可惜当初的我太贪玩了，也没有这方面的觉悟和想法。”
　　王翰看着李云也有些惋惜的。
　　看着李云这一身道袍的模样，后来八成也没有好好读书吧，不然也不会去当道士那么没有前途的职业，守着山上那小道观。
　　现在还来买种子肥料，八成也是要种田补贴家用的，目前来看是混的不怎么样啊。
　　王翰也不知道该怎么安慰，只是挠着脑袋说道。
　　“没事儿，道士也是可以很有前途的职业，我看电视里网络上那些大师，不也都是豪车开着，洋房住着，每天过的不比普通打工人舒畅多了，行行出状元，你脑瓜蛋子那么聪明，肯定能混出来的。”
　　面对王翰有些拙劣的安慰，李云虽然有些想笑，但心里还是暖暖的。
　　“我...有自己的道路走，对于前路还是比较清晰明朗的。”
　　“嘿嘿，你不气馁就好。”王翰拍了拍李云的肩膀，哈哈笑道：“对了，这一次咱那么有缘，咱们几个同学聚一聚，不如一起去看看‘灭绝师太’？”
　　和小时候一样，王翰还是那么行动力十足。
　　李云思虑片刻后，点头道。
　　“可。”
　　......
　　和外出读书的李云不同，王翰是有当年同学的联系方式的。
　　沧海桑田，多年过去了，各自的境遇也有不同。
　　王翰成了卖种子肥料的，刘静子成了理发店的老板娘，梁超成了金融投行经理，等等...
　　也许是因为缘分，也许是因为多年感情勾起的陈酿回忆，大家都不约而同的有空闲，相聚在一起。
　　虽然都是儿时的情谊，但也相聚甚欢。
　　李云在这一桌子茶会里算是比较透明的存在。
　　继承山间老观的年轻道士，坐骑是一头青牛。
　　要知道就是开农村合作社的王翰那都是村里有盖新房有车的...好歹也是个做生意的啊。
　　毕竟再纯粹的友情，一但成年了也会和利益扯上关系。
　　李云被晾在一旁也乐得清闲，时不时搭两句话。
　　“咱们这茶喝也是喝了，去看看杨老师吧。”王翰笑着道。
　　“叫啥‘杨老师’啊，叫‘灭绝师太’我跟你说，当年我晚上做噩梦主题都是灭绝师太教我做数学题呢。”另一边一个同学心有余悸道：“她都快成我心理阴影了。”
　　“谁让你当初成绩倒数第一呢。”
　　“说的谁不是这样呢，我和李云成绩都还属于班里不错的，这骂也没少挨呢。”梁超耸了耸肩道：“不愧是‘灭绝师太’啊。”
　　虽然几人数落着‘灭绝师太’，但表情却没有太大的抵触。
　　也许儿时还是会有记恨，可长大了谁不知道那份严厉代表着的是什么呢。
　　“咱走着吧，我知道杨老师住哪。”
　　当年小学班里七个人浩浩荡荡的出发了，刘静子知道她搬到隔壁市去了，几人坐着梁超的七座豪车，很快便到了市区里。
　　住的房子还是不错的，算是市区里的中档次的小区。
　　“估计‘灭绝师太’也不知道我们会在这个时候来看她吧。”
　　“不然怎么叫惊喜呢...”
　　“我一定要把当年她对咱做的事儿再数落她一遍才行。”
　　而刚来到杨老师家的楼下，就看到一个一脸焦急的中年女人。
　　这个中年女人刘静子认识，惊呼道：“杨阿姨，你怎么在这儿？”
　　“啊，是静子啊...对不起现在我不能接待你了，我在找我妈。”
　　大家伙一愣。
　　“找灭...杨老师？”
　　杨江一焦躁道。
　　“她又不见了。”

第三十六章，丧失了记忆
　　王翰听到杨老师不见了还有些心急，可听到又不见了也愣了一下，这表明不是第一次了啊。“又不见了？怎么回事儿？”
　　“你是...”
　　“哦，我是她的学生。”王翰赶紧说道：“我们七个都是她的学生，本来今天想来拜访拜访她的。”
　　“哦。”杨江一也没有太多疑虑，她是认识刘静子的，知道她是自己母亲曾经的学生。
　　对此，杨江一也叹了叹气。
　　“我妈她有老年痴呆症，经常时不时的就不见了，虽然她每次晚上都能准时回到家，但是今天是她要去看病复查的日子，医生都约好了，人又不见了。”
　　王翰愕然道。
　　“话说你们知道她老年痴呆不会看着她吗？”
　　杨江一被这一呛也无言以对，什么工作忙的都是借口。
　　明知道她因为痴呆经常失踪...
　　八成是嫌老人年纪大了，看着有些不耐烦，一时间没放在心上然后就不见了。
　　“唉，我...她以前都会自己走回来的。”杨江一偏过头去说道：“她身上有电话，有人看到的话会打电话的。”
　　梁超沉吟道。
　　“我们一起去找吧，让一个老年痴呆的患者在外边晃悠算什么事儿啊。”
　　“嗯...”
　　几人都有些伤感。
　　得了老年痴呆症，恐怕杨老师已经忘了她们了吧。
　　这是一种很残酷的疾病，目前无药可以，或者说有药一般人也用不起，只能看着眼前人一点一点的忘却掉自己，最后忘却一切...
　　正当几人分析要去哪里找的时候，李云突然说道。
　　“不如，我们去恒田路找找吧。”
　　“恒田路？这不是我们村那条路吗？”梁超皱了皱眉头道：“那儿可离这里挺远的呢。”
　　“对啊，李云你怎么会想到去那边找的？”
　　刘静子也有些疑惑，她也是今天第一次注意到这位小时候成绩不错，现在各方面都平平无奇的同学。
　　不过很神奇的是，原本因为老师失踪而有些焦躁的心情，在看到这位同学过后，居然有一种内心平静的感觉，焦躁的心情也冷静了许多。
　　“贫道掐指一算算出来的。”
　　李云这话一出瞬间就然人有些无语了。
　　掐指一算，神棍么整这一套。
　　李云继续淡淡的说道。
　　“仔细想想，老年痴呆患者那是记忆逐渐忘去，如若是真的要去什么地方的话，那必然是记忆中最深刻的地方，恒田路是她走了30年的路，为文舟小学是她工作了30年的地方，那里占据了她的半生，她出现在那里的概率是不低的，对吗？”
　　王翰还有刘静子他们都愣了，这...有些道理啊。
　　另一边，梁超思虑片刻后也说道：“从概率来看，出现在那儿的地方的确是不小，我觉得可以去看看。”
　　几人讨论的同时，杨江一接到一通电话，接通后一脸惊喜道。
　　“喂，刘阿姨吗...什么？你说看到我妈了？在文舟小学的旧址？谢谢，真的谢谢你了刘阿姨...”
　　听到这个消息后杨江一是整个人都喜形于色了。
　　“找到了？”
　　“嗯，刘静子的妈说看到的，真的太好了。”
　　王翰等人听到也是松了一口气。
　　找到就好，老年痴呆的患者就最怕的就是人找不到了。
　　而听到在文舟小学旧址的时候，几人都看向了李云。
　　居然还真让他猜对了。
　　......
　　几人来到了文舟小学旧址。
　　路早就已经破败，杂草丛生了。
　　岁月消磨了这的一切，破败腐朽，却有一丝时光陈酿的宁静。
　　杨江一觉得有些不可思议。
　　“妈她是怎么过来的。”
　　“是这一辆自行车吗？”
　　王翰眼尖看到了一辆老的凤凰自行车。
　　杨江一惊认得这自行车，呼道：“这是我妈/的自行车！”
　　“天啊，这可有个小十公里呢，骑自行车过来。”刘静子也觉得有些不可思议，一个老太太能骑十多公里的路过来，而且这山路村路其实还是有些许崎岖的。
　　“还记得杨老师她年轻的时候不也是骑着自行车来去的吗，那时候还没有修水泥路呢，要绕的更远的地方过来，每天也有个小十公里了吧。”梁超着那似乎是在回忆说道：“这辆自行车还载过我呢，这凤凰牌的自行车还真是耐用啊，那么多年了还能用，换成普通自行车的话早就报废了不知道多少年了吧。”
　　几人循着走去，来到一破败的教学楼，爬山虎爬满了整个墙体，看起来就好像被一片绿茵覆盖了一样。
　　现在有更多的公立学校被建造起来，因为政策的倾斜，像这样的村小也逐渐的废弃了，文舟山村小学就是被废弃的学校。
　　逐渐靠近了教学楼后，听到一阵阵年迈却中气十足的声音。
　　“下面跟我来，一起背诵乘法口诀表，一一得一，二二得四，三三得九...”
　　进去后，看到一个老太太正在黑板上写着习题，双目呆滞，却好像本能一样，在教导着学生们。
　　一个人的声音，回荡在这空无一人的教学楼里分外的嘹亮，即使声音的主人只是一个痴呆的老太太也是如此。
　　严厉的老太太认真的讲着数学课。
　　而课室内，却是空无一人。
　　记忆已经逐渐丧失，她记得最多的，是在这乡村小学里度过的时光。
　　这似乎已经成为了本能。
　　此时此刻，杨华突然道。
　　“王翰！你怎么又闯祸了！这花瓶是不是你弄碎的？”
　　“啊！到！报告老师，不是我干的！这一次绝对不是我干的，我冤枉啊！”
　　突然点到王翰的名字，让王翰下意识的回答了，整个人都绷的直直的，一脸冤枉的样子。
　　而回答过后，一股难言辛酸却是涌上了胸口处。
　　杨华老师，她看的方向是那空无一人的座位，训斥的也是那空无一人的座位。
　　她，并没有将门口真正的王翰认出来。

第三十七章，老师好
　　当年那个可以一口气将熊孩子吊起来打的杨华。
　　当年那个可以一天二十公里山路自行车往返来回的杨华。
　　当年那个可以因为小流氓骚扰学生而拿起铁锹对线小混混的杨华。
　　当年那个可以一个人出一本语数英寒暑假作业的杨华。
　　当年那个杨华，已经变成了一个干瘦的痴呆老人。
　　时光就像一杯酒，她越陈越甜。
　　甜到深处，既是苦。
　　“杨老师...”
　　王翰本来还想用灭绝师太来嘲讽一下当年的恩师的，当时可是把他兜裆里的屎都打出来了，可如今他只想好好看看这位当年鞠躬尽瘁的老师。
　　在他闯祸的时候，能够教导他正确和错误。
　　杨华曾经对他说过，‘真正的男子汉不是力气大爱玩就是男子汉，勇于承担错误和责任才是真正的男子汉。’
　　现在，王翰长大了，长成了一个真正的男子汉。
　　此时此刻，王翰，发自内心的祈愿道。
　　“如果可以的话，我希望杨老师能好好的...”
　　刘静子看着杨华老师，同样万般思绪涌上心来。
　　她是班里成绩最差的孩子，也是最漂亮的孩子，在小学的时候，她就已经谈恋爱了，恋爱对象还是外校初中部的小混混。
　　她不懂事，不知敬畏为何物，不知社会为何物，只觉得初中的混混很帅，很酷。
　　后来，她想分手，被混混找上门来，是杨华打跑了那几个混混，一个半老太太，拎着一张板凳，把小混混赶走。
　　没人知道一个女人的力量可以那么大，大到可以打跑几个年轻力壮的男孩。
　　杨华，是刘静子的英雄。
　　之后，刘静子依然是那个不爱学习的女孩儿，毕竟学习这事儿她是自付真的没什么天赋，可她也已经不会像以前一样，视混混为社会顶端的王者，以学习他们为荣。
　　在毕业之前，杨华曾经对她说过‘天生我材必有用’。
　　她信了，在刘静子家里人都不看好她未来的情况下，她信了，信了杨华的这句话。
　　后来，她去了技校，学了美容美发，出来闯荡了几年，如今也开了属于自己的理发店。
　　她记得，天生我材必有用。
　　刘静子发自内心的祈愿。
　　“如果可以的话，我希望杨老师能好好的...”
　　梁超是一个很平凡的孩子。
　　平平无奇的相貌，平平无奇的成绩，平平无奇的人生。
　　和大部分人一样，中庸，听话是他的标签。
　　他一直以平庸当成自己的标签，他也乐得戴上这个标签，和芸芸众生一样又不是丢脸的事儿。
　　直到有一天，杨华对他说，‘你是不平凡的你’。
　　是啊，所有人都觉得他平平无奇，那为什么他自己也要这么觉得呢？
　　后来，他上了大学，读了金融专业，成为了一名投资经理，年薪优渥，在同龄人之中属于是比较优秀的了，也应该是村里出去的工作最好的年轻人了。
　　正应了当年杨华那句话。
　　‘你是不平凡的你，你永远是独一无二的。’
　　梁超，发自内心的祈愿。
　　“如果可以的话，希望杨老师能够好好的。”
　　其余几个学生，内心也都在回忆着杨华的教导，同样的，都发自内心的祈愿着，希望这个当年学生们心中的‘灭绝师太’能够好好的。
　　多么遗憾，没有在她神智还清楚的时候，将那句谢谢说出来。
　　正当他们万般思想的时候，却不知道，教室外的天空，挂起了一轮血月。
　　...
　　有时候一眨眼的时间能发生很多事情。
　　比如说，文舟山乡村小学，第七届学生和老师，在一眨眼的功夫内。
　　变小了。
　　课室外不再是青苔和爬山虎，不再是那秋黄落叶的景色。
　　那年花儿，春暖花开。
　　“我...我缩小了？”
　　“卧槽！我也缩小了！”
　　“怎么回事？黑衣组织给我喂了缩小药？”
　　场面甚至有些混乱，所有人发现自己的身体缩小时，都相当的懵逼。
　　这眼一闭一睁，就缩小了。
　　“不是缩小了。”梁超来到窗外一看，那郁郁葱葱熟悉又陌生的美景，呢喃道：“是我们回到了小时候...”
　　“啊？”
　　回到小时候。
　　“没想到还能遇到这种事。”
　　王翰觉得简直是不可思议。
　　刘静子还不是那个光彩照人的美人，还是干瘦干瘦一副乳臭未干的模样，梁超还不是带着小眼镜的样子，甚至看起来还有些猥琐。
　　王翰不是那个大腹便便快要秃顶的青年，而是一个精壮的黑小孩子。
　　所有人都在为发生在自己身上的事懵逼，同时还有些兴奋，纷纷表示穿越时空了，要怎么怎么样云云...
　　只有李云最淡定，安静的坐在椅子上，相貌平平不出奇，但气质却还是一样成熟，和其他身体缩小了心智也连着一起缩小的孩子完全不同，笑道。
　　“快上课了你们那么嚷嚷，灭绝师太可是要来了。”
　　“哦...糟了！灭绝师太要来了！”
　　身体回到了儿时，似乎也回想起被灭绝师太支配的恐惧。
　　上课了！
　　一阵阵急促的脚步声走了进来。
　　这声音太熟悉了，是灭绝师太布鞋的声音，她就是这么雷厉风行的女人，能用布鞋踩出高跟鞋的声音来。
　　进来一个女人，一头自然的黑卷发，带着一丝丝的银丝，脸上还有着密布的皱纹，精神却十分的抖擞。
　　十五年前的杨华。
　　看着进来的杨华，包括王翰在内，几个人都哭了，眼泪和鼻涕泡一直流，就连最装逼的梁超都哭的稀里哗啦的。
　　杨华看着台下的孩子哭笑不得道。
　　“你们这什么毛病，突然哭个什么劲？”
　　“没...没什么，大家眼睛里都进花粉了。”王翰率先大声回答道：“这一次是我干的！”
　　“什么毛病，可不准用这种理由逃课啊你们，你们这些小鬼头花花心思就是多。”杨华笑了笑说道：“现在开始上课，今天不把乘法口诀表记下来甭想跑。”
　　“全体起立。”
　　破败的教室，斑驳的墙壁，隔绝的山村，仅有的七个学生站起来，声音坚定嘹亮。
　　“老师好！”

第三十八章，他一直没变
　　一声老师好，一辈子老师好。
　　数学课上，就连小时候最不爱学习的王翰都积极的举手回答问题。
　　似乎是要弥补当年没有好好学习的遗憾。
　　当然，这小学问题他根本回答不出来就是了...
　　“今天，就是我教你们的最后一节课了。”杨华轻笑道：“你们也是我最后一届学生了，希望你们以后能够以自己的心为路，坚定的走下去。”
　　李云这一波学生是最后一届，之后杨华就要退休搬家了。
　　结束她这么多年来在村小支教的生涯。
　　和其他祝福学生们前途似锦的老师不同，杨华的祝福是希望学生能遵照自己内心的道路走下去。
　　这种发自内心的祝福，让所有人心里都暖洋洋的。
　　“王翰，我希望你以后能够当个有担当的男子汉，有担当的，才是真正的男子汉。”
　　“刘静子，我知道你因为自身的原因有一些不自信，但老师相信你的才能，她不一定是读书，也可以是其他方面，你看，你的手非常巧，老师很喜欢你折的纸...”
　　“梁超，很多时候你都表现的默默无闻，不爱说话，但老师知道你最喜欢钻研数字和规律，你自付平凡，但老师相信，你一定能当那平凡人中的不凡人。”
　　在下课之后，杨华老师一个一个的给学生们送上专属的祝福。
　　最后，就到李云了。
　　在看到李云之后，杨华沉默了片刻笑道：“你，加油。”
　　“我就一句加油吗。”李云无奈一笑，这和当年的评语一模一样啊。
　　“嗯，加油。”杨华揉了揉李云的脑袋说道：“你是这帮孩子之中最成熟的一个，应该不用我给你建议了吧，有时候我觉得，你比老师还看得更清楚。”
　　“你呢，就当李云吧。”
　　“嗯，我就当李云吧。”
　　在交待完后，杨华说出了那两个字。
　　“下课。”
　　这一次下课，学生们并没有像以前一样，作鸟兽散，而是眼巴巴的看着杨华。
　　似乎要将她这时的样貌记在心里。
　　乌黑的头发伴着淡淡的银丝。
　　一眼，便是永恒。
　　“老师，你...以后会忘记我们吗？”王翰眼巴巴的看着杨华。
　　杨华笑着说道。
　　“老师一辈子都不会忘记你们的。”
　　“一辈子。”
　　......
　　睁眼闭眼，又是一眨眼之间。
　　孩童消失，大家又变回了成人的形态，同样的防不胜防，窗外的景色也变成了那爬山虎和青苔侵蚀的模样，时光又回来了。
　　“卧槽，变回来了！”
　　这让王翰等人既感到惊喜又感到失落。
　　回到过去，返老还童的梦碎了。
　　“刚刚...我们这是怎么了？”梁超有些惊异：“刚刚我们回到了儿时的时候了吗？”
　　梁超望向了另一边，杨江一阿姨，她居然不知不觉趴在桌子上睡起了觉来，呼噜声还挺大。
　　他只觉得这段梦幻经历是相当的惊奇。
　　王翰叹道。
　　“可我们现在已经变回来了...太可惜了，还以为我有一个能重新选择好好读书的机会呢。”
　　“有什么可惜的，人生哪有那么多后悔药吃，让我们体验一把已经不错了。”刘静子很快摆正心态，笑着说道：“最重要的是...我已经将自己的心意传达给了杨老师了。”
　　“嗯。”
　　几人都有些伤感失落，一回到这儿，杨老师就又变回了原来的样子。
　　此时此刻，在台上的杨华老师先是呆了一下，原本双眼之中的迷茫，居然变得清明了。
　　“你们...是王翰，梁超，刘静子，谭明华，汪西北，江凡...”
　　台上那个苍老的杨华一个又一个的念出名字，只不过这一次，并没有看向那空无一人的座位。
　　而是看向了学生们这一边。
　　“老...老师，你...你认得我们？”
　　“王翰是吧，哎哟喂，小时候你还精瘦精瘦的，怎么现在那么胖了。”杨华温和的笑道：“还有梁超，林静子，王翰，你们...你们都变了，变了好多啊。”
　　就算变了很多，杨华还是认出来了。
　　“我刚刚做了一场梦，梦到我回到了过去，很神奇啊，一回到过去，感觉什么都想起来了。”
　　杨华的老年痴呆好了。
　　王翰呢喃道。
　　“这是奇迹吗，是上天听到了我们的祈愿吗。”
　　“也许是吧。”刘静子有些感慨，转身问道：“你说是吗，李云？”
　　转身过后，却发现那一身道袍和这现代画风格格不入的李云早就已经不在教室里了。
　　却见门外，有一白袍道人，不知何时，旁边多了一只青牛，道人手中还拿着一把古韵十足的青花纸伞。
　　道人气质变化，不再是之前那平平无奇的模样，而是从头到脚都透着一股子仙意。
　　眉心上还有一竖痕，看起来如同真正的仙神。
　　刘静子不确定的称呼了一下。
　　“李...云？”
　　她隐约的觉得，这发生的一切，都和这位老同学有关。
　　“无上天尊。”李云笑着说道：“既然诸位安好，贫道便先行离去了。”
　　“不喝一杯再走吗？”
　　王翰也发现了李云的异样。
　　“本是逍遥人，意在逍遥游，有缘自然能见。”李云翻身骑上青牛，头也不回，道：“再见了，老同学们，还有...杨老师。”
　　青牛脚下生云雾，在升腾迷雾之间，道人已然骑着青牛消失。
　　原地哪里还有道人和青牛？
　　只余下一群人，震惊之余，左顾右盼。
　　“他...他变成神仙了吗？他到底是谁？是李云吗？”
　　梁超震惊了，他突然发现，难道刚刚大家回到小时候...是他干的？
　　王翰虽然也是震惊，看着那升腾而走的道人有些迷茫，但最后，脑海里回忆起了之前见面时的场景。
　　那个大笑的李云，那个和他嬉笑回忆的李云，那个和他一起敬谢恩师的李云。
　　最后，王翰用坚定的语气说道。
　　“不，他没有变。”
　　“他一直是李云，以前是，现在是，以后也是。”

第三十九章，红尘仙缘
　　骑着青牛的道人在文舟山间行走，繁花草木，不胜美好。
　　“宿主，你知道一般的修道人在遇到这种情况会怎么样吗？”
　　“会怎么样呢？”李云躺在青牛上，悠哉悠哉，打着小伞，乐得清闲。
　　“断因果，斩尘缘，成仙路，一人走，红尘滚滚如丝如线，缠着心，绕着足，不斩，寸步难行。”
　　系统的话语如同雷音灌耳，字字震心。
　　“那修成仙过后，是不是就变成莫得感情了？”李云却是一脸轻松的调笑道：“那不就是机器人了，还是植物人？”
　　“若是仙人真的那样，我这仙不成也罢。”
　　“在这滚滚红尘浊世间，不斩红尘，不斩因果，亦不斩仙，若是非要选，我也不当那天上孤芳自赏的无情仙，宁可当逍遥天下的醉道人。”李云望着那万里飘云的天空说道：“仙字单人旁，先是有血有肉的人，才是仙，我可不当那机器人。”
　　震雷心音，不动本心，李云已经思考的很清楚了。
　　不会因为旁人，即使是系统的话也不会动摇。
　　系统沉默片刻后，终于说道。
　　“看来，本系统和你的确有缘。”
　　“所以，十一戒能改成十戒不，就你加的那条去掉。”
　　“宿主早点睡，梦里会有的。”
　　“望天，老统你还真是够死板的。”
　　一人一系统，嬉笑怒骂之间，已然回到了云梦观。
　　有两位黄巾力士清扫打理道观，即使数日未回这道观也是清净如初。
　　不愧是神仙专用工具人，俩字，专业。
　　“卧槽，你们仨怎么肥的那么厉害。”
　　李云一回来就震惊了，这三只肥猫的肉眼可见的胖了，特别是大橘，胖的不是一点半点...
　　面对李云的问题，三猫表示很无辜，而小黑片刻之后，便拉扯着李云的道袍来到了后院。
　　来到后院之后，李云才发现，后院又是许多贡品...
　　又是这些山中生灵们供奉的贡品，这有没有供奉给道门仙神李云不知道，至少这三只肥猫是被供奉饱了。
　　这其实让李云有些皱眉头的。
　　供奉品...太多了，供奉的次数也太频繁了。
　　要知道这山里虽然看起来物资丰富，可对于动物们而言，生存依然是残酷的考验。
　　弱肉强食，在野性的世界里是被呈现的淋漓尽致的，没有猎物，等于死，受伤等于死。
　　如今这些动物们，将生存的食物供奉给道观是心中有道，可做的频繁了...就危急到他们本身的生存了，道观也不需要那么多食物。
　　收税是为了用钱去更好的施政，反哺给纳税者。
　　可若是苛捐杂税影响到纳税者本身了那就是本末倒置了。
　　“下次它们再来的时候嘱托一声吧。”
　　当李云收拾好后院的供奉和食物后，便来到了后面的一块田地。
　　这块田是以前老头子用来种地的田。
　　一亩薄田，种出了李云的未来。
　　如今因为无人打理已经杂草丛生了。
　　“一亩薄田。”李云看这着眼前的一幕薄田，心中温暖思绪万千，同时说道：“系统兄，就让这块田地变成灵田吧。”
　　当李云说完的时候，眼前的田地就发生了变化。
　　田地肉眼可见的更加肥沃，土地竟然散发出一阵阵的清香味来。
　　土地竟然能够散发出香味来！
　　“真神奇啊。”李云有些惊异：“我在这上面是不是能够种植仙草灵物了？”
　　“首先，宿主得有仙草灵物的种子。”
　　系统顿了顿说道：“不过宿主即使种下普通的作物种子，也能生出非凡灵物来，有食补灵药之效，且不用按照季节春耕秋收，能加速作物成熟。”
　　“嗯。”
　　李云招呼两位工具...哦不对，黄巾力士来，将这土地翻肥播种。
　　在李云一番劳作...指挥黄巾力士的劳碌过后，这田地就已经播种好了。
　　刚种下去，作物就生出嫩芽来。
　　生长速度立竿见影。
　　李云不禁惊呼。
　　灵田。
　　牛逼！
　　......
　　次日早晨，吸收了那一缕天边而来的紫气。
　　紫气东来，为道门三清献上焚香。
　　晨课做完便来到那灵田处，发现昨天长出的嫩芽，今日根系已经茁壮长高了不少，看着像过了一个季节似的。
　　甚至比一般的作物还要更大！
　　“昨天放了一些粟米、大麦、玉米种子随便试试而已，今天居然就长那么高了，怕是过几日就能收成了吧。”李云啧啧称奇道：“这玩意如果能普及的话，那天下将无饥荒。”
　　“宿主您怕是想太多了吧，灵田乃珍惜之物，乃是天上宫阙才有的事物，用来耕种灵植珍草的珍贵灵田，也就宿主会用来耕种寻常凡物了。”
　　“诶，我也就说说而已...”
　　李云感慨了一声，他自然也是知道这灵田的珍贵神异了。
　　在探视完灵田之后，李云便来到大殿，突然心有所感。
　　“有人入道观了。”
　　嗯，准确的来说非人。
　　当李云走出后，却发现一大白狼叼着一只死去的猎物到李云面前。
　　是一只野鸡，在叼来野鸡后，还叼来了一些瓜果。
　　李云已经通过黄巾力士的视角了解过了，这些日子，来供奉的生灵越来越少，毕竟对于绝大多数生物来说，捕到猎物已经是相当不容易的事情了。
　　到最后，只有这只白狼还异常执着的将瓜果事物和动物的尸体放到道观门前。
　　从不多停留，只单纯的将食物放下就离开。
　　“无上天尊，白狼兄，你的诚意贫道已经能够感受的到，其实大可不必每次都将那么多食物放在门前...”李云也直言不讳对着白狼说道：“这些食物放在这里也是腐败变质。”
　　白狼抬起头来只是怔怔的盯着李云。
　　大眼。
　　瞪小眼。
　　“哦忘了，你不是青玄，不通人言。”
　　李云恍然，这青玄一开始就能听懂人言的，眼前这白狼怕是没有当时的青玄的修为那么高。
　　唤出《万道法典》，使用兽语术。
　　此时，李云听的懂白狼的语言，白狼也听得懂李云的语言。
　　李云再将刚刚的话重复了一遍。
　　而白狼听完后，沉默了片刻后，结结巴巴道。
　　“我...求...仙...缘...”

第四十章，尔，无仙缘
　　他结结巴巴并非因为表述不清。
　　而是因为眼前的白狼已经是一头老狼了。
　　远看这白狼比一般的狼更高大，更威武霸气，可近来一看，却能发现他的毛皮已经不再光泽发亮，身上的毛发也是这里缺一块那里缺一块的，这让李云想到了小时候经常去村里看，那些十几岁的农家老狗就是这般模样。
　　白狼脸上还布满了旧伤新伤，大概是捕猎的时候受的伤。
　　即使这白狼和普通的狼有些许差别神异之处，但捕猎对于他而言，也不是什么简单容易的事儿，更遑论这老白狼还可能是独狼，独狼捕猎就更艰难了。
　　“无上天尊，仙缘难求。”
　　李云摇摇头。
　　仙缘什么的，不是随随便便就能拿，也不是随随便便就能给的。
　　像是青玄这样福缘深厚，灵韵十足，身上有道门福缘的，可点化为道观护法神灵。
　　这白狼不同，他身上没有福缘，而且身上还有一层肉眼可见的血色雾气，虽然很淡，却根深遥远，仿佛扎根在他的根性内一样。
　　食肉的狼，不可能没有血性，能窥出这白狼年轻的时候可不像现在那么好说话。
　　几点结合起来。
　　这拂尘的点化术，在他身上起不到半分作用。
　　“尔，无仙缘。”
　　李云轻叹一声：“这些贡品你就取回去吧，你如果实在捕不了猎，也可以来道观这儿，贫道这里虽然贫穷，却也能予你一饭之缘的。”
　　老白狼的眼神以肉眼可见的失落。
　　可这一份失落，随即又变成了坚定。
　　“不...求...不...死...只...求...延寿....履行...承诺...”
　　借着，老白狼将捕来的食物放在了李云面前。
　　狼是一种很执拗的动物。
　　毕竟，如果不是这项特质，也不会演化为人类最忠实的伙伴狗吧。
　　“无上天尊。”
　　李云轻吟道号，这白狼执拗也没什么办法。
　　这时，李云突发奇想。
　　如果让这白狼去上香朝拜香火的话，自己是不是也能听到他的心声呢？
　　鬼可以，人可以。
　　那万物有灵，这白狼，也是可以的吧。
　　“老白狼，随贫道来吧，仙缘你虽不可得，可你供奉道观多日，理应让你上一炷薄香。”
　　李云领着老白狼进了大殿。
　　大殿清清静静，只有焚香的香味。
　　老白狼的鼻头微动，似乎也很享受这里的焚香味道，鼻头抽动的样子让李云无端联想。
　　果然，狼就是狗子！
　　“过来，这焚香...嗯，好吧，你这爪子抓不住焚香。”李云摸了摸下巴道：“我来帮你上香吧，你在这神像前朝拜就可以了。”
　　老白狼点点头。
　　李云将焚香放好。
　　而老白狼则是在李云的教导下像模像样的作揖鞠躬。
　　“噗哧，真怪的场面。”
　　一旁的青玄看着这老白狼像模像样的作揖，居然笑出了口水来。
　　一旁的青花现形来好奇道：“你好像不喜欢这白狼？”
　　“牛不喜欢狼不是理所当然的吗？”青玄吭哧吭哧道：“这老白狼我听我母亲说过，年轻的时候凶残的很，我祖父祖母都是死在他手上的。”
　　“你恨他？”
　　“恨倒不至于。”
　　“他杀了你祖父母。”
　　“生死循环，弱肉强食。”青玄一边吃着白狼供奉来的瓜果，一边说道：“狼不吃肉无法生存，牛不逃跑无法生存，这是野兽的法则...当然，我认可法则并不代表我会喜欢这种法则，作为一头牛我还是很讨厌这狼的。”
　　此时此刻，白狼作揖，焚香青烟飘渺。
　　一丝淡淡的香火愿力围绕在三清画像旁。
　　祈愿功成，李云能够听到老白狼的心愿。
　　【承诺...和尚...我不会毁约...我会...等...】
　　“承诺...因为一个承诺，所以要求仙缘？这就是求仙缘的理由吗。”李云轻诵道号：“仙缘，可不好求。”
　　李云原本以为是这白狼自觉寿元将尽，想要更进一层，才来求仙缘的。
　　原来仙缘并非本质，而是需要仙缘来达成目的。
　　李云挥舞拂尘淡淡道。
　　“不过你虽无仙缘，却也有些许福运和虔心。”
　　受你所愿。
　　承你香火。
　　李云思虑了片刻后，沉吟道：“青玄，将藏经阁的黄粱樽取来。”
　　“好。”
　　青玄去藏经阁取来了黄粱樽。
　　李云给黄粱樽倒了一些米酒，散发出的清香味让青玄口水都流下来了。
　　酒啊！
　　“你个老馋牛。”李云看着青玄的样子有些哭笑不得。
　　这一波也算是美酒动牛心了。
　　“你也去取一点来喝吧。”
　　“啊...谢谢大仙！”
　　青玄屁颠颠的叼起自己的水碗去舀酒了。
　　整个大殿只剩下了李云还有老白狼。
　　老白狼默默的舔舐着身上的新伤旧伤。
　　“让贫道，看看你的承诺吧。”
　　一杯酒，一场梦。
　　.......
　　三十年前。
　　呼啸苍莽的树林之中，有一只年轻气盛的白狼，正急速奔跑着。
　　“嗷呜！”
　　白狼满身的鲜血。
　　只不过这些鲜血都是猎物的。
　　带着狼群，白狼肆意的撕咬，猎杀着眼前的野牛。
　　那时的白狼，是狼王。
　　比寻常狼硕大的身躯，让他无论是在捕猎还是狼王的争斗中，都所向披靡。
　　有时候他杀死猎物不仅仅是为了猎食，而仅仅只是为了杀戮的血腥欲念而已。
　　今日，也是寻常的一日，作为山里的王，他带着狼群在山里行走，却发现了一种狼群从未见过的生物。
　　“救救我...”
　　“我不想被狼吃掉。”
　　“快跑啊！有狼！”
　　一众前来的登山客遇到了白狼的狼群，他们死命的奔跑，而狼群则在后面不紧不慢的追着。
　　狼是很有耐心的生物，他们会将猎物逼入绝境之中，然后再杀掉，以保不被猎物伤害。
　　野兽的生存是很残酷的，有时候，猎手也会变成猎物，也会被杀，白狼再凶，也不会愚蠢到和未知的生物硬来。
　　而白狼王慢悠悠的带着狼群靠近眼前的人类时，突然有一个光头从树林中冒了出来。
　　破旧的袈裟，锃亮的光头，一个面色肃穆，约莫40岁上下的中年和尚站了出来。
　　“你们先走，我来顶着。”
　　中年和尚布满了坚毅和决绝，而那些人看到有人挺身而出，非但不是感激，而是狂喜。
　　跑吧，跑快点。
　　只要跑的比那和尚快，就是胜利！

第四十一章，白狼与僧（一）
　　白狼警惕的看着这个冒出来的光头。狼就是这样。
　　面对狂奔的人时，会追赶捕猎，而看到眼前这和尚胸有成竹的样子，却是迟疑了。
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱...真是倒霉，明明只是来山里采个蘑菇而已，哭了啊。”
　　用最无畏的行径说出最怂的话来。
　　此时此刻，这和尚是已经哭出来了，泪中还带着无奈的苦笑，最后只能双手合十，强作镇定，一边用经文强撑精神。
　　白狼也和眼前这不动如山的和尚对峙着，在看对方的破绽。
　　随后，一阵骚臭味传来。
　　这和尚，吓尿了。
　　灰色的僧裤上，全是尿渍，那冲天的尿臊味让众狼都一个抽抽。
　　白狼鼻头抽动，一脸嫌恶的离去了。
　　一个被吓尿的猎物。
　　也正好白狼的狼群刚吃饱，不想用嘴撕咬这脏货...就连撕着玩都不屑一顾。
　　“阿弥陀佛，贫僧...活了？”
　　那和尚的表情呆滞，宛如重生。
　　...
　　白狼是狼群里最强大的狼，有着天生异于同类的体魄。
　　但他终究是野兽。
　　今天，遇到的猎物是一头野牛。
　　这头牛似乎是为了保护幼崽而发了疯，用力的将白狼一顶，将他的下腹部捅伤了。
　　野牛自然是死了，在狼群的围攻下，没有存活的理由。
　　而白狼却是伤了，而且伤的不轻。
　　一个受伤的狼王。
　　在月下，狼王依然孤高而立，可手下的狼群们，却没有再为首是瞻。
　　白狼被取代。
　　新的狼王站出来了。
　　被取代的狼王会被逐出族群，而族群由新的狼王带领。
　　月色下，依然是白狼孤高的身影，他拖曳着长长的血迹离去。
　　直到他昏倒在了山涧之间...
　　不知过了多久，待到再醒来时，却发现有一个之前见过的奇怪生物在眼前。
　　“阿弥陀佛，没想到风水轮流转，今天轮到你扑街了啊，看你这样，想必是被赶出狼王的位置了吧。”
　　白狼呲牙咧嘴，想要起来撕咬眼前的人类。
　　现在他可不管什么尿臊不尿骚了，独狼可没有狼群那么好捕猎。
　　“阿弥陀佛，你现在受伤了，连站起来都困难，好好呆着吧。”和尚笑着说道：“你的伤口我用草药帮你处理好了，不要乱动的话，应该还是可以复原的...你得感谢你之前的决定，放过了我，不然你怕是要离开这个世界了。”
　　白狼可听不懂，他很想吃了眼前这个人类，可他的身体没办法做出回应，受伤虚弱，最终只能趴倒在地。
　　和尚可不知道白狼现在还想着吃他，只是依然自顾自的说道。
　　“唉，今天白天跟你一对峙就进了夜晚，贫僧也在这山里迷路了，所幸因为经常入山知道一些在荒野生存的知识，其实这山里野菜薯类的根茎食物还蛮多的，只能等师兄弟们发现我失踪了来找我了。”
　　“对了，贫僧法号方圆...唉，反正你也听不懂，就当贫僧自娱自乐吧，不然一个人连个倾诉对象都没有迟早得把自己给憋傻了。”
　　“下雨了，得把你拖进山洞里了...你还挺重的。”
　　话痨的僧人自娱自乐，受伤的白狼休养生息。
　　在白狼休养期间，也逐渐的能感受到方圆的善意。
　　在冰冷冷的丛林，弱肉强食的世界里，感受到罕见的善意，这是从未有过的。
　　过了一些时日，白狼已经逐渐好起来，甚至能够站起来了。
　　当他看到背对自己的方圆的脖子时，呲着嘴露出了自己的獠牙。
　　但是最后，又收回了獠牙。
　　“阿弥陀佛，看看贫僧带回来了什么？一只铃鹿的遗体...阿弥陀佛，贫僧知道你是食肉动物，吃吧。”
　　方圆将腐烂的铃鹿尸体搬到白狼面前，原本白狼是不屑于吃这种别人吃剩下的猎物的，特别还是眼前发臭的猎物。
　　可如今他面对这腐烂发臭的铃鹿尸体时却在真正意义上的狼吞虎咽。
　　“阿弥陀佛，铃鹿你已死去，遗体可救活白狼，既为功德，就由贫僧来为你超度吧...”
　　方圆闭着双眼，诵经度鹿骨。
　　白狼舔舐着自己的爪子，一边看着方圆。
　　野兽第一次接触到了认真状态下的方圆。
　　肃穆，庄严，有一股子让生灵宁静的慈悲气质。
　　白狼安静了下来，静静的听着佛经，也感觉到了一丝别样的安宁。
　　...
　　也不知道第几个夜晚。
　　白狼已经恢复，狼与狼的体质不可一概而论，换做其他狼恐怕已经死去了，而白狼却已经可以自行捕猎。
　　方圆则依旧在等待着救援。
　　“贫僧是僧人，禁荤腥的。”方圆一脸微笑的看着白狼，说道：“谢谢你，白狼兄。”
　　其时方圆的气色也不怎么好，就算食物和水源充足，可一直生活在阴森潮湿的洞穴里，难免会有病恙缠身。
　　他的身子越发的虚弱，而白狼也不出去捕猎了，就守在和尚的身旁。
　　终于，就在方圆觉得自己可能大限将至的时候，远方传来了人的呼喊声。
　　“是师兄！是师兄来找贫僧了！得救了，贫僧这一次真的得救了！”
　　方圆整个人喜形于色，热泪盈眶，转身一把抱住了白狼。
　　白狼很嫌弃的将抱在自己身上的和尚给推开来了。
　　“阿弥陀佛，是贫僧失态了。”方圆朝着白狼伸出手，欣喜道：“白狼兄，我们一起出去吧。”
　　白狼一动不动，只是目不转睛的盯着方圆。
　　方圆似乎也明白了什么。
　　他是狼，他是孤高的狼，被赶出了狼群后，他注定是一头独狼，融入不了狼的世界，也融入不了人的世界。
　　“阿弥陀佛，贫僧明了。”
　　方圆看着白狼，突然的凑了过去，将白狼的手牵了起来。
　　场面非常的滑稽，一个中年男子，用手指头勾着一只大白狼的爪子。
　　白狼也懵逼了，他也不知道眼前这光头人类要作甚。
　　“这是我们人类的一种仪式，叫做‘拉勾’。”方圆笑着说道：“这代表着承诺。”
　　“贫僧的承诺是，此番出去修整好了，必定会再度回来与你相见...我的挚友。”
　　“贫僧，一定会回来的。”

第四十二章，白狼与僧（二）
　　僧人被救援人员带着离去了。孤狼被留在了山间。
　　他依然自在的奔跑，捕猎。
　　自从听了佛经过后，白狼被消弭了过多的杀意，除了必要的进食之外，他不会再多造杀孽。
　　而自由奔跑的孤狼，闲暇的时间，也会在某个山头之上，等啊等。
　　似乎，是在等那僧人的归来。
　　只是后来。
　　僧人，再也没有回来。
　　....
　　青烟消逝，李云从白狼的梦境中出来。
　　再看眼前的白狼，已经不如当年那般意气风发，壮硕而美丽，身上布满了伤痕和暗淡的毛发。
　　就是这样，白狼等了三十年。
　　一只狼，一辈子的时间最多也是十几年的时间，还是非常罕见的那种。
　　三十年，一只狼两辈子的时间了。
　　寿数终究是有极限的。
　　白狼等不了太久。
　　“一个坚守了三十年的承诺，最终没有等到他回来。”李云轻吟道：“你就不怕那方圆僧人出了什么状况，亦或者是忘掉了你的承诺吗？”
　　“他...忘...我...不...不会...忘...”
　　老白狼的眼珠子浑浊不堪，本心却是清明无比。
　　不忘。
　　“无上天尊。”
　　李云的内心也受到了丝丝的震撼。
　　许多人类尚且做不到遵守承诺，而野兽却可以监守一辈子。
　　究竟是有些人比野兽更野兽，还是有些野兽比人类更像人呢。
　　“贫道会带你去寻的。”
　　李云打开望气术，观这白狼身上的气运缘线。
　　生灵与生灵之间的因果本该错综复杂，可这孤狼却孑然一身，身上接近无因无果，所以很快李云就能窥出他身上那淡薄的缘线。
　　淡到就快要隐去的线，仿佛随风而逝的线。
　　被李云看到了。
　　......
　　月岩寺是一座千年古寺。月岩寺始建于佛教鼎盛时期唐朝的武后垂拱元年（公元685年），距今已1329年。由于观世音菩萨屡显其身于此，而成为观世音菩萨应化道场。直至清朝同治年间更名为“月光寺”。
　　只不过这里的虔诚信众，都习惯称旧名月岩寺。
　　在这境内，月岩寺也属于香火较为鼎盛的寺庙了。
　　不过今日是月岩寺的斋戒日，闭门不收香客。
　　当然，也不仅仅是因为斋戒的原因。
　　“今天的寺庙真安静呢。”
　　小沙弥静思一脸百无聊赖的看着大门。
　　有空灵的鸟鸣，风儿吹动树叶的声音，可没有人气终究是有些寂寥的。
　　“静思静思，给你起这法号就是让你好好静安沉思。”成法微嗔，敲了一下静思的脑袋。
　　静思摸了摸脑袋抖了个机灵道：“那师叔，您的法号是不是希望您能好好学乘法的意思...这个我会！”
　　“你师叔我好歹是哈尔滨佛学院的学生，区区乘法...嗨，被你这小子绕进来了。”
　　成法嘴角抽搐说道：“所谓佛，需要精心去品，静心去读，才可得其中奥妙，可若是心不静的话，就会像方丈一样，不静，不悟。”
　　“啊？你说方丈？”
　　静思一脸不可思议的说道。
　　“方丈他不悟？他可是方丈啊。”
　　“谁说方丈就一定心静，心悟的。”成法摇头道：“方丈可是不静了半辈子。”
　　“方丈为何不静，是周围太吵了吗？”
　　平日里有香客的时候月岩寺还是蛮热闹的。
　　成法摸了摸下巴摇摇头。
　　“具体师叔也不清楚，只知道和他以前的经历有关...不过按照师叔的经验来看的话，应该是犯了色戒，动了凡心吧。”
　　“咿，师叔宁不要以己度人好吧。”
　　正当月岩寺门前，成法和小沙弥静思聊天之时，有人来到月岩寺的门前。
　　听到人声，成法下意识的想说今天的日子不开门，可看到来者的组合之后，脸色一阵僵硬。
　　静思的反应更加真实，直接跳了起来。
　　“狼啊！快跑啊！”
　　月白色道袍，仙气飘飘，气质宛如天人，眉心处似有第三只眼，威武中带着清静。
　　而一旁更是有一白狼相随，这白狼的体形几乎是寻常白狼的两倍有余，堪称巨狼！
　　道人与白色巨狼！
　　“无上天尊，不必担忧，这狼不伤人。”李云微微笑道：“贫道此番前来，是寻方圆大师。”
　　白狼的到来让整个寺庙外围都陷入了一阵骚乱之中，有拿棍子的，有拿锅铲的，有拿扫帚的，反正能拿武器的都动员起来了，剩下的去拨打报警电话了...
　　最后大门还被关了起来，李云也不恼，朗声道：“你们只待寻方丈言白狼履诺而来便可。”
　　然而，不久之后，寺庙内走出一名老僧。
　　老僧看着那老白狼也是震惊，最后深深的吸了一口气说道。
　　“让他们进来吧。”
　　“啊...那可是狼啊！”
　　“对，让那狼，进来。”
　　.....
　　此时此刻，寺庙之内不再有静意。
　　成法火急火燎的感到了内堂。
　　“方...方丈...”
　　“阿弥陀佛，成法，何事如此焦躁。”身着袈裟盘坐的老僧笑着说道：“修佛法，心不静可不行。”
　　原本成法用来教育静思的话被方圆用来教训成法了。
　　成法吞了吞口水，脸上还挂着不可思议：“有...有香客说要来朝拜。”
　　“香客吗，谢绝了吧，今日不接香客。”
　　“不是...今天的香客有点特别，来了一个道士，还有...一条白狼。”
　　“嗯，道门的同道啊...”方圆刚想说什么，突然脸上的表情发生了变化。
　　原本满是皱纹的脸庞充满了惊愕，他一脸不可置信的说道。
　　“你说...一个道士，还有...”
　　“对，还有，一头白狼。”成法犹豫片刻后说道：“那道人还说，白狼为履诺而来。”
　　方圆，站了起来。
　　佝偻干瘦的身躯好像风吹一下就会倒下一般，弱小的惹人怜悯。
　　他是方圆，他是月岩寺的方丈。
　　“让他们进来。”
　　成法愕然道，没想到方丈真的答应了。
　　最后成法还是放了白狼与道人进来。
　　一路上他很警惕，怕那白狼暴起伤人，可那白狼却表现的比狗还乖巧，虽然昂着头，却有一种静意在里面。
　　当真是闻所未闻。
　　随后他也放松了一些警惕。
　　另一边看着的方正和尚呢喃道：“来了啊，终究还是来了，太好了...”
　　当来到内堂过后，老白狼和方丈终究相见。
　　“你来了。”
　　“嗷呜。”
　　袈裟石佛，焚香蒲案前。
　　一人一狼，终究相见。

第四十三章，白狼与僧（三）（求推荐，求收藏，谢谢各位好哥哥好姐姐）
　　成法在禅房外有些蠢蠢欲动。
　　另一边，方正则是淡淡道。“让他们安静的待一会儿吧。”
　　“这...让方丈和狼呆在一起？这可以吗？那可是狼啊，肉食动物啊。”
　　成法愕然的说道，他完全不相信那个稳重的方正师叔会同意让方丈和狼共处一室。
　　“如果是和狼呆在一起的话那当然是不可的。”方正摇头道：“可若是和老友待在一起叙旧，我们外人又何故打扰呢？”
　　“老友...”
　　成法喃喃着这两个字。
　　对于方圆来说，那狼，他是老友吗。
　　成法忍不住问道。
　　“方丈他和那大白狼到底是什么关系。”
　　“我跟你讲个故事吧。”方正双手合十，轻轻的说道：“以前方圆师兄总是会跟我们讲的一个故事。”
　　“有一天，他去树林里采集草药，遇到了这只大白狼，这大白狼当时正在追捕一队进山游玩的人，而方圆师兄打算舍生取义，以肉饲狼，然而那时那大白狼没有吃他，可能是吃饱了吧，让他留了一命，后来再见的时候，那大白狼被赶出狼群，身上又受了伤，方圆师兄便救了那白狼一命，再后来方圆师兄在深山里迷路，一来二去之下，这一人一狼便也相依为命了一段时日，直到我等将师兄救出来。”
　　“一个人，和一只狼相依为命？”
　　成法嘴角抽搐道，他只觉得这个故事是在是太过玄幻了。
　　“嗯，在相处的过程中，他们成为了好友，后来，方丈想将白狼带出山里，可这大白狼拒绝了。”方正轻声说道：“狼被逐出了狼群，却也不属于人群，他注定是孤狼...在离开的时候，方圆师兄曾经承诺过，休养好了之后会回去看看那白狼的。”
　　“那段时日的颠倒让方圆师兄生了一场大病，一年后才病好，他病好后的第一件事，就是重新回到那片树林里，想要寻找白狼的踪迹。”
　　成法逐渐被方圆的故事所吸引。
　　虽然听起来有些扯淡，但其中的情感他却能够感受的到。
　　相依为命，互相扶持，最后承诺再相见。
　　“后来呢？”
　　“后来？后来那片树林已经被划到景区开发区，正在进行着大开发，那里的野生动物大都被赶到了别的山头。”方正说道：“他们约定的地方，已经无了。”
　　“方圆师兄之后的每年都会去那片树林的附近寻找，等待，只是终究还是没有得见那白狼，终究还是没能实现那承诺，这也成为了方圆师兄心中的一个结，一个解不开的结，成了他求不得的苦，一生无法悟佛。”
　　“三十年后的今天，终于...他能够得见那只白狼了。”
　　方正看着门房紧闭的禅房，心中却满是柔软，原本他也以为，方圆那一段和白狼相依为命的时间是因为在山里求生吃多了野生的菌子产生了幻觉，如今来看，这一切的玄奇经历却是真的。
　　方圆师兄做了三十年的梦，缠了三十多年的结，终于有了一个结果。
　　“阿弥陀佛，大善。”
　　方正双手合十，诵经念德。
　　成法也像模像样的双手合诗念起经来。
　　另一边，李云则是询问一旁的静思沙弥说道：“有酒吗这里？”
　　“啊...没...没有。”
　　静思小沙弥也在一旁听着，甚至因为年纪的原因更加感性，听着这故事已经哭的稀里哗啦了。
　　“没酒啊，真可惜...想想也是，这寺庙里怎么会有酒呢。”
　　李云摇头道，将黄粱樽取出来，倒上茶水，朝着禅房的方向敬了一敬。
　　静思不知李云在干什么，抹了抹鼻涕说道。
　　“道长大哥，您...您在干嘛呢。”
　　“送行。”
　　“送行？”
　　“嗯，送行。”
　　紧接着，李云又倒了一杯茶出去。
　　两杯茶。
　　.......
　　时间过去了许久，在禅房外守候的成法悄悄说道：“话说，这白狼和方丈相处了有一个小时了，挺久了，咱们要不要去看看？”
　　禅房的隔音效果很好，也不知道里面发生了什么。
　　方正把弄着手中的佛珠，沉吟片刻后说道。
　　“推门进去看看吧。”
　　“好。”
　　成法心中还是有些犯怵，虽然听了方丈的故事觉得很感动，这白狼也很有灵性，可狼终归是狼，是野兽，面对食肉的野兽人还是本能的犯怵的。
　　将禅房的门推开之后，成法愣了。
　　紧接着进来的方正看着里面的情景也一样愣了，布满皱纹的老脸表情变换。
　　悲伤，痛苦，最后化为了释然和叹息。
　　“阿弥陀佛...将消息通知下去吧，方丈圆寂了。”
　　“啊...哦。”
　　成法通知下去。
　　方丈圆寂了。
　　这一消息瞬间让月岩寺内的氛围变得悲伤了起来。
　　淡淡的哀愁弥漫，却并不意外。
　　方圆已经很老了，78岁的年龄，加上当年在山上的经历伤了根本，落了病根，什么时候戛然而逝都不会让人意外。
　　许多人都有心理准备。
　　但有心理准备归有心理准备，当事儿落地的时候，还是会止不住的悲伤。
　　“阿弥陀佛...”
　　“方丈圆寂了。”
　　“我们来为方丈念经送行吧。”
　　许多人都回忆起方圆方丈来这些年为了月岩寺的励精图治，将这月岩寺的香火发扬光大，对于很多年龄小的一些沙弥来说，方圆更像是长辈一般的存在。
　　寺庙内的和尚沙弥们都聚集起来，来到禅房面前，准备诵经度方丈。
　　进入禅房的大门后，所有人都愣了，眼前的场景不可思议。
　　方圆方丈双手合十，盘坐于蒲团之上，脸上带着拈花的微笑，双目紧闭，宛如睡着了一样。
　　他的身子依靠着的，是已经垂暮之年，伤痕累累的老白狼，而老伴郎也蜷缩在方圆身旁，用身子支撑着方圆的身体。
　　就像当时他们在冰冷的山洞里一样，相互依靠着。
　　禅房之内。
　　白狼与方丈。
　　相拥而逝。

第四十四章，佛缘未尽
　　“没想到那老白狼与我道门无缘，是因为他和佛门早就种下因果。”李云将杯中的茶水一饮而尽，转身便要离去。
　　另一边的方正虽然悲痛，但也没有忘记感谢李云：“阿弥陀佛，这位道友，感谢你来了结我师兄的因果，如若不是因为你，恐怕我方丈师兄会一辈子无法参，无法悟。”
　　方正觉得，方圆方丈临死拈花一笑，却是悟了佛。
　　结果总归是不算太差。
　　李云笑道。
　　“无妨，此番贫道亦是为了了结因果而来，能帮上你师兄算是锦上添花吧。”
　　“不管如何，论及因果，你也是结了我方丈师兄的果。”方正顿了顿说道：“有什么需要帮助的地方，可尽管找我月岩寺。”
　　方正也算是附近的老资格了，对于周围的寺庙道观不说了如指掌，至少有些名气的他都是认识的。
　　眼前这年轻的小道士虽然气质斐然，却实在是年轻又面生的紧。
　　想必只是游方道人或者是小道观的道士吧。
　　虽然说大恩不言谢，不言报，可方正还是有些担心眼前的道人挟恩图报，毕竟这一波于情于理对方丈都是大恩德。
　　如果能用一些钱打发走，一笔勾销那就更好了。
　　毕竟人情恩，最难还，方正觉得，即使眼前的小道士要一笔不小的钱财他都可以答应。
　　如今方丈已逝，方正则作为临时的代理方丈打理寺院内的一切，思考的方式也更加的远虑，以寺庙本身发展作为第一思量。
　　“那贫道先多谢了，不过贫道此番并非图恩报而来，也并非为你方丈而来，与贫道有因果承诺的，仅白狼而已，如今与白狼因果已结，自当离去。”
　　李云双手背负，笑着转身，便要离去。
　　方正还想要挽留几句。
　　此时，寺庙门外突然有一阵云雾起。
　　在方正的注视下，云雾起，道人无影踪。
　　这一幕看的方正是一阵愕然。
　　“这...是我老眼昏花了？”
　　“不...不是的...他...他就是原地消失的。”
　　一旁的成法也被这玄奇的一幕看呆了。
　　这...这当真是天庭上人的姿态啊！
　　这等天仙上人，会挟恩图报的吗？
　　恐怕那人间的小恩，都不及人家一根汗毛吧。
　　最后，方正感叹道。
　　“看来，是我妄加揣测了上人啊...”
　　......
　　一路回到道观，看着后院堆积的粮食瓜果肉食，颇有一些触景生情的感觉。
　　以后大概就没有这么多食物了。
　　“老白狼还是逝去了啊。”
　　其实李云也是有些许伤感的。
　　毕竟老白狼可是道观食物白嫖的主力...好吧，主要还是接触多了，有一些相识的感情了。
　　“他与道门无缘。”系统顿了顿说道：“与佛门的缘倒是深厚。”
　　“与佛门的缘深厚吗...”
　　李云仔细琢磨着这句话，还想追问一下系统这是什么意思。
　　不过接下来，系统便不再提这个问题了。
　　“宿主，你的功德愿力已经足够，是否进行一次抽奖。”
　　李云一下子从心思回到抽奖上来了。
　　“抽！当然抽了。”
　　“叮，恭喜宿主获得【周天七星护山大阵】。”
　　“周天七星护山大阵：以林木大地为阵眼，行护山大阵，根据阵眼法宝的变化可以自由变化大阵的功效。”
　　“护山大阵！”
　　李云摸了摸下巴，听起来有点意思。
　　此时此刻，整个道观开始发生变化。
　　以道观为中心，一道道的灵脉扩散开来，而大殿则成了阵法的眼，地面产生六爻八卦的图案，随即便消失。
　　“根据法宝的变化可以自由变化功效...试试。”
　　李云按捺不住自己的好奇心，当即实验一番，先将青花纸伞放到阵眼处。
　　立刻心领神会，这周天七星护山大阵就变成了幻阵。
　　将黄粱樽放入阵眼，同样是幻阵的功效，不过效果却是差很多。
　　还是根据放置宝物的等级来算的啊。
　　而且这护山大阵和李云心意相连，连通山脉灵脉，这山里发生了什么事李云都能够看的一清二楚，相当于一个大监控。
　　“有了这护山大阵方便多了。”
　　李云对这奖励还是有些欣喜的，这样以后出道观就没有太多的后顾之忧了。
　　虽然这文舟山脉人烟稀少，上道观的人更少，但保不齐有脑抽的小偷小窃上来搞事呢？黄巾力士持续时间有限，也不能永远当高地保安。
　　要知道这道观内可是有不少宝贝的，黄粱樽，青花纸伞，灵田...最重要的是还有三只猫。
　　如今这护山大阵心脉相连，发生何事，心感便可知，想让谁上道观就让谁上，不想让谁上便不让谁上，方便的紧。
　　在熟悉完了这护山大阵后，李云便来到后院，窥见那灵田。
　　如今灵田里的作物已经繁复成熟，到了收割的季节。
　　在看了那灵田后，青玄惊呼出声来：“我的牛牛，我还没见过那么大颗的韭菜啊！”
　　只见那韭菜足足有半人高！
　　李云也被这长势十足的韭菜给吓了一跳。
　　这场景之前还真没见过。
　　“这韭菜可以割了吧。”
　　李云呢喃道。
　　虽然嘴上不确定，但手已经行动了，吭哧吭哧就将这韭菜给割了下来。
　　和普通的韭菜不同，这韭菜上面灵韵十足。
　　“青玄，你吃了吧。”
　　“啊，大仙...真的？”青玄喜形于色：“那我就不客气了嗷。”
　　青玄一把将这半人高的韭菜给噶了。
　　“好...好韭菜...饱...饱了，吃不下了。”
　　要知道青玄可是出了名的馋嘴贪食，吃米饭一顿得吃一大盆，可如今这半根韭菜就噶饱了的情况是从未有过的。
　　当然，李云也知道这并不是青玄饭量变少了，而是这韭菜一根能顶一大盆...
　　“寻常植物种植就能有如此神异，如若是种植草药的话，不是能种出奇珍异药来？”
　　“是的，如若宿主有炼丹之法，可将药物炼化为丹，效果更上一层。”
　　“那么炼丹之法呢？”
　　“请宿主继续努力，抽出来吧。”

第四十五章，拜上仙
　　此时此刻，山下。
　　一辆辆特制的红旗轿车停留在文舟山山下。
　　这一辆辆的红旗轿车属实是让山里的乡民们吓了一跳，特别是上面还下来了一排排穿着黑西装戴着墨镜的家伙，更是骇人无比。
　　穿着黑西装的女子有些紧张的苦笑道。
　　“我们现在应该算是进行第三类接触了吧？”
　　“邱玲，第三类接触，古仙又不是外星人，以前又不是没有接触过魍魉鬼魅妖魔贵鬼怪的。”周巡倒是表现的没那么紧张：“从他的行为模式来分析，应该是秩序阵营的，不用担心。”
　　“虽然话是这么说来着，可我总有一种将脖子挂在绳子上的感觉，生死随意揉捏。”
　　许邱玲虽然嘴上嘀咕，但是已经做好心理准备了。
　　上山，见古仙！
　　外勤组的总负责人和副负责人，带着一队保镖浩浩荡荡上山了。
　　目标便是肉眼可见的那半山腰的小道观。
　　叶莉呢喃道。
　　“这山上，真的有仙人吗？”
　　“嗯，按照资料库里记载，有那种能力的基本就是【仙人】了。”方别叹道：“原本只存在于古书记载中的存在，现在是出现在人世间了，结合最近收容物事件频发...当真有一种世道要变的趋势啊...关于山上那古仙的资料你看了吧？”
　　“嗯，看了，所以才觉得不可思议啊，明明前面二十几年都是普通人来着。”
　　叶莉感叹道。
　　姓名，李云，江南大学毕业学生，成绩一般，样貌只算得上清秀，没谈过恋爱，也少参加学校的社团活动，毕业之后疑似找不到工作，回到了道观当一个小道士。
　　寥寥几句话，就是那古仙以前的材料，这些都是从阿狸巴和企鹅企业要来的资料。
　　从各种方面来看，都是一个泯然众人屌/丝，而真实身份却是古仙人。
　　这着实是让人感到不可思议。
　　方别继续说道。
　　“你根本不知道古仙的手段啊，我们的分析师分析过了，这位古仙要么就是觉醒了宿慧的人，要么就是夺舍了普通人的仙人，不管是那种，都不是我们凡人可以揣测的。”
　　叶莉叹道，看着半山处那若隐若现的道观，似有一层云雾缭绕，隔绝于世界之外。
　　“凡人啊...”
　　“你我，皆是凡人啊。”
　　....
　　文舟山草木茂盛，明明是秋日却如春天一般，盛开如注。
　　这让周巡有些感慨。
　　“不愧是神仙啊，住的地方都是四季如春的，这手段当真是奇了。”
　　不仅仅繁茂如春，就连一些反季节的花树也同时盛开了。
　　桂花，菊花，桃花居然同时盛放。
　　四季皆体现在此山之中。
　　周巡摘起一朵花闻了起来。
　　另一边的许邱玲也有些被这里的美景吸引了，不过还是警惕道。
　　“小心一点哦老大，这地方有些不对。”
　　“没关系的。”周巡笑着指着自己的脑袋说道：“你知道我第六感很强的，现在暂时没有危险。”
　　美景虽留人，但还有正事儿要做。
　　两人还有一众保镖继续往山上行走。
　　半个小时。
　　一个小时。
　　一个半小时。
　　“怎么...怎么我们还没有走出这片树林？”
　　许邱玲发现了事情有些不对。
　　这山路，也忒长了吧。
　　弯弯绕绕，最后又回到了那片桃花，桂花，菊花三花盛开的地方！
　　“明明我们是往上走，可我们又回到了原来的地方！”许邱玲浑身肌肉紧绷，紧张道：“我们入了鬼蜮？”
　　周围的保镖们也紧张起来。
　　周巡抬起头来，天清气朗，明日高悬。
　　“别紧张，天无血月，朗朗乾坤，怕什么鬼蜮伎俩，这应该是古仙的手段，他这是不想让我们上去吗...”
　　周巡眉头轻皱，最后深深的吸了一口气，下了个重要的决定，说道。
　　“让护卫组的人下去吧。”
　　“啊？让护卫组的人下去怎么行，要知道这可是...”
　　许邱玲强烈反对。
　　“要知道这可是有着莫测手段的古仙。”周巡沉吟道：“我之前就跟你说过的，带保镖没有什么作用，反而会让古仙看扁了我们...你跟着他们一起下山吧，我独自去见那古仙。”
　　许邱玲本想反驳，可最后千言万语化为一句叹。
　　“你们下去吧，我和周组长一起上去。”
　　护卫的队长最后只能愕然道。
　　“这...那你们的安全。”
　　“你们下去吧，周组长说的对，我们一起上去也没有大用，对于那手段莫测的古仙人来说，我们凡人的手段还是有限了。”许邱玲耸了耸肩道：“不如多表现一些诚意，咱们孑然一身去吧...你们下去吧。”
　　护卫们也只能听着指令下山去了。
　　当护卫们下山之后，两人整顿一番后便一齐再次上山。
　　不过这一次，却没有原地弯弯绕绕了，仅用了不到五分钟的时间，就走出了那一片山林。
　　“果然是之前我们带了保镖，他才不愿意见我们的啊。”
　　豁然开朗，只见那山野道观，就在眼前。
　　青烟飘渺，门前桃树盛开，桃花瓣随风微动，门墙斑驳就一丝旧意，却更多一分仙气。
　　若是世间有天仙居所，想必就是眼前这般的吧。
　　进门之后，却见一仙气满满的道人，正在洗杯蘸茶，旁边躺着一休憩青牛。
　　道人与青牛，门墙上还有休憩的猫咪，一副怡然又仙味儿十足的画卷。
　　还没等周巡和许邱玲开口，李云便先开口道：“山路崎岖劳顿，两位也走了不少时间，不若来喝两杯淡茶解解渴，如何？”
　　这山路还不是因为您才变成这样的！
　　许邱玲还没说话呢，周巡就立刻说道。
　　“好，上仙说怎么样就怎么样。”
　　周巡来到桌前，拱手一盏，便将茶水一饮而尽。
　　茶水不热，甚至于说温度刚刚好。
　　温是好温，茶却非好茶。
　　劣茶的口感在嘴里游荡，相当的...奇妙。
　　又因为口渴而囫囵吞下，有一种食之无味，又弃之可惜的感觉。
　　一饮而尽这杯茶后，周巡将茶放下，拱手弯腰道。
　　“叶莉和方别的事儿，是我们做岔了，他们年轻不懂事，还希望上仙不要放在心上，我们特来赔罪。”

第四十六章，贫道可是小气之人？
　　听着周巡的赔礼道歉，李云只是表情淡然道：“你可觉得，贫道是小气之人？”
　　“当...当然不是。”
　　周巡这是打死也不敢说眼前这道人小气啊。
　　李云的确不是一个小气的人...嗯，的确不是。
　　对于这古董调查局，李云的确是没太大的恶感，不过像之前他们带着一大排保镖上来，也的确让李云有些不喜，就生出了戏弄一番的情绪，顺便试试这护山幻阵的功效，结果是效果拔群。
　　至于这道观为何是劣茶相接，李云作为一个穷人，拿出劣茶不是理所当然的吗？
　　好茶李云哪里喝得起啊...
　　不过周巡可不这么认为，他则是认为眼前的神仙在用实际行动表达对他们古董调查局的不满。
　　“唉，之前叶莉和方别接触的时候也实在是有些莽撞了，不过好在这仙人虽然看起来有些不满，却也不是什么容易暴怒的人，不然的话当初方别和叶莉应该都没命走下山了。”
　　也正是因为如此，周巡才敢根据现有的资料和副手上山见仙。
　　如今一看果然和判断的一模一样，仙人虽有嗔，却也没有太放在心上。
　　“仙人如何称呼？”
　　“贫道俗名李云，道号云中子。”
　　还用着这具身体的俗名吗。
　　周巡心中微动，想来这是觉醒了宿慧的仙人，不是传说中夺舍取身。
　　这又让周巡松了一口气，如果是传说中夺舍重生的仙人的话，恐怕危险性评估就要上一层了。
　　“那个，云中子仙长，多谢你帮忙收服了异宝青伞，不然的话，那山上的村民还有我们的同僚恐怕都会遭遇危险...”
　　“无妨，只是贫道应缘而去，偶然遇见帮忙收服了罢了，算不得什么大事。”
　　李云表现的风轻云淡。
　　而周巡也不像叶莉和方别一样，张口就是上交，更是直接点名夸赞了李云挽救了村民们。
　　李云一边饮着淡茶，一边说道。
　　“两位想必也不是专程为了给贫道道歉才大张旗鼓的上山吧。”
　　此时，周巡点点头，然后问道。
　　“云仙长，我有一个问题想问。”
　　“问。”
　　“这世上可还有神仙？”
　　当周巡问出来的时候，恰逢门外有山野乡灵来供奉瓜果食物。
　　灵智蒙昧的野兽一起为道观供奉食物。
　　周巡觉得，这个问题已经不需要答案了。
　　这世上有仙，这仙，就在眼前。
　　而另一边，李云也不知道该怎么回答这个问题...
　　自己是仙吗？
　　算不上算不上，顶多算是个有一些灵力的山野道人。
　　但对于普通人来说，自己的确也是有神仙手段的人了。
　　对此，李云只是高深莫测的一笑，没有作答。
　　不知答案，不知如何作答，干脆一笑而过。
　　周巡则是无奈笑道。
　　“我这个问题问岔了。”
　　“你们这些真仙是逍遥天地间啊，只不过你们留下来的那些奇珍异宝，对于现代社会来说，就是灾祸啊。”
　　李云眉头一挑道。
　　“哦？还有很多流传在人间。”
　　“嗯，还有不知道多少我们没有知晓的收容物存在人间某处，还未苏醒，而我们古董调查局就是因此而生的。”周巡认真道：“我们收服这些让社会不稳定的东西，封存起来，让人们可以在尽量无知的情况下安居乐业...”
　　无知是幸福。
　　虽然之前叶莉和方别的态度让李云有些微微的不爽，但不可否认的是，有像他们这样的人负重前行，才有了人们的安居乐业的资本。
　　至少在生命的前25年的时间里，李云是不知道这个世界上有这些神异的存在，一直过着普通的生活。
　　起码从一个普通人的角度来看，官方是把普通民众保护的很好的。
　　李云点头微赞道。
　　“你们所做的一切，是福缘，正因为有你们的存在，民众才能安居乐业，甚好，甚好。”
　　听李云这么一说，周巡心中一喜。
　　这是眼前的仙人承认了他们所做所谓的正当性！
　　之前周巡还有一些担心，担心这个亘古苏醒的古仙会来一句‘此乃我辈之物’，阻止古董调查局收容这些物件。
　　目前来看似乎暂时不用担心了。
　　“国家所做，皆是为了人民安居乐业，我作为一介公务人员自当是要全力以赴的，这些都是我们应该做的。”
　　不过李云还是言道：“只望周先生，莫要试图掌握无法掌握的灵宝，灵宝虽有大威能，却也能带来大恐惧。”
　　“周巡明白。”
　　“你们局子是只管神话时代流传下来的宝物吗？”
　　周巡老实回答。
　　“不仅如此，还有一些妖邪魑魅，野兽成精害人的案子我们都得管...虽然并不算频繁，但严格意义上来说这些事件才是我们牺牲率最高的...”
　　周巡也不再继续就着这个话题说下去，话锋一转，说道。
　　“云仙长，有些话，周巡不知当讲不当讲。”
　　李云笑道。
　　“但说无妨。”
　　“我们是凡人，手无寸铁的凡人，对于神话时代流传下来的事物，是未知，是不解，我们同样在探寻，同样在研究，为的就是让国家，让我们人类族群能够好好的生存。”周巡抬起头来，看着李云的双眼说道：“我们，需要知识，也需要这些异宝，我们需要通过研究他们，发掘他们的历史和神秘，不过在其间，也有很多产生了灵智的异宝，这些异宝，很多超出了我们的能力范围，并没有办法有效收容...”
　　李云愣了愣后，淡然一笑道。
　　“贫道知晓了。”
　　周巡松了一口气，笑着说道。
　　“多谢仙长理解。”
　　一旁的许邱玲看的有些不明，搁这儿打哑谜呢？
　　.......
　　周巡和许邱玲下山去了，下山途中，许邱玲疑惑道：“组长，我们这一次来不是为了招安他来的吗？这结果就是你们打了个哑谜就没然后了？”
　　周巡敲了敲许邱玲的脑袋无语道。
　　“招安这位古仙？也就丁博士在梦里能想想了，我从来没有带着招安他的心思来，仙人仙人，逍遥自在才是仙人，像这样的存在怎么会入我们官家的机构做事？换一句话说，他入了我们单位，谁敢教他做事？”
　　许邱玲哑然。
　　好像是这样的。
　　就算招安了这位仙人，谁敢叫他做事？

第四十七章，观棋不语真君子
　　许邱玲嘀咕道。
　　“那我们不是白来了？”
　　周巡摇头道。
　　“唉，你这当真是脑袋里都是肌肉，没有一滴脑子啊。”
　　女孩感觉自己中了一枪，非常的无辜。
　　“目的其实已经大成功了，我们试探了他的态度，他并不是站在我们的对立面上的，而且他也没有阻止我们收容这些异宝。”
　　“问题是他自己也在收容这些异宝啊，像是那青花伞就被他拿了。”
　　“大道朝天各走一边，我们各收各的。”周巡挠了挠耳朵说道：“更何况，他收容，和我们收容，本质上有区别吗？”
　　许邱玲欲言又止，忍不住道。
　　“区别大了好吧...我们收容是为了人民安居乐业，还有研发技术，那些奇怪的宝物流落到市面上是很危险的，特别是普通人拿到之后...”
　　周巡倒是很轻松，下山之后第一件事就是开了一瓶可口可乐，一点都没有上山见完古仙之后的紧张感。
　　“那这位与世无争的古仙收容了，不也是间接促成了人民安康安居乐业么？不也是成功收容了么？更何况，这位古仙还能轻松收服拥有灵智的古宝，如果他来控制这些我们控制不了的古物，对我们的人民安居乐业而言不也也算是利好么。”
　　许邱玲竟然有些无言以对。
　　“总感觉有些怪...”
　　“确实，这一切的前提是这位古仙是站在我们这一边的，虽然目前来看他的确是站在我们这一边的，是友非敌，以后我们也许会有地方要仰仗这位古仙呢，他也没有表现出拒绝的意思。”周巡喝着可乐，咕咚道：“合作才能共赢，不要想着去控制不能控制的存在，我们要引导他自己去看我们的世界，看我们的现代社会，如果他以后真的认同了我们的理念，说不定会主动帮助我们呢？一切皆有可能。”
　　“嗨，我也没有想着控制这位古仙啊，上头的命令也不是控制，是招安啊，我怕还来不及呢。”许邱玲打了寒颤，刚刚道观里明明非常的温暖祥和，但她却早已汗流浃背，毕竟面对的可是传说中的古仙啊。
　　周巡笑道。
　　“我也不是说给你听的。”
　　.....
　　另一边，在地下研究所内，丁博士摘下了耳机，关掉了窃听设备。
　　丁博士一边窃听，一边又在和另一个老者下着围棋。
　　落子，黑白双棋，互相厮杀。
　　两人水平之高，互相便能算计个几十步，谁也不让着谁。
　　丁博士叹气道。
　　“古仙啊，目前对我们没什么实质威胁，但现在是现在，以后呢？他终究还是那九天宫阙上的仙人，和我们人类终究不是一个物种。”
　　“人类也许会善待猩猩，但却不会同等的对待猩猩啊。”
　　“所以你身为猩猩的位置想去控制人类这种想法就很离谱。”另一边一个老者打断了丁博士的话说道：“我同意周组长的看法，合作，观察，有限接触，共赢，就是我们和这位古仙人的关系，以后我们会有机会多接触接触的，不要着急，不要匆忙。”
　　“时光还长，我们慢慢来。”
　　......
　　云梦观上，飞鸟脆鸣。
　　有仙山灵阵护佑，这云梦道观，除却山野生灵之外无人靠近。
　　隔绝于世，轻灵自在。
　　此时，在云雾内的道观后院。
　　白袍的道人和青牛正下着围棋博弈，画面看起来仙风道骨，古韵十足，可若是有通晓围棋的棋手在这围观的话，怕是会大呼一声辣眼，简直是臭棋篓子战臭棋篓子，臭不可闻。
　　“你无了。”
　　“啊...我又又又又输了。”
　　青玄非常的沮丧，李云非常的爽。
　　自己这样的菜比居然有朝一日能在围棋上下赢别人——那是真正的智商碾压。
　　以至于和青玄下棋只是图一乐，脑子还能思考其他的事情，简直是最佳的对手。
　　“目前官方也在致力于研究和避免由神话宝物引发的灾难，而且研究程度还颇深，有些秘辛历史，他们应该了解的更多一些。”
　　像是一些产生灵智的灵宝他们无法控制，想必就会有求于自己，而无灵智的灵宝...坦白说李云兴趣也不是很大。
　　灵宝灵宝，有灵才为宝，有灵生智，则为仙宝。
　　于情于理，进行有限度的合作是共赢。
　　“不下了不下了，这下棋我是不在行了。”
　　青玄很委屈，表示不玩了。
　　李云很快乐。
　　这下棋下赢一头牛真的很快乐。
　　臭棋篓子的快乐就是那么简单。
　　“你还差得远呢，青玄。”
　　“妾身也想和大仙儿下棋，可以吗？”一旁如烟如雾的青花跃跃欲试道。
　　“让青玄陪你下吧。”
　　李云抽身离去，不和青花下棋。
　　作为一名臭棋篓子，是绝对不会和比自己强的人下棋的。
　　“大仙儿不是喜欢下棋吗？”青花看着李云一脸疑惑道。
　　“哈哈哈，贫道自然是喜欢的，不过贫道这下棋的水平，可不如你甚多。”李云算是大方承认了自己在围棋上菜鸡的事实。
　　一旁的青玄哭唧唧了。
　　那自己和青花下不是又找虐的吗？
　　“哦，大仙喜欢下棋但不善下棋啊。”
　　“然也。”
　　李云卧倒在桃花树旁，随手打开了一本由【京城出版社】出版的简体字道门典籍，算是午后休憩的时光。
　　悠然休憩的道人，和这闲暇的光景相映成趣，却有一份道法自然的感觉。
　　青玄和青花也不下棋了，就这么盯着李云。
　　道法自然，其意自悟。
　　“因为贫道不窥过去，不观未来，只走当下，奕者观星，窥算未来，贫道当不了那弈星棋手。”李云悠悠然道：“这样太累了。”
　　“大仙儿的意思是，当那棋子随波逐流？”
　　青玄疑惑道。
　　李云摇头道。
　　“那也不是。”
　　“那当什么？”青花疑惑道：“一盘棋，不就是由棋手和棋子组成的吗？不当棋手，不当棋子，那能当何？”
　　桃花树下，道人听风窥道经，笑道。
　　“当然是当那观棋不语的真君子了。”

第四十八章，他的运可真怪
　　次日清晨，公鸡打鸣。
　　李云已经习惯了吸收第一缕晨曦的东来紫气。
　　一缕紫气冲入玄关，一日的修炼便完成了，这修仙术的修炼就是那么的简单枯燥。
　　之前，李云有时候感觉修炼也真的是那么的简单，枯燥，且乏味啊。
　　原来的李云每日感受着自身增长的修为，膨胀了。
　　相当的，膨胀。
　　不过今日修炼李云却是发现了，紫气的吸收变得有些阻滞了。
　　倒不是说修为本身怎么样，而是因为自身这个水桶变大了，晨曦的那一缕东来紫气能带来的修为进境变得缓慢。
　　李云嘀咕道。
　　“修为增长略微有些缓慢了啊。”
　　“宿主莫是以为修仙修仙是待在道观里吐纳灵气就能有进境的？那大家一起闭关该多好。”
　　系统又开始传统艺能的阴阳怪气了。
　　对此李云的内心已经毫无波动，无奈道：“我当然知道了。”
　　“你修的道和别人的道不同，你不斩红尘，不断尘缘，你修的是入世的仙，既你修入世仙，自然需入世体悟红尘百炼，本系统觉得这一点你是知道的。”
　　“自然是知道的。”李云挠了挠头无奈笑道：“我还想等着官方的人找上门来，送上线索，不过目前来看，守株待兔也不是什么好的法子。”
　　“既如此，那便下山吧。”
　　正好也下山采购一些东西。
　　山上纵使吃喝能自给自足，但许多物资还是要下山采买的，比如说香烛，焚香，黄纸之类的祭祀用品，又比如说卫生纸，洗洁精之类的生活用品。
　　虽然在山上生活，但李云也并不想过的跟原始人一样，也是需要寻常人。
　　道士下山过后，先去了王叔那里采买一些祭祀用具，同时还买了一些米酒，用来给青玄解馋。
　　王叔在递给了李云一瓶米酒后笑道。
　　“小李啊，你这酒是给那牛大仙的吗？”
　　“是啊。”李云笑着说道：“他老贪杯了。”
　　“来来来，这些是我私人赠送的。”王叔笑着将几瓶米酒递给李云：“之前太害怕了，没有感谢牛大仙。”
　　王叔回忆了一下当时的场景，那青牛可是为了他暴揍了放高利贷的。
　　是恩情。
　　当时是因为太害怕了，觉得那青牛是妖怪所以才没有太多反映，如今缓过来了，知道那青牛帮了自己，知道是要知恩图报的。
　　“那贫道便替青玄谢过王叔了。”
　　李云笑着收下了，这算是青玄应得的。
　　“唉，有时候真的不得不相信，万事万物都有报应因果啊。”王叔感慨道：“听说那一批放高利贷的逼人逼得太紧，在别的县城被人给烧死了，作孽啊。”
　　对此，李云并没有什么意外的。
　　因果有报，那一切都是他们的选择。
　　提示无用，自有取死之道。
　　“善恶因果，皆在一念之间啊...”
　　.....
　　此时此刻，李云隐匿了自己的气场，看起来就如同普通的道人一般，除了长得帅一点之外没有太多奇特之处。
　　“老头子，什么时候回家啊。”
　　“好烦啊。”
　　“带我来这里干嘛？”
　　不远处，有一个少年正和中年男子在街路上争吵，中年男子西装革履，戴着昂贵的手表，一看就身价不凡，而少年则是寸头耳钉，看起来叛逆无比。
　　“带你来干嘛？带你来看看这里的军事化学校收不收你这货。”
　　国字脸的威严中年一脸肃然的训斥着少年。
　　少年一脸不屑道：“你尽管谈，我会来算我输。”
　　中年男子一脸生气的说道。
　　“你...你这孩子，一点教养都没有，都不知道你妈是怎么教你的...”
　　“是啊，我没有教养，谁让某些人一个月两个月只回家一次呢，要不是因为我妈死了，您是不是就忘了有个儿子了？”
　　“我做生意那么忙，还不是为了给你们好的经济？你以为你的钱是哪里来的。”
　　“是是是，大忙人嘛。”少年双手插着口袋，嘴里咀嚼着口香糖，阴阳怪气道：“所以我抽烟喝酒打架你也没管嘛。”
　　“好啊，我管不了你，我现在就管管你。”
　　两父子街头吵架属实是吸引人注意力，特别是最后一副要父子当街掰头的模样，很是吸引街坊邻居。
　　当然，某个路过的道人却是顺嘴说道。
　　“无上天尊，两位稍安勿躁。”
　　中正平和的声音宛如潺潺溪流一般，安抚着人的心灵。
　　原本这一对怒火滔天的父子就要当街solo了，却因为这一忽然传出的声音而平静了许多。
　　“亲人之间何必大打出手，有事多交流交流，不好吗？”
　　李云笑了笑，十足似一个路过的劝架人。
　　“这是我们父子之间的事情，不用外人来管。”威严中年虽然对于被指手画脚这件事有些不爽快，但环顾四周却也发现，在这大街之上，打架实在是有失身份。
　　着实是有些不妥。
　　“我们回去再说。”
　　“切。”
　　少年也没有再纠缠的意思，显然他也不太想当街搞事儿。
　　很丢脸。
　　“两位居士请留步。”
　　“嗯？”
　　威严中年男子回头皱眉：“怎么了？”
　　“这道护身符是贫道赠予令郎的，好生携带。”
　　“我们不信这个。”
　　威严中年男子本想拒绝，却被李云强硬的塞入到了手中，言语之间还有一丝不容拒绝：“免费，反正不要钱，多少信一点，如何？”
　　“这...好吧，谢谢。”
　　威严中年男子赶时间，也不想过多纠缠，只能收下护身符，带着儿子匆匆离去。
　　看着他们的背影，李云是相当在意，最后眼神还放在了那少年的身上。
　　少年身上的气运翻滚，五彩斑斓，似吉，似凶，似平，似如死水，又似如滔天巨浪。
　　“好奇怪的运势，是厄？是吉？还是波澜平和？有点意思啊这少年的气运。”
　　在获得了望气术后，李云还是第一次窥见这样的气运。
　　“系统兄，你怎么看？”
　　“气运非命，随时会变，窥运不等于观命。”
　　“那他的运可真怪。”

第四十九章，窥命
　　窥其运，非其命。
　　命与运相互勾连，却也互相独立。
　　李云摸了摸下巴道。
　　“系统兄，我什么时候能够有观命的水准？”
　　“那么宿主愿意为了观命能付出什么代价呢？”系统淡淡的说道：“窥探命运，付出的代价可能是天残地缺，也可能是身家性命，有些人天生就能窥探天命，但他们的寿元通常不过四十载，且身躯残疾，一生顽疾缠身，你，愿意付出这样的代价吗？”
　　“算了算了。”
　　李云打了个寒颤。
　　这窥探命运的代价也太过惨重了一些。
　　李云嘀咕道。
　　“窥命折寿，泄命也折寿，看来天生神异也不见得是一件好事啊。”
　　“当然，若是你修得那通天彻地的修为，欲知天地又如何？若是那命运长河的反噬对于宿主微不足道，那窥探命运也是不难之事。”
　　“总之，想要为所欲为，就要修为对吧。”
　　“对。”
　　修为，进境。
　　一切都和那身上的修为有关。
　　如果...修为进境能够更快一些的话...
　　一开始，李云心中有些许混沌和对修为的贪欲，不过很快，这一缕混沌便随之消散，这一次算是压制住了贪欲。
　　李云点点头，却是洒脱笑道。
　　“不过有时候，知天命也未必是好事，有时不知为不知，也是好的。”
　　“修为修为，顺其自然才是修，道者无道心，前路则不明，我还差得远啊，无论是修为还是心道上...”
　　修为是路，修炼是景，一路走去，看看那沿途的景，何不快哉？
　　....
　　那对争吵的父子正朝着停车场走去。
　　两人还在怄气，谁也不给谁好脸色。
　　“叶麟，你这是要气死我啊...”叶有道看着自己这儿子，胸中一股气郁结的发不出来，只能狂叹气：“你再这么不听话我就当没你这儿子。”
　　叶麟表情毫无波动，翻着白眼向上瞥，嘴里还嚼着口香糖，吊儿郎当，丝毫不放在心上。
　　“切，说的你好像当过我是你儿子一样。”
　　“你...你这逆子...你怎么一点...”
　　“我怎么一点都没有继承老妈那一些温文尔雅呢？你这话说过多少次了，我都会背了，这阴阳怪气的功夫，还不是继承你的。”叶麟掏了掏耳朵有些不耐，这句话他都听的起茧子了。
　　正当两父子战况要再一次升级的时候，一旁却是跳出来一个乌头垢面的乞丐。
　　“两位，我给两位算个命，不要钱，只要一口馒头，一口馒头帮算命！”
　　两父子转身望去却是吓了一跳，只见这乞丐蓬头垢面，耳朵缺一，眼缺一，手足缺一。
　　一个残疾的乞丐。
　　叶有道被吓了一跳，带着叶麟后退了几步：“去去去，什么人啊？走开。”
　　“我算命，一口馒头算命...嘿嘿嘿...嘿嘿...”
　　这乞丐还手舞足蹈的，看起来不仅仅身体有残缺，精神也有残缺。
　　叶有道看着有些不忍心，强忍着乞丐身上的恶臭，丢了二十块钱过去：“走开，别烦我们。”
　　“我...我会算命...一口馒头就算命...”这疯乞丐上下打量了一下这叶麟，脸上的表情变得呆滞了起来：“咿...啊...死人？不对...是活人...红的...不对...又变成黑的？...也不对...啊白的...啊？你不是人！你的命是白的！白的！什么都没有，是白的！”
　　这疯乞丐似乎是受到了什么惊吓，连那二十块都不要了，逃也似的奔走离去。
　　叶有道还有些惊魂未定，长舒了一口气，要知道现代社会，最可怕的就是精神病了...
　　人家就是对你做了些什么都不用承担责任的。
　　“今天怎么净遇到些怪事。”
　　“因为你就是怪人。”
　　叶麟嘲讽了一番过后，手机却是响了起来，看到手机来电之后，赶紧离叶有道远远的。
　　“谁的电话？”
　　“关你屁事。”
　　两人还是继续在剑拔弩张。
　　......
　　在李云回山后不久，就又有人来拜访了。
　　是周巡。
　　这位特殊部门的外勤组组长可比手下的人会做事多了，这一次来拜访还带了一些道家的典籍来。
　　不是手抄本，是孤本，原本。
　　虽然对于李云来说，这些道门典籍无实质上的裨益，却也是体现了满满的诚意。
　　李云拱手谢道。
　　“周队长有劳了。”
　　“哈哈哈，使不得使不得，这些本来就是你们道家的典籍，我带给你也算是物归原主了。”
　　周巡嘴上在和李云对话，可眼神却忍不住瞥向青玄那一边。
　　此时此刻这青牛正在一脸享受的豪饮着白酒，旁边还有两瓶空的牛栏山二锅头的罐子...
　　“看什么看，没看过牛喝酒啊。”
　　青玄醉意盎然，唠叨了两声便继续饮酒去了，这一次口水直流的将那王叔家的米酒给开了，好菜好酒要留在后头来。
　　云梦观上，牛仙嗜酒。
　　周某人记下了，以后也能够投其所好，带几瓶酱香茅台来...
　　“对了，云仙长，我这一次有了新的收容物线索。”
　　“哦？”
　　李云摸了摸下巴，却是觉得有趣。
　　“你且来看。”
　　周巡将早准备好的ipad拿出来，里面是一张张的照片。
　　这照片里呈现的是一具具的焦尸。
　　看到其中几具尸体李云眉头一挑，这不正是那几个讨债的混混吗。
　　“这是...烧死的？”
　　“嗯，活生生烧死的，手段相当残忍，在方木县已经发生了好几起这样的案子了。”周巡坦荡道：“我们现场勘探过了，有灵物残留的能量痕迹，不管是人驾驭收容物所为，还是收容物产生灵智所为，都相当的危险。”
　　李云淡然道。
　　“你想让贫道如何？让贫道去收服这作乱的根源？”
　　周巡却是摇摇头道。
　　“相反，我们这一次只需要你看就可以了。”
　　“哦？只看就行？”
　　“对，而且这疑似能产生火焰的收容物，也由云仙长全权处理，我们古董调查局绝不干涉。”
　　李云似笑非笑道。
　　“这似乎对贫道是一次稳赚不亏的买卖。”
　　周巡自信道。
　　“至少是双赢。”

第五十章，少年
　　这一次让【古仙】参加这一次案子是古董调查局内部的决定。
　　“古仙古仙，道门古仙，在他们的世界观里，【因果】是他们重之又重视的事物。”丁博士一边转着笔尖儿，一边分析道：“如果【因果】没有处理好的话，他们的前路是会遇到堵塞的。”
　　在开了一次又一次的会议后，丁博士也基本放弃了招揽古仙。
　　仙人仙人，天上之人，岂是能轻易招揽的？
　　即使招揽进来了，人家也没必要听你的话，反而会将许多研究成果暴露出去。
　　所以内部换了一种战略，以别的方式来接触，比如说主动和古仙沾染因果...也就是常说的‘蹭蹭’。
　　蹭多了，总会有机会的吧。
　　“因果什么的，太玄乎了。”许邱玲嘀咕道。
　　此时，一个老人从门外进来说道。
　　“我们的研究部门研究了相当多的古籍，都得出了这个结论，仙人对于因果是相当避讳的，因为结了因，就必然有果，仙人成仙不沾因果，孑然一身飞升入天，如果不结因果，便会拖累他们自身，所以从结合古籍内容因子计算出的研究模型来看，一般来说那些仙人应该是孤高冷淡，不问世间的性格才对，像这位古仙到处揽事儿，到处种下因果的属实是少数，不过也正因如此，这位古仙才是值得接触的，如果真是那些孤高不问人间的古仙人，恐怕接触了也没有用。”
　　见到进来的老人后，许邱玲赶紧行礼。
　　“江部长。”
　　“叫我江教授吧，我还是更习惯这个称呼。”江教授沉吟道：“我们这一次，就让古仙自己看看，假如那神话时代的宝物流落到心怀不轨的人手中的话，会造成什么样的结果吧，如果他真是一个善结善果的仙人的话，说不准日后还会主动帮助我们。”
　　“我还是觉得，这一次将那收容物拱手让出，就为了让他看看，还是有些亏啊。”
　　许邱玲是见过很多超自然灾害的老人了，正因为如此她才知道这些神话时代的异物有多么的弥足珍贵，有不少还付出了不小的牺牲。
　　丁博士笑道。
　　“一个D级的收容物而已，送出去一个我们还是出的起的...”
　　......
　　沛山县，算是这潭市里，也属于富庶之地，东临大江，渔业养殖，资源丰富，当地的养殖企业各个都赚了个盆满钵满。
　　而在这小小的沛山县，最近却不怎么太平。
　　小巷子里，街头美食的香味四处溢出，最出名的炸鱼一整条街都是。
　　一些闲言碎语在小城的街头小巷里流传，一个炸鱼小摊里，有几桌都在讨论这件事。
　　“听说，又死了一伙人。”
　　“是龙哥那伙人吗，听说是放高利数的...”
　　“那伙人该死啊，不过死的也太惨了，听说是被活活烧死的。”
　　“在这高利贷之前的那一伙还没成年呢。”
　　。”
　　小县城里，流言四起，人心浮动。
　　周巡则是拿着一杯馋了不少水的珍珠奶茶，在波浪汹涌的江边吹着风，淋着细雨，喝着奶茶，衣角随风飘起，略微有些狼狈。
　　在一旁的则是白袍的道人，道人身着长杉道袍，周围有江风起，道袍却不自动，雨水落下，却是不沾其身，宛如超然于界外。
　　这一幕看的周巡是又羡又惊，只能暗叹道果然是神仙手段，这迎着江风和雨水都能那么潇洒。
　　“对于掌握这些灵物的人，我们已经有一些眉目了。”周巡率先开口道：“过不了多久，我们就能找出来，并且控制住事件的发展。”
　　“已经知道是有人掌握了灵宝？”
　　李云顿了顿说道：“面对掌握了灵宝的人，你们真有信心能将其抓捕吗。”
　　“哈哈哈哈，云大仙也莫要小瞧了我们古董调查局的人，我们好歹是建立起来对抗这些超自然灾难的部门，自然是有两把刷子的。”周巡笑了笑说道：“其实吧，我们这些普通人，就算拥有了这些异宝，能引发的现象也是有限，比如这一次掌握收容物的人，顶多能打一些火苗，力气大一点，能像杂技团一样喷个火算是极限了...不过纵使如此，在寻常人之中也是虎入羊群的级别，如果处理不当，也很容易引发不小的社会问题，比如这一次，弄的整个县城都人心惶惶的。”
　　李云点点头，灵宝在普通人手中发挥的作用十不存一。
　　这倒是符合逻辑，毕竟灵宝是工具，也是需要灵力和懂得使用的人去驱动才能最大限度的发挥作用。
　　这也是为什么古董调查局会特别惧怕产生灵智的灵宝的原因——因为拥有灵智就不存在发挥作用十不存一的情况了，等于给武器加了个人工智能，事半功倍...
　　正当两人在那盘江水库旁吹风之时，周巡已经收到了犯罪嫌疑人的照片了。
　　高效。
　　这就是组织的力量。
　　“可以实行抓捕行动了，至少可以确定那异宝是在他身上。”
　　周巡毫不避讳的将得到的照片递给了李云看。
　　“云仙长，如果你遇到这人的话，不用帮忙出手，如果方便的话，通报一下位置就可以了。”
　　“可。”
　　李云看到周巡递来的照片过后，却是有些意外。
　　这人不是上次遇到的那个和老爹当街吵架的叛逆少年？
　　此时照片里的少年，正一拳揍在一个人的脸上，而手里还有着一丝丝微不可见的火星，如果不去特意关注的话，很难注意到。

第五十一章，必须有人负罪受罚
　　阴雨绵绵，这沛山县的雨水已经下了有三天三夜了，依然没有停下来的意思。
　　虽然雨势不大，却也给这小小的县城增添了一份别样的阴沉。
　　周巡的队伍追寻到一个当地的水产企业，麒麟水产股份有限公司。
　　叶有道在看到周巡等人（他以警方的身份前来）之后，震惊的同时，还有愤怒。
　　他一巴掌拍在办公桌上，震怒道。
　　“你是说，县城里的这些案子，都是我儿子做的？”
　　“嫌疑，只是嫌疑，只是从目前现有的证据来看，您的儿子叶麟有着重大的嫌疑。”周巡斟酌自己的词汇，说道：“你现在知道他在哪儿吗？”
　　叶有道脸色沉沉道。
　　“我不知道。”
　　“嗯。”
　　对于这个答案周巡也没有意外。
　　知道还是不知道，估计得到的答案也是不知道——
　　实际上，叶有道也的确不知道现在叶麟在哪里。
　　学校里的老师管不了他，家里的家长也管不了他。
　　“这逆子，我本以为他最多只会惹一些打架斗殴的祸事，没想到居然闹出了人命。”
　　叶有道一脸的痛心疾首，他也隐隐有些后悔，没有教好他。
　　既然没教好，那他也必须承担不可推脱的责任。
　　“如果确定是我儿子犯下的罪的话，我会好好的负担起责任的，赔偿也好坐牢也罢，我一个人承担。”
　　“等到你儿子回来再说吧。”
　　周巡更关心的是，那个少年带着的异宝。
　　外边大雨瓢泼。
　　叶有道的心也是相当的冷。
　　在漫长的等待中，一个少年的身影出现在家门口，看起来似乎是在外面玩耍了有一段时间。
　　“逆子！”
　　叶有道的怒吼让周巡他们都没有想到。
　　另一边的叶麟也有些懵，怎么突然之间就挨骂了。
　　周巡忍不住说道。
　　“叶先生，请不要激怒犯罪嫌疑人...”
　　“之前那些纵火烧人的案子，是你干的！”
　　叶有道的声音中气十足，隔着一条街都能听到。
　　一听到纵火烧人的案子，少年顿时脸色一变。
　　周巡他们隔着老远都能察觉到叶麟的变化，内心觉得他八成就是犯人了，有两成不是，但至少也是知情人。
　　叶麟想拔腿就跑，但转身转到一半，还咬咬牙回头大喊道：“不是我干的！”
　　“是不是你干的你跟警察同志说去！”
　　“你不信我？”
　　“我信证据，我怎么会有你这样的儿子？”
　　隔着老远，叶麟都能看到叶有道那坚毅的眼神。
　　那是真的相信凶人就是他。
　　叶麟咬咬牙之后，转身跑走，消失在雨夜里。
　　周巡看了一眼叶有道，想说点什么，但最后化为叹息，向着对讲机说道：“去追吧。”
　　.......
　　茫茫雨夜就好像一张薄暮大网，罩住了小城，也让周巡从外地带来不熟悉地形的小队伍一阵好找，无人机的屏幕都只能显示出一片的模糊。
　　对于叶麟来说是如虎添翼，更因为少年体形矮小的原因，他能翻找到一些大人去不了的地方。
　　叶麟双目含怒，目的地只有一个，他一路跑到县城外的一栋废弃的民房里。
　　民房虽然废弃，但却并非空无一人，有一个戴着眼镜的胖子正在里面玩着手机，时不时还传来【击杀】的声音。
　　“杨胖子！你给我出来！”
　　“啊？叶麟，你回来了啊，来双排...”
　　杨胖子在看到叶麟之后心中欣喜，刚想应承，迎接他的却是一个拳头。
　　打了一拳之后，叶麟愤怒道。
　　“你杀人了！”
　　杨胖子看着满脸愤恨的叶麟，欲言又止，但最后还是承认了：“是我干的。”
　　“你为什么要这么做？？”
　　叶麟拿出了手中的半块玉璧。
　　玉璧上隐隐有火光浮现。
　　随着玉璧的火光浮现，叶麟的拳头也泛着红光和火星。
　　只要握着玉璧，力量就能得到增强，手背也会出现火星。
　　这是叶麟母亲留给叶麟的遗物，一次偶然让叶麟的鲜血滴在了那玉璧上，由此便能给予手持者以神异。
　　后来发现玉璧可以一分为二，让叶麟可以将玉璧分给铁杆哥们杨胖子。
　　两位学校的最底层，被霸凌的两人一下子便成为了打架高手，无往不利，只是叶麟只想着用他来打架，并没有像杨胖子一样...
　　“你知道外面的人是怎么称呼我们的么？”杨胖子激动道：“他们说我们俩是废物，是傻子二人组，是干啥啥不行，吃啥啥不剩的废物，那收养我的舅舅也从来没避讳这么称呼我...你敢说你爸不是这么觉得的？”
　　“现在，我们这废物就要做他们做不到的事情，姚大施他13岁的时候把邻居女孩玷污后活活打死，他该死吗？该死，那帮子放贷的让多少人家破人亡，他们该死吗？该死，刘启航那帮子收保护费的，他们该死吗？该死，我只不过是让该死的人去死了而已，我有错吗？”
　　“我！哪里有错了？”
　　“没有人给你资格这么做了。”叶麟嘴角都被咬出了血来，最后伸出手：“把玉璧还给我。”
　　“还你就还你。”
　　杨胖子没有任何犹豫，将那一半的玉璧还给了叶麟。
　　对于玉璧的力量没有半点贪恋，对杨胖子来说，需要玉璧做到的事情已经去做到了。
　　叶麟深深的吸了一口气说道：“做错了，就有人要受到惩罚，当时我们不就是因为这么想的，所以才去挑战那些霸凌人的校霸吗？”
　　“现在，你做错了，因为我给你这半块玉璧，你闹出了人命，责任在我，这罚，我来受。”
　　叶麟转过身去背对杨胖子，背影显得瘦弱而坚定。
　　“你...”
　　杨胖子有些愣神。
　　他是叶麟，一个没妈的暴躁小孩，因为身材瘦小而且特立独行的缘故，一直是学校里被霸凌的对象。
　　杨胖子一直觉得，叶麟是自己的同类，同样因为身材和性格的缘故，沦落为学校的最底层。
　　可现在，面对这样的瘦小的叶麟，杨胖子突然产生了些许的自卑。
　　原本杨胖子以为眼前的人和自己是一样的，可现在他才发现。
　　眼前这个人，他和自己不一样。

第五十二章，再也不见，破烂小城
　　雨还在下，这瓢泼的大雨似乎不会下完似的。
　　李云在江边，依然是风水不沾的出尘模样，可眼睛似乎是望着阴雨连绵的天空还有那远处的大山。
　　“奇怪，为什么总是有一股心有阻滞的感觉，似乎有什么事情要发生一样。”
　　李云皱眉道。
　　如果是寻常人的第六感也许能被认为是敏感了，可作为修仙者的第六感还是有些参考性的。
　　此时，李云唤来青玄。
　　大雨瓢泼之下，一头青牛突然出现虽然也会让人震撼愕然，可绝大多数人只觉得是空气撞击产生的幻觉罢了...
　　“青玄可在？”
　　“青玄在。”
　　“隐匿身形，在这方圆之内巡视，如若有异常便告知贫道。”
　　“知道了，大仙。”
　　青玄的身影刹那之间便消失的无影踪。
　　......
　　现代的排水系统再强，在持续的自然力量下，也显得有些不堪，许多街道都出现了积水的情况。
　　叶有道在家里心事重重，望着那瓢泼的雨地，心中有些忧虑。
　　“我儿子不知道怎么样了...”
　　“放心吧，不会有事的。”周巡只是用公式一般的安慰话，他在这里守株待兔。
　　正当周巡有些百无聊赖的时候，突然接到一个消息。
　　接到消息后，周巡原本有些轻松的表情立刻严肃了起来。
　　“是...我知道了。”
　　此时，周巡转身对着叶有道说道：“叶先生，去避难吧，山洪暴发了。”
　　“山...山洪？”
　　“嗯，可能是大雨冲垮了堤口，赶紧避难去吧。”
　　叶有道激动道。
　　“可，可我的儿子，可我的儿子还没找到啊！”
　　“抱歉，目前情况紧急，你只能先去避难。”
　　叶有道激动的冲过去想拉扯住周巡。
　　“我儿子他只是犯了错，他罪不至死啊！快，你们不是jc吗？帮忙找找我儿子，帮忙救救我儿子！”
　　周巡避开过后摇头道：“抱歉，正因为我们穿着这一身官服，所以并不是服务你家的，而是服务所有人民的。”
　　蓝牙耳机响起了声音。
　　“周组长，直升机已经准备...”
　　“准备个屁，小队成员，全体加入当地的官方救援队伍，我们只是特殊部门，不代表我们自己能搞特殊，行动起来，至少要对得起咱们拿的工资和待遇。”
　　周巡果断指挥自己的小队伍切换了行动的第一方针，从寻找叶麟转变成了协助当地的救援队伍。
　　周巡的小队离开别墅后，整个屋子都空荡荡的。
　　叶有道反应过来后，赶紧去翻找雨衣和雨靴。
　　“儿子...我要出去找儿子，你一定不能有事啊...”
　　......
　　“我很讨厌这座城市。”
　　“小城特有的氛围，会将一件小事无限的扩大，甚至将莫须有的帽子扣在你的头上。”
　　“我讨厌小城，我想要离开，我想要去外面生活，去妈以前说过的北上广深，去那里闯一片天地，估计也就只有我爸那种又古板根基又在小城的人才会舍不得这破烂小城。”
　　大雨之中，两位少年在瓢泼的雨幕中奔跑。
　　“以后我也去。”杨胖子顶着大雨说道：“听说，那里不会歧视学习不好的人，那里只要是有本事的人，都能被尊重！”
　　“呵，你不学习能去干嘛？”
　　“我当个搞笑up主啊。”杨胖子嘿嘿道：“以前我不就靠这一手搞笑技巧才偶尔不被欺负的么。”
　　“你还有这一手？”
　　“没爹没娘想要生存下去总是要有两把刷子的吧。”
　　“可还行。”
　　叶麟看了看地面逐渐涨起来的积水，心中隐隐有些不安。
　　积水太大了。
　　叶麟转身对着杨胖子说道：“这大水有点不对劲，你先去高处避难。”
　　“你呢？”
　　“我要先回家一趟。”
　　“我跟你去吧。”杨胖子顿了顿道：“反正我也就你一个朋友，也没有什么亲人，去哪里都不对。”
　　“很危险，到处都是水。”
　　“走吧，废话那么多。”
　　许多人都在朝着大水外走，而两位少年则反其道而行。
　　虽然不知道为什么，但叶麟总觉得，如果这时候不往家里走的话，自己会后悔一辈子的。
　　叶麟的家住在小县城的别墅区里，算是当地最好的住宅区域了。
　　此时此刻，原本熙熙攘攘的别墅区早就已经空荡无人，那些白天遛狗晚上遛狗的妇人们都丢下了自己的狗跑的无影无踪。
　　大水已经淹没了大腿部，排水系统已经不够用。
　　雨还在下。
　　而更让其雪上加霜的，是远处的水库破了个大口，叶麟看到了，决堤的大口随着雨势从山上冲下来。
　　山洪，爆发了。
　　“儿子...你在哪...是爸错了...你答应我一声好不好。”
　　叶麟隐隐的听到一阵有气无力的哭嚎声。
　　循声望去，看到一个绝望落魄的中年男子正在水中寻找着什么。
　　以往的一切严厉都化为了悔恨和绝望。
　　“爸相信你，你在哪儿啊..”
　　“爸...我在这里！快过来！快跑啊！山洪来了，你还在这里干嘛？”
　　叶麟也褪下了叛逆的躯壳，大吼着呼唤，只是叶有道似乎听不见声音。
　　雨太大，加上年纪也大了，耳朵有些背，竟听不到不远处的叶麟呼唤。
　　山洪如果彻底爆发冲下，这依山傍水的别墅区瞬间会变成夺命死地。
　　不仅仅是别墅区，这小城都会被淹没。
　　叶麟想着，如果山洪倾倒下来，这个自己最讨厌的小城，会随着山洪一下子消散殆尽。
　　可一同消散的，还会有他的父亲。
　　这个平日里和自己拌嘴吵架，一天不吵不舒服的父亲。
　　不要死，就算是那个总是不相信自己的父亲，也不要死。
　　可是，自己能做点什么吗？
　　凡人在自然的力量面前实在太过渺小了。
　　除非...
　　叶麟看着手中紧握着的玉璧。
　　那是母亲留下的遗物，因为一次血液滴落在上面显现出赋予人异能的神异。
　　一滴血，能让人拥有这般能力。
　　那么，全身的血液呢？
　　甚至于，那莫须有的灵魂呢？
　　杨胖子赶紧拉着叶麟焦急道。
　　“叶麟，跑吧，再不跑来不及了，你爸他听不到...等一下，你要干嘛？”
　　“杨胖子，到时候记得替我去北上广深看看，那里到底是不是真的那么包容，即使是我们这样的人，也能不被歧视好好的过活吗...”
　　叶麟看了看父亲，再看了看脚下，最后对地面比了比中指。
　　“再见，再也不见，破烂小城。”
　　言罢，便捡起地面一块尖锐的石头。
　　狠狠的刺入了自己的心口。

第五十三章，九龙吞江
　　喝吧。如果你真的是什么神奇的宝物的话，就喝我的血吧。
　　我的灵魂，我的骨肉，我的全身都给你。
　　叶麟不想当小城的英雄，他只想当一个人的英雄。
　　如果能救这破烂小城的话，那也只是顺便的。
　　请救救，我的父亲。
　　“救我爸。”
　　“如果你听到的话，救救我爸！”
　　肾上腺素的激增让他在心脏被刺破的时候，让他还能站立片刻，他摇晃着手中的玉璧，吼道：“你不是宝贝吗！你不是吸血就能变牛逼吗？我给你，我什么都给你，我全部都给你！如果我有灵魂的话，也一并给你！”
　　随着鲜血的流失，叶麟的意识也变得逐渐模糊起来，他倒在了雨水之中。
　　叶麟再也听不到杨胖子的呼叫声了。
　　意识越来越模糊...
　　鲜血浸染了那块玉璧。
　　一开始只是绽放出微微的光芒。
　　而后，火光大盛。
　　“救救我的父亲。”
　　正当叶麟最后的意识彻底模糊之时，听到了一道清淡的声音，很舒服，似乎在哪里听过。
　　“你的祈愿，贫道听到了。”
　　“神仙来接我了...”
　　叶麟‘看’到了，那九天之上的仙人，洁白色道袍宛如世外之物，风雨不侵，水火不扰。
　　玉璧散发着红光，逐渐蜕变，表面的玉质开始碎裂，露出了里面的真容。
　　这玉璧微动，似乎在向叶麟传达着什么信息。
　　叶麟咧嘴一笑。
　　叶麟倒在了雨中。
　　叶麟死了。
　　而蒙尘的仙宝，绽放了新生。
　　......
　　暴雨之中，周巡成了救灾的总指挥，此时，他接到了一通卫星电话。
　　“收容情况如何了...”
　　“没有如何，现在小队正在参与救灾工作。”
　　“收容...”
　　“先别tm管收容不收容的问题了，一个低级收容物而已，现在沛山县山洪，山洪爆发！赶紧让人来先把这天灾人祸安顿好先吧，要快！快点！要人来人要物资来物资！”
　　周巡挂断了卫星电话，同时指挥吼道。
　　“先让老人女人和孩子上冲锋舟，先让老人女人和孩子上冲锋舟！快点！在山洪彻底爆发之前，尽量的撤人走...重的东西就不要拿了，给老子丢下去！”
　　“这可是价值千万的东西，丢了你赔的起吗？”
　　“什么？价值千万的东西？价值亿万的东西都给老子先丢下去再说，冲锋舟上只能带人！冲锋舟上只能带人...你tm还不听是吧。”
　　周巡一脚就将某位‘大佬’的包包给丢到水里去了。
　　“你知道我是谁吗，我可是...”
　　‘大佬’还想发难，却是见到了周巡阴森闪烁的眼神。
　　他打了一个寒颤。
　　他是个生意人，对自己察言观色的本事很是自豪，如今的他丝毫不怀疑，如果他继续这么闹腾下去的话，眼前这位指挥官会直接把他丢到洪水里。
　　他做的出来。
　　这位‘大佬’瞬间就老实了。
　　“明智的抉择。”
　　见这些人被镇住了，周巡也放松了一些，救灾最重要的就是秩序，如今秩序已成，问题倒也不是很大。
　　周巡相信国家的救援物资和支援时间。
　　望着山上奔涌下来的洪水，心中也是震撼，这是他第一次直面天灾。
　　人类在这天灾面前，太渺小了。
　　也许，就算是那九天之上的仙人，面对这天灾也无能...
　　正当周巡这么想的时候，突然县城的上空一阵火光迸发。
　　在这灰蒙蒙的雨幕里，这火光异常的刺眼。
　　九条火龙环绕天空，起舞。
　　这一幕，看的周巡痴了，看的所有人都痴了。
　　“神迹，是神迹！”
　　“是神仙来救我们了吗？”
　　“天啊...”
　　九龙高悬于天，环绕着的是一踏空而立的道人。
　　道人手中托举一副石台，石台上有九龙缠绕，能隐隐窥出那九龙图案和之前玉璧上的九龙图案相似。
　　仙宝蒙尘，一遇风云，便化龙。
　　端坐于半空之上的李云，手中托着这仙宝，催动其灵。
　　九条火龙，化出八龙，倒吸山洪。
　　火龙吞江，那淹没小城的大水瞬间以肉眼可见速度在降低水位。
　　“神迹，这当真是神迹才能做到的事情啊...”
　　周巡异常震撼，整个人都呆住了，他是第一次直面仙神的伟力。
　　不过他不知道的是，即使是李云，以目前的修为也无法阻止这山洪怒江，可若是借助这苏醒的手中仙宝，却能做到。
　　“这九龙神火罩，当真恐怖如斯。”
　　李云感觉自己身体里的灵力宛如被抽水机猛抽一样。
　　仿佛要将最后一滴灵力都吸出。
　　不过效果却也是明显，八条火龙在短短的时间内，就将那倾泻而下的山洪吸收了大半。
　　还有一条分化的火龙朝着山上飞跃而去，目标正是那水库断裂的豁口飞去。
　　在水库之上，竟有一条巨大的水蛇，正打算顺着水库断裂的堤口流入山下。
　　火龙窥见水蛇，立刻咆哮着奔涌过去，这水蛇的血食梦还没做，就被这火龙烧成了焦炭，一点尸身都没落下。
　　“欲于风雨掩护之下毁堤灭坝，混入城镇之中食人血肉，以助自身，该当斩之。”
　　李云于天空之上，古井无波的声音响起，有不少人都听见了，这人也包括周巡。
　　这是青玄看到的，在风雨的掩护之中，这水蛇撞碎了年久失修的堤口，打算顺流而下。
　　“可惜没能再他行动之前阻止，不然也不会有如今的牺牲了。”
　　李云看着下面，拼命的救援抢救的战士们，也是心疼。
　　“莫问因果，有因才有果，善恶一念之间，在他动恶念，行恶事之前，他只是个普通的修炼有小成的精怪，你又如何知道他欲行恶呢？”
　　系统少有的没有怼李云。
　　小城里，吞江的火龙很快就荡平了这水患。
　　雨虽未停，却也不会再酿大祸。
　　“神仙...”
　　“是神仙救了我们。”
　　“雨小了一点，看看能不能拍到神仙。”
　　许多人反应过来想要举起手机拍下那神仙人物，抬起头去却发现那真仙早已不见。

第五十四章，金莲塑金身
　　雨过天晴后，仙人不在，青空万里。所有人都有一种劫后余生的庆幸感。
　　“这当真是在世真仙才能做到的事情，居然将洪水都给吸干净了...”周巡呢喃道：“话说他手上那个有着九龙浮雕的玉璧怎么那么像叶麟手里的那只。”
　　周巡似乎发现了些什么，带着小队伍往叶有道的别墅家里赶。
　　越靠近，便越能听到一阵干嚎的哭声。
　　进了别墅区，便能看到正抱着叶麟尸体哭泣的叶有道还有李云。
　　治好那洪水之后那道门上仙便来到了这里。
　　而此时，叶有道无暇顾及仙神，只是自顾自的痛哭和自言自语。
　　“是爸的错。”
　　“爸应该相信你的...”
　　“我不应该让你一个人走的啊。”
　　哭声肝肠寸断。
　　同样在哭的还有杨胖子，杨胖子在看到周巡这一身警察装束后，立刻自言自语呢喃道：“是我的错，那些案子是我犯下的，和叶麟没关系，可为什么他要受到这样的惩罚，为什么他会有这样的下场...”
　　“求求你警察，你把我枪毙吧，都是我的错...”
　　杨胖子泪流满面，同样哭的肝肠寸断。
　　周巡看着‘自首’的杨胖子，张了张嘴，欲言又止，最后化为一阵叹息。
　　“云仙长...”
　　周巡看着漂浮在李云手中的仙宝，一阵阵的心悸。
　　上面渗出的压迫力生平未见。
　　周巡心中惊道。
　　“这玩意的品级绝对不是低级的...B级？还是A级？不知道，反正很强，强的离谱。”
　　再看李云，周巡的眼神之中已然更对了一丝敬畏，驭火龙吞江断河，此等威力堪称在世神魔了。
　　“没想到这玉璧居然那么高级...之前我们都以为只是一块低级的灵宝。”周巡忍不住说道，对于这九龙神火罩他们是彻底看岔了眼。
　　“叶麟以血肉魂魄唤醒蒙昧仙宝，使蒙尘仙宝苏醒。”李云淡淡的说道：“若是没有叶麟以身饲宝的话，这灵物会一直蒙尘。”
　　“以身饲宝可以唤醒蒙尘的灵宝啊。”
　　周巡眼神闪烁，似乎是得到了什么重要的情报。
　　李云当然知晓周巡的想法，摇头道。
　　“你以为，仙宝是凡人的血肉可以唤醒的吗？”
　　周巡意外道。
　　“难道不是吗？那这次怎么...”
　　“鲜血魂魄于仙宝无用，可心却有用，叶麟情感天地，舍身救父，灵宝念情而动，破自身蒙昧，显露本身，出手一次。”李云放下这九龙神火罩，那散发着威势的仙宝此时此刻正环绕在叶麟的周身。
　　这一幕直接让周巡本就咔嚓的世界观更加的颠覆。
　　仙宝有灵，会因人情而动。
　　反观逃灾都要带上值钱事物占着人位置的人，周巡觉得，这看起来无魂的死物更加的有灵。
　　“你...你是神仙吗...神仙，求求你，救救我儿子...救救我儿子，我很有钱，我全部都给你，我什么都给你，我自己的命也能给你，只求求你救救他...”
　　在知道叶麟是为自己牺牲之后，叶有道更加的肝肠寸断，直接跪倒在李云的面前。
　　很多话没对儿子说，很多事没带儿子去做，现在白发人送黑发人，更是凄凉。
　　李云摇头道：“起死回生，逆转轮回，改天地生死之道，贫道是做不到的。”
　　叶有道整个人都面如死色了。
　　眼前这神仙都做不到。
　　真的，无望了...
　　周巡倒是没什么意外的，毕竟生死之间，是大禁忌，他也出言劝慰道。
　　“人死灯灭，我们生者能做的，只能是铭记着亡者，带着他们的希望和未来继续走下去。”
　　然而很快，李云却是突然说道：“可若是折中的法子的话，贫道却是有的。”
　　周巡有些懵了。
　　居然...还有折中的法子？
　　已死之人，居然还能有折中的法子应对？
　　......
　　沛山县旁边的一座山上，有一处废弃的道观。
　　以前似乎是作为旅游景点而建造的，只是后来由于规划问题没有继续经营下去，从而废弃在此处。
　　李云连同周巡，叶有道来到这道观后的废弃莲池处。
　　“天道轮回，起死回生，贫道做不到，只是折中之法的话，贫道倒是可以一试。”李云淡淡的说道：“这是只有你儿子才能用的法子。”
　　“他虽自刎而亡，但魂魄被仙宝所护，本身命运由暗合此处灵脉，再加上他以命换得一地平安，积攒功德愿力于身。护其三魂七魄周全，故可行此法。”
　　此时此刻，李云挥舞着拂尘，身旁浮现出一道法典虚影，周围有大道符箓流转。
　　周巡看的双眼难忍酸痛渗泪，却还是强行睁着双眼观看。
　　究竟那已死之人的折中法子是如何？
　　周巡觉得，如果不能亲眼见证这奇迹的一刻的话，恐怕会后悔一辈子吧。
　　只见躺在荷花池中的叶麟尸身缓慢的沉入了荷花池中。
　　而那九龙神火罩则是火光大盛，映着这荷花池光彩四溢，五彩的功德之气直接显化成形，环绕于池塘边，神异非凡。
　　虽然叶麟并非主动救城，而是因为要救父，不过做了就是做了，功德就是功德。
　　论迹不论心，那海量的功德依旧属于这个舍身的少年人。
　　这一幕看得周巡和叶有道都痴了，他们能感受到的到那五彩满溢的功德，是他们不能理解的神灵之物。
　　眼前道人的神仙之名，当之无愧。
　　此时此刻，李云的声音响起，仿佛带着上天赦令一般威严的天道之音，肃然无比。
　　“叶麟，汝生前有功，舍一人之身，救一城之人，乃大功德。”
　　“今，贫道以藕为骨，莲为肉，塑汝金莲之身。”
　　李云拂尘一指池塘，这废弃的池塘内，刹那间莲花盛开。
　　其中池塘中央，尸身沉淀之处，更是有一朵纯粹白莲升起，功德五彩，尽数灌入那白莲之中。
　　金莲塑身法。
　　成。

五十五章，不悔
　　白莲忽明忽暗，时而有金芒闪烁。那九龙神火罩也化为一块凡玉，静静的躺在金莲中间，护着那少年的魂。
　　“金莲塑身法，待到白莲彻底化为金莲之时，便是你儿重生之日。”李云顿了顿说道：“当然，他的身体发肤已然不受于你，到时候你认不认这个儿子就是另外一回事了。”
　　“如今叶麟已化为金莲，连通这一方地脉，可受一方香火愿力，可护得一方风调雨顺，水土安宁。”
　　“亲情从来就不是源于血脉。”
　　叶有道盯着那一朵白莲，目光极尽温柔，他能从那一朵白莲中，感受到血浓于水的亲情。
　　“我要等多久。”
　　“也许十年，也许二十年，也许五十年，也许一百年。”
　　李云轻舞拂尘说道：“这你也接受吗？”
　　如若是百年之后，就再无相见之日了。
　　“我接受，只要他能再活过来，怎么样我都能接受。”
　　李云挥舞拂尘，沉吟道。
　　“如若他能受一些香火的话，也许会更快的苏生。”
　　“香火...”
　　叶有道似乎是下定了什么决心似的，说道：“大仙，有一件事...”
　　“何事？”
　　“我想加入道门，成为一个道士。”叶有道深深的吸了一口气说道：“我想在这里守护我的儿子...以前我没有好好的陪伴他，现在我就要陪着他，用我的余生来陪他。”
　　李云沉默了片刻，这片刻对于叶有道而言非常的漫长。
　　“可。”
　　.....
　　入道门的仪式分为几个阶段。
　　分为皈依，拜师，诵经忏罪，冠巾，上表等等。
　　而正一派的道士和全真教的道士又有细微的不同。
　　“本来你应该先当三年居士蓄发之后再行进典的，不过我云梦观不兴烦扰，一切从简便好。”
　　此时此刻，叶有道给李云敬茶。
　　居士皈依道教前，要给度师敬三杯茶，第一杯茶是不能喝的，度师接过来后放在桌案上，称之“思茶”，寓意思考斟酌；第二杯茶，度师接过后品一口，寓意“过茶”，即同意收徒；第三杯茶接过来后，度师中指及大指沾茶水点于信士身上，称为“信茶”，寓意从此以后信仰道教。下来才能举行皈依科仪。
　　李云淡淡道。
　　“贫道师尊云游在外，贫道亦不会代师收徒，你往后称呼贫道亦不用有多特殊。”
　　“我晓得的。”
　　叶有道本来也没想着入那仙门。
　　“你且前来。”
　　李云使用拂尘挥舞，原本叶有道光秃秃的脑袋长出了长发来，这生发之法让另一边见证的周巡好生羡慕。
　　“将发冠盘起吧。”
　　跳过了三年的居士清新，直接成为道人。
　　最后对三清三叩九拜再发度碟。
　　此时此刻，叶有道已经换上一身道袍，盘起长冠。
　　“以后，你便是此地云梦观的观主了，以后你的道号便是明心。”
　　“弟子知晓。”
　　叶有道，也就是如今的明心将全数家财变卖，买下了这沛山废道观，并将其改名为云梦观。
　　从今往后，已无叶有道，只有云梦观明心。
　　“好生照顾金莲。”李云骑上了青玄：“悠悠百年内，总有相逢时。”
　　道人骑着青牛，踏着云消失。
　　仙神来无影，去无踪。
　　也不知李云有没有听到，明心远远作揖道：“恭送云仙长。”
　　沛山云梦观，悠悠森林中，一望无人。
　　苦深高山内，只有一道人，一金莲，无他物。
　　明心道人遥望夕阳黄昏，伴着那白莲，温柔笑道。
　　“儿子，你永远，是我的骄傲。”
　　“我等你回来。”
　　......
　　古董调查局内部也是一阵震动。
　　震惊于那真仙力量的同时，还震惊于那看起来平平无奇的低级灵宝，正体居然是高级的收容物，这着实是让不少人惊掉了下巴。
　　“那个真仙人没拿走也就罢了，你居然也没有将其收容？”丁博士气呼呼道：“你知道那意味着什么吗？意味着我们可能丢掉了一个真正的宝贝。”
　　“有什么所谓呢？”
　　周巡耸了耸肩道：“我们收容这些异物的目的不就是为了护住寻常民众么，如今那仙人也没拿走，而是将其镇在沛山县处，还能保沛山风调雨顺，这不就是最好的结果了么？”
　　丁博士还是痛心疾首道。
　　“你是真不知道A级收容物的价值还是假的不知道？你呀你...”
　　“我知道啊，你有什么问题去跟云仙长说去呗。”
　　丁博士一下子被堵住了嘴。
　　让他去跟古仙掰头...他还真没这个胆子。
　　不过丁博士也只是抱怨抱怨而已，倒也没太多别的反应，就像周巡说的一样，目的还是保一方平安。
　　保一方平安之外的地方，才是添头，目前的结果也不差。
　　“哦对了，我带了一个新人回来。”
　　“新人的事儿你自己料理去吧。”
　　丁博士一个人关起办公室的门郁闷去了。
　　而周巡则是耸了耸肩，来到了另一边的大堂。
　　这里所有人都穿着整齐划一的黑西装，只有一个忐忑不安的少年没有穿。
　　“杨博堂。”
　　“在...”
　　杨胖子，也就是杨博堂尽量直起身子。
　　这里的气场让没见过什么世面的杨胖子几乎有些抬不起头来，不过他还是尽量直起了身子，不让人看扁。
　　“呵，气势不错，不过光有气势是不行的。”周巡漫不经心的点燃一根香烟，一边抽一边说道：“你杀了人，犯了罪，需要负罪受罚，不过念在你初心不坏，只是走错了路，我给你一个机会，以工代罚，你可认？”
　　杨博堂重重的点了点头。
　　“我认，我兄弟说了，犯了错，就要受罚。”
　　“很好，可是干这一行可是很危险的，特别是外勤组，经常要和一些稀奇古怪的玩意打交道，你有这个觉悟吗？”周巡淡淡的说道：“也许会死在测试中也说不定？我可以给你加入内务组的选择，危险系数会低很多。”
　　此时此刻，杨博堂问出了一个让周巡有些摸不着头脑的问题。
　　“外勤组和内务组，哪个有机会去北上广深？”
　　“内务组的行动范围通常只在负责的城市里，外勤组的话满世界跑，总有机会去的。”
　　“嗯，我要加入外勤组。”
　　“没有后悔药吃。”
　　“嗯，不后悔。”
　　这是约定，我会替你看看。
　　那大城市的繁华的。

第五十六章，在下平顶山山灵，觐见仙长
　　回文舟山云梦观的路上，系统问道。“宿主，你后悔将那九龙神火罩置于他处吗？”
　　“悔啊，当然悔啊。”李云有些痛心疾首道：“九龙神火罩啊，这响当当的名儿谁还没听过，大法宝呢可是。”
　　“那你为何不取？”
　　“取走了，念头就不通达了。”
　　李云无奈道：“若是取走了的话，就没办法为叶麟塑金身了。”
　　“这并非你必须做的。”
　　“贫道的心却是认为这是必须要做的。”李云耸了耸肩，无所谓道：“反正那九龙神火罩护完叶麟降生之后自然会离去，到时候再去取走就是了。”
　　也许是十年，也许是二十年，也许是三十年，也许是百年过后。
　　沧海桑田，谁能不变。
　　仙人不变...
　　时间还长，李云还是等得起的。
　　待到回到云梦观后，李云第一眼便发现了大殿内弥漫的功德之力。
　　这让李云有些惊了。
　　“这些功德是我的？”
　　“不是，这是叶麟的功德。”系统说道：“你封赦叶麟金莲之身，以云梦观为名，受沛山香火，这香火愿力，那既然以云梦观为名，受那香火愿力的自然是云梦观的。”
　　“还有这种好事？系统，抽奖吧，我饥渴难耐了。”
　　李云看的眼花花的，这愿力也太香了吧。
　　系统却是冷笑道：“呵，哪里有这等好事，这香火只是属于道观供奉，却非你可取得。”
　　“哦，行吧。”
　　不能抽奖，李云有一些些小小的失望。
　　不过也仅仅只是小小的失望而已，这好处李云也一分没少，叶麟受的香火反馈云梦观，云梦观变得更加具有灵韵灵性，聚拢灵气德行，对于李云本身修行也是大大的有好处。
　　一饮一啄皆是因果，若是不为那叶麟塑金身，也就没有这分润。
　　李云大笑三声。
　　“念头通达啊念头通达，这一波念头是相当的通达了啊。”
　　“虽然不懂大仙儿你念头通达什么，但好像很厉害的样子。”
　　“嗯嗯，是的是的。”
　　青玄和青花两货一副虽然看不懂但感觉很厉害的样子。
　　“嗯...青花青玄，你们有没有感觉到道观内灵韵更加充足了？”李云笑了笑道。
　　青花和青玄感受了一下，异口同声道。
　　“好像是诶！”
　　“是就对了。”李云微微一笑，端坐挥舞拂尘说道：“多行善举，因果有报，天道轮回，报应不爽，若是贫道舍不了那九龙神火罩的话，那贫道便没有这分润的好处了。”
　　“可那九龙神火罩可是很厉害的。”青花作为灵宝，自然能够感受到身为同类的九龙神火罩是何种级别的玩意，那可是比她强到不知道哪里去了。
　　“修仙修道，修的是自身，修得是自心，身心之外，皆为外物，若迷于外物，又如何能好好修得自身呢？你们且听细细道来贫道对那修仙的理念吧。”
　　就好像学霸在给同学讲题的时候，自己也在温习复习一样，李云也同样在细细品味自身的理念，将其娓娓道来。
　　这一段段话宛如暮鼓晨钟一般在青花和青玄心中流淌，一牛一伞，盘坐听道。
　　青烟聆音起，山中道门无岁月。
　　只余悠悠讲经声，山中流转。
　　....
　　“你说这山上有一个道观？哪里来的道观，怎么走了那么久都没找到，要我说就别废这个心思了，要去拜去隔壁龙虎山拜不一样吗？没看人儿子都累着吗？”
　　文舟山下，一家四口人正在朝着云梦观上走去。
　　微胖的大婶一脸抱怨的看着自己的丈夫。
　　“我朋友说这道观很灵的，让我有机会来这里上上香火，绝对十分灵验。”
　　中年女子白了大婶一眼，自顾自的爬着山，心里却也是有些抱怨。
　　林栋那家伙不是说这山上有个很灵的道观么？
　　这很灵不很灵江毕何不知道，这道观反正是没见着。
　　他很信道，所以听到有很灵的道观自然会慕名而来。
　　可这爬了半天的山也没见着道观，让他颇有一种被骗了的感觉。
　　“我不想走了！我要回家！我要吃炸鸡！”
　　一起跟着登山的小男孩不爽了，开始大嚷大叫。
　　江毕何一脸紧张的宽慰着小男孩。
　　“乖宝宝别生气，爸也是为了你好，来这里拜山，好好保佑你学习成绩好，身体健康...”
　　“我要吃炸鸡！”
　　小男孩却是不管，还在嚷嚷着，甚至坐在地上大嚷大叫。
　　“我也有点累了...要不咱们休息一下吧。”
　　少女忍不住出声了，却是迎来了胖大婶的呵斥。
　　潘翠玲一脸呵斥的说道：“陪你弟弟来爬山不高兴了？”
　　“我没有...”
　　“还不是因为你，你说你这聪明劲分点给你弟弟多好，女孩子家家的读书好有什么用，将来还不是要嫁人的，真是的，在娘胎里拿那么多聪明劲走干嘛呢，上天真的是不公平啊...”
　　潘翠玲一直在窸窸窣窣的念叨着江晓禾的不好，抱怨着她为什么小时候拿走那么多聪明劲。
　　身材干瘦，皮肤黝黑的江招娣只能沉默，然后默默的挨骂。
　　但内心里，江招娣却是不舒服的。
　　可面对母亲的诘问，她除了选择沉默也不会做过多的回应。
　　因为这也无用。
　　潘翠玲骂女儿骂爽利了，转身又去慰问儿子去了。
　　而江招娣只能在内心默默的想着。
　　“是啊，这上天，真的是不公平啊。”
　　.....
　　李云在道观里为一牛一伞讲经说道，忽然心有灵感。
　　有客来了，而且非一般来客。
　　并非人类，并非妖物精怪，似是鬼灵，却比寻常鬼灵又多了一分灵性。
　　李云放下心中所感，说道。
　　“青玄青花，有客自远方来，这讲道就此结束，他日若再有感悟再同你们说道说道。”
　　李云拂了拂道袍，正了正长冠，便一脸风轻云淡的去大堂接应来客。
　　来客是一位穿着朴素的中年男子，一席布衣长衫，看起来还颇有一些年代感。
　　在看到李云来过后，这个中年男子赶紧拱手作揖。
　　“在下平顶山山灵，前来觐见仙长。”

第五十七章，此世无仙神
　　只见眼前山灵身形半虚非实，目之所窥，同寻常鬼灵大有不同，却没有脱离魂体本质。而且他自称山...灵？
　　是从未见过的类型的魂鬼。
　　李云虽有些意外，但平定平定心思后，便也拱手道：“贫道云梦观云中子...”
　　“使不得啊，使不得啊仙长，在下就是一小小山灵，哪能让您拱手施礼。”这平顶山山灵立刻拱手回礼。
　　“额...”
　　李云被这山灵的卑微弄得有些不知所措。
　　另一边，青玄和青花还悄悄的探出了脑袋。
　　当看到青花的时候，这平顶山山灵吓得一个哆嗦：“祖奶奶饶命！”
　　他似乎非常的害怕青花。
　　青花也惊呼道。
　　“哦，你是平顶山那个，我记得你！你还帮那个死老太婆挡了一下来着。”
　　“冤枉啊！”平顶山山灵激动道：“那是因为在下受了那人的香火，山灵之力会自动护着她周全，非在下本愿啊...”
　　这平顶山山灵也是为此而来的，上次那神婆被勾走了魂儿他本身不甚在意，毕竟也是因果有报咎由自取，可他在感受到出手的人气息之中有一缕从未感受过的高上仙气，这就让他坐不住了。
　　是上仙出世了？而且还出手？那会不会怪罪他护着那一下？
　　虽然只是极不情愿的被动出手，但他护着还是护着了，生怕那真仙来算秋后账，所以思来想去之下，便主动寻求仙踪，前来告罪。
　　“原来你是平顶山上供奉的山神啊。”
　　李云还真有些意外，居然这真的有山神存于世间：“你既是山神的话，又是如何离开平顶山前来的？”
　　“仙长，山神这称呼您当真是抬举我了，在下只是那小小山灵而已，当不得山神之名啊。”
　　这平顶山山灵赶紧拨浪鼓似的摇摇头，似乎担不起那山神之名。
　　“这山神和山灵有什么区别？”
　　李云倒是来了兴致。
　　“神为仙赦，无仙赦命何以来神，在下本是那后清的穷酸秀才，但也是那平顶村唯一的读书人，生前算也是德高望重，算是个十里八乡有名的乡绅秀才，凭借着生前的微薄功劳，死后侥幸得了那香火加身，虽无山神之名，却也要履行山神之责，保那一地土地肥厚丰润，唯一的好处大概便是不用被太多的被束缚在那山内，而是可以有相对的自由，不过那也只是相对，离久了也是不行。”
　　“可那平顶山土地也不咋滴啊，你咋保的土地丰润啊。”
　　青花口无遮拦，句句扎心。
　　这平顶山山灵嘴角抽搐，苦笑道：“在下只是一介山灵，道行低微至极，也是运气好没有遇到过魑魅魍魉，若是遇到魑魅魍魉在下怕是要被吞了也说不定，且因道行低微并无改天换命之能，如今城市化进程，林木滥伐，耕地改筑，沃土流失，人口动物迁移，凭借在下也是回天乏术啊。”
　　“所以有你没你好像也没啥区别啊。”
　　青花的话是句句扎心，扎的这平顶山山灵心好痛。
　　此时，青花嘴鼓鼓的，满是diss这山灵的意思，毕竟当初她对付那神婆的时候，这山灵还出来挡了一下呢（虽然没什么卵用），虽是必行之举，但还是让青花有些耿耿于怀。
　　“唉，山灵本就稀少，咱也没有地方学习先进经验啊。”
　　平顶山山灵有些无辜道。
　　李云继续追问道。
　　“那此世还有其他山神么？”
　　“据在下所知，这山神是肯定没有了，毕竟无仙哪来的神，但是像在下这样的荒野守灵虽稀少，却也是有的。”
　　平顶山山灵老实回答，心中却是诽腹。
　　这神仙怕是睡太久了，这是沧海桑田的变化啊...
　　平顶山山灵继续道。
　　“在下所知道的也是上一任山灵离去之前所说，再多的我这荒野山灵也不甚知之...”
　　“前任山灵何去？”
　　“我等山灵且非正神，并无泥胎金身，充其量只是有一些神异的游魂罢了。”平顶山山灵苦笑道：“既是游魂，那自然是不能在阳世长存的，灵韵消散和寻常鬼魂无异。”
　　李云沉默了片刻后，拱手道。
　　“有劳了。”
　　“哎哟仙长，您这是折煞我了啊...”
　　这山灵赶紧还礼，生怕受不住这一鞠。
　　果然是这晚清文人，阶级观念异常严重，面对上仙必行下礼。
　　神、灵之别尚且巨大，更枉顾是仙、灵之别了，眼前的山灵是将自己认定为真仙了啊。
　　“贫道并非迂腐之辈，没必要严格行礼，贫道这一礼，你受的却是不愧。”李云微微笑道：“生前德高，死后守护一方土地，虽无正神之职，却行正神之责，乃心之所发，高义让贫道属实钦佩。”
　　这相当于干了公务员的事儿不拿编制甚至不拿工资，就拿一点点生活保障...
　　大义啊！
　　这平顶山山灵顿时有一种被认可的欣喜，甚至还有些想哭。
　　多少年了，生者看不见他，寻常死者死后亦会直接消散，那么多年说过的话屈指可数。
　　这么多年的寂寞守护，只是为了庇护那生养他的土地以及子孙后代而已。
　　“在下只是做了一些微末的贡献而已...”
　　正当李云还想说点什么的时候，突然心有所感，又有人进入道观了。
　　“贫道该如何称呼你？”
　　“在下俗名谢书桓。”
　　“谢先生，有外客前来，贫道先去接待一番。”
　　“仙长随意，切莫在意在下。”
　　...
　　“终于走到这道观了！天啊，这道观的主人有毛病，建在那么偏僻的地方。”
　　江毕何看着眼前伫立桃树的道观，终于是瘫了下来。
　　本来他都打算下山了，没想到七拐八拐终于拐到一处道观前。
　　“打起精神来，等一下要拜神了。”潘翠玲一脸严肃的对着自己的儿子说道。
　　“哦...”
　　江晓禾虽然有些漫不经心，但还是被这道观佳景吸引了，看着眼前繁茂的桃树，好奇的摘了一把桃花下来。
　　“不要乱摘花，这些是别人家道观的...”
　　江招娣忍不住出言，想伸出手阻止江晓禾的行为。
　　江毕何则是拍了拍江招娣的手说道：“你在教你弟做事？”
　　“没...”
　　“没你还那么多话说，快点进去，等一下进去给你弟弟求一注好签，记住咯，要诚心诚意，不然没效果，知道不。”
　　潘翠玲急不可耐的走了进去，像是刘姥姥逛大观园一样看这道观内景。
　　江招娣虽然叹了叹气，但也没有多说什么。

第五十八章，三问
　　一家四口人进入道观后，来到大殿。这道观清静之意让江毕何有一种内心宁静的感觉。
　　只见大殿内已有两人，一个白袍道人，还有一个穿着青色长衫，还留着小辫子的人。
　　这大殿内有道人不怪，可那穿着青色长衫，留着小辫的人就很奇怪了，这看着真不像是21世纪的人。
　　那平顶山山灵谢书桓也察觉到了四人异样的目光，有些古怪道：“你们看得见我？”
　　谢书桓还挥舞了一下长袖，罢了摆脑袋，看起来有些滑稽古怪。
　　江晓禾指着谢书桓口无遮拦道。
　　“这位叔叔是不是有神经病啊。”
　　“说什么呢？”江毕何拍了拍江晓禾的脑袋抱歉道：“哈哈哈，别和小孩子一般见识，他也不是有心的。”
　　虽然江毕何也是很同意自己儿子的看法，这货看起来真像个神经病...
　　但作为一个成年人，他了解一个道理，那就是精神病，比正常人更需要忌惮。
　　那平顶山山灵自然是不会过多的介怀少年稚言的，他比较震惊的是居然这些人能看见他。
　　要知道作为护山精灵，其形比之寻常鬼物更难窥见，可如今不仅被窥见了，还被点了出来，这如何不让他震惊。
　　“贫道的道观内，众生皆平，他们可以窥见你身形也不是什么怪事儿。”李云微微笑道：“道友且慢，贫道去接待一下香客吧。”
　　“噢噢好，仙长自便。”
　　谢书桓一旁坐着休憩去了。
　　这江毕何还有潘翠玲两人对视一眼，皆是觉得两人对话古怪...怎么跟俩精神病似的。
　　一个神经病就让人很蛋疼了，这两个神经病，这...
　　不过江毕何也是来上一炷香便走，并没打算多留，也没想着和眼前的两个‘神经病’做多瓜葛。
　　“啊...这个，道长，我们是来上香的。”江毕何顿了顿说道：“我们自己带了香来，不在这儿买。”
　　江毕何精明着呢，一般来说外面店里买的香可便宜的多。
　　“焚香纸钱，若是上香，自便既可。”
　　李云挥舞拂尘，淡然悠然。
　　而此时，江晓禾却是突然说道：“大叔，我爸说你这儿很灵，有求必应，是不是真的啊？我是不是许愿就能实现啊，我想要赚大钱，我想要当明星，我想要有很多老婆可以吧？”
　　少年双眼闪闪发光，而李云只是淡然笑道。
　　“谋事在人，成事...”
　　江毕何接了一句。
　　“在天？”
　　“也在人。”
　　李云微微笑道。
　　这回答让所有人都愣了，没想到眼前的道人会冒出一句成事在人。
　　你一开道观的不管真假，不应该来一句成事在天才对吗？
　　这道人不按套路出牌啊！
　　“那拜你这有什么用！”江晓禾开始发烂砸了：“我跟着爬了半天才爬上来，你跟我说没有用那怎么成！”
　　面对少年赌气坐下发飙，李云不气也不恼。
　　“祈祷许愿，心中有寄，心中有寄则自信生，道门求愿，有清正之气环身，心清正，则愿望明，明晓自身德行，则愿大成。”
　　拜神的确是不会改变你的命运，毕竟神灵能改命的话，那还要个人努力作甚，直接拜神好了。
　　当然，改命不太可能，护护运还是可以的...不过还是那句话，需要身清正明，知德行，明事理，努力奋斗才是王道。
　　“我不管，求你这没用，还害我爬那么久的山，都怪你！说上来一定能够实现愿望，两个老家伙带着我爬的！”
　　江晓禾坐地发飙，江毕何和潘翠玲脸色也好不到哪里去。
　　他们也只听懂了祈愿无用。
　　既然没用，那还给你上个屁的香？
　　另一边，江招娣却是眼前一亮道：“道长，你的意思是祈愿本身无用，但祈愿作为你的寄托，能让自身意志前路更加坚定，坚定自身的想法看法，这才是求功成的正确道路吗？”
　　“然也。”
　　李云微微一笑，有些赞叹。
　　其实在他们进来时，李云就注意到了这女娃子了。
　　虽生得平平无奇，却有一丝倔强不甘在里面，其气运平平无奇，暗藏不显，却有一种蓄势待发的柴薪之意。
　　“大人说话小孩子插什么嘴？”
　　潘翠玲一脸不爽的看着江招娣，连带着对李云刚刚所说所言的不爽也同样发泄在这个小姑娘身上了。
　　江招娣被训的下意识的缩了缩头，低了下去，然而余光瞥见，却是李云那鼓励的眼神。
　　如同春风送暖一般，让江招娣原本心有一丝的戚戚活络了一些。
　　似乎是点燃了她内心里的一丝小小的勇气。
　　“我要上香。”
　　在江毕何夫妇愕然的目光之下，这干瘦黝黑的小姑娘来到这三清神像前，拿起香，插上香炉。
　　江晓禾托着下巴切道。
　　“切，信这个，都说拜神没用了。”
　　本来江毕何夫妇在李云那一番话下就没什么要上香的心思了，准备抱怨两句便带着儿子离开。
　　可他们没想到江招娣这人会直接来到这香案前。
　　他们很生气。
　　这是没大没小啊！
　　江毕何怒斥道。
　　“我没让你去你去干什么？赶紧过来，我们下山。”
　　“刚刚我一直说回家复习功课，你们不下山，现在这山上来了，你们又叫我下山。”江招娣一脸无奈的摇摇头道：“你们为什么那么反复呢？”
　　“还顶嘴...”
　　江毕何下意识的就抄起巴掌，可不知为何，那巴掌就是打不下去。
　　似乎是被一缕清风给托住了，硬是想要挥舞手掌，硬是打不下去。
　　江招娣却是铁了心的要烧这炷香。
　　而江招娣在烧焚香的时候，也没有像寻常人祈拜一般心中祈祷，而是大声朗道。
　　“我有三个问题想问道长。”
　　“你，且问。”

第五十九章，谁说女子不如男？庸碌者也！
　　焚香如愿，环绕在三清画像旁在抬起头来的时候，江招娣的眼神坚定而明朗，问道。
　　“上天是否待人平等？”
　　“天道之下，众生平等。”
　　“那为什么有人生来就有一切，有人生来就没有？”江招娣看了看吊儿郎当的江晓禾，说道：“这算是平等吗？”
　　江招娣意有所指，不过另一边的江毕何三人却没什么反应。
　　而李云则是笑着说道。
　　“天道之下，皆是蚍蜉众生，蚍蜉之命于天平等，有生有死。而蚍蜉之生，却有其命运所向。”
　　江招娣想着。
　　从宏观的角度来看，一个人也许能影响一个家庭，一个城市，一个国家，甚至整个人类社会，却影响不了这个世界。
　　你会关心一只蝼蚁是活了一天还是两天吗？你会去关心今天这只蝼蚁没有吃饱，另外一只蝼蚁吃撑了吗？
　　对于所谓的‘上天’而言，一个人的命运好坏与天无关。
　　既然与天无关，那天也没有理由去干涉那一个个命运吧。
　　从某种程度上来想，的确是一种‘平等’。
　　在李云的眼里看来，江招娣身上的气运‘柴薪’有一丝丝火星荡漾。
　　此时此刻，李云也同样被这个小姑娘的问题问的心绪荡然。
　　这个问题是小姑娘在问，又何尝不是自己想问的呢？
　　江招娣再一问。
　　“学习，可以改变命运吗？”
　　这个问题，没有之前那么刁钻了。
　　李云则是微微一笑，却是反问道：“如何叫改变命运？”
　　江招娣转身看了看自己的父母和弟弟，说道。
　　“嗯...过上更好的生活吧。”
　　李云轻舞拂尘淡淡道。
　　“从赤贫到穷苦是改变命运，从穷苦到小康是改变命运，从小康到富贵是改变命运，从富贵到大富大贵是改变命运，你说的是，如何改变？”
　　“嗯...从赤贫到大富大贵？”
　　江招娣小心翼翼试探道。
　　一旁的谢书桓听的啧了啧嘴，现在的小姑娘还真敢想啊。
　　李云点头道。
　　“可。”
　　“可以？”江招娣倔强着说道：“可我听有些人说，女孩子家家读书没用？”
　　“你怎么说话的呢？”
　　潘翠玲有些不爽了，这人指的不就是她吗？当时她在登山的时候跟女儿说的。
　　“女孩子读书就是没用，你看隔壁二丫家嫁给了村长儿子，她现在每天都过的滋润着呢，比这道士可滋润多了，你问他有什么用？你问一个穷人能不能大富大贵不是扯淡吗？”
　　潘翠玲还打量了一下这道观，心中有些鄙夷和不爽，在她看来，女儿会这样顶嘴完全是眼前这道士撺掇的。
　　道观的装修虽然老旧，但还算不差，但开在穷山上的道观能值几个钱？
　　地皮值钱吗？
　　还有坐骑，潘翠玲看着那坐在一旁的青牛，想必这就是那道人的交通工具吧。
　　人家二丫可是开宝马上下班呢！
　　宝马和老牛的差距就像人与人之间的差距，比人与狗之间的差距还大！
　　在潘翠玲看来，自己女儿最还的人生轨迹就是嫁个好人家，大富大贵最好了，能找个老实人接济儿子那也不错。
　　读书？读书有用吗？
　　读书能给儿子建几平米的房子？现在大学生多如狗，找个工作都跟恶狗抢食似的。
　　傍个款儿不是美滋滋？
　　江招娣却是摇头道。
　　“你说读书没用，那为什么天天让弟弟好好读书呢？”
　　你也想跟你弟弟比？一个男的一个女的有什么好比的！
　　潘翠玲也生气道。
　　“读书读书，天天读书读个死脑筋出来，屁用没有，今天还学会顶嘴，你看我不好好收拾...”
　　潘翠玲想要收拾收拾江招娣，可却是突然身子一僵。
　　刚刚她瞧不起的那大青牛突然用铜铃大的双眼盯着她。
　　潘翠玲有一种被野兽盯上的感觉，身体僵硬动不得。
　　敢动吗？
　　不敢动。
　　而李云只是自顾自的笑道：“赤贫者读耕种书，得政府扶贫知识至少可保衣食无忧，穷苦者读中专学一门技术努力耕耘也可入小康，若能上那清华北大更可有富贵之机，读书更甚者，可像屠平嗷先生，袁傲隆先生一般，名可传千古，身可立宗庙！”
　　字字珠玑。
　　读书，可改变命运！
　　江招娣身上那一缕如柴薪一般的气运上的火苗又旺了一些，继续发问道。
　　“女人重要吗？”
　　李云笑道。
　　“天地，阴阳，两级，万物有两极，缺一不可。”
　　江招娣沉默片刻后，说道。
　　“那女人，不如男性吗？”
　　这是他最后一个问题。
　　李云笑道。
　　“谁说女子不如男？”
　　“庸碌者也。”
　　话音落下，江招娣身上的气运柴薪瞬息点燃。
　　如灌江长虹。
　　文气盛然，倒灌长空。
　　看着这长虹倒灌的文运，谢书桓也是有些惊异道：“这是要出一个女状元啊...”
　　....
　　江毕何夫妇也陷入了一丝惊异之中。
　　文运长虹虽无实质，但这长河文运旺盛，也能让江毕何夫妇两个凡人有一些神异的感受。
　　他们只是突然觉得，自己的女儿有哪里不同了。
　　具体是哪些不同，他们也说不出来，有一些说不清道不明的意思在里面。
　　江招娣也感觉自己有一种脱胎换骨的感觉。
　　具体感觉说不上来，不过江招娣感觉自己更加的...自信了，还更加的有动力了。
　　李云突然想到了一些脑洞想法来。
　　自己如今身为修仙人士，日日修那东来紫气，如今举手投足之间若是不加约束自有神异呈现。
　　“贫道赠你一副字吧。”
　　李云取来笔墨纸砚。
　　在那宣纸上笔走龙蛇，仙人气质发散而出，带着出尘和威严。
　　整个大殿内的气氛紧张不敢多说话，就连最熊的江晓禾都被震住了，不敢多言。
　　李云微微一笑，落笔。
　　字成。
　　只见上书‘天行健，君子以自强不息’。
　　当书成之时，那宣纸上的字居然活过来了，化为一条光华冲到了江招娣的身体里。

第六十章，给我儿子也整一个呗
　　“给我儿子也整一个！”江毕何欣喜若狂，他再怎么呆愣也能想象的到，自己这一次是遇到真神仙了啊。
　　下笔如有神，文如过江龙，看来林栋那家伙说的没错，这山上的道观，这道观里的神仙，真的是有两把刷子的！
　　“爸妈，我也要！姐姐都有，我也有！”
　　江晓禾的想法则是单纯的多。
　　自己姐姐都有的东西，自己怎么能没有？
　　虽然不知道有什么用，但自己就是不能没有！
　　“大...大仙，是不是烧了香就有了？烧了香也给咱儿子送一副？”
　　江毕何抢着上来烧香，然而身体好像被一阵风阻止了一样，怎么都凑不上去。
　　李云微微一笑道。
　　“赠字送画凭缘分，尔与我道门无缘分，即使虔诚拜香也无用。”
　　江毕何以为李云是因为刚刚自己儿子的举动生气了，赶紧解释道。
　　“他还是个孩子，他刚刚顶嘴也无心的，咱大人就不要和小孩子一般...”
　　江毕何这话还没说呢，就感觉眼前一阵变化，如春风送暖吹过，可在江毕何心里却如同冷酷寒冬。
　　他能感觉的到，不仅仅自己离神像越来越远，自己离道观也越来越远。
　　当回过神来时，已然没有身处道观之中，而是身处悠悠树林之中。
　　“我们...没在道观了？”
　　“老公，我们出来了...”
　　“爸！我也要，我也要！”
　　三人都有些混乱，毕竟被传送出来也就一瞬之间，还没反应过来那山中仙观已然不在，只余树林不知所措。
　　“这...神仙拒绝了我们啊。”
　　江毕何有些患得患失，有些后悔，明明上来插了那一炷香就好了。
　　如果好好的上那一炷香的话，说不定...
　　江毕何看到了江招娣手中抓着的字画。
　　她将仙神的馈赠带出来了...
　　江晓禾也盯着姐姐手中的字画，那想法昭然若现。
　　“招娣啊，你这字画，能不能让给弟弟？”
　　“给你吧。”
　　这一次江招娣没有像以前一样，因为偏袒而感到犹豫和难受，直接将字画丢了过去。
　　江毕何赶紧接住，犹豫片刻后道：“这个...真的好吗？不考虑一下？”
　　虽然江毕何嘴上这么说，也想着就这么把神仙馈赠的东西要来有些不好意思，但还是将那字画攥的紧紧的。
　　死死都不放开。
　　“我不需要了。”
　　“还是咱们家招娣懂事，儿子，有了...”
　　潘翠玲美滋滋的将那一副神异的字画拿去给江晓禾，一家三口美滋滋。
　　张开来看，和普通字画没有什么区别，甚至字儿也就是书法班学生的水平，甚至还有些掉墨。
　　但他们可是都看到上面显现出的神异的，绝对是神仙宝贝！
　　江毕何心中暗喜。
　　“将他裱在儿子的房间里，有神仙保佑一定能一飞冲天啊...”
　　而江招娣则是昂首挺胸走下山。
　　心神之中，牢牢铭刻着‘天行健，君子以自强不息’，使之有源源不绝的动力和自信。
　　字无神。
　　神已在心中！
　　.....
　　“重男轻女，丑态毕露啊，愚昧啊愚昧。”
　　平顶山山灵谢书桓摇头，是对于那些人愚昧的嘲笑。
　　“你可是后清生人啊。”李云调侃笑道：“思想居然没有这个概念。”
　　“仙长您可切莫折煞我了，虽见得不如仙长您多，但这时代变迁，王朝变化我也是一路见证来的，见识过无数女中豪杰，也见识过无数软弱男性，就如同仙长您说，孤阴孤阳皆是自亡，男女皆是不可或缺啊。”
　　这平顶山山灵谢书桓这后清人表现的倒是十分开明，那现代人却是十分的...嗯，痴愚，属实讽刺。
　　“况且他们于此丑态毕露，丝毫不掩，实在过愚啊。”
　　“其实他们丑态毕露倒不是过愚。”李云手指着大殿上方的照妖镜，笑道：“可知此为何？”
　　“照妖镜？”
　　这就是道观门匾上常挂的照妖镜装饰。
　　“照妖镜何用？”
　　“照见妖邪吧。”
　　“何为妖邪？”
　　“妖邪...那些食人伤人的精怪？那些侵人食阳的鬼魂？”平顶山山灵觉得眼前仙人有考较的意思，便打起了十二分精神来回答。
　　“还有呢？”
　　李云微微笑道。
　　“还有...恕在下才疏学浅，实在不知还有何种妖邪了。”
　　平顶山山灵拱手道，他觉得，自己这修为道行浅薄，又是山野守灵，懂得自然也少，实在是不知道还有何种妖邪。
　　“还有...”
　　“心，邪。”
　　心邪二字，振聋发聩，平顶山山灵只觉得自己心灵巨震，有一种豁然之感。
　　“山平，你身为平顶山山灵自然是合格的，尽全力去保那一地土地肥润，精怪妖邪不显，是为善。”李云淡淡的说道：“只是，你忽略了驱那心中之邪，让那平顶山村村民以愚昧滋生心邪欲邪作乱，心邪横生，德行不正，何以繁荣？你虽非山神，却也和平顶山灵脉相承，道德败坏，自也损你灵脉，让你不得寸进，一日山灵，一辈子山灵。”
　　字字珠玑，如过江强龙一般，震撼着平顶山山灵的心。
　　“大...大仙...我...我这要如何是好啊。”
　　他也终于意识到这个问题了。
　　他法力低微，下意识的觉得维护土地耕种就能让平顶山村繁荣昌盛，可是却忽略了他们心中之漏。
　　李云继续淡然道。
　　“你还认为，你是平顶山山神吗？”
　　“在下不敢称之为神，即使那天仙犹在封赦在下，在下也不敢以神自居了。”
　　以前他还有些敢以山神自居，可如今他是真的愧于此名了。
　　甚至有些羞愧被供奉了。
　　“塑一地德行，行清正之事，昂首挺胸，虽非山神，却更胜山神。”李云笑道：“若你能做到塑心德正，引村民心中清气强气，那走出去的乡民也能德行兼备，既有本事，又有德行，反馈于你功德愿望，你又何尝苦愁寸步不进呢？”
　　此言一落。
　　平顶山山灵豁然开朗。

第六十一章，何为仙
　　念头通达，平顶山山灵心中的灵韵都顺畅了许多，隐隐的郁结也有些许消散。“多谢上仙指点，谢书桓没齿难忘。”
　　这平顶山山灵行叩谢之礼，实为大礼。
　　李云也安心受着这礼。
　　道人双手背负，真有上仙之姿。
　　“去吧，山灵之身，行山神之责，非神更胜神，护那一方水土安平。”
　　“书桓知晓。”
　　平顶山山灵再三告谢，昂首离去，离开道观之时，再在门口作揖相谢了一番。
　　“真仙一席话，胜读十年书啊，不仅言出有真法，下笔如有神，当真是此世真仙。”
　　“若是书桓日后有所得，必将涌泉相报。”
　　谢书桓化为一道流光离去。
　　道观内又是清静如画，李云依然保持着双手背负的高人姿态，随后左顾右盼。
　　“那平顶山山灵走了？”
　　“嗯...看起来是走了。”李云嘿嘿一笑道：“系统兄，我表现的怎么样？”
　　“呵，真有你的啊宿主，一个字不落，把本系统的话复述了一遍。”
　　系统开始阴阳怪气道。
　　其实刚刚不过是李云化身冷酷的复读机，将系统说的话再复述了一遍而已。
　　“呵呵呵呵，我这也不是润色润色了吗，也算是有苦劳了吧。”
　　李云双手背负，倒是脸皮厚实，受着了。
　　不过虽然借着系统的话装了个b，李云本人也涨了许多姿势水平。
　　山灵山灵，比起山神，更加像是地域的守护灵。
　　即使开庙立祠，无封赦正令依然只是山野守灵。
　　李云觉得，这大概就是临时工即使做的再好，这单位都没了谁还能给你编制啊...
　　“话说系统兄，如今我是不是有言出法随内味了。”李云突然好奇道：“我这算不算是朝着真神仙的地步跨了一大步？”
　　其实刚刚给江招娣提笔字画也有点想试验试验的意思。
　　‘天行健，君子以自强不息’。
　　字一提完，果然有神异自生。
　　“宿主，听过一句话吗？”
　　“什么话。”
　　“山中无老虎，猴子称霸王，宿主请对自己的水平有些数。”
　　系统又扎心了，不过很快说道：“不过宿主的修为水平进境速度还算快，正朝着‘天人’之路稳中向前，六神通已然有显化。”
　　“哟呵，系统兄你没扎我心了啊，少见。”
　　李云有些意外。
　　“求仙路漫漫，心缘修为缺一不可，宿主既然选择了炼红尘，度红尘，那便好好的体悟滚滚红尘吧。”
　　李云此时盘坐于蒲团之上，与系统对话。
　　与其说是和系统聊天，不如说是在和一位道友论道。
　　“那系统兄，既然言出法随不为仙，那么达到何种境地才为仙？”
　　系统说话第一次带着似乎是暮鼓晨钟一般的震声，让李云有一种这言语直冲入心田的感觉。
　　“滚滚红尘东逝水，大江掏尽千古风流人，红尘千变我不变，肉身不变心不变，天地自在逍遥游。”
　　“既为仙。”
　　......
　　秋意渐浓，天高气爽之余有一股萧瑟之感。
　　山中无岁月...好吧，其实也并没有过多久，只不过这天入了九月，更显得寒冷了些。
　　这文舟山虽然有灵气庇护，百花盛开，让那花儿能在反季节绽放，时节却也无法逆转，天高气凉还是能感受些许的。
　　春意未必好，秋意也不坏，有萧索之孤独才有盛放之暖，这点李云却是不强求的。
　　迎着这秋风气爽，李云能够偷偷闲，冲泡一盏热茶，摆弄着手中的小道法。
　　“变。”
　　李云洒下黄豆。
　　黄豆化为四只金甲力士。
　　随着修为精进，已经可以额外多炼制两位金甲力士了。
　　一位金甲力士打理灵田，一位金甲力士劈柴生火，一位做饭，一位清洁。
　　也算是各司其职。
　　李云本人也清闲的自在，由于金甲力士的存在时间本身就是由注入的灵力决定的，也算没有疏于锻炼自己的灵力。
　　李云这边倒是清静，喝着自己冲泡的劣茶，指挥着金甲力士，倒是怡然自乐。青花和青玄那边却是时不时有碎语传出。
　　“牛牛，你明明是牛，为什么不跟着一起耕田呢？”
　　“我又不是耕牛，我是野牛，野牛，野牛！自由自在的野牛！才不是耕牛呢。”
　　青玄被青花气的不行。
　　“你明明就是不会耕田，作为一头牛连田都不会耕，当真是有些说不过去呢。”
　　“略略略，你就是不会，就是不会。”
　　“那你会？恐怕你连田地都没摸过吧！”
　　“抱歉啊，妾身的前身叶娟可是耕田好手，若不是妾身并无实体，这灵田妾身一人便可打理的明明白白。”
　　“那你倒是来打理啊！”
　　“谁让妾身无实体血躯呢，唉，若是妾身有实体血躯的话，就不必吃白食了。”
　　“切，就会打嘴炮，你行你上啊！”
　　“妾身行，但是上不了，你是不行，牛牛哥。”
　　一牛一伞又开始拌嘴了，这算是他们的日常活动了。
　　也许是青花仗着没有肉体可以随意嘲笑青玄也不会挨打，也许是青玄在道观里闲的无趣想打打嘴炮。
　　李云单手托着下巴，看着两货拌嘴也有些许无奈：“你们俩别拌嘴了，也是闲得慌，心不静，身不宁，如何修道？”
　　“啊...这。”
　　一牛一伞都不想承认，其实就是闲的慌。
　　不知为何，一牛一伞原本也一个人呆习惯了，如今却是更喜欢有些人气的地方。
　　香火尘烟，丝丝入心田。
　　不过这也和李云修得红尘道有关，都说灵物随主，若是李云修得那出尘道，保证青花和青玄慵懒如猪，然而跟的却是修红尘的李云，这一牛一伞也更加喜欢那红尘人气了。
　　李云想明了这一点过后也是说道：“今日恰逢九月九日重阳节，贫道要下山，顺道采买，你们也跟着一起吧，毕竟修得红尘道，不去那重阳节凑凑人气儿怎么行呢。”
　　一牛一伞对视一眼，异口同声道。
　　“好耶！”

第六十二章，重阳时节雨纷纷
　　九月九日重阳节。是华国传统节日，节期为每年农历九月初九。“九”数在《易经》中为阳数，“九九”两阳数相重，故曰“重阳”；因日与月皆逢九，故又称为“重九”。九九归真，一元肇始，古人认为九九重阳是吉祥的日子。古时民间在重阳节有登高祈福、秋游赏菊、佩插茱萸、拜神祭祖及饮宴祈寿等习俗。
　　九为极，九月九，重极阳之数。
　　今日这极阳之日，鬼蜮辟易，秽物难生，即使是空气中的灵韵都有一股子浓厚阳气飘散。
　　“今天怕是宵小震撼，有邪心者心不通达。”
　　李云骑着青牛，手挎青花纸伞下山，颇有一种游方道人的味道，隐藏灵韵，看那人间繁华。
　　山下县城也是火热，因为是九月九日重阳节，山下也有各种各样的活动。
　　而祭祖就是最大的主题。
　　庙宇，街边，都放置着各类的祭祀用品。
　　各种肉类，祭祀用的美食都摆了出来，整个街道都充斥着一种浓烈的人烟气。
　　桂花鱼，甜水鸭，烧鸡，金烧乳猪。
　　“这么珍贵的食物全部摆了出来啊，有点可惜哦。”青花看着摆放于街道上随处可见的烧鸡猪肉，略微有些感慨：“平顶村里可是有很多人一个月未必吃得上一次肉菜啊。”
　　青花从叶娟的残留记忆中知道了食物的珍贵。
　　“重阳节又名丰收节，丰收日，祭先祖是重阳的主题，自然是要好肉好菜招呼上了。”李云继续说道：“至于你说肉菜一个月未必吃的上一次那是几十年前的事儿了，现在的肉类便宜的很，不说人人吃得起吧，至少绝大多数人是没太多问题的，特别是这文舟县，算是当地比较富裕的县城了，节日拿出丰厚祭礼也不会伤筋动骨。”
　　“哦...”青玄又说道：“也不知道他们的先祖吃不吃的到那么多好吃的。”
　　李云微微笑道。
　　“那是自然吃不到的。”
　　青玄疑惑道。
　　“那为何要祭先祖？”
　　“祭奠，以往更多的在于‘祭’字，而现代如今‘祭奠’一字，更多的是‘奠’字，寄托思念，求得先人庇佑不多，更多的是求得心安，求得热闹，求得那九月九来个由头团团圆圆。”
　　李云骑着青玄，悠悠哉哉。
　　九月九日的县城，热闹至极，烟火味儿十足。
　　延街有一专门为此而开的花市，曰菊市，这里百菊盛开，供人于重阳赏那秋菊。
　　这菊市会开三天，路人如果有心也能采买一些赏菊回去。
　　来到菊市之后，李云轻轻的吸了一口气。
　　秋菊的香味混着香火愿力的味道涌入鼻头。
　　“重阳的秋菊，有一股子奇异的强烈烟火味啊。”
　　青玄也深深的吸了一口气，他并不讨厌这种驳杂的人烟味，相反还挺喜欢的。
　　“你还挺上头。”
　　“因为好闻啊。”
　　此时此刻，李云突然心有所感，转身望去，却见一位老妇正在摆摊卖秋菊。
　　摊点很小，在这众多卖秋菊的地摊来看，算是相当的小的摊点了，品类也不算多。
　　有些破旧的三轮车，看起来有些年久失修的感觉，破旧斑驳，虽然很干净，但也有一些锈迹斑斑的味道，三轮车上有一些没卖完的秋菊。
　　在车头上，有一个油灯，油灯还在闪着微微的火光，在这艳阳午天发亮。
　　老妇穿着破旧的花杉，瘦弱的躯体看起来风一吹就倒，可神情却有一些别样的宁静。
　　最重要的是，老妇的双眼是泛着白的。
　　她，是瞎子。
　　一个卖花的瞎子。
　　有可怜人看这老妇是瞎子，留下了钱银。
　　也不知道是看见了还是听见了，这盲眼老妇说道。
　　“这位客人，你要多少花？大盆的还是小盆的？”
　　“我不要花，这钱就给你了，反正也没多少。”好心人摇了摇头，并没有要花。
　　“谢谢你啊好心人，老婆子我呢，虽然看不见，但也自个儿好好活着了。”盲婆子指着花儿如数家珍道：“这大盆的花呢，是六十块，这中盆的花呢，是三十块，这小盆的花是十块钱，老婆子我呢看不到，也找不了零，就麻烦您了。”
　　盲婆子脸上还带着阳光和煦的笑容，似乎丝毫不为盲眼所扰。
　　这好心人本来也没想好花的，但似乎是被老婆子的顽强和乐观感染了，笑道：“我就来一盆小盆的吧。”
　　好心人拿了一盆小盆的花走，留下的，却是一百块钱。
　　看起来似乎是亏了，不过这好心人并不觉得自己亏了，反而是心情愉悦，离去的时候哼着小曲儿，手中的秋菊似乎是更香了。
　　不过也并非所有人像那好心人一样的...
　　此时此刻，李云耳朵竖起，听到了一阵阵的讨论声。
　　......
　　花街的角落处，有一伙无业闲散人员正蹲着一边抽烟一边看着这一条街的熙熙攘攘。
　　他们像野狗一样，盯着每一个路过的人。
　　“没有肥羊啊。”一个染着红毛的青年将烟头丢到地上，翻了翻手里的零钱，吭哧道：“tm的，一个个的穷的一笔啊。”
　　“现在一个个都手机支付了，谁还带钱在身上啊。”
　　“可特么的一个个都手机不离手，走路的时候都不放下，咱也没法子下手啊。”
　　“好像也是。”
　　“越来越难做了。”
　　“诶，你们知道北街那个瞎老太婆不。”
　　“额，我知道啊。”红毛混混黄洪涛眉头一挑道：“盯着那家伙干嘛，穷的拔不出一根毛来。”
　　“对啊。”
　　另一边的一个穿着花衬衫的平头混混杨飞说道。
　　“那老太婆估计比咱们都穷。”
　　“嗨，我当然知道那老太婆穷了，估计兄弟们也看不上这种穷比。”另一边的混混却是神神秘秘道：“但我知道啊，她可是有一个宝贝？”
　　“什么宝贝？”
　　“她天天带着的那盏油灯...是不会熄灭的！”

第六十三章，灯火不熄
　　“油灯不会熄灭？你糊弄谁呢。”黄洪涛一脸不信的样子说道：“吹牛比呢你？”
　　“我跟你们吹什么牛啊？”
　　那混混拍拍大腿脸红脖子粗道。
　　“我跟你说，我老早就觉得那瞎老太婆不对劲了，她一把年纪还是瞎子，无儿无女无伴，又能种花又能卖花的，里面肯定有猫腻，我那天就好奇她怎么做到的就跟着去一趟，结果你猜我发现了什么？”
　　“发现了什么？”
　　“发现那盲老太婆手里的煤油灯是不会熄的！我盯了她一整天，从来没有给等换过油。”
　　那混混有些激动的说道：“后来几次我盯着她也是一样，那煤油灯不会熄灭，里面的油也不会减少。”
　　“有这么神奇？”杨飞有些不信道：“你不会是在吹牛逼吧。”
　　“我吹什么牛逼，我吹过牛逼吗？我还反复确认过了几次，这一次实在没啥大鱼我才说的，反正你们爱信信，不信拉倒。”
　　这混混有些生气，这咋都不信他呢。
　　“不是不信你，实在是太神奇了，让咱一时间有些消化不了。”另一边的一个混混干脆说道：“既然真那么神奇的话，咱去确认确认不就好了，就算是假的，那个老太婆孤寡一人的，这几天又是花市菊花卖的好，去她家也能搞点油水。”
　　一众混混表示无所谓，偷谁不是偷。
　　杨飞有些犹豫，这欺负孤寡老人的，怎么看都不太好，不过看看自己空空如也的钱袋子，再摸了摸干瘪瘪的肚子，还是应承了下来。
　　“成，盯着，今晚花市结束了就跟着那老太婆，看看到底像不像你丫说的一样，那煤油灯不会熄灭！”
　　......
　　热闹的喧嚣过后就是宁静，这一日白天结束过后，游客陆陆续续的变得稀少，而摊贩们也都陆陆续续离去，回到家中。
　　盲眼的老太太看不见东西，但似乎也是感受到了花市的人气不再喧嚣，也收拾收拾准备回去。
　　她骑上了三轮车，踏着车，慢慢的应着夜色回去。
　　夜色逐渐深了，她骑车的速度也很慢，秋风在萧索的吹，而挂在三轮车头的煤油灯则光亮十足，甚至于灯光的薄暮覆盖了盲婆子的身体。
　　似乎是作为盲者的引路石，甚至是温暖的港，自顾自的燃烧，指引着。
　　“你看，我就说那煤油灯邪门吧，我盯着这老太太一天了，这下面的灯油一点都没有少，她甚至都没有去调过那灯的亮度，那灯就会自己调整，神奇了都。”
　　那混混有些激动的说着。
　　另一边，杨飞嘀咕道：“你又知道人家没调亮度，话说你用过煤油灯吗？说不定人家设置就是这样的呢。”
　　其他人都是和杨飞一个看法，觉得那混混有些大惊小怪了。
　　“呵，你们几个不是00后就是90后，哪里用过煤油灯，就我一个80后，我告诉你们，小时候我读书的时候用的就是煤油灯，当时还挑灯夜读过呢！”
　　这小混混似乎对使用过煤油灯挑灯夜读有些自豪。
　　另一边的黄洪涛补刀道：“所以你现在就这熊样，读书读成了还出来混呢。”
　　“我这不是家里穷么...”
　　小混混脸有些红，吭哧道。
　　“反正那玩意绝对是宝贝，你们信还是不信吧，反正我要跟上去，一定能搞一大笔钱，你们爱跟跟不跟跟吧，一个瞎老太婆，我自己一个人也能轻松搞定。”
　　这混混二话不说便跟了上去。
　　而黄洪涛等人也二话不说跟了上去。
　　杨飞咬咬牙后便一起跟了上去。
　　几人骑上了属于自己的鬼火摩托车，跟上瞎老太太慢登登骑着的小三轮，这让几人都相当难受，作为鬼火小伙，80迈以下那都是乌龟爬。
　　老人住在郊区的自建房里，和周围的水泥房相比，这砖头房却是略显的寒酸了许多。
　　红红的砖头，甚至外墙都似乎是没有好好的刷过一遍的一层小矮楼，对于一个独居的老太太来说，这似乎还算够住。
　　当然，也仅仅只是够住罢了，谈不上有多好就是了。
　　周围也没有多少人家，整个屋子看起来相当的阴暗，只有一盏煤油灯在亮堂着。
　　黄洪涛下意识道。
　　“好暗啊，这么暗她怎么生活的？”
　　“这对于瞎子来暗不暗的有什么区别吗...”
　　杨飞嘴角抽搐吐槽道。
　　黄洪涛说道。
　　“额，下意识下意识，不过那煤油灯真的可能是个什么神奇的宝贝。”
　　几人一路盯着到现在了，貌似真没看到那瞎眼的老太去操作那煤油灯，而那煤油灯则一直闪烁明亮。
　　“哼哼，我就说了，那是了不得的宝贝。”那个80后混混双目贪婪道：“也不知道是什么原理，有点好奇啊。”
　　“是啊，贫道也有点好奇。”
　　“嗯？你也有点好奇啊，也不知道...嗯，贫道？”
　　不仅仅是80后混混，黄洪涛等人也注意到了。
　　这突兀出现的不熟悉声音，清朗且中气十足，辨识度特别高。
　　最重要的是，这不属于他们之中任何一人。
　　“是谁？”
　　不知是谁惊呼了一声，转身望去，只见一清俊道人在他们中间。
　　白色的道袍，淡然除尘的气质，微微翘起的笑容仿佛能融化冰雪。
　　这么扎眼一人，就这么突然的出现在他们中间，属实是吓了他们一跳，没有人看到那道人究竟是如何出现的。
　　趁着这伙人惊呆的功夫，李云笑了笑，一边挥舞着拂尘一边说道。
　　“你们不是非常好奇，那一盏煤油灯究竟为何会有如此神异的吗？那么贫道便让你们看看罢。”
　　拂尘轻舞，一道青烟飘出，飘荡在这伙混混的眸子旁。

第六十四章，若你温柔对待世界，世界也会温柔待你
　　“你是谁？tm的你知道老子是谁吗？你糊弄老子？江东街都是老子说的算。”刘洪涛看着李云有些色厉内荏的吼叫着，心里却是有些虚。
　　仗着人多胆色足来吼着李云而已。
　　毕竟眼前这道人出现的实在太过突然离奇，当真是神出鬼没吓人一跳。
　　而李云则是挥舞拂尘，淡淡的说道。
　　“贫道只是一个路过的道士而已。”
　　“你们不是要看那煤油灯究竟为何会长明不灭吗？那么贫道便让你们看看吧。”
　　拂尘轻舞，流光闪烁，这几个混混眼里都有一丝微光闪烁过。
　　他们都感觉双眼似乎看到了强光一样，咔嚓了一下，有一瞬间的失明感，但很快就恢复了过来。
　　“好疼...”
　　“草，什么鬼。”
　　“nm的，死牛鼻子你对我做了什么。”
　　混混们都骂骂咧咧的，刘洪涛反映过来后，再看向那空无一人的屋内。
　　依然是盲眼的老太婆在自顾自的收拾着，旁边就是那一盏看起来神异的煤油灯。
　　然而这一次再望过去却是多了一些东西，在那长明的煤油灯上，却是有一个若隐若现的鬼影。
　　当这鬼影出现在他们眼前的时候，立刻场面就失控起来了。
　　“这...是什么鬼？”
　　“草，鬼啊！”
　　“鬼...鬼啊！快跑啊！”
　　几个刚刚还色厉内荏的混混在看到了那煤油灯上漂浮的鬼影过后，立刻泄了胆气，狂奔一样的朝外面奔跑。
　　“你...你拉我干什么啊！”
　　“谁叫你跑那么快...拉...拉我一把，我们不是兄弟吗？”
　　“草！既然是兄弟就tm别拉着我啊！给爷滚！”
　　“啊...”
　　包括那名80后混混在内，其他都作鸟兽散，现场没跑的就两人。
　　一个是杨飞，他瘫软在地上，似乎已经被吓的跑不动了。
　　而那名刘洪涛似乎是有些胆气：“tm的，不就是鬼吗，你吓唬我啊，哈！草，老子不怕...”
　　其实刘洪涛也被吓得腿软了，但他并不想让眼前这看起来‘拽爆’的牛鼻子看不起，硬是撑着没有跑，反而还大声嘶哑的吼叫来壮着自己的胆子。
　　李云也不恼，笑着说道。
　　“哦？还有点胆气，居然没被吓跑。”
　　不过也正因为刘洪涛大声的呼叫，也吸引来了盲老太太。
　　“谁在外边？是有什么事吗？”
　　“关你屁...”
　　刘洪涛还想大吼几句，突然之间就好像被封了闭口禅一样。
　　一句话说不出来。
　　道人手中拂尘灵光闪烁，封住了他们的嘴。
　　“贫道偶然路过，不知可否讨个水喝？”李云笑了笑道，挥舞拂尘，转身小声道：“你们两个即然不走，胆色也有，不若留下与贫道看看，这是何物吧。”
　　刘洪涛和杨飞突然感觉自己的脚好像被钢铁浇筑了一样，一动不能动。
　　最后更是如同提线木偶一般，跟在李云的身后。
　　杨飞和刘洪涛都快哭出来了，杨飞是被吓着了，刘洪涛则是想扇自己几巴掌，特么的装什么逼啊，早跑了不就什么事儿都没了么。
　　“当然可以了，你这还带了两个人是吧，都进来吧，秋天外面凉。”
　　盲老太笑着，热情的招待了三人。
　　“无上天尊，贫道便在此谢谢你了。”
　　李云微微笑着，招呼后面两位提线木偶跟着一起进去。
　　屋内很干净，和想象之中盲人独居的乱不同，屋内收拾的井井有条，陈设简陋却不显得乏味，桌子旁还有一处挂着的黑白照，照片上是一个带着微笑的老头子照片。
　　盲婆子摸索着摸了个热水壶还有三个杯子。
　　“多谢，贫道自己来吧。”
　　“不碍事儿不碍事儿，老婆子我还没有没用到那个程度。”
　　盲婆子笑了笑，倒水的速度很慢，却非常的稳。
　　另一边，刘洪涛和杨飞的心情也缓和了一些，之前看着旁边的鬼影非常的恐惧，但目前来看，鬼影似乎对他们没有什么影响，他似乎只会在这煤油灯上漂浮。
　　当然，内心还是有害怕的情绪就是了。
　　秋意凉，三杯热水，冒着腾腾的烟。
　　“喝吧，外面凉。”盲婆子笑了笑道：“在外面讨生活不容易，可千万别病着咯，喝吧，趁热。”
　　刘洪涛和杨飞沉默片刻后，接过了这暖暖的水，并非是出于李云控制，而是主动去接的。
　　两人都是有人生没人管的孤儿。
　　有人给他们递过可乐，递过啤酒，递过白酒，递过香烟，却从来没有暖暖的水。
　　看着手中的温水，两人的思绪表情逐渐变得复杂起来。
　　“贫道也不白受你这一水之恩。”李云笑着说道：“刘洪涛，杨飞，去将外面的菊花田收拾收拾，将杂草清了。”
　　“年轻人，不用了...”
　　“没事，这是他们应该做的。”
　　杨飞和刘洪涛想拒绝，可是没办法啊，身体不由自主的动了起来。
　　两人又惊又怕的看着李云，这年轻的牛鼻子道人怕是比那煤油灯上的鬼影还要可怕！
　　此时李云见两人情绪稳定了，便解了他们的口禁。
　　最后刘洪涛憋红了脸，说道：“老太婆，你就不怕我们是坏人吗？就让我们进来？”
　　盲婆子闻言愣了愣，最后摇头道。
　　“老婆子我呢，相信你们是好人。”
　　“为什么？”
　　杨飞也忍不住道。
　　“你们的味道很年轻，很好闻，有好闻味道的人，都不会是坏人。”盲婆子笑了笑道：“老婆子我眼睛不方便，这大半辈子啊，遇到的都是好人，比如叶姑娘，她经常来我家帮忙打扫卫生，有时候还会带一些鸡蛋和青菜来，比如隔壁梁叔，他经常会带一些吃不完的菜来，比如...”
　　盲婆子如数家珍一般的说着她遇到的人。
　　她这一生，遇到的都是善良的人，可以说是运气好，也可以说是因为残疾能获得更多的同情。
　　但不管怎么样，她的一生是不幸的。
　　也是幸运的。
　　最后，盲婆子带着十二分的温柔说道。
　　“我逝去的老伴曾经说过，你以乐观和善良待世界，世界也会以乐观和善良回报你，他说的，都是真的哩。”

第六十五章，余烬而已
　　盲婆子的话如同春风送暖一般，如热水一般滋润心田。杨飞看着一旁的遗照，遗照上正是她老伴的照片，也正是那煤油灯上漂浮的鬼影。
　　“你的老伴，是什么样的人？”
　　看来那个鬼，就是她的老伴儿。
　　杨飞忍不住道。
　　他和刘洪涛两人，身体不由自主的在田里劳作，一边又问着问题。
　　劳作是李云控制他们两人做的，问问题并不是。
　　“他啊，是一个很好很好的人。”盲婆子似乎是陷入了回忆之中：“回想起我们的第一次相遇，还挺让我生气的，那时候我去卫生所抓药，那家伙骑着自行车把我给摔着了，他还说我不看路，我这不是看不清吗，也看不到路，那家伙明明就是自己骑自行车太快了...”
　　“你这眼睛还能自己去医院？”
　　刘洪涛有些疑惑。
　　“哈哈哈，老婆子我的眼睛那时候还没那么坏，还不是全瞎，能看的到强一点的光源，不过除此之外其他的也都看不见。”盲婆子笑了笑道：“我呢，耳朵很灵敏，还记得那家伙的声音像公鸭子一样，绕绕的，说话还喜欢揉鼻子。”
　　盲婆子似乎还因为回忆起老伴的公鸭嗓而感到好笑。
　　“后来呢，他知道我眼睛看不见后反而给我道歉了，还带我去吃了一碗凉粉，夏天的凉粉啊，吃的哇凉哇凉的，舒服极了...我们因为这事儿相识，相知，也就在一起结了婚。”
　　“你都看不见他，还和他结了婚？你知道他长啥样吗？”
　　“我的确是看不见他啊，但并不代表我不知道他在哪儿。”盲婆子抚着旁边那煤油灯说道：“他知道我只能看到强光源的东西，所以就买了个煤油灯，说只要这煤油灯点燃了，我就知道他在这儿呢，只要他在旁边，老婆子我什么都不怕。”
　　“他呢也是命苦，走的比较早，他走之前呢，给我留下的最珍贵的就是这煤油灯，他说过，会一直给我提灯换油的...”
　　盲婆子双眼虽无神光，却给杨飞还有刘洪涛一种错觉，那双眼里，有很亮很亮的光。
　　星星烛火的煤油灯绽放着微弱的光华。
　　盲眼的婆子什么都看不见，她的世界里，只有那微弱的光华亮堂着，指引着她。
　　虽然一片黑暗，但是有那点点光明，便是光明的世界。
　　这是盲婆子生命的支撑。
　　刘洪涛和杨飞两人默默的低下了头。
　　这一盏对她来说最重要的煤油灯，他们竟然想要...
　　羞愧和淡淡的悔恨弥漫。
　　而一直漂浮在煤油灯上方的鬼影，此时此刻突然清晰了起来，他漂浮到盲老婆子的身后双手环绕着她，煤油灯的亮光则是愈加的柔和，照耀着那漂浮的虚影和盲婆子。
　　盲婆子柔笑着，抚着自己的肩头。
　　“我现在能感觉的到他在我的身旁，他一直就陪着我，没有离开，他留下的煤油灯啊，从来就没有熄过，他从来没有离开我啊。”
　　这光。
　　照亮了盲婆子的心田，照亮了昏暗的屋子，也照亮了杨飞和刘洪涛别的什么东西...
　　李云挥舞拂尘，转身淡淡的说道。
　　“瞧见了吗，这不是什么奇异的宝贝，仅仅只是一个灵魂的余烬在发出微光而已，这煤油灯，你们即使拿走了，也不会有和其他煤油灯不同的地方，最后他只会熄灭最后一丝光，如何，你们还要这个‘宝贝’吗？”
　　“不要了...”
　　两人异口同声道，声音很低也很轻。
　　李云闻言笑了笑，同时起身对着盲婆子说道：“多谢款待，贫道先行离去了。”
　　“啊，不多坐一会儿啊...”
　　盲婆子还想要挽留李云，她感觉的到，这个声音很柔和清正的年轻人身上有一种奇异的气质，能让人安心的气质，也正因为如此她才不由自主的说了那么多的。
　　“不了，贫道只是偶然路过罢了，有缘再见吧。”
　　李云站起身来，悠然离去，离开的时候已经解除了刘洪涛还有杨飞身上的所有法咒。
　　然而两人依然在田里帮忙，没有离去的意思...
　　...
　　第二天的时候，重阳花市照常开市。
　　和第一天相比，这菊花花市已经少了很多人，不过依然是整条街道，甚至整个县城最热闹的地方。
　　那些昨夜‘撞鬼’的混混们又来到了这条街道上，准备找着能下手的目标。
　　虽然‘撞鬼’对他们来说相当的奇异，但生活总是要继续的，对他们来说，生活便是在阴影下偷偷摸摸。
　　几人蹲下抽着烟，低着头，用转悠的眼珠子打量着每一个路过的人。
　　如果有人路过将眼神放到他们身上的话，他们会下意识的低下头俯下身子，将身体置于阴影的地方才能让他们有些许的安全感。
　　几人悄悄讨论道。
　　“话说杨飞和刘洪涛那俩货哪里去了？”
　　“不知道啊，可能被鬼给干掉了吧，昨晚我看到了，他们好像没有跑出来。”
　　“啧，真倒霉，居然遇到这么诡异的事儿...”
　　“对啊，那老家伙家里有鬼，就是那什么煤油灯再神奇，也得有命去花啊。”
　　“算了算了，咱们还是干点自己能干的事儿吧，别去招惹那老太婆了...”
　　几人都觉得心有余悸和庆幸，幸好跑的比刘洪涛和杨飞快。
　　正当几人感到庆幸的时候，远处却传来熟悉洪亮的声音，寻声望去，所有人都惊了一跳。
　　“大盆一百！中盆五十，小盆十块钱，买不了吃亏，买不了上当，瞧一瞧，看一看！”
　　“上好的秋菊！过了这个村儿，没这个店啦！”
　　是杨飞和刘洪涛，他们一人骑着一辆三轮车叫卖着秋菊。
　　两人昂首挺胸，高昂着脑袋叫卖，迎着烈日和太阳
　　声音，异常的洪亮。
　　亮的像光一样。

第六十六章，垂钓山涧
　　李云坐在青牛之上，悠哉悠哉的看着指尖流淌的五彩愿力。
　　那是盲婆子丈夫留下的愿力，纯粹的无暇。
　　不过这也是李云第一次遇到身负奇异能力的魂魄，稍微有些觉得在意。
　　之前听那古董调查局的人提到过，强力的鬼魂能够化‘鬼蜮’，按照李云的理解应该是和鬼打墙差不多罢。
　　“系统兄，那鬼魂究竟要如何才能拥有奇异之力？”
　　“身属阳，魂属阴，阴阳平衡，孤阳不生，孤阴不长，无有肉身魂属纯阴，在死反而能在机缘，执念，命数等影响下下意识的吞吐阴气，获得些许神异妙处，当然，大部分情况下也仅仅只是些许罢了。”
　　“原来如此。”
　　李云想到了盲眼老太太的丈夫，也许，正是那纯粹的无暇的执愿，才能让这生前寻常的亡魂拥有些许的奇异吧。
　　“宿主，你拥有了足够的香火愿力，是否进行抽奖？”
　　“抽，当然抽的。”
　　李云已经搓搓手，期待能抽出什么好东西来了。
　　“叮，恭喜宿主获得【秋菊】的种子。”
　　“秋菊：瑶池四季园生长的秋菊，内孕花神之灵，四季盛开。”
　　“瑶池内生长的秋菊？”
　　李云有些好奇道：“这有什么神异之处？”
　　“炼丹，化药，可孕养魂魄，瑶池之花，妙用无穷。”
　　“那我种到灵田里不是第二天就能收割？”
　　李云有些想入非非，然而系统却是猛的打击道：“宿主切莫想太多了，这仙菊和凡种不同，五百年一开，五百年一结。”
　　“卧槽，你在逗我吗？”
　　李云忍不住爆粗了，这五百年一开，五百年一结，要种到猴年马月啊。
　　系统眼见也调戏够李云了，淡淡道。
　　“那是正常种植的情况下，仙种灵草，你如果能以香火之力，神魔尸首作为肥料，自能快速发育。”
　　李云直接就忽略了神魔尸首，叹气道。
　　“香火愿力啊，这玩意当真就是硬通货呗。”
　　“众生之愿，最为驳杂，又最为庞大，如同大势一般，不可阻挡，如同洪流。”系统悠悠然道，语气中尽显沧桑。
　　“如同不可阻挡的洪流一般吗...”
　　李云沉吟片刻后说道。
　　“这汪洋洪流之水，能载舟，亦能覆舟吧。”
　　系统没有继续说，李云也没有继续问。
　　也许是系统不愿意说，也许是系统也不知道吧。
　　.......
　　将那秋菊灵种种下，接下来便是等她开花结果。
　　所谓香火愿力并非直接以香火愿力灌入其中，而是道观本身浸染吸收香火愿力便会有渗透浸染入灵田之中。
　　总而言之，道观香火旺盛，那灵田内的秋菊便能更高更快的生长。
　　如今云梦观内香火之力通透浸染，大多都是由沛山云梦观，也就是那明心主理的道观供应的。
　　说来也是让李云有些惭愧。
　　“这分店的声音可比总店好那么多啊。”
　　当然，李云也并没有酸的意思，毕竟那沛山云梦观那也是云梦观，香火之力不分彼此。
　　李云也明白这一点，那沛山云梦观更入世一些，而自己这道观则更加的出世，甚至有些来路不明的香客还不接待的，香火差距自然显现。
　　“不过这样也好，我这里该清静的时候清清静静，该有的香火力也一点不少，也算不差。”
　　道观内的粗活儿都由金甲力士来处理，李云还是落了个清闲。
　　修炼之余，李云却总感觉自己的心有些不静。
　　心不静，气息便会紊乱，事倍功半。
　　“今日心不静啊。”
　　最近的事儿的确有些多，无论是系统的话还是其他事情，都让李云忍不住去思考别的事儿。
　　.....
　　在这山里，最能让人，或者说让李云心静的地方便是那山涧之间。
　　潺潺流水依着高山，高山流水，清静安宁，若是有古琴长筝的话，在这抚琴一曲高山流水，岂不美哉？
　　然而遗憾的是，李云并不会弹古琴...
　　而李云则是提着一桶，持着一竹竿，悠然入山涧。
　　山泉潺潺声，声声入心间，悬杆垂钓。
　　“哎哟，少见啊，能在山里看到钓友。”
　　另一边，有一声音传来，是一个青年，手持着李云看不懂牌子的鱼竿，身后还有一些渔具，渔具准备的一应俱全，牌面十足。
　　“垂钓静心安宁，岂不美哉？”
　　“对对对，钓鱼是真的静心啊，咱们真是有缘啊，来这儿垂钓的人还真不多，我也是找了很久才找到这宝藏山涧的。”这位青年似乎是找到了知己一般，乐呵呵道：“我叫‘大力牛人钓’。”
　　“额...”
　　李云有些呆了，这名儿真的可以？
　　看着李云呆了片刻，这青年也是愣了一下，有些不好意思道：“噢噢抱歉抱歉，这是我钓鱼吧的id呢，我还以为你也是钓鱼吧的老哥呢。”
　　这深山野林的，遇到一起钓鱼的，还以为同是钓鱼吧老哥呢。
　　毕竟在这青年看来，同是钓鱼爱好者，应该也是混钓鱼吧的吧，却没想到报id对方没反应。
　　就挺尴尬的。
　　“相逢何必曾相识。”李云却也不显得尴尬，微微一笑道：“既然同在此地，既是缘。”
　　“哈哈哈，对对，相逢何必曾相识，我这粗人不懂，道长兄弟还是有文化啊。”
　　这位‘大力牛人钓’哈哈一笑，坐下垂钓。
　　双人垂钓最开心的便是比斗，看谁钓的多，谁又钓的少。
　　比斗之后，多那一两，少那一斤，虽不值多少钱银，收获的快乐却能留存数日。
　　这便是垂钓的乐趣，也是与人一同垂钓的乐趣。
　　这‘大力牛人钓’看着眼前道人那竹制的简陋鱼竿，也不知道是不是错觉，他竟然在那鱼竿上连鱼钩都没有看到...
　　似乎，就一根线，上面还绑着一块小石子？
　　这也能钓鱼？
　　反正这位钓鱼吧老哥看着李云这一身，再看看自己这一身德货进口的渔具。
　　这波，怎么输？

第六十七章，贫道不需要了
　　山涧潺潺，溪流静人心。
　　江成阳觉得，自己这一波稳了，赢定了！
　　“嗨，虽然偶遇钓友非常的开心，但能不能给我安排个强一点的呢，这渔具我都没什么战胜的欲望啊。”
　　江成阳突然有一种独孤求败的臭屁感。
　　今天就是这钓赢了也没啥成就感啊...
　　正当江成阳想入非非之时，一旁却有鱼儿的出水声。
　　只见那道人拉竿，一只鱼儿出水了，举重若轻之间，鱼儿被甩进了旁边的水桶里。
　　“看来贫道运气还算不错。”
　　李云微微一笑，再将鱼竿抛下。
　　江成阳有些傻眼了。
　　江成阳分明看到，眼前这道人分明连鱼饵都没上。
　　没有鱼钩，没有鱼饵，上面就是绑着一颗石子而已！
　　这样也能钓上来鱼？
　　太不科学了吧！
　　“运气，运气而已，一条傻鱼撞上了而已，好运气总会用光了，接下来运气就到我这儿了。”
　　江成阳嘴角抽搐，看着手中一万块的名贵鱼竿不动如山就很离谱，同时又自我安慰道：“这都能钓上来鱼，说明这地儿非常不错，鱼多，运气好今天我八成能有大收获，没想到这文舟山闻不见经传，居然有那么靓的池，捡到宝了...”
　　正当江成阳这么想的时候，又是一阵异动。
　　又一条鱼，上钩了。
　　当然，并不是江成阳这边，而是李云这边。
　　“哈哈哈，又是一条鱼，还不小，不错不错。”
　　这哪里是不小，这是大鱼了好吧！
　　江成阳看着那一条目测足有两斤重的大鱼钓上来后，整个人都傻了。
　　这山涧居然有那么大的鱼。
　　估计这是把最大的鱼给钓着了吧！
　　这就离谱，用一把竹钓竿，绑个石头就能钓上来鱼，这发到钓鱼吧怕是要被钓鱼吧老哥们给喷到死的，多少人用名贵的渔具空车一天啊。
　　“又来了。”
　　“不差不差。”
　　“这水螃蟹也不错。”
　　一条又一条的鱼上钩，一条又一条的鱼被这简陋至极的鱼竿钓上来。
　　才短短的时间内，这桶内便满满的装了一桶的鱼，反观江成阳这边就异常的可怜兮兮了，一条鱼都没有。
　　“这...不科学啊！”江成阳简直惊呆了，自己当了那么多年的钓鱼佬从没遇到过这种情况，旁边钓的盆满钵满，这边空车空的离谱。
　　最后，江成阳实在忍不住了问道。
　　“这个，道长，你...有什么特别的钓鱼技巧吗？为什么这都能钓上来鱼？不可能吧，是不是下面有机关来着？”
　　“朋友，对你来说，钓鱼是为何？”李云微微一笑却是反问道。
　　钓鱼是为何？
　　江成阳也没想到眼前的道人会突然问这个，想了一下，说道：“是一种解压的手段吧，生活压力太大了，所以才来钓鱼的。”
　　“你确定，你为解压而来？”
　　“我确定。”
　　“既然是为解压而来的话，又何必如此在意得失呢？”李云又将一条青鱼钓起来，说道：“若是因此而不高兴了，岂不是得不偿失？”
　　“啊...”
　　江成阳猛然觉得，好像没有错。
　　自己以前是为了解压才有了钓鱼这个爱好的，当时一根便宜鱼竿，一个板凳，傻傻比比快乐一整天。
　　而如今呢？
　　自从入了钓鱼吧后，各种攀比的心思就出来了，而攀比的心思一出来，那解压放松的初衷，就越来越远了...
　　甚至于有时候会因为没有钓到鱼，或者说没比过别人而感到愤怒，闷闷不乐一整天都有。
　　江成阳好像越想越明白了。
　　“好像是啊，看到你钓那么多鱼，我自己这儿一点没有，总感觉很不爽，事实上你钓多少鱼关我什么事儿，或者说别人钓鱼关我什么事儿，我钓鱼不就是为了能放松放松吗，现在压力更大了...”
　　因为这事儿而生气，让江成阳想起了自己为什么会买这一身德制钓具，不正是因为一次钓鱼活动中输给了隔壁，自己置气觉得是没有好渔具才这样吗。
　　江成阳越想越觉得可笑，这简直就是教科书版的忘掉了初心啊。
　　“正是如此，忘掉初心，心不静，则迷惘，迷惘则怠，怠则苦其自身，多少人绕绕弯弯绕不出来一个‘比’字。”
　　李云将桶里的鱼都放回到了山涧，对此江成阳并没有什么意外，很多钓鱼人钓到鱼都会放回水里的。
　　然而让江成阳感到懵逼的是，这李云放回的鱼，居然还在岸边徘徊。
　　按照江成阳以往的经验来看的话，这些鱼大概会跑的比兔子还快，这居然在岸边洄游，好似依依不舍的模样真的让人惊呆了。
　　这...难道是巧合？
　　“回去吧，相逢既是缘，若是有缘的话，下次还能再见。”
　　李云微微一笑，对着山涧，言说道。
　　对鱼说话...
　　江成阳更是懵逼，然而那些鱼居然跟真的听明白了似的，游走了。
　　正当江成阳连续懵逼的时候，眼前的道人突然将自己的鱼竿丢了过来，他下意识的接过了这临时制作的廉价鱼竿。
　　“这个，道长...”
　　“这鱼竿送你了。”李云笑道：“贫道不需要了，不过，你可能还需要。”
　　江成阳看着手中的竹制鱼竿怔怔的有些出神。
　　看着这嫩竹制成的鱼竿，江成阳感觉自己手中的德制鱼竿非常的暗淡...
　　再回过神来望去时，却见道人已经用一根树枝挑起装满水的木桶，悠然下山。
　　一根掉落的树枝，挑起了装满水的水桶。
　　“闲钓涧鱼不钓名，瓦瓯斟酒暮山清。”
　　“若是下次有缘再相遇的话，带上劣酒，共饮一杯吧，下一次，就切莫被那名利与嗔念迷了眼，哈哈哈...”
　　道人的身形和语气充满了悠然，随着一阵阵升腾的雾气，道人的身形消失不见，似乎从未出现过，只有还舍不得离去的鱼儿在昭示着刚刚发生的事儿。
　　江成阳紧紧的攥着手中的竹制鱼竿，怔怔的有些出神，良久才缓过神来。
　　自己这一次，是真的...遇到高人了啊！

第六十八章，他还活着吗
　　“叹逍遥，悠然天地间。”李云回道观的路上，脚步都轻盈了许多，刚刚的话不仅仅是对那位钓鱼吧老哥说的，也有一部分是对自己说的。
　　“修炼修炼，本非顺天之道，乃顺己之道，心不顺，则气不顺。”
　　之前李云觉得自己有些急于求成的意思了。
　　叹那天边瑶池，高悬于天穹之上的仙神，后院种下的雏菊就有如此神异，叹自己修为境界差的太远，居然生出了相比之意。
　　自己只是个修炼多久的小道士，何德何能和那些留下自身神话存在比对？
　　就好像小时候总是憧憬清华北大的学子，但真当看到，或者接触其相关之事时，也会不免得生起妒念来。
　　虽然这妒念十分可笑，可却客观存在。
　　不过如今李云已经想通了。
　　时间有的是。
　　人间那么多美妙趣事儿，何必在此纠结那么多呢？
　　仙路在脚，不断前行便罢。
　　想通于此，身形轻盈，步履如飞，回到道观。
　　“大仙，总感觉你哪里变得不一样了？”
　　回到道观后，青玄一眼就看出了端倪来。
　　“哪儿不一样了？”
　　青花有些疑惑，她倒是什么都看不出来。
　　“我也说不出来，就是有些什么东西不一样了。”
　　“宁这不就是说了句废话吗，我也能说大仙儿哪里不一样了啊，还带了一桶水回来呢！”
　　“切，你分明就是蔡才看不出来的。”
　　“那你倒是说说哪里不同了啊！”
　　“就不说就不说。”
　　“你真讨厌！”
　　这一牛一伞又开始日常的拌嘴，一旁的三只小猫咪都用爪爪堵着耳朵了。
　　“你们切莫争吵了。”李云也并不反感这道观内多的一分欢脱的嘈杂，不过还是笑道：“纯粹是贫道心有灵感，若有所悟，灵气通透了一些罢了。”
　　“你看，我就说有变化嘛！不愧是本牛，嘎嘎嘎嘎嘎。”
　　青玄昂首挺胸，一副老牛我真叼的模样，让青花看的很是不爽利。
　　“你笑的好难听，一点都不像牛。”
　　“本牛岂能和普通的牛相提并论？本牛乃东方神牛！”
　　一牛一伞，清静道观内，喧闹不断，青烟不绝。
　　......
　　在文舟山下，有一辆红旗车停在山下。
　　轿车上下来三人，皆穿着一身休闲服装，和那红旗轿车格格不入。
　　“我们上山去吧。”
　　“周巡，你确定要亲自上山？”
　　蓝牙耳机传来丁博士的声音。
　　“怎么，不行么？”
　　“要知道这人再怎么说都是仙人，你这一次接触连申请都没有申请，你...”
　　“丁博士，你多虑了。”周巡无语道：“我问你，我是谁？”
　　“你是古董调查局的外勤组组长。”
　　“对，我是古董调查局的外勤组组长，可我也是周巡，首先我先是一个35岁的老男人，才是古董调查局的外勤组组长。”周巡点燃了一根香烟，抽了一口，然后说道：“这位古仙也是，他是古仙，也是道观的观主，我以周巡的身份，去道观烧烧香拜拜神，逻辑有问题？”
　　蓝牙耳机另一边的丁博士被怼的一句话说不出来，论伶牙俐齿，这科研人员比起周巡这整天在外面混的简直是低到不知道哪里去了。
　　“所以，我们要以辩证的角度去看待问题，你作为科研人应该明白这个道理，好了拜拜，我把电话挂了嗷。”
　　“周巡，你至少保持联...”
　　丁博士话没说完，周巡便挂断了电话，懒洋洋的转身说道：“你们俩跟我上山去吧。”
　　“好。”
　　“遵命！”
　　另一边，许邱玲在周巡耳边嘀咕道。
　　“干嘛带他上去...”
　　“他和这位古仙某种意义上也是认识了，没什么问题。”
　　许邱玲虽然不解，但她已经习惯听周巡的指挥。
　　三人上山，很快就来到了道观处，和上次在山上围围绕绕了很久不一样，这一次他们行路约莫半小时便看到山上道观了，没有被那山门大阵阻拦。
　　站在门外，就能闻到一股子的清新茶香。
　　“好香，好茶！”
　　周巡闻到这味道后只觉得精神一震，抖擞异常。
　　只见那门前小亭处，白衣的道人正在沏着鲜香的茶水。
　　“有朋自远方来，自有茶水接待。”
　　“果然如此啊...”
　　周巡闻着这浓茶的香味，身形惧是清宁。
　　此时此刻，周巡若有明了。
　　以古董调查局的外勤组组长身份来，劣茶。
　　以周巡的身份来，好茶。
　　两者截然不同的态度，让周巡觉得，要以什么样的方式去和眼前的仙人交流。
　　当然，这只是周巡在脑补的想法，李云并没有这么想，之所以上次冲泡的是劣茶，那是因为道观内只有劣茶，而如今这茶叶放久了，被道观内的灵韵浸染，即使再劣的劣茶也能变成好茶。
　　“你今日的休闲装好生精神。”李云蘸茶淡笑道：“黑西装穿久了，恐怕都忘了放松下来是什么样子的吧。”
　　周巡也哈哈大笑道。
　　“哈哈哈，既然休假了，就不用穿上黑西装了，穿着我最爱的格子衬衫，走在路上妹子的搭讪都变多了。”
　　李云和周巡似乎相视一笑，似乎一切尽在不言中。
　　许邱玲嘀咕道：“两人打什么机锋...”
　　“云仙长，还记得这位胖子么。”周巡指着身后的杨博堂。
　　这位叶麟的好兄弟，外号杨胖子的家伙，和当时已经十分的不一样了，身材虽有些走形，可走起路来虎虎生风，抬头挺胸。
　　身上有金龙之气环绕。
　　是正式入了官家，成了官家的人了。
　　“他现在是我们外勤组的成员...”周巡轻吟道：“小胖，你不是有问题要问仙长吗？你现在大可以问。”
　　杨博堂面对李云还是有些缩，但最后还是咬咬牙问道。
　　“仙...仙长...小子有一问题想问，可否为小子作答？”
　　“问。”
　　“我的兄弟...他还活着吗？”

第六十九章，趋吉避凶符
　　上次给叶麟金莲塑身的时候杨博堂并没有跟随。
　　毕竟给死人折中的法子实在是太疯狂了，为了大局着想，周巡并没有透露给当时还是‘外人’的杨博堂。
　　虽然当时周巡也有意吸取杨博堂入调查局，可他一日没通过考验，那就一日还是外人，既是外人那也不便多言。
　　如今杨博堂已经通过考验，入了这古董调查局，那么也没有必要再隐瞒了。
　　然而这个杨博堂却是一个死心眼，听到自己兄弟可能还没死，非要来确认一下。
　　如果是别的上级的话八成让杨博堂去认个罚就算了，可周巡并不是那种冷面无情的人，他了解过杨博堂的背景，知道叶麟对他来说意味着什么。
　　是亲人，是兄弟。
　　所以周巡也破例带着杨博堂来这道观找真仙确认。
　　“若说是活着的话，肯定是不对的，毕竟他的肉身的确已亡。”李云顿了顿说道：“可若说死了，却也不是。”
　　“那...那到底是活着还是死了啊...”
　　杨博堂有些焦急。
　　“说话注意点分寸。”许邱玲提醒道。
　　“十年，二十年，三十年，五十年，百年之后，他或许能再度拥有肉身，以叶麟之名归来。”李云倒是不怎么在意，只是淡淡的说道：“至于现在，你能理解为...在沉睡之中吧。”
　　李云很想说还是死了，不过为了照顾杨博堂的情绪，还是姑且用沉睡吧。
　　听到这个消息后杨博堂突然哭了出来，一个大男人乌拉乌的哭，场面着实是很难看。
　　“大男人还哭。”
　　“就是就是，羞羞。”
　　青玄和青花俩货跳出来，一脸嘲讽的看着这位伤心的男人。
　　他俩这一跳出来，另一边的周巡和许邱玲瞬间就紧张了。
　　青玄他们是见过的，能腾云驾雾，居然会说话这一点让他们虽然感到有些许惊愕，但并没有太大的惊恐。
　　但青花就不同了，上半身的确是娇憨少女模样，可下半身却有半片虚无。
　　眼前这少女显然是鬼非人啊！
　　面对青花，许邱玲下意识的寒毛肌肉炸起，周身有血气缭绕。
　　“哦？”
　　李云看着许邱玲周身缭绕的血气有些意外，但还是安抚道：“诸位无妨，这位是我道门中人青花，非一般的鬼物，不会害人的，不会紧张。”
　　“哦哦哦，别害怕啊，我是好鬼...哦不对我不是鬼，我是好人，啊不对我也不是人...我是好伞，是好伞啊！”
　　青花手舞足蹈的解释着，另一边的周巡和许邱玲还是紧张。
　　周巡身体僵硬，面容却是颤抖道。
　　“额，不要在意，我...我...一看到鬼物就会...就会...就会紧...紧张...”
　　“组长他有ptsd（创伤后应激障碍），遇到鬼物就动弹不得。”许邱玲虽然嘴上这么说，但身体也没有放松下来。
　　“青花，你先下去吧。”
　　“吼哇。”
　　青花化为一阵青烟飘散。
　　好一会儿后，周巡和许邱玲才冷静下来。
　　“抱歉，贫道并不知道你有这个疾患。”李云轻言道歉道。
　　李云这一句抱歉让周巡和许邱玲都有一种受宠若惊的感觉。
　　这仙人也讲道理讲的过头了吧。
　　周巡赶紧说道：“不不不，是我自己的问题，也不是什么难以启齿的事儿，因为小时候的一些事儿，对鬼灵类的事物都有一些心理阴影，抱歉了...”
　　“道长，我...能抽根烟不？”
　　“无妨。”
　　周巡跑到一旁抽烟冷静冷静了。
　　李云看着许邱玲顿了顿道：“周兄他究竟缘何如此？”
　　“他...”许邱玲犹豫片刻后说道：“组长的父母就是死在鬼蜮里了...”
　　“原来如此。”
　　李云轻吟道。
　　“也不怪乎周兄有应激障碍了。”
　　趁着周巡在另一边冷静，李云有些好奇道。
　　“你刚刚周身气血鼓荡如针刺是如何做到的？”
　　“啊...你说这个啊。”许邱玲也逐渐对眼前这亲和的仙人放松了一些姿态：“这是武术啊，微末小术而已。”
　　“气血如针，鼓起如雷音，可未必是微末小术。”
　　李云淡淡笑道：“若是道行低一些的鬼怪，恐怕都没法近你的身吧。”
　　“是啊，没这两把刷子咱们也不敢跟那些妖魔鬼怪对着干啊。”许邱玲咧嘴一笑道：“不过遇到一些道行高深的，能用鬼蜮的鬼这就不顶用了。”
　　李云点点头，这道行高深的真雷音都不惧，又何惧你这气血模拟的雷音呢。
　　“那对上道行高深的鬼怪，你们岂不是只能举手等死了？”
　　青玄插话却是毫不留情。
　　许邱玲看着青玄倒没太多的害怕，甚至还有些青玄说话时歪着头憨憨的样子。
　　李云也注意到了，对于通玄妖物，他们倒是没有太大的排斥。
　　“我们自然也是有自己的办法对付的，不然怎么保这国泰民安啊，只是...需要付出代价而已。”
　　“代价？什么代价？”
　　“和消灭鬼物同等价值的代价。”
　　......
　　另一边，周巡在抽了五根烟后，终于是消停了下来，过来抱歉道：“抱歉了，云仙长，是我出丑了。”
　　“需要道歉的是贫道才是，考虑不周了，没有思考灵幻之物可能带来的影响。”
　　周巡刚想说不用，就看到眼前有一张黄纸飞入了他的怀中，来的是防不胜防。
　　没有一丁点防备，周巡有些惊讶，以自己的第六感都没有察觉到这飞来之物，定睛一看，是一张上面有着奇异纹路的符。
　　同样的，许邱玲还有杨博堂都获得了一张这样的符纸，许邱玲也有些震惊，要知道习武之人第六感最甚，也同样没有察觉到这飞来的符纸。
　　李云挥舞拂尘，轻描淡写道。
　　“这是贫道所画的护身符，有趋吉避凶之效，你们干这行的应该挺需要的吧。”
　　如果是别的道人所著，周巡等人八成不会当回事儿，但这可是李云啊！这可是文舟山云梦观上的真古仙所著的护身符啊！
　　那八成是真的有用！
　　“谢谢大仙，谢谢大仙，我这条命都是你给的。”
　　周巡嘿嘿一笑，还挺会顺杆子上的，小心翼翼的将护身符塞回到自己的怀中。
　　“无妨，你们是拿去拆解也好，自用也罢，贫道也不会管...”李云轻舞拂尘笑笑道：“不过贫道还是奉劝你们，还是不要浪费为好。”

第七十章，不浪费
　　“不浪费不浪费，这个我可舍不得拿到实验室里，一条命呢，谁会这么轻易贡献出来。”周巡表面嘻嘻哈哈，心里却是打消了将护身符拿到实验室的念头。
　　也就是说，原本他是这么想的...
　　对此李云微微一笑，也不点破周巡的心思。
　　“杨居士，你若要看看叶麟的话，可去沛山云梦观处看望，至于地点在何处，想必周居士也会告诉你的吧。”
　　杨博堂茫然之后点了点头。
　　“放心吧，云仙长，我会带他去的。”
　　周巡拍拍胸脯保证。
　　李云点点头。
　　而许邱玲则是下意识道：“仙长，这个护身符我要付出什么，我怕我付不起...”
　　李云特意看了一眼许邱玲，很想说世间万物并非都是要等价交换的，不过还是笑道。
　　“若是有心的话，一炷薄香，一份泾阳镇的烧鸭，一份文舟县东林街尾处的炒年糕，一份程江镇的特色豆腐花，一份御景华大饭店的桂花鱼，足矣。”
　　“就...这么简单？”
　　“这可不简单。”李云摸了摸下巴思笑道：“做到再说吧，若有这些摆在桌前，贫道能开心一整天。”
　　一个仙人，所求居然简单纯朴的过分。
　　然而看眼前仙人的表情，却并非作伪，反而似是在期待着这些菜肴。
　　这让周巡不禁心中感慨。
　　古仙人，所欲所求仅为口腹佳肴，却能乐得一日。
　　也许，这就是真正的逍遥自在吧。
　　.....
　　待到他们走了过后，李云摸了摸下巴，呼唤道。
　　“青花，你过来。”
　　“干嘛...”
　　青花凑了过来。
　　此时此刻，李云浑身肌肉膨胀，气血如针，鼓动如雷。
　　“啊，大仙你拿针扎我干嘛！”
　　青花瞬间像炸了猫的猫儿一样，一跃跳出去，躲在了墙后面，就探出个小脑袋来。
　　“还蛮有用的。”李云笑了笑道：“你感觉如何？”
　　“就...就好像被针扎了一样，声音还有点点吓人。”
　　青花探出个小脑袋说道：“虽然感觉不到多少威胁，但很讨厌就是了。”
　　“嗯，确实，不过也有一些的可取之处。”
　　刚刚以灵韵模拟那武学雷音鼓动，气血如针，对鬼灵之属确实是有些用处，不过目前来看用处也不大，仅限于威吓，比起揍鬼，更适合用来揍人。
　　能练到依靠自身就能发出雷音如鼓，气血如针的，那揍起人来绝对是一个打十个。
　　“这古董调查局应该还有别的法子去对付鬼灵妖邪的，也不知是何法。”
　　李云虽有些好奇，但周巡他们不说，自己也不好问。
　　虽然李云知道，以自己目前‘仙人’这明晃晃的身份去诓对方八成也是会说的，不过李云还不至于那么没品。
　　“不过还真的有些馋了。”
　　李云琢磨着，刚刚提到的桂花鱼、豆腐花、炒年糕、烧鸭，还真的有些把自己的嘴给馋到了。
　　“青玄，随贫道下山吧。”
　　“好哦。”
　　“我呢我呢我呢？”
　　青花蹦出来瞪着水汪汪的大眼睛，一脸把我也带下山去吧的表情。
　　“你就算了吧，若是你想日后光明正大的行走于人间，就好生修炼一番吧。”李云指了指青花漂浮半透明的下半身说道：“至少把你的身体修炼的凝实一些。”
　　“啊...”
　　青花垮了个脸，是欲哭无泪了，早知道刚刚就不故意跳出来吓那几个人了。
　　这吓着吓着，就被禁足了啊！
　　.......
　　李云来到了隔壁程阳县，这里的山水豆腐花特别有名气。
　　对了，是甜豆腐花。
　　小时候也曾经特意为了这里的豆腐花而步行半日来买。
　　“后生仔，吃多少钱的？”
　　“五角钱的豆腐花，一块钱的芝麻糊，各来两份。”
　　“得嘞！”
　　一根扁担，挑着俩大缸，缸子里是豆腐花和芝麻糊，摆几张小板凳，小桌子在路边，装在塑料碗里，吆喝着喊，也算是一道特色的风土情。
　　纵然有时候有些占道经营的意思，不过小县城和大城市的区别也就在这里，很多在大城市里十几年前就消失的风土情，在小镇小县里却是可以得以呈现。
　　李云悠哉的吃着豆腐花和芝麻糊，一旁的青玄也舔的快乐。
　　老板也是惊奇，第一次见到来吃豆腐花的还会给自家牛点一份的。
　　此时此刻，另一边，却有另一件事吸引了老板的注意力。
　　“草泥马的，老板，你这豆腐花里有苍蝇。”
　　几个混混把桌子掀了，操着公鸭嗓子就喊老板。
　　“啊...不对啊，我很注意卫生的，我卖了二十几年豆腐花，没遇到过这事儿，会不会是你吃的时候没注意...”
　　“我管你那么多，我就是吃到了苍蝇，你说，你要怎么办，你不赔钱我就砸了你的店！”
　　黄毛混混叫嚣着，这老板就是想回答也百口莫辩，特别是身躯瘦小的他被几个小混混逮着个正面顶着，气势就弱了三分。
　　正当这老板不知如何是好时，旁边传来一阵声音。
　　“放开那老板。”
　　寻声望去，却见一位中年男子，衣着朴素，留着一嘴胡子，看起来豪迈无比，旁边放着大货车的车钥匙。
　　“我刚刚看见了，是你自己将苍蝇放进去的。”大货车司机一脸平静的看着这几个混混：“所以老板不必要道歉。”
　　为首的混混一手插着口袋，一手捧着豆腐花，流里流气的走来，歪着脑袋说道：“怎么，想当出头鸟？很拽？”
　　混混将豆腐花倒在了大货车司机的脑袋上。
　　由于这豆腐花是凉了的，也不至于烫伤人，不过却是极大的侮辱。
　　“我dnmd，你知道老子是谁？当nm的出头鸟呢，告诉你，道上的兄弟都尊称我一声寒哥...”
　　中年男子面色平静，只见行拱拳礼，淡淡道。
　　“在下公孙武，师承...陈贺高。”
　　“承，让！”

第七十一章，没看过会说话的牛啊！
　　“陈贺高是..”这混混愣了下，刚想思考着什么，只见这名面容英武的中年男子蹲下身来，抓起一捧砂石就拍在了这混混的脸上。
　　“哎哟我草，你来阴的！”
　　这位中年男子从怀中掏出的东西也是让人瞠目结舌，有石灰粉，有螺丝刀，有起子，有钢钉...
　　这些看起来非常不‘正派’的家伙让这中年男子面对七名混混一时间还占了上风。
　　“他m的。”
　　一位混混感觉自己这样是被羞辱了。
　　居然让一个跑货车的中年窝囊货给打成这样，说出去还往哪混？
　　“老子neng死...”
　　混混拿起一块大石头就想朝着公孙武砸下去。
　　公孙武察觉到身后有异已经来不及了，就在电光火石的刹那，一只竹竿出现，轻轻的挑起了大石。
　　“闹出人命的话，过了。”
　　道人轻描淡写的用竹竿挑起了石头。
　　这混混只觉得今天接二连三的‘丢脸’已经很不爽了，如今也不想思考用竹竿挑起大石头是什么概念，只是恶狠狠的道。
　　“他md，你们俩今天都别给老子...”
　　“再不走的话，你牛哥今天就要吃大餐了。”
　　混混们脸色一僵，只见一旁的青牛居然口吐人言。
　　“怎么，没看过会说话的牛啊？信不信吃了你，话说小哥你细皮嫩肉的，吃起来一定很...桀桀桀桀桀...”
　　“妖怪啊！”
　　“草！”
　　“快跑啊！”
　　青玄这一吓唬，瞬间就将这些个混混给吓跑了，连同那老板都被吓的趴下了了...
　　李云看着老板，笑着说道：“老板不用慌张，那是贫道在用腹语术吓唬他们呢。”
　　“啊...腹语啊...哦...吓死我了，还以为牛真的会说话了...”
　　老板抚着自己的胸口平复心情，也选择性的忘掉了刚刚那大青牛动嘴的情形和吓唬的表情，反正说是腹语就是腹语吧。
　　有时候，留那一分清醒一分醉，能活的更自在一些吧。
　　公孙武则是嘴角抽搐，他分明是见着牛在说话了，不过也还是没有点出来。
　　作为一名货车司机，走南闯北多了，总是能遇到一些怪事儿...不要去多追究，多追究容易把自己绕进去。
　　“多谢出手相助。”
　　“无妨。”李云笑着说道：“阁下武学精湛，和七名持械混混打斗居然不落下风。”
　　公孙武有点窘，脸红道。
　　“这个，和先生用竹棍挑飞大石相比，我这儿就是小孩玩闹...”
　　“小孩玩闹可不会丢钢钉，石灰粉，还有螺丝刀的...”
　　“这个，我们无限制格斗流派讲究的就是个就地取材，实用至上。”公孙武无奈道：“在见着你之前，我还以为武术都是花拳绣腿呢。”
　　李云却是笑而不语，自己用的并非武术，不过武术也的确并非花拳绣腿，面对公孙武说的无限制个都也评价道。
　　“这黑狗白狗，能逮到老鼠的就是好狗，这无限制格斗能助你威风，惩恶扬善，不也是精粹武术吗？你这功夫也是相当俊的...就是场面没那么好看罢了。”
　　“哈哈哈，以前跟别人说无限制格斗人家都说我是煞笔，也就您会夸我功夫好。”
　　公孙武和李云聊的也是投机，也说道。
　　“兄弟，既然大家有缘，我请你喝两杯吧，刚刚如果不是你救了我，恐怕现在要去医院躺着了...”
　　李云也坦然点头，这饭酒受之无愧。
　　“可。”
　　.....
　　几人来到乡镇上的同福大饭店，这名公孙武也是豪爽，一桌子好酒好菜款待上。
　　满桌子的油光看的李云是口水直流，相谈一番，三杯马尿下肚后，这公孙武也是该说的说，不该说的也在说。
　　这公孙武本家是开武馆的，闻祖上是一位功夫大侠有家传功夫，后人在清末民初的时候开设武馆广教家学武术，巅峰时期武馆学员是三教九流应有尽有。
　　“以前听说我们家还相当的风光，要什么有什么，因为...因为我那个太姑姥姥，她是一个天才，当时十里八乡的武馆，军阀都要给我太姑姥姥一点薄面，那是相当的风光。”公孙武感慨道：“不过武馆的崛起是因为我太姑姥姥，衰落也是因为我太姑姥姥。”
　　“为何而衰？”
　　“她啊，没有感情的，听我爷爷说，她每天就只有练剑，练剑，练剑，不关心其他事情，就连父母去世出殡，她也没去参加，就窝在院子里练剑。”公孙武有些微醺，呢喃道：“不过那时候已经是枪火的时代了，功夫这玩意，没啥用了，也不知道是因为军阀混乱吧，还是因为别的原因，这位太姑姥姥一走了之了，她这一揍，武馆没了依仗，也就衰落下去了...”
　　“嘛，虽然衰落了，但现在还有开着，不过教的都是一些傻把式，见义勇为能被人家抄起一根板凳k傻的那种傻把式，我以前就学的就是这个所谓家传的功夫，诺，看到没有，我的牙齿，就是用家传功夫的时候被打了，后来我去学了陈老师的无限制格斗才把场子找回来...”
　　“说出来也不怕您笑话，我小时候的梦想其实就是仗剑走天涯，嘿嘿，可别笑哈，我当货车司机走南闯北就是为了能够走天涯，管不平事，当大侠，可别不信，您看，这是我拿的见义勇为的锦旗呢！”
　　原本周围的食客听公孙武这儿吹牛逼当笑话看呢，可当公孙武从大货车上真拿出几面锦旗来的时候，大家的眼神瞬间就变了。
　　“好！没想到这现代还有你这样的人。”另一边身着五大三粗，一脸横肉的老板直接给公孙武敬了一杯酒：“你这顿饭，我请了，小王，给开一瓶茅台来。”
　　服务员上来屁颠道。
　　“茅台？哪种？”
　　“哪种？飞天的那种！快去。”
　　“哈哈哈...没什么没什么，我就做了自己想做的事儿。”
　　公孙武看似粗狂，这被夸的也有些脸红。
　　一顿酒饭下来，宾主尽欢，在人们的簇拥中，他昂首挺胸。
　　.....
　　到公孙武清醒过来时，已是夜晚时分。
　　“唉，喝的有些多了。”公孙武摇了摇脑袋，嘀咕道：“我刚刚没丢脸吧。”
　　李云双手背负，笑着说道。
　　“你刚刚没丢脸，反而是长了不少脸。”
　　“哦对了，道长，您住哪儿，不好意思，让你看我到晚上，我送你回去...”
　　公孙武话音刚落，只觉手中出现了一只竹竿和护身符。
　　竹竿是道人用来挑飞巨石的事物，护身符是道人亲手画的符。
　　“相逢既是缘，这护身桃符与竹竿便赠与你吧。”
　　说话没两句，道人的身影已在前方，只余朗朗声传来。
　　“仗剑走天涯，不为窥那一世繁华，只为心中一口正义侠气，望你侠行天下，莫忘初心...”
　　刚刚还在视野内的道人，刹那便消失不见，只留下了原地的公孙武。
　　公孙武看着手中散发着淡淡荧光的竹竿和护身符，揉了揉自己的眼。
　　“不会吧...”

第七十二章，舍身
　　“叮，恭喜宿主触发任务。”
　　“侠与隐。”
　　“任务目标：找到公孙婧的墓。”
　　“奖励：太玄法身经。”
　　“惩罚：无。”
　　“没想到系统居然给任务了，而且还没有惩罚，奇了。”
　　一开始听到公孙武的太姑姥姥之时，还以为只是个寻常的凡人武者，这系统居然给任务了，想必也是不简单。
　　不过如今也无线索，就只有公孙婧之名，愣是要找也找不出个所以然来，既无惩罚也无时限，那索性随性而为，若是遇到线索了便去寻，没遇到也不用过于纠结。
　　和青玄上山回道观，如今已是夜半，也要加快脚程，给那三只傻猫添一些猫粮，至于为什么没有选择飞行完全是李云自己的兴趣...
　　若非赶路，脚踏实地行路体悟人间岂不美？
　　在回道观之后，却发现道观门前放着几个铁制的保温盒。
　　泾阳镇的烧鸭，文舟县东林街尾处的炒年糕，程江镇的特色豆腐花，御景华大饭店的桂花鱼，旁边还有一只燃尽了的薄香。
　　这李云也是看乐了，凑上前去，这些菜肴还是新鲜的，香味扑鼻，让人精神一振。
　　“这周巡也是个妙人啊。”
　　李云也不矫情，提着这保温盒就进了道观。
　　不管怎么说。
　　今晚的宵夜，是有着落了。
　　......
　　秋高气爽，道观内却温度如春，暖如春日。
　　李云正吞吐着灵韵，周身紫气环绕，一日之计在于晨，那阴阳精华之力随着薄雾吞吐入丹田之内。
　　公鸡鸣叫，太阳升起，一缕紫气稍纵即逝，随即而来的便是惶惶大日，阳气如洪流。
　　初阳升起之时，妖魔鬼怪，邪魔溃散，理应是一天里，除了午时最干净的时刻。
　　修为再强的魍魉鬼魅，在此刻也不会出来作乱。
　　正当李云朝拜三清之时，突感有非人之物入道观之中。
　　“大...大仙...大仙救命...”
　　来者正是那平顶山的山灵谢书桓，也许是因为上次李云的点拨，他这一次身上环绕的香火愿力凝实了许多，因果愿力环身绽放五彩光华，竟衬的他真有几分山神的意思。
　　“莫要着急，慢点说，何事？”
　　李云疑惑道，这山灵难道是被古董调查局发现然后要开始拔除了？
　　对于古董调查局对山灵的态度李云是并不知道的，毕竟某种意义上来说，山灵也只是有些修为的地缚鬼物，不过大多无害罢了。
　　“救...要救命...他...他...啊...等一下...刚刚带...带鬼飞遁有些吃力...”
　　“无妨。”
　　李云看着眼前的山灵，发现不仅仅他来了，还带了一个人，老者模样，脸色黝黑胡子拉碴，相貌平平，穿着破旧的迷彩服，身形却是异常的清晰，周身还有点点功德环绕，双眼还兀自带着迷茫。
　　甚至这老者都有一些迷茫不知自己如今是何状态，可能还处于不知自身已死的状态，然而很快，他就反应了过来，激动道。
　　“我...不对...我不是...不对...救救我儿子，救救我儿子！我儿子他会死了，快求援啊！”
　　由于老者的激动情绪，形体也随着阴气的鼓动而漂浮不定。
　　“先莫激动，且慢道来。”
　　李云给这老者渡了一份灵气，当真是让他缓和了一些。
　　“我来替你说吧，你现在的状态怕是随时都要消散于天地间了。”这平顶山山灵说道：“他叫胡伟，是在我山头不远处的鸣姜山的护林员，如今被盗猎者杀身而陨，而他儿子也是那鸣姜山的护林员，如今恐怕亦有危险。”
　　此时此刻这平顶山山灵行大礼，整个腰都鞠到了90度，说道。
　　“这胡伟所作所为在下一直看在眼里，理不应受此苦惑，故来求情。”
　　“你怎么不对盗猎者出手？”一旁的青花看着疑惑道。
　　“在下修为有限，对于那一般的魍魉鬼魅尚且有干涉余地，可对于血肉之躯在下是真的无能为力了。”谢书桓低下头道：“那帮子盗猎者身上还有如针血煞，显然是背了不少命的，便是寻常的魍魉鬼魅也不敢靠近他们，能寻回他的魂魄已是在下能尽最大之事。”
　　青花本想嘲讽一番平顶山山灵修为菜的，可看着他那一脸焦急又自愧的样子，却是再也说不出来了，之前虽和他有过一些照面冲突，却也知并非出于他的本心，如今也没什么气了。
　　修为低微，遇不能之事，无能为力，心灵自愧。
　　青花此时此刻，却也有些下定决心要好好修炼了，不为别的，为的便是日后遇到同样的事，不因修为低微而苦惑。
　　“神仙...你是神仙吧，求求你救救我儿子吧，那帮子盗猎者凶的很，还有枪，我儿子他有危险，求求你了，救救他吧。”
　　胡伟直接跪下来磕头了，身影又一次激荡。
　　“求上仙出手。”谢书桓作揖拱手，咬咬牙说道：“在下道行身微，无法付出什么，就是舍我这一身剐也请上仙救他。”
　　作为山灵这般请求，也属实少见。
　　另一边的青花惊异道：“你和他相熟？还是你的后人？”
　　“他并非在下后人，与在下后人也无任何交集。”
　　“是你好友？”
　　“在今日之前，胡伟未与我相识，也不相熟。”
　　“那你为何愿为此付出甚多？”
　　平顶山山灵看了一眼这胡伟，叹气道：“他虽不识在下，在下却知他是何人，在下觉得这个世界像他们父子一般的痴人已经很少了，在下只是不愿意，这痴人再少一个罢了。”
　　胡伟也感动的看着平顶山山灵，磕了几个头，如果不是魂体状态的话，怕是要磕出血印子来。
　　“叮，恭喜宿主触发任务。”
　　“平顶山山灵之愿。”
　　“奖励：一甲子修为。”
　　“惩罚：无。”
　　听着系统的话语，李云挥舞拂尘，似有一股清风将平顶山山灵弯下去的身子给托举了起来，同时也托起了胡伟的身子。
　　“贫道便随你去一趟吧。”

第七十三章，业果
　　鸣姜山深处，乌鸦鸣叫，雁鸟纷飞。
　　“老大，这一次大获丰收啊，不仅仅有十张麂皮，还有一张虎皮，这一次赚大了！”
　　一个青年男子正沐浴在获得虎皮和麂皮的喜悦之中，狂喜之意溢于言表。
　　另一边，一个独眼脸上有疤的中年男子淡淡的说道：“那么大声干嘛？怎么教你的？知道山里有老虎还那么大声，想吸引老虎过来吗？”
　　“嘿，这不是有老大您在吗，这一手飞镖技巧所向无敌，就连老虎都能杀！这山林里还有哪里是我们去不了的？我们...哦不对，您就是山林里的王！在这山里，就是神仙来了都得趴着！”
　　不少人迎合着这话，马屁声此起彼伏，声声不绝。
　　“你小子，拍马屁的功夫倒是有。”独眼中年陈柏同揉了揉青年的头有些苦笑不得道：“不要小瞧大山，要敬畏大山，偷袭老虎我还行，要是被老虎偷袭咱们可都得交待在这儿，这一次也是运气好，遇到一只饿了不少时间的老虎。”
　　陈柏同顿了顿后说道。
　　“还有不要叫我老大，叫我舅舅，咱们俩不必那么生分。”
　　“这不是讲规矩嘛，大家都叫你老大，我不叫你老大显得没规矩。”这青年看着陈柏同的手里的飞镖有些眼馋的说道：“话说舅，这飞镖的技术您到底是怎么练的啊，能不能教教我啊？”
　　“这玩意你学不了，我天生的。”
　　陈柏同把玩着手里的飞镖，微微侧过头去。
　　寻常的偷猎者用枪械，或多或少会伤害道动物的毛皮，可陈柏同不一样，他的飞镖能直接穿透猎物的心脏或脑袋，绝对不留下多余的伤痕，所以这里猎的皮子都会地儿值钱上几分。
　　“好吧。”青年的眼里闪烁着光，不无憧憬的说道：“干完这一票，咱们应该能在深城买房了吧。”
　　“想得真美，县城买房还差不多，深城买房，切，你知道那里的房价多贵么？你能去大西北猎几只隼来兴许有希望。”另一边一个盗猎者一边剥着皮子一边调侃道。
　　“那咱们下次去猎隼？”青年兴高采烈道。
　　“嘿，猎什么可由不得我们，得看客户那边要什么。”陈柏同嘿嘿笑道：“客户那边要隼，咱们就给他隼，没有咱猎不了的东西！”
　　陈柏同信心满满，他侄子陈塘也同样双目放光。
　　也许真的有希望，能在深城买房，娶漂亮又有文化的媳妇，在那地方扎根，他打猎，媳妇教子，以后啊，让孩子不用靠猎隼也能买得起深城的房子！
　　正当几人沉浸在各自的思绪中时，惊鸟的飞起打破了这偷猎队的宁静，刚刚还其乐融融偷猎队伍瞬间变得煞气十足，就连发言最为天真烂漫的陈塘眼神也变得阴沉起来，二话不说将猎枪上了膛，端起来指着后方。
　　“是人？还是动物？”
　　“是人。”陈柏同打着手势，指挥着手下的人将枪上膛。
　　不用陈柏同的指挥，枪已经上了膛。
　　“通通不许动，举起手来！”
　　嘶哑的声音响起，远处同样有一人举着猎枪对准着偷猎队的人。
　　在看着来人穿着迷彩服，胸口上挂着【护林员】身份的牌子时，陈柏同愣了一下，然后无奈的摇摇头：“护林员？怎么又来了一个。”
　　“你...你说又来了一个是什么意思？”胡化天瞪着红眼吼道：“你们把我爸怎么了！”
　　“那个老头子是你爸啊...”
　　陈柏同叹了叹气道：“本来呢，你老老实实的待着，就当不知道咱们在林子里，你好我好大家都好，说不定咱走的时候还能给你留点好的，现在倒好，你追了过来，看到了咱们，白白搭上了自己两父子，这是何必呢？”
　　“如果不是必须，我真的不想对人动手，真的，我们只是单纯的求财而已，大家井水不犯河水，非要这样闹腾。”
　　陈柏同的言下之意胡化天是听明白了，自己的父亲有八成是遭遇不测了。
　　胡化天只能虎目含泪，咬着牙，端着猎枪指着陈柏同，双手颤抖。
　　而陈柏同面对指着自己的猎枪却是有恃无恐，淡淡道：“你敢开吗？你应该没有打过人吧。”
　　“我们打过。”
　　话音刚落，陈柏同的五个手下手中的土山炮齐发，声音震的雁鸟齐纷飞。
　　胡化天只能顺势滚到草丛里，向后狂奔而跑，他不傻，也知道自己手中的小货怎么和别人手中六枝货比。
　　“追，他看到了我们的脸。”
　　陈柏同面无表情的下令，几个人在林子里追逐着胡化天跑，时不时有枪火的轰鸣声响起。
　　另一边，一位盗猎者看着地面上的血渍，摸着起来闻了一闻，经验老道的说道。
　　“他受伤了，而且伤的还不轻。”
　　刚刚的枪火是打中了胡化天。
　　而陈柏同并没有急着追上去，而是顺着血痕那边拜一拜，腰都鞠到90度了。
　　“叔，干嘛呢，快追上去啊！他都要跑不见了。”
　　陈塘焦急道，偷猎杀人的事儿曝出去可就完了，得赶紧在他跑出去之前解决掉。
　　陈柏同却是不紧不慢，淡淡的说道：“他受了不轻的伤，跑不了多远的，也不耽误这一下。”
　　陈塘愤怒了，他不知道陈柏同做这个到底有什么意义，上次是这样，这一次也是这样，到底有意义吗？
　　在陈塘看来这一点意义都没有。
　　“你做这个到底有个屁的意义啊，除了浪费时间？有什么用？”
　　“叔不是跟你说过很多次吗，你怎么就是不听呢...”陈柏同却是眼神深邃，丝毫不因为陈塘的愤怒而改变任何想法，他淡淡的说道：“所有生命，都值得尊重，即使你将要将他杀死也一样，你要知道，死在你手下的，是因为你的欲望而死的，这是你，我，他到死都丢不掉的业果。”
　　在做完拜后，陈柏同沉吟道。
　　“走吧，追上去。”

第七十四章，尊重生命？
　　“爸，我可能要去见你了。”胡化天捂着留血的手臂，整个脑袋都晕乎乎的，他现在只是凭着本能在跑。
　　“我是真的没用啊，呵，还想一个人进深山追那帮子坏鬼...简直就是蠢蛋。”
　　胡化天倒在一棵树前，眼前的场景似乎开始模糊，过去的一切就好像走马灯一样在他的眼前浮现。
　　隐约之间，他似乎看到有一个人影凑来，他眼神模糊，也不知道是什么人，来干什么，也许是陌生人，也许是那一伙偷猎团队来补刀的吧，在伤口的刺激下，他也逐渐的放弃了抵抗，开始说起胡话来。
　　不管眼前的人是谁，只要是人，能听懂便是好的。
　　胡化天脸上冒着冷汗，咧着嘴胡话道：“护林站没有网络，只有一台收音机，一台电视机，还有一个放录像带的机子，我和我爸，最喜欢的电影就是《密西西比》了，在他们身上，我们好像都看到了自己的影子，英雄啊，拿着枪，守在林子的边缘，跟丑国超人穿着红内裤一样，闪闪发亮，谁看了都爱戴。”
　　“可现实好像不一样啊，我当林子的英雄，相亲的时候在饭桌上成了狗熊，他们一听我是护林员，三千块工资，无编制，一年三百六十天在树林里过，好家伙...直接就借口上厕所跑了，连饭都不吃完先，好歹跟我把账单aa了啊...也许在她们，甚至绝大多数人看来，咱不是穿着红内裤的超人，而是超人的红内裤吧。”
　　“以前老是有人问我...为什么要坚守在这个破地方啊，现在甚至还要交待在这里，坦白说，我也不知道这个问题的答案...”
　　“唉，可惜的还是，老爹好歹还有婆娘呢，我这一辈子连个婆娘都没有，想想，我这一生还真的亏啊...”
　　胡化天已经放弃抵抗了，也许就这样交待在这儿，才是他最终的归宿吧。
　　没想到，眼前这模糊的影子居然没有给他最有一击，反而是冷不丁的说道：“呵，伤成这样了还能说胡话，您这胡化天的名儿还真没起错，当真是胡话连篇。”
　　此时此刻，胡化天终于是忍受不住，昏了过去，然而昏过去之前他有一阵片刻的清醒。
　　眼前貌似...是一头牛。
　　而且这头牛，貌似还在帮他包扎伤口？
　　......
　　几人追了有好一阵子，却因为林木环境而走丢了目标，胡化天好歹是林子里的护林员，知道走哪条路是最容易甩脱的。
　　“舅舅，都怪你，跟丢了吧。”
　　另一边，陈塘却是已经开始抱怨起了陈柏同了。
　　“闭嘴，有你这么跟老大说话的吗？”
　　另一个人开始斥责了。
　　然而很快就有了帮陈塘说话的人了：“塘仔说的也没有错，这一次老大是做岔了，想发善心给人祈祷那也得找到人先啊，现在人还没找到...”
　　面对质疑声，陈柏同没有多说，二话不说将手中的土喷子，对准了一个起哄的汉子，砰的一声，那汉子便应声倒下，身体抽搐几下便没了声响。
　　整个队伍鸦雀无声。
　　陈柏同淡淡的说道。
　　“继续追。”
　　陈塘似乎是有些畏惧，说话的声音都小了一些。
　　“叔...”
　　“不尊重生命的人，其生命也不值得被尊重。”陈柏同收起了武器，淡淡的说道：“继续追，不要停。”
　　其手下的人看着倒下的同伴虽然也是心有戚戚，但还是跟着这位有着不二权威的老大，盗猎团队的领导核心。
　　陈塘往前追，还是忍不住抱怨道。
　　“叔，你这样做，真的有意义吗，还搭上咱们的兄弟。”
　　如今也就陈塘敢反驳了。
　　“任何一个生命都是宝贵的，包括死在我们手中的生命。”陈柏同追寻着血迹说道：“尊重生命也是尊重自己，你要明白这个道理。”
　　“我们杀害，我们掠夺，是血淋淋的生命成就了我们的现在。”
　　正当陈塘想要继续抱怨的时候，前方却是出现了一个人。
　　身着道袍，打着伞，气质非凡的道人。
　　场面一度非常的尴尬，一个道人，还有一伙子拿着武器的盗猎队伍。
　　相互打了照面，气氛尴尬之后，陈柏同叹了叹气道：“怎么今天的运气那么差，一而再再而三的，怎么老是给我出这种幺蛾子。”
　　“道士兄弟，没什么好说的，要怪，就怪你运气不太好吧。”
　　陈柏同还是像之前一样，很有仪式感的拜了拜。
　　不过陈塘可没有那么好说，直接端起武器朝着道人发射去。
　　“md，整那么多花里胡哨的，给爷死。”
　　也许是对自己舅舅不满的发泄，陈塘完全没有听命就开枪了，甚至还开了几枪。
　　火药激起一阵难闻的烟气。
　　陈柏同也是沉默，像是默许了陈塘发泄的行为。
　　“死了吗？死了继续追那个护林员。”
　　陈塘阴沉着脸，收起武器就要继续赶路追杀，然而却传来一阵清朗的声音。
　　“贫道只是一路过道人，便急不可待的要痛下杀手，何苦来哉？”
　　只见那道人声音出现在身后，众人猛的转过身去，却见那道人居然出现在身后，拿着纸伞，整个人气质虽然飘然若仙，却有一丝肃杀之感在里面。
　　“你...你...你不是在前面吗？怎么跑到后面去的？”
　　陈塘愕然的看着道人，之前分明是看到他在身前的，怎么一下子到身后去了？
　　然而很快戾气就取代了愕然。
　　动物也杀了不知道多少，人也不是没有杀过，就算是鬼，也杀给你看！
　　“给爷死！死！死！”
　　一阵连发，直到陈塘将火药打完，他喘着粗气，咧着牙道。
　　“死了？死了没？”
　　“陈...陈塘...你...你看...”
　　顺着队友颤抖的声音望去，却见道人已在另一侧，纯白的道袍飘荡，巍然不动，仿佛刚刚的弹丸没有在他身上留下任何一点痕迹。
　　“陈柏同，尔言尊重生命，便是这样尊重生命的吗？”

第七十五章，有趣
　　“你退后。”陈柏同将陈塘护在身子后面，脸色警惕道：“道人，是在下看走了眼，你我井水不犯河水，就此别过，如何？这些皮子，你要的话我也可以分你一些...”
　　陈柏同也看的出，刚刚连续发射枪火却没有一点痕迹，这道人怕是有一些手段的。
　　“尔言杀戮是为尊重生命，可看着那些皮子，你能说是尊重生命吗？”李云一手举着青花纸伞，一手背负身后，却是并没有立刻出手的意思。
　　陈柏同也觉得拖延时间让队友们先撤，沉默片刻后说道。
　　“我觉得，我的确是尊重生命的。”
　　“谬论。”
　　陈柏同沉吟道：“弱肉强食，自然之理，猛虎杀鹿为己，我杀虎杀鹿也为几，鹿被虎所食和被我等所杀，有何区别？”
　　陈柏同一边回答着，一边指挥着自己的小队伍离开，表示自己很快就会追上去。
　　面对眼前这枪火无用的妖道，这盗猎小队也是骇的很，二话不说便是向后跑，留着老大断后。
　　火药味弥漫的地儿，就剩下李云和盗猎者的头目了。
　　李云却是点头道。
　　“的确，未有区别。”
　　“我尊重被我杀死的动物，他们的皮，肉能成为我的食粮，能成为我在城市里立足的根基，能让我有钱，抬头挺胸的活着，所以我尊重他们。”陈柏同继续说道：“弱肉强食，自然之道，我何错之有？”
　　“确无大错。”
　　“我尊重他们，这又有矛盾吗？”
　　“无矛盾。”
　　“如果是动物保护组织那种【生态保护】的轱辘话就不必说了。”陈柏同说沉吟道：“古今往来，多少生物灭绝殆尽，多少种族消弭于历史，物竞天择本就生存之道，我，有错吗？”
　　李云继续说道。
　　“你无错。”
　　“好道士。”
　　陈柏同赞叹道，他也是松了一口气，目前来看，对面的道人是认同他的理念。
　　应该不会有什么异常的了，说不定还能交个朋友...
　　陈柏同有时候觉得非常的孤独，他的盗猎者队伍里，根本没有人认同他的理念，他们认同的，只是他的技巧，他的指挥能力和经验。
　　此时，陈柏同继续说道。
　　“那我们就此别过如何？说不定，下一次我们有机会还能坐下来喝一杯？”
　　陈柏同拱手执礼，然而李云却是摇头。
　　“却是不可。”
　　陈柏同的眼神瞬间就阴沉了下来。
　　“你这是什么意思？你仗着这诡异本领我可不怕你，我这些年走南闯北的，也不是没有见过你这种玩弄障眼法装神弄鬼的。”
　　“你关乎物竞天择的理论说的也无错。”
　　李云淡淡的说道：“可今，贫道并非为了那些被你偷猎杀害的动物而来，而是你的别罪过，比如，杀害的人们，这是你欠下的因果。”
　　“别的...原来如此。”
　　杀动物，物竞天择，不管。
　　杀人，管。
　　如果对方是知道自己手里有几条人命的话，那么这道人是留不得了。
　　此时，陈柏同嘲讽道。
　　“人与人之间，不也是物竞天择么？道士，你可真不是一般的伪善啊。”
　　“你可知我辈修者最讲什么吗？”
　　“讲什么？”
　　陈柏同已不像废话了，将手伸到身后，他那一手绝活飞镖已经持在手边。
　　“讲因果，无论是人，还是动物，他们都是你的因，而此时贫道出现在你眼前。”
　　话音还未落，这飞镖便从他手中射出，飞镖尾处还有淡淡的青烟升起。
　　“便是果。”
　　李云面对激射而来的飞镖，眉头微皱，侧身闪避，然而这飞镖却是好像装了追踪器似的，竟转反转朝着李云身上激射而来。
　　“是灵宝？”
　　李云再一次侧身闪躲，这飞镖又再一次朝着李云的方向打去。
　　无论躲避了几次，这飞镖总是能以最准确的方式对着李云的心脏刺去，来势汹汹，奔流不停。
　　这是陈柏同隐藏在内心最深处的秘密，他并不是什么飞镖高手，而是早年在外打工的时候，偶然得到的这个飞镖。
　　这飞镖的神奇之处就在于，一经射出，百发百中，不中不休。
　　“这个道士可能还真有些腿脚功夫，居然还能闪开几次...”
　　陈柏同有些震惊，以往这飞镖的目标可是一个照面就倒了，没想到眼前这道人居然还能闪避开来。
　　不过陈柏同觉得，能闪一次，能闪两次，能闪三次又如何？肉体凡胎就是会累，这飞镖虎骨都能轻易刺穿，更遑论肉体凡胎的身躯了。
　　诡异伎俩再多，也是人，人被杀，就会死。
　　果然，眼前的道人在闪躲了三次之后索性不闪不躲了。
　　陈柏同的嘴角微微翘起，果然，结局已定...
　　李云单手背负，坦然的迎着飞镖来，而这飞镖也没有任何含糊，直接就朝着心脏处刺去。
　　然而...
　　“锵。”
　　陈柏同的眼瞳微微放大，完全不敢相信眼前发生之事。
　　“有趣，这灵宝不刺入心脏便不会停下来吗。”
　　这飞镖在打到道人的心脏时，便突然掉落在地上...
　　陈柏同眼睁睁的看着道人将掉落在地的宝贝飞镖捡起来，若无其事的端详起来，仿佛是在端详一件小玩具一般。
　　陈柏同喃喃道。
　　“不可能，这绝对不可能，我用了这飞镖那么多次，他从来没有失手过...我用了可不止几百次了，以前可都能打中目标心脏才停下来的，怎么这一次没有打中...等等...等一下...不是没有打中...”
　　突然，陈柏同一阵颤抖，想到了一个可怕的可能性，一个他不敢想象的可能性。
　　失手，的确没失手，在他的视线里，飞镖也的确是准确无误的刺入了道人的心脏处。
　　刺是刺了，可道人一点事都没有，结果就只有一个了。
　　“这...这不可能...绝对不可能是这个...”
　　道人接下来的话打破了他的幻想。
　　白衣的道人双指捏着这飞镖，眉头轻皱，说道。
　　“有趣，就是力气，有些不太够。”

第七十六章，尔等，因果两消（三更求票）
　　经历过极度的惊恐过后，陈柏同反而是有一股子别样的宁静。
　　“厉害。”
　　“承让。”
　　陈柏同有一些坦然，一脸引颈就戮的模样，就如他说的那样，尊重生命，也尊重自己的死亡。
　　然而让陈柏同有些意外的是，死亡迟迟没有降临，他看着眼前的道人，疑惑道：“你不杀我？”
　　“贫道杀你作甚？”
　　陈柏同有些想骂人，特么的，早知道这样还起那么大冲突作甚？
　　但陈柏同还是强忍着没骂，嘴角抽搐道。
　　“那你做这些是为了什么？”
　　“因果有报。”李云一边挥舞着拂尘，淡淡的说道：“为了了却你因果而来，贫道说了，你的血债沾染的因果，要还。”
　　突然之间，陈柏同感觉眼前一阵恍惚。
　　树林的风沙沙作响。
　　窸窸窣窣的声音响起。
　　陈柏同看到了，自己的身后有许多半透明的动物在跟着他，有老虎，有鳄鱼，有迷路，有鹰，这些动物们浑身上下散发着戾气和血气...
　　他们或胸口，或脑袋上都有着缺口，这些动物都是被陈柏同杀害的动物。
　　“这些是什么？”陈柏同一开始有些惊，但很快发现，这些动物只是虚影而已。
　　李云也不紧不慢的解释道。
　　“你的因果，被你杀害剥皮的动物们，他们会缠着你。”
　　“我的因果吗。”
　　陈柏同想笑，就这？
　　面对这些动物的虚影，陈柏同昂首挺胸，问心无愧，弱肉强食本就丛林法则。
　　然而很快，陈柏同就笑不出来了，这些动物的虚影里，夹杂着几个人，还有一个他刚刚杀掉的那个盗猎队伍的小弟，正顶着缺了半个口的脑袋，怔怔的看着他。
　　陈柏同被这几个人形鬼影吓得摔倒在地，就连看到李云肉身挡住这飞镖他都没有那么震惊骇然。
　　“这是什么...鬼吗...不要过来...不要过来...”
　　“这便是你的因果，你的债。”李云打着青花纸伞，转身说道：“他们不会在现实层面干涉到你，你一样可以吃喝，可以饮酒作乐，可以偷猎盗猎，可以杀戮，但你的血债，都会跟着你。”
　　陈柏同却是骇然颤抖道。
　　“我...我怎么才能摆脱他们...”
　　“你自己，也许已经猜到了答案罢。”
　　李云转身便走，没有任何停留，诺大的地方活人就只剩下了陈柏同。
　　陈柏同则是呆坐在原地，看着身后的鬼影们，鬼影们的确如同李云所说的那样，无法对他实行物理意义上的干涉，但他们却能一直用仇怨的眼神盯着这位杀死他们的人。
　　面对那些动物虚影们，他能问心无愧，可面对那几个人影，他们死时的残缺模样无时无刻的呈现在他面前。
　　想到下半生都要和这些身体残缺的鬼影们一同生活...
　　陈柏同最后无奈一笑，瘫坐在地上，将那火器顶着自己的脑袋。
　　“这不是只有一个答案吗。”
　　....
　　“砰...”
　　一声枪火声响，惊鸟飞掠而起...
　　随着这一声枪响，其余地方也响起了此起彼伏的声音。
　　而这些声音响起之后，树林便迎来了久违的宁静。
　　持着伞的道人行于山林之间，闻枪响淡然道。
　　“尔等。”
　　“因果两消。”
　　...
　　此时此刻，在这些盗猎者们全部自杀后，这些死去的动物精魂已不会再缠着他们，身上残缺的伤口已经消失，戾气消无，已经还原成了最原始的精魄模样，精灵怡然。
　　“山野生灵，弱肉强食，为肉而杀，则灵无怨，为贪欲而杀，则灵无恨，无恨无怨，但依然是被杀身而亡，也有些许戾气横生。”
　　这些死去的山野生灵不会去报复那些盗猎者们，至少盗猎者本质上和猎人没有什么区别，猎人猎物，而盗猎者则猎取稀有动物，对于动物而言，都是弱肉强食罢了，虽然身死有些许戾气，却也不会对人产生什么实质性的影响。
　　不过让李云奇怪的是，本来这些山野生灵，在戾气消除之后便会消散于天地之间，然而此时此刻，这些生灵没有消散，非但没有消散，还非常奇怪的聚集在了一起。
　　这却是让李云有些啧啧称奇。
　　“奇怪，这些山野生灵们的魂魄聚集在一起干嘛？不应该直接消散的吗？”
　　“宿主看下去便是。”
　　当这些山野魂魄们聚集在一起后，朝着另一个方向一齐迁徙而去，李云也随着这些山野魂魄而去，去看看他们到底要去做什么。
　　山野魂灵浩浩荡荡，一些残留在草木土地之中的沉睡思念也升腾而起。
　　这些山野魂灵并非都是被这伙盗猎团队杀死的，而是这山林里本身的原著居民。
　　越来越多的魂灵聚集在一起，形成一股树林里的洪流，山野生灵魂魄交鸣的声音似音乐一般，清心悦耳。
　　此时此刻，李云更加好奇，这些荒野生灵究竟要去往何处。
　　“我...我儿子他怎么样了...”
　　“淡定点，没有死。”
　　青玄还是一如既往的会安慰人...哦不对，安慰鬼。
　　这胡伟虽然焦急，但看着呼吸逐渐平缓的胡化天，心情也舒缓了下来，跪下来对着青玄道谢：“谢...谢谢...谢谢牛大仙...”
　　“不用谢我，去谢大仙吧，是大仙种的草药给他止了血的。”
　　另一边，李云也随着山野动物的魂魄们来到了此处。
　　看到了李云，胡伟也跪下道谢。
　　“谢谢...谢谢...谢谢你救了我儿子...”
　　“举手之劳罢了，无妨。”李云摸了摸下巴，却是更好奇这些山野之上的魂魄，他们聚集在这里要干什么...
　　一开始李云还有些不明，可看着这些山野魂魄们驻足观望，再看到那胡伟身上散发着的功德之光，李云恍然大悟。
　　“原来如此。”

第七十七章，一位护林员，两位？
　　山野生灵的愿力凝聚在一起，逐渐朝着胡伟的身上涌去，五彩的霞光映着这平凡的护林允显得那么的不平凡。
　　胡伟也发现了自己周身的变化，从来都没走出过山的粗野汉子在看到这情况时，有些许的慌张：“大...大仙，我这怎么了？”
　　李云看着他那么慌张，却是挥舞拂尘，问道。
　　“胡伟，贫道且问你一个问题。”
　　“啊...什么问题...”
　　“你在此地当了多久的护林员。”李云笑了笑道。
　　胡伟不知道这个问题和自己身上发生的事情有什么联系，但还是如实回答：“四十年？也许是四十五年吧，我这年纪大了，很多事儿也忘了。”
　　李云继续问道。
　　“那么，是什么理由让你坚守如此的呢？”
　　“我...”胡伟想了很多理由，最后呢喃道：“不知道，我从来没有想过这个问题。”
　　这个问题就连他自己都不知道。
　　“你是动物保护者？”
　　“不是，我爱吃肉。”
　　“那你是环境保护者？”
　　“也不是，这些东西离我们普通人太远了。”
　　“可你却因保护鸣姜山而死，面对他们，你分明可以退缩的。”
　　胡伟挠了挠脑袋，轻抚着脚下的土地，呢喃道：“非要说的话，只是单纯的想保护鸣姜山吧，这里是生我养我的地方，村子里的大家都走了，只剩下了我们俩父子在这里...也许只是想保护生养咱们的土地吧...就像《密西西里》一样，大仙您看过电影不？这是我们俩父子最喜欢的电影。”
　　李云没看过这部电影，但却明白胡伟表达的意思。
　　随后李云又笑道：“那你还愿意当这鸣姜山的护林员吗？”
　　“啊，我这都死了，还怎么当啊...咿？我身上的伤口呢？”
　　胡伟有些惊讶，要知道之前他的魂魄还带着死时受的抢伤，如今这枪伤居然已经消失。
　　“贫道说，若是有机会呢？”
　　“有机会的话，会的吧。”胡伟看着这片土地不假思索说道：“如果还有机会的话，我还想当这鸣姜山的护林员。”
　　“现在，有机会了。”
　　山野之灵的愿力凝聚在一起，山里活着的鸟兽们都发出了鸣叫声，生与死的声音在山里交响。
　　新的山灵，诞生了。
　　.....
　　良久之后，胡伟的儿子胡化天悠悠转醒，此时此刻已是天黑时分。
　　原本周围应该是一片黑暗的，可黑夜中的萤火虫，却是照亮了这一片地方。
　　盘坐在一旁青石上的李云却是笑道。
　　“你醒了？”
　　“是...是你救了我？”胡化天看着眼前的李云，以为是他为自己包扎的伤口。
　　看来昏迷前看到牛帮他包扎是幻觉。
　　“谢...谢谢你...不过你赶紧走，这林子里有偷猎者，他们杀了很多动物，杀了我父亲，还想杀了我，我们要跑...”
　　胡化天有些焦急，赶忙站起来，想拉着李云离开山林，他可不想恩人置身于这样的危险。
　　李云却是悠然道。
　　“你是说那伙盗猎团伙吗？他们因为分赃不匀内讧已经自杀。”
　　“啊...”
　　胡化天有些不敢相信，但很快就接受了这个说法。
　　盗猎团伙本就穷凶极恶，那么穷凶极恶之人干出什么荒唐事儿也很正常吧。
　　李云淡淡道。
　　“经历过这种事，你日后有什么打算？”
　　“还能怎么办？就这样呗。”
　　“继续当护林员呗，这荒山野岭的，没护林员不行啊。”胡化天站起来拍了拍屁股上的碎叶，伤口还在隐隐生痛，然而让胡化天感到神奇的时，却并没有那种濒死的感觉。
　　也许是那枪火并没有打到要害吧。
　　李云轻吟道。
　　“嗯。”
　　正当胡化天想说现在晚上危险，要带李云先出山的时候，转身却发现道人的身影已不在，周围空荡无一人。
　　无影无踪。
　　却见道人所在的青石上，有一个飞镖。
　　似是远方传来声音，清朗的声音说道。
　　“保山护林，没有点家伙如何行？这火龙标便赠与你，好生保管练习吧，下一次，遇到这种情况就不必这样落荒而逃了吧...”
　　胡化天眼尖，隐隐看到远处有一骑着青牛的道人，和这里起码有一里远。
　　呼吸之间，便在一里之外，而那青牛，还回头看了胡化天一眼，顺道做了个鬼脸。
　　胡化天眼神充满了惊骇，这一息之间便是一里远，这真的是人吗？
　　还有那头做鬼脸的青牛，胡化天猛然的觉得，自己昏迷之前看到的青牛给自己包扎伤口，难道是真的？
　　再眨眼之间，那道人和青牛都消失的无影无踪，只有青石之上有一飞标。
　　胡化天犹豫再三，将这‘火龙标’收起，既然是那神仙异人留下的，想必也是神奇之物吧。
　　此时此刻，那照亮周身的萤火虫已经散去，只留下了胡化天，寂静山间，只余虫鸣。
　　胡化天突然想到，以往这个时间，都是两个人巡山，而不是一个人，父亲手中的是用了40年的解放牌手电筒，虽然看着很土，但是质量却好的很，装俩大电池，亮的跟白天一样。
　　想到这里，眼泪哗啦的就流了出来，这些年间和父亲在小木屋里相处的点点滴滴涌上心头。
　　明明在刚刚得知他死讯的时候，还没那么伤心的。
　　记忆像烈酒，越回忆越晕醉。
　　胡化天哭的像一个孩子一样，40岁的人，躺在地上滚成一团。
　　“爸...”
　　也不知道过了多久，胡化天的心情舒缓了许多，抹掉脸上的眼泪和泥，站了起来，还有很多事没有做，还有很多事需要做。
　　“爸，我走了，以后就我一个人了。”
　　“我会守护好我们的鸣姜山，守护生养我们的土地。”
　　胡化天将鼻涕吸回了鼻子里，还有泥土和碎叶的味道。
　　“走了。”
　　揣起火龙标，护林员的身影走在这黑夜的孤山之间。
　　一个人的背影，萧索。
　　却并不孤单。
　　护林员的身前，还有一个模糊的影子，以极其温柔的姿态，如同大山一般。
　　守着大山，也护着这山里唯一的护林员。

第七十八章，土木之庙，心中之庙
　　此时此刻，平顶山上，一处破落的茅房里。
　　如今山上的山神庙已经被拔了，如今的谢书桓便坐落在一处破落的茅草屋内，这也是山灵相较于山神的好处，不必寄宿于土石神像之内，而是山川之内，土石皆可，即使土木之庙被拔除，只要本体未消，他便不会就此消亡。
　　“没想到居然多了一位同僚，缘分这件事真的是妙不可言啊。”
　　平顶山山灵谢书桓略微有些感慨，没想到这位让自己动了恻隐之心的亡魂居然能成山灵。
　　要知道他那么长时间任职山灵期间也是第一次见着册封山灵。
　　“山野护灵，自然是由山野之灵选出。”李云淡淡的说道。
　　“在下许久之前听前辈所说，山神之属有二种册封法，一来是由朝廷册封，对当地功德名宿死后封名，二来是由当地生灵册封。”谢书桓的记忆似乎发散久远道：“朝廷册封的则最为脆弱，改朝换代，朝不保夕，一场天灾，一场暴雨过后可能就会消弭于人间，庙塌则神倒。然而由人们所立之山神，庙倒，神却依然屹立。”
　　李云双手背负，坐在满是灰尘的石台上却不沾尘埃，道人笑着道。
　　“皇朝所立之庙，在土石之上，为土木之庙，自然脆弱易倒。”
　　“民众所立之庙不也是土木兴建？”谢书桓有些疑惑。
　　“民众所立之庙，有两所。”
　　“两所？”
　　李云侃侃而谈道：“一为土木之庙，和朝廷说立之庙一样，天灾易倒，人祸易塌，其二则为心中之庙，雷霆不侵，野火不扰，是为信念之所寄，既为心庙。”
　　谢书桓瞬间豁然开朗。
　　土木之庙，易建易塌，心庙难立，却坚挺异常。
　　“原来如此，上仙，我悟了...我原本还有些纠结于村民拆我庙宇，如今想来，若是我像上仙您说的一样，引道德正气，塑正心明德，自然会在他们心中有庙，又何必拘泥于土石之庙呢？”
　　“然也。”
　　李云笑了笑，双手背负，脑海里响起了系统提示音。
　　“叮，恭喜宿主获得一甲子修为。”
　　“请接收。”
　　此时此刻，李云周身散发着强大的灵韵，让一旁的谢书桓不敢说话。
　　谢书桓有些睁不开眼，感受着李云散发出的威势都有他一甲子修为那么浓重了，内心也是惊骇的很。
　　不愧是上仙，能轻易做到别人做不到的事情。
　　李云也感受到了系统降下的修为，却是有些沉默。
　　这一团修为，自己是接，还是不接呢？
　　以前李云总是想着，如若能像那大闹天宫的孙悟空一样，嗑那仙丹灵药修为便蹭蹭的涨，那岂不美哉？
　　然而真到了那修为送上门来的时候，李云竟然有些犹豫了。
　　“宿主，你自己决定。”
　　系统突然出声让李云自己决定。
　　李云若有明悟。
　　催动自身灵力，将那团修为拒于身体之外。
　　“行红尘道，走万里路，走万里路，靠的是【脚踏实地】，一步一步走，一步一步看，有舍有得，我舍了那时间修炼，得了那万丈修为，即为我脚踏实地所得。捷径所得虽无裨害，却终感心中有缺，心中有缺则需补缺，那这奖励修为两相抵消，终如竹篮打水，系统兄啊，没想到您这奖励还有陷阱啊。”
　　“奖励非奖，惩罚非罚，宿主悟的还算快。”
　　系统淡淡的说道。
　　其实李云接了这修为也没什么大不了的，只是这心路少了一甲子的磨练，却凭空多出了一甲子的修为，终究是不平衡，日后再用一甲子的时间来补了心魔，就如同没有奖励过一般。
　　弯弯绕绕又回到了原点。
　　而看着眼前如畏鬼神的谢书桓，李云心中有悟，知晓这一甲子的灵力如何用了。
　　此时，李云朗声道。
　　“平顶山山灵，谢书桓可在？”
　　“书桓...书桓在。”
　　谢书桓下意识的就低头作揖了，颇有一丝神受仙命的感觉。
　　“尔心中有善，愿舍那一身修为只为了却胡伟遗憾，为地灵百年，却心中热血依旧，不惜损伤根基也要行心中善念，实乃我辈之楷模。”
　　作为修为低微的山灵，要带着一个魂魄快速飞遁到道观也是消耗甚多，为了一个陌生人愿意付出这等，足以见其心性。
　　谢书桓有些许不好意思道。
　　“这个，只是在下遵从本心而为罢了。”
　　“赤城本心，理应有善果，今日贫道便助你补全损伤根基，你可愿意？”
　　“在下当然愿意！”
　　谢书桓心中惊喜，虽然所损不多，但依然是损了自身的根基，若能补回再好不过了。
　　“很好。”
　　李云挥舞拂尘，一甲子的修为化为云雾飘向了谢书桓。
　　谢书桓深感源源不断的灵韵，心中惊骇，这哪里是补全根基，这是要助他更上一层楼啊！
　　“上仙...”
　　“别说话，自己感受。”
　　“在下知道。”
　　修为化为的金莲一点点的涌入谢书桓的灵躯里，修补了他的根基，还让他直接脱胎换骨了。
　　善有善报，当真是时候已到啊！
　　一甲子的修为涌入。
　　谢书桓如今已经不再是那书生模样，身上的灰色布袍居然变成了灰色的道袍，身上也散发着道门的韵味，还有似道门符箓的虚影漂浮，神异非常。
　　“多谢上仙成全，大恩大德，在下没齿难忘。”
　　“嗯。”
　　李云双手背负，表情淡然宛如天外之人，仙威浩荡，然而内心却也震撼的很，这给他灌顶了一甲子的修为而已，居然有如此变化。
　　之前李云是真的想单纯的修补一下谢书桓的根基，顺道再让他的修为高一些。
　　可如今的谢书桓除了身上的气息浓厚了一些以外，还多了几分真仙韵味在里面...
　　如今，他可不单纯是山灵了！

第七十九章，云梦福德道妙上仙
　　系统却是直接说道。
　　“即使是心庙所立之神，也是需要封赦才可封得职位的，若是以前的山灵谢书桓，就是修为再高，无封赦令册封也是无正职，如今宿主将我道门正统清气打入他的灵躯内，作用与赦令无二，算是得了道门的封正。”
　　李云恍然，算是想明了这一事。
　　这一股道门修为的清气相当于给谢书桓打了个认证，让他如今倒是落了个名正言顺。
　　谢书桓更是感觉如坠梦幻之中，这些年来他一直在想那高悬于天穹，不知在何处的仙神到底存在不存在，是不是他以后只能和他的前辈，上一代平顶山山灵一样，修为低微，碌碌无为，就算遭遇到强一些的恶鬼都只能龟缩后退。
　　可没想到，如今居然真遇到了那天仙上人，以赦令封之！
　　李云思虑片刻后，言道。
　　“谢书桓。”
　　此时此刻，李云的声音对于谢书桓来说宛如天高之音，即使只是平常语调也带着无上威严，也不知是道门清气打下烙令的影响还是谢书桓心里所导。
　　“在下在。”
　　“如今你虽有山神之实，却已无山神之职，日后也不可以山神自居，可有意见？”
　　“上仙不是说过吗？”谢书桓拱手说道：“土木之庙不重要，心中之庙才是重要，在下也不求留土木之庙，更不求心中之庙，只为我自身理想，管这平顶山灵韵通畅，正气长存，即使那人们心中无庙，也会感激于山水，而感激于山水，不也是感激于我吗？无山神之职，有何不可？”
　　以往谢书桓感念山神之职纯粹是苦于自身修为低下，若是和那古朝之时，有天庭封赦自然也是会使其修为大增，让谢书桓更好的行护山之职。
　　谢书桓在意的从来就不是名声，而是保护平顶山的力量！
　　如今这修为大涨，有没有那虚名又有何区别呢？
　　“很好。”
　　李云笑了笑。
　　风调雨顺，山脉道德清正，生灵们自会感恩自然给予，一样有愿力功德缠绕于谢书桓，有无职位，已无差别！
　　同时，李云继续肃然道。
　　“谢书桓，希望你好自为之，这些修为和清气是厚礼，也是束缚，也是和贫道的因果，若是尔行不义，贫道自会亲自斩之！你可知？”
　　最后那一句亲自斩之带着威势非凡，若是心有妄念的话，谢书桓早已趴下甚至有些异动。
　　而谢书桓虽然躬身行大礼，可面对李云带着威势的话语，心中的腰杆子却是挺的笔直。
　　生前无愧读书人，死后百年，心绪依然清正！不忘初心，行路不悔！
　　“在下知晓。”
　　“善。”李云很是满意，转身离去，也不回头：“你我有缘再见，希望下次见你，已可独当一面，真正以自身之力护这一方风水灵脉。”
　　“恭送上仙，在下敢问大仙仙号为何？”
　　“你便唤贫道云中子吧。”李云突然有些玩心起，便侃道：“你便唤贫道为云梦福德道妙上仙吧。”
　　青玄早已等候多时，上仙乘青牛，云雾缭绕，如雷似电离去，只留下茅草屋内，依旧躬身的谢书桓。
　　待到一小时过后，谢书桓才收礼遁地，行自己的事去了，得了这一身增长的修为，自然也要做事才成。
　　当天晚上，平顶山所有生灵都做了个梦，有些人的梦清晰，有些人的梦模糊，然而内容却是大同小异。
　　一个穿着道袍，和以前山神庙上山神像长得差不多的男子朗声宣道。
　　【吾乃云梦福德道妙上仙云中子座下谢书桓，于此地行护山脉风水之责，尔无需立土木之庙，也不求心中之庙，但求尔等人心君正，引道德正气长存于胸！】
　　......
　　李云回到了云梦观，发现那三清画像之上，又多了一条功德愿力的供应渠道，源源不断，五彩斑斓，当真映衬着这三清画像薄暮云雾，神异至极。
　　这一新来的愿力渠道自然是属于谢书桓的。
　　虽然从数量上比不上那沛山县的云梦观，不过也是潜力不小，缠绕的愿力虽不多，但功德之力是实打实的。
　　若是日后平顶山真能由谢书桓引那道德清正，长存于心的话，那便是功德无量了，到时候云梦观还怕没有功德之力吗？
　　“不差不差，这一次赚大了。”
　　不仅仅是功德愿力的新渠道，而且李云还发现系统奖励的修为可以用来点化封赦。
　　当真是神异非凡。
　　此时此刻，李云无不膨胀道：“系统兄，我牛逼不？这波是先强带动后强吧。”
　　“呵，宿主还真以为您能封赦神灵呢。”系统啧啧道：“首先那是本系统奖励的修为，其次，这是和那谢书桓本身的灵韵共鸣才一举而得的，莫不是宿主以为修为可随意封赦吗？”
　　“这倒不是，我自然是知道那谢书桓自有此道了。”
　　李云自然是知道谢书桓这是厚积薄发了，本身他身为野生的山灵就矜矜业业，满脑子都是为山上生灵谋福祉，自身有功德福缘深厚，性子也是赤诚忠厚之人，就是无人引导，自身修炼也都是野路子，遇到一些怨气重的魑魅魍魉怕是要被打的出不了门，可谓是相当可怜。
　　如今这一把，就相当于他本身蓄满了功德，这一甲子的道门清气算是一把火点燃了而已。
　　若是那天庭还在，念谢书桓的功绩和清照之心，早就已经封正山神之名了吧。
　　现在虽无山神之名，却是能更好的护着那平顶山了，也算是有理想也有了一定的能力基础，能引山中风水正气，不似以前，那神婆顶着他的名儿为非作歹都没有任何办法。
　　引用一句在电竞界很有道理的话——菜便是原罪啊。
　　“只是在想，若是日后有缘的话，点化更多像谢书桓这样的人，岂不美哉？”李云摸了摸下巴，一副美滋滋的模样。
　　系统却是冷笑道。
　　“宿主，本系统赠你一句话。”
　　“什么话？”
　　“梦里什么都有。”
　　这一次面对系统嘲讽，李云可没坐以待毙，哈哈一笑道。
　　“那就让美梦来的更猛烈些吧，哈哈哈...”
　　......

第八十章，赠灵芝
　　金秋十月，十日，晴。
　　连绵于山脉的道路上，道人骑着青牛，顺着山路朝着一方走去。
　　“白龙马，蹄儿朝西。驮着唐三藏跟着仨徒弟...”
　　道人的声音清朗却又透着悠闲，在这落雨之后清冷的山路中却别有一番滋味。
　　“大仙，我不是白龙马。”
　　青玄有些抱怨道，内心很受伤，自己是头牛诶，怎么会被比喻成白龙马呢。
　　李云也是乐了，笑道：“贫道也不是唐三藏啊。”
　　“那您唱这曲儿是什么意思？”
　　李云略带悠然道。
　　“是贫道小时候很喜欢的动画片...嗯，你可以理解为话剧故事吧，配着音乐和图画的话本故事罢。”
　　“哦？”
　　青玄眼前一亮，似乎对故事挺感兴趣的。
　　“有机会你自然会接触到的，西游记的故事还蛮有名的。”
　　“嚯嚯嚯，本牛很期待。”
　　此时一人一牛，走在乡间小路，时来闲聊，好不自在，而此行的目的地正是沛山县云梦观，去看看那化为金莲的叶麟如今情况如何。
　　至于为什么没有用飞遁过去，则是因为李云更想‘脚踏实地’的走过去，更接地气，有助于修心炼道。
　　青玄也没什么意见，更是有些欢喜，他也同样喜欢这种脚踏实地的感觉。
　　一人一牛，就这么走在路上，欢喜自在。
　　“卖炊饼咯！河兰...大饼！河兰...大饼！”
　　“东百老面馒头...东百老面馒头！”
　　一路上山道人烟稀少，这大喇叭播放的声音格外的嘹亮，一个骑着三轮车，正在叫卖中年汉子，和其他卖大饼的贩子不同，他这卖饼子可不是放个录音机循环播放，他是自己操着个扩音器，用亮堂堂的嗓音吼出来的。
　　汉子的叫卖声，嘹亮如长歌，深远长啸，仿若能驱散阴霾一般。
　　李云倒觉有趣，便上前询问道：“这饼子，多少钱一张？”
　　“一块钱一张，要来一张不？”这汉子咧嘴一笑，爽朗之意溢于言表。
　　“嗯...”
　　李云凑上前去，闻了闻这大饼子，清香扑鼻，葱香咸香十足，可见他的用料是足的。
　　“你看，咱这饼子可比别的地方的饼子好！咱用料，手艺都是有讲究的。”
　　汉子见李云似是有些犹豫，还特意的用筷子戳了戳饼子，松软柔糯之感溢于表面。
　　他说的是没错，这饼子的确好，这不青玄都在流口水了，要知道这头牛可是被灵田里的作物养叼了嘴，除了酒水之外，寻常凡物都无办法勾动他的食府。
　　“那便给贫道来一张饼子吧。”
　　“成嘞！”
　　汉子咧嘴一笑，给李云装了一张饼子。
　　而李云刚想掏钱，便愣了愣。
　　有些尴尬，没有带钱。
　　在山上自给自足多了，能用到钱的地方也不多，索性出门就不带着钱了...当然，这也是贫穷的特征。
　　不管如何，钱都喜欢存起来，不喜欢带在身上，像仓鼠一样，存起来才最安全。
　　然后就尴尬了，想买一张大饼发现没带钱。
　　“这饼子便不要了吧，抱歉了。”李云无奈的摇头道。
　　这卖大饼的中年汉子有些愣，怎么就不要了呢，不过很快，他就想清楚缘由了。
　　大概是没有钱罢。
　　一分钱难倒英雄汉，眼前这道士看起来白白净净的，气质还挺舒服的，没想到这一块饼子的钱都拿不出来。
　　犹豫片刻后，这中年汉子咧嘴笑道：“这饼子送你了，不收钱了。”
　　“哦？”
　　“谁出门在外没个困难的时候。”中年汉子笑道：“别不好意思，拿去吧，一块饼子我还是请得起的。”
　　中年汉子将油纸包好的饼子强塞给了李云，还生怕李云好面子不好意思不要这饼子，同时还递了一瓶凉矿泉水来。
　　不用钱，比用钱买的还多。
　　这时，李云却也是笑着接过了这饼子和矿泉水。
　　“多谢先生了，这样搞的贫道有些不好意思了...”
　　“哈哈哈，别不好意思，当年我也是这么过来的。”中年男子似乎是想起了一些什么，也似乎是想让李云不要那么介意，说道：“当年我下来打工，身份证被骗了，无家可归，在街上睡觉，穿不暖吃不饱的，就睡在街边，当时晚上冷的是哇哇叫的，就有一位路过卖饼子的大爷给了我两张饼子和一杯热牛奶，我至今都很感谢他，如果不是那老大爷的话，恐怕我现在饿死街头了。后来我自己也去学了做饼子，也遇到了自己的老婆，现在啊孩子都要出生了。”
　　中年男子想到了自己的老婆和未出生的孩子，脸上笑得跟一朵花似的，黝黑的脸庞有些脏，但给人一种纯净干净的感觉。
　　随后他继续说道。
　　“咱的一切都是那老大爷给的，所以啊我现在遇到困难的，也接济接济，毕竟当年咱也是被别人接济来的呀，不能忘了本是吧。”
　　“原来如此，将善意传承给你，而你将善意传承给贫道。”李云轻声笑道：“甚好，甚好，先生你会好人有好报的。”
　　“嘿嘿，借你吉言了哈哈哈，我就想我孩子安稳出生，以后家里平平安安就好。”
　　“嗯，那么有缘再见。”
　　“嗯...有缘见哈哈哈。”
　　中年男子也是乐呵，他觉得眼前这道人说话文绉绉的，不像是穷人。
　　不过若不是穷人的话，也不会一块钱的饼子都买不起吧。
　　正当中年男子准备继续叫卖的时候，却发现自己装河兰大饼的泡沫箱里多出了一颗灵芝，这灵芝品相极好，一看就不是普通的工业种品，中年男子觉得闻一口就精神百倍的感觉。
　　这灵芝什么时候多在这里的？
　　只听远方传来声音。
　　“这灵芝是贫道自种的，便赠与你吧，多谢你的大饼了。”
　　道人的声音和身影有一种忽远忽近之感。
　　中年男子觉得那年轻道人有时近在咫尺，有时又远在天涯。
　　“花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由...”
　　道人骑着青牛，吃着新鲜的烙饼，于秋夜满覆之下，悠哉前行。

第八十一章，明心，洞彻己心
　　山高路远，道阻且长，却需脚踏实地，一步一个脚印，行山路至沛山县下。
　　深秋落叶，道人一路一口饼子，一口水，悠哉上山。
　　在路上也零星能见到几个香客，对此李云却没什么意外，毕竟上次驾驭九龙神火罩吞江救市时，有不少人都看见了。
　　只知道那天，一个在雨中驾驭火龙的神仙救了这个人数不多却五脏俱全的小县城。
　　虽然有周巡他们很努力的在科普这是空气撞击产生的海市蜃楼，洪水消散完全就是大自然的鬼斧神工。
　　对于这个说法，周巡他们估计也是姑且一说，那些人信与不信，谁知道呢？
　　骑牛的道人上山，一路走走停停，终于是到了那沛山县的云梦观，斑驳古旧，却有一丝清新之意，一丝青烟渺渺升起，带起烟火与尘外。
　　此时此刻，正在低头清扫的明心道人听闻有声，便诉道。
　　“无上天尊，今日我云梦观闭观，不受香火，还请回去吧。”
　　李云调笑道。
　　“哦？贫道也不得入吗？”
　　“啊，是上仙？有失远迎。”
　　明心道人猛地抬起头来，发现是李云，原本有些清静恬淡之意也失了不少。
　　如今，一身道袍的叶有道已经彻底脱去了之前的市侩气，气质有一种清静之意。
　　如若是不说的话，谁也不知道眼前这人之前还是掌管公司，为了一分钱斤斤计较的老板，而是会将他当成苦心寻道半百年的清修道人。
　　在山上守护孩子，一日如一年，虽不能说煎熬，却也是红尘之苦惑。
　　百丈红尘苦，看不破，也不必看破，苦心枯等的道人也会一直在这里等着吧。
　　李云看穿了明心内心的苦，轻吟道。
　　“明心，你辛苦了。”
　　“无上天尊。”明心却也没有否认内心之苦，略有些无奈，又有些释怀道：“我儿以英雄之身死去，我为他感到骄傲，如今他有重生之机，也不会再苛求什么，只求我能活的久一点，等到我儿子再一次降生吧。”
　　“也许有机会的。”
　　如今明心应该也算是半个云梦观道人了，往后若是自己修为再精进，甚至于一朝成仙证道，指不定明心也是沾着光，怕是也要鸡犬升天了。
　　再不济住在这云梦观里，也有功德愿力和道门清气浸染，明心长命百岁应该是没太大问题的。
　　此时明心笑道。
　　“上仙，如果不介意的话，进来喝一杯茶水如何？”
　　“哈哈，可行可行。”
　　道观内非常的干净，和上次来简直是天差地别。
　　和有方便劳力黄巾力士的李云不同，在这云梦观内，一切都是要明心亲力亲为来做的。
　　烧柴，打扫，供奉香火等等。
　　能这么干净，坦白说，李云自付单纯靠自己是做不到的...
　　随后，一杯清香的茶水便被送了上来，清新的香味让李云身躯一振。
　　好茶水。
　　“明心，你这沏茶的手艺还真不错。”李云发自内心的赞叹道。
　　“我之前好歹也是个生意人，给客户沏茶也是经常的，久而久之就自己琢磨出了一些沏茶的技巧了，算不得什么上得了台面的东西。”明心似乎是有些不好意思。
　　“明心啊，该骄傲就不用谦虚，不然的话，和那些个装逼货有何区别？哈哈。”
　　李云笑着和明心调侃着，语气好似在和老友说话一般，这让明心有一种如明镜一般的清心之感，之前面对上仙的拘谨消散了不少，反而还多了一分亲近。
　　毕竟明心入道门的引路人是李云，从辈分来看的话好歹算是他明心的前辈。
　　“贫道此番前来是为了看一看那金莲情况如何，可否？”
　　“上仙要看当然可以去，不必问过我。”
　　明心倒是真心的，毕竟某种意义上来说，自己儿子第二次生命的机会都是眼前的上仙给的，要去看看又有何妨？
　　不过这一举动还是让明心感觉舒服且感动的，这是充分的照顾到了他的情绪了。
　　“那便去吧。”
　　李云喝完那一杯茶，便随着明心来到了后院，看到了那莲花池。
　　中间的白莲绽开，若是有灵视的话，还能窥见隐隐有灵气云雾缭绕，神异非常。
　　而让李云意外的是，这莲花池底下满满的都是一元的硬币，就跟普通的景区许愿池一样，总是堆满了祈愿者的硬币，为的就是讨个好彩头。
　　“哦？明心，你平日里花池是开放的？”李云有些意外，虽然寻常人根本伤不到中间的白莲，更何况还有九龙神火罩罩着，恐怕那恶鬼妖邪见了都要跪下吧。
　　但中间的白莲好歹也算是...他儿子。
　　从心里角度来看，普通人恐怕也不能接受自己儿子被这么掷硬币吧。
　　“我儿子以前很讨厌这座小城的人，我知道他无时无刻都想着离开这里，做梦都在这么想，但最后，他的牺牲拯救了这个他讨厌的小城，这是不可改变的事实。”
　　“我想告诉他，那些投硬币的人，是真心在感谢他的，因为他的举动，那些人才能活着给他投硬币，活着给他祈愿，我想让我儿子知道，他救了多少人，做了多么伟大的事情，他永远是我的骄傲，我以他为荣。”
　　池塘中间的金莲摇曳，也不知道是不是听到了父亲的轻吟和呼唤。
　　看着明心为孩子感到骄傲的样子，李云突然觉得，他在当道士，明心见己这方面是相当的有天赋。
　　洞彻己心，有大觉悟。
　　...
　　白莲并没有什么异常的，而且还在功德愿力的浸染之下有了一丝丝金色的莲尖。
　　当金色布满了这白莲的时候，便是这叶麟重活一世的时候。
　　“贫道很期待那时候的到来...”
　　李云轻吟道。
　　正当李云于此的时候，又有人来拜访这沛山县的云梦观。
　　来者正是杨博堂。

第八十二章，共饮一杯酒
　　这个叶麟生前最好且唯一的朋友，终于是来看他了，今天的他穿上一身帅气的西装，戴着黑色的墨镜，明明年纪不大却已有一丝大人难以企及的气场了，是见过世面的样子。
　　和杨博堂一起前来的还有许邱玲，她看着李云有些意外道。
　　“上仙，那么巧合？”
　　“这里好歹也是云梦观，贫道出现于此很意外吗？”李云微微一笑道。
　　许邱玲一下子不知道该说点什么了，抬起头来看，这里的确是云梦观啊，呢喃道：“原来这里也是云梦观啊。”
　　云梦观的观主来云梦观，没有毛病。
　　此时的许邱玲虽然和之前一样英姿飒爽，然而右眼却是戴了个眼罩。
　　李云见这异状也直言不讳，疑惑道。
　　“你的眼睛如何？”
　　“啊？”许邱玲没想到上仙会问这个问题，但依然是老实回答道：“瞎了。”
　　“瞎了？”
　　“嗯，在一次出任务的时候瞎了。”
　　掀起面罩来，内里却是空无一物，不像是外伤所至，也不像是手术摘除，像是凭空消失一样。
　　许邱玲表示的有些轻描淡写，却也如实回答道：“咱们外勤组的，缺胳膊少腿，身上哪里缺个零件很平常的事啦，算不上什么大事儿。”
　　瞎了一只眼也能表现的轻描淡写。
　　李云沉默片刻后，微微颔首道。
　　“辛苦了。”
　　上仙言中有礼，许邱玲再大条也不敢受，只能赶紧说道。
　　“啊...不敢不敢，总得对得起拿的工资待遇啊对吧，咱们这单位的待遇那是一等一的好。”
　　许邱玲说的真诚在理，好似真的是为那三两金钱才如此拼命的。
　　李云觉得。
　　倒是有一份赤诚之心。
　　至于是否是真的为那三两金钱而战的，谁又知道呢...
　　.....
　　另一边，整个荷花池留给杨博堂，明心很识相的将空间留给了两位许久未见的兄弟。
　　在以前，杨博堂在明心心中仅仅只是儿子的玩伴，狐朋狗友的地位，如今是真的将两人的关系当成兄弟来看了。
　　“我收了杨博堂当徒弟，他挺有天赋的，和我当时有点像。”许邱玲在喝着这老白干，一脸满满小幸福的样子，似乎对她来说这几块钱的老白干白酒就是最好的慰藉。
　　明心则是拱手道：“有劳了，还望好好照顾照顾他，我儿子就他一个朋友。”
　　“知道知道，他是我徒弟嘛，我当然会好好罩着他的。”
　　许邱玲拍拍扁平的胸脯，一再保证。
　　另一边，许邱玲突然想到了什么，有些扭扭捏捏的看着正在院门前双手背负，似是在思考的李云。
　　思虑再三后，许邱玲鼓起勇气，上前歪歪扭扭的做了个拱手。
　　“这个，上仙，我有一个不情之请...”
　　“嗯？”
　　“我能不能再求一张您上次画的护身符。”许邱玲有些不好意思的说道：“还好有您上次给的符，不然这一次我丢的就不止是眼睛了。”
　　想起之前的危险许邱玲还有些心有余悸，若不是因为有那护身符提醒的话，恐怕她得付出多至少一条胳臂的代价。
　　那可是一条性命。
　　许邱玲还是很稀罕的。
　　李云笑着说道：“可。”
　　“明心，取笔墨纸砚来。”
　　明心取来笔墨纸砚，墨还是早已经磨好的，在山上，这明心闲来无事之时也会取笔墨纸砚来行一番书法以静己心，抚平浮躁。
　　李云取笔墨书写，眨眼至今，上面的字已功成。
　　‘妖邪必败’。
　　一旁的许邱玲却是有些懵了，她印象中的护身符应该是上面书写着玄之又玄的符箓符号，哪里像是现在一样，四个字便大功告成了。
　　然而在看着这‘妖邪必败’四个大字时，却感觉到上面有点点金光闪烁，锋芒毕露，和上次的护身符相比，这一张更像是杀身为护身的符箓。
　　而此时，许邱玲和明心的内心更多想到的是。
　　下笔如有神。
　　“效果还算不差。”
　　李云感受着黄纸上的神韵，也是有些满足，和上次相比，自己这一次算是进步颇大，上面的神韵更加的充足饱满，效用十足。
　　这一幅字，即使不做护符，若是卖到那字画店里也至少是一副好字。
　　除了赠与许邱玲符箓，还验证了一下自己‘言出法随，下笔如有神’的水准。
　　下笔之后，这黄纸自成符箓，然后符箓自动飞入许邱玲手中，神异得紧。
　　“这护身符箓便赠与你了。”
　　“多谢上仙，无以为报。”
　　许邱玲珍重的收下了符箓，没想到这陪徒弟来这荒山道观，却是又换了一条命回来。
　　缘分当真是玄奇。
　　李云也说道。
　　“若是无以为报的话说重了，非要报的话，贫道也只求一物。”
　　“要什么，只要我能做到的...”
　　许邱玲眼神清明，一旁的明心同样眼神清明。
　　而李云则是内心有些唐突跳脱之意，想说肉偿如何，不过看着许邱玲和明心眼神清明的感觉，便也消了那玩笑的想法。
　　“给贫道一瓶这个吧。”
　　李云笑了笑，指着许邱玲的酒。
　　“啊？一瓶酒？”
　　“一瓶酒。”
　　许邱玲愣了一下，她是真的没想到自己的便宜酒能报这护身符的恩。
　　不过高人欢喜洒脱，他说要酒水那就给酒水吧，许邱玲将一袋子的酒递给了李云。
　　李云却只是取走了一瓶。
　　“一瓶即可。”
　　李云摇晃了一下这酒，听了听，似乎还有不少杂质沉淀，算是便宜酒的标配了。
　　许邱玲这憨憨还是忍不住说道。
　　“大仙，这劣酒就几块钱，真不值您一道护身符...”
　　李云淡笑着，打开了这便宜老白干，倒进了这随身携带的黄粱樽里：“只是这不仅有酒，而且有人，有人有酒，劣酒也是美酒，无人有酒独酌自醉，既是美酒也是劣酒。”
　　“两位，何不共饮一杯酒？”
　　许邱玲和明心对视一眼，这上仙邀酒岂有不从之意，不约而同的点头。
　　“好！”

第八十三章，日子还长
　　沛山上一处小湖，小舟之上。
　　许邱玲和许多人共饮过一杯酒，但她的酒友里从来没有仙人和牛...
　　如今，在这泛舟小湖上，酒友便是一个道人，一个仙人，还有一头牛。
　　“搞快点，搞快点，老牛嘴馋死了。”
　　老牛闻着酒水的清香味，已经是有些急不可耐了。
　　对他来说，茅台也好，老白干也罢，既是自酿的黄酒也可，只要是酒那老牛便来之不拒。
　　“牛大仙，您喝。”
　　许邱玲乖乖的给青玄倒上酒水，这青玄也不含糊，叼起杯子，一仰头就将这白酒吞下。
　　一杯美酒一杯醉，青玄这一杯白酒下去，却是神清气爽道：“再来再来!”
　　不得不承认的是，青玄的确有喝酒的天赋，也的确有和别人一起喝酒的天赋，此时他的表现就好像一位酒友一样，就着白酒，喝的开怀。
　　另一边的许邱玲和明心也逐渐的开了怀，与这青牛共饮一杯浊酒。
　　“牛...牛大仙您好酒量。”
　　许邱玲喝的有些面红，微醺之下，对于青玄的拘谨也少了许多。
　　“区区小酒，算得了什么？这种酒，本牛能喝一缸不醉！”青玄傲然一笑，在酒量这方面他自付不会输于任何人。
　　明心也因为这一杯又一杯的酒，整个人没有之前那么拘谨了，反而是开始大哭宣泄了起来。
　　孤星泪，苦心人，他终究难忘的是自己儿子的死，纵然他知道有朝一日他也许能再以叶麟的名字活一次，但如今的叶麟还是处于一片黑暗之中沉睡。
　　情之一字最为动人，死之一字最为伤人。
　　看着哭号的明心，许邱玲喝了一杯酒后说道。
　　“兄弟，你知道我...我为什么要加入这古董调查局不？”
　　“为...为什...么？”
　　“因为待遇啊。”
　　“啊？这可是随时要丢命的工作...”
　　“当初组长找到我，说我有资质可以加入到这个神秘的部门，同时将条件和危险程度摆在我脸上。”许邱玲打了个酒嗝说道：“当时我家里很穷，父母都因为工伤意外没了，我一个中专毕业的还要供养一个弟弟一个妹妹，当时摆在我眼前的就俩选择，一是下海，一个是加入到这古董调查局里，除了这两个选择，我都没有其他的选择，要么下海，要么卖命。要么丢掉尊严，要么可能丢掉性命。”
　　“最后，我选择了卖命，我舍不得自己的尊严，于是乎我的弟弟和妹妹都可以去读书了，读好书，他们两个都很争气，都考上了华中师范附属中学...在我们那儿属于很厉害的学校，进去就是保本科。现在我们不用为了下一顿而发愁，不用为了弟弟妹妹的学费而发愁，有时候还能买一些酒水犒劳自己，我觉得我能有现在的生活已经很幸运了。”
　　听着许邱玲娓娓道来，明心没想到眼前这个看起来大大咧咧的女孩子居然有如此过去。
　　一时间明心有些觉得，似乎是眼前这个开怀大笑的姑娘更惨，但她却依旧能开怀大笑。
　　乐观的让人心疼。
　　“所以说啊兄弟，这个世界上有许多人比我们幸运，也有许多人比我们不幸，相比之下，你算幸运的啦，你至少还有一个盼头，有许多人连盼头都没有呢？”许邱玲拍了拍明心的胸口说道：“活下去。”
　　“的确如此，明心，若是那叶麟还在世的话，见你如此郁郁寡欢，岂不是生得不安，死的也不省心？”
　　另一边的李云微微一笑道。
　　这时候明心和许邱玲才突然意识到，自己刚刚自顾自的聊嗨了，没有关注到这天上仙人。
　　许邱玲赶紧抱歉道。
　　“啊，大仙，抱歉，我们刚刚自顾自的...”
　　“是贫道可以隐去了存在感。”李云笑着说道：“既然同在一扁舟上，便同是酒友，寻常以待贫道便可。”
　　李云的声音宛如清泉流响一般，滋润着他们两人的心灵，有一种别样的宁静。
　　泛舟湖上，白云雾绕，湖面清明。
　　有一丝秋田细雨落下。
　　“让贫道来为这小酒助助兴吧。”
　　李云挥舞拂尘，一道灵光彩霞迸射，而远方的孤鹜朝着这边徐徐而来，水下的鱼儿也绕着这泛在湖面上的小舟游荡。
　　这一幕看的明心和许邱玲心情激荡。
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，那诗一般的景色便是形容此情此景的。
　　....
　　“多谢上仙开导。”
　　明心此时此刻即使再愚蠢也知道这酒局是为他而设，为他开导舒缓心情。
　　“无妨。”李云笑了笑，倒也承认了是自己这般作为的。
　　明心要枯等叶麟再一次出生，若是一直这么孤独苦闷的话，恐怕即使寿命能等到，那心也等不到。
　　心若比身先死，也是难受异常的。
　　而如今的明心，想清楚了很多，脸上那时常带着的苦闷也消失的差不多了，取而代之的是一种清净的微笑。
　　道法自然，心中如明镜。
　　“若不是上仙开导的话，恐怕我也不知道我能坚持多少年啊。”明心有些感慨，如今心境更上一层之后，他也能发现这沛山云梦观上更多的美了。
　　这沛山云梦观虽然灵韵肯定是逊于文舟山云梦观的，但其灵韵也并非一般地方可比，对于生灵的吸引力更是较于木天蓼与猫。
　　飞鸟脆鸣，坐于斑驳的墙体之上，哼唱着自然的声音，动物之间的交鸣让人心中有一股别样的宁静。
　　而此时此刻，在墙外，钻出了三只身上脏兮兮的小奶猫，这小奶猫猫看起来胆小可怜又无助，弱弱的样子相当惹人怜惜，若是平日的话，这三只小猫是即使饿死也不会靠近人的。
　　如今三只猫来到了明心的脚下，打滚求亲亲求蹭蹭，求抱抱，惹人怜惜喜爱，明心一番轻抚，便将这三只饭票留下了。
　　沛山县云梦观上，一个道人，一朵莲花，三只猫，往后日子虽然还长，但总不会再更寂寞孤独了。

第八十四章，福报的怪味儿
　　收拾一番李云便也准备出发了，这明心的心伤已愈，问题便也不算太大。离开之前，李云想到了什么，叫住了许邱玲。许邱玲恭敬道。
　　“上仙，有何事？”
　　“嗯...你知道公孙婧这人吗？”
　　李云也是突发奇想问许邱玲的，毕竟这许邱玲一身的武艺，也算的上是有两把刷子，说不定她知道公孙婧。
　　本来李云也没抱多大希望的，可许邱玲却是语出惊人，脱口而出道：“公孙婧？我知道啊。”
　　“哦？”
　　李云来了兴趣。
　　许邱玲说道。
　　“不知道和您想要寻的公孙婧是不是同一个人，但她是一位真正的武学大家。”
　　武学大家，还是同一个名字，估计就是同一个人了。
　　“你且说来听听。”
　　“公孙婧这名儿在我们内部算是如雷贯耳了，可以说我们外勤组的第二条性命都是她给的。”许邱玲微微道来：“她就是我们现代武学的基础，我们所学的呼吸法正是以她的武学基础为发展的，她是我们的祖师爷啊。”
　　李云也没曾想过这公孙婧居然是这古董调查局的武学祖师爷。
　　“上仙是怎么知道她的名儿的？其实我们也在寻找她的后裔和她的武学，希望能找到更多的武学传承，说不定我们能凭借肉身灭鬼也说不得呢。”
　　李云有些哭笑不得，这反而是被问了，对方也在寻找公孙婧啊。
　　像是寻找公孙婧后人以求她的武学的话，恐怕许邱玲这计划是要落空了，那公孙婧如若有那种呼吸法门的话，又何必去学什么无限制格斗，和几个小混混对峙都差点被偷袭受伤。
　　“她的后人贫道是遇见了，不过要说流传下来了什么，那自然也是没有的。”李云双目深邃，似眺远方说道：“这武痴真乃当世奇女子，痴于剑，极于剑，没想到竟也有真传流世。”
　　李云那似乎略有所慨的说法让许邱玲有一种眼前这位上仙很了解公孙婧的感觉。
　　那和年轻面容不相称的气质，宛如沧海桑田，物是人非的感觉。
　　也许，这位古仙当时真的和自己的祖师爷有过一番纠葛吧，毕竟眼前这面容年轻的年轻人可是活了不知道多少岁月的古仙人啊。
　　当然，许邱玲不知道李云对于公孙婧的认识也取决于系统的任务提示而已...
　　“如果上仙真的想要寻找祖师爷的线索的话，可以去广省南口镇寻寻看，她的最后一位弟子在那里隐居，他以前一直是我们调查局的武术顾问，现在退休了。”
　　许邱玲还很贴心的将地址写给了李云，看着她写的歪歪扭扭的字儿，李云大呼真丑...
　　“广省南口镇吗。”李云轻吟谢道：“多谢告知。”
　　“不用不用，多谢上仙您的符才对。”
　　许邱玲咧嘴一笑，摆了摆手中的护身符，在经历过了泛舟湖上的酒会过后，她对李云的态度也熟络了许多，虽然还是带着那上仙的敬畏，不过很明显少了一些畏，多了一些敬。
　　曲终人有散，酒有离别时。
　　“时间还长，我们有缘...再见。”
　　道人骑上了心爱的青牛，慢悠悠的度步行去。
　　步伐给许邱玲和明心一种很慢的感觉，但实际上又很快，悠闲几步之余，便再无影踪。
　　道人无影踪，恍若隔世间。
　　明心坐在石凳上，抚摸着小奶猫的下巴笑道。
　　“希望下次我们还有机会一同喝酒。”
　　“有机会的有机会的。”许邱玲笑着朗声道：“杨博堂，走了，下次再来，出任务去了。”
　　“嗯...”
　　杨博堂答应了一声，然后对着池中的莲花大声道。
　　“我走了，下次再来。”
　　也不知道是不是听到了杨博堂承诺，那白莲随风摇曳飘荡，似也是在应承。
　　待到两人走后，整个沛山县云梦观清清静静。
　　明心轻轻抚着小猫咪的下巴，笑道。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，相聚之时，总会有的。”
　　道观内只余下了白莲的摇曳声和小奶猫欢脱雀跃的玩耍声。
　　时光，还长。
　　.....
　　南口镇位于广省的枚州市内，由于地处亚热带区，即使是高秋之时也依旧气候宜人，有些时日更是会温暖如夏。
　　粤区也是著名的美食之区，粤菜更是有‘天下三大菜系’之称的美称。
　　骑着青牛的道人，一边吃着那枚州特色的油茶小吃，手里还挂着当地的特产美酒长乐烧，当然这长乐烧酒并非李云喝的，而是坐下那馋嘴的老青牛。
　　如今虽是早上七点半左右，可集市路边已然是熙熙攘攘，人流声不绝于耳，叫卖的声音中气十足，洪亮的中气似乎可以驱散魑魅魍魉一般。
　　劳动人民的勤劳总是超乎人的想象，李云在这群劳动人民群众之中，深深的吸了一口气。
　　如同朝阳一般火热烈散的烟火气，就好像太阳高照的时候晒被子时烧出来的气味。
　　青玄也深深的吸了一口气，短小的尾巴一摆一摆的，显得相当的欢欣快乐。
　　“这烟火气，真的挺好闻的。”
　　“是吧。”
　　李云吃了一口油茶，也是说道。
　　“这应该是小城特有的气味。”
　　“大仙，你说大城市的烟火气会不会更好闻？”
　　青玄的语气中充满了好奇。
　　而李云揉了揉青玄的脑袋说道：“大城市说不定没多少这种如同朝阳烈火的好闻烟火气。”
　　青玄疑惑道。
　　“大城市的人不是更多吗？那烟火气不是更浓吗？”
　　小城市人少烟火气尚且如此浓郁了，那大城市的烟火气应该更加浓郁才对吧。
　　“人多烟火气自然更重，可并非所有烟火气都好闻。”李云微微笑道：“下次有机会去去你便知道了，大城市的烟火气，可是有些怪味混在里面哩。”
　　“什么怪味儿？”青玄想不明白，烟火气能有什么怪味儿。
　　“‘福报’的怪味儿。”

第八十五章，大家心平气和多好
　　李云和青玄悠哉悠哉的享受着这镇子的风光，倒也不甚着急。
　　脚踏实地，行路如修行，烟火如灵气，一样也是修行。
　　修得红尘道的好处便是这般，红尘烟火如灵气，不喜那天外仙府，更喜那滚滚红尘。
　　此时此刻，李云也是感受着周身发散的灵韵，若是在那大城市里的话，灵韵恐怕就不如这般怡人了，带着内卷的福报味儿，也不知是何种感觉。
　　正当李云还在用心感受这闲暇的红尘之意之时，远处传来一阵阵吵嚷的声音惊扰了这无忧烟火。
　　“你这老梆子讹我啊！特么的你自己撞上来干嘛？”
　　一个中年男子一脸愤怒的看着眼前的老者，这老者穿着一身的朴素布衫，身材干瘦，面容黝黑宛如老农，还背着个药箱子，旁边是一个被撞掉一个车轱辘的自行车，他也站起来怒斥道。
　　“我...我没有，明...明明是你撞我的...哎哟我这老腰啊，你开车真不看路的啊！”
　　“我开车当然看路，明明是你自己不看路，想碰瓷我。”这中年男子眯着眼看着这老头子，说道：“你很面生啊，不是我们这地儿的吧？”
　　“面不面生和你撞我有什么关系？！”
　　这老头子的脾气也属实是火爆，直接喷了回去，瘦小的身躯面对这壮硕的中年汉子也丝毫不惧，怒道：“现在是你撞了我！我也不要求你给我什么医药费，我是大夫我知道自己身体，你现在给我道歉，道完歉就能走。”
　　这中年男子一把气笑了，道。
　　“老子给你道歉，现在是你把老子的保时捷给整咯，你特么赔钱才对，告诉你，今天没有一万块钱你这老小子别走，你特么可是把老子的车灯给撞烂咯。老不死的，你知道保时捷不？保时捷！德制金盾标的，保！时！捷！”
　　“现在我告诉你，你才是没有交待不准走！”
　　中年男子耍横之后第一件事也不是叫交警，而是打了一通电话叫上自己的‘兄弟们’。
　　小镇不大，基本上一个电话，十分钟之内就能聚集一堆人，一辆辆的摩托车停在了这里。
　　“哥，什么事儿？”
　　“弟，咋了？”
　　“表哥，叫我啥事儿？”
　　这浩浩荡荡的队伍看起来端是唬人。
　　一伙子人堵在了狭窄的小道上，被堵着的人却是敢怒不敢言。
　　这老头子也不是什么头铁的角色，在看到了这么多人堵着，立刻从心的拍拍屁股说道：“今天算你们运气好，老头子我要去给人看病，就不跟你计较了...”
　　“呵，你不跟我计较，我还跟你计较呢，兄弟们，堵着他，这货不给我修车钱别想跑！”
　　一伙人围着这看起来年过古稀的老头子，路过的人看着有些不忍心，然而在看到这一伙凶神恶煞的镇霸之后便也不敢多说，只能绕远路离去。
　　粤区宗族势力最大，家庭之间的联系特别的牢固，在小乡小镇里，谁生的男的多，谁就有更多的话语权，谁就能更昂首挺胸的活着，这也是为什么粤区这一边特别重男轻女的原因。
　　“万事万物皆为双刃啊。”
　　李云摇摇头，像是大城市里这样的情况就少许多，这也是为什么那么多人向往大城市的原因吧。
　　“哎哟，你们不会欺负老人吧，我告诉你们，我告诉你，我年轻的时候可是打遍...哎哟，我的老腰哦。”这老头子扶了扶自己的腰，继续说道：“我跟你们说，我现在是去看病，你们拦着我，耽误的是病人。”
　　“我管你去干什么，你今个儿不给我个交代别想走...”
　　叶中南一脸牛气的看着这老头子。
　　此时被围着的老头子当真是叫天天不应，叫地地不灵了，然而此时一道声音传来。
　　“欺负老人算什么本事？”
　　这时候当真有人忍不住了，从人群之中出来一个面容稚嫩的少年人，虽说是少年，可身上的腱子肉却是实打实的比一般大人多的多。
　　“蒋毕凡？臭小子，关你什么事儿？”让人意外的是这一直牛气无比的中年人看着这少年人时却有些发憷似的，不过还是仗着自己人多，腰杆子直了一些。
　　“你欺负无辜老人就关我事儿。”蒋毕凡拱了拱手，嗤道：“怎么，叶大叔，想跟我比划比划吗？”
　　“你这臭小子，特么的吃里扒外啊！他是外乡人！”
　　“外乡人又怎么样？我不也是外乡人！”蒋毕凡昂首挺胸，叉着腰老牛逼了。
　　“你特么是找打..”
　　叶中南揉了揉拳头，现在已经不是车刮不刮的问题了，他现在在镇子里的地头被人这么顶，如果不找回场子的话他这个面子往哪里搁。
　　这叶家宗族兄弟们也明白叶中南的意思，一个个虎视眈眈的。
　　看着这一伙虎视眈眈的汉子，蒋毕凡有些小后退，嘴角也是抽搐，他也没想到同个村里的人对方居然还真的想揍他。
　　一对一他轻松解决，一对二他也不怵，一对三那勉强还行...可对面八个人，就是有些腿脚功夫也会被揍。
　　“我跟你说，别乱来，我爷爷...”
　　“我管你爷爷怎么样...”
　　蒋毕凡也知道无法善了了，举起架势就想要开干，反正能揍几个是几个，揍到就是赚了。
　　终于在几人要开始斗殴的时候。
　　一道晴朗神韵的声音传来。
　　“无上天尊，有事不要打架，大家商量商量，心平气和的解决，不好吗？”
　　看着这跑出来丰郎神韵的道士，叶中南是彻底的忍不了了，一而再再而三的，一个外乡人，两个外乡人。
　　特么的，就先拿你出气！
　　“你特么是什么东西，老子...”
　　叶中南气势汹汹的冲过去想扬起一脚的时候，却有人...哦不对，有牛比他更快。
　　青玄冲上前去就是一个上勾蹄。
　　当那中年汉子倒飞出去后，现场却是一片鸦雀无声。
　　“大家心平气和一点，世界都会美妙一些，如何？”
　　道人嘴角带笑，没有一点烟火气。
　　一旁的老牛却是吭哧吭哧，鼻头呼着粗气，一点儿都不心平气和。

第八十六章，贫道是来接人的
　　任谁也想不到会突然窜出一道人，更让人想不到的是这道人带着的青牛居然突然出手伤人了。
　　叶中南好一会儿才在各位兄弟的搀扶下站起来。
　　而李云则是笑道。
　　“刚刚的事故贫道也看了，这位老先生虽然骑车有些莽撞，但你也未有正确让行，如今两人都无大碍，不如大事化小，小事化了如何？”
　　此时此刻的李云颇有一些交通警察的意思，就是真交警来了怕也是会这么说，转角处相撞确实是难处理。
　　“你在教...”
　　叶中南抚着发痛的胸口，很想撂几句狠话。
　　“哞...”
　　青玄低沉的吼声让叶中南打了个激灵，这一头牛踹的他着实不轻。
　　另一边，交警也过来了，叶中南觉得也没啥扯皮的意义，宗族宗族，自己这边不就是仗着男丁多威势大吗，现在对面有一头壮如牛...的牛，怎么看都扯不过人家，咬牙道：“行，你们给我等着，给我等着，兄弟们走。”
　　几息过后这帮子人便作鸟兽散，这热闹且狭窄的乡镇小道终于是恢复了一些通畅。
　　“我搀扶你起来吧。”李云将另一边的老者搀扶起来。
　　这老者一开始还有些愣，但最后捋清楚了过后惊道：“对了，我还约了病人呢...谢谢你们俩啊...哎哟我这老胳臂老腿的，现在的年轻人真不讲德行...糟了，我的自行车。”
　　黎华灿看着地上的自行车，真的欲哭无泪了。
　　“这不骑自行车我去不了病人那儿啊，我这九十多岁老胳膊老腿的。”
　　小镇子不大，也没有什么出租车往来，这手机滴滴打车的这么老了估计也不懂。
　　此时，李云笑道：“乘贫道的青牛去吧，他的脚程也不慢。”
　　“哦，谢谢啊。”
　　黎华灿一脸感激的看着李云，随后又有些不好意思道：“这个，我手上的地图刚刚摔不见了，我就知道病患的名字叫汪春华...”
　　“汪大婶的家...我日真巧啊...这个我知道她住哪儿啊！”
　　另一半的蒋毕凡却是自告奋勇的站了出来。
　　“那太好了啊。”
　　黎华灿有些喜出望外。
　　“青玄，带他们去吧。”
　　当黎华灿坐上青玄的时候，青玄没有任何反应，当蒋毕凡上去的时候，青玄就不太爽利了，屁股一抖一抖的，一副要将其甩下去的模样。
　　这青牛这么抖，蒋毕凡也不敢坐上去，要是青玄临了一甩他可就麻烦大了。
　　此时李云微嗔道：“青玄，此事无需任性，回去我请你喝五粮液。”
　　五粮液！
　　青玄眼睛一亮，是没喝过的酒！
　　听到有酒水之后，青玄立刻眼睛一亮，立刻开始对蒋毕凡摇起了屁股来，一副‘赶紧给爷上来’的模样是看呆了蒋毕凡还有黎华灿。
　　“您这牛还真有灵性...”
　　蒋毕凡憋了半天憋出一句话来。
　　黎华灿可不想废话那么多。
　　“出发吧，这个病人的情况可能还有些着急。”
　　在蒋毕凡的指引下，青玄屁颠屁颠的出发了。
　　当青玄踏出步伐时，蒋毕凡脑子里只有一个想法。
　　这牛，跑的可真快。
　　.....
　　不消多久，几人就来到了一家农家院落，外表普通平平无奇。
　　“哎哟，黎医生，您总算来了啊。”
　　农家院落里，一个看起来憨厚端正的老汉出来迎接黎华灿医生。
　　“别提了，路上出了一些小意外，不说了，病人在哪儿？”
　　“这儿这儿...”
　　老汉领着黎医生来到了屋里，床上躺着一个有些胖的老太太，看起来也是相当的老迈虚弱：“黎医生，您来了啊，真不好意思啊，我这老隔壁老腿的，现在也走不太动，没法去您那里抓药。”
　　“没事儿。”
　　正当黎华灿医生要给老太瞧病的时候，门外传来一阵声音。
　　“妈，我回来了，您病怎么样了...草，是你！臭老头子！我说怎么门口那头牛那么熟悉。”
　　叶中南还说刚刚回到家里时，看到那头牛有一种下意识的两腿发软。
　　这不一回来就看见了早上遇到的‘仇家’！
　　正当叶中南想说点什么的时候，黎华灿却是头也不回，怒斥道：“闭嘴，没看我瞧着病人吗？”
　　叶中南一下子冷静了下来，冷静下来后还有些愣神，他是万万想不到，这个老医生看的病人居然是他妈妈。
　　刚刚面对叶中南还唯唯诺诺的黎华灿瞬间气势就有了，在看病的时候，不容任何人惊扰。
　　黎医生给汪春华一通诊断，便说道：“给你开两副药，海风藤、威仙灵、天仙藤各30克，吊子风20克，羌活、独活、放风、路路通各15克，再加点麻黄...”
　　“哦哦哦，好，我都记下来了。”
　　“不用你记，我写下来，你这记要记到什么时候，还有一些生僻字儿我不信你会写。”黎医生看着老汉，笑着将药方写下。
　　另一边的蒋毕凡偷偷望着，这黎华灿医生写的字儿很漂亮，和镇子里的医生写的鬼斧神工完全不一样，黎华灿医生的字儿非常的秀气，还有一股别样的书生气在里面。
　　“倍他乐克、拜心通、卡托普利....”
　　这些名儿和刚刚的草药画风完全不一样，一旁的老头子有些意外道：“这西药吃了会不会副作用大？”
　　“不吃副作用更大，你老婆不仅有湿寒，还有高血压，两边都是不能耽搁的病症，你难道还想你老婆死去不成？”
　　黎华灿作为医生的态度是相当的强硬的，这老人被怼的满口哑然。
　　“行了，按这药去抓完事儿了，我去休息一下，你这院子的椅子能坐吧？”
　　“可以...”老人嘴里有些嘀咕，这医生说话怎么那么难听。
　　以往都是汪春华自己去他那儿看病的，今天实在是走不动路了才让他过来的。
　　不就让他来一趟吗！怎么态度那么差劲。
　　如果有差评的话，老人很想给黎华灿医生一个差评。
　　“哈哈哈，别介别介，老黎医生就是这么的坏脾气，以前就这样，他可是十里八乡有名的老中医了。”
　　也不知道是被怼了还是别的原因，这汪春华的丈夫也是对黎医生颇有微词。
　　“老中医还给你开副作用那么大的西药！”
　　“管他中药西药呢，我听医生的。”
　　此时此刻，门外传来一阵声音。
　　一个道人走了进来。
　　面对黎华灿这位来自家看病的医生叶中南能消气一些，但李云他就忍不了了，这货可是让牛把自己给踹咯！
　　叶中南的语气相当恶劣。
　　“这是我家，你来我家干嘛？”
　　李云点头道。
　　“贫道是来接人的。”

第八十七章，大德者逝
　　“接人？那老头子吗？”叶中南疑惑道：“你认识他？”
　　“萍水相逢罢了。”
　　“那你接他去哪儿？”
　　“去他该去的地方。”
　　李云轻舞拂尘，似有一阵微风拂过，叶中南感觉有一种如沐春风的感觉，不消一会儿，便让那道人掠了过去。
　　叶中南猛地反应过来，怒斥道：“快出去，这是我家，我去叫那老头子出来。”
　　道人似是没有听到一般，朝着院内走去。
　　年逾古稀的老迈医生正坐在藤椅上，享受着微醺的阳光。
　　叶中南一把喊道：“医生，有人来接你回去了。”
　　在知道了黎华灿是来他这里给他妈看病的之后，态度也是缓和了相当的多，上午刮他众泰...哦不对，保时捷的事儿就算了。
　　实际上叶中南也想了想，自己的确也是有行车不规范的嫌疑，算是仗着宗族势力强大不想讲道理，就想出口气罢了。
　　当然，如今的情况让他道歉是不可能道歉的，毕竟他车也坏了，还被一头怪牛给踹了一脚，这么算算，他现在腰还在疼呢...
　　自己也是亏了啊！
　　叶中南看这老医生不搭理自己还以为是生自己气呢，也吭哧吭哧道。
　　“上午的事对不住了，当然，你也是有错的，你特么以后骑自行车自己小心点。”
　　此时此刻，黎华灿还是没有回复他，依然一动不动如同苍松。
　　叶中南此时此刻才发觉事情不对，凑上去看了看，只见这老人正闭着双眼，坐在藤椅上，似安详入睡状，嘴角还翘起，似乎带着笑意。
　　轻柔的风儿带来思念，老人闭目长眠于藤椅之上。
　　他老死了。
　　......
　　另一边，黎华灿的魂魄看着自己身上虚无透明的影子呢喃道。
　　“我这是死了吗？真不可思议，原来死后真的会变成鬼的啊，我以前还一直以为是人的精神寄托来着，嘿嘿，不过当鬼的感觉还真不错，感觉年轻了五十岁啊。”
　　年逾鲐背的身躯太过沉重劳累了，如今身化为魂灵，感觉却也不差，至少不会有那种沉重的走不动路的感觉了。
　　已经很久很久没有这种双目清明，身体轻盈的感觉了。
　　说出来有些奇怪，黎华灿更喜欢此时死掉的状态了。
　　当所有人都凑到黎华灿的尸体旁边时，李云却是站在了他的魂魄旁，脸色笑吟吟的。
　　此时此刻，黎华灿看着一旁笑吟吟的道人疑惑道。
　　“话说你看得到我？”
　　“自然是见得到的。”李云看着黎华灿的影子说谈道：“时辰已到，贫道便是来接你的。”
　　“说的你你好像早就知道我要死一样。”
　　“大概吧。”
　　李云早上就发现黎华灿身上死气横生，以望气术观之却见前路灰蒙一片，却道他应早已死去，可气血身体却依然如初，身上的功德之力吊着他的一口气。
　　寿数将尽，这口气却依然让他看完最后一个病人再行死去，等到看完病人后，这口生气也就泻完了。
　　黎华灿也很快的接受了自己现在的状况，看着自己的尸体说不出的感受，嘀咕道。
　　“难怪早上总觉得很困想睡觉，想起了还有一个病人没看才没睡，以前早起都不会犯困来着...”
　　李云看着眼前的老者魂魄，却是略带一些疑惑道：“原本贫道还以为你会封赦护地之灵，可没想到居然没有，也是奇了。”
　　看着黎华灿身上的功德之力，甚至高于那护林员胡伟，可胡伟被山上生灵承认，而黎华灿却没有，死后魂归，空有功德，却无愿力。
　　系统却是懒洋洋的说道。
　　“医者治人，病者出财，公平交易，何来过多愿力可言？”
　　“也是哦。”
　　李云顿时恍然，这属于交易行为，你出钱，我出力。
　　虽然黎华灿身上的功德之力深厚异常，可愿力却是不多，这愿力不多，自然也不会将其封赦。
　　另一边，黎华灿也听到李云的疑惑声了，笑道：“你说我会封个什么？”
　　“本来以为你会被封为此地守灵的，后来想明白了，即使不封也挺正常。”李云也没卖关子，只是有些惋惜道：“只是没想先生你一世救人，却没能换来多少人记住，略微觉得有些可惜罢了。”
　　“呵呵，我是搞不懂你们神仙这一套。”
　　黎华灿很理所当然的将李云归于神仙之属了。
　　“不过我呢，一辈子治病救人，只是单纯因为想治病救人而已，我有医术，病人有恙，他出钱，我出力，大家公平交易，算不得什么大事儿。”黎华灿洒脱说道：“像我这样的医生，别说咱国家了，就是咱市我就知道有几个一辈子行医的，又有多少人能让人记住哩。”
　　“我只做了一些微小的事情而已，您可千万别觉得老头子我做了什么伟大的事儿，我啊，受不起哟，呵呵...”
　　李云却是不语。
　　黎华灿张开双臂，有一股欢喜洒脱之感，脸上甚至还带着喜悦。
　　“你不是来接我的吗？走了走了，赶紧的，我老伴儿子女儿他们还在等着我呢。”
　　听着老者这么一说，李云也释然，笑了笑道。
　　“也是，那便走吧。”
　　妻儿尽皆逝去，最后一个病人也开好了药，对于此世黎华灿已然没有多少留恋。
　　李云领着黎华灿的魂魄走出了大院。
　　当黎华灿的魂魄行出大院的时候，午时的烈阳正照射在他的魂体上，没有造成一丁点的伤害，反而太阳功德如同那卵壳一般，包裹着他的身体。
　　这本十分的反常，可发生在黎华灿身上却是合理无比。
　　“再见。”
　　“呵呵，再见了，小神仙...”
　　黎华灿的魂魄随风而散，化为一缕青烟，由那午时的烈阳，铺上那功德之路，恭送大德者逝。
　　由功德与阳光组成的路，直通天穹，接引那魂魄逝去。
　　大德者逝，鬼神钦，天地敬。
　　李云也朝着那远方拱手拜了拜。
　　“恭送。”

第八十八章，请进请进
　　不久之后救护车就来了，医生也给出了判断，眼前的老者老死了。
　　在治疗了最后一个病人后老死了，几乎所有人都触景生情。
　　李云也没想多留伤感，离了魂魄的肉体那只是一副无用的血肉罢了。
　　“走了，小兄弟。”
　　“哦...”
　　蒋毕凡是相当的失落，和老医生骑着牛来这里的时候还闲聊了一番，一来二去之下也算是认识了，可没想到是认识还没多久那人便逝去，颇有一种暗感神伤。
　　李云却是笑道。
　　“不必担心，这老者身怀大德，功德缠绕于身，死后不说有个好去处，至少下一世必然是不会有差，你便安心吧。”
　　“我也不是三岁小孩了，不必用这种话术来安慰我了。”
　　蒋毕凡闷闷不乐，认为眼前的道人就是在安慰他，殊不知的是这一次‘来自大人的安慰’却是真的。
　　对此，李云也不多解释，生死明灭，轮回往复。
　　所有人都必须去接受生死这件事，无有例外。
　　蒋毕凡也不是不懂事的孩子，况且还只是萍水相逢，失落了一下子之后便恢复了一些。
　　“道长大哥，早上多谢您的牛了，要不是您的牛的话，恐怕这黎医生会抱憾的吧。”
　　蒋毕凡早晨和老医生一起来的时候，聊的大部分话题都是关乎于治病救人的事儿，可见黎医生对治病的执念和病人的关护。
　　总算是没带着遗憾走的，也不差。
　　“无妨，要谢便谢他吧。”
　　“哞...”
　　青玄昂首挺胸，一脸傲然，一旁的蒋毕凡也有些咋舌，这牛从遇到开始就表现出超乎寻常的灵性，当真神器。
　　当然，蒋毕凡不知道是，也得亏是青玄不想惹麻烦，不然口吐人言给他来一段单口相声估计更加惊讶...嗯，也许是惊吓才对。
　　“道长大哥，我看你没啥事儿就趁早出这镇子吧。”蒋毕凡压低了声音，看了一眼青玄后的说道：“我看您这牛的脾气可能有点暴，这里大家抱团挺严重，你这惹了事这牛恐怕就带不出去了...怕是要变成牛肉火锅了！”
　　青玄盯着蒋毕凡，瞪大了眼，说谁脾气不好呢！说谁牛肉火锅呢！
　　蒋毕凡躲在了李云身后，看着青玄有些发憷，这牛脾气好像的确不是很好的样子...
　　“无妨，贫道来寻一人，寻完他便走。”李云笑着说道：“小兄弟，你认识一个叫做江楚白的人吗？”
　　“啊，您是来找江爷爷的？”
　　眼前的少年人居然认识。
　　不过李云倒没什么意外，看着这少年人身上的肌肉和走路下盘企稳的架势，八成也是个练武之人，有些瓜葛并非意外。
　　“如若你的江爷爷是一位国武大师，那便是他了。”
　　“啊..这...”蒋毕凡有些犹豫，挠了挠头说道：“道士大哥，有一句话我不知道当讲不当讲，现在江爷爷已经很久不收徒弟了，如果您是来找他拜师学艺的，那还是早些收拾回家吧。”
　　蒋毕凡也不是没有见过慕名而来拜师的人，只是一个个最后都是无功而返，白来一趟。
　　“贫道此去只是单纯想要见见，了解一些事情罢了，并非想要拜师学艺。”李云笑道。
　　蒋毕凡嘀咕道：“之前的人也是这么说的，最后都是来说拜师学艺的...”
　　不过李云还是请求蒋毕凡带自己去看看，最后蒋毕凡只能说道。
　　“道长大哥，别说我不帮你啊，我带你去见了等一下被揍了可不关我事儿啊，我江爷爷脾气可不咋好，别看他这把年纪了，揍你这种手无缚鸡之力的普通人那是相当容易的。”
　　“你带我去便是了，若是贫道被揍了也是自找的。”
　　“那行口巴。”
　　.....
　　南口镇不大，蒋毕凡领着李云来到了镇子的中心处。
　　小隐隐于林，大隐隐于市，估计谁也没想到，一代宗师居然住在镇子的中心，还住在镇子中心最好的小区里。
　　“你江爷爷倒是有些想法。”
　　小隐于林，大隐于市。
　　李云侃笑道：“竟也有大隐隐于市的想法。”
　　“嗨，现在哪有什么大隐隐于市啊，想找上来还不是简单的很。”蒋毕凡竟也有些抱怨道：“特别是江爷爷他还很喜欢刷什么斗音，快手，还有一些乱七八糟的app，那信息泄漏的兜裆裤都兜不住，时不时就有跑上门来拜师的，江爷爷都烦不胜烦。但事后仔细想想，江爷爷他很多麻烦不都是自找的么，现在泄漏信息那么严重，还天天下载乱七八糟的粉红色app，真是的..”
　　听闻蒋毕凡的描述，李云也是乐了，这位老武师也算是个妙人。
　　“我事先声明啊，如果他扁你的话不关我事儿啊，放心，我江爷爷他老武术家了，下手有轻重，不会把你揍的太严重的，也就教训教训你的程度。”
　　蒋毕凡还在用这种拙劣的方式来提醒恐吓李云最好不要去。
　　“你的好意贫道心领了，带贫道去吧。”
　　“好吧。”
　　蒋毕凡也不想多说了，被揍一顿也没什么，他以前练武的时候可天天被揍呢。
　　少年领着李云进了一栋别墅门前，便大吼道。
　　“江爷爷！有客人来啦！”
　　不消一会儿，便传来一阵洪亮的声音：“烦死了烦死了，怎么天天有这的那的来烦我，跟你们说，你爷爷我心情不好，别来打扰。”
　　江楚白的声音异常的洪亮，根本听不出来是九旬老汉。
　　此时，这火爆老头抄着一根竹条就跑了出来，气势汹汹，一副要打人的模样，然而刚出门来看到李云，便神色一愣，手上的竹条顺势一拐，立刻就变成了挠背的‘不求人’。
　　画风瞬间就变得和蔼可亲多了。
　　“噢...请进请进。”
　　“多谢。”
　　李云背负双手，颔首道谢，大方方的进了这屋子。
　　这一幕看的一旁的蒋毕凡是一愣愣的，这剧情怎么不对啊，说好的来人就撵呢？
　　怎么还大大方方的请进去了！

第八十九章，道门古仙
　　而且这个‘请’字就用的相当的精髓了。
　　道人却是摇头道。
　　“老先生不必行此大礼。”
　　“不是大礼，不是大礼，小凡，去给道长沏茶。”江楚白吩咐沏茶，这少年也去做了。
　　沏茶之余，蒋毕凡还真的忍不住在一旁说道。
　　“江爷爷，这一次你怎么脾气那么好了？不应该啊？”
　　“切，说明你的功夫练的还不到家。”江楚白面对蒋毕凡可没什么好脸色，鄙夷道：“你这臭小子功夫练到家了，就知道为什么了。”
　　“行行行，那爷爷您告诉一下我为什么功夫练到家了就知道了？”
　　虽然被啐了一顿，但蒋毕凡还是没有按捺住好奇心去问，一来是他真的好奇，二来是他被江楚白骂都已经习惯成自然了...
　　“武，强身，健体，通六感。六感通则知安危。”江楚白娓娓道来道：“面对外人，我通常有几种判断形势。”
　　“一是打得过，吊起来打，就好像面对你一样。”
　　蒋毕凡感觉很受伤。
　　“二是打得过，但需要有些手段，比如我以前那些厉害的老学员们。”
　　蒋毕凡知道自己江爷爷以前是在某部门里任职训练的，具体什么部门的什么教练他还真不知道，想来应该是特警部队之类的地方吧。
　　“三就是打不过的了...”
　　“那是三？”蒋毕凡愕然道：“这位道士大哥比您还厉害？不可能吧。”
　　“不，他不是三。”
　　“不是三？那还有什么？”
　　江楚白伸出四根枯瘦的手指。
　　“还有四。”
　　“四？”
　　“四就是看不懂，不明白，不知所谓，不知为何。”江楚白看着那边淡然自若的道人，悄悄的说道：“这个道士给我就是这种感觉，我不知道我打不打得过他，我根本看不透他，他的一切在我的六感里都是【未知】，这么多年给我这种感觉的，只有你的祖师爷，我的师傅。”
　　蒋毕凡倒吸了一口凉气，没曾想到过这萍水相逢的道人竟如此神秘强大。
　　不过既是来客，也无敌意，总是要面对的，思虑片刻后，江楚白拱手道：“小道长，来找我有什么事儿？如果是来拜师学武的话，恐怕老头子我应该教不了你什么，如果是其他事情的话，老头子我也帮不上忙，毕竟我除了武艺尚可之外，别无他技。”
　　“无上天尊，江先生不必妄自菲薄，阁下一身武艺得官方承认，练得一身血气法，斩妖除魔皆可为，武学当可通玄。”李云也是拱手佩服道。
　　李云这一提便也算是表明了身份，并非来寻麻烦的，而且和那古董调查局还有些关系，很快便让江楚白放心了许多，也拱手回应道。
　　“贊繆了，贊繆了，虚名而已，虚名而已...”
　　“贫道也不打机锋了，此番前来为寻我公孙婧坟冢而来。”
　　“啊，你说师傅的坟冢？”江楚白愣了愣后摇头道：“那老头子我就更不知道了，我师傅的武学冠绝一方，不知多少人想寻她坟冢，可最后却都无功而返，小道长你不是第一个，也大概不是最后一个。”
　　江楚白觉得眼前的道人应该是觊觎自己师傅的绝世武学。
　　他年轻的时候就听闻过，自己的这位师傅剑可斩妖鬼，武学通天彻地，甚至可斩军阀炮火子弹，传说当真是神乎其神，只可惜真传却未传下，只有他这个当时的小师弟学了点皮毛。
　　然而纵使只是学了一些皮毛，也让他将其发扬成如今模样，成为了那官方古董调查局的传武大家。
　　坦白说，江楚白自己都想去找找那坟冢，不为了自己，也为了自己这小孙子吧。
　　“如今可寻的地方我都寻了个遍，没有发现任何师傅留下来的痕迹，只有一把早年她留给我的锈剑。”江楚白想了想，指着墙壁上供奉的锈剑，这剑早就已经锈的不成样子了，基本上可以宣判报废了。
　　李云看着那锈迹斑斑的长剑，眯着双眼道：“老先生，可否借我一看？”
　　“啊？你说这锈剑啊，借你看看倒无所谓。”江楚白侃侃而谈道：“我师傅年轻时离家出走，言说寻求武道之极，而在离家几年后又回来了一趟，就将这随身携带的配剑赠与了我，虽然我也不知道是什么意思，也许是承认了我的徒弟身份吧...”
　　其实江楚白也不以为然，这锈剑就是一普通锈剑而已，并没有什么名堂，从他拿到这长剑时候，就已经研究了个遍，研究到这剑都生锈成这般模样了也没有研究出个所以然来。
　　江楚白将这锈剑递给了李云。
　　李云轻轻抚着这长剑的剑身，似乎从外相来看这剑早该折断，淹没于历史的尘埃之中。
　　百年前的铁匠所铸，百年之后出现于道人的手中。
　　正当江楚白和蒋毕凡都不觉得这锈迹斑斑的长剑能看出什么所以然来的时候，突然这沉寂将近百年的长剑突然绽放出一道湛蓝色的光辉来。
　　这道湛蓝色的光辉绽放的毫无征兆，在以往江楚白和蒋毕凡都从未见过，特别是江楚白更是目瞪口呆，这剑可是陪了他大半辈子，哪里会像现今一样，绽放出如此玄异光芒？
　　“这...这是怎么回事？”
　　“灵韵内藏，以灵气催动自会显化神异之处。”
　　李云轻轻抚着这无鞘长剑，似是在细心感受剑身上的灵韵。
　　听着李云的说辞，江楚白心里咯噔一下，他早就听古董调查局那边的朋友传言，传闻华夏大地上出了一名道门古仙，原本江楚白还觉得可能是以讹传讹，半真半假，毕竟那神仙之流早已是历史洪流。
　　然而看着眼前的道人，江楚白觉得，那可能不是以讹传讹啊！

第九十章，武之殇
　　此时此刻，道人抚摸着锈迹斑斑的长剑，双眸似出神不知在何处，充满了沧桑之意。
　　气质瞬间变得宛如高悬于九天之上，仿佛只是闲来无事垂下头来，看一看这滚滚红尘。
　　良久后，道人才出言道。
　　“江先生。”
　　“额...我在我在。”
　　江楚白额头上流下一滴大汗，若眼前真是那古仙的话，自己之前那倚老卖老岂不是徒增笑尔？
　　要知道这古仙可不知道活了多少个百年苏醒过来的。
　　一旁的蒋毕凡也不知道为什么自己这江爷爷语气恭敬了许多，不过回想起刚刚绽放的蓝色异芒，可能与其有关，再联想那道人坐下的怪牛，还有所言黎医生鬼魂去处...
　　纵然不知内情，蒋毕凡也再不会将眼前道人当成寻常人来看了。
　　此时李云也收敛起了自己的气质。
　　“贫道或许知道从何处去寻那公孙婧的坟冢了。”
　　“你...你..知道？”
　　一旁的江楚白震惊道，这困扰了他大半辈子的问题，居然能在现今得到解决？
　　突然他有一种很不真实的感觉。
　　“自然是的，你若是相信贫道的话，便随贫道来吧。”
　　......
　　荆南镇，距离南口镇不到四十公里。
　　江楚白和蒋毕凡是有些蒙圈的，他们还以为眼前这道人会带着他们去远远的地方，为此食水都带上了不少，可没想到的是目的地却是不到四十公里外的地方。
　　“真的是在荆南镇吗？居然那么近。”
　　“这剑是这么告诉贫道的。”
　　李云笑着说道。
　　剑告诉你的？
　　太玄乎了吧！
　　江楚白还好，隐约知晓眼前人的身份，蒋毕凡是真的觉得这个说法多少有些...牵强，毕竟真的有些超出他的世界观和理解范围了。
　　而对于李云来说，这剑身上的灵韵就好像雷达一般，越靠近目的地，灵韵就激荡的越强。
　　从逻辑上来讲，那可能便是距离公孙婧的坟冢或者至少是与她有关的事物更近，这无鞘锈剑的灵韵才震荡的越强。
　　另一边在上山的途中，蒋毕凡悄悄的问道。
　　“江爷爷，你说您的师傅，咱的祖师爷是个什么样的人？”
　　以前蒋毕凡只知道自己有一个相当传奇的祖师爷，功夫厉害到现代人没办法想象的地步，但从未听自己江爷爷讲过。
　　“啊...我想一下啊。”江楚白的思绪似乎投向了远方，似乎是在回忆，呢喃道：“我的师傅是个什么样的人呢...她是一个很无情的人。”
　　“无情？”
　　“嗯，无情。”
　　“无情剑客无情剑，这是我师傅当时的外号，没有多余的感情，没有多余的话语，不会去指导别人，也不会去关心别人，别说你江爷爷我叫她师傅，我和她的关系单纯只是看她练功的学徒而已，只是看着看着，就学了一点皮毛的东西而已，她也从不避讳别人看她练功，我们这帮子学徒，也是能看懂多少是多少。”
　　“才学了一点皮毛就那么厉害啊。”
　　蒋毕凡有些咋舌。
　　“不然怎么当你的祖师爷呢。”江楚白啧啧道：“当时军阀的枪她都不怕，你看你爷爷我现在看到枪之后是什么反应你知道不？”
　　“不知道。”
　　“先跑然后报警啊，难不成你还想爷爷我血肉之躯扛枪不成？”江楚白的老脸上还带着丝丝回味道：“那时候她面对军阀的枪，敢拔剑，我不敢，这就是差距。”
　　“她的剑比枪还快。”
　　剑比枪还快，蒋毕凡觉得这有些强的让人难以理解了。
　　太玄幻了。
　　“当时因为她的剑存在，所以军阀才不敢找公孙家武馆的麻烦，我们才能昂首挺胸的开着武馆。”说到这里，江楚白却是一阵叹息，话锋一转：“但怎么说呢，无情剑客无情剑，公孙婧的眼里，家人，武馆学徒，都不如那一杆三尺青锋。某一天，她离开了，也没多说话，信也没留，至此渺无音讯，武馆也至此衰落下去。”
　　风光一时的武馆衰落下去，蒋毕凡没经历过这些，但也能从江楚白的话中感受着那种沧海桑田一般的悲凄感。
　　“江爷爷，你们恨祖师爷吗？”
　　“恨？我们并不恨师傅，她保护我们从来不是义务，武馆开不下去也只能说我们这些后辈技不如人，也许她之前之所以帮我们对抗军阀，纯粹是因为拿着枪的军阀们是不错的练剑对手罢了，等到她觉得军阀手下再无可练后便是离去了吧。”江楚白望着天说道：“可你要说没恨吧，倒也不是，但我们恨的不是她去寻道，而是恨的她为何不辞而别，对于我们，难道真的没有陌生人以外的感情么...无情剑客无情剑，虽然知道她并无情感，但我们总归是人，总归还是会不理解的，不是吗...”
　　无情无欲的武者，心中只有剑的武者。
　　即使只是听旁人一说，蒋毕凡也能感受其中的森森冷意，天下竟真有无情无欲之人，身无外物的武痴？
　　另一边听着的李云，终于是出言淡淡的说道。
　　“到了，公孙婧的坟冢。”
　　江楚白和蒋毕凡才猛地打起了精神来，这一路走来，不就是为了这无情剑客最后的去处而来吗？
　　然而江楚白和蒋毕凡瞧着周围却是一阵发愣，这哪里是坟冢，这分明是一处乱葬岗！还是废弃了不知道多少年的乱葬岗，木牌早就腐朽，只有寥寥几处有石碑所铸还未腐。
　　道人便来到一处坟包前，手中的锈剑发出铮铮长鸣。
　　“便是此处了。”
　　“这里？我的师傅就葬在这里？连一处坟头碑文都没有？”
　　江楚白似乎是有些激动，他的师傅，那个惊才绝艳的女剑神，她的坟冢居然就在这种地方，他不接受。
　　然而李云却也不多言语，拂尘挥舞，似乎有一阵清风将土地翻起。
　　待到清风将土地翻起一片，待到土地翻起一片时，却是露出了一块早已倒下不知多久的斑驳石碑，上面刻着‘梁子卫之墓’五个大字。
　　这五个大字内蕴剑锋，为剑所刻。

第九十一章，剑有故事
　　“这是师傅刻的...”江楚白呢喃道，他一看那石碑上的字儿便知出自谁手，至少是出自一个剑道大家的手。
　　结合眼前这道人领着自己来到此处，这八成就是出自自己师傅的手笔了。
　　这让江楚白有些纠结又有些欣慰，至少自己的师傅并不是被葬在这无名乱葬岗里，毕竟这墓碑是她所刻..
　　“江先生，有酒吗？”
　　“啊...有，自然是有的。”
　　江楚白是抱着能找到师傅的陵寝来的，所以也带了祭拜用的酒，退一万步来说即使没有找到，他也能用酒来解愁解忧...毕竟他也挺爱喝酒的。
　　接过江楚白递来的贵州茅台，李云看着手中的剑笑道：“你这第一次喝酒便是茅台，这待遇也不算差了。”
　　以黄粱樽乘酒，以酒浇筑锈剑。
　　我有酒，剑有故事。
　　且听，且好？
　　正当江楚白和蒋毕凡两人不知眼前道人为何给剑喂酒之时，周围的场景却发生了一些光怪陆离的变化。
　　光阴变化，脚下的土地也跟着流转起来。
　　两人未有经历过这些，只觉得眼神恍惚，在森罗变化之下心情狂激，然而很快，却是见到了那穿着鹅黄短服的少女出现在眼前。
　　拿着长剑，绑着长马尾，英姿飒爽，相貌可爱的目眩，然而脸上的表情却如同古井一般无波。
　　不是热情的火，也不是冷傲的冰，而是无波。
　　看着眼前鹅黄短服的少女，江楚白直接便跪了下来，老泪纵横：“师...师傅...您...是您吗...”
　　然而眼前的鹅黄短服的少女却是没有任何反应，转身便向前走去，江楚白想去抓着她不让她走，却是一阵波纹震荡，宛如镜中花，水中月一般。
　　“黄粱一醉，浮生不醒，这镜花水月中乃长剑清梦，既是梦中，那便看下去吧。”
　　好一会儿江楚白才接受，是啊，时光已将近匆匆百年，自己的师傅纵使还活着又怎会是如此少女姿态呢?
　　他再看了看眼前的李云。
　　恐怕只有这位在世仙人，才能经历沧海桑田，不变如初吧。
　　蒋毕凡同样感觉骇然，眼前这道人真是仙人吗，然而他看着眼前这鹅黄短服的少女时，好奇的情绪却是压过了其他的情绪，他太好奇这名为他祖师的少女究竟是什么样的人了。
　　......
　　鹅黄短装的少女正是公孙婧。
　　一个平凡的时日，一个不平凡的少女，在院子后练剑。
　　练着练着便决定收拾包裹行装，离开了这里。
　　毫无预兆可言，好似是因为想走，所以便走了，无有太多的道理。
　　和江楚白想的一样，自己这位‘师傅’她从未将自己的徒弟看做是徒弟，离开纯粹是因为想走。
　　虽然早有猜测，但如今一窥真相却也是心中有些酸楚。
　　公孙婧离开之后，一路走，一路与人比斗，寻求剑道之路，这其中有军阀，有恶霸，甚至有凶狠的山林野兽，然而她还是一路走了过来。
　　一日她像往常一样，揍了一伙正在欺人的恶霸，并非出于良善之意，纯粹是见这一伙恶霸腰间有枪，是值得打的对手而已.
　　似往常一样，她将这一伙恶霸打的趴下。
　　然而此时，被欺负的人站了起来，大声道：“恩人！恩人等我！”
　　公孙婧不言不语，听闻有人叫她也不回头，只是单纯着朝着前方走去，甚至都不看那男子一眼。
　　“恩人，谢谢你救我一命啊。”
　　“在这乱世之中，还有您那么善良纯粹的人。”
　　“恩人，能不能护我回家，我这还有些钱...一个大洋！一个大洋，你护送我回家！”
　　男子一路絮絮叨叨，公孙婧未有停下之意，然而当他说到给钱的时候，这少女便停下了脚步。
　　她只是无情，并非不食人间烟火，也是需要钱银的。
　　她是流浪剑客，不是流浪乞丐。
　　公孙婧转过身，淡淡道：“可。”
　　“嘿嘿，好好，女侠，我先把这大洋给你。”
　　这男子也很有诚意，先将一块大洋递给了公孙婧，似乎也彰显了自己‘土豪’的身份。
　　然而公孙婧却是不吃这一套的，对她来说大洋也好银钱也罢，都是用来换取求道路上补给的道具罢了。
　　“对了，女侠，你叫什么名字，我叫梁子卫，是一位古琴琴师。”
　　“带路。”
　　“女侠...您这功夫真俊啊...”
　　....
　　一路上，梁子卫喋喋不休。
　　“女侠，我跟你说，我的弟弟妹妹真的好生可爱，弟妹孝顺，父母健康，人生最大的福气莫若于此。”
　　“嘿嘿，不满你说，我还是个读书人，还是个秀才哩...如何，我厉害吗？”
　　这名名为梁子卫的古琴琴师喋喋不休，和平静如古井的公孙婧不同，他热情如火。
　　平静如井的公孙婧根本不肖于搭理他。
　　“哼，这名轻浮琴师癞蛤蟆想吃天鹅肉。”江楚白一脸鄙夷的看着这琴师，这想吃天鹅肉的行为意图昭然若现。
　　且不说自己师傅莫有感情，即使是寻找伴侣，那也是一代宗师，怎会是眼前这四肢柔弱，一看便手无缚鸡之力的琴师？
　　这名琴师对公孙婧果然是无所不用其极，甜言蜜语章口就莱。
　　“你看，那一朵花儿，就跟你一样美丽。”
　　“许将军的家眷都没有一个有你万分之一的美丽。”
　　“姑娘您的剑真俊...”
　　公孙婧面对这花言巧语没有表现出欢喜，也没有表现出厌恶，只是单纯的无视...
　　无情无欲者，不为外言所动。
　　最后也不知道是不是梁子卫觉得老法子不管用，便换着道。
　　“姑娘，您喜欢古琴吗？我给你抚琴一曲吧，这是在下最擅长的《水龙吟》，也是许将军最爱的琴曲，让在下奏给你听，如何。”
　　公孙婧自然是不会有所反应的，她所思所想所做，单纯的是护送这位看起来手无缚鸡之力的弱者返回他的家乡罢。
　　除此之外，无有其他关系。
　　不过这名琴师的脸皮甚厚，也不管这鹅服少女爱不爱听，自顾自的便开始了奏曲。
　　当这名轻浮琴师抚上了古琴后，气质陡然一变，变得不再浪荡轻浮，反而有几分认真和萧索在里面。
　　古琴音响起，随之响起的还有琴师的唱腔。
　　“楚天千里青秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里，江南游子。那吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。”
　　“休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归来？求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。可惜流年，忧愁风雨，树犹如此，倩何人唤取，红巾翠袖，揾英雄泪...”
　　琴音伴着宋词，歌者琴师的声音飘荡远方。
　　不远处的少女笔直着身，却是不知那琴音是否在她古井一般心中泛起波澜。

第九十二章，黑暗年代
　　琴师奏琴吟曲，一路走来，也不管那少女是听还是不听，他便是奏曲唱给自己听也罢。
　　只要一有空闲，他便奏起琴曲。
　　直到有一天，少女突然主动说道。
　　“你继续。”
　　“啊？”梁子卫突然欣喜道：“你终于喜欢我弹奏的琴了？好家伙，冰山终于被感动了啊...”
　　“你弹琴的声音能引来更多的野兽和盗匪。”公孙婧古井无波道：“继续。”
　　梁子卫听的是目瞪口呆，有些垂头丧气，但至少是主动跟他说话了。
　　也算是有进展？
　　于是乎，琴音真成了吸引野兽和盗匪的道具，那时候，民不聊生，活生生的人变成了吃人的鬼，盗匪，流民，争夺，是那个时代的主旋律。
　　一个会弹琴，看起来很有钱的‘艺术工作者’，还有一个看起来漂亮的小姑娘，这无疑是散发着血腥味的肉。
　　盗匪，流民都想抢杀了他们。
　　一路上，公孙婧不知道取了多少人的命，将剑锋磨了多少下。
　　有时候梁子卫也会有些害怕，只是不知是害怕那流民盗匪，还是害怕那少女的无情长剑。
　　直到有一次，他们遇到了一伙子盗匪，这一伙盗匪的规模很大，和以往遇到的小团盗匪不同，这一伙骑着骏马的盗匪手里是有真家伙的。
　　为首的独眼匪首朗声道。
　　“女侠，这件事和你无关，我们是来找梁子卫的，我知道你很厉害，我们也不想得罪于您，将这梁子卫交出来便好。”
　　面对这来势汹汹的盗匪团伙，梁子卫腿都被吓软了。
　　“我...我就偷了...偷了将军的几个大洋...大...大不了我还了就是了...”
　　独眼匪首看了看这梁子卫，略微有些叹气道：“这大洋的事儿，将军早就忘了，您犯的事儿可不小，比大洋的事儿大多了。”
　　“我犯了什么事儿！”
　　梁子卫涨红了脸，极力的反驳，他可不知道自己除了偷了几块大洋之外的事儿。
　　独眼匪首看了看梁子卫，又看了看公孙婧，沉吟片刻后也没有太大的隐瞒，淡淡道：“您犯的时而就是跟许将军的大儿子长太像了...对不住了，为了许公子，只能借你项上人头一用。”
　　梁子卫明白了。
　　许将军的儿子犯了什么大事儿，需要人来替罪...
　　此时此刻，梁子卫无助的看了公孙婧。
　　公孙婧依然古井无波，手持的长剑一刻都没有放松。
　　独眼匪首看了看公孙婧手中的长剑，叹了叹气道：“卿本佳人，奈何为贼，听说你武艺强大，但是，时代真的变了。”
　　这些匪徒手中瞬间拿出了汉阳造步枪。
　　公孙婧依然握紧长剑，不变。
　　“来。”
　　......
　　独眼匪首倒在地上，横七竖八的都是马匪的尸体。
　　他们走的并不安详，所有人都没想到，一个人拿着冷兵器居然能强到这个地步。
　　鬼魅一般的身影，速度快的人肉眼看不见，步枪的子弹有八成是打在了队友的身上，还有两成被斩碎了。
　　看着这一幕，梁子卫震撼。
　　之前认为公孙婧只能应对一个带枪的，是因为一般的马匪里一队最多一个带枪的...
　　虽然从公孙婧此时喘着粗气的状态来看做到如此鬼神难懂的地步并非容易之事，但她还是做到了。
　　“真是个怪物，他花了多少大洋才能让你这样的怪物护着他一路走...”独眼匪首同样喘着粗气，他身上有许多大小不一的剑伤，若不是提前穿上了藤服，恐怕早已陨落当场。
　　“一个大洋。”
　　或许是因为这一伙火枪队让她打杀的尽兴了，她也如实回答。
　　“呵呵，一个大洋能让你这样的人为他卖命。”独眼匪首觉得有些可笑，觉得人生就是个笑话，瘫倒在当场，喘着粗气，也生起了开玩笑的意思，笑道：“如果我一开始说给你三个大洋，让你杀了这小子，你会做吗？”
　　“会。”
　　公孙婧的回答十分的干脆。
　　独眼匪首呵呵惨笑道。
　　“呵呵，杀人还要诛心啊...”
　　他可不相信，他只觉得眼前的女剑客在嘲讽折辱自己，只有一旁的梁子卫知道，这位女侠说的大概率是真的。
　　这让他多少觉得心里有点受伤，却是没有多少的意外。
　　然而很快，这受重伤的独眼匪首却是咧嘴一笑，笑得很开心。
　　“你笑什么？”梁子卫有些警惕。
　　“我笑黄泉路上有人陪，还是那么厉害的女剑客，痛快，痛快！”独眼匪首从后腰处取出一棍状物来，笑道：“知道这玩意是什么吗？这是那些碧眼魔鬼从海上带来的宝物，叫做...”
　　“手、榴、弹。”
　　梁子卫虽然不知手榴弹是什么，但还是下意识的朝着公孙婧扑了过去，将她扑倒在地。
　　电光火石的一瞬间，炸药爆裂，处于中心的独眼匪首被炸的尸骨无存，尘沙四起。
　　公孙婧被梁子卫压在身下，神情淡漠，朝前看去，却见梁子卫的身子已经从背部被削去了一半。
　　“没死啊...太好了...”
　　“其实...我没有读过书...其实我没有家乡...我从小就跟着捡走我的古琴师傅卖艺...我也不是将军的门客...我只是偷了他的钱而已...我的钱在这里...你拿着吧...”
　　梁子卫感觉自己的生命在逝去，在死之前，却还是咧着轻浮的笑说说道：“女侠...你的名字是什么...”
　　他没有等公孙婧回答，甚至刚说完这段话便断气了。
　　在这硝烟之中，只有公孙婧以及她的剑，还有被梁子卫护在胸口中的古琴没有受伤。
　　公孙婧只是轻轻的推开了梁子卫的尸体，轻描淡写，没有一丝烟火气，仿佛只是推开一个不相干的人而已。
　　此时此刻，公孙婧站了起来，取走大洋，打算一走了之。
　　然而走之前，却还是回头看了一下。
　　不知，是出于什么心态，她取走了梁子卫的琴。
　　这是她第一次，主动去做，除了求武求剑之外的事情。
　　....

第九十三章，悟了有情人
　　黄沙土地小城间，熙熙攘攘的行人络绎不绝，却有着一种喜庆味道，公孙婧来到一人面前，鬼使神差的问道。
　　“许将军在哪？”
　　“什么？你找许将军？”一个卖大饼的走卒笑着说道：“姑娘，已经没有许将军了，‘桂贼’都被孙先生赶出粤区了，以后我们粤人不用仰仗着这些人的鼻息过活了！”
　　“哦。”
　　公孙婧无有半点犹豫，转头就走，脸色依然淡漠如水。
　　此时此刻的她也不知道自己为什么要来寻这许将军，也许是刚好路过，也许是无意识来到了这里，谁知道呢。
　　她再一次走，回到了自己的故乡，将陪伴着她多年剑给了江楚白，然后回到了那片地方，那片她唯一一次失败的土地，败给了‘时代’。
　　如果不是梁子卫护着她的话，恐怕早就已经死去了吧。
　　窥探着幻境的江楚白呢喃道：“对，就是这里，发生了什么事情，让师傅发生了改变...”
　　回到故地之后，公孙婧便在这里练剑，生活，只不过陪伴着她的已经不是那三尺青峰，而是一杆木剑。
　　她的剑已然失了锋锐。
　　她依然是日复一日面无表情的练着剑，年复一年，日复一日，在这里结庐而居，不知几年...
　　山中无岁月，时代沧海又桑田，她却没有任何影响，只是心无旁骛的舞剑，饿了就去捕猎，渴了便去打水，结庐于山间。
　　一日，公孙婧如同平日一般，在舞剑之时，却是有悟，身上的气质陡然一变。
　　江楚白死死地盯着她的出剑，他有一种强烈的预感，如果她这一段舞剑，刺出了最后一剑的话，将看到一片新的天地，剑法飞跃至新的境界，可在这一剑时，她却退了下来。
　　悟了一辈子的无情剑，终有剑果之时却毫不犹豫的退去...
　　“为什么？师傅她为什么退却了...最后一步，她只差最后一步就能走到她梦寐以求的境界了，为什么。”江楚白呢喃道，他很不理解：“她是心中不是只有剑的吗？”
　　李云却是淡然道。
　　“因为她悟的不只是剑。”
　　江楚白猛的望向了眼前的公孙婧，此时此刻的她早已经两鬓发白，表情依然和以前一样清冷无波，可双眼之中却是多了一丝说不清道不明的情绪。
　　“不止是剑...”
　　那一次，她在一块铁牌上刻下了‘梁子卫之墓’，最后的最后，在墓前舞了一通剑术，一通江楚白从未见过的剑术，江楚白看着这剑术瞪大了双眼，感觉心里有什么东西冲出来似的。
　　这一通剑术虽非入道之术，却也是无上的剑术，也似乎，是在表达什么的剑术...
　　而幻境在这一刻戛然而止，森罗万象，幻梦终有明灭时。
　　....
　　回到了现实世界，江楚白和蒋毕凡两人宛如一梦千年了一般，意识模糊，然而脑子里的记忆却是清晰的很，那是公孙婧的半辈子，那是一代宗师的半辈子。
　　梦就是这么一件神奇的事物，梦里花落知多少，大梦几千秋，醒来还若是一梦之间。而梦中的千秋却宛如真实呈现在脑海里，又带着一丝丝虚幻。
　　当两人再次看到脚下时，风却不知何时将埋葬梁子卫的土地吹拂了开来，吹开来后，露出里面的真貌。
　　一个外表腐朽的琴盒，两具早已死去不知多久的枯骨。
　　其中一具枯骨平躺，身上的骸骨已然破裂不完整，而另一具枯骨抱着那具平躺破碎的枯骨...
　　“这...”
　　看到那具抱着另一具骸骨的枯骨之时，江楚白的心中涌出一阵阵的酸楚来，虽然没确认身份，但他知道这一具骸骨的主人是自己的师傅。
　　他没想到，自己师傅的遗骸居然被葬在了原野之上，连墓碑都没有。
　　“师傅...”
　　江楚白跪下，对着那骸骨磕头，行晚辈之礼，另一边的蒋毕凡也没怠慢，同样在行弟子晚辈之礼。
　　虽然公孙婧从未说过，但内心里，应该是把江楚白当成了徒弟吧，不然也不会在去守灵之前将佩剑交予给江楚白。
　　此时李云默默看着坟冢。
　　“一生尽修无情剑，大道门前方尽悔。她悟了无情剑，却也悟了有情人，在最后的最后，选择了弃剑而生，放弃当那无情剑。”李云看着手中的锈剑说道：“也许在公孙婧将这把剑交给你的时候，就已经决定了选择此方的道路了吧。”
　　李云话音刚落，手中的长剑鸣叫，从坟冢里暴露出来的古琴盒也一齐鸣叫。
　　“叮。”
　　剑与琴相互交鸣，那原本锈迹斑斑的长剑散发出无尽的锋芒，仿佛是那当年的无情剑客在那持剑挥舞一般，灵韵发散，端是个不凡。
　　而那早已腐朽不堪的琴盒也尽数破碎，露出了里面的古琴，将近百年，这琴盒内的琴却一如新一般，白弦和灵韵交鸣震动。
　　此琴也有灵韵！
　　【楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里，江南游子。把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意...】
　　【休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归来？求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。可惜流年，忧愁风雨，树犹如此，倩何人唤取，红巾翠袖，揾英雄泪...】
　　古琴音奏起，长剑袖轻舞飞扬。琴与剑交鸣齐齐动。
　　这长剑更是脱离李云的手，在半空中划出一道道的痕迹来，舞的正是那当年公孙婧在梁子卫坟前舞的那一套剑法。
　　江楚白和蒋毕凡两人眼前恍若幻境，那剑舞的剑意却是已经在他们的身边轻舞，眼前仿若只见那鹅黄之服的女侠带笑舞剑，素衣俊俏的青年抚琴哼唱，回到最初的最初，梁子卫为公孙婧抚琴的那个夜晚。
　　江楚白读懂了，自己师傅，公孙婧这套剑法的剑语。
　　今宵明月，绝不西沉。
　　只此美梦，吾不愿醒。
　　......

第九十四章，红尘琴剑
　　“师傅悟了剑，也悟了情。”江楚白突然哈哈大笑。
　　笑得很开心。
　　似乎比知道了师傅有可能悟了剑道之巅了更加的高兴。
　　“你师傅她可是半途而废了，你还为她感到高兴吗？”李云笑道。
　　“那是自然的。”江楚白眼神柔和的说道：“从剑变成了人，我由衷的为她感到高兴。”
　　此时此刻，那锈迹斑斑的长剑也停止了清鸣，古琴也停止了声调，这锈剑躺在破落的古琴上，若是这样拿出去便是谁也不会知道这是两个宝贝。
　　李云捡起长剑，淡淡的笑道。
　　“此剑此琴与贫道有缘，可否让予贫道？”
　　“哈哈哈哈，古仙真人莫要折煞了老头子了。”江楚白毫不犹豫道：“且不说这古琴本就不是老头子我的东西，我师傅留给我的剑在我这里当了一辈子的锈剑，在你这儿反而是绽放了光芒，跟了你，这剑才是剑，若继续跟我这老头子...呵呵，祂恐怕就要蒙尘到不知道什么时候咯。”
　　面对古仙真人的称呼，李云也没有反驳算是默认了身份。
　　江楚白这番话也的确是真心实意。
　　虽然名为公孙婧的剑变成了人，但江楚白还是真心的希望，公孙婧的剑，能够走出不凡的路来。
　　跟他这凡人一辈子，那一辈子是凡剑。
　　若是跟了这古仙，那可就是仙剑了。
　　他们师徒二人都未曾见过的道路，便由这剑去见证罢。
　　李云自然也能感受江楚白的真心。
　　也是随手一画，画出两道符来。
　　一符为【身体健康】。
　　一符为【前路亨通】。
　　两道护身符分别落入了江楚白和蒋毕凡怀中。
　　“这两道护符算是寄托了贫道的一番心愿，你们好生收下吧。”李云笑了笑道。
　　蒋毕凡是摸不出什么来。
　　而江楚白作为修武有成的武人，六感通透，能感受的到，这道人递给他的是宝物。
　　“发什么呆啊小子，还不谢谢人古仙真人？”
　　“啊...谢谢古仙真人。”
　　蒋毕凡也赶紧说道。
　　此时李云笑了笑，取走了剑与琴。
　　骑上了青牛。
　　仙雾云隐之间，道人已然消失的无影无踪，原地只留下江楚白爷孙俩。
　　“这...这位道士大哥是神仙吗？”蒋毕凡呢喃道，刚刚发生的一切都让他觉得如梦似幻。
　　“世界之大无奇不有，时光还长，也许你以后能见识更多呢。”
　　江楚现在看着这孤坟的坟冢，放下两瓶茅台酒还有一块随身携带的干粮。
　　“师傅...不肖弟子准备不当，未有多带粮食，下次定当茅台五粮，烧鸡乳猪全配上。”
　　坟前清静，已然无有魂魄意识残留，但江楚白还是该做的礼数都做了。
　　叩拜敬先人。
　　随后，江楚白开始给坟墓加土，准备再一次将尸体掩埋上。
　　“江爷爷，不将祖师爷的坟迁回去吗？”
　　“师傅既然要和这浪荡子葬在一起，那便遵从师傅的意思吧，不要多打扰了...话说臭小子，你看着干嘛，还不赶快来帮忙？”
　　“江爷爷，之前看祖师爷的人生，好像也看到了您，当年的您和祖师爷如出一辙啊，脸上也是没有任何表情的样子，怎么那么多年就变成这样了...简直是五毒俱全啊！”
　　“废话，那当然是老子我比师傅悟的早，不然哪来的你这小不省心的兔崽子。”
　　“诶...江爷爷明明是你比较不省心！”
　　一老一少，在给坟前添土。
　　当他们添完土之后，清风带来思绪，一道肉眼可见的青色流光入土中，很快，一朵小花迅速的从地里长出，然后盛开。
　　江楚白和蒋毕凡抬头望望天，江楚白愣了下，却是笑道。
　　“走吧小子，去镇上的馆子吃一顿先。”
　　“好耶！”
　　....
　　此时此刻，李云轻轻弹了弹这锈迹斑斑的长剑，就这轻轻一弹，上面的锈迹尽数消失，只余下青锋常在。
　　而那古琴则是中间出现一豁口，用于藏剑归鞘。
　　长剑为刃，古琴为鞘。两者缺一不可，合一既为灵器。
　　“琴剑相合，才为完整，琴与情，情与剑皆要，是你的寄托吗，公孙婧..”李云轻抚着长剑轻叹道：“你修了无情剑，却做了有情人，可惜最后这两者可不能兼得啊。”
　　长剑发出铮铮鸣响，似是在回应李云的叹息，也或许是在回应前主人的叹息吧。
　　此刻，李云的画风又变了，骑着青牛的道人，手持拂尘，背负着一看似破旧的古琴，行于路间，体悟红尘百态。
　　比起以往，气质有着清静的仙气之余，也多了一些侠气，背着琴盒，气质斐然。
　　此时系统的奖励《太玄法身经》也发了下来，李云打算回去道观再看。
　　而李云并没有立刻返回道观，而是行走在这枚州之间，和之前不同，这一次李云来到了市区内。
　　“青玄，你不是要看看这市区的繁华吗，那便带你来看看吧。”
　　“哦...好耶。”
　　青玄表现的有些兴高采烈，他可是一直想着去大城市看看了。
　　去看看大城市的红尘烟火气息到底是如何。
　　而枚州市区虽然是不如那北上广深来的那么繁华通透，却也是市区之内，比起以往去过的乡野小镇却是繁华的多的多。
　　特别是如今已然入夜，这市区夜景，却是充满了璀璨繁华，霓虹灯的闪烁透着细碎的微光，格外的撩人。
　　城市的夜。
　　李云牵着青玄走在街上，吞吐着这里的焚烛烟火。
　　“果然这大城市的烟火气就是足，但和大仙你说的一样，这大城市的烟火有一些怪味儿...”青玄刚吞吐了一些这里的红尘烟火就感受到了这红尘烟火和小城的不同。
　　虽然小城烟火也有杂气，却是没有这大市区里的那么杂重纷乱。
　　“人生总是充满了变数和无奈，留在大城市的人得到了很多，却也同样会失去很多。”李云笑了笑道：“有些人觉得自己失去的比得到的更多，自然患得患失，容易滋生杂味。”
　　“那大仙，那这大城的红尘气息，是不好的吗？”青玄疑惑道。
　　“青玄啊，所谓红尘滚滚呢，七情是红尘，六欲也是红尘，好好感受吧。”
　　李云双手背负，行于路间，轻松自在。

第九十五章，红尘杂气
　　大城市的红尘烟火虽然有些许杂气，不过问题却并非多大。
　　红尘烟火，本就由七情六欲组成，若只感受那正面意义上的红尘烟火，也不算完整的体悟到了那红尘万丈了罢。
　　甜也要吃，苦也要吃，才能称得上是健全。
　　李云和青玄走在路上，一起体悟那滚滚红尘之意。
　　行至一处的时候，却是传来莺莺燕燕的声音，不少浓妆艳抹的站街女郎正站在街道上，招揽着客人。
　　青玄对于大城的一切都有一种孩童般的兴趣，在看到这些浓妆艳抹的女郎时略微有些好奇道。
　　“她们是卖什么的？叫卖声总感觉有些怪怪的...”
　　“咳咳咳。”李云轻咳一声道：“这个，你让贫道如何回答你呢？你这个问题有些刁钻啊...”
　　“难道大仙也不知道？”
　　“知道自然是知道的...以前粤区这边的莞区和淡水区谁不知道啊。”
　　正当李云要思考该怎么给青玄解释解释这份比较特殊的职业之时，另一边却是有莺莺燕燕已经凑上来了。
　　“小哥哥，来玩吗？”
　　“看看小姐姐我...”
　　“很好看啊，小哥哥，要喝酒吗？”
　　看着这些人凑上来，李云顿感有些招架不住，甚至还有些无语了，自己这身道袍打扮像是来找乐子的吗？
　　看来就连这人类最原始古老的职业之一也内卷的厉害啊...
　　不过也并非所有人都是做皮肉生意的，这里有不少的夜店酒吧，也有一些是出来拉酒客的陪酒小妹...当然，在许多人眼里这两者并没有什么差别就是了。
　　“无上天尊，贫道偶然路过罢了。”李云后退半步笑着摇摇头：“贫道没钱。”
　　“哦。”
　　这帮子莺莺燕燕又开始去另一边招揽客人了...
　　也许李云一开始干净的气质能够吸引她们的目光，可干这一行看的终究还是口袋里的票子以及消费的意愿罢了。
　　“嗯...味道很难闻。”
　　青玄抽了抽鼻子还吐了吐舌头。
　　并非说她们身上的劣质香水味道如何如何，而是让青玄闻到一种堕于泥沙的沉沦之味。
　　这种泥沙之味，青玄并不喜。
　　“生而为人，谁又容易呢？”李云摸着青玄的脑袋说道：“外界的欲望也好，自身困境也罢，总是有一些理由让人陷入了重重污泥之中，不能自拔。人生就是这样，不是所有人，都有得选的。”
　　“嗯...还是觉得很脏。”
　　青玄打了个寒颤，还是一脸嫌弃的看着那些站在街头招揽客人的女郎们，倒是没什么必要掩饰自己的情绪。
　　“干净与否，青玄你还是看得有些表面了。”
　　李云却是摇头道。
　　“表面？”
　　“嗯，表面。”
　　....
　　正当李云和青玄在攀谈的时候，却是一个女子倒下昏迷了过去，她穿着酒吧陪酒女郎的衣服。
　　她倒在路的中间，路过的人也就看一眼，便掠了过去，不会有人关心她的昏迷，甚至还有路过的好事人拍一张照片。
　　她的同行们麻木，甚至有些不以未然，继续拉着客人进去喝酒，也许下一个陪酒喝成这样昏迷过去的就是她了。
　　但这无所谓了，她们只是自顾自的接着客人，而去酒吧夜店的蒲客们更不会在意一个醉酒的陪酒女了。
　　只有一位路过的道人看到了这倒下的陪酒女，便凑了过去。
　　看着这醉昏在地的陪酒女，李云轻轻摇头，淡然道：“青玄，将她带起来吧。”
　　“哈...”青玄略带嫌弃的看着倒地的陪酒女说道：“有点脏。”
　　“很脏？”
　　“很脏。”
　　“很脏你也背着。”李云白了青玄一眼说道：“别废话，带她走。”
　　面对这大仙的命令，青玄略微有些无奈，但还是按照李云的话将这倒地不起的陪酒女背了起来。
　　一头牛，背着一个陪酒女，一个道人，这组合着实是有些怪异。
　　一些人关注了一会儿，便也不再多关注了，她们有自己的事儿要忙，有些人忙着喝酒，有些人忙着陪人喝酒，有些人在做着见不得人的生意...
　　不夜城的霓虹灯下，灯红酒绿，红尘百态。
　　....
　　望气术能看的出，和这名陪酒女维系最深的‘缘’。
　　这份‘缘’名为家。
　　通过这条缘分之线，李云和青玄不久便找到了这陪酒女的家里。
　　破落的小区，城中村，本来枚州便不算什么多发达的城市，这城中村更是破落不堪，充满了‘拥挤’的味道。
　　“这里明明是大城市啊，怎么比小镇和乡村还要破落。”
　　青玄看着这破落的城中村有些不敢相信，这城市里居然还有如此破落的地方。
　　“身在大城市，却不被大城市容下的人便会坐落于此处吧。”
　　在将这陪酒女送回到家门前时，李云轻轻的叩门。
　　里面传来一阵有些警惕有有些奶气的声音。
　　“谁？”
　　“贫道偶然发现她倒在路边，特意送她归来，还请开下门。”李云用尽量柔和的语气笑道。
　　“妈妈说过不能给陌生人开门！”
　　“你不是给叔叔开门，而是给妈妈开门，这就可以了？”
　　“哦，好像是哦，给陌生叔叔开门，不行，给妈妈开门，行。”
　　这小朋友似乎理清了自己的逻辑，很快便将门打开了。
　　开门的是一个看起来约莫6岁上下的小姑娘，看起来奶里奶气的，瞪着漂亮的大眼睛看着李云。
　　“叔叔，妈妈呢？”
　　“这里呢。”
　　在看到母亲之后，这小姑娘立刻放松了警惕，帮着一起将女人搀扶进了屋子里。
　　李云将这陪酒女搀扶进了屋内，由于醉酒已然有一段时间，这酒已经醒了有五分。
　　迷迷糊糊之中，她呢喃道：“谢...谢谢啊。”
　　“偶然路过，无妨。”
　　这小姑娘很懂事，熟练的进了屋子里，拿了解酒的茶水来，天才知道她这件事儿做了多少次。
　　这女人在喝了解酒的茶水后，这酒意便去了个七七八八了。
　　女人在酒解了个七七八八后，看着李云瞬间脸就红了。
　　“谢...谢谢...”

第九十六章，脏？
　　“不必道谢，贫道偶然路过而已，举手之劳罢了。”
　　李云脸上带着温柔的微笑，仿佛春风送暖一般送进了谢洁的心田里，暖洋洋的...
　　“若是要谢的话，便谢青玄吧，是他将你背回来的。”
　　李云指着平房外的青玄。
　　此时此刻，青玄的脸上布满了嫌弃，对于将谢洁背回来还是有些耿耿于怀，然而谢洁哪里知道一头牛会嫌弃她，居然也是像模像样的郑重道谢。
　　“谢谢啊牛哥。”
　　青玄也没想到眼前这个看起来‘尘烟气’浓重的女人好像也没那么讨厌了…当然，气味还是让他生厌就是了。
　　谢洁在纷乱的屋子里翻找，这屋子十分的狭小，狭小到给人一种有些窒息的感觉，收拾的却是很整齐，没有一点凌乱的感觉，反而还有一丝干净的味道。
　　狭小干净却温馨，本来就不大的墙壁上被挂满了护身符。
　　“等...等一下。”
　　好一会儿才翻找出一瓶茶来...嗯，康师傅茉莉花茶。
　　这时谢洁有些不好意思的说道：“我家里也没什么好茶，就只有饮料，不好意思，平时也没有什么客人...要不我出去买点？”
　　谢洁的脸还有些红，也不知道是酒劲未散还是眼红。
　　李云却是没有丝毫嫌弃和犹豫，接下了这康师傅茉莉花茶。
　　“谢谢，不过贫道还是更喜欢康师傅的绿茶，这茉莉花茶甜味稍微有些重了。”
　　“哈哈，不嫌弃就好...”
　　看到李云不嫌弃，谢洁笑得比花还高兴。
　　浓妆艳抹之下，覆盖的是一张平凡的脸，平凡的脸，平凡的笑。
　　“谢谢叔叔！”
　　一旁的小姑娘也奶声奶气的道谢。
　　“人家那么年轻呢，叫哥哥。”谢洁拍了拍小姑娘的脑袋，嗔怪道。
　　小姑娘鼓起了嘴，撅着嘴道：“谢谢好哥哥。”
　　这小姑娘机灵的有些可爱，李云也感觉自己的心被这小姑娘的打趣弄的暖洋洋的。
　　“承蒙你叫一声好哥哥，那好哥哥便送你一幅字吧。”
　　李云取出随身携带的纸笔来，下笔如有神，上书【平安喜乐】，折成护身符，赠与了小姑娘。
　　小姑娘接过护身符，大声道。
　　“谢谢哥哥！”
　　这一声谢谢叫的是相当真心实意。
　　小朋友就是这样，无论大人送的是什么东西，都相当的喜欢。
　　谢洁看了看自己的女儿，柔和的笑出了声来，然后突然想起什么似的，取出了三张纸币来，皱巴巴的三百块钱，双手递给了李云。
　　“谢谢你送我回来啊，今晚如果不是你的话，恐怕又要出事儿了...”谢洁的脸有些红，这三百块是她今天晚上喝到呕吐昏迷拿到的工资，递给李云也没有丝毫犹豫。
　　李云看了看这纸币，沉吟片刻后，却是笑道。
　　“贫道不需要钱。”
　　虽然说不需要钱，但却并没有说不需要报酬。
　　想到这里，谢洁脸一红，低下了头，揣着手…
　　李云也意识到，自己表达的意思有些偏颇了，也赶紧解释道：“无上天尊，姑娘你可能有些误会了，贫道的意思是不需要报酬，若是真有心意的话，可否回答几个问题，为贫道解惑呢？”
　　“嗯...”
　　谢洁苦涩一笑，一瞬间她有些痴心幻想了，眼前这浑身上下都透着干净温和气质的男人怎么会提那种要求呢。
　　“看你也不是第一次遭遇这种事情了。”李云淡淡的说道：“既然知道会有此危险之况，又为何一而再再而三的去以身犯险呢。”
　　谢洁小声的说道。
　　“小哥哥是瞧不起我这样的人吧...”
　　谢洁有些不高兴，让她有了一些不好的回忆，每一次枕边人完事儿之后，都会问这个问题...
　　“没有。”
　　李云干净磊落的眼神盯着谢洁。
　　谢洁能感受的到，眼前这个男人所说所言并非虚假，并非有看不起的意思，而是很真诚的在提问。
　　“小苏，去给妈妈冲一杯解酒药来，妈妈还有点晕。”
　　“好！”
　　这小姑娘屁颠屁颠的就跑去冲解酒药去了，熟练的让人不知道该心疼小姑娘还是小姑娘的妈。
　　“其实做我们这一行的，卖惨的话，很多都是在骗你同情心的，想让你心一软，然后多掏点钱的...”将孩子支开后，谢洁也畅所欲言，调侃道：“我们都有一套标准话术用来骗男人的，事实上很多男人也吃这一套。”
　　李云静默不语，只做一个倾听者。
　　见李云静默不语，谢洁继续说道。
　　“其实吧，说到底，还是因为不甘心吧。”
　　“我初中文化，没什么学历，毕业后去电子厂打工，然后被男人骗了，怀孕了，那个男人也是可笑，知道我怀孕之后就渺无音讯了，连厂子的工资都不要了，比兔子还快呢那臭男人。”谢洁看着厨房那一边在忙里忙外的小苏笑道：“其实我当时恨死这个孩子了，还是那个渣男人的孩子，恨不得直接把她给丢了，可当她生下来之后，我又舍不得丢了，毕竟她也是我的孩子，多可爱啊。”
　　“我不想让她变得像我一样，我想给她好好的教育环境，我不想让她像我一样，因为没钱没知识只能早早的出去打工，然后和被我一样的男人欺骗，我想让她走出去，走出乡镇，走出村子，能光明正大的在大城市里立足。”
　　“为了能让我的孩子能够好好的读书，我这人没啥本事，要么耕田要么进厂，想快点来钱只能做这行了，只有这样做我才能在城市边缘租房子住，供养在老家的父母，还能供我女儿读书...我没得选。”
　　言下之意，她不仅仅陪酒，还...
　　算是大方承认了。
　　谢洁说完之后，再一次盯着李云问道。
　　“小哥哥，现在你觉得我脏吗？”
　　李云依然真诚笑道。
　　“不脏。”
　　“谢谢。”

第九十七章，心血来潮
　　“像是这样醉倒在路边在我们这一行算是很平常的事儿了。”谢洁托着下巴，笑着说道：“有时候客人就是喜欢看你醉的不省人事的样子，这些人里有男有女，他们不会趁机占你的便宜，只会欣赏你醉的时候暴露出的丑态，你表现的越丑，他们给的小费就越多，所以有时候我就算喝的不醉，也要表现出醉的很厉害的样子，这样他们才越开心...今晚遇到的客人有些变态啊，明明我已经很醉很醉了还一个劲的给我灌酒，看来平时没少被老板操练才来我这儿找存在感的。”
　　“不过也有客人毛手毛脚的，还把我弄走的...不过无所谓了，我都随身带着避/孕/药的。”
　　李云是一个很合格的倾听者，在听谢洁倾诉的时候没有表现出任何的主观来，除非谢洁主动问。
　　谢洁洋洋洒洒的说了一堆有的没的，用最平煦的语气阐述着事实，像是找到了合格的倾诉者一样，一股脑的说出来。
　　说出来后，念头通达，一身轻松。
　　“谢谢你啊，小哥哥，能听我说那么多，而且像您这样直接把我背回来的也是第一个...”谢洁以为是自己醉酒的时候暴露的家庭住址，随后有些不好意思的说道：“你这帮了我那么大忙，又不要钱，又不要别的，要不留下来吃个便饭怎么样？”
　　“可。”
　　谢洁听到李云接受自己的谢意后相当高兴，大声招呼自己女儿道。
　　“小苏，今晚打火锅。”
　　“好耶！”
　　听到有火锅吃，小姑娘高兴的跳了起来，自告奋勇的去准备食材，开心的跟过年似的。
　　不过这小姑娘长得白白胖胖的，想必这谢洁在吃这方面也没有亏待于她吧。
　　谢洁去忙碌，不消一会儿，这边炉便打起来了，秋天里，这香喷喷的火锅架愣起来。
　　“味道挺好的。”
　　李云倒是有些意外，这火锅底料的味道鲜香十足，比起以往吃过的火锅味道都好。
　　她女儿都狼吞虎咽的吃起来了，腮帮子被肉顶的鼓鼓的，非常的可爱。
　　“嘿，不错吧。”谢洁笑着说道：“这可是我的拿手好戏，选的底料可是我的秘密配方...我以前的梦想就是能开个火锅店。”
　　李云一边吃着火锅一边笑着说道。
　　“会有机会的。”
　　天下没有不散的宴席，在吃完火锅之后，李云便准备告退了。
　　离去之前，赠符一对，上书【苦尽甘来】。
　　虽然在谢洁看来这只是一张写着祝福的纸而已，但她还是珍重的收了起来。
　　“这是我收到的最珍贵的礼物...”
　　某种意义上来说，的确是这样的，这符上有通玄灵力，冥冥之中有灵韵庇护。
　　李云出门后唤道。
　　“青玄，走了。”
　　大城市的夜，灯火霓虹，虽然不属于这城中村，可这谢洁的家里却是明光洪亮，充满了暖意。
　　看着李云逐渐要远去的背影，谢洁犹豫片刻后，大声道：“小哥哥，我们以后，还有机会见面吗？”
　　李云头也没回，朗声道。
　　“有缘，自能再见。”
　　道人的身影就像白月光一样，照在了谢洁的心里。
　　明明只是萍水相逢一遇，却成了生命中重要的一笔，谢洁觉得，以后和这位道人再也不会见面了吧，也许以后老了，坐在藤椅上，能够想到这个道人曾经出现在自己的生命里。
　　干净，纯粹，又明亮。
　　“大哥哥走了。”小苏看着道人离去的背影有些难过，明明刚刚才吃了好吃的火锅，可现在怎么都不觉得香了。
　　正当小苏难过的时候，突然有一只小小的纸鹤飞来到她的面前，这纸鹤仿佛又生命一般，摆着小不翅膀在小苏身旁飞来飞去，神异的很。
　　面对这摆来摆去的小纸鹤，小苏是玩心大起，一点也不觉得邪异，反而还很开心的把玩着。
　　“妈妈你看，纸鹤！”
　　其实看着这会飞的纸鹤，一开始谢洁是吓了一跳的，直到看到自己和女儿怀里的护身符也变成了纸鹤在旁边飞舞。
　　“妈妈！大哥哥送的纸变成纸鹤了！大哥哥在变魔术吗？”
　　小苏高兴的跳了起来。
　　在这满天星辰的映衬下，这三只散发着淡淡荧光在环绕飞舞的纸鹤美丽的异常。
　　“真美啊...”
　　谢洁看着这纸鹤，一时间竟然痴了，再想到那题字的道人，猛地看过去，道人和青牛已经消失不见，明明道路就一条，道人的踪影却再无处寻。
　　“真的好美啊！”小苏抱着谢洁，说道：“和妈妈你一样美。”
　　“妈妈不美，妈妈很丑。”
　　“不，在小苏的眼里，妈妈是最美的！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　谢洁抱着自己女儿，脸上却是幸福。
　　日子还长，两母女相依相偎，也能走的幸福。
　　....
　　此时此刻，骑着青牛的道人，正在云端之上。
　　李云摸了摸青玄的脑袋，说道。
　　“青玄，你看到了什么？”
　　“一团堕于风尘之中的泥，还有一朵纯粹无暇的莲。”青玄看着下方的两母女，感受却是颇深。
　　“那么为了那一朵莲保持纯粹无暇而资源堕于风尘之中的泥，他脏吗？”
　　“不脏。”青玄顿了顿说道：“很干净。”
　　“孺子可教。”
　　李云笑了笑道，传道传道，言传总归有偏差，还得让他自己感受，自己悟。
　　自己悟得的，才是自己的。
　　此时此刻，李云也能感受的到，青玄的气机更醇正了一些，这是他接受吞吐那浊气烟火的结果。
　　原本青玄将那带着杂质的红尘气息厌而远之，如今却是已经发自内心的全盘接受。
　　心有悟，则道心通明澄澈，这红尘烟火之中的杂质反而更能照见通明之意。
　　此时，青玄摆着尾巴，悠悠道。
　　“大仙。”
　　“嗯？”
　　“我发现我是越来越爱这人间了。”
　　“哈哈，贫道也是。”
　　不仅仅是青玄，李云也因此而道心通明了许多，修为有所进境，六感有增。
　　正当李云感受自身的六感增强之时，却是突然的感到心头有热，忽有感觉。
　　这是...心血来潮？

第九十八章，啼声带血
　　江中市，一处荒废已久的荒村，这里看起来好像早就无人在此生存了。孤村荒凉无人烟，时而路过鸣叫的乌鸦让原本就有些荒废的村子更显得孤凉。
　　此时此刻，许邱玲带着一队人进入到这荒凉孤村。
　　“我说后生啊，你们还是别在这里待太久了，这待着的时间要是久了，要出去可就不容易了。”
　　佝偻着身子的瘦弱老菜农在菜地里耕着菜，佝偻的身子瘦弱的异常，不过拿起锄头来铲地却是虎虎生风的。
　　许邱玲看着这老菜农，本想问点什么，可是他的样子却是有些悚然，双目皆是苍白之色，显然是个瞎子。
　　这老瞎子虽然双目皆盲，可许邱玲看着那对眼睛，觉得这对眼仿佛能看穿一切。
　　虽然心中有疑惑，但许邱玲还是咧着嘴笑道：“多谢提醒，不过我们就是为了让人们进来了能出得去才来的。”
　　“嘿。”
　　这老头子听罢却是摇头道。
　　“年轻人啊就是固执..”
　　许邱玲却是摇头，继续朝着前方走去，才走了两步，再回头看却是已经没有了耕地的老农，那里只有一片早就已经荒凉的菜地，也不知道多久没有翻新过了。
　　这一幕看的跟着许邱玲的黑衣队伍是毛骨悚然，手中的枪火握的更紧了。
　　“师傅，刚刚那就是鬼吗？”
　　杨博堂询问道，声音却没有多少慌张，反而有一种谨慎的好奇。
　　“也许是，也许不是，不过这地方的确挺凄凉的。”许邱玲摇头道：“我们去这村子里唯一一户人家问问吧，兴许能问出点什么来。”
　　根据资料来到了村子里唯一一户人家，许邱玲很有礼貌的敲敲门。
　　“你好？”
　　“你好，有没人在。”
　　“没人回答。”
　　许邱玲鼻头轻动，闻到一股子臭味，皱眉道。
　　“爆门。”
　　黑衣小队将原本就不甚坚固的大门砸开，从里面涌出的臭气直冲鼻头，只见一名穿着短服的腐败尸体躺在了藤椅上。
　　尸体腐败发臭，已经死了有一段时间了，从这衣衫来判断的话，这人不正是刚刚那耕地的老农么。
　　老农的尸体旁边还放着一张纸条，纸条歪歪斜斜写着三个字...
　　‘对不起’
　　“对不起...”
　　许邱玲轻吟道，却是再摇头。
　　“有时候对不起也不一定有用啊。”
　　“张队长，将这遗体先埋了吧。”
　　黑衣小队的队长有些紧张兮兮的说道：“许副组长，现在不是做这个的时候吧。”
　　“没见人刚刚还提醒咱们有危险么。”许邱玲白了一眼张队长说道：“咱们做这个的时候，总得讲究个知恩图报吧，人家帮了咱们，咱们也帮他入土为安呗。”
　　“许组长，以前你可不信这个..”
　　“现在我信了。”
　　黑衣小队的人只能是将高度腐败的遗体掩埋，这许邱玲还朝着埋葬遗体的地方拜了一拜。
　　而当许邱玲拜完后，那老人的鬼影又从厨房里蹿了出来。
　　“后生啊，再提醒你一次，赶紧走，再不走可就来不及了，酉时再不走的话，可就真的来不及了。”这盲眼老人的鬼影提醒道：“此物凶煞的紧，你们这些寻常人哪里镇的住她？”
　　“老先生，可否再多说一些她的资料...”
　　许邱玲再询问时，这个老人的鬼影已经消失的无影无踪，似乎他也对即将出现的鬼影有些畏惧。
　　“酉时，这里的计时方式还真复古。”许邱玲看了看手表，按照十二时辰制的计数方式，应该是17时到19时，也就是下午5点到7点。
　　目前的时间是下午16时38分，距离17时也没多久了。
　　许邱玲沉吟片刻后说道。
　　“张队长，布置一下现场。”
　　“是。”
　　黑衣小队们背着的包包放在地上，将里面的事物取出。
　　是一串古朴的佛珠还有一颗金色的舍利子，散发着柔软的微光和温暖的佛性。
　　“师傅，现在怎么样。”
　　“等。”许邱玲坐在了一个蒲团之上，点燃了一根香烟，同时递了一根给杨博堂：“抽烟不。”
　　“我还是个孩子...”
　　“18岁了还孩子呢，别以为老娘不知道你抽烟，赶紧的别矫情，来一根华子。”
　　许邱玲的话像是命令一样。
　　“那我不客气了嗷。”杨博堂也不是什么矫情人，接过华子就狠狠的抽了起来。
　　他以前也抽烟，不过因为没啥钱的原因，最多抽抽软白沙，像华子他可没抽过多少。
　　现场的氛围十分的诡异，黑色特种战斗服的安保人员神情紧张兮兮，两个穿着黑西装的则是神态悠然，抽着华子。
　　“师傅，有一句话我不知道当讲不当讲。”
　　“说呗。”
　　“师傅你抽烟喝酒烫头全沾了。”杨博堂忍不住说道：“您这身体顶得住吗？”
　　“这个呢，也是师傅我正式教给你的一堂课。”许邱玲吐出一口烟圈。
　　“什么课？”
　　杨博堂的神情紧张了起来，一听要听课想要把华子熄了，然而许邱玲却是说道：“继续抽。”
　　“哦。”
　　“这堂课的名字叫做‘及时行乐’。”
　　许邱玲再望向窗外，天空已然是挂起了一轮血月。
　　看到这一轮血月的时候，许邱玲将烟头掐灭丢掉，转身对杨博堂说道：“这是第二堂课。”
　　......
　　一轮血月挂当头，洒下的红色月光几乎要将整个村落大地淹没，尽数染成了那血一般的红色，空气粘稠的就像是血液一样。
　　唯有那金色舍利子和佛珠的范围内，才没有血月浸染的颜色，被淡淡的金光包围，温暖如春。
　　这时候，杨博堂才后知后觉的有些恐惧，这算是他第一次直面灵魄鬼怪。
　　不过作为外勤组特战部门的成员，这也绝对不会是他最后一次面对。
　　“怕了吗？”
　　“有点。”
　　“怕就对了。”许邱玲拍了拍杨博堂的肩膀说道：“保持恐惧，保持对未知的敬畏，才能更好的，活下去。”
　　血月当头，四面八方传来戏曲唱腔的声儿。
　　‘倘若我死后灵应不显，怎见得此时我怨气冲天，我不要半星红血红尘溅，将鲜血俱洒在白练之间，四下里望旗杆人人得见，还要你六月里雪满阶前；这楚州要叫它三年大旱，那时节才知我身负奇冤...’
　　唱腔凄凉，却是听闻啼哭声带血。

第九十九章，青丘遗狐
　　却见一身穿旧时衣装的女子，从外边飘荡而来，唱腔啼哭，声声带血。
　　其双眸空洞无物，身体泛着蓝，和那阴森鬼魅的气质如出一辙。
　　杨博堂看的是头皮发麻，几欲想跑。
　　只见那女子悠悠声道。
　　“你说，我冤吗？”
　　“你不说什么事儿，我怎么知你是冤还是不冤？”许邱玲倒是一根筋的迎了上去，大方道。
　　“你也觉得我罪有应得吗...”
　　女子放生啼哭，那哭声就好像用尖锐的指甲抓着黑板一样。
　　一旁的杨博堂却是看的有些呆愣，这也行？
　　“这就是第二堂课了。”许邱玲转身却是说道：“这些怨气深重的鬼物不会跟你讲道理，她们无一例外不是深重的仇恨着人世间的一切，包括...你和我。”
　　正当这女子的声音愈加的大声的时候，一旁却是绽放出一道金光。
　　三个特战队员，每人手中拿这一块金色的舍利子，金色的舍利子绽放出一道道的金光来，而原本不起眼的佛链，化为一道束缚，捆住了这鬼女魂魄的灵躯，上面绽放的金光包裹着这女鬼，让其动弹不得，且带嘶吼鸣叫。
　　“这是B级收容物，【佛链】，献祭三颗高僧坐化的舍利子能够驱动其束缚灵物，由C级作战成员【无灵者】掌控，他们的体质特殊，在鬼物面前的存在感会很低，可以出其不意的拿舍利子驱动佛链。”
　　此时此刻，这名女子的容貌已经恢复了清明状态，是面容姣好的少女模样，她看着周身的佛链，一开始显得有些许慌乱，然而很快就又化为了刚刚的厉鬼形态。
　　三颗原本散发着金光的舍利子化为了灰烬。
　　当舍利子消耗完后，这佛链也失去了光华，化为了一个躺着的普通链饰。
　　无有佛光驱动，和凡物无异。
　　“是吗，这是你的选择吗。”许邱玲呢喃道。
　　一旁的杨博堂慌乱中也有些疑惑。
　　“选择？”
　　“佛链的作用之一是束缚，作用之二就是暂时清除鬼物的怨气，让其恢复理智。”许邱玲摇头说道：“若是她恢复了理智过后，知晓自身所做所为，自行悔改，放下屠刀，便能解除佛链化为寻常鬼物，也合了佛家立地成佛的道理。而第二种嘛...就是眼前这种这样了，或贪恋人间，或犹有仇恨，或是喜欢上了这种掌握生命的感觉，在知晓自身情况之后又重新选择拾起怨气，用蛮力挣脱锁链。”
　　“如果选择第一种咱们已经可以去喝酒撸串了，第二种嘛...就只能将其拔除了。”
　　此时此刻，这怨灵身上好像分裂了一般，从身上分裂出几只同样的怨灵来，朝着那C级的作战队员爬去，似是担心那些无灵者再使出什么诡异手段，先将他们除掉再说，两个特战队员没注意，便被那分裂出来的怨灵拖入地底无影无踪，其中就有刚刚一直和许邱玲攀谈的马队长。
　　而其中一道鬼影也朝着杨博堂杀去，没有一点防备，然而即将杀到的时候，杨博堂怀中的护身符竟燃烧起来。
　　这是许邱玲上次求到的符，她给了杨博堂这个徒弟。
　　看着死去的特战队员，许邱玲只是面露一丝丝悲伤之色，然后便振作起来，双手摆了个奇怪的姿势。
　　“狐狸，出来干活了。”
　　只见许邱玲身旁出现了一个狐狸头的虚影。
　　杨博堂哪里见过这阵仗，一时间竟然看的有些呆滞。
　　“我不客气了...”
　　狐狸的虚影看着这怨灵竟然有一丝食指大动的感觉，巨口冲上去一口咬住那怨灵本体。
　　那怨灵本体惨叫一声，却是更加愤怒道：“哪里来的东西？”
　　一声怒吼，阴气鼓动，狐狸的虚影爆裂了开来。
　　然而很快，狐狸虚影重新变得凝实，回到了许邱玲的身边，啧啧嘴道：“有点厉害，不够。”
　　“左手。”
　　许邱玲话音落下，左手袖子变得空荡荡的，而那狐狸虚影变得凝实了不少，再一次冲上去，结果还是一样，被怨灵冲散。
　　“不够。”
　　“肾脏。”
　　“不够不够。”
　　“右手。”
　　“还是不够...”
　　“左脚。”
　　“肝。”
　　“脾脏。”
　　“师傅！”
　　杨博堂再傻也看的出来，驾驭那狐狸虚影的代价什么了。
　　随着许邱玲的器官一件件的失去，狐狸也变得越来越强大，凝实。
　　任凭杨博堂如何呼唤，许邱玲都没有任何犹豫。
　　这是代价。
　　“你知道的，还是不够。”大狐狸将近凝实的虚影盯着失去了双眼，内脏，四肢的许邱玲说道：“她不仅仅怨气深重，而且还在这阴属之地养了80年，杀了这村子所有的人，这片土地上的人类怨气魂魄，加上此地本身的阴气和她进行怨气交融交汇，她现在几乎是鬼王级的存在，我如果要击败她的话，损失的不仅仅是百年道行。”
　　“要多少？寿命？”
　　“哼，你以为你还剩的五年阳寿值我的百年道行吗？”
　　“别废话，要什么，死我都不怕。”
　　狐狸虚影也不卖关子，直言说道。
　　“你的魂魄...”
　　许邱玲面色苍白皱眉。
　　“啧，要的真多。”
　　“这方面本大爷骗不了你，有天缚书作证，你所付出的一切都是物有所值。”
　　许邱玲当然知道这狐狸所言不伪，沉默片刻后，说道：“来点额外附赠吧，我徒弟的最后一课，你来教。”
　　“好。”
　　“来吧。”
　　话音刚落。
　　许邱玲的肉体彻底崩毁，化为尘灰，杨博堂拼了命的捞起来，却只能捞到骨灰。
　　此时此刻，狐狸的全貌却是呈现了出来，一只身长九米九，有一条巨大尾巴的青色狐狸，身上绽放出的神光将怨灵分化出来的分身挫骨扬灰，就连那怨气和阴气包裹的本体都被这神光动容的阴气不稳。
　　杨博堂看着狐狸的身子有些痴了。
　　而这狐狸居高临下的看着这鬼物，扭了扭脖子，嗤说道。
　　“你刚刚问本大爷，是哪里来的东西，是吗？”
　　由许邱玲付出全部唤出的巨大狐狸身上的灵威满堂，散发着让人不敢抬头直视的高贵和伟力。
　　“告诉你本大爷是谁。”
　　“青丘遗狐，白沉是也。”

第一百章，活下去
　　狐狸的妖力让在场所有的幸存者都为之颤栗。
　　“我还是第一次见到狐狸的全貌...”
　　一个特战组的成员看着白沉，双眸之中似有痴痴迷惑，似乎神智程度正在降低。
　　此时，白沉的声音突然响起。
　　“不要直视本大爷，你们想被本大爷迷成傻子吗？”
　　“不要看！”
　　杨博堂虽然因为师傅的死而悲伤，但眼下还是要调整过来。
　　这名怨灵也不是吃素，嘶吼一声，化为一团怨气朝着白沉涌去，她可不管眼前的狐狸是什么成分，敢挡着就去死。
　　“敢来对抗本大爷？”
　　狐狸张开大口，一团蓝色狐火飘出，不带任何烟火气，看着不像火焰，反倒像是明净琉璃似的珠子。
　　怨灵看着这珠子立刻便扭头就跑，不带任何犹豫的，刚刚不计一切冲锋的势头立刻变为逃跑，不过即使是当即扭头就跑，但还是被这明净琉璃般的狐火灼伤了一些。
　　若是跑的晚一些的话恐怕要魂飞魄散了。
　　“你戏弄本大爷...”
　　青丘狐狸盛怒，欲追上去，却见这怨灵分出几道分身来挡住了这巨狐，不过这几道分身却是被什么东西打散去了。
　　“狐仙大爷，老头子来助你一臂之力！”
　　循声望去，却是刚刚现形的老农魂魄，此时此刻他摇身一变变成了一个穿着粗布衫的老者，山羊胡子都快垂到地上了。
　　原来那魂魄并非老者的鬼魂，而是此地山灵所扮，为的就是提醒一众人出去，却又不想得罪这怨灵，所以便换了个魂魄早已轮回的老人身份作为伪装。
　　本来山灵以为这一伙人死定了，可没想到还有两把刷子，最后看到白沉出来的时候，才下定决心帮忙。
　　白沉咧着牙道。
　　“你怎么不早出来？”
　　“哎哟喂，狐仙爷爷啊，在下修为浅薄，面对这等怨灵也只敢缩在地下不出来，独自面对他，在下也怕被她吃了当食粮啊。哪里敢跟她对着干，若非狐仙爷爷您现形，在下也不敢出现啊。”
　　这山灵却是大喊冤枉，却对自己的退缩行径直言不讳。
　　“嗯...仙神不显，让你这糟老头子去面对的确有些强人所难了。”白沉却是轻轻说道：“你说如今来帮忙，能帮什么忙呢？”
　　“这女子名儿唤作美人春，以前是个戏角儿，那戏班子路过村子表演，后来被本村的大户杨万里看上，堵着想要侮辱一番，谁料到这美人春也不是吃素的，反抗起来将他的狗腿子打伤，还差点让那杨万里绝了后。”这山灵将事情娓娓道来：“事后这杨万里伺机报复，散播谣言，还说这是这是美人春故意勾引不成，反打于他，欲要将她浸了猪笼，这村子里生活都要仰仗那杨万里的父亲，所以纵然知道其中有诡，那也是睁一只眼闭一只眼，任由那杨万里将她浸了猪笼，最后被活生生溺毙在池子里。”
　　“哼，又是这种事，你这山灵做的可不怎么样，净是这些鸟人。”
　　白沉不屑道，似乎是有些司空见惯了。
　　这山灵面色一窘，却是垂下了脑袋，虽然这怨灵之死与他无关，不过他先前也没有好好的引善德正气，却是也有一些因果。
　　“后来这美人春化为怨鬼，将这村子的人全害了，就剩下一个当年还是孩童的男孩，那男孩当年虽然没站出来为她说话，但却也是看她可怜，在她坟前放了半个白馒头供奉。因为如此他才能被美人春放过，活到七十五岁，不过那男孩虽然是逃过了美人春的伐害，却没逃过内心的自责自刎而亡...”
　　“而这美人春的鬼府正是在那当年溺毙她的湖里，狐仙爷爷去时却是要小心啊，那里可不仅仅有她，还有被她害了的那一村的人，大部分都被困在那儿，她如今遁出鬼蜮，必是回她鬼府休养，若是可以的话，等到正午之时再去，可最大程度的削弱她。”
　　其实这山灵也对这怨灵的出现苦不堪言，不仅将村人尽数带走，还用怨气阴气将土地灵韵污染，本来这么些年辛苦积攒的修为也因为如此愈加的倒退，若是再这么下去的话，他这山灵怕是阴寿都要被折没了。
　　巨大的白狐狸沉默片刻过后，淡淡道。
　　“现在就去。”
　　“可是...”
　　白沉昂扬着脑袋说道。
　　“本大爷也不欺瞒你，本大爷并非本体出现在这里，修为灵力存续时间都是有限，是这小姑娘交出的性命让本大爷得以出现在这里，你若是不想让这小姑娘的牺牲白白浪费的话，就赶紧带本大爷过去。”
　　这山灵脸色一变，那可是积年的怨灵。
　　不过仔细想想，在这仙神不显的时代，能够依靠的。
　　也只有眼前的妖了吧。
　　此时，这名山灵便打算带大狐狸白沉去寻那阴潭美人春。
　　出发之前，白沉来到了杨博堂的面前。
　　杨博堂抬起头来看着白沉，眼神有恐惧，还有些悲伤。
　　大狐狸也不管杨博堂的情绪如何，淡淡的说道。
　　“活下去。”
　　这就是最后一课。
　　....
　　青牛和道人在那天穹之上，九天揽月的星辰似乎有一颗都坠落了下来。
　　李云在另一边，有一种心血来潮，感应到了什么似的感觉。
　　换而言之，有些堵得慌。
　　“有一贫道认识之人离世了...”
　　李云闭目轻吟，道心通明之下知道了结果。
　　对此，要是说心绪没有些许悲凉之感是不可能的。
　　生死轮回，本就红尘浊世的一部分，通天仙路漫漫，路过的人，路过的事大部分终会如同尘烟一般消散殆尽。
　　李云有这个心理预期，却没想到这来的那么快。
　　“是许邱玲...明明相约好下次再湖上泛舟饮酒的，没想到那一见却是永恒别离。”
　　李云从怀中掏出一瓶江小白白酒来，这是许邱玲上次赠的酒水。
　　于高空之上，撒酒敬酒。
　　而此时，李云细细感受心血来潮之意，感受到一丝浓重鬼气和怨气，想必那许邱玲是被怨鬼所害。
　　虽能感受到那鬼灵怨气，却感受不到许邱玲的怨气。
　　想必是虽被怨鬼所害，可己身却无怨吧。
　　或许对她来说，因公殉职牺牲。
　　早有觉悟。

第一百零一章，天外银芒
　　此时此刻，李云内心还是有怒气。
　　友人在千里之外被怨灵所害，八成也是出去处理公务的时候被害的。
　　不过这些年来社会平稳安定，没有多少诡异奇事儿，想来那古董调查局也是有底蕴去处理鬼灵的。
　　至少，牺牲也许是有价值的罢。
　　“不过那怨灵鬼气森然，想必也非一般，许邱玲这外勤的副组长都牺牲了...”
　　“也罢，相逢一场也是缘，若是不出手，心中终究意难平。”
　　是为了复仇也罢，是为了亲眼见证杀害友人的凶手也好。
　　想做便做罢。
　　求道求顺求心意，得道便是求得顺心意。
　　此时此刻，身后背负的古琴盒内，那一杆长剑已然铮铮鸣叫，藏锋内蕴近百年，如今终有出鞘日，早已饥渴难耐。
　　“以青玄的脚程若是赶去的话必定是来不及的，有什么办法能够快些过去呢...”
　　李云思虑再三，想到了琴盒内的琴剑。
　　千里之外，飞剑取其首级。
　　可自己如今的修为哪里能驾驭飞剑飞那么远？
　　此时，李云想到了一个取巧的法子，取出琴剑轻抚道。
　　“琴剑，贫道欲将元神识海附身于你身，借你本身灵韵飞往那仇人之地，如何？”
　　这琴剑积攒了将近百年的灵韵，又有其原主武意加持，本身灵韵相当深厚，算的上是一把有成仙剑，借着它本身的灵韵却是赶得及的。
　　琴剑剑身嗡鸣，身为剑自当遵循主人意志，不过它本身神识也算蒙昧，却也理解的也不甚多。
　　“多谢了。”
　　李云也不管琴剑听懂没有，随即便运作《万道法典》，将元神意识剥离，附于琴剑之中。
　　“青玄，一炷香的时间内将贫道的肉身护好。”
　　“遵命，大仙。”
　　此时，琴剑终出鞘，灵韵迸发，化为一道流光飞往那怨气之处，
　　......
　　鬼谭深处，身上沾染着琉璃狐火的美人春浑身颤抖，身上的阴气泄漏，有时还散发出滋滋的声音。
　　青丘狐火，沾上难脱。
　　“美人春，虽然你当初杀我的样子很威风，但现在的你真的很狼狈。”
　　另一边，一道嘲讽的声音袭来。
　　言说者是一枯瘦男鬼，浑身上下阴气血肉皆无，被穿了琵琶骨还被锁了起来，见着美人春的狼狈样便是出言嘲讽。
　　“闭嘴，我变成这幅样子还不是因为你，杨万里！”美人春满脸仇恨的盯着这杨万里的亡魂。
　　“所以我在这里被你锁了八十多年，日日受钻心之苦无法解脱。”杨万里看着美人春的狼狈样却是嘴角翘起道：“不过今日见你这狼狈样，我这钻心苦也好受了不少....啊....”
　　美人春收紧了阴气化为的琵琶锁，阴沉道。
　　“这是你罪有应得的，杨万里。”
　　“是啊，的确是我罪有应得...但我那八旬老父也是罪有应得？我那侄儿，我那婶婶，我那...”
　　“是的，都是罪有应得。”美人春阴沉的盯着杨万里的魂魄，咬牙切齿道：“你的家人都是罪有应得，纵容出你这么个恶人来，他们难道一点责任都没有吗？笑话！”
　　杨万里这一次却是无可反驳，沉默片刻后说道。
　　“那村子里的人呢，你都无情的将他们杀害了，并且死后被你困缚与此，为你提供源源不断的怨恨，就算他们有见死不救之罪，也不至于死后都要被你束缚在这里，求生不得，求死不能的吧。”
　　杨万里指着水潭深处，那些同样被束缚起来的魂魄，虽然没有遭受像杨万里这样的罪，却也好过不到哪里去。
　　“你就承认吧美人春，本质上你和我是同一类人。”杨万里见美人春沉默，嘲讽道：“这种将他人身家性命玩弄于鼓掌之间支配的感觉是不是非常的美妙呢？”
　　杨万里这话刚说完魂魄的嘴巴便被削去，无法说话。
　　身着一身红杉的美人春，贪婪的从谭底的亡魂们身上汲取怨气阴气，修补着自己的伤口，同时阴沉道：“那什么狐狸应该是不敢过来的，不过那狐狸若是真敢过来也无所谓，老娘要教他变成真正的死狐狸，再吸干净他的性命，让我更上一层楼。”
　　“若是吸了那狐狸的话，说不定我真的能摆脱这般进境，更上一层楼，到时候我要杀光天下的男人还有那些依附于男人的恶臭女奴。”
　　“只有真正独立依靠自己的女人才有资格活在这个世界上。”
　　“你已经魔怔了...”
　　杨万里的嘴巴刚生长出来一些，只能很小声的说话。
　　“还不是被你们这些男人给逼的...如果不是你们这些男人，也就不会有现在的下场，一切都是你们男人的错，现在在你们眼前的这个怪物，是你们亲手造就的，我要报复你们...”
　　此时此刻，美人春身上的狐火伤势已经消去，如今的她也不怕那狐狸。
　　这里可是有源源不断的怨气和阴气为她疗伤，纵使是硬拼也能将那狐狸给拼死。
　　优势很大，美人春都不知道怎么输。
　　“不过想来那狐狸应该也不会那么愚蠢在此时此刻找我的麻烦吧...也好，少一个麻烦少一个变数。”
　　然而此时此刻，美人春虽然信心大增，却感受到身上的阴气怨气不定，内心有一种忐忑唐突之感，似是有些‘心血来潮’之意。
　　究竟是怎么回事？
　　......
　　狐狸和那山灵来到这水潭处。
　　“这里边是平乡谭了，也是此地阴属交汇之处。”平乡山山灵解释道：“以往那平乡村将不贞妇女浸猪笼便是在此地行刑的，故而此地积累了大量的阴属怨气，那美人春来了之后便成了她的阴府，成了天然的聚阴地。”
　　“若是有来往无辜游客喝了或用了这池子里的水的话，不管天涯海角都会被那美人春咒杀而死。”
　　“哼，若是本大爷本体在这里的话哪里容她那么嚣张。”
　　在看着水潭散发的阵阵阴气和怨气之时，白沉也觉得事情有些许棘手，而看到水探底的美人春露出嘲意之笑时更是阵阵火大。
　　“今天本大爷就是亏了那修为也要把你吃了...”
　　正当白沉愤怒之际，突然有一股心血来潮之感，抬头望天。
　　却是有一银色星芒划破天际而来！

第一百零二章，冤？
　　一点星芒先至，随即天外剑来。
　　宛如流星天落一样从天外落下，刺入那水潭之中，原本还想放一些狠话的美人春被这一剑刺破了灵躯。
　　形破神破。
　　平乡山山灵没料到，白沉没料到，这天外神剑竟从天外而来，以迅雷不及之势诛了那怨灵。
　　此时此刻，那仙剑悬空而立，美人春也漂浮上来，此时此刻的她已经没有了怨气和阴气，身上的蓝色腐败之气已然没有，恢复了原貌的美人春是一个身材纤细面容姣好的清丽女子。
　　刚刚那一剑已经斩破了她的灵胎，她距离形神俱灭已然不远。
　　平乡山山灵见识浅薄，见这仙剑威势却也不敢动弹，生怕这仙剑先斩了鬼再斩了他。
　　唯有白沉在短暂的惊愕过后，陷入了震惊之中。
　　“仙剑，居然是真的仙剑...天啊，此世竟还有仙？”
　　对于‘仙剑’和‘仙’的出现他的震撼可比见着怨鬼要大的多的多。
　　此时，琴剑上青烟升起，缓缓凝聚成一个半透明的人形。
　　李云正于一旁静静的看着灵胎狂泄的美人春。
　　美人春强忍着痛，看着李云便自顾自的开始唱了起来。
　　‘倘若我死后灵应不显，怎见得此时我怨气冲天，我不要半星红血红尘溅，将鲜血俱洒在白练之间，四下里望旗杆人人得见，还要你六月里雪满阶前；这楚州要叫它三年大旱，那时节才知我身负奇冤...’
　　“我于佳龄被恶霸轻辱，含冤枉死，死后还被人嚼那舌根。”美人春楚楚可怜，面带泣容道：“我说，这位仙人，你觉得我冤吗？”
　　“冤。”
　　“我有大好年华未享，家中还有病母待养，如今我死去家中老母无人赡养结局必定不佳，我冤吗？”
　　“冤。”
　　“我本尘世蚍蜉，生前只想唱四方曲，如今却因恶欲而逝，我冤吗？”
　　“冤。”
　　“我原以为我冤了一生，死后终能用双手掌控自己的命运，没想到头来，终究是一场空，我还是我，我还是那尘世蚍蜉罢...”
　　美人春的脸上带着令人怜惜的微笑，最后灵韵消逝化为烟尘，就如同她说的那般，化为尘世蚍蜉，死后尽消。
　　那些被她束缚住的村人魂灵却是得到了解放，从那阴谭中解脱。
　　一场恩怨一场债，属于哪个时代的恩怨已是终结。
　　....
　　另一边，待到美人春逝去之后，李云却是望向了那白沉狐狸。
　　巨大的狐狸顿时脸色一僵。
　　眼前这剑仙怕不是要斩妖除魔了吧。
　　能够千里飞剑，这剑仙起码也是个在世地仙的境界，还能分出一道神识追踪，这等手段当真是匪夷所思。
　　还没等白沉先出言，李云便拱手道：“这位道友，那许邱玲乃贫道故人，可否割爱让出其魂魄。”
　　李云一来便看出来许邱玲的魂魄在这大狐狸的身子里。
　　不过李云也断定许邱玲并非被其恶食，这狐狸身上并没有宿怨之果，八成是自愿舍身的。
　　一来二去之下，李云便也明白了这古董调查局是怎么对抗妖邪鬼怪的，想到许邱玲曾经提过的要对付妖邪就要付出同等的代价，如今看来这牺牲是不可谓不大啊。
　　“额...这位道友，本大...咳咳，我出现在此也是需要消耗大量修为的，若无血肉灵韵，恐损我本身修为。”大狐狸却是面露难看之色，他这修为分身出现在这里可谓是消耗颇大，哪里能像眼前的真仙一样轻描淡写。
　　“此怨灵为贫道所斩，这泄漏的阴谭鬼邪之气与贫道无用，你自可取去。”
　　言下之意便是以阴谭阴气换那许邱玲魂魄。
　　白沉有些心动，这阴怨之气于好处更甚于许邱玲的魂魄，沉吟片刻后便说道。
　　“行吧，我此时也是分身于此，不便吞吐阴气，道友若是方便的话可代我将阴气收拢，下次若是有机会的话，可当面交予我。”
　　白沉还主动的将许邱玲的魂魄给吐了出来，算是示好之举，结个善缘。
　　此时此刻许邱玲的灵躯还十分虚弱，意识未醒，想来身上的灵韵已经被白沉狐狸消化掉了不少。
　　李云也不含糊，将那阴谭鬼气撩拨起一些，渡了一些向许邱玲，才让她身上的灵韵凝实了一些，随后才将其收起。
　　“多谢道友体谅。”
　　“不谢，不谢。”
　　“下次若有机会见面，定当将那阴气赠你。”李云拱了拱手，收拢起这阴潭鬼气便消入了琴剑之中。
　　天外神剑再一次化作流光而去，尽显神异锋锐，好似一道天银流星。
　　白沉望着天外的流星，似是略有沉思之意。
　　“没想到啊，此世竟真有仙留于世间，此世不应该再无仙神才对吗...还以为那些凡人嘴嚷嚷着的‘古仙’只是一些有天生神异的异人罢了，没曾想过居然有真仙临世，当真是奇了...”
　　都说耳听为虚，眼见为实。
　　如今已然是眼见为实，那古仙当真留存于世。
　　奇也，奇也。
　　“狐仙大爷，关于那仙人之事，可否...”
　　这平乡山山灵忍不住有些好奇道，他虽是山灵却是真正的野路子，无人教导，自行探寻而来，虽知道古时有仙神，却不知道具体概念，如今有一只看似见多识广的大妖，自然要多问问。
　　青丘狐狸在面对这山灵的时候态度就没那么好了：“哼，你将这山灵的位置做好了自然知道仙神概念于你有何瓜葛，至于现在的你嘛，先好好把这山灵的职责行好再说吧，莫想那么多有的没的，走了。”
　　言罢了，这青丘狐狸便彻底消散，化为一团青色烟云最后消散，他本就一道外道分身而来，存续时间有限。
　　只余下那山灵在原地，只感觉经历了一场玄异之变，呆呆愣愣的。
　　望着那消散的狐仙和剑仙，内心只觉患得患失，最后也化作一声长叹。
　　“也对啊，自己的职责都没行好，便想那天高地远的仙神，我这是痴啊，痴啊...”

第一百零三章，无悔有憾
　　一炷香烧尽，道人缓缓睁开双眼，此时此刻已然身在道观，是青玄将身体背了回来。
　　道门之内，俱是清净之意，让李云原本的怒念也平复了不少。
　　这番驾驭琴剑遁出带回了两件事物，一件是阴气凝结的珠子，这珠子是要给那大狐狸的，一个是许邱玲的魂魄，虽还未苏醒，却也是凝实了不少，已无魂飞魄散之危，只待她再苏醒来。
　　没有魂飞魄散，这让李云稍微安心了一些。
　　而此时李云又想到了那大狐狸。
　　很快，许邱玲的魂魄已经悠然转醒，不过意识似乎还有些许迷醉，晕乎乎道：“我在哪儿，我死了吗？这里是阴曹地府？不对啊，我不是被狐狸吃了么，也能到阴曹地府吗...好漂亮啊这里，怎么有点像大仙的道观？难道被狐狸吃了会来大仙的道观那么好的吗...”
　　醒来的许邱玲看着四周，高大的桃树，郁郁葱葱的树叶和粉红的桃瓣随着清风起舞，蝴蝶和鸟儿纷飞，花鸟齐鸣沐春风，使得经历了恐怖之事的许邱玲也能找到安宁和祥和。
　　此时，一旁的李云笑着说道。
　　“你死是死了，却没有在阴曹地府，的确是在贫道的道观内。”
　　许邱玲看着一旁的李云非常的意外：“大仙，怎么我在你这儿...额，我好像明白了，多谢大仙了啊。”
　　许邱玲也不是太蠢笨的人，虽然有些迟钝，但想想便知道自己如今是被人古仙真人给救了。
　　“相逢一场既是缘。”李云轻语道：“当初可是相约好再湖上泛舟，把酒言欢的。”
　　“抱歉了大仙，您看我这样子...”
　　许邱玲摆了摆半透明的手，有歉意和无奈，却是没有悔恨。
　　和李云想的一样，是许邱玲自愿以己身为祭，让那大狐狸出手的。
　　坦然赴死无怨无悔。
　　只是还有人间遗憾。
　　李云叹道。
　　“没想到你们古董调查局对付邪异妖物的方法居然就是驾驭妖物，用妖邪来对付妖邪，这古董调查局的方法虽然激进，却也不失为一种方法啊...”
　　“人类总是会找到出路的，我们的枪火能够对付妖魔，而妖魔的能力能对付鬼怪。”许邱玲的魂魄坐在一旁，欣赏着道观内的飞鸟与蝶，双手托着下巴说道：“这就是我们人类啊，坚韧不拔，在绝望之中而不自弃。”
　　不是祈愿请求，而是付出相应的代价换取对方的所需要的东西。
　　这是属于人类的骄傲。
　　“自愿舍身成仁，贫道也是叹服。”李云语气却是敬重。
　　“如果有的选谁愿意去死呢，可问题就在于没得选呗。”许邱玲笑着说道：“许多前辈们都是这样选的，为了华夏安宁而战，到了我这里可不能退着。”
　　人们的安宁并非白得来的，是有一批又一批的人挡着，才有国泰民安，民生安定。
　　此时，许邱玲又说道。
　　“对了大仙，我现在这情况可以回家不，这样会不会吓着他们？”
　　“他们应当看不见你的。”李云说道：“你如今状态虚弱，贫道带你回去一趟吧。”
　　“谢谢诶。”
　　也许这一见，便是永别了吧。
　　......
　　汇州市，郊区街道外。
　　许邱玲舍身成仁，身上自当缠绕功德愿力，虽然这些功德愿力并不足以让她化为地缚护灵，却也能让她能在烈日阳光下行走不受其侵。
　　不过李云还是打开了那青花纸伞，为她遮挡阳光，去往之时，李云询问道：“那只大狐狸是你们豢养的妖物吗？他如今身在何处，贫道和他还有约定在身。”
　　李云可没有忘记欠那大狐狸的阴气。
　　“啊，你说‘狐狸’啊...其实他本体在哪里我也不知道啊？”许邱玲略带不好意思的说道：“我们也只是通过一本叫做‘天缚书’的宝物感应妖物，与他们签订契约，我之所以能当上外勤组的副组长也是因为我成功和狐狸签了契约，听说他的本体是个很厉害的大妖，一般人是感应不到他那么厉害的。”
　　李云觉得只能下次去问问周巡了。
　　此时此刻，李云也来到了那许邱玲的家门外，住的是很寻常普通的自建房，只不过翻新的十分漂亮。
　　不过纵然翻新的十分漂亮，那房价对比起市区的房价来也是十中有一的差距。
　　按照许邱玲的收入水平的话，买市区里的大房子绰绰有余。
　　“贫道还以为你有钱会立刻买上市区的好房子的。”李云摸了摸下巴道。
　　“嘿，大仙，这其中人情世故也是有道道的。”许邱玲笑着说道：“现在的孩子都不傻，我这水平在市区里买房子，那不是谁都猜得出我要么去卖身了，要么去卖命了么，一般都会觉得我去卖身的吧，毕竟我做的也是需要保密的工作。到时候这街坊邻居亲戚的舌根一嚼，我脸皮厚当然是受得了，但我弟弟妹妹这俩小孩子哪里受得了。”
　　许邱玲看起来像是个粗犷的女汉子，实际心思细腻着呢。
　　而此时，几人也发现了，有人比那一人一鬼一牛更快的来到许邱玲的家门口。
　　是周巡。
　　此时此刻的周大组长已经没有了先前的淡然狡诈和意气风发，只能看到一个颓废的老男人正坐在台阶上抽着烟，望着许邱玲的门匾，神情悲郁。
　　“组长，别抽了，抽烟容易肺癌。”
　　许邱玲看到周巡，下意识的来到了周巡的面前，想一把抓掉烟头，可手却穿了过去，无物可抓。
　　这时候许邱玲才愣了愣，意识到自己如今的状态。
　　生死两条路，大道朝天，各走一边。
　　“别抽了，抽烟容易肺癌。”
　　李云将许邱玲的话重复了一遍，这周巡猛地一抬头，想要寻找那身影，这提醒的声音太熟悉了，然而四顾询望，却只能看到那道人的身影。
　　“及时行乐嘛....啊，大仙，是你，抱歉我失态了...”
　　周巡赶紧将烟头掐灭。
　　“无妨，贫道也只是将许邱玲施主的话转述给你听罢了。”李云淡淡道。
　　“许邱玲？她不是把自己的魂魄送给‘狐狸’了吗？”
　　周巡一脸愕然的看着李云，在不敢相信的情况下，被李云给点了灵视。
　　如今他终于看到了许邱玲，这位组长哭的像个孩子。
　　“太好了...”

第一百零四章，并不洒脱
　　身死魂在，尤有在。身死魂灭，万事皆无。
　　周巡原本听闻许邱玲为灭杀怨鬼用魂魄为代价召唤了狐狸的分身降临以为许邱玲从此身死道消，以后再无此人。
　　却没想到她会以魂体出现在自己面前，顿时喜极而泣。
　　许邱玲也解释道。
　　“是大仙救了我。”
　　“多谢大仙出手。”
　　周巡作揖行古礼，他现在还将李云当成觉醒宿慧的古仙人，自然以古礼待之。
　　李云也受了这礼，同时将一颗小珠子取出来说道。
　　“这阴珠是那鬼谭阴气所化，你将其交给那狐狸妖怪，这是他吐出魂魄所需的回报。我与他之间虽无凭证只有口诺，却也不可食言。”
　　这小珠子通体冰凉幽蓝，是乃阴气所化实体。
　　周巡却也是小心翼翼的接下了这阴气所化的珠子。
　　“我会转交给狐狸的。”
　　至于那狐狸在哪里，需要怎么转交，周巡不主动说，李云也不主动问。
　　像是以性命交换妖物降临的法子应该是这古董调查局的机密。
　　两方交流，最重要的就是，最忌便是交浅言深。至少李云觉得以两方目前的交情不足以让他们说太多关于这些的。
　　“你家人的事儿，我们都已经安排的妥妥当当了。”周巡顿了顿说道：“你放心的走吧。”
　　“嘿，国家办事儿，我可放心了，毕竟我也处理过不少的身后事儿。”
　　“你们的身后事是如何安排的？”李云略有些许好奇的问道。
　　“直系亲属未来都不用有任何发愁了。”
　　周巡描述的很简单，话语简短，轻飘飘但李云却能感受到其中的分量。
　　虽然理想和信念像柴薪一样，源源不断，但也要名为现实的火苗去点燃才能燃起强大的力量。
　　“我弟弟虽然是个学霸，但是个宅男，嘴上最喜欢的就是琪亚娜时间，我跟你们说，他还有一套自己的女仆装，听说是自己拍下来，打算和别的男孩子网恋来着。我的妹妹她也是个宅女，还是个洛丽塔，不过她买不起那么贵的衣服，就自己做，做的可好看了，还给我做了一件...不过我这身材这年纪，穿着衣服好像也不太合适，不过她很喜欢我穿，我每次休假回来就穿给她看，家里最没用的就是我了，脑子笨，上学只能上个职高中专，还是家里最大的姐姐，不过我很爱他们，他们也很爱我，家里就剩我们三个也能过的很幸福。”
　　半透明的许邱玲有条不紊的叙述着他的家人情况，温暖温馨之中又透着一丝心酸。
　　“感谢国家，让我这样的人也有着能过上好生活的机会，谢谢你们...我已没有遗憾，可以洒脱...洒脱...洒脱什么呀洒脱。”
　　一开始还很好，说到最后的时候直接就泪崩了。
　　魂体状态下流下的眼泪并不是假的，除了没有实质之外，和寻常眼泪无区别，只是到了伤心处。
　　她并不洒脱。
　　“喝不到最爱喝的江小白了，吃不到最喜欢的娃哈哈果冻，不能嘲笑弟弟的女装了，再也不能穿妹妹做的洛丽塔衣服了。”
　　“我，不想死...”
　　人就是这么一个奇怪的生物，当时至于面对怨灵的情况，想多少遍许邱玲都会选择牺牲自己去灭掉怨灵，然而在回到自己家人的身边时，却又不想就这么死去，想活下来。
　　想吃喜欢的东西，想念爱着的家人，想念生前所想的一切。
　　死了一切都没了。
　　两个男人就静静的听着许邱玲哭泣，最后女孩擦掉眼泪，笑着说道：“抱歉，让你们见笑了，其实我也不是没有死的觉悟，加入这里，早该想到这一天。”
　　如果没有觉悟的话，她也不能加入到这调查局，甚至于最危险的外勤组罢，心里方面她是绝对过关的。
　　“去太阳下，迎接我的死亡吧。”
　　功德之力也不是能够无限制消耗的，虽能挡住午时阳光，却也是终有耗尽之时，待到耗尽之时，许邱玲的魂魄和普通的魂魄一样，会迎着太阳消散。
　　许邱玲的魂魄就坐在自家门口，那一棵老槐树下，飘荡的落叶划过，似乎给她增添了一丝丝的恬静和安宁。
　　“我先离去了，大仙，你的嘱托我会记着的，将这珠子交给狐狸。”
　　周巡转身叹了叹气，虽然有些不舍，但还是就此离去了。
　　死者已矣，生者需要继续前行，作为特殊部门的外勤组成员，他也早就有送走队员的觉悟了。
　　许邱玲对着周巡的背影挥挥手道。
　　“再见，周组长，以后抽烟别那么厉害，尽量晚点来见我。”
　　“说不定很快就能再见了呢。”
　　“嘿，希望别那么快吧。”
　　...
　　随后，许邱玲的弟弟和妹妹回来了，两人一回到家便是学习写作业，安静如初，按照许邱玲的说法，他们只会在周末的时候玩一玩自己的爱好，平时的时候都是刻苦用心的学习的。
　　他们很懂事儿，也知道是自己的姐姐辛苦赚钱给她们读书的。
　　“话说，姐下周生日。”
　　“嗷，我知道。”
　　“准备个蛋糕？”
　　“咱们自己做呗，我在b站上学了不少。”
　　“好巧哦，我也是。”
　　“嘻嘻，给她个大惊喜。”
　　两兄妹心照不宣，对视一笑，好似小阴谋得逞了似的。
　　“俩傻瓜...”
　　许邱玲托着下巴，无奈一笑，身上的功德之力已经被太阳消耗的差不多了。
　　如今阳光已经切切实实的照射在了许邱玲的身上。
　　迎着太阳离开人间吧。
　　然而当太阳照在许邱玲身上的时候，却并没有让她就此离去，反而在她的身上形成了一层淡金色的薄膜。
　　阳光没有伤害许邱玲，反而像阴气一样滋润着她的魂体。
　　这让许邱玲有些愣神，挠了挠脑袋。
　　“怎么这被太阳晒的还有些舒服...难道鬼都这样？”
　　李云自然也是察觉到了这般变化的，也不知道她的魂体居然会出现如此变化。
　　“原来如此...”

第一百零五章，玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔’
　　此时此刻，周巡乘着直升机飞往了一处军事禁地。
　　这处被围了起来，驻扎着营地和各种研究设施，哨卫建筑，将这里包围的严严实实的。
　　“你好，请配合我们确定身份。”
　　驻守的卫兵请求周巡出示身份证明，纵使知道了周巡的身份，这流程也是要严格遵守。
　　在出示了虹膜验证和血液验证之后，周巡被批准进入。
　　“古董调查局外勤组组长周巡，申请访问收容物A，‘玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔’。”
　　冰冷的电子音响起。
　　“权限确认，请阐述访问理由。”
　　“访问内藏收容物A，九尾狐狸白沉。”周巡顿了顿说道：“古仙让我交一件东西给他。”
　　“请上交检查。”
　　“啧，上交检查了还会拿给我么。”周巡笑了，太知道这里面的道道了，说道：“这是古仙的委托，也是我们的副组长许邱玲魂魄能够存续下来的理由，所以无论如何我都要将他交到狐狸的手上的，不管怎么样，我也是受了那古仙的委托，总不能失信于人，不是吗？总之别想了，我是不会交的，我有A级的权限，你没办法强制让我上交对吧。”
　　那边沉默片刻后，终究还是给周巡放了行。
　　穿过重重障碍，清洗，消毒，还有各种措施，周巡终于是来到了这宝塔面前，这塔高约40米左右，塔的外围贴满了神秘的符箓，还有不知材质的黑色锁链将宝塔固定于此。
　　古董调查局一直想将其转移走，可是却始终不得方法，只能以这宝塔为中心建造保护和研究设施。
　　望着这高耸的宝塔，周巡呢喃道。
　　“玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔...啧啧，我还是觉得叫玲珑宝塔好听一些。”
　　宝塔打开，周巡大方踏入其中，宝塔内有空间，不知几何，古董调查局不知道，却并不是没有探寻过，也派出了不少队伍进塔内深处探寻。
　　只是每一只入塔探寻的队伍都失踪了而已，最终得出结论。
　　玲珑宝塔，内含介子须弥，不知天有多高，地有多厚。
　　进入宝塔空间之内，周巡有一种被无数双眼睛盯上了一样，头皮发麻，却是硬着往前走。
　　“啊，我说怎么是熟悉的味道，原来是周巡小朋友啊，怎么，终于想明白，和老夫签订契约了？”
　　九条尾巴的巨型狐狸在眼前，他浑身上下被锁链绑着，动弹不得，却散发着令人心悸的妖气，一对赤色的眼珠子盯着周巡，让他有一种被猎人盯上的感觉。
　　“九尾狐狸，我还是比较怀念年轻时候的你。”周巡硬着头皮道。
　　“哼，那个天真的傻子...”
　　九尾狐狸白沉发出不屑的笑声，仿佛年轻时的他愚蠢而可笑。
　　“唉，为什么天缚书的契约不能将你年轻时的一面剥离出来呢，那只妖怪才是我们人类的好伙伴啊。”周巡有些惋惜道：“而不是你现在这样，被玲珑宝塔镇在这塔内的大恶妖。”
　　天缚书与妖物签订契约，以贡品换取妖物力量，而妖物也会剥离一丝分身出来确定契约的有效性，按照契约者的成色，契约的可能是青年时的妖，也可能是老年时的妖，也可能是幼年时的妖。
　　白沉狐狸就是这样，壮年之时和老年之时的性格完全不同，如今老年之时的狐狸阴险狡诈而且暴虐，这个状态的他没有和任何人类签订契约。
　　当然，主要还是因为，老狐狸他已心有所属，他盯着周巡，九条尾巴耸动，似乎是有些垂涎道。
　　“真想吃了你。”
　　“以后会有机会的。”周巡懒洋洋的说道：“让年轻的狐狸出来，我有东西要给他。”
　　“呵呵呵，是那位剑仙给的阴谭珠吧。”
　　白沉张着腥口，似乎还有点点狐火溢出，说道：“我等虽然性格不一，记忆却是相通的，自然是知道他做了什么，没想到他居然会委托你将阴潭珠送来。”
　　周巡也不废话，将那阴珠丢了过去，巨大的狐狸一口将其吞下。
　　这造就了大恶灵的庞大阴气似乎对这大狐狸而言只是零嘴而已，咀嚼了几下便囫囵吞下，吞下后还舔了舔嘴。
　　“哼，这阴气味道还行，只是比起那凡人的魂魄血肉可差得远了。”
　　周巡低下了头，似乎是在掩饰着自己的情绪。
　　果然，妖怪就是妖怪...本性如此。
　　“如果是你的话，即使有这古仙给的阴潭珠，你也会将许邱玲的魂魄给吞掉了吧。”
　　“不，如果是老夫的话，同样不会吞掉。”
　　白沉狐狸的话却是让周巡感到意外。
　　虽然周巡对这大狐狸的观感非常的差劲，但是不得不承认，他们从不撒谎，说不会吞，就不会吞。
　　“那个傻子是为了所谓的信义，善缘，满嘴的仁义道德，和那些虚伪的神仙一模一样。”老狐狸咧着嘴说道：“但老夫不一样，如果是我将那许邱玲的魂魄吐出来，只会是为了试一试那古仙究竟是否为真仙。”
　　“你还能试真仙？”
　　周巡嘲讽道：“你这副模样就是被神仙给造作的吧，你去试真仙，真的不怕被真仙给镇了？”
　　“呵...”
　　老狐狸瞪着眼珠子看着周巡，浑身上下的妖气滔滔翻滚，散发着危险的腥气。
　　可周巡却是不怕，被这玲珑宝塔镇压着的妖怪甚至还没有塔本身威胁大。
　　至少，现在没有。
　　“如果那位剑仙真有仙人修为的话，你恐怕很快就能见到那位女娃子了，如若没有的话，那仙人，恐怕也不是真仙人吧。若是如此，此世当真是再无真仙了...哈哈哈哈哈。”
　　“等一下，如果古仙为真的话，为什么还能见到许邱玲，狐狸，你再说一遍。”
　　“呵呵...”
　　狐狸白沉并不想再多说，并非是什么秘辛，而是他想欣赏周巡这种求而不得的姿态，让他相当的爽利。
　　此时，提示的声音响起。
　　“时间到了，周组长，周边的妖气已经超标了。”
　　周巡只能咬咬牙，转身离去，离去三步后，回头道：“我会回来的。”
　　“呵呵，老夫很期待。”
　　白沉戏谑道，待到周巡离开了这玲珑宝塔，这塔内又恢复了一片黑暗之中...

第一百零六章，照见本心
　　另一边，许邱玲失去功德庇护，却依然沐浴在太阳之下。午时三刻，极阳之时，阳气盛极，本是鬼邪辟易之时。
　　纵非恶鬼，却也不会刻意迎于极阳之时。
　　然而此时许邱玲迎着烈阳，非但没有任何消逝之意，身上的灵韵反而是更加的浓郁，这太阳之气居然给她增加灵韵。
　　“阳气反而能增加灵韵，当真是有些奇了。”
　　李云摸了摸下巴，看着许邱玲的魂魄，除了和阳气交相辉映之外，本身命格还和那天上的某一颗星辰互相闪烁映衬。
　　她和普通的魂鬼不同，有着迎阳而生之意！
　　此时此刻，李云也生出了别的心思想法来，看着正沐浴在阳光下的许邱玲，肃声道。
　　“许邱玲，你为谁而死。”
　　这声音带上了一丝道门清肃之气，似有激发本心之效。
　　猝不及防之下，许邱玲的心思流转，她想到了很多很多...
　　这个问题，周巡和她喝酒的时候也会问，她是为何而战。
　　许邱玲每次的回答，都是为弟弟，为妹妹的安乐生活而战，为好的待遇而战，显得有些自私，又非常的真实。
　　可如今再一次面对李云问出的这直指本心之处的问题时，她没有太多的思考空间。
　　最后只得到了一个答案。
　　“为，黎明百姓安居乐业而死。”
　　许邱玲以前一直不觉得自己是为了什么黎明百姓而战，这太假，太敷衍。
　　如今再回想。
　　为家人而战是真，为黎明百姓安居乐业而战，也是真。
　　皆是为真。
　　此时，李云也是明白了许邱玲的本心，淡然笑道。
　　“那么，若是再给你一个机会，能为黎明百姓安居乐业而战，你，愿意吗？”
　　“这...”许邱玲有些不可置信的呢喃道：“我真的可以吗？”
　　“尔命魂特殊，又与那星辰交相辉映，心有赤城之心，奉献己身，是为因。而遇到贫道，既为果。”李云挥舞拂尘，面色淡然道：“若是有其愿，贫道可予你成大因果。”
　　“贫道再问你一次，你可愿，再一次为黎明百姓安居乐业而战吗？”
　　如今李云神态严肃，气质迸发，真是那高悬于天穹之上的仙人，而不是那个在湖面上泛舟的酒友道人。
　　乘牛道人乃是仙。
　　化那红尘因果，来人间。
　　许邱玲知道，如果在这里拒绝了的话，恐怕会后悔一辈子吧...哦不对，她好像也并没有一辈子了。
　　“我，愿意，再一次为了华夏文明，中华儿女而战。”许邱玲深深的吸了一口气说道：“无怨，无悔。”
　　当许邱玲说出无怨无悔的时候，魂体则更加的澄澈琉璃，其中有一团紫火熊熊燃烧，这一团紫火吸收着太阳的灵韵，连同许邱玲的魂体也变得如同惶惶大日.
　　心明身明，则道心通明，许邱玲照见己身，自得通明自身。
　　而北斗星辰上有一星更是如同光照，和许邱玲的魂魄互相交汇，映照。
　　这道人还没做什么，许邱玲的魂魄则自显出神异来，端是个神异。
　　....
　　此时此刻，云梦观内。
　　道门青牛，青花纸伞，三只猫咪，皆是蹲在一旁围观，而许邱玲则处于院子的中间，承受着烈日阳光的洗礼。
　　“大仙他要干嘛？话说这鬼是怎么回事，她居然战胜了太阳？”
　　“切，没见识的家伙。”青玄吭哧一声，面对青花顿时感受到了一种见识上的优越感，相当的舒服：“你看着就好了。”
　　青花嘀咕道。
　　“你怕不是也不知道吧。”
　　青玄当然知道，他知道李云要对许邱玲做的，正是和当时对他做的事情一样。
　　实际上，许邱玲也不知道道人要对她做什么，不过看这阵仗，虽然不明白，但是很厉害的样子，她也就照着做了，盘坐于蒲团之上。
　　不过许邱玲也不傻，她心中也隐隐有些许的猜测...
　　而此时此刻，李云手中的拂尘微微发亮。
　　还剩两次点化道门护法神的机会，这一次便是要用上了。
　　李云坦然道。
　　“许邱玲，贫道要将你灵躯内的残阴彻底转为极阳，成为能与烈日之下行走的，行维护亡者秩序之职的日巡游。”
　　李云要封赦日巡游，借那煌煌烈日之力，斩除妖邪！
　　“我愿意。”
　　许邱玲重重的点了点头。
　　一点拂尘轻舞，灵韵功德星辰命数，皆化为一点星光涌入那许邱玲的命魂之中，一点星光点缀神芒。
　　许邱玲命魂内的紫色星辰火闪耀着无垠星光。
　　李云沉吟道。
　　“你的命格罕见特殊，和那北斗七星外的九紫右弼星有交互辉映之势，命有火德之属，从今往后，感应右弼星辰，交互感应灵韵，是乃你的修神之道。”
　　“愿你秉承己愿，为华夏黎明百姓而战...”
　　命魂化星辰，魂躯化金身，此时此刻，许邱玲的魂体宛如实质一样，根本看不出是鬼灵之属，反而有一种寻常人没有的浓烈阳属之气，纵使是魑魅魍魉见了那八分战力也失了六分，根本不敢与之对立。
　　右弼星属日巡游。
　　功成。
　　“我现在是又活过来了吗...”
　　许邱玲呢喃道，她捏了捏自己的身子，有一种肉身实质的感觉，不再像先前一样，有一种物质皆无的空虚感。
　　她又活了。
　　“非也非也，你这是在我云梦观内，自然是能感觉到自己有肉身之属，你若是离了这地儿，依然是魂鬼之身。”李云双手背负，笑道：“不过往后你积攒功德之力，修星辰灵气，迟早有一日能塑那金身加体，再活一次和寻常人无异。”
　　此时此刻，许邱玲的命魂已与道门勾连，并且已有一定修为在身，这些修为并非李云赋予，而是她发下的守护黎明百姓之愿和天地共鸣所得。
　　大愿落誓，天地给予。
　　虽然名义上是云梦观的护法神，但李云并不想许邱玲就这么待在云梦观里。
　　若是在道观里清修，又如何为黎明百姓而战，又如何为云梦观赚取功德...嗯，这个不是重点。
　　此时此刻，许邱玲拱手坚定道。
　　“邱玲谨记于心。”
　　这一次，许邱玲彻底的照见了本心。
　　为黎明百姓，而战。
　　而原本残留在许邱玲魂体的内的蓝色阴火稍纵即逝，似有所感飘向远方...

107为百姓
　　此时此刻，于玲珑宝塔的深处。
　　巨大的白色狐狸缓缓的睁开双眼，周身的庞大妖气震荡的可怖，这个被镇压于此不知多少年岁的大妖抬起头来，望着那宝塔的天穹呢喃道。
　　“云梦福德道妙上仙？居然是真的！真仙，居然真的出世了！”
　　狐狸的呢喃低语声扩散了整个玲珑宝塔，塔内所有被镇压的邪物，都知道了一件事儿。
　　此世，有真仙出世，名曰。
　　云梦福德道妙上仙！
　　.....
　　此时此刻，许邱玲的魂魄飘回了家里，家里人并不知道许邱玲已经去世，对于古董调查局来说，还是要用更多的时间去安排许邱玲的死亡。
　　毕竟她也算是非正常死亡，需要时间去安排，去最大程度上的平复家人的悲痛。
　　看着还在认真做作业的弟弟妹妹，许邱玲的眼神却是温柔如水。
　　“我们还会见面的...”
　　说着，许邱玲便踏步出了家门，随后她又去到了古董调查局的内部，那原本属于她的办公室里。
　　此时此刻，办公桌早已是成空，上面还摆满了拜祭用的吃食，香烛，还有些许的纸钱。
　　同时，还有许邱玲最爱的江小白还有娃哈哈果冻。
　　虽然他们都认为许邱玲魂魄已陨，那祭拜也是无用，可这终究是一番心之意愿。
　　祭奠亡者，乃是随心而行。
　　“听说鬼能食气？试试...”
　　许邱玲食指大动，却是试着喝了那江小白和果冻。
　　果然能吃能喝，虽无实质口感，却也能感受到其气其味。
　　许邱玲并没有过多的苛求，对于她如今的状态来说，能够身有感受已经非常的好了，说不得以后不仅能食气，还能再食实物。
　　“走了。”
　　而此时此刻，许邱玲也看到了她那便宜徒弟。
　　此时此刻的他正呆呆的在办公桌旁，双手合十祭拜。
　　“师傅，我会好好的活下去的。”杨博堂呢喃道：“我也要去和狐狸签契约了，继续完成你未竞的事业。”
　　杨博堂面露悲伤之色，但很快就振作起来了。
　　这不是命运，这是选择。
　　是选择了这条道路的苦行者所经历的，唯有不悔前行方证己身。
　　“那你加油了。”
　　许邱玲笑了笑，一旁的杨博堂虽然感觉心绪温暖，却并没有感受到许邱玲的存在。
　　升格为了日巡游，金身灵之后，本身灵韵更加内敛，灵感度稍微低下一些也见不到她的身影。
　　在探视完故人之后，许邱玲也算是了却了一些生前憾事儿，转身离去。
　　“走吧，为黎明百姓而战。”
　　许邱玲大步离去，身上散发着功德金光，源远流长。
　　很多人看不见许邱玲，但这并不包括周巡，他的第六感强于一般的灵力者，周巡看着浑身上下散发着浓烈紫金光芒的许邱玲便知道她如今的变化可能不得了。
　　功德自身，灵韵明德。
　　这让周巡想起了狐狸所说的话。
　　若是还能再见许邱玲的话...
　　那云梦观道人。
　　必定，是真仙！
　　......
　　....
　　此时此刻，云梦观内，大殿之内，又新增了一条功德愿力之链，这条功德之链属于许邱玲的，日后她积攒功德愿力云梦观也都会分一杯羹。
　　道人看着手中的拂尘，嘀咕道。
　　“还有一次点化护法神的机会了啊。”
　　不知不觉就用掉了两次，还有一次机会，颇让李云觉得有些这点化的机会有些不够用了。
　　“宿主，你若修为能够达到言出法随自然能不依外物自主点化。”系统说道：“不过点化灵神，因果承负皆是宿主之缘。若是他们行业障之事也会影响宿主。”
　　“自然是知的。”
　　李云看着琴剑说道：“即使无业力加身，他们若是行业障之事贫道也会亲手斩之的。”
　　而此时，李云也终于是有一些心思去看看那奖励的《太玄法身经》。
　　以香火愿力，功德之力为基，塑法身金身，应内外天地交汇的法门。
　　这门经法对于香火愿力的应用倒是取了个巧，若是直接应用香火之力修炼的话，八成是神智也要被那香火愿望污染，可若是将那香火愿力作为外道法身之基，不与命魂合一的话，便不会太多忧顾。
　　“能用他们的香火之力来修炼了。”
　　李云面对那道观内弥漫着的香火之力的确是有些眼馋了，这香火愿力的渠道有不少了，像谢书桓，沛山云梦观，如今再加上一个许邱玲。
　　她们积攒的功德香火愿力都会有一部分分润到云梦观来，这一部分香火愿力系统却是无法使用，自己也没有太过有效的方针去利用。
　　现在好了，有这太玄法身经，这一部分香火之力也能够利用起来了。
　　香火炼法身之道并非什么太困难的法门，只是需要香火愿力的量颇为不少，反而是不需多少吞吐灵气灵韵，乃比较纯粹的香火外道。
　　李云研究那太玄法身之道，原本飘在那云梦观大殿内的香火愿力被聚拢了起来，凝结于身后。
　　似有一颗灵胎在道人身后漂浮，汲取香火之力。
　　灵胎化法身，此法门大成后，法身又可化肉身，种种神异，妙道无穷尽。
　　不过这修炼也并非容易之事，道观内逸散的香火愿力都给予了那法身灵胎了，却也只能隐隐看到轮廓，而轮廓之内有一道人虚影。
　　法身既‘本相’，本相既‘本我’。
　　某种意义上来说，这法身凝聚之相才是真正的‘我’。
　　李云有些好奇自己的法身样貌，调出一看，和本体形象无太多差别，是一个面容模糊的道人形象，闭目穿着洁白的道袍，周身缠绕着红尘烟火之气，和修炼选择的道路交相辉映。
　　也许随着选择的道路越加的清晰，这法身才会越加的呈现清明吧。
　　“好生帅气，不愧是我的法身。”
　　李云稍微自恋了一番过后，便再去修炼稳固境界。
　　山中无岁月，命魂吞吐灵气香火，香火功德愿力塑法身。
　　人皆叹，岁月无情，只因不是仙。
　　...
　　一丝寒潮袭来，秋季悄然离去，冬日悄然而至。
　　凉风习习，为空气中增添一丝凉意，却是有人心绪火热。
　　此时此刻，青花睁开了双眼道。
　　“我终于能离开这伞了！”

第一百零八章，他还是来了
　　娇俏女子的虚影脱离了那伴她不知多久的青花伞。
　　一席淡蓝襦裙的少女，面容清丽，比起原本的化身，样貌更多了几分少女的娇俏，她已经完全摆脱原体意识的影响，彻底的化为名为‘青花’的女子。
　　“终于可以脱离伞体独自行动了，可是把我累得苦啊。”
　　青花有一种苦尽甘来之感。
　　另一边的青玄却是白着眼道：“这可是你的本体啊，这么嫌弃的吗，真搞不懂你们精灵。”
　　“这伞当然还是本体了，只是如今离了这伞我还是可以独自行动罢了。”青花扭了扭脖子，却是如同好奇宝宝，以往这青花纸伞常需要充当护山大阵的阵眼，只能寸步不离，虽然这道观内灵韵充足，却也免不了生出一些无趣之意来。
　　如今青伞本体可在道观内，意识却能够离去了，那是方便甚多。
　　另一边李云也感受到青花的修为进境，能够离开伞体行动，便放下了手中的宫保肉丁，过来好奇道。
　　“脱离伞体之后你的魂体能够保有多少修为能力？”
　　青花老实的说道。
　　“和伞体能力无异，可化鬼蜮幻境，也可化夺魄勾魂，不过维持本体还是施展神通都要消耗灵韵，若是灵韵消耗过大的话，需要回到青伞本体孕养一番。”
　　“若是中途灵韵耗完了没有回到那伞体内不是当场去世？”青玄瞪大了牛眼，这代价也太大了吧。
　　青花却是白了一眼道：“怎么可能是自寻死路，我自然是有分寸的，我怎么可能会用光灵韵。”
　　“切，谁知道你啊，我作为一头牛怎么会明白一把伞的想法呢。”
　　“老牛，虽然我觉得你是在关心咱，可位什么那么欠揍呢...”
　　青花和青玄又开始了日常的碎碎念...
　　如今青花的情感相比于人又更近了不少，思绪也更加灵动。
　　就如同初生婴孩一样，一切都需要引导。
　　李云想了一下，便说道：“正好青花，这一趟便带你出去吧。”
　　这一次李云却是因为收到了一封信件，下山采购的时候收到了一封故人来信，至于为什么用信件这种古早的联系方式那自然是因为上不来云梦观了...
　　毕竟如今很多时候李云不在道观的话这云梦观是不受香火的，所以联系方式也就只有寄信一法了。
　　这信是刘子扬来的，也就是那收藏了黄粱樽让父亲陷入半生长梦的古董商人。
　　他如今来信是为告知李云，刘若西的时间不多了。
　　也许对于那仙人而言，刘若西这萍水相逢的老头子也就是人生一场过客，可对于这刘家人来说，李云的出现就是他们人生之中浓墨重彩的一笔，不管是出于何种理由，他也想告知一下李云这位仙人。
　　李云得知故人时日无多了，便去探视一番吧。
　　芸芸众生，红尘滚滚，相逢既是珍贵之缘。
　　缘起缘灭，缘尽缘散。
　　终究，有一个始终。
　　......
　　古董小墅内，面容枯槁的老者看着电视机上播报的新闻，脸上却是止不住的欣慰和笑意。
　　“嘿，时代真好啊，看金毛和瞌睡登表演相声真是有趣，跟相声似的。”刘若西笑道：“比德云色有趣多了。”
　　“精彩，爸你醒来的还真是时候，也就这些年丑国才这么精彩，天天看推特新闻，能就着吃一大碗瓜，就着米饭吃下去，那叫一个香。”
　　刘若西和刘子扬一父一子坐在电视前，大呼精彩。
　　丑国大选堪称一举全民狂欢，对于刘若西来说更是如此，没有想到，现实比那梦境更精彩数倍。
　　当真不枉醒来一场。
　　虽然醒来不久，刘若西便检查出身患绝症，而且已经是医生都不建议治疗那种，直接让回家待着保守治疗了，这刘家也不是没有钱，可有时候，真的不是钱的问题。
　　和那梦中相比，现实的生老病死显得有些残酷，不过刘若西却并不后悔醒来。
　　真如那上仙道人所言，现实比梦更美。
　　刘若西已然是心满意足。
　　此时，刘子扬说道。
　　“爸，中午想吃什么。”
　　“嗯，吃个鱼香肉丝吧，不用那么些花里胡哨的，简单点好。”刘若西笑了笑道，神态温和：“再来点老白干。”
　　“嗨，喝啥老白干啊，来点飞天茅台啊，咱这儿茅台还不少呢。”
　　刘子扬嘿嘿一笑，手里还拿着两瓶限量版的黄金茅台，这可是茅台的原浆酒占两成的限量版茅台，一般人有钱也喝不到。
　　“别了别了，我就喜欢老白干那味儿，齁鼻子，舒服。”
　　“那行吧。”
　　刘若西依然坐在椅子上，悠闲的看着电视节目上演的丑国限定版的相声比赛。
　　刘子扬作为人子，自然是给老爹去做了炒肝，花生米，鱼香肉丝，还准备了一瓶最烂大街的，最便宜的老白干。
　　“爸，饭做好...”
　　当刘子扬喜滋滋的将饭菜端出来的时候，却发现刘若西已经走了，坐在椅子上，安详离去。
　　刘子扬顿时泪流满面，虽然早就有心理准备，但到了这一刻也是止不住的心酸。
　　“丑国的相声大赛还没表演完呢。你也还没再见到那仙人呢，怎么就去了呢...”
　　可惜了，父亲心心念念还想见那位仙人却再也没有能见到。
　　却是可惜遗憾。
　　不过那好歹也是高悬于天上的仙人，怎么会因为你一个凡人的生死而有触动呢，这么一想想，刘子扬就觉得很正常了。
　　刘子扬将倒上杯子里的老白干一饮而尽。
　　“干杯，老爸...”
　　正当刘子扬放下手中杯盏之时，却看到另一边坐落着一杯空的酒杯，还有半瓶子老白干。
　　大门也没有被打开动过的痕迹，只有那窗户大开，刘子扬凑出去一看，却见天上有一朵漂浮的白云。
　　白云之上，隐见仙踪。
　　刘子扬看着愣了下，然后笑道。
　　“爸，他还是来了。”

第一百零九章，劫难
　　在乡间小路旁，老人的魂魄和道人并排而坐。
　　“以前没想过，原来祖国也是能有那么多小汽车的，那时候能买的起自行车的都是大户人家了。”刘若西看着街旁熙熙攘攘的人群，于烈日之下，欣慰带笑。
　　他并不像那些功德在身的人能够以功德之力抵御烈阳侵蚀，只能在道人身旁，以其灵韵作为庇护。
　　刘若西只是芸芸众生中的一员，和那大多数的人并无不同之处。
　　“国家并非一成不变，盛极而衰，否极泰来皆是承负。”李云双手背负，笑道：“前人栽树，苦了一辈子。那便让那后人乘凉罢，我等处于这时代，皆是前人承负所至。”
　　“是啊...真好，能活到这个时代，如果我的父亲能活到这个时代的话，那可多好。没有什么江湖血气，只有安居乐业。”
　　随后刘若西站了起来。
　　“行了，我也不多留了，我们的时代已经过了。”
　　很多现代年轻人喜欢港台上个时代的腥风血雨和兄弟义气，看着电影里的枭雄事迹恨不得以身代之，然而只有真正经历过那个时代的人，才知道如今的现代安宁是多么的难能可贵，值得珍惜。
　　时代会老去，新鲜的血液会替代旧的血液，新的时代会替代旧的时代。
　　一代新人换旧人。
　　“再见。”
　　“再见。”刘若西头也不回，顿了顿说道：“我很喜欢隔壁邻居小青年经常嚷嚷的一句话。”
　　“此生无悔入华夏，来生还在种花家...”
　　迎着太阳的光辉，刘若西走完无悔的一生。
　　......
　　“大仙，你怎么笑了？”青花略微有些疑惑道：“他可是死了啊。”
　　看着一旁青花的虚影李云却是笑着说道。
　　“生命终有死去的时候，无论是贫道还是刘若西也好，都是如此，只是长度略有不同罢了。”
　　“抱着无悔的人生和信念离去，迎接无有悔恨的死亡，这难道不值得贫道为之高兴吗？”
　　“人生的意义并非在于对谁有意义，对自己而言，有意义且无悔的人生，那便是值得的人生罢。”
　　青花若有所思，似是听懂，又似是没有听懂。
　　她对于‘生命’的定义，似乎也有了些许重新的认识。
　　“坦然面对死亡者也好，不舍离别也罢，亦或者是主动放弃生命，新生替代旧的事物，活着的替代死去的，新旧替换循环往复，是乃生命。”
　　李云继续教导着魂体状态的青花...其实也算不上是教导，也算是分享自己对生命的感悟吧。
　　感悟生命之理，融入灵韵之中。
　　而此时此刻，在李云身后的法身灵胎内的法身也有了些许的变化，红尘之气之中多了一丝黑灰色的影子，和那代表生的白色影子互相纠缠，隐隐有阴阳太极的异相。
　　体悟红尘，这异相便会越加的明显，直到法身功成...
　　...
　　李云和青花回到了道观，送走了故人之后，略有感悟。
　　而青花则是和青玄一牛一伞，坐在道观门前。
　　青花托着下巴似有思考道。
　　“老牛，你说生命到底是什么呢？”
　　“不知道，我从来没思考过这个问题。”青玄咀嚼着道观门前的青草，就着白酒喝，好不痛快：“对于本牛来说，能喝酒，能看这美妙人间就已经很满足了，想那么多干什么呢？”
　　“嗯...”
　　青花似乎还在这个坎里，她开始思考自身的诞生。
　　因人而铸，青花纸伞，勾魂夺魄，化鬼蜮幻境。
　　是夺命凶器，却是诞生灵智，知晓生命之感。
　　然而青花也不知道，自己在诞生了灵智之前夺走过多少无辜者的性命，或因人欲，或因仇怨，越是知晓生命之重，便越觉得，诞生灵智前的自己做过的事，又算如何...
　　此时此刻，青花的气机有些许的紊乱，另一边的李云发现过后，赶忙过来帮忙稳定气机。
　　“系统兄，这是怎么回事？”
　　系统很快说道。
　　“器灵也是要渡心劫，过心关的，这一劫需要她自己过。”
　　“若是过了，青花纸伞更上一层楼，可脱灵物之身，入法宝之列。”
　　“那若是过不了呢？”李云皱眉道。
　　系统且是道：“她本只是伞生灵智，并无魂魄实体，若是过不了那心关的话，往后便再无青花，只有青花纸伞。依然是那勾魂夺魄的法器...当然，也仅仅只是法器罢了。”
　　李云陷入了沉默之中，最后望向了青花。无有魂魄实体的青花若是失了灵智的话，那便永远的消弭于人间了。
　　这便是修行路。
　　前路漫长，看不到尽头的遥远，却又异常的残酷真实。
　　见李云有些担忧的看着自己，青花却是笑着摇摇头道：“大仙，这是我自己的心关，需要我自己去过的，若是真过不了，这就是我的命了。”
　　青花的认知却是相当的明了，心关对于，知道这是自己的心关，需要自己去渡。
　　天雷犹可借外物而破，可那心劫真就真无人可帮了。
　　此时此刻，青花的心情却是平复了些许，这心祸之劫是如同水磨一般，一波又比一波汹涌。如今这第一波青花暂且是压下去了，若是再来一次，她就不知道能否压下去了。
　　“若是她不能依靠自己过的话，试一下能不能用拂尘带的点化之术去点化她，让成为这道门护法神吧。”
　　李云暗自道，虽然以道门之法点化她今后的路子只能走道法自然之路，这自带的凶戾神通恐怕会消散殆尽，那时的青花也不知道是不是青花纸伞了。
　　不过纵使有万般不好，却也总比意识消失来的好。
　　正当李云如此言说的同时，道观却是突然有人拜访。
　　一个看起来面色印堂发黑，面色颓唐的青年男子来到了道观内，而进入道观后，不明真相的反而是他。
　　“奇怪，怎么进来了...啊，怎么着一个地儿自杀都那么难啊。”

第一百一十章，幸好没回来
　　张志峰有气无力的抱怨声在道观内回响。
　　对于道观内的清静安宁之意，张志峰没有任何兴趣，他拿起手机，撩拨到网抑云歌单，开始听了起来，听了一会儿后，再看一看qq空间的伤感文章，更想自杀了...
　　原本他看这文舟山山清水秀的，想在这里结束生命了，没想到上山被这美景吸引，最后还找到了这道观。
　　想着在道观里自杀，埋葬在这一片土地也算不差，甚至对他来说，还挺好的。不过进来之后，发现这道观相当的干净清净，不像是没人的样子。
　　这让原本想要自杀的张志峰感到有些失望。
　　他不想给别人添麻烦，所以也就有些兴趣缺缺。
　　李云自然也看到了来者，看着他身上散发出的黑气有些意外。
　　这黑气既非怨气，也非鬼气，有些像是之前那狐狸妖物身上散发的气息，却又不尽相同。
　　“抱歉，打扰了，告辞。”
　　低着头的男子嘀咕道，然后转身想要离开。
　　道人声至。
　　“来都来了，不如上一炷香再离去？”
　　“啊...算了吧，我没钱。”张志峰下意识的拒绝，却是猛的发现，那道人不知何时已经在面前了，刚刚声音明明还是从后边传来来着。
　　不过张志峰也没觉得什么，他下意识的低头走路已经习惯了，也许人家走到前面来了也说不定呢。
　　很快，张志峰又想了一下，拜一拜又如何呢。
　　反正都要自杀了，在这道观拜一拜，让这道人记住自己曾经来过也好啊。
　　至少这个世界上还有人记得自己，也不亏啊。
　　张志峰挠了挠脑袋道。
　　“那...好，去哪里拜呢？”
　　“大殿三清画像前，自便既可。”
　　“成。”
　　张志峰将自己身上的钱财都拿了出来。
　　一共三块三毛钱，还有一部很破很破的化为手机，这化为手机的屏幕都碎成一块块了他还在用着。
　　化为手机张志峰迟疑了片刻，最终还是没丢，毕竟去自杀地点还有一段路活着，既然活着就离不开手机，想想便收了起来。
　　将除了手机外的所有的财产都丢进去之后，张志峰开始祈愿，很别扭的双手合十。
　　“祈愿什么呢？我好像也没什么祈愿的，好吧，像我这样的烂臭咸鱼连愿望都没有..”
　　张志峰自嘲一笑，没有愿望，没有目标，没有钱。
　　没有家人，没有朋友，什么都没有的孑然一身之人。
　　事到临头，连祈愿这种东西都没有。
　　“抱歉道长，我好像没什么愿望，就拜拜吧...”
　　张志峰很敷衍的一拜，但他的心声却是传到了李云的耳朵里。
　　听着张志峰的祈拜愿望，李云却是已有思索，说道：“世界如此美好，先生又何必自寻短见呢？”
　　“额，那么明显的吗。”
　　张志峰还以为眼前的道人是看出自己的心里问题来，却是摇头道。
　　“怎么说呢，活着没什么意义。”
　　见道人点破自身心事，张志峰也不想多隐瞒，神态略微伤感，说道：“我这种什么都没有，还有抑郁症的人，活着有什么意思呢，就好像一片无根浮萍，无人关心无人爱，应该没有人比我更惨了吧。”
　　李云看了看张志峰手机正在播放的网抑云app，加上脸上那伤春悲秋的表情，一时间竟然不知道该说点什么好。
　　此时此刻，李云却是摸了摸下巴道。
　　“既然先生决定要自杀的话，那能否帮贫道一个忙呢？”
　　张志峰有些意外，原本他还以为像往常一样，别人在听到他要自杀之后，都是用尽各种说辞来规劝他不要自杀的，各种熬煮的馊了的心灵鸡汤层出不穷，并没有一个会像眼前的道人一样，居然想他帮一个忙。
　　张志峰疑惑道。
　　“这...什么忙？”
　　“你随贫道去一地方便可。”李云顿了顿说道：“并非什么奇怪之处，你切莫想太多了，只是想请你去那儿帮贫道一个忙，至于是什么忙，去到的时候便知晓了。”
　　张志峰话还没说就被噎住了嘴。
　　自己这一穷二白长得不咋的平凡的不能再平凡的人，人家还能把自己怎么样了不成？
　　当然，最主要还是因为眼前道人气质干净，很难让人生出厌恶和拒绝之情来。
　　临走前能帮人一个忙，也不算差。
　　至少对面这道人应该会记得自己吧，记得自己帮过的忙。
　　“成吧，去哪儿？”
　　“嗯。”李云看着张志峰身上的妖气之线维系的远方。
　　这眼神让张志峰瞬间有一种自己从上到下都被看透了的感觉。
　　“月釜山。”
　　“月釜山？？”
　　....
　　月釜山离文舟山不远，却是在有些小圈子里广泛流传。
　　这是一处‘自杀圣地’。
　　社会发展，时代飞速变化，这是时代的红利，这个时代的人都是幸运的，然而万事万物皆有一体两面，如今稍微有些跟不上时代的人就会被抛弃，无论是什么职业，什么职位，什么性别，都内卷的相当厉害。
　　卷，就是使劲儿的卷，人们的压力都相当的大。
　　就如同网抑云成了伤春悲秋者的聚集地一样，这月釜山也是如此，伤春悲秋的人们聚在这里。
　　“道长兄弟你怎么要来这个地方...”
　　来到这月釜山之后，张志峰显然的露出了些许的不适来。
　　“如何，此处不能来？”
　　“没...这地方给我的回忆并不怎么好。”张志峰看着这灰蒙蒙的天，弥漫着灰色雾气的山说道：“这里是我的家乡，我已经好多年都没有回来过了。”
　　张志峰并不喜欢自己的家乡，谈论到家乡的时候脸上的表情也并非怀念和喜悦，反而...有些许的厌恶。
　　若是喜欢的话，家乡距离那么近，也不会用‘无根浮萍’来形容自己的处境了吧。
　　而李云看着张志峰身上淡淡的妖怨之气，也淡然道。
　　“也幸亏你好多年没回来，不然你也许活不到现在。”

第一百一十一章，歪脖子树
　　张志峰身上的妖怨之气就是来自他的家乡，来自这月釜山的。
　　而当他来到了这里后，身上的妖怨之气开始活络了起来，连接到这山头的某个地方。
　　此山有妖邪，李云也察觉到这山里淡淡的妖气了。
　　“如果不是有这张志峰在，还真看不太出此地有妖邪。”
　　这山脉阴气涔涔，似有低压之兆。
　　自杀者自死而亡，有阴气无怨气，无怨阴气能遮蔽妖气。
　　“青花，你能找出来吗？”
　　“暂时找不出，妖邪之气很淡。”青花半透明的身影抽了抽鼻子，嘀咕道：“没办法确定具体位置在哪里。”
　　“是吗...”
　　...
　　天有些阴沉，微微细雨落下，这月釜山上的村落早已荒废无人，只余下一栋栋的残垣断壁显示这里曾有人来过。
　　“村子早就荒废了。”张志峰坐在破烂的台阶上，单手托着下巴说道：“大家都进了城市里讨生活，村子早就已经名存实亡了啊。以前还听说有开发商感兴趣开发这一片地儿，后来这里自杀死了不少人，开发商也懒得再搞了，买了一半的地皮估计也烂在这里了。”
　　时代发展，时代进步。
　　有人说大城市里的大家都在内卷，都在互相淘汰，实际上有许多人早就已经被淘汰掉了，只是那些人没有多少话语权，没有多少声音，都已经卷没了都无多少人关注。
　　这算是时代发展的阵痛…
　　李云顿了顿道。
　　“你好像对村子没什么感情？”
　　“嗯，怎么说呢，我是我姥爷带大的，我爸我妈...呵，怎么说呢，俩都不是什么负责人的人，可能是两个人都在外地打工太寂寞了吧，那时候加班可比现在厉害多了，大家都压抑的很，后来一夜风流过后有了我。我妈呢也没钱打胎，把我生下来以后也丢给了姥爷带，也从没回来看过我，我现在连我爸的名儿叫什么都不知道呢。”张志峰咧嘴一笑道：“我姥爷去世的时候我妈也没有回来，兴许她也忘记了有这么个村子了吧，又兴许在外地打工死在了哪儿呢...”
　　对于张志峰来说，‘家’的消亡比村子本身的消亡还要更早一些。
　　唯一能算的上亲人，在乎自己的人死去，此生此世已然孑然一身。
　　无拘无束的同时，也无牵无挂。
　　“这便是你欲自寻短见的缘由？”
　　“是...的吧。”
　　张志峰似乎用着有些存疑的语气说道。
　　是否就是因为这个原因欲要自寻短见呢...
　　其实张志峰也不太清楚...
　　李云却也没有问，只是找了干净的大石头拂了拂上面的尘埃便坐下。
　　“此地白日妖邪不显，待到那黄昏落日之后，那妖邪之气必然无法遮掩，静待到那时便可。”
　　道人轻言自语，盘坐于大石之上，这番自语让张志峰不有些想笑想笑的。
　　没想到这道人看起来正正经经的，没想到居然那么的中二。
　　这让张志峰觉得有些同情...
　　毕竟中二病也是社会的边缘人啊。
　　“道士大哥，话说您到底让我来这儿是想做什么啊。”
　　“贫道说窥见你身上妖气，循之来斩妖除魔，你信吗？”
　　“哈哈哈，我信，我信。”
　　张志峰觉得，看着眼前一本正经说着中二话的中二病患者也蛮好玩的。
　　李云也不在意张志峰的态度，淡然笑道。
　　“今日入夜，妖邪便会出现，你到时候不要离贫道太远，妖邪作祟，贫道也需护住你周全。”
　　“哈哈哈，好。”
　　张志峰也懒得多说什么，就坐在道人的旁边。
　　话说，晚上这里会不会有很多野生动物，张志峰想到这里，便打了个寒颤，朝着一旁的道人靠近了一些。
　　可不要，被吃了咯。
　　.....
　　夜幕降临，没有一丝的光亮，冬日的寒风吹拂着这荒村。
　　荒村之下，唯一的亮光既是那天穹之上高悬的明月。
　　道人静息打坐，而张志峰只觉得起了鸡皮疙瘩掉了一地，整个人都毛毛的。
　　而一旁的道人在这荒村之中则表现的相当淡定，丝毫不因黑夜而惧，反而是在闭目打坐，似是在养神。
　　“不愧是中二病患者啊，能轻易做到别人做不到的事情，这大晚上的一人打坐竟然都不带害怕的。”
　　张志峰暗自付道，他自己却是有些怵，也不知道是不是错觉，他好像感觉到有什么声音在他耳边低语。
　　正当张志峰有些待不住的时候，前方却是传来一阵阵窸窸窣窣的声音。
　　是一个看起来有些胖，脸上还带着泪痕的中年男子，正打着个麻绳挂在树上，准备上吊。
　　看着这中年男子，张志峰先是愣了一下，然后立刻冲了上去，将他抱了下来。
　　“大哥，有什么事儿别想不开啊，先下来再说。”
　　这月釜山地处荒凉偏远，许多人都来到这里自杀。
　　中年男子也是一愣，没想到这大晚上的荒村还有闲人，却也是哭道：“我不管，我老婆出轨，养了十五年的孩子也不是我的，我活着有什么意义，你放手，放开我！”
　　“额，是挺惨的...但活下来总是不错吧。”
　　张志峰也不知道为什么，反正...他觉得自己这样做没错。
　　“你来这里不也是要自杀的吗？你哪来的立场来教我自己活下去。”
　　中年男子不禁悲从中来，使劲的想要挣脱张志峰，正当他挣脱之时，一道拂尘挥舞过。
　　这拂尘轻轻的挥舞之后，这中年男子仿佛喝了昏睡茶水一般，昏睡了过去。
　　“这...”
　　张志峰有些愣，有些蒙圈，刚刚还挣扎的相当厉害的男子就这么昏睡了过去，没有一丁点的征兆。
　　“放心吧，他只是昏睡了过去，不会就此死去的。”
　　李云嘴上说着，却是看着那一棵看起来早已死去的歪脖子树，淡定道。
　　“妖邪，找到了。”
　　眼前着挂着绳子的歪脖子树，表面上平平无奇，内地里却散发着一丝邪秽的妖气。

第一百一十二章，老树（一）
　　树形干枯丑陋，看起来和死树无疑，上面散发的森然怨气却是让人难耐。
　　身后琴剑已经饥渴难耐了，面对这等妖邪败气，恨不得一剑斩之。
　　“琴剑，先莫动。”
　　李云用灵韵轻轻安抚身后琴剑。
　　若是以琴剑出鞘的话，一剑就能将这妖物斩了，可这歪脖子树上原本属于叶果的枝丫上，却是凝结了一道又一道的魂魄。
　　这魂魄已经和这歪脖子树融为一体，若是强行拔除的话，非但将这妖树斩了，恐怕就连这吸了无辜者的魂魄都要被一齐斩之。
　　“他到底害了多少性命...”
　　青花看着这妖树枝丫上凝结的魂魄倒吸一口凉气，也能感知到这树妖修为相当的深厚，恐怕是养精蓄锐已久。
　　而此时，李云能感受的到，在这树妖身上散发的灵韵和低语，仿佛在耳边萦绕的幽灵一般。
　　“这些低语能让人低落，甚至想要自杀，这些年这树妖一直是靠着吃自杀者来增加灵韵修为，就好像猪笼草诱捕蝇虫一样...”
　　另一边，张志峰看到了这歪脖子树时候，却是一阵恍然，然后惊呼道。
　　“这...这不是我老家后院那棵桃花树吗？”
　　至于为什么能认出来，那是因为张志峰看到了，那颗歪脖子树的树上刻下的字。
　　‘一辈子快乐的活着’
　　那是张志峰儿时许下的朴素愿望，在满堂盛开的桃花树下，许下的愿望...
　　只是长大过后，张志峰发现，别说快乐的活着了，就连活着都需要一些小小的勇气。
　　“为什么家里后院的桃花树会变成这样。”
　　如果说这儿还有什么留存着他的记忆的话，恐怕就是这一棵桃树了。
　　可如今桃树却变得如此干枯诡异，上面还有各式各样的吊绳。
　　有不少人用这棵歪脖子上吊自杀。
　　而此时，这棵桃花树也似乎注意到了张志峰，开始散发出各式各样的低语声，在张志峰的耳边响起。
　　似乎也想引诱他过来上吊自杀，而这歪脖子桃树的妖气也和张志峰身上的妖气开始发生勾连。
　　张志峰身上的妖气的确是这妖桃留下的。
　　相比起低语声，这树枝不规则的摆动就好像人在挥手将远方的人召来一样，这让张志峰感到一激灵。
　　妖怪两个字浮上心头。
　　“道...道长...他...他这是...这是...妖...妖怪...”
　　张志峰坐在地上，已经是吓破了胆。
　　“孽畜，还想害人吗？”李云看着这原形毕露的树精，树枝上挂满了人的魂魄。
　　树妖察觉到李云的敌意，挥舞着手中的树枝，那些冤魂鬼魄化为伥鬼，帮着这树精作威作福，朝着李云张牙舞爪而来。
　　这些生魂伥鬼受妖物驱使，并非本意，不可以击打散，李云也只能用灵韵将其逼退在外。
　　不过意外的是身后的法身灵胎却是绽放出流光溢彩，这些伥鬼之流根本无法靠近。
　　“法身还有辟邪之效吗...”
　　而道人身后琴剑已经蠢蠢欲动，却并非琴剑之意，而是李云本人之意。
　　这精怪气候已成，若是放任不管的话，必定还会伤人性命。
　　必须在今日斩之...
　　沉吟片刻后，李云突然想到解决之法，说道：“青花。”
　　“在。”
　　“用你收魂神通，将那树妖放出来的伥鬼吸来。”
　　“啊...”青花一愣，却是恍然，随即便运作神通力量，将那树妖释放的滚滚伥鬼吸取而来。
　　那些伥鬼生魂被吸来后，身后琴剑早已饥渴难耐，古琴一声弦响，似奏龙吟之声，琴剑出鞘化作流光，剑破老树根，摧枯拉朽。
　　剑破命魂，老树将死，那催命的低语声已经消失，枯树的摆动也不再有人一样的韵律，单纯的只是由夜晚的风声吹的沙沙作响。
　　一棵树，一棵老歪脖子树。
　　虽然还未化尽尘土，却已经是形同朽木，灵韵命魂皆是大破，只有最后的妖力余火犹在，支撑着他如今的回光返照之态。
　　“妖怪...没了吗？”
　　躲在李云身后的张志峰呢喃道，他还没办法完全消化眼前发生的事情，他原本以为的中二病患者居然驾驭飞剑，将这奇怪的树妖给斩了。
　　他的小脑瓜子已经空白了，妖怪神仙之类的词汇一直在脑子里徘徊...
　　“已斩之。”
　　李云将琴剑归鞘，气质已然变得平和，仿佛刚刚的绝世剑仙非他一般。
　　“这...这...”
　　张志峰的情绪变化的很快，害怕，恐惧，迷茫，纠结。
　　很快这些情绪都被抛掷在脑后，他颤颤巍巍的上前，来到了这行将就木的歪脖子树面前。
　　有些情绪克服了张志峰的恐惧情绪，驱使着他上前。
　　这树妖即使将死也是这一副歪脖子的丑陋模样，扭曲的枝干形成的形状似乎能够影响人的心智一般。
　　“大仙，没问题吗？”
　　青花看着李云没有阻止，便也询问道，这树妖命魂树根已破，残躯却并未完全身死，植木之属的生命力可不是一般的凡物可比。
　　“暂且不必。”
　　李云看着张志峰身后的缘线，却依然和这残破树妖相互勾连，然而那份妖气却已经是无了。
　　另一边的张志峰看着这行将就木的老桃树，上面还留着自己刻下的字迹，歪歪斜斜的，十几年了还留在上面。
　　“为什么这树会变成这样。”张志峰有些心痛，对于他而言，这桃树更像是见证他和姥爷回忆的事物。
　　此时此刻，这即将陨灭的桃树却是沙沙的响动。
　　这一声响动带起了一些柔软的清风，继续将张志峰的记忆唤醒，那尘封...或者说早已随时间遗忘的记忆被轻拂起来。
　　不是那勾人魂魄的低语，也不是那消蚀骨肉的阴风，反而如同那春风带着枝木吹拂一般清新送暖。
　　夜晚，冷风习习，这将死的树妖却是带来了暖春一般的清风。
　　清风蕴藏着灵韵，带来了记忆，属于树的记忆，属于张志峰的记忆。

第一百一十三章，老树（二）
　　记忆回到那年。
　　张志峰还是孩童时代，无父无母的少年人在村子里就是被欺负的对象。
　　他很讨厌家乡。
　　家乡这个词眼对他来说就好像一根刺一样，没有多少温情在里面，和绝大多数人印象中的家乡却是不太一样。
　　孤独陪伴着他的童年，他最喜欢的就是坐上这大桃树上发呆。
　　“这桃树是我家后院的，听说是我太姥爷种下的。”
　　另一边的大人张志峰就好像旁观者一样看着儿时的张志峰，在这幻梦之境中，他以第三人称的视角看着过去的旧时光。
　　同样的，李云也在一旁旁观，却是未发一言，静默的做一个旁观者。
　　“你看他以前多漂亮，现在...多丑。”张志峰呢喃道：“所以说，为什么会变成这样呢，变得那么丑陋呢。”
　　这时的桃树，伟岸，壮丽，给人一种清新之感。
　　和那散发着扭曲灵韵的歪脖子树完全是两个极端。
　　关于这棵桃树的记忆，张志峰是开心的，快乐的。
　　“别跑别跑！”
　　“来抓我呀，略略略...”
　　面容枯瘦的老者和儿时的张志峰在这桃花树下玩耍，绕着这桃树玩你抓我我抓你的游戏。
　　看着这一幕光景，作为旁观者的张志峰嘴角翘起。
　　快乐就是那么简单。
　　这是张志峰记忆中仅存的一些光点，是他记忆中抹不去的温暖。
　　不过好景不长，有一年水大，收成不好，张志峰的姥爷就看着这棵桃树，说道：“志峰啊，要不咱们把这桃树给砍了卖吧。”
　　“不要！”
　　儿时的张志峰听到姥爷要把树砍了，立刻抱着这树哭了起来。
　　见张志峰哭了起来，姥爷赶紧安慰道。
　　“好好好，不砍不砍，咱日子过苦一点也没事儿，又不是没有过过苦日子，就是委屈了你了...”
　　“姥爷最好了...我不委屈，再苦的日子我也能过！”
　　张志峰破涕为笑。
　　这桃树似乎是沙沙作响，桃花瓣落下，似是在回应感谢着张志峰，此时的桃树已经有了些许的灵韵。
　　事实上，张志峰也的确过了两年的苦日子，吃糠咽菜，这是张志峰这一辈子过的最苦的日子了，比现在压力大到想自杀还苦...
　　原来，自己早就经历过更艰难的时候啊，不过那时候有姥爷在，一切都好像并没什么大不了的。
　　后来姥爷也知道这么下去不是办法，孩子要长身体，要上学要读书，现在这桃树砍了也卖不了几个钱，思来想去下便出去打工了，总得有个稳定的经济来源，然而这一打工便再也没回来，就这样死在了工地里，在焊接的时候失足摔了下来，没有带头盔，再到那回来的也只有一捧骨灰，还有一袋抚恤金。
　　从此张志峰便孑然一身了。
　　后来，村子又因为开发商要开发景区，加上城市化进程加速的原因，陆陆续续的都搬离了出去。
　　张志峰也要离开了，孑然一身的离去。
　　没有姥爷，也没有家乡。
　　“我再也不想回来了...”
　　拿着包裹行李的张志峰没有再回头看一眼村子。
　　没有看到那桃花树摇摆着的树枝，似是在挽留他。
　　再也没有了...
　　...
　　张志峰离开过后，此地便发生了一些变化，有人在这里自杀了，在荒山野岭之上自杀本无特别意义，想不开者在这棵盛开的桃花树上上吊罢了。
　　上吊者的血肉魂魄化为血食涌入那桃花中，桃花的灵韵因为血食而增强，桃花瓣也似乎更加艳丽了。
　　也许是因为巧合，也许不是，有不少人因为受不了现实世界而选择来这里寻短见。
　　血食魂魄和执念化为桃花树的粮食，桃花树的花瓣非但没更加艳丽，反而是越加的枯萎，最后变成了如今丑陋的歪脖子树，千疮百孔，阴气涔涔。
　　此时的桃花树甚至能散发低语之声，引诱那血食主动上钩。
　　“原来如此...贫道知道他为何会变成这般模样了。”
　　在一旁的李云也终知这桃花树为何会变成这般模样。
　　“精怪本无太多灵智，而他因缘得灵韵，又恰逢他灵智蒙昧刚开，就有自杀者的思想污染他的灵智，久而久之，灵智就被扭曲成了那般模样。”李云轻叹道：“并非他自己的选择，而是人类扭曲的思想将他变成这样的。”
　　自杀者的执念与思想如何？
　　偏执厌世，视死为乐土，视死亡为解脱。
　　对于那样的歪脖子树而言，诱人自杀，在他被扭曲的世界观里，可能只是让人归于乐土吧，是他表现‘善意’的手段。
　　是扭曲的人类造就了扭曲的树精，让这原本散发着清韵的精怪变成了如今的丑陋模样。
　　“一切皆是承负孽债...”
　　此时此刻，一股子清风徐徐而来，将张志峰包裹了起来，这一股温暖让张志峰回想起了姥爷的怀抱，也是那么温暖。
　　脱出那树妖制造的幻境，这树妖还是树妖，还是那棵看起来不详的歪脖子树。
　　就算是人欲造成的承负，这因果却已种下，这桃花树的灵韵依然是被恶毒人欲污染，成为害人的恶妖，而被那道人所斩。
　　突的之间，这树妖的灵韵开始爆发开来，那些原本用来维系他最后生机的灵韵迸发开来。
　　这百年老树能得灵韵灵智，也是有些福德的，即使命魂生机破了，那些伥鬼缚灵无了。他依然是有着福德的百年老树，最后的最后爆发的灵韵威势却是不小。
　　爆发的灵韵将歪脖子树浑身上下都包裹住，生机之力绽放开来。
　　枯木似逢春，歪脖子树上树枝生长，桃花逆势盛开。
　　幽深黑夜，散发着淡淡微光的桃花树，盛开于这冷冬之下，桃花花瓣盛开飘洒遍地。
　　花瓣化为老人的模样，瞬间让张志峰湿了眼眶，那在记忆之中早已模糊的身影浮现出来。
　　模糊的身影在记忆中逐渐熟悉，勾连起的回忆点点滴滴...
　　“姥爷...”
　　花瓣化为的慈祥老者朝着张志峰挥了挥手，没有多余的话语。
　　这是一棵树的告别。

第一百一十四章，老树
　　老树在爆发出最后的灵韵后终是去世。歪脖子树失去了一切的生机，由于盘踞在此地的扭曲树妖死去，此地的灵韵也恢复的清静，再也没有那种在耳边时不时响起的低语声。
　　只有死去的歪脖子树，上面还挂着寻短见者的绳子。
　　此时此刻，那晕倒的中年男子缓缓的站起来，第一件事就是呢喃道：“我要自杀，别拦着我，别拦着我...”
　　即使那树妖死了，想寻短见的人依旧在寻短见。
　　这话刚没说完就又被李云尻晕了过去...
　　“下一次他醒来应该就不会想自杀了吧。”李云看着这倒地不起的中年男子，身上的死线已经消失。
　　有时候寻短见仅仅只是因为冲动而已，想想过后，还是活着比较好，生活总是要继续的。
　　“大仙，你是不是早就知道我不会寻短见的...”张志峰低着头说道，手还在轻抚着早已死去的大树。
　　李云却也没有否认，笑道：“毕竟真要自杀的人可不会说出‘活着总会有好事发生’这句话的吧。”
　　真心想自寻短见，对这个世界，对生活已然绝望的人，大多数都不会去告诉别人他想自杀，只会孤独的离开世界。
　　张志峰纯粹是因为生活的压力加上孑然一身，又恰逢听了几首网抑云，导致有寻短见的想法，再恰逢那扭曲树妖的低语，说不定真就一时冲动寻了短见也说不定。
　　人嘛，总是会有不如意的时候。
　　“是我自己想岔了啊...谢谢你啊大仙。”
　　张志峰擦拭掉眼角的泪水，终于是抬起头来，明月高悬，却照着他的前方如同太阳一般。
　　至少，张志峰知道了，这么些年里，还是有挂念他的存在的，虽然那只是一棵树...
　　然而如今这棵树也没了，他真的就孑然一身了。
　　张志峰将桃树最后的花瓣紧紧地攥在手里，不放松...
　　“活着吧，总是有好事发生的。”
　　.......
　　月釜山以后会不会有第二棵桃花树，谁又知道呢...
　　寻短见，终究是人自己的选择放弃生命，既然是自己的选择，就要为选择付出代价。
　　李云微叹，也许，这就是人生吧。
　　“嗯？青花，你的气息变了？”
　　此时，李云却是注意到青花身上的灵韵有些变化。
　　灵韵充实饱满，天庭清明，已无先前的混沌之意。
　　李云愣了愣，有些惊喜道：“你心关过了？”
　　“嗯...”青花咧嘴笑了笑：“我想明白了，我本体为纸伞青花，是勾魂宝贝，但却并不像我想的一样，是嫌恶之物。”
　　“就像今日一样，就算是那勾魂夺魄的神通，也是能救人助人的，我这青花纸伞能当那嫌恶之宝，也能当清正之宝，如何选择不取决于我的出身，而取决于我。”
　　想明此点，青花灵韵通常，心关已过，灵躯更加的凝实。
　　举手投足之间有一丝自然之感，情绪六感更加的灵动。
　　“哈哈哈，恭喜了恭喜了。”李云却也是有些喜上眉梢，能凭借自身突破那自然是好的。
　　“那还不是大仙你教的好。”
　　嚯，都学会拍马屁了。
　　李云有些哭笑不得。
　　“叮，恭喜宿主完成任务，获得精纯香火愿力一份。”
　　此时此刻，李云身旁突然出现一团肉眼不可见的黄雾，是乃功德香火之力的实质化。
　　李云并没有立刻接收香火愿力，反而是挥舞长袖，说道：“系统兄，贫道发现你现在不怎么给我的任务发惩罚了。”
　　“道法自然，宿主想做便做，不想做便不做，缘法在尔身。”
　　“那你以前还用惩罚来束缚我？”
　　“以前你还说不想当道人呢。”系统语气有些懒洋洋的。
　　逻辑却是没毛病。
　　缘法二字，妙不可言，万物万事皆可是缘。
　　“你的功德愿力是用来抽奖呢还是用来修炼法身？”
　　“自然是抽奖了。”
　　李云也不废话，这修炼法身的香火愿力能白嫖...哦不对，分润其他几人渠道的，而抽奖的话只能用自己亲手取得的香火功德之力，从划算的角度来看那也是用自己的去抽奖，其他人的用来修炼来的划算。
　　“宿主获得炼器法。”
　　“炼器法：分解，重构，制造灵器之法。”
　　这一次抽奖的奖品可谓是异常的简单直接。
　　一本记载着《炼器法》的古箓书出现在李云手中。
　　在看到这本《炼器法》的第一眼，玄之又玄的知识涌入李云的脑海之中。
　　分解，重构，制造，玄之又玄，涉及的本源知识让李云有些头晕目眩，然而头晕目眩之后却为这门技术感到玄奇。
　　分解灵宝为材料，将材料重构成胚子，将胚子制造成灵宝。
　　饶是以李云实力接受这知识也觉得有些头晕目眩，兴奋了一番后也缓了下来。
　　“现在贫道还不能完全吃透这炼器法，更何况有法无材料，也无那炼器炉子也是没有太大用处。”
　　虽然话是这么说，但李云已经觉得相当满足了。
　　若是日后有机缘得到炼器炉或者无用的灵宝材料，便可自己着手制作制作灵宝。
　　作为diy手工达人的李云已经有些手痒了。
　　“所谓机缘...”
　　.....
　　冬日天寒，凉风习习。
　　道观上也有些许寒意，却不显得寒凉。
　　在道观之上，道人正盘坐于山巅之上却没有修炼，手上拿着的《炼器法》在看着。
　　另一边的青玄却是有些好奇凑了上来。
　　“大仙你在看什么？”
　　“在看书。”
　　李云笑了笑将炼器法的书递给了青玄，然而青玄看着上面的《炼器法》却是有些头晕目眩，嘀咕道：“这上面什么都没有啊，看起来还有些晕...”
　　“那这本书呢？”
　　李云将《修仙术》也递给了青玄一窥。
　　同样是什么都看不出来，甚至还有些晕乎乎的。
　　“果然是这样啊...”

第一百一十五章，龙虎
　　这算是系统出品物的一种认证吧，只有李云本人能看，只有李云本人能学，只有李云本人能用。
　　若是说将这书籍上的东西转化为寻常文字教导别人李云却也没这个本事，上面涉及的玄奥大道之理李云也仅限于能够阅读理解，并不能将其转化为凡人文字。
　　“可惜了，贫道收徒梦算是破了。”
　　好吧，其实李云也并没有什么收徒梦，纯粹就这么一说罢了。
　　这《炼器法》要炼器的话虽然需要炼器炉，但里面大道之理却是不需要炉子，通过此书能很好的理解灵宝法器的本质。
　　“都说书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，果然如此，不错不错。”
　　此时此刻，道观内人气凋零，香火功德之力却是旺盛，云梦观外的香火之力正翻滚腾腾，如同煮酒一般，这些香火之力也在李云身后的法身灵胎周边鼓动。
　　如今法身环绕着香火功德之力，也映衬着李云本人宛如在世神明一半，玄异的紧。
　　不修香火道，却有一丝香火道的神异。
　　在粗略看了一通炼器法之后，李云合上了书本，学习这种事儿也是过快不及，还需要些时日消化所学所得，收起书本后说道。
　　“青玄，随贫道下山一趟。”
　　下山采买一些酒水，吃食还有供奉的香烛。
　　原本这山上还有老白狼给予的大量贡品，每日食物甚至有富裕。
　　但自从老白狼离去之后，供奉品的数量是锐减，毕竟不是谁都像老白狼一样自有神异之处，大家都是要恰饭的嘛...
　　“好耶！”
　　听到要下山，老牛的尾巴都摆一摆的。
　　开心，快乐，就是那么简单。
　　.....
　　当来到山下采买的时候，却发现老王家今天居然没开门，一询问才知道这是去媳妇儿老家那边玩耍了。
　　老王家是不幸的，儿子不争气不知所踪，但老王家也是幸运的，媳妇儿却是很争气。他们和婆家那边也依然保持着往来，保持好的关系，经常也是两家走动走动，老王家是真的把儿媳妇当女儿来看待，婆家那边也是将小孩当孙子来看待，淳朴的两家人当一家人，其乐融融。
　　而李云看着这紧闭的大门，稍微有些许的无奈道。
　　“老王这店今天没开门的话就只能去其他地方采买了。”
　　附近能够采买的选择并不多，除了老王家的杂货铺子以外就只有几里外的龙虎山下了，虽然有些远就是了，倒也没有太大的麻烦，还可顺便采买一些吃吃穿用度之物。
　　道人乘着青牛去往龙虎山山脚下的地段也是慢悠悠的，空气中不仅有一丝香火味弥漫，还有些许的红尘之气和弥散的愿力。
　　青玄抽了抽鼻子，有些疑惑道。
　　“奇怪，这里红尘之气明明很足，为什么人影稀少。”
　　李云看着这条街道，以往这里是算命一条街，如今却是干净的很，不过弥漫着的红尘之气也昭示着之前其实还挺多人在这儿摆摊的，想到这里，有些苦笑不得的说道：“因为这里先前人很多，现在暂时人少了而已。”
　　“为何这里暂时人少了？”
　　“因为...”李云指着另一边写着‘城管’涂装的皮卡车说道：“创文明城市，路边的算命先生都被赶走了，当年贫道也被这儿的城管赶过来着。”
　　说到这里李云还有些哭笑不得，还记得自己道士下山的时候，想用算命来算得自己的第一枚香火，没想到却被城管赶走了。
　　虽然时隔不久，却也有些许沧海桑田的感觉。
　　“大仙你也被赶过？”青玄有些愣住了，没想到大仙这般有本事的人也被凡人驱赶过，当真是匪夷所思。
　　“哈哈哈，那是当然，当年贫道刚下山没多久，连位置都没找着就被城管给赶走了，当时他们还告诉我下不为例，现场是相当的尴尬。”
　　李云用调笑之语将这件‘糗事’托盘而出，非但不丢脸，反而还让青玄有一种悠然喜乐之窘。
　　调笑之余，便来到了那龙虎山下。
　　街边的算命先生被城管制裁了，不过这龙虎山内的算命先生可没有。
　　“好浓烈的香火气息！”
　　青玄深深的吸了一口气，闻着这里的香火气息是牛躯一振。
　　香火，相当的旺盛！
　　“这龙虎山好歹也是今世少有的道门名山了，这香火怎会不浓？”李云也看着这蒸腾如云的香火之气，却是有些许的眼馋，这非节假日的时间人气就如此这般了，这要到了节假日旅游旺季的时候这里可当真是人潮汹涌，络绎不绝。
　　这名门道观就是名门道观，这香火底蕴绝非一般的小道门可以比拟的。
　　“道门名山啊...”
　　青玄有些好奇的说道：“那岂不是比大仙您还厉害？”
　　“或许吧。”
　　李云笑着说道，从收拢香火的角度来看这名山道观的确是比自己厉害多了，随后便入那龙虎山下采买香火事物。
　　虽然采买价格有些贵了，但还在能接受的范围之内。
　　此番买了一些香烛，黄纸，工业朱砂。
　　在逛了一番过后，青玄说道。
　　“大仙，我还是觉得你厉害一些。”
　　“哦？如何说？”李云笑道。
　　“这里的香火之气，欲念太重，太过驳杂。”青玄老实的说道：“有些香火之力空有香火之味，却无香火之实，看似是香火，内里却空无一物。”
　　李云愣了一下，这青玄的‘牛鼻子’还挺能闻的，这些东西都能闻出来。
　　随后李云笑道。
　　“某种程度上来讲也能这么理解吧。”
　　有时候李云也不知道，这龙虎山如今到底是道门名山，还是挂着道门名山的名头的旅游打卡地了...
　　谁知道呢，谁在意呢？
　　在入了龙虎山景区内时这种感觉尤为明显，此处不像什么龙虎山，更像是一处网红打卡点了。
　　正当道人与牛闲逛之时，另一边却是传来阵阵此起彼伏之声。
　　“老太太，这可是我们龙虎山的玄辉大师亲手开光的玉，不要9万9，只要9千9就能带回家，据对的划算啊...”

第一百一十六章，龙虎见闻
　　“这...真的吗？”一名老阿姨将信将疑的看着眼前这导游介绍的玉佩。
　　“那是当然的，阿姨啊，您不看看这里是什么地方？”这导游指着大招牌咧咧道：“龙虎山啊！咱们道门的名山，名号可是响当当的！咱们玄辉道长可是那得道高人，他亲自点化的玉佩品牌，那当然是神奇的很，戴着百邪不侵，延年益寿，来年呀，还能给儿子招来服气，容易抱孙子！”
　　“这...”
　　这老阿姨被这导游忽悠的是一愣愣的，脸上表现的有些心动，但看着这价格又不是很好下手的样子。
　　导游那可是熟练的紧了，忽悠起人来的样子是相当的靓仔。
　　“阿姨啊，过了这个村就没那个店了，这可是玄辉大师限量的玉石，我跟你说这玄辉大师，那可是有真道行的人，年近古稀了那年龄跟四十岁的人没两样，就是因为常年佩戴玉石的关系。要不这样吧阿姨，咱和你也是有一些缘分，这玉佩啊就不卖你九千九了，给你优惠九百块钱，只要九千块就能将他带回家！”
　　见阿姨犹豫，这导游再一次重复道。
　　“阿姨，过了这个村就没那个店了，该冲的时候，就是要冲啊！”
　　这导游极其煽动的语气终于是让这阿姨为之动摇了，另一边的玉佩店的销售脸上挂着月牙，笑得像一朵花似的。
　　然而正当这阿姨要上钩的时候，另一边却传来清正的声音，和这道友极具煽动性的声音不同，温润如流瀑。
　　“这位居士，这玉石可不值这个价钱，你可要看好了。”
　　出言的是一个中年道人，这中年道人带着一个小道童，中年道人出言规劝。
　　这番出言规劝着实是让人发愣，这不是砸场子吗？
　　然而当这导游看到这中年道人的时候却是暗道晦气，想到往昔之事，却是一抹愤怒涌上心头来。
　　“道长兄弟，这么做就不厚道了啊，这可是你们玄辉大师亲手点化的玉佩品牌，你这拆他的场子是什么意思？”
　　导游着重的强调了‘玄辉’二字，这玄辉可是眼前这道人的长辈。
　　“玄辉师叔的事情贫道不管。”一尘道人淡然的说道：“可这玉，就是不值，就在市区里，同样是永记的玉，像这种成色的只需要三百块钱既可买到，而且贫道据说，这个价格也是偏贵的了...”
　　这臭道士真的纯粹是拆台是吧！
　　导游就想不明白了，你自己也是龙虎山的道士，非要拆长辈的台是作甚？简直是有毛病。
　　不过这导游也不是省油的灯，一而再再而三的就算是佛也有气啊！
　　“是你不懂，咱们这玉是开过光，赐过福的，那是有神仙保佑的，神仙保佑过的玉那和普通的玉能一样？”这导游也是嘴巴犟，极力反驳。
　　然而一尘却是摇头道。
　　“你相信神仙吗？”
　　“干嘛！”
　　“你若是相信举头三尺有神明的话，便不会行这种事了吧。”
　　这导游信吗？
　　信。
　　个屁。
　　在他看来，无论是道门信仰还是什么，都是他牟利的工具而已，不仅仅这龙虎山下的景区，隔壁红山寺，阳韵湖景区都有他负责的店。
　　而此时，另一边的大妈也已有所警觉，疑惑道：“这，人家龙虎山的道士都这么说了...”
　　另一边的导游还想陪陪笑脸继续忽悠忽悠来着，那店家却是坐不住了，看着这大妈怒道。
　　“你今天必须要买，不买你不许走！”
　　“凭什么啊？凭什么我一定要买啊。”大妈愕然道，却见手已经被那店家的人给抓住了。
　　导游也是着急，先安抚了这店家老板后，继续说道。
　　“咱们团规定的，必须要买一件纪念品走，您在龙虎山不买，在红山寺，阳韵湖景区也要买...价格也不贵，那一尘道士是忽悠你的，咱们这玉是上好的玉，开光赐福过的玉，九千块钱，真不贵，您去了那红山寺，阳韵湖，该买还是要买，那里的玉更贵，得一万两万块才拿的下，而且还没有大师赐福开光过的，在这儿买啊，值，真值！”
　　大妈却也有些举棋不定了，一方面是这导游的忽悠实在是有些厉害，另一方面是店家凶神恶煞的样子让她有些慌，自己这出来旅游放松心情人生地不熟的，怕也是要落得个任人摆布的下场...
　　“你们若真信那举头三尺有神明的话，便趁早收手吧。”
　　道友真的很想把这个砸场子的一尘道人骂了一顿，他已经笃定了今晚一定要去他师叔玄辉道人那里告状，这一而再再而三的拆场子谁受得了啊。
　　“你这是不让我们做生意吗？你们龙虎山就这么欺负人？”
　　店老板也怒骂道。
　　此时此刻，旁边一道懒洋洋的声音传来。
　　“其实贫道觉得这位道友的意思倒不是不让你们做生意，而是在合理利润的角度上赚取应属于自己的利润，你这以劣玉卖出好玉的价格，人家不买还不让人走，这不是强买强卖么？”道人朗声说道：“想必这举头三尺有神明，亦或者这神仙赐福的玉，你们自己都是不信的吧。”
　　这下子视线焦点被转了过去，只见一牵着青牛，貌似潇洒的道人正出言说道。
　　导游和店家本来也憋了一股子气，可这一尘好歹是龙虎山的道人，他们也不好说太多，可如今眼前说话的年轻道人可就不一样了，这年轻道人身上的道袍并非龙虎山制式的道袍，胸前也没有挂代表身份的牌子。
　　想来也是外边来的野道人，来拜访龙虎山的。
　　这便如同烧油遇到烈火，是一点就着。
　　“你说什么呢？你什么意思。”
　　导游凑上前去，似要推搡道人。
　　“贫道所言不是吗？这坑蒙骗人好歹能算的上是各凭本事，不过这强买强卖，可就是违法违德了，没看人家阿姨其实都不太愿意么？”
　　“你说谁坑蒙拐骗，你说谁强买强卖，说话注意点臭牛鼻子。”
　　这店家的老板想要上前推搡道人，不过道人却是侧身转开，依然带着潇洒笑容：“贫道再问你一次，你这玉是不是坑蒙骗人...说，真心话。”
　　拂尘轻轻的点在了这老板的脑袋上。
　　他本来下意识的想说不是，可嘴巴却是不受控制的脱口而出道。
　　“是啊，咋滴？”

第一百一十七章，两位道士
　　一旁的导游也是嘴角抽搐，特么的哪有自己承认的？
　　这玉器店的老板也是懵了个懵，自己分明没想这么说的，为什么...
　　有许多人都凑了过来，其实蠢人并不多，他们知道这种景点饰品是在宰人，却不知道宰了多少而已。
　　此时，另一边的白袍道人再问。
　　“这玉器成本几何？”
　　“二十一块...”
　　这玉器店的老板不受控制似的张口便来。
　　群众一片哗然，倒吸一口凉气。
　　二十块一块的玉佩卖到九千块钱，这简直是把人当猪来宰啊！
　　“你喝醉了吧，你特么乱说个啥。”
　　这导游冲上去赶紧搀扶住这老板，同时还想推搡李云，在他看来都是这臭道士做的怪。
　　然而又是拂尘轻挥，道人笑道：“导游先生，您这介绍一单能吃多少回扣？”
　　“三千。”
　　“你们旅游团是否有强买强卖？”
　　“来了咱低价团的人，不割点肉还想跑？...草...”
　　导游也懵逼了，也不知道这突然的是怎么了，冷汗直流，特么的，怎么净说真心话大实话。
　　快闭嘴啊自己！
　　“那这不就真相大白了。”李云摇头说道：“君子爱财，取之有道，坑蒙拐骗，强买强卖，却是不可，不可啊。”
　　“对啊！20块钱你卖9000块，你这宰猪呢这是？”
　　“低价团就是割肉？嗨呀，你坑老人啊这是！”
　　“你说兜售推销点东西就算了，你这让人割肉是不是太过分了？”
　　不等李云说话，群众便群起而攻之...
　　这宰人的幅度也太大了一些，让许多人根本都无法忍受。
　　在群情激奋之下，无论是导游还是店家，都只能落荒而逃。
　　......
　　李云看着这黑心店家和导游被人群情激奋的样子却也觉得有趣，牵着青牛作壁上观，好一出好戏。
　　另一边的一尘道人见两人居然承认了，也是啧啧称奇道。
　　“奇怪，这两位是吃错药了吗今天，居然就这么主动承认了。”
　　“谁知道呢？”一旁的李云笑着说道：“也许真是那举头三尺的神仙看不过眼，让这两人出丑罢。”
　　此时一尘也注意到了眼前的年轻道人，也是小小的打量了一番。
　　相貌虽算不上英俊却给一种舒适清净的感觉，有一股莫名的澄澈之感。
　　一尘拱手道。
　　“这位道友，敢问如何称呼？”
　　“贫道俗名李云，若是问道号的话...便唤贫道云中子吧。”
　　云中子？
　　一尘觉得这道号有些怪怪的，但还是笑着回礼道：“贫道一尘，这是贫道是徒弟真应。”
　　“你好！云中子道长！”
　　小道童朗声打着招呼，还很礼貌的鞠了个躬，奶声奶气的非常可爱。
　　“你好啊真应小真人。”李云笑着说道：“这是青玄。”
　　青玄还哞了一声，声音有些懒洋洋提不起劲来。
　　一头牛也有道号？一尘觉得有些古怪，但另一边的真应却是认真打着招呼：“你好啊青玄，要吃草不，龙虎山的草好好吃，我请你吃啊...”
　　真应一脸认真的样子，并无开玩笑之意。
　　这番伶俐的赤子心也引得青玄回应，装模作样的哞了两声。
　　“令徒伶俐的可爱。”李云笑道。
　　“哈哈哈，那是云道友没看到他顽劣的模样，调起皮来那可是神憎鬼厌啊...”
　　“师傅！”
　　真应鼓起嘴来拉着一尘的道袍，看起来还有些不好意思。
　　“好好好，不说你了不说你了。”一尘安抚了徒弟，打量了一会儿李云后笑道：“这位道友一见如故，不如上山一叙？”
　　说真的，一尘对于眼前这干净道人还是挺有好感的。
　　能够仗义执言者本就不多，更何况这是身为外人在别人的地头上仗义执言，这更是难得，这般说来，一尘对于李云还是很有好感的。
　　李云也同样如此，对方身为龙虎山的道士居然对自家产业重拳出击。
　　说实在的也是有点意思，既然对方邀约，李云自然欣然。
　　“可。”
　　.......
　　牵着青牛的清俊道人，带着道童的中年道士，白衣清俊的道人气质出尘，调笑之余却又不失红尘洒脱之意。带着道童的中年道人，少了一丝清净，却多了一份安宁耿直之意在里面。
　　两位道人并肩而走，吸引了不少目光。
　　于这彻底入得红尘喧嚣的道门名山上，好似出现两名真道士让人有些惊讶似的。
　　“小道友应该是第一次上我龙虎山吧，你很面生啊。”一尘摸着下巴说道：“我负责这龙虎山的清洁监督也不短时间了，却没见到过你...”
　　以往李云并非没有来过这龙虎山，只不过都不是以道士的身份来的，那时候和这里的芸芸众生一样，来这里蹭个风景拍个照什么的。
　　若是以道人身份上山的话也的确是第一次。
　　李云笑道。
　　“嗯...若是这么说的话，贫道也的确是第一次来这龙虎山。”
　　“哦。”一尘恍然，没有多问，随后说道：“觉得我龙虎山，如何？”
　　李云看了看这熙熙攘攘的人群，直言道。
　　“气派有余，道门韵味不足，还有...像山门下的那种情况，你还想让贫道说吗？”
　　“哈哈哈，你这倒是说的大实话。”
　　一尘听了这评价居然有些畅快之感，以往他问同道，同道一般都会说一些阿谀奉承之语，毕竟这是哪里，是龙虎山啊，要是有合作之意，来一个联动广告那可是大裨益，而且还是道门协会的中心。
　　这附近的道观道人可没有敢招惹龙虎山的，哪个上来不是好话说尽，哪里敢提及这一茬，巴不得马屁拍到脑袋上。
　　此时路过时，一些龙虎山的道人看到了一尘这个一代弟子。
　　不管年轻的还是不年轻的，看着一尘这个一代弟子似乎是遇到了瘟神似的，避之不及，有些甚至都没有多少避嫌的意思，看到了一尘师徒掉头就走，头也不回。
　　这一幕让领着李云的一尘有些尴尬，最后苦涩道。
　　“见笑了...”

第一百一十八章，论道
　　“贫道虽有一代弟子的身份，可这名头却是避之不及啊，让云道友你见笑了。”一尘对于自己被避之如蛇蝎的现状非常明白，也很坦然。李云却也不奇怪，毕竟以这一尘道人一代弟子的身份，能做到负责巡视龙虎山卫生管理的职位上就可见一斑了。
　　以一尘的性格来看，他被边缘化似乎并不是什么难以理解的事儿。
　　此时，李云却是笑着说道。
　　“一尘道友，你在意吗？”
　　“不在意。”一尘顿了顿说道：“你信吗？”
　　“信吧。”
　　“哈哈哈...”一尘却是苦涩，说是不在意那也并非如此，但事实上还是有些在意的，不过他还是说道：“不过我也不后悔就是了，如今贫道做不到让这龙虎山事事清正，只能在眼看之处尽微薄所能。”
　　随后一尘叹道。
　　“在龙虎山门内，想曾经我也是入世派的支持者，可没曾想过，龙虎山这番入世之后竟会如此。”
　　龙虎山繁华吗？
　　繁华，香火鼎盛，红尘之气似是要一飞冲天。
　　可这香火，真的是道门香火吗？
　　....
　　则上山期间的小插曲并没有影响太多，一尘邀请李云上山，来到一处清静处，这是一尘的住所，作为一代弟子虽然并无实权，在山上却也是有自己的独立住所的。
　　算是这喧闹龙虎山上不多的清静之处了。
　　“坐吧，只有粗茶，没有多余可招待的。”
　　一尘为李云上了一盏清茶，虽是粗茶，却也冲泡的别有用心，丝丝香气入鼻头。
　　“多谢。”
　　两人坐而论道，一来二去也是有乐，随后之余，李云却是问道：“一尘道友，你相信举头三尺有神明吗？”
　　这个问题刚刚在和那导游小贩争执之时也提到过。
　　一尘面对李云发问却是笑道。
　　“云道友，你是要贫道说真呢？还是说假呢？”
　　“如今坐而论道，自然是说真了。”李云笑道，举起清茶入喉，却是阵阵清凉。
　　“不信。”
　　李云侃道。
　　“道友不信，却以举头三尺有神明为理由规劝那店家和导游，却是言行不一啊。”
　　“哈哈哈，此言差矣。”一尘也好久没有那么畅快的坐而论道了，说道：“贫道虽不信举头三尺有神明是真，却信胸中血肉有神明，天无神，心有神。清明心正，既是为自身之神。”
　　“非神道之神，而是自身正气之神，督促引人清正之神。这边是贫道信的道，贫道信的神。”
　　不信神，却信‘神’。
　　李云觉得，像是一尘这样的道人被边缘化相当的可惜。
　　胸中有‘道’，是乃真人。
　　此时，李云看着墙壁上挂着的三清像笑道。
　　“可你这居所内不也挂着三清像吗？你若不信，为何还供奉？”
　　三清台前还供奉着新鲜的瓜果蔬菜还有三柱焚香，显然这案台也是用心维护着的。
　　一尘看着那案台说道。
　　“贫道虽不信举头三尺之神，却敬那三尺之神。”
　　李云继续道。
　　“你若不信这神仙存在，那敬他也吃不到你的贡品，享不到你的焚香啊。”
　　一尘微微一笑道：“不信是心，敬也是心。”
　　李云轻舞拂尘淡笑道。
　　“心意在，神便在。”
　　“对，心意在，便在，至于其他的，无所谓。”
　　一尘和李云对视一笑，一旁身为徒弟的真应却是一句话都不敢漏听了，生怕错过了什么道门至理。
　　随后李云感慨道。
　　“叹没有早遇到一尘道友你啊。”
　　一尘虽不笃信神道之事，却有一颗道心通明之心，贯彻己之道。
　　比许多笃信神道之人更像一个真正的道人。
　　“贫道也是如此。”
　　一尘也很久没有论道论的那么开心过了，自从被边缘化了之后说不苦闷是不假的，常枯坐于山上，言道这龙虎山虽大，却山中无道友。
　　如今看来，这山中虽无道友，这山外却是有的。
　　一尘觉得，虽然眼前这道人年纪轻轻平平无奇，是那野道观的道人，却比那些高坐于协会，掌道门说法的老人们更开明，更像一个真正的道士。
　　只叹没有早遇到。
　　李云笑着说道。
　　“若是有酒，必定和道友共饮一壶酒，不醉不归。”
　　“哈哈哈，是啊，以前总是一人独酌，叹无酒友，往后若有机会，必定不醉不归。”
　　正当两人惺惺相惜，商业互吹的时候，突然有一人进来了。
　　是一个和一尘年纪差不多的中年道人，中年道人进门之后没有什么好声好气，说道：“一尘，在不在？长老们要开会，其余道观，道家协会也来了不少人，嗯？怎么有外人在？”
　　这道人语气并不太好，身为龙虎山道士的倨傲看着李云这个外人道士也是高高在上的审视态度。
　　一尘出言维护道。
　　“一江师兄，这是贫道的客人。”
　　“你的客人....”一江道人疑惑了片刻，似是想起什么的说道：“哦...我知道了，你就是在山下捣乱的那个道士！你们俩一丘之貉啊，混在一起。”
　　此时此刻，李云面对这一江道人，却是坦然笑道。
　　“若是仗义执言算是捣乱的话，那你便当贫道捣乱吧。”
　　“再怎么说也是我龙虎山的家事，轮的到你这个外人来管？”一江虚着眼盯着李云看着：“你哪个道观的，姓甚名谁？”
　　李云悠然道。
　　“乡野道观，闲散道人。”
　　一江想着，那应该是没加入本地道门协会的。
　　哼，加了这个道士的黑名单，以后也甭想加入这道门协会！
　　“龙虎山不欢迎你，请你离开。”
　　“够了一江，你这样对待我的客人是不是有点过分了。”
　　就算是泥人也有三两火气，一尘此时此刻生气的样子却是让一江有些收敛了，虽然一尘被边缘化，但再怎么说两人也是同一辈的核心弟子。
　　“开会吗，不就是兴师问罪吗，我去还不行么。”
　　一尘转身有些歉意道：“抱歉了云道友，贫道有些事儿要处理。”
　　“无妨。”
　　李云顿了顿笑道。
　　“不若贫道同你一齐前去，如何？”

第一百一十九章，贫道笑何？
　　一尘却也没想到李云会要求一同前去。
　　虽然说是开会，但实际上披着的皮是坐而论道，既然是坐而论道，那么自然是谁皆可去。
　　道门的事儿，总是要披一层道门的皮嘛。
　　“这...无不可。”一尘犹豫道：“可是玄辉师叔也在。”
　　“哈哈，却是无妨，早听闻玄辉道长大名，今日能见也不枉此行。”
　　李云单手背负，端是一个洒脱，无有拘谨之意。
　　另一边的一江也没管李云去不去，他只是沉吟片刻后对一尘说道。
　　“一尘，我知道你对我们有意见，但你也要知道，我们所做的一切，都是为了能让龙虎山繁荣昌盛。”
　　“是吗...”
　　一尘听后，却是微叹道。
　　“这真的是我道门的繁荣吗...”
　　“难道不是吗？”
　　.......
　　三人一番行走，来到了这龙虎山下的大上清宫。
　　大上清宫始建于东汉，原为道教正一道天师张道陵住所，又称为天师草堂，真仙观，上清正一宫，地处龙虎山下，是历代天师祭祀神仙之所。
　　这也是华夏之内历代正一道天师演法，降妖除魔的宗教场所，为华夏道教分支正一道祖庭，也是华夏之内最历史悠久的道宫之一，被誉为‘仙灵都会’‘道家总会’‘百神受职之所’‘昼夜长明羽人国’。
　　无关乎这龙虎山上的道士态度倨傲，对外面道观的道士有瞧不起的意思。
　　龙虎山应该算是道士里的‘名门望族’了，属于官方机构也认可的道门属地。
　　“啧啧，这上清宫却是被翻修的富丽堂皇。”李云双手背负，一路走来，却是有些啧啧称奇。
　　这宫殿在东汉年间就已经建造了，如今却依然富丽堂皇，可见这龙虎山在维护上也是下了不少心思的。
　　前方带路的一江有些倨傲道。
　　“哼，我们单单就这太清宫的翻修林林总总就花费了将近千万之多，怎么样，没见过这钱吧。”
　　“啧啧，千万啊。”
　　李云淡然道，却并没有表现出过多的惊讶来。
　　一江却是摇头暗道可能是千万之巨一般人想象不来这个钱的概念是如何，所以才没有太多惊讶之意吧...
　　几人来到了这太清宫前，门前也聚集了不少的非龙虎山道人，显然也是来‘论道’的。
　　及个笑脸吟吟的俏丽女冠正在门前。
　　举止虽不轻佻，却也浓妆艳抹，无有多少道门女冠之气。
　　“欢迎光临。”
　　“哈哈哈，刘道长，好久不见，你这门店的生意如何？”
　　“无上天尊，张道长你家的农家乐也不差劲啊。”
　　“没有没有，都不如李真人的ktv啊，那才是真的赚钱呢...”
　　此起彼伏的讨论声响起。
　　一尘见状却是苦笑一声道。
　　“见笑了。”
　　这一副场景的确不像道门之地，反而如同烟花之所。
　　李云未有多言，却是微笑着摇了摇头。
　　才刚进门，便听到一阵声音传来。
　　“哟，是我们的大直人一尘真人啊，来来来，坐坐坐。”
　　一个留着八字胡的老胖道人见着一尘后便乐了，直邀他来前坐。
　　“玄辉师叔，大可不必。”
　　眼前这胖道人便是一直提及的玄辉师叔。
　　然而这玄辉却是阴阳怪气道：“怎么不必？您还知道我是你师叔啊，我可不敢当你的师叔，毕竟我做点联名生意赚点小钱都能被歪歪叨叨的。”
　　此时，所有人都看着在对一尘发难的玄辉，对于一尘，他们都是有所了解的，知道这龙虎山上有个一代弟子处处看不顺眼。
　　而一尘只是叹气道。
　　“师叔，你...”
　　“我什么我，你什么你，你当我是师叔？”玄辉这胖道人终于是爆发了，举起手就怒斥道：“你以为我们龙虎山现在的盛况是怎么来的？你以为我们龙虎山为什么能够门庭若市，为什么上清宫能够如此的金碧辉煌，你以为你的房子屋子，我们的吃穿用度那么好是从哪里来的？这都真金白银赚来的，你这是放下碗骂娘啊。”
　　整个行宫内一片安静，所有人都有些意外，这玄辉会当着那么多人的面来斥责弟子。
　　这是做给外人看呢...
　　一尘低下了头，没有反驳，也许是觉得师叔说的也有些许道理，也许是不想大庭广众之下反驳长辈，失了龙虎山的面子。
　　然而此时，却是另一边的年轻道人却是笑出了声音。
　　“噗...”
　　在如此寂静的情况下，这声笑声可谓是相当的刺耳。
　　玄辉皱眉，这谁那么不识抬举，循声望去，却是一白衣道人。
　　“你笑什么？”
　　“笑什么？笑尔可笑啊。”李云眯着眼笑道：“如何，你可笑人，贫道便不能笑你么？”
　　“有什么好笑的...”
　　玄辉眯着眼看着李云说道：“哦...我想起来了，你就是那个和一尘狼狈为奸的外人吧，你师承哪个道观？这么不讲规矩？”
　　玄辉已经下定决心了，要拿眼前这个小道士立威，是太久没有发威了，都把龙虎山当成病猫了是吧。
　　他打定了主意，以后这小道士的道观就是他们道门协会的黑名单了。
　　如此胆大妄为，看来是没有尝过道门协会的铁锤。
　　李云淡淡道。
　　“乡野无名山，陋室云梦观，无名野道人。”
　　“潭州龙虎山，道门上清宫，外事掌门玄辉。”
　　玄辉冷笑回怼，虽未点明，但言下之意却是明显。
　　我堂堂龙虎山外事掌门玄辉，你一无名野道人能笑我何？
　　堂下有些哄笑之意，皆是暗赞，这回答是有两把水平的。
　　“你可知贫道笑何？”
　　“呵，无非恨人有，笑人无吧。”
　　原本焦点是玄辉训斥一尘的，而如今大家的焦点都放到了眼前这个年轻的道人身上。
　　乍一看平平无奇，然而面对龙虎山的外事掌门却是不卑不亢，细看之下，气质还有几分清净之意。
　　此时，李云笑道。
　　“非也非也，贫道只笑一处。”
　　“何处？”
　　李云看着这上清宫格局笑道。
　　“你们老说这儿是龙虎山上清宫...依贫道来看，应该叫龙虎山上清旅游景点区吧。”

第一百二十章，道不同，不相为谋
　　这话极尽讽刺之意，几乎就是在说这里哪是道门圣地啊，分明就是一处旅游景点。“若说这里是美景佳处的话，贫道双手赞成。”李云面对玄辉逐渐难看的脸色却是没有任何避讳之意，继续道：“可你若是说道门圣地的话，未免是贻笑大方了吧。”
　　“你....你...”
　　玄辉似乎是被触了逆鳞，愤怒道。
　　“你这不知从哪里出来的野道士，哪里知道我们为龙虎山，为道门的繁荣昌盛付出了什么？你们无非是出世道那些个说辞吧。我告诉你，没有我们入世经营，龙虎山哪里有那么旺盛的香火，哪里有现在道门的繁荣昌盛？你们说，是不是？”
　　“玄辉真人说的没错，小道长你这理解似有些偏颇了。”
　　“是啊，你还年轻，不懂这些，有我们入世道人维持，才不至于让世人遗忘我们道门中人。”
　　“就是那帮子秃驴入世比我们早，所以才拔了头筹，才导致现在佛门昌盛，道门衰弱，唯有像玄辉真人这样的人带领我们，我们才得以繁荣。”
　　“哼，就是年纪轻轻不知天高地厚，不知道大人的世界...”
　　玄辉这振臂一呼，立刻引人呼啸拥簇，他这一套还是很吃的开的。
　　见如此多人支持自己，玄辉也觉得自己底气足了起来，看着眼前这年轻道人的眼神也逐渐的俯视了起来。
　　哼，眼前这小道士和一尘也是一丘之貉，只会求真，不会求变。只有嘴上有三把刀而已。
　　然而面对这群情激涌，一尘略微有些后退，不过只是后退了一步，便又侧身上前护着李云。
　　一尘虽然一开始有些恐惧退缩，不过内心的责任感还是让他选择在人群之中护住李云这位来之不易的真道友。
　　正当一尘想代为辩解之时，李云却是继续笑着说道。
　　“贫道有说错什么么？所谓的入世繁荣道门？笑话，繁荣的恐怕不是道门吧，繁荣的是自己的口袋，相反，尔等才是如今道门式微的罪魁祸首。”
　　“以道门之名敛财，是为道门？”
　　“以自身之名，龙虎山之名背书坑蒙拐骗强买强卖，是为道门？”
　　“滑稽，滑天下之大稽。原以为这龙虎山乃当世道门祖庭，真人理应甚多，没曾想到入山之内只余一尘一位道友，其余的别说真人了，道人都算不上，充其量是披着道家皮肉的商贾而已。”李云起身却是不屑道：“这里何必要叫龙虎山，不若叫猫蛇山好了，也许更适合呢？”
　　“你...目无尊长，小道士，我现在就要替你家长辈管...”
　　原本以玄辉为首的入世派道人有些恼羞成怒，刚想暴起，却一时间无法开口，整个人僵在了原地。
　　时时带笑的年轻道人不笑了，这不笑的道人无了那清净之意，反而还有一股不怒自威之意。
　　道人还是那个道人，给人的感觉却变成了巨人，玄辉以为自己是走南闯北，和大老板大官员谈笑风生，算是身经百战见得多了，可如今却是一言都说不出来...
　　这是怎么回事？
　　不仅仅玄辉如此，刚刚一众起哄的道人也是这么感觉，只有周围中立派的道人不知发生了何事，略微有些疑惑的看着玄辉他们。
　　平日里他们很是嚣张，仿佛龙虎山一代的道门香火鼎盛完全是他们的功劳似的，走起路来都是眼睛看着天，不将人放在眼里。
　　“奇了，这一伙入世派的道人平日里很嚣张才对啊，怎么突然哑火了？”旁边一位老道士有些疑惑，他并非入世派的道人，不过为了自家道观能好好经营也不得不来和他们联系联系，其实也有不少人是看不惯龙虎山这般霸道行径的，不过谁让那龙虎山是这一带的道门魁首呢，稍微想要一些入世香火的也不免得要跟他们打交道。
　　不过也有很多一开始和玄辉不对付的道人，在和玄辉他们的入世道妥协之后，也有些食髓知味，也同着一起狼狈为奸了。
　　这还是第一次有人当面点出里面的囹圄龌龊啊！
　　“贫道有说错吗？”李云却是淡然道：“诸位，可敢将银行账户公示出看看？让诸位看看你们到底是道士呢，还是商贾呢？怕不是尾数上的零比这道门香火还多吧。”
　　“别说作为道士了，即便是作为商贾，尔等也是奸商之属，尚且不可称之为道，如此这般，也敢自称道人？”
　　“入世之道被愚弄成了牟利之道，损人利己之道。可笑可笑，说出去怕不是徒增笑而罢了，一群打着入世幌子牟利的商贾罢了，以为无人看见么？说着为道门繁荣做出贡献，掩耳盗铃罢。”
　　李云声音淡然，却如惊雷入耳，震撼心灵。
　　最后，年轻道人却是一边摇头叹气，一边朝着门外走去，满脸失望之意。无人敢拦，无人敢阻。
　　此时一尘也发现，眼前这年轻道人的气质变化的似乎有些大了，那宛如实质的压力让他也觉得，这不再是之前那个和他喝茶论道的年轻野道人。
　　年轻的道人大步踏出门外，转身瞧着那大殿后方‘上清宫’的牌匾。
　　金碧辉煌，有鎏金烫制。
　　“呵，好一个辉煌的上清宫啊。”
　　李云看着这上清宫的牌匾淡然道：“只不过这牌匾，现在怕是没有资格挂在上面了吧，就这也配叫上清宫么？”
　　在众人惊愕的目光之下，道人单手挥舞，一道白光乍现，头也不回，转身离去。
　　只见随着道人挥手，那上清宫的牌匾竟同时应声碎裂，金碧辉煌的牌匾，落得满地都是。
　　“这...这...”
　　玄辉看着眼前这一幕，只觉得脑袋嗡嗡的响，一片空白。
　　然而随后，一头青牛出现，道人在众人震惊的目光之下，骑着青牛，这青牛脚下有一朵祥云浮现，这乘着青牛的道人在众目睽睽之下，踏云而走。
　　临了前，留下一句悠然声。
　　“道不同。”
　　“不相为谋。”

第一百二十一章，野花不如家花香
　　道人乘骑着青牛离去，只余下一众道人呆滞原地。
　　玄辉此时此刻是冷汗直流，神态有些呆滞，对于方才发生之事还有些无法消化。
　　“这...玄辉师叔..”
　　一江道认此时此刻终于后知后觉的感到害怕了，刚刚那位年轻道人，恐非凡人啊。
　　修了一辈子的道，信了一辈子的仙，如今方见谪仙，却遇到这一出。
　　一江很想把自己的嘴巴锤烂，刚刚在仙人面前口嗨了那么久...
　　“去，把上清宫备用的牌匾挂上。”玄辉深深的吸了一口气，做出了决定。
　　“可是...”
　　“没什么可是的，叫你去就去。”
　　一江虽然有些害怕，但还是照着做了，带着几个三代弟子将备用的牌匾想要挂上去。
　　然而诡异的事情却是发生了，这牌匾怎么都挂不上去，一挂上去就会自己掉下来，无论尝试多少次结果都一样。
　　“师...师叔...挂...挂不上...”
　　一江真是摆了个比哭还难看的表情。
　　这下子，什么幻觉巧合之类的理由都无用了。
　　玄辉一下子瘫倒在地。
　　这一次怕是遇到了真神仙啊！
　　.....
　　龙虎山天师府邸。
　　说是天师府邸，实则破落残旧，和山下的富丽堂皇比起来简直是一个天上一个地下。
　　身材消瘦的老道正在神像前做着祈拜。
　　焚香轻烟，飘渺升起。
　　随后，木门急扣而响。
　　“进来。”
　　“张天师，大事不好了...”
　　这年轻道人刚想说什么便被张天师打断：“等会儿，我先做完祈拜。”
　　“天师，很着急...”
　　“再急能比这个急么？”张天师慢条斯理的做完了祈拜，最后才看着干着急的年轻道人说道：“你说吧。”
　　年轻道人将刚刚发生的谪仙异事娓娓道来。
　　张天师一直沉默着听完。
　　“嗯，明白了。”
　　“这...”
　　一旁的年轻道人愣了一下，张天师就这反应？
　　无论是此世真有谪仙，还是谪仙对于龙虎山的不满，都能让人惊起惊涛骇浪了，然而张天师这淡定的简直不像龙虎山中之人。
　　“其实贫道也曾想过这个问题，假如此世真有道门仙人的话，瞧见我龙虎山如今这般模样会如何看待呢？八成也是像如今一样，破了那上清宫的牌匾罢。”张天师淡淡的说道：“入世修行入世修行，一个个入世修行修成了世人模样，哪里还有道士的样子，无非是披着龙虎山这层皮的世人罢了。”
　　这年轻道长有些呆滞，没想到这龙虎山一代天师对于自家的看法居然和那谪仙道人一模一样...
　　此时，一旁的年轻道人就有些忍不住了，询问道。
　　“既然天师知道我们龙虎山行此道有顽疾，又是为何一直不更正我们的道路呢...”
　　早知如此，悔不当初啊！
　　张天师面对着这年轻弟子隐隐有些苛责之意的询问说道。
　　“想知道吗？”
　　“嗯...希望天师能为小子解惑。”
　　“贫道是龙虎山的天师，也是一个人。”张天师修整了一番羽冠顿了顿说道：“也仅仅是一个人罢了，改变的了自己，改变不了人心，入世修行是人行，入世修成世人，也是人心。扪心自问，我即使出言阻止了，你们又有几人会听？当时贫道就说过，入世修行，最怕修成世人，当时我说过可行入世之道，却要要注意其中的度，如今你们没有把握好自己的度，是自己种下的孽因。你再回望一下，世俗化的这些年里，玄字辈的人走了多少，一切只是注定的结果罢了，只是快慢的问题而已，玄辉还有你们，只不过充了加速的引子罢了...”
　　这一代的张天师也是玄字辈的人，对于玄辉这样的同辈，且在山内有名望势力的人，又起的到多少管束的作用呢...
　　一旁的年轻道士，低下头无言以对。
　　无他，张天师所言却是戳中了他的痛点，扪心自问，就算是张天师极力反对过度世俗化，可是有人会听吗？
　　当时那些出世派大多都在尝到了世俗化的甜头过后，便也默认了玄辉等人的行径，这金钱在现代社会那可太香了。
　　由俭入奢易
　　由奢入俭难啊！
　　随后，张天师娓娓说道。
　　“话说，你刚才是不是说，这位谪仙人，是一尘带来的？”
　　......
　　“贫道还想过为什么系统兄你选贫道当宿主，这龙虎山不是天下名山吗？想来那里的真道士应该很多吧。”李云乘于青牛之上，走在路边悠然道：“可没曾想到，这龙虎山的真道人放眼望去居然没有几个，感叹啊，这世俗化了居然把自己也变成了俗人了。”
　　“呵，说的宿主一开始不俗一样。”
　　系统吐槽了一下。
　　李云感觉自己中了一枪，最后耸了耸肩倒是坦然道。
　　“当年我饭都快吃不饱了，哪里会想那么多有的没的，不是俗话说的好么，饱暖才能思欲。人的追求总是会随着人生阶段的不同而产生不同的变化的，不是吗？”
　　对于这一点李云倒是坦荡，随后又嘀咕道。
　　“不过这龙虎山道门却也不是没了希望，像是一尘道友就相当的不错。”
　　一尘并非执着于出世的修己守旧派，也不像玄辉那样，被世俗迷了眼，彻底被世俗化成了俗人的样子。
　　不守旧，不迂腐。
　　然而一尘在龙虎山内却没有多少说话的声音，也许是因为太年轻，也许是因为势单力薄，自己一番人前显圣，算是给他造了一些势。
　　至于能做到何种地步，就看一尘自己的本事了。
　　“这龙虎山好歹也是我们道门有头有脸的门脸，若是太丢人的话可不行。”
　　李云想罢便不再多想，悠然的骑着青牛行走。
　　此时此刻，青玄也摇摆着小尾巴，悠闲自在，离了龙虎山，没有了那漫天香火之力的浸染反而让他觉得舒服的多。
　　毕竟那龙虎山的香火之力太不纯粹了。
　　“还是咱们自家山上的香火气息好！”
　　“你这憨牛，之前还说龙虎山的香火鼎盛，怎么现在又贪恋起自家的香火了。”
　　“诶嘿嘿...”
　　都说家花不如野花香。
　　如今看来，还是自家的花香。

第一百二十二章，野狐狸
　　回到了道观之后，李云便坐下消化从一尘那里听来的讲道。
　　同一尘论道也让李云收获颇丰，这心中之神的理论确实是有趣，消化一番对修为感悟也有所裨益。
　　当归来之后，李云便看到此时此刻的青花正在发着呆。
　　原本李云以为她又遇到心中之劫了，便打算去开导开导，结果没曾想过青花居然问道：“大仙，你说，什么叫作/爱？”
　　“咳咳咳...”
　　李云一口老水就喷了出来。
　　这个问题可是太尖锐了。
　　“青花，这个问题贫道很难跟你解释...”李云稍微平复了下心情嘴角抽搐道：“话说你是从哪里听来的这些东西？”
　　“啊...就吞吐红尘烟火之力的时候感受到的啊？”
　　青花揣着手手小声说道：“难道是不好的东西？”
　　如今青花境界更上一层楼，也许是因为器灵的特质，居然能从红尘之力中感受到思绪情结。
　　李云却是觉得有些许的有趣。
　　青花这能力若是能好好开发一下的话，说不定能进化出类似于‘他心通’的能力。
　　不过目前李云还是斟酌了一下解决青花的问题。
　　“怎么说呢，大爱小爱，情爱欲爱，追根究底，爱之一字，便是你愿意为了一人，一事，一物无条件的付出，且不求回报，这便是爱了吧。”
　　“无条件的付出，且不求回报？”
　　青花恍然道：“就好像母亲对于女儿一样。”
　　“然也。”
　　青花的灵智本就因一个母亲的执而生，类似的概念自然是有接触过。
　　“那除了亲情之爱，伴侣之爱，就没有其他的爱念了？”
　　“有的吧，大爱小爱。”李云无奈笑道：“就如同佛教一样，有着大爱之说，也有小爱之说，若是延伸开来的话，这个概念就太过于广泛了，广泛到即使是贫道也无法跟你确切的解释。”
　　这一次李云是真的遇到了难题了，这是生物与生俱来的本能，是身为‘生灵’的恩惠和天赋，而人恰好就是其中的佼佼者。
　　贪嗔痴恨爱。
　　七情六欲，属人类最盛。
　　精怪妖物化形尚且是朝着人的方向努力，像青花这种器灵伴生的精怪之魂基本上是从零起步，慢慢朝着人类的方向进去，最后无限趋近于人。
　　虽总说成仙路漫漫，可对于器灵精怪之属，又不是成人路漫漫呢...
　　也许正因为如此，青花才会修出这类似于他心通的能力去吸收情感吧。
　　“修行难啊...”李云思虑片刻后对青花说道：“青花，答应贫道一件事好吗。”
　　“嗷？”
　　“吞吐红尘之气的时候，尽量去忽略里面的情感，若是依靠他人的情感来丰富自身情感的话，最后得到的也只是别人的情感。”李云郑重道：“你要拥有属于自己的七情六欲，自己去感受，去感悟，从0到1，而不是用他人的1来填补自己。”
　　青花能隐隐感觉到李云的规劝用心，郑重点头道。
　　“知道啦，本来我就觉得这红尘之气里面的情绪怪怪的，太复杂了...而且...总感觉有些空洞无物。”
　　单纯的情绪之力就如同空有皮肉而无骨，青花能去感受到这种情绪却根本没有办法共鸣。
　　“所以，要行于红尘之红感悟红尘，青花你这还差得远呢...”
　　......
　　在道观里可以吞吐红尘之气，行于红尘之间能够体悟红尘之气。
　　青花需要体悟红尘之意提炼情感，青玄也需要体悟红尘，不过他本就是生灵，七情六欲本来就是足够的，便也不必过多于提炼红尘之气中的情感。
　　“青花，你如今能够离这纸伞多久？”李云有些好奇的问道，之前青花破了心劫后修为有些许突飞猛进的意思了，也许能离开这伞更多的时间了？
　　青花连连点头道：“嗯呢，能够离开这青伞不短时日了，已经可以不用依靠青伞本体吸取能力，若是单纯脱离本体滞留于世的话完全不成问题，甚至还能使用一些神通。”
　　青花的意识已经越来越独立，她现在应该不叫青花纸伞，而是脱胎于青花纸伞的青花。
　　不过也不是不需要本体的，像这种灵器诞生的灵智，将本体化为血肉之躯是最为契合的，再造血躯反而是不划算——以上皆是来自系统兄的在线科普。
　　在借系统的科普对青花指点一番过后，李云也开始借着这香火红尘之力洗炼法身。
　　法身沐浴在红尘之力中，吞吐着里面的香火之气，其中的香火之力环绕于法身灵胎之上。
　　如今这法身灵胎的轮廓已经有些许的清晰之意了，能窥着里面有一仙人化身。
　　属于道门的蓝色清气环绕于法身之上，在和一尘论道之后，这法身后多了一些道门的蓝色清气，不过虽然多了一丝清气，但那环绕的万丈红尘之气却是少了一些。
　　修那万丈红尘道，清气也要，红尘之气也要。
　　“看来要多炼一些红尘之气才行了...”
　　......
　　距离云梦观外的某处阴深幽暗之地，三十三天玲珑宝塔内。
　　散发着浊魔之气的巨大狐狸正瞪着闪烁着蓝火的双眼。
　　此时此刻，祂浑身上下魔气涌动，最后集于口中，一口肉球被吐了出来，只见肉球里钻出一只小小的白狐，浑身湿漉漉的，懵懂可爱，看着周围闪烁的魔火似有畏缩之意，瑟瑟发抖...
　　“野狐狸，我命令你，去求那的德威福德上仙的道门仙缘，求得仙缘后，将那道门仙缘带回来找我...”
　　“呜呜呜...”
　　小白狐呜呜的嘶叫着...
　　“还不快滚？”
　　这小狐狸连滚带爬的跑掉了，头也不回。
　　“他明明是你分化出来的分身，你却叫他野狐狸，难道你这是在称呼自己吗？”一旁传来嘲讽的声音，说话的是一只巨大的彩色孔雀，他似乎和白沉并不对付。
　　“哼，连我半点修为和记忆都没有，也敢以我之名行天下。”白沉不屑的喷了喷口中的黑色狐火说道：“不过也正因为无有我的修为记忆，所以他能离开这鬼地方。”
　　这是九尾狐狸找出的一个取巧离开锁妖塔的方法，那就是分化出和自己无有半点灵韵关系的‘无辜’生灵去求仙缘，这被分化出来的生灵会被锁妖塔判断为无辜者，自然会放其离去。
　　以往九尾狐狸觉得，此世无仙，放之无用，此法属实鸡肋，但如今却不同...
　　此时慧，有道门真仙。
　　“希望他能够带着道门的道果回来吧，我已经迫不及待的想离开这个鬼地方了...”

第一百二十三章，多行路，也无妨
　　小白狐狸窜出了这玲珑宝塔，他有些许的灵智，但其他方面和普通的狐狸没什么两样。也不知道大狐狸说的道门仙缘究竟是什么意思。
　　他一出去看着一排排的人类看守已经吓尿了裤子。
　　“嗯？有一只狐狸？”
　　有一个看守注意到了从树林里窜出一只狐狸来，便凑上前去。
　　小白狐狸弱小可怜，缩成一团瑟瑟发抖。
　　这名守卫用仪器扫了一下。
　　“没有半点异常的辐射波动...是普通的狐狸啊，长的怪可爱的。”
　　“走吧走吧，这里很危险的，你待在这里容易被这收容物里散发的辐射波及的。”守卫一边提醒着，一边轻轻挥手将这狐狸赶出玲珑宝塔的范围。
　　这里时常也会有动物闯进来，一般都是直接驱赶的，毕竟从地缘位置来看这里是标准的深山老林区里。
　　小白狐狸似乎是感受到了守卫的善意，原本瑟瑟发抖的想要跑，但最后还是扭头过来舔了舔他的小手指之后，飞快的跑离了这里，一路狂奔没有回头。
　　这守卫有些愣，感受着指尖的温暖嘀咕道。
　　“真有灵性啊，这狐狸。”
　　....
　　小小狐狸开始了他的冒险，而另一边，云梦观却是有稀客来。
　　这人正是周巡，此时此刻这位外事组的组长却是有些意气风发之意。
　　“贫道观周先生喜气溢于言表，想必是人逢喜事精神爽，升官又发财？”李云看着周巡这喜气洋洋的样子。
　　“哈哈哈，升官没有，待遇倒是加了不少，口袋里的腰包更鼓了，舒坦，真舒坦。”
　　“那果然是人逢喜事精神爽。”
　　周巡笑道。
　　“哈哈哈，来来来，上仙，这是您的最爱...”
　　豆腐花，桂花鱼，炒年糕。
　　还有一瓶茅台酒。
　　李云倒是知道自己这一次又要大饱口福了，笑道。
　　“力士，准备两副碗筷酒具来。”
　　黄巾力士听命去厨房准备了两副餐具来。
　　这身形壮硕，浑身散发着力量威严的黄巾力士让周巡不由得多看了两眼，不过很快他就将心思放回到桌子上来，感慨。
　　“能和上仙一桌吃饭，让在下是有些受宠若惊啊。”
　　李云笑道。
　　“俗话说的好，独食难肥，若是贫道一人吃独食，却是少了那么点意思，二人对酒，岂不乐哉？”
　　“哈哈哈，好好好，以前老听许邱玲说相约泛舟湖上对酒当歌，我还当她是吹牛，如今来看也是不假。只可惜的是，现在那姑娘是没有机会和上仙您对酒当歌了。”
　　周巡表现的有些伤感，还抚摸着胸口处挂着的金色牌子，这牌子上密密麻麻的有一些小字。
　　“上仙，您瞧，这是我的身份牌子，除了能证明我的身份之外，我也会将外事组所有牺牲的成员用激光雕刻在上面，用以见证他们曾经存在过。”周巡伤感的轻抚着手中的牌子。
　　李云看着这牌子，却是淡然道。
　　“英雄牺牲，却是值得被铭记，不过上面，似乎并没有许邱玲的名儿？”
　　周巡却是另有所指道。
　　“那上仙，您说，许邱玲的名儿，需要刻在上面吗？”
　　随后李云悠哉道。
　　“不用。”
　　“谢谢。”
　　周巡这一次是真的笑了，不是刚刚那‘升官发财’之后的浮夸笑容，而是发自内心的笑和快乐。
　　“周组长，以后不必这么拐弯抹角的跟贫道说话，若是有问题的话大可直接询问。”李云夹了一口桂花鱼，说道：“许邱玲的话，你们有机会再见的...若是有缘分的话。”
　　“真的谢谢你，上仙...”
　　人是有感情的，既然是人便有亲疏之别，许邱玲去世给周巡带来的痛楚比别人死去大很多，如今知道许邱玲还有一线机会，自然笑逐颜开。
　　周巡发自内心的感谢李云，倒上茅台酒：“敬你一杯。”
　　李云也坦然受了这一杯茅台酒，饮酒入腹，果然有一股酱香风味。香味扑鼻，口感醇棉。
　　是真茅台。
　　不过想来这周巡也不会带假茅台来拜访这么丢份儿的事——虽然对于李云本人而言，无论是老白干酒，还是贵州茅台酒，有人对酒当饮，那都无所谓了。
　　白酒对饮，酒过三巡。
　　这周巡却也是道出了此番来意。
　　“上仙，我这番前来也不是贸然。”周巡带着些许的醉意问道：“京城有无字天书出土，不知上仙是否有兴趣？”
　　“无字天书?”
　　“既无字可观自然是无字书，那是否是天书你们又是从何得知的？”李云饶有兴趣的说道。
　　“哈哈哈，上仙，你可莫要小瞧了我们人类的手段。”周巡微醺之余却是自豪道：“我们已经成功的解析了一件灵宝，通过这件灵宝，我们逆向推导出了判断一物是否是灵宝的关键要素...我们侦测出灵宝有一种特有的辐射，你们仙人应该是叫做灵韵吧。”
　　“是吧。”
　　李云听闻还是有些意外的，没想到他们的研究竟然已经进行到了此等地步，就连灵韵为何物都已经研究出了个所以然来。
　　虽然李云从未小瞧过他们，但还是想说那句话——莫要小看天下英雄。
　　李云又道。
　　“所以你们便知道，那无字天书是神异之物而非寻常无字物？”
　　“对的。”周巡有些激动道：“也不知道这无字天书里记载的是何种传承知识，说不定能促进我们时代的进步啊...”
　　酒过三巡，周巡似乎更放的开了。
　　周巡手舞足蹈，眼前的道人微微带笑，似乎是恬淡平静不为所扰，自顾自的品着酒水。
　　这才让周巡有些猛然惊醒，眼前这人可并非这个时代的人，对于这个时代的进步人家又有什么所谓呢，人家可是亘古的仙人啊，拿这个当噱头怕是吸引不了仙人，反而还有些唐突，随后道歉道。
　　“抱歉了上仙，是我唐突了...”
　　“无妨，只是贫道在想，此事去看看也是无妨...”
　　此时此刻李云只是在想，这无字天书所为何物罢了。
　　修行喜乐在于行，多行路，也无妨。

第一百二十四章，京都城隍
　　京城，华夏首府，中心地区。
　　李云答应了周巡来看看这无字天书，不过却并没有随周巡搭乘飞机一起前来。
　　一来是周巡本人要提前去那边准备打点，二来也是李云更喜欢在人间行走。
　　纵横交错的街道，熙熙攘攘的人群，显得格外的繁华旺盛，混杂着丝丝蓬勃向上的真龙之气，仿佛是那红尘之地的中心地带。
　　李云和青花还有青玄行于这路缘之上，收拢了气质的道人仿佛芸芸众生中的一员，普通的不能再普通了，没有多少人注意到了这朴素的白衣道人。
　　青花和青玄一牛一伞好似刘姥姥进了大观园似的。
　　“太壮丽了，这人道玄黄之息都快溢出来了吧。”
　　青玄此时此刻竟然生出了一丝自惭形秽之感。
　　此时青玄一头牛能够大摇大摆的行走在路上多亏了李云施加的一些障眼法，不然这一头牛走在路上八成要被举报拖走的，京城可不比小城，规矩极严。
　　除了庞大的红尘气息和蓬勃向上的真龙之气外，还有一丝人道玄黄之气在里面，镇压着京城。
　　魑魅魍魉无所遁形，妖邪鬼怪无从藏也！
　　天子之气，人道镇压之所。
　　“人道昌盛之所岂是浪得虚名？”
　　李云体悟着这里的红尘气，虽然‘福报’味儿还是很浓重，却被那玄黄之气和朝气所覆盖。
　　那一丝败气根本阻挡不了人道堂皇的滚滚长河。
　　“在集体面前，个人不不满亦或者是满足，都只是长河下的鱼籽而已...”李云轻轻叹气，看着熙熙攘攘的年轻人们。
　　努力，拼搏，向上，就像是被压弯了很多的小草一样，依然在茁壮的生长。
　　天子脚下，玄黄气息，人人可如龙。
　　被淘汰了很多人，但机会也是很多。
　　“也不知道多少人中之龙会诞生于此啊。”李云踏着这片土地说道：“不愧是真龙之所，能诞出真龙，也能吸引真龙，群龙聚于此，谓之真龙之地啊。”
　　一旁的青玄也感觉如此，光是踏足这片土地就能感受到那历史洪流惶惶如火之感，华夏上下五千年的骄傲文明，人道的力量直接能压制他的灵韵。
　　“果然人外有人天外有天啊。”青玄本来还觉得自己修为有成，时不时还得瑟得瑟，然而在踏足首都土地之后这点得瑟就荡然无存了，人道大兴，还是悠着点吧。
　　太阳照射在大地上，一切都在蓬勃发光。
　　正当李云悠哉悠哉的想去隔壁小吃街试试这里的本地吃食之时，却见旁边有两道黑影闪掠而过。
　　看着这一道黑影，似魑魅魍魉，李云下意识道。
　　“定。”
　　刹那间，这道黑影便动弹不得了。
　　一开始李云还真的有些意外，没曾想过这京城之地居然还有魑魅魍魉的痕迹，然而仔细一看，却是一个花白着胡子的白发老头。
　　这白发老头在看到李云之时同样露出了懵逼且迷茫的表情来。
　　“上...上...上仙...上仙？！”
　　这身着古装的白发老头看着李云惊呼出声。
　　此时，李云也知晓眼前这老头并非什么魑魅魍魉，上面散发着的清正之气居然和自身的灵韵有些许类似。
　　“在...在下京城城隍，见过仙长。”
　　老头拱手施礼，这番举动属实是让李云感到意外。
　　没想到此地居然还有城隍？
　　仔细想想，这京城的确还有一古老处的城隍庙存在，就坐落于XC区，方成街，隔壁就是京城的金融大楼。
　　这城隍庙算是作为文化物质遗产保留了下来，没想到不仅仅城隍庙保留了下来，这城隍居然也在。
　　“贫道云梦观云中子，俗名李云。”李云稍微有些意外道：“没想到此世居然还有灵神之属存在。”
　　城隍也更是骇然，没想到此世居然还有真仙的存在！
　　当真是有些...匪夷所思啊！
　　“这京城之地有人道之光庇护，又有龙属之气护着加上庙宇未倒。小神才勉强得以保存有用之身，再加上此地为首都之地，有许多事情也必须由小神来引导，自然也有些香火功德来维持泥胎位。”
　　这城隍也不敢有多隐瞒，面对真仙询问将所知一切和盘托出。
　　“原来如此。”李云恍然道：“那你如今不在这庙里待着，在这闹市人流里奔走作甚？”
　　此时此刻李云周围已经形成了一个半径不小的真空带...当然，并不是李云用了什么神通道法，而是一个道人在人群之中和空气聊天这件事属实是有些诡异，让人有些敬而远之。
　　“唉，有一魂魄阳寿已尽，我要去将其魂魄勾走。”
　　“亡者勾魂？”李云似乎是有些意外。
　　“上仙有所不知，这龙属之地，人道昌盛之都，有人道之光庇护，偶尔会出现阴司的力量干涉不到的区域，影响到勾魂秩序，要由小神代劳。”
　　这城隍在传说之中本就有担负亡者秩序的功用在，如今城隍司此职李云并非意外。
　　让李云意外的是勾魂这事儿还需要城隍本人来干，不都是小弟来干的吗？
　　李云有些古怪道。
　　“都是你亲自去做的？”
　　“哎哟...”城隍当然是听出了李云的言外之意，苦笑道：“我这小庙的香火维持维持自身的泥胎之身已经是足够勉强了，可没有富余的功德香火之力去转化供养阴差了，也只能是亲自出马了。”
　　这城隍干的也是够苦闷的，这勾魂索命之事都要亲力亲为去做。
　　不过李云还是有些感慨，这来京城一趟，却是遇上了城隍，属实是让人感到意外。
　　“勾魂索命吗...”李云沉吟道：“也罢，贫道对这人间勾魂之事感些兴趣，不如同你齐去如何？”
　　生死之间，感情应当是最为浓烈的，让青玄和青花多感受感受这平凡的死亡，感受其中的红尘之情也不错。
　　况且以往见魂魄消逝都是直接往生的，未有见过如今这样，由灵神之属勾魂夺魄的，倒是让李云产生了不小的兴趣。
　　这老城隍没想那么多，说道。
　　“自然是可以的...”

第一百二十五章，搬砖人
　　虽然老城隍还是觉得这仙人怎么要求那么奇怪，但还是带着李云等准备去往那勾魂之地。
　　“想必那亡者必定是人中之龙吧。”
　　青玄琢磨着，能让城隍亲自去接的，怎么着也应该是人中龙吧，不然怎能让他一地城隍亲自接送？
　　再结合此地乃从龙之地，想必这逝去的亡者也应当是真龙之属吧。
　　“青玄，你认为怎么样的人算是人中之龙？”李云看着青玄笑道。
　　青玄挠了挠脑袋，突然之间被问卡壳了。
　　什么样的人能称之为人中之龙？
　　“这个...”
　　其实青玄也没有什么这方面的概念，只知厉害的人便是人中之龙。
　　那么什么样的人算厉害的人...
　　思虑片刻后，青玄说道：“权钱盖世者，是为人中龙？”
　　李云说道。
　　“这便是你的答案吗，青玄？”
　　“啊...是吧...”青玄的语气有些不确定。
　　“从普世价值的角度来看的确是这样的。”李云淡淡的说道：“但若是贫道来看，是人中之龙还是人中之虫，那可就不能看的如此偏颇了。”
　　也不再多言，随着这老城隍前往勾魂之地，兜兜转转，在这城里走着。
　　这京城交通繁荣堵塞，这老城隍的行脚速度也是很慢。
　　之前李云就注意到了，这老城隍行走的速度相当的慢也没有半点飞遁之意。
　　这魂体神灵之身居然也如同寻常普通人一样依靠着双脚行走，之前李云就注意到了，老城隍刚刚路过飞遁时的速度也是相当的慢，所以之前才将其认为是寻常的魑魅魍魉的。
　　“老城隍，你不必在乎贫道的，你大可先去收行亡者，可莫要耽误了收拢魂魄的功夫。”李云出言提醒不用在乎他的。
　　此时，老城隍才有些不好意思的苦笑道。
　　“仙人见笑了，我法力低微，这飞遁一日只能使用一次有余，其余时刻都需要步行才可维持香火灵韵的收支平衡。”
　　“额...”
　　李云是真的有些同情这老城隍了，居然能混成这样...
　　“那...行吧，有时在这人间多行走行走，感觉也不错的不是吗？”李云笑着说道，算是给了这老城隍一个小小的台阶下。
　　“对对对，上仙说的是，这人间啊，就是要多走走看看。这收拢魂魄之事也不着急，只是这一个魂魄和我是老相识，想早点过去看看他罢了。”老城隍顿时对眼前的上仙有了不少的好感，虽然他以前也没见过真正的仙人，但印象中这等存在应当是太上无情才对，哪里像眼前这道人一样给人一种如沐春风之感，还会给人找台阶下。
　　不过这老城隍也许是寂寞的紧了，那么多年来，能说话的对象也没有几个，瞧见李云了也话痨了起来，特别是面对青玄之时更是话痨。
　　一城隍一牛的性格似乎还有些许相近之处，谈论甚欢。
　　青玄和青花是乡下人进城，没见过什么大世面，来到这京城是看什么都好奇。
　　城隍也是见证了时代从古代变成现代，国家从强盛到衰弱，再到强盛，就像是一本百科全书似的...
　　不久后，便到了目的地，到了一栋金碧辉煌的大别墅前。
　　能在京城住的起这金碧辉煌的大别墅的，在普世价值看来，那是真正意义上的‘人中之龙’！
　　“到了，便是这里了。”
　　青玄也跟李云在人间行走过不少的时间，看着这大别墅说道：“果然能让城隍来接的那都是人中之龙啊，”
　　别墅的门上还挂着‘张家府邸’的字样。
　　相当的讲究，这豪横之气铺面而来。
　　“我们进去吧。”
　　李云当即施展匿身之法。
　　随后，城隍并没有像青玄想的那样，进入了那豪华的张家府邸之中。
　　而是径直的穿越了地下室。
　　....
　　和张家府邸的富丽堂皇不同，这地下室里潮湿，酸臭，甚至有一股奇怪的霉味，在这房间里发散，怎么样都去不掉似的。
　　这栋别墅拥有着明媚的阳光，坐北朝南，房间里能夏迎凉风冬日暖阳，倾斜四十五度的阳光能让主人房享受最自然赐予最原始的礼物，太阳、温暖。
　　地下室却并没有阳光，只有一半的窗户，潮湿的空气，晒在狭窄的房间里的衣服还是润润的，所有的一切吃穿用度之物都挤在一片小小的地方。
　　床边有一台电脑，还有几桶没开的方便面，半瓶可乐。
　　不过这里虽然狭小，但像是床垫一类的物事都被整理的很干净，乍一看有一种麻雀虽小五脏俱全的感觉，可以看出这住在地下室里的人还算讲究干净整洁...
　　而床边躺着一个约莫25岁上下的小伙子，身上穿着美团的制服，头顶上还戴着头盔，似乎是刚刚想出门，他双眼紧闭，宛如睡去。
　　“周方兴，你阳寿已尽，是时候上路了，老夫乃京城城隍，来接你走了。”
　　老城隍来到床边，看着这身躯半透明的小伙子，这周方兴的魂魄还有些没搞清楚状况，在床边呆呆的看着自己的尸身。
　　似乎是有些茫然不知所措。
　　直到老城隍来了过后才一下子反应过来了。
　　“啊？原来我真的死了？”周方兴看着自己的半透明的身子，呢喃道：“我就累了躺一下..就死了？原来死是这么简单的事儿啊。”
　　“活着倒不是一件容易的事，死去了倒是简单。”城隍看着周方兴摇头道：“准备准备吧，不过你也也只能接受现状。”
　　“唉，早知道昨晚就不搬砖搬那么久了，明明早晨六点还要起床送外卖来着。”周方兴略微有些懊恼，似乎是有些后悔昨晚熬夜了，也许不熬夜的话就不会落得如此境地吧。
　　“搬砖？这大半夜的工地还开工？”
　　城隍有些疑惑，这大半夜的在京城工地敢开工第二天就能把你杨咯。
　　“啊...城隍大人啊。”这年轻人对于城隍这神灵之属有些敬畏，却是恭恭敬敬的说道：“是dnf网游搬砖啊，搬俩小时能挣25块钱呢，我每天晚上送完外卖都会搬俩小时砖才会睡觉来着...”

第一百二十六章，时辰已到
　　两小时25块钱。
　　为了这点钱熬夜仿佛是什么天经地义的事儿，周方兴脱口而出却也没有任何的奇怪之意。
　　白天送外卖，晚上玩游戏搬砖，为了赚取一些微薄的收入，这已经是他的日常生活了。
　　很显然，周方兴的死因也是因为这作息习惯而猝死的。
　　“何必呢？”老城隍嘴角抽搐道。
　　“唉，现在死都死了，说这个也没用了。”周方兴沮丧道，也许是在沮丧早知不那么晚睡觉了，也许是在沮丧其他事儿。
　　此时此刻，城隍却是待在原地，并没有立刻带走周方兴，反而是盘坐在地上，似乎是在等待时机。
　　而周方兴看着面前的老城隍还有那白色道袍飘然的道人，忍不住问道：“话说我不是死了吗，什么时候能带走我？”
　　“不用那么着急，还差些时辰。”老城隍摇着手中的木杖说道：“阴司勾魂的时辰和你死的时辰有些偏差，稍微是要晚上那么一些。”
　　阎王要你三更死，不会留你到五更。指的是勾魂夺魄，肉身死亡的话可以慢一些也许会快一些。
　　毕竟阎王能够日理万机，下面的阴差小鬼可不一定，或有延误，或提前来，都有可能。
　　再加上就如同老城隍之前所言，这京城乃人道昌盛之地，玄黄气运滔天之所，甚至阴司之力的干涉削弱过多，影响勾魂时日都有些可能，不然也不会让这老城隍分润走这勾魂功德。
　　周方兴如今是肉体先亡，魂魄反而要待上一些时间才会被勾走。
　　听到能在人间多待上一段时间，周方兴非但没有高兴，反而是更加沮丧了，没曾想过有一日就连死去都要排队来着...
　　李云沉吟片刻后则是问道。
　　“老城隍，若是这周方兴不‘搬砖’的话，恐怕还能活上个不长的时间吧。”
　　“是吧。”老城隍看着周方兴说道：“若是算上阴寿的话，这小子还是有不少盈余的，入了那阴曹地府估计也是能在鬼城待上一段时日。这阳间的命啊，纯粹是他自己作没的吧。”
　　周方兴听不懂阴寿什么的概念，他就听明白了自己的命儿很大程度上都是自己作没的。
　　仔细想想还真是如此，早上六点起床送外卖，晚上十二点收拾东西回家，再搬下砖，这时间就这么过去了。
　　他的职业就是白天送外卖，晚上‘搬砖’。
　　“嗨，没办法啊，想在京城这块地生活下去，我们这些人总是要付出比常人多一些的努力才行的吧。”周方兴挠了挠脑袋有些不好意思道。
　　“嘿，既然这样怎么不在二线城市或者老家待着。”老城隍却是斟酌片刻摇头说道：“说实话，你这种情况选择在京城生活却是没什么性价比，我就不说我那城隍庙旁的金融大楼里的人每月多少收入多少了，那数字说出来你可能听都没听过。”
　　京城乃龙属之地，人道玄黄之土，此处到处是人中之龙，精英栖居之地。
　　这也注定在这里生活成本非常的高，想要在这里扎根并且抬头挺胸的或者的话...非人中之龙不可为。
　　“嗨，话也不能这么说啊，我虽然知道自己没啥本事吧，但是京城收入也比其他地方高啊，在京城送外卖一个月一万五呢，别的地儿送外卖哪里有那么多钱，我以前在我老家送外卖，一个月好像才四千多块钱，点外卖的人少，这送外卖的提成也少。”周方兴还算了一笔账，掰头着手指精打细算道：“你看我在京城，住在这地下室，房租900块钱，平时自己弄点馒头包子吃也不费多少钱，这算下来一个月开销才两千多块钱，加上dnf搬砖打团的钱，一个月能存下来一万多呢。”
　　“我有不少同乡的人都在京城这样做在老家建起了房子呢，媳妇儿孩子都有了。”
　　就连精打细算的样子都是那么的平平无奇。
　　大城市里不仅仅有张家府邸这样的人中之龙，还有不少人们都记不住的，无数个周方兴。
　　他们因为各种各样的原因而来到京城，宛如无根浮萍，一直无法扎根，又前仆后继。
　　一时间老城隍竟也不知道该如何反驳。
　　“哦对了，城隍大仙，我...我有一个不情之请...”
　　周方兴好似想到了什么似的，开始有些扭扭捏捏的问道。
　　若非过分之事城隍也断然不会拒绝的，毕竟也算是临终遗愿，除了城隍本人是个老好人的缘故在，也有周方兴曾经给城隍庙上过几炷薄香的原因在。
　　“能帮我报个120不...”
　　“额，你还想抢救一下不成？”城隍一脸古怪的盯着周方兴道。
　　这周方兴当然是猛的摇头，这方面他还是有些逼数的，抢救一下这一茬想想就不太可能了吧...
　　“不是，我签了器官捐献协议的，这晚了送过去不就臭了吗。”周方兴挠了挠脑袋说道：“这家别墅的主人并不经常回这里住的，要一直放着估计我臭了他们都发现不了，现在送过去的话，也许...还来得及吧。”
　　老城隍没有想到周方兴的临终遗愿居然是这个，在他的尸身发臭之前送到医院。
　　此时老城隍却是微微皱眉。
　　“这个却是有些难办啊，若是夜半托梦这种事情也就罢了，像是直接干涉人间的事儿老夫却是...做不到的。”
　　“况且以京城的交通情况来看的话，现在即使是叫了救护车，他们赶来也不知道多久了，待到他们到时，你的尸身早已腐烂了。”
　　这一次是更让周方兴有些失落了。
　　他作为外卖小哥自然是知道那京城的交通堵塞程度如何，那当真是人山人海，车山车海，大家生活节奏都快，可马路就这么大...
　　老城隍说的没错，即使是叫了救护车，就如今京城这个交通情况，这救护车哪里还来得及。
　　痴言妄言也。
　　正当周方兴略微有些失落之时，突的一道黑影闪过，那勾魂夺魄的阴气在周方兴的魂魄周身闪烁。
　　老城隍叹气道，手中的木杖也有散发黑色的阴气和那黑影勾连，似乎要代行勾魂之令。
　　“时辰到了，走吧。”

第一百二十七章，不认识
　　黑影闪烁，带着阴司之力，仿若触手一般。
　　这也是李云第一次见阴司勾魂，以往都是时辰到，魂魄自行消散。
　　当这触手要将周方兴拉走的时候，突有一阵阵微光闪烁而过。
　　道人的拂尘中溢出一道青光，将周方兴的尸身和魂魄都覆盖住了。
　　青光覆盖之下，周方兴的魂魄和肉身，似乎脱离了阴司黑影的侦查。黑影触须竟直接便消散离去。
　　“这...这...”
　　老城隍此时是震惊了。
　　眼前这仙人...居然遮蔽了天机，遮蔽了阴司的勾魂夺魄！
　　“看来这阴司来人的修为比贫道差上那么一些啊。”
　　李云微微笑道，似乎遮蔽阴司天机是一件轻松之事。
　　这在老城隍看来可不是这么觉得的，遮蔽阴司勾魂之力，在他看来也仅仅只有那玄黄之气，人道镇压之京的地脉灵韵能有些许遮蔽之效啊！
　　可没曾想过，眼前这仙人也做的到！
　　不过很快老城隍也缓过神来，这都是仙人了，仙人做到仙人能做到的事儿，这不是理所当然吗...
　　当然，李云使用匿身之法帮周方兴也并非一时兴起。
　　“帮他拖延死期居然无有孽力反馈，看来真如同城隍所说，阳寿未尽之人身死也有阴寿在，会滞留鬼城直到寿尽轮回...”
　　李云摸着下巴，似乎在思考问题，老城隍不敢叨扰眼前这正在思虑的仙人。
　　周方兴也是如此，他一开始看着这白衣道人跟着神仙来还以为是城隍的小跟班，可目前看这城隍的态度，貌似并非如此...
　　“老城隍，不必紧张，贫道不过是避了避那阴司耳目罢了，算不得做了什么大事儿。”
　　“这这这...遮蔽阴司耳目还不算什么大事儿...”
　　老城隍诚恐，个人遮蔽那勾魂司命他可是想都不敢想象。
　　李云只是面带笑意，看着一旁的周方兴说道：“如今你阳寿未尽身却陨死，虽无办法让你复活但却能暂缓你尸身腐坏，不过要委屈你回到那尸身里去了，到时候你将意识清醒却意识无感，你可愿意接受？”
　　这是一个很艰难的决定，魂魄脱离了死去躯体的束缚成为灵怪之物，很大程度上也脱离了肉身的束缚，感觉身躯轻盈自在。
　　若是再回到那死去的血肉之躯的话，便会忍受那意识清醒但四肢无感之痛楚，这无疑是一种折磨。
　　周方兴想都没想就下意识道。
　　“好啊。”
　　“很好。”
　　李云轻舞拂尘，法咒微动，这周方兴的魂魄便回到了他的尸身里。
　　随后，李云控制周方兴的尸身拨打120的求救电话，造成临终前拨打最后电话的假象。
　　“这京城可是有些堵车，你可要忍忍了。”
　　周方兴的尸身没有给出任何回应。
　　.....
　　大概三个小时后，救护车前来，将周方兴的身体拉走。
　　在救护车前来之后，周方兴的魂魄也被拉了出来。
　　“呼，真难受。这活着比死了还难受啊。”周方兴从死去的肉身里拖出来后是浑身难受。
　　“不过你还是忍受了下来。”李云单手背负笑着说道：“恭喜你，你的尸身大部分内脏都可以使用。”
　　医院里，医生很平静的宣布了周方兴的死亡。
　　在这医院里，死亡本就是一件稀疏平常的事儿，更何况，死的人也不是什么高官权贵，人中之龙，在医院里没有掀起任何的波澜。
　　只是在查到了他有签署自愿捐献器官的证明时才有些许的波动。当然，也只是些许的波动而已，事后医生护士还是会忘掉这位死去的外卖小哥...就好像忘掉绝大多数病人一样。
　　有生有死，是只属于医院的轮回之景。
　　“太好了。”
　　周方兴看着自己的尸身被完整的运输，身体可以使用，发出了由衷的笑。
　　他签署的捐献协议上，其他器官都是不定向的，而眼角膜的捐献是定向的。
　　......
　　“方媛媛，有一份眼角膜给你安排上了。”
　　“什么？？？？那么快！是真的？”
　　这一天，居住在京城二环幸福小区的方媛媛一家人，接到了一个天大的喜讯。
　　有一个对健康的，完整的眼角膜给她配型。
　　对于已经失明两年的女儿来说，这消息实在是太及时了，也太幸福了。
　　方培星一脸不可置信的对着电话说道：“这...这...不是，京城的角膜这么快轮到我们吗？您...确定吗？”
　　他可是知道眼角膜资源是多么珍贵的，因为他自己就是一个医生。
　　按照常理的话，自己女儿应该不太可能这么快能轮到。
　　“啊，确定，有一位死者定向捐助眼角膜给你女儿，方媛媛，你来确定一下吧。”
　　“定向捐助？”
　　方培星虽然觉得有些疑惑，但很快狂喜就代替了其他的情绪，不管怎么说，女儿的眼角膜有了。
　　他抱起身旁的老婆一阵狂亲。
　　“老婆，女儿的眼有救了，女儿的眼睛有救了！”
　　方培星的老婆也喜极而泣，自从女儿两年前眼睛彻底瞎了过后，她一直茶不思饭不想的，明明才18岁，还是花季的年龄，就失去了光明，对一位母亲来说绝对是莫大的折磨。
　　如今，一切都好起来了。
　　很快，方培星带着妻子，方媛媛去到了医院登记。
　　“医生，我想去看看这位给我女儿捐献角膜的恩人...”
　　“行。”
　　方培星一家人来到了停尸房，在这停尸房里看到了一具躺着的年轻人尸体。
　　身材矮小，相貌平平无奇，皮肤有些黝黑，随便就能淹没在人海里的那种。
　　“老公，你认识这位年轻人吗？”
　　“我...不认识。”方培星还是有些疑惑，询问道旁边的方媛媛：“女儿，你知道周方兴这个人吗？”
　　盲眼的少女摇头道。
　　“不认识啊。”
　　“行吧...你以后认识了，他的眼睛会成为你的光明。”方培星一脸感激的看着周方兴的尸体，点头道。
　　“谢谢。”

第一百二十八章，异乡人
　　“嘿，人家小姑娘可都不认识你呢。”老城隍在一旁看着疑惑道：“为什么要执着于给她捐眼角膜？”老城隍可是看的出来，这周方兴捐献遗体的愿望其实不是捐献遗体，而是将眼角膜捐献给这位叫方媛媛的小姑娘。
　　给予这位叫方媛媛的小姑娘光明，是周方兴的临终遗愿。
　　对于这位方媛媛并不认识自己这件事周方兴是一点意外都没有。他回忆说道：“当时好像是因为下雪吧，我送这一单外卖的时候有些迟到了十分钟左右。我都有被给差评的觉悟了，好家伙一个差评要罚一百块钱呢，当时我正郁闷着呢，态度也不是很好，结果敲门打开进去，她第一句话就是问我。”
　　‘冷吗，要不要一杯热水。’
　　“然后她就给了我一杯热水，然后当场给了我一个好评，我当时愣了，没有想到这样都能有好评。”
　　周方兴陷入了回忆之后说道。
　　“当时我看她眼睛似乎有些看不清楚，我就问她说是眼睛看不清吗？”
　　“她说是的，眼睛逐渐的有些看不清了，戴了眼镜也没有用，也许在不久之后就会瞎了吧...说完之后她还很眷恋的看了看窗外下的雪，也许她觉得以后都看不到这样的雪景了吧。”
　　“当时我们都没有再多说什么，只是我想着，如果我真的意外死了的话，至少我这样没有用的人能让她重见光明也是不亏，毕竟，就签署了一个捐献协议呗，当时也没想那么多。”
　　城隍有些哑然，一旁的青玄青花也是如此。
　　一个远赴京城的打工人客死异乡，死时最后想着的，仅仅只是一位给了他一丁点善意的少女。
　　雪夜之下，一个少女给予一位外卖员微薄的温暖，换来了下半辈子的光明。
　　“明明只是一杯热水而已...”青玄嘀咕道。
　　“这不仅仅是一杯热水。”李云看着一旁因为女儿可以重获光明而喜极而泣的方家人说道：“而是一道温暖异乡人的白月光。”
　　......
　　没有功德之力，没有玄黄之气，没有那人中之龙的铺天贵气，长相平平一米六多，学历平平京飘的打工人。
　　一个平凡的魂魄，生前是那么的平凡，死后也同样如此，若非是在京城死去，恐怕魂魄早就被阴司勾走了。
　　“行了，周方兴，也该走了。”
　　老城隍看着周方兴，也略微有些遗憾，眼前这位平凡的魂魄，相比起他见过的许多‘人中之龙’更加的有血有肉，更加的让人欢喜。
　　可惜他终究逃不过一死，逃不过别离。
　　“啊，行吧。”周方兴已经没有任何遗憾了，他目光眺望这一座京城：“让我多看看呗，我付出了大半辈子的京城，好繁华啊，大家都那么忙。”
　　黄昏落幕的京城依旧是火热，繁华的夜景虽然不如魔都那么嘹亮热诚，却有一丝都城特有的安宁和祥和。
　　同样是一线城市，京城那种特有的严肃和安静相当引人喜欢。
　　李云问道。
　　“怎么，舍不得这座城？”
　　“嗯...怎么说呢。”周方兴面对李云这位真仙是非常恭敬，说起话来异常的拘谨，斟酌片刻后说道：“也是有一些的吧，毕竟也生活了那么久了，虽然也是无根浮萍，但总的来说，也算是在京城住下了吧...诶不过京城人都不认我是京城的哈哈哈哈。”
　　周方兴还讲了个冷笑话在最后。
　　不过周方兴依然是一脸憧憬的看着这座城，双目之中还有着无限的光芒。
　　“那么，贫道问你，你现在还想留在这座城市吗？”李云似乎是在思索。
　　“怎么说呢，死都死了...”
　　“贫道只问你，想还是不想。”
　　“想...”
　　周方兴的身体还是相当正直的。
　　想，那是真的想。
　　“嗯，贫道却是有一法子，让你滞留于人间。”李云却是坦然道。
　　一旁的老城隍就看着不说话，内心却是有些惊涛骇浪。
　　让一个亡者留在人间，究竟要如何去做。
　　不过仔细想想，眼前之人可是当世真仙。
　　“老城隍，你这城隍当的属实是有些憋屈，连使用飞遁之术都得精打细算，不若收了这周方兴，这样你也不必以一个城隍之身总是亲力亲为，不是吗？”，李云侃侃而谈道。
　　“这，可他已经死去...哦不对。”
　　老城隍这才想起来，自己这可是城隍庙啊。
　　城隍庙向来就有审魂魄生前恶事，收纳魂魄掌管轮回的职责，有判官阴差之属。
　　只是因为太久远了，老城隍都已经快忘了自己这城隍之属的责任了。
　　引一地正气明德，守一地阴司冥土，这就是他城隍的责任。
　　此时此刻，李云用拂尘轻点周方兴，一丝灵韵流淌，一丝蕴含道门真意的修为流入到了周方兴的魂魄当中。
　　周方兴只感觉浑身暖洋洋的，没有太多其他的感受，另一边的老城隍却是有些惊讶。
　　这...这真仙点化仙神...自己是遇上了？
　　老实说就连老城隍都不知真仙是如何点化神灵的，他当初也是人心立庙，却无有天庭编制。
　　“无有功德之力，也无有香火之力，就这么硬来点化神灵？不愧是仙神...不对，不是点化神灵。”
　　李云当然不是想点化周方兴为一地神灵了，对于自身修为还是有些逼数的，点化神灵自己还差的有些远了，而且周方兴本人资质也差得远了些。
　　但是点化个阴差应该做的到。
　　点化阴差之属所消耗也仅仅只是一些灵韵罢了，基本上不必特意去修炼，呼吸之间半日就可补充回来。
　　果然，这一丝道门灵韵在周方兴的身上起作用了，他的灵躯化虚为实，又化为虚。
　　半实半虚，一丝道门灵韵护着周身阴气。
　　功成。
　　李云看着眼前的周方兴暗自点头。
　　“果然是可以的，用在阴寿有盈余之人的身上可以将其转化为鬼差之属。”

第一百二十九章，让贫道看看你的梦想
　　此时此刻的周方兴还不知自身发生了何事，只知周身有一股清明之感。“神仙，我这是...”
　　周方兴说到底生前还是个普通人，对于自己如今的处境还是有些...诚惶诚恐。
　　此时，李云淡笑道。
　　“你就跟着这京城的老城隍做事吧，你阴寿还有，至于你阴寿已尽后是轮回投胎还是有其他路可走，便看你行阴差之值时的表现吧...”
　　正当李云将其点化过后，周方兴的面前居然出现了一辆电动车。
　　“啊！我的小爱玛！”在看到自己的电动车过后，周方兴脸上充斥着惊喜，仿佛对他来说这是极大的礼物：“唉，陪了我五年，我这一死还真有些舍不得你，没想到你也跟着来了啊...”
　　李云看着却是饶有兴趣，没曾想到升格为鬼差之后竟然连坐骑也一起跟着来了。
　　“还不快谢谢上仙。”老城隍拍醒了正在沉浸于喜悦之中的周方兴，周方兴赶紧惊醒过来道谢，甚至跪下来磕头了。
　　“多谢上仙点化。”
　　老城隍也拱手道谢，他此时更是惊喜，之前都是一人疲于奔命，如今得一工具人小弟，是为幸事啊。
　　至少他以后不是光杆司令了，而是有阴差的城隍了。
　　......
　　“去东门街道，那里好像有一处阴脉要处理。”
　　“得嘞！快上车吧老大。”
　　周方兴具象的电动车后搭着老城隍，在拥挤的街道上自由的奔行。
　　无惧来往的车流，只是自由的行驶着。
　　周方兴感受到了前所未有的快乐，他说道。
　　“老大，我其实并不完全是因为想来京城赚钱糊口回老家盖房子才来到京城的，其实我有一个梦想，是成为一名骑士，一名真正的骑士，救人于危难之中，被人所需要的骑士。不过像我这么平凡的人，哪里会有什么被人需要的地方哦，所以就想啊如果我成为一名外卖员的话，我将餐点及时送到，那些在高楼大厦里，让那些厉害的人不挨饿，我也算是一名骑士了吧。”
　　“嚯，我说嘛，你这不也是个京漂追梦人么，和那些人没什么不同。”老城隍调笑道，他现在也相当开心，不仅仅是多了个工具人，而且还有了个伴儿。
　　至少接下来不短的日子里，他不会再寂寞了。
　　“是啊，我也是追梦人。”
　　“那现在算是实现你的梦了吗？”
　　“哈哈，算是吧。”
　　黄衣的骑士载着老城隍，自由飞驰在京城的道路上。
　　在不远处的高架桥上，道人和青牛看着飞驰的黄衣骑士，笑了笑道。
　　“让贫道看看你的梦想吧。”
　　.......
　　“我还以为大仙你只会点化人中龙凤呢。”青玄一边咀嚼着路边的青草一边说道。
　　道人则是迎风站着，悠悠然道。
　　“青玄，你怎知他不是人中龙凤呢？”
　　“诶...一般意义上来讲应该不是吧。”
　　青玄将青草吐了出来，还吐了吐舌头，这京城的青草一股子pm2.5的味道让他吃的牛子疼。
　　看来这从龙之地也并非所有事物都是好的啊，至少这草儿让青玄吃的浑身难受。
　　“一水之恩，涌泉以报是为有情。生前所愿为众生耕耘是为大义，有情有义之人，如何不是人中龙凤了？”李云一边嗑着花生米一边笑着看这万里长城。
　　身为华夏人若是不来看一下这京城的万里长城属实是有些遗憾了，事实上亲眼看到才知道原来普通人依靠双手双脚也能造出如此壮美之物。
　　坐在这长城之巅上，也能大致领略到千百年前的人间壮美了。
　　“哦，这么想想，好像也是啊。”青玄这才恍然，仔细想想这外卖小哥也的确有人中龙凤之意。
　　“呵，你这看人世俗了吧。”
　　一旁的青花调侃道，她自然也能听的出李云有些许的教训之意。
　　青玄却是耷拉着脑袋怂怂的样子，也确实的意识到了自己的偏颇。
　　“青玄，你还有很多东西要学习呢。”李云摸了摸青玄的脑袋，也是有所鼓励。
　　这下子青玄立刻支棱起来了，挑衅似的看着青花，似乎在说‘爷会撒娇’。
　　此时此刻青花当然也是不生气的，若是平时的话必定要和这老牛喷上一喷，不过这一次她却没那么有空。
　　这一次见证了周方兴的死亡，让青花切身实地的感悟到了‘爱’。
　　也许是少年人的情愫，也许是恩情的扩大化，那种献出自身换取对方光明的举动，是经历与情感上的共鸣，这让青花能切身感受情感，而非红尘气息内的空中楼阁。
　　“‘爱’真是好东西啊，无论是爱人的那一方，还是被爱的那一方...”
　　青花目光远眺，似乎是在望向远处，似乎又不是。
　　此时，李云心有所感，也不回头，却是朗声道。
　　“周组长，既然来了又何必躲躲藏藏。”
　　居庸关上，道人悠闲赏长城，而在身后的周巡则是看着道人笑而不语。
　　“我这不是怕叨扰了仙人您的雅兴吗。”
　　“你怎么知贫道在这儿的？”李云却是饶有兴趣的看着周巡，在长城之上自己可是用了障眼法的，可这周巡却好像是知道自己在这儿似的。
　　周巡来到李云身旁，也不卖关子，坦然道。
　　“这万里长城乃我等凡人智慧和行动力的伟大结晶，我想上仙您既然来京城了，那就肯定会来看看的吧，所以我三天前就在这儿等着了，在此地等候大仙光临，若是大仙还没看够的话，我可以带大仙去领略领略这长城风光和历史，还有这里的风土人情，美食佳肴...老实说，这里的旅游手册我都快背下来了。”
　　说着周巡还亮出了一本旅游手册来，想必也是他这三天的消遣了。
　　“倒是有诚意。”李云也笑了笑站了起来道：“这长城风光贫道已经领略完了，想必你也等了不少时日吧...也罢，你便带贫道去看看这无字天书吧。”

第一百三十章，无字天书
　　明日高悬，烈日当头。
　　京城的冬日，即使是太阳高照都会有寒冷。
　　这便是北方，鹅毛细雪落下，落在了肩头上。
　　融雪给周巡带去了一丝寒冷，一旁的道人却非如此。
　　周巡能够看到，那飘絮飞雪在落到道人肩头上的那一刹那便消失的无影无踪。
　　衣不粘尘，身不沾雪。这种不带烟火气的宁静之感也让周巡感到宁静。
　　周巡也没想到，自己居然对于站在一个男人身旁感到相当安宁。
　　“这无字天书是出自一书香世家的家传书宝书，上书无字文，常人见不得，摸不着，只能看到一片空白。”周巡一边前往，一边解释道。
　　此时，倒是换李云疑惑了。
　　“不对吧，周组长，你不是说这无字天书是近来才出土之物吗？”
　　周巡这话来讲不是前后矛盾吗？
　　这周组长沉吟斟酌片刻后说道：“这无字书是他们在70年代的时候自己埋下去的，近来才挖出来，至于为什么埋下去...嗯，仙长您可以理解为是因为特殊的历史原因。”
　　李云这才恍然，好歹是上过大学的，自然是知道特殊年代发生的特殊事儿。
　　也不怪乎这书香门第将这古物埋起来，若是当时不埋的话，恐怕早就已经淹没在历史的尘埃之中了吧。
　　“也算事出有因。”李云轻吟道：“倒不全是错。”
　　周巡有些意外，眼前道人言外之意便是知晓了解那段历史。
　　之前周巡一直不想提也是不太想在这仙人面前展现不好的一面，不过这仙人既然自己了解的话，那么说说也是无妨。
　　周巡也点点头道。
　　“对的，倒也不是全错，要更多的从历史的角度去看，而不是现在的角度。”
　　言说之间，已经到了目的地。
　　在京城一座四合院内。
　　能住京城的四合院，可见其身价相当不菲。
　　在看到门匾上的‘张家府邸’后，李云却是饶有兴趣道：“张家府邸...呵呵，有趣，和贫道倒是有些缘法。”
　　“哦？大仙您知道这张家府邸的主人？”
　　“不知道。”李云顿了顿道：“和他家的一位租客倒是有些旧识。”
　　“张家租客？”
　　周巡有些哑然，现在到也不知道该怎么问了。
　　这张家在京城的房产估计他们自己都记不清了，绝大部分不自住，小部分租出去的也仅仅只是因为房屋无人长住让租客添点人气罢了。
　　不过就算是这一小部分也是相当不少了，更遑论不仅仅是京城，还有京城外的房子呢。
　　虽说是书香世家，家里却也是有经营地产一类的生意的。
　　“您好，是周先生吧，欢迎光临寒舍，您的到来让我们蓬荜生辉啊...”
　　开门的是一个略显得富态的中年男子，脸上挂着喜庆的八字胡和笑，肚子圆鼓鼓的，脑袋上没几根毛，看起来活脱脱像一个笑面佛。
　　至少第一印象让人不会因此生出什么恶感来。
　　“久仰大名啊，以前早就听闻你们是这方面的专家，如今一见果然是人中之龙啊。”张介华看着周巡喜庆的笑着，脸上挂着化不开的喜庆。
　　对于周巡的古董调查局他也是知之甚少，毕竟在体制内的都觉得他们神出鬼没的，他这体制外的人民富豪更是了解甚少。
　　“哈哈哈，没什么大不了的，都是在体制内工作而已，职责所在而已，算不得什么人中之龙。”周巡呵呵笑道，风轻云淡，像是这种场面他早已见惯，毕竟是见官大一级，什么场面没见过？
　　此时，张介华也笑眯眯的自我介绍道：“忘了自我介绍，我是张介华，张家家主的次子，也是恒华集团的大股东之一。”
　　“幸会幸会。”
　　周巡点头表示知晓。
　　“嗯。”
　　李云则是对于张介华的自我介绍没有任何太大的反应，只是轻轻点了点头。
　　张介华感到有些许的无语，像是一拳打在棉花上，对方都没啥太大的反应，这让他稍微有些一窘。
　　“张先生，带我们去看看这无字文书吧。”周巡笑了笑道：“想必你也很好奇，那无字天书里的内容究竟是什么吧，毕竟那也算是你们的家传之物。”
　　“要得要得。”
　　很快对于那无字书的好奇心便战胜了其他的小心思。
　　对于那无字天书他只有无限的好奇心。
　　入了这四合宅院内倒是有了些许的书香门第之属，整洁干净，没有什么夸张的装饰物，甚至还有不少看起来便知道用了许久的旧物。
　　之前张介华的表现和描述还有些许暴发户的味道，但目前来看，这人民富豪...至少也是从很久以前便富裕起来的那种。
　　屋内并非只有张介华，还有一个看起来和他年纪差不多的中年女子，同样的微胖体形，不过这中年女子的眉眼稍微尖一些而已。
　　这中年女子看着张介华带人进来，皱了皱眉头道：“张介华，你又整这些花里胡哨的？还不死心吗？”
　　张介华看着这和自己这名中年女子，头都大了，赶忙向周巡解释道。
　　“这个，周先生请不要介意，她是我的姐姐，脾气有些暴躁，这女人头发长见识短，不用跟她介意。”
　　张介华又转身对着这中年女子说道：“张檬华，这些是官家的人，你说话注意点。”
　　这张介华拐弯抹角的使眼色，强调了周巡他们是官家的人，要注意下言行。
　　不过这看起来雷厉风行的张檬华却是不买账，不客气的呛道。
　　“官家的人就一定是对的么，你这还要折腾到什么时候？这无字书就是我们家族里流传下来的一本古物而已，非要解开里面有什么秘密吗？你有没想过，这本所谓的无字书根本就没有秘密，他单纯只是流传下来的无字文本而已，哪有你说的那些什么神奇事物。”
　　张檬华顿了顿，瞥了张介华一眼说道：“九年的唯物主义义务教育都忘光了吗？不语怪力乱神。”

第一百三十一章，无字天书（一）
　　张介华被张檬华呛的有些哑口无言，甚至有些窘然无言。
　　“这个，他们是官方特殊机构的专家，你不认可我，你还不认可他们吗？”
　　“官家机构的专家就一定是正确的？”张檬华淡淡的说道
　　张介华忍不住道。
　　“今时不同往日，今时今日，华夏已经不是过去那个华夏了。”
　　“时代变了，华夏变强了，但人依然没有变。”张檬华说道：“还是有人信封建迷信那一套，弟弟，时代已经变了，你也是大人了，为什么还要纠结这些东西不放手呢？非要去崇古？是我们现代科学的力量不够强还是其他的什么？”
　　此时张檬华更以一种长辈姿态来教训张介华，像在训弟弟一样...
　　好吧，从关系来看的确是姐弟关系就是了。
　　“姐姐，我知道你很厉害，是中科院的科研人员，既然是体制内的科研人员，你们也应该知道‘古董调查局’才对...”张介华深深的吸了一口气，看向了旁边两位‘神秘部门’的来人，想着这如果不加辩解就让自家姐姐任性的话，对谁都没有好处。
　　“好了好了，两位都别吵了，一家人最重要的就是和和气气，整整齐齐，又为何要为这些小事吵嚷的不可开交呢？”还是周巡站了出来打断了这姐弟的争吵，英俊中年的面孔加上笑吟吟的表情，也让一旁的张檬华消了不少气。
　　此时，张檬华偏过头去道。
　　“你还要再任性一点吗，你已经长大了，已经是一集团的实控人了，有时候思想是该成熟一些了，为了这所谓的无字天书你这些年耗费了多少的精力，为了一个虚无缥缈的目标，值得吗？我想你自己也该想清楚了。姐姐不希望你成为愚昧的大多数人，信这些封建迷信之事。”
　　随后，张檬华又看了一眼道人和官人继续说道。
　　“上次也不是没人来看过，结果不是显而易见的吗，这一次又带了个道士过来..就离谱。”
　　....
　　后方的李云看着这一幕，却也没恼，只是笑着调侃道。
　　“周组长啊周组长，没想到你也有被嫌弃的那一天，贫道还以为你这部门是横着走的。”
　　周巡听罢也是有些窘，有些苦笑道。
　　“上仙就别调笑我了，其实有时候遇到这种情况是不可避免的，权限我们是有，但是不待见我们的人嘛...也是有的，毕竟我们大多数对外的工作都是在尽量保密的情况下进行的，以至于有不少人觉得我们这个部门就是毫无建树的薪水小偷，仗着花言巧语带来的权职在体制内作威作福，有些人明面上配合我们，暗地里却不爽我们，很多人，就好像刚刚的张小姐，习惯就好。”
　　“她不是说她中科院的么，你们部门的研究工作就没有中科院的帮忙？”李云挠了挠下巴道，像是研究灵物没有顶尖科学家是做不到的吧。
　　“当然有了。”
　　“那为何她不知。”
　　周巡咧嘴一笑道：“她，级别不够。所以对我们的存在认知和寻常官僚没有太大的差别。”
　　级别不够。
　　李云也了然道，难怪如此。
　　虽然她也是在中科院工作，却也并没有足够的级别来接触这事儿，无论是科研级别，还是行政级别，都不够...
　　随后这张介华也不跟张檬华吵架了，凑了过来抱歉道：“不好意思啊两位，让你们见笑了，她呀也并不是在针对你们两位，她个华省理工的高材生，向来是对这些怪力乱神的说法不感冒的，甚至于是有不少偏见的。这并不代表我的想法，更不代表我们张家的想法，不代表我们家主的想法。”
　　听着张介华略带歉意的话，周巡坦然笑道。
　　“张先生别多想了，我们也没有介意，我们的主要目的...可以说是唯一目的就是揭露那无字天书之秘，至于其他的事我既不关心，也不在意。”
　　张介华看眼前周巡的确无有怪罪之意，心中倒是轻松了不少，不过也略微是有些失落了。
　　有话说的好，不在意就不会抱有期望，就不会失落。
　　想来这特殊部门的人也仅仅只是为了那无字文书而来的吧。
　　并非因为他们是京城的张家。
　　“请。”
　　几人进那四合院后，有两位老者正在院门赏着雪。
　　鹅毛细雪，两位老人的赏雪也让人感觉分外的安宁。
　　“父亲，爷爷。”张介华看着两位老者带着恭敬道。
　　这张家老爷看起来虽然年迈，却依然有一种中气十足之感，国字大脸眉宇之间有一股霸气英气。而张家太老爷看起来就年迈的多了，虽然无有老爷的那种不怒自威之势，却也有了经历了沧桑的宁静祥和。
　　“这位便是‘古董调查局’的周组长，这位是...嗯，是随周组长来的专家。”
　　“幸会幸会，以前就听说过国家这方面有特殊部门，这一次算是幸运能一见了。”张铭腾看着眼前的周巡笑道。
　　从礼数来看这张铭腾可比他女儿要上道的多。
　　“哪里哪里，张家主，我们才惭愧，之前没有破译出那无字文书的内容来。算是小小丢了个人。”周巡笑着介绍道：“这位仙...嗯，这位李先生是这方面的专家，如若他再解不开这无字文书的话，恐怕就没人解的开了吧。”
　　张铭腾看了看李云，略微有些意外，一开始他还没有多注意到这个看起来年轻的过分的道人。毕竟他太年轻了，又收拢了自身气质，看起来和平常人无异。
　　没想到他还是解答无字文书的关键？
　　“招摇撞骗，不就是一跳大神的吗。”不远处走来的张檬华却是嘴里嘀嘀咕咕，念念有词。
　　此时张家家主张铭腾训斥道。
　　“张檬华，来者是客，有点礼数。”
　　张檬华反呛声道。
　　“呵，如果这一切都是真的，那当年咱们家遭到的苦难，又如何作数呢？”

第一百三十二章，无字天书（二）
　　这一呛声让张铭腾瞬间有些哑口无言的感觉，思虑片刻后，沉吟道。“时代都有局限性，以当年的情况来看，这样做不说好处大于坏处，但绝对也是有道理的，你自己就是做科研的，应该也清楚这样的情况，学者们形成一团麻绳，也是一件麻烦事儿。”
　　张檬华沉吟片刻后说道：“不知道，我只是不爽而已，当时您因为这件事遭受到的迫害，我一辈子都不会忘记的，要知道当时我们家可是知识分子和家人经商两者重合了，过的多惨...”
　　张铭腾打断女儿的话，示意莫要再说了。
　　“好了，过去的都过去了，别说那么多了。”
　　“好，咱们就不提这一茬了，反正过去的也就过去了。”张檬华也不再多说了，其实冷静下来想想，过去那个时代对于知识分子的出手也是有其道理的。
　　就好像现在学阀横行一样，当一个阶级形成了固定的时候，若是不打破旧格局就会变得更加坚固，让后继者难为...
　　当年也是这么个想法，只是打的猛过头了而已。
　　“可就算是这样您也不能陪弟弟胡闹啊，这整这些封建迷信的活儿。”
　　张檬华再一次说道：“咱们这本书就单纯是一本没写字的古纸罢了。”
　　“小时候没跟你讲过吗？我们这本书是一位仙人留下的。”张介华在一旁嘀咕道。
　　“仙人，咱们长那么大了，遇到过这些怪力乱神的事儿吗？”张檬华摇头道：“我只相信自己看到的，不相信什么民间传说灵异呓语，弟弟，相信你也没见过吧，你只是幻想如果这玩意真的是神仙留下来的神奇宝物的话，说不定能给予你才能，不让你那么的平庸而已，不是吗？”
　　张檬华的话是彻底的将张介华激怒了，声音都搞了八个分调：“你说啥？”
　　似乎是戳到了张介华的软肋...
　　“我们好像卷入了不得了的事情里了。”一旁的周巡嘴角抽搐的看着，都说清官难断家务事，如今这事儿算是让周巡给遇上了。
　　不过看周巡这表情似乎并没有多困扰，反而是有些乐在其中的样子。
　　李云觉得若是给周巡一包爆米花的话他一定能看上一整天。
　　“诸位稍安勿躁。”
　　李云也不想多看这一出家庭闹剧，宛如春风一般的语句出口，酥挠着两人的心绪，让他们不再那么烦躁...
　　张檬华和张介华也意识到，不管怎么样在外人面前吵架甚至大打出手实在有失体面，这书香世家的脸儿都被丢尽了。
　　张铭腾看了一眼这出清风之言的道人，也说罢：“你们不要丢人了，客人在呢，整这出。”
　　“抱歉，我带你们去看那无字天书吧。”
　　另一边的张家老太爷终于是说话了，从刚刚开始他的节奏就特别的缓慢，等到张家姐弟吵完架了才出声：“小檬华啊，有些事儿你没见过不代表就没有，你爷爷我小时候啊，可是遇到了一位真正的剑侠哩。”
　　张家老太爷的思绪似乎是回到了从前的时候，遥远的记忆勾连起了思绪之风，苍老的双目遥望着远方。
　　“我还记得我很小很小的时候，张家还不是现在的张家，我们也只是普通的行脚商人而已，当时兵荒马乱的，民不聊生，盗匪和流民数不胜数，无数人无家可归，那是一个黑暗的时代，政府无能，军阀统治，没有任何人可以得到保障。”张家老太爷说道：“当时我和我父亲去粤区行商，遇到了一伙子麻匪，好家伙，那麻匪可是凶的很啊，一个个手带枪火的。当时我们已经认命了，这伙子麻匪啊，不仅仅是要钱，那还要命的，根本不讲究什么武德。”
　　张檬华和张介华两人都已经神思入定，被张家老太爷的话语吸引。
　　以前，他可从来没有讲过有这事儿。
　　今日才知晓有此等秘辛之事。
　　“那...那爷爷您是怎么活下来的？”张介华小心翼翼的问道。
　　“哈哈哈，当时出现了一位无名女子路过，因为长相娇美身形婀娜，这一棒子麻匪竟然没有先清算我们的商品，反而先去找了那无名女子麻烦。”张家老太爷说道：“正是这时候，那无名女子持剑相对...已经多少年了，跟多记忆我都已经忘得差不多了，就连我父亲的样貌都快记不太清了，可是这位持剑女子的身影我始终没有办法忘记，也许我到死去都不会忘记拿到身影吧，她一个人，一把剑，就将那些麻匪给全清咯，子弹都没办法奈何的了她。”
　　张檬华一脸不敢相信的样子，真的有子弹没法奈何的人？
　　传武不都是骗人的吗？
　　张檬华一脸不相信的说道。
　　“这怎么可能...”
　　“孩子，我知道你从小就固执，不是亲眼所见之事是不会相信的，所以我也从来没有提过，等下到时候你认为我是老年痴呆可怎么办。”张家老太爷笑道：“不过你也要知道，这个世界的运行不是以你，我，为中心运行的，他有着一套自己的客观规律，不是你所见既是全部，你所见才是真实，有些事情，没见过，并不代表没有啊...当年在粤区行走的时候，也是见识过不少如今都解释不了的鬼神异事儿的。”
　　此时此刻，白衣道人却是突然出言道。
　　“张先生，你所言的持剑女子，是否穿着一身鹅黄短服，长发扎成马尾，面若冰霜之姿？”李云顿了顿笑道：“若是贫道没猜错的话，在她身边，应该还跟着一个背着古琴的男子吧。”
　　“你...你....你怎么知道的...”
　　张老太爷听着这段话如遭雷击，看着白衣道人的表情变得充满了不可置信。
　　这段记忆是他尘封在他脑海最深处的事物。
　　多少年了，他都没有揭开过。
　　可眼前这个年轻道人却是能一语道破细节？是如何？
　　此时，李云感叹道：“你遇到的女子名为公孙婧，是一代武学大家。没想到她居然还有旧人在世，真是缘啊...”

第一百三十三章，书缺不成文，贫道补也
　　道人言说之中，双目尽是沧桑之意，似是感慨时光流逝，沧海桑田之属。好似他认识那公孙婧一般。
　　张老太爷只觉得不可能，眼前这道人明明那么年轻，他怎知那么久之前的事儿？
　　都已经近百年了啊！
　　那时的人，应该早已死的差不多了。
　　张老太爷之前也不觉得，竟然还有自己之外的人知道此事。
　　“大仙，您...认识公孙婧？”一旁的周巡也有些意外，公孙婧对他们外勤组来说就好像是崇拜的图腾一般的存在。
　　“怎么说呢，算不上认识吧，不过贫道还是有些了解她的。”李云双手背负轻叹道：“无情人，无情剑。大道门前方尽悔，终究是选择悟了那有情人，逝与无名坟冢，选择与心同葬。”
　　这种旧人旧识之感没办法掩盖。
　　张老太爷无法理解这么年轻的道人是如何有这种沧桑回忆之感的，可周巡却是知道的，眼前这道人可是不知活了多久的亘古仙人。
　　这真仙临世，认识匆匆百年之人，好像并非什么让人觉得奇怪的事儿吧。
　　“估计是从哪里听来的吧...”一旁的张檬华小声嘀咕着，对于张老太爷的话尚且是半信半疑了，更遑论眼前这年轻道人号称认识百年之人了。
　　看这古董调查局的周巡一脸信服的样子，这让张檬华有些笃定，这就是个骗子部门。
　　“爷爷还是见多识广啊，能知晓鬼神异事。”张介华神往道：“像是我从小到大都没遇到过这种事儿。”
　　“京城有玄黄龙气镇压，魑魅魍魉皆不可存，露邪于外的妖魔更是无法靠近，你自然是遇不到了。”
　　李云笑着说道。
　　“真能忽悠...”
　　张檬华碎碎念，张介华一脸不明觉厉，两位老爷则是若有所思。
　　这李云无意中的一说，却是让周巡知晓了重要的信息，部门以前就觉得，这京城土地平和的安静过了头，不过却总也是不敢放松警惕。
　　如今既然真仙这么一说，那么...这京城可能真的是不会发生什么诡异之事儿！
　　这么看来的话，一些人手大概能抽调走了。
　　听到这里，这周巡再一次感慨，这真仙便是真仙，随口一言便能透露出别人辛苦追寻的答案。
　　一言一行，皆是宝藏。
　　“行了，让贫道看看这无字文书吧，贫道已经有些好奇了。”
　　李云一脸跃跃欲试之样，对于那无字文书更是相当好奇。
　　“嗯，道长就看看这无字文书吧，介华，去取来吧。”张铭腾多看了李云一眼笑道：“相传这无字文书是一位仙人所赠，至少祖训里这么写的，以前总觉得这是古人呓语，如今看来，也许是我们这些凡人见识浅薄了吧。”
　　随后，张介华屁颠屁颠的就将那家传的无字天书给取来了。
　　这无字书的外观平平无奇，看起来就是普通的糙纸所制，还有些许的木香味之外，没有其他区别。
　　不过周巡胸口上的胸章却是一闪一闪的，看着胸章的反应，周巡点头道。
　　“不会错的，这就是那本无字书。”
　　“嗯...”李云接过了这无字书，摩挲着上面的书皮，仿佛是在感受上面的历史之感。
　　“怎么样，道长，这上面有字儿吗？”张介华小心翼翼的问道，他的内心隐有期待。
　　如若这真是神仙留下之书，里面记载的究竟会是何物呢。
　　究竟是改天换地的仙法神通，还是玄奇古怪的仙灵之宝。
　　此时此刻，李云才缓缓说道。
　　“书上无字，也有字。”
　　无字也有字？
　　这说法也太神棍了吧。
　　一时间众人面色愕然，古怪。
　　轱辘话这谁都会说吧。
　　其实李云也感受到了这书上的‘字’，却不识得书上为何字。
　　眼看不见，从某种意义上来看的确是‘无字’。
　　“嗯...”
　　李云沉思片刻，摩挲着下巴，似乎是在想着怎么去‘看’这本书。
　　“我先走了，还有事儿要忙。”张檬华觉得已经没有什么看下去的意义了，这又是一个江湖骗子准备忽悠的架势，她也不是没见过这阵仗，上次她弟弟就请了一个所谓的‘得道高人’帮忙窥书。
　　结果可想而知，被人骗了几十万走。
　　想必这道人接下来会说想看必须用钱吧...
　　张檬华觉得，让弟弟用钱再买一次教训也好，毕竟人民富豪张家从来不缺钱。
　　“哈，贫道有法子了。”李云突然恍然大悟似的说道：“肉眼不可看，灵视不可见，原来上面的并非文字啊，有趣，有趣。”
　　只见道人将书翻阅开来，拿着书的手还有点点灵光闪烁。
　　宛如江河小溪一般的灵韵流入了这无字文书之中。
　　顺着书籍上的奇妙‘文字’游走...
　　“这样字不就可见了么...”
　　“吾一日化身神游南方，偶遇一高大奇木，奇珍灵禽居立，仙木花草环绕，美不胜收。故行于此，俯首留真。”
　　随着道人煞有其事的念叨，这无字文书却也闪烁出淡淡的蓝色微光。
　　这下子张家人有些懵了，就连想要离去的张檬华也有些发愣，这古书为何突然发光发亮了。
　　然而，接下来却不仅仅是发光发亮，蓝色的灵韵光华竟化为烟火虚体，在道人身旁落下。
　　有双树似从地里破土而出，化为一株高大的树木。
　　大树似是老椿树，有不知名儿的灵禽飞旋，地生灵花妙草。
　　隐隐有迷雾氤氲，此异像方是仙景之色。
　　所有的张家人都有些看痴了。
　　李云越是翻阅，这无字文显现的异像就越多，细节越逼真。
　　待到翻到最后之时，道人却是有些可惜道：“唉，少了一页，可惜啊可惜，不能将此景完全呈现...也不知道是遗失了还是这书写者主动撕下，可惜可惜...。”
　　随后李云又愣了愣，似乎是想到了什么，笑着说道。
　　“原来如此，原来如此，书缺不成文，那便由贫道自己填上好了。”
　　道人取下随身背带的古琴。
　　古琴本身灵韵似乎和这无字文书共感交鸣，琴无人奏，却自动入奏。飞剑闻琴动，与一同舞之。
　　无字文书成。
　　飘曳大椿下，道人抚琴奏长歌，飞剑舞为姬。
　　此情此景，望而生痴。

第一百三十四章，尔无仙缘，好好享那人间富贵吧
　　12月3日，冬。京城张家祖宅，现神异之状，有一虚幻大椿立于院内，彩鸟与珍禽异象环绕，有氤氲迷雾飘荡，美如仙境。近者听闻有古琴仙音，如痴如醉，宛如梦幻。
　　然后来无论是官方还是张家，皆是宣称为海市蜃楼，见者闻声尔...
　　回到张家大院。
　　古琴音停，这椿树幻境便随之飘散，零落空荡如梦飘零。
　　这张家众人却也猛然惊醒来，才方察觉已经结束。
　　“这...这是真正的仙迹啊...”张家老太爷有些激动的说道：“原来这无字天书真的神仙所赠之物，原来我们张家祖先真的见过神仙...”
　　随后，道人看着那古琴和一同起舞的长剑呢喃道。
　　“是他们的琴，是他们的剑，你果然是认识他们的...天啊，这都是快一百年前的事儿了。”
　　古琴与长剑，这一下子张家老太爷是彻底不怀疑眼前这道人知晓那个鹅黄短装的女剑侠。
　　琴剑皆在他手。
　　张檬华已经彻底呆愣，刚刚的那一幕直接将她的世界观给击的稀碎。
　　原来此世真有怪力乱神之物...
　　“神...神仙，这是什么...什么功夫秘籍吗...还是什么神仙法术？”
　　张介华双眼炽热道。
　　一旁的张家家住也一脸炙热的看着李云，心脏砰砰的跳。
　　对他来说，财权已是过眼云烟，若是得那仙人缘法的话。
　　“此物确非凡物，却也不是什么神仙道法，神通秘箓。”李云的话给张家家主泼了一盆冷水，淡淡道：“非要说的话，这本无字文书，你可以理解为...是一篇日记，或者观景有感而发的随笔而已。”
　　“一篇...随笔？”
　　张家家主一脸不敢相信的样子，这展现出的玄奇异状，仅仅只是一篇随笔？
　　此时，无字文书一本书如同轻羽一般，轻飘飘的飘回到了张介华的手中。
　　“走罢。”
　　李云这话并非对谁说，而是对那古琴长剑说。
　　琴剑嗡鸣，剑归琴鞘，琴鞘归于道人身后。
　　道人转身，对那无字文书已无半点兴趣。
　　“神...神仙，我能拜你为师不...”张介华猛的看向了李云，却见道人身姿已经在十米开外。
　　眨眼之间，便看得见，摸不着。
　　“尔无仙缘，好好享那人间富贵吧。”
　　道人身影消失。
　　留下一众张家人，怅然若失。
　　......
　　次日...
　　“如何，是否有些失望？”
　　道人立于那万里长城处，依然是怡然之姿观那长城壮美，不过这一次却没有隐匿身形，堂而皇之的欣赏那鬼斧神工之人力，血汗堆积的壮美。
　　周巡好似也知李云在此，便也前来。
　　一个道人，一个官人，在万里长城之上，岿然而立。
　　“并没有失望，反而是相当高兴。”周巡笑了笑道。
　　李云眉头一挑道。
　　“为何？你们古董调查局不就是为了灵宝而去的吗。”
　　“如若这无字文书确定是异宝的话，是不是就代表我们凡间多出了一分扰乱社会安稳的不确定性？虽说我们古董调查局研究这些怪异灵物，但还是有很多位未知的，无法控制的事物。再且说，如若是什么玄奇功法，长生之术的话就更了不得了，我们人间社会的秩序都要重新洗牌打乱，和我们维护华夏安定的格言背道而驰啊。”
　　周巡双手背负侃侃而谈道：“但目前来看，这无字文书却并非什么异宝，也不是什么功法长生术，而是比这些更珍贵的东西...生态知识，这棵大椿树幻象的背后，是千百年前神话文明的自然生态，上面的灵禽飞兽，下面的灵草花木，都能成为我们认知过去的模因。能收获这等珍贵知识，我为何要失望呢？我们古董调查局又为何会失望呢？”
　　“我们揭开了神话时代的一层短短面纱，又如何不兴奋高兴呢？”
　　周巡面露欢欣之色，不似作假。甚至还有隐隐的兴奋之意，仿佛比获得了真灵宝还让人来的高兴。
　　他是发自内心的这么认知的。
　　李云倒是高看了古董调查局和周巡一眼。
　　原本还以为他们会因此而感到失落或者别的情绪的，如今看来却是李云想岔了。
　　他们比想象的要更有远见。
　　“其实倒不用说是异宝，那无字天书的纸张本身就是一件宝物。”李云笑道：“你可以理解为和可以长久的保留记录灵韵的纸张，效用嘛...你也看到了那么多年了，除了被撕毁的那两页之外，无有半点损耗，若是保存得当的话，这上面的‘信息’也不知道会流传多少岁月。”
　　通晓《炼器法》之后，李云能很轻易的就看穿灵物的材料特质。
　　“这项特质倒是很值得研究...”
　　周巡继续说道。
　　“那张家人将那本无字天书赠与我们古董调查局了，以后我们也有的是时间去研究这纸张的特质。”
　　“这么有魄力？”
　　李云又有些意外了，没想到这张家人居然做出这样的决定来。
　　“我倒是没感到什么意外，毕竟大仙您也说过了，此物仅仅只是一篇日记游记而已，本身价值也仅限于此，这张铭腾估计想着借花献佛，将这书赠与我们，也许能以此获得更多的zz资源。”周巡说道：“再加上可能知晓此世有神鬼怪异之事，更想和我们古董调查局打好关系吧。”
　　李云有些佩服了，难怪人家能成为人民富豪。
　　在短短的时间里决定将‘仙人留物’无条件的捐赠，这恐怕一般人做不到。
　　原本李云还觉得，即使自己点明了这是游记了，对方也应该会孜孜不倦的去研究里面所谓的‘仙缘’吧，即使里面真的没有所谓‘仙缘’。
　　这是人性的弱点。
　　可对方居然一天就想到了能让自身利益最大化的决定。
　　“这张铭腾算不上英雄，商场枭雄应该是算的。现在张家有如今这水平很大程度都是依靠张铭腾打下来的。”周巡有些洋洋得意道：“怎么样大仙，我们凡人应该也有不少厉害之人吧。”
　　李云望着这悠悠万里，延绵不绝的长城道。
　　“风流人物，还看今朝。”

第一百三十五章，野狐
　　京城那边，道人正在欣赏着长城瑰丽的壮美。
　　另一边，一只小小的白狐只身闯入这水泥丛林1里。看起来弱小可怜又无助。
　　小白狐误打误撞的就从森林里闯了出来，在丛林里还好，作为一只还算聪明的狐狸，在树林里面对那些野兽还算能够招架得住。
　　可在人类都市里，面对这来来往往的车辆和林立的高楼，人流，小狐狸只能缩着弱小可怜瑟瑟发抖。
　　我是谁，我在哪儿，我在干什么。
　　小狐狸耷拉着耳朵，龟缩在草坪的角落里，只能是看着这车水龙马。
　　“哇！好可爱是小狐狸。”
　　“看起来软软的。”
　　“皮毛真靓。”
　　“看起来像野生的，野味啊，一定很补...”
　　一群雌性人类在看到小狐狸后瞬间就兴奋起来了，拿起手机一顿拍。
　　闪光灯的灯光激的小狐狸的眼睛直流泪，是龟缩在洞口里，更不敢出来了。
　　人类，好可怕。
　　这个世界，好可怕。
　　我好想回家...
　　小狐狸如是想着。
　　然而小狐狸却很快陷入了一阵迷茫之中。
　　话说，我是谁，我的家在哪儿？
　　所谓的‘道门仙缘’是什么？我又为什么非要去找这‘道门仙缘’？又是谁让我去找这所谓的‘道门仙缘’的？
　　记忆和认知紊乱，小狐狸一时间竟有些迷茫，不知所措。
　　无论是对于这个世界，还是对于自己，他都是一种迷茫的心态。
　　“诶，他躲着不肯出来诶。”
　　“那算了吧，可能是谁家跑出来的宠物狐狸。”
　　“真可怜，联系下救助站吧。”
　　“都快迟到了，先去上班吧，不然老板扣工资了，唉，还想能不能补补壮阳来着...”
　　小狐狸躲起来的时间并不算短，也消磨掉了很多小姐姐小哥哥们的耐心，很快她们便作鸟兽散。
　　躲起来的小狐狸被冬日的季风吹拂着，身躯微微有些寒冷，皮毛膨起，龟缩的更厉害了。
　　“汪！”
　　就在小狐狸龟缩之时，一头没栓绳的巨大金毛犬正对着一个约莫5岁上下的小姑娘汪汪的叫。
　　这独行的小姑娘被这大狗子的吼叫声吓得整个人都在颤抖。
　　金毛犬的主人是一个看起来约莫30岁上下的少妇，她正在和一旁的女孩聊着天。
　　“姐，你这狗一直在叫不管管吗？”
　　另一边的女孩儿问道少妇。
　　少妇也就看了一眼就继续笑道：“放心，我家狗不咬人，他就跟那小姑娘闹着玩呢。诶话说，我老公给我买了一瓶神仙水啊，你要不看看。”
　　“啊，好羡慕啊，我男朋友都不给我买化妆品的来着...”
　　“对吧，虽然我觉得好像这也太平民了，我还以为他会给我买高级一点的货...”
　　很快，少妇和女孩儿的话题就偏到化妆品去了，没有去管这只金毛犬。
　　没有主人约束，这金毛犬就更加的肆无忌惮了。
　　金毛犬呲牙咧嘴，对着小姑娘疯狂叫唤，时不时还在她身边转悠，似乎是封死了她的退路。
　　“妈妈...爸爸...妈妈....爸爸.....!!!”
　　小姑娘哭着喊爸爸妈妈。
　　金毛犬流着口水看着，尾巴一摆一摆的。
　　小狐狸看了看小姑娘，再看了看这金毛犬。
　　特别是看到这金毛犬高大的身躯之时，整个狐狸又开始抖了。
　　乖乖，那么大。
　　看着这金毛犬的体形简直是吓死个狐狸了啊。
　　然而小狐狸看着这被吓唬的小姑娘，内心里也是天狐交战...
　　此时此刻，这小姑娘已经有想跑路的姿势了，作为犬科动物，他知道，这小姑娘被吓着还好，如果是被吓的跑起来的话，那八成会被咬。
　　这么大的狗子，这么小的姑娘。
　　最后，小狐狸咬咬牙挺身而出。
　　“嗷呜。”
　　小狐狸对着金毛犬吼了一声。
　　这金毛犬的注意力成功的被小狐狸吸引住了，歪着脑袋看着小狐狸，又看了看小姑娘。
　　究竟是选这小姑娘呢，还是选这小狐狸呢。
　　金毛犬陷入了天人交战之中。
　　小狐狸见金毛犹豫，也是鼓起勇气，冲了过去，一个飞踹就踹到了金毛的屁股上。
　　虽然这一飞踹不会对金毛犬造成实质伤害，只是让这肥金毛一个趔趄，但这让他感到非常愤怒。
　　这小豆丁，居然敢踹我！
　　金毛感受到了侮辱。
　　“嗷呜嗷呜嗷嗷嗷。”
　　小狐狸赶紧扭头飞身奔跑。
　　这金毛犬被激怒了，立刻也飞身追了上去。
　　“兜兜！兜兜！我的兜兜跑了！”
　　一旁遛狗的少妇见自己的金毛犬突然跑了，也不知道怎么回事儿懵了一下，赶紧也立刻追了上去，可她哪里追的上这没栓绳的金毛犬，很快这金毛犬便消失在了她的视线内...
　　....
　　小狐狸突然有些后悔了。
　　他打不过金毛犬，也跑不过他。
　　在跑了不久之后，他就被追上了，金毛巡回犬硕大的身躯对于小狐狸而言对比起来简直就像巨人和豆丁，原本洁白润滑的毛皮也被咬了几大口，看起来遭乱遭乱的。
　　很显然，小狐狸打不过金毛犬，各种意义上都打不过，作为一只狐狸，他相当的聪明，但战斗力跟普通狐狸差别却是不大。
　　此时此刻，被咬了几道伤口的小狐狸做了个跪拜的动作，祈求好狗饶命。
　　双爪抱头，下肢跪伏。
　　“嗷呜，嗷呜嗷嗷...”
　　“汪汪！汪汪汪！汪汪汪！”
　　可惜这金毛犬好像看不懂‘跪拜’的意义，以为这狐狸是在挑衅他，撕咬攻击的动作更加的犀利痛快。
　　可怜的小狐狸被咬的嗷嗷叫，是更加难受了。
　　眼前这金毛大狗蠢蛋的不行啊！明明自己都求饶了示弱了啊！都是犬科动物，就不能给点面子吗？
　　小狐狸突然觉得，智商上形成优势好像并没什么卵用，好像并不能阻止他继续挨揍。
　　外面的世界真复杂，又冷，又难受。
　　我要回家...
　　然而小狐狸又迷茫了。
　　可我的家，又在哪儿呢?
　　小狐狸还在双爪抱头跪地求饶，也不知道是在祈求金毛的，还是祈求别的什么东西。
　　此时，旁边传来一道声音。
　　“这小狐狸倒是有些灵性，他是在求饶吗...”

第一百三十六章，悠然之喜
　　出言者是一儒雅中年道人。
　　道人见狐狸这么有灵性也有些许的意外。
　　“这狐狸居然求饶，这么人性化的吗...”
　　这道人正是出门办事的明心。
　　因为以前资产交接的问题，他来了这外市一趟处理问题，处理好了事情之后，本打算今日就坐飞机回去的，等待之余来这里散散心，算是放松一下这些时日的心情，却没想到遇到了眼前一幕。
　　一只没有栓绳，呲牙咧嘴的大金毛犬。
　　一只弱小可怜无助在求饶的野白狐，浑身是伤却表现出了异常的灵性。
　　“嗯...野狗和野狐狸吗。”
　　明心下意识的就将没栓绳的狗归类到野狗上去了。
　　沉吟片刻后，明心靠近了这一对正在对峙的犬科动物，无论如何，两只野化的犬科动物在这公园外都是极不好的，特别是最近小区挺多的，小孩子也多。
　　金毛见明心过来，立刻也呲牙咧嘴大喊大叫。
　　“冷静，我不是要来伤害你的...”明心见金毛无法靠近，又去靠近那野狐狸。
　　而野狐狸的反应和这金毛犬的反应完全不同，看到了明心就好像看到了救星一样，可怜巴巴的躲到了明心的道袍下，缩着瑟瑟发抖。
　　“嗷...”
　　金毛犬咧着嘴，似乎并不想因为小狐狸躲起来了而放弃追猎。
　　明心见小狐狸心生怜惜，便也护着在身后，大声说道：“回去。”
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　俗话说，打狗也要看主人，这狗打狗也一样。
　　金毛犬忌惮的看着明心，呲牙咧嘴，也在周围守着不动，似乎是在等小狐狸出来。
　　明心此刻也不敢乱动，突然有一声音响起。
　　“你好，请问这金毛是你养的狗吗？”
　　明心转身望去，却见是两位穿着官家制服的男子，臂章上写着‘城管’两字。
　　“这不是我养的。”
　　明心下意识道。
　　“哦，成。”一位城管大哥说道：“你先退后一点，等一下别被这大狗伤着了。”
　　这金毛犬看着两位城管大哥心生警惕，本欲逃跑。
　　却没想到这狗在逃跑前两名城管熟练的将这没牵狗绳，没带狗牌的金毛给网了起来，装到了皮卡车上，扬长而去。
　　皮卡车上还有喷着两行字。
　　‘养狗不拴狗，等于狗遛狗’
　　...
　　这一幕也让不少人看见了。
　　“诶那不是那谁家的金毛犬吗？是不是啊是不是啊。”
　　“是啊，那么凶又不拴着的肯定是八栋的金毛，耳朵那里缺了一块的，我知道。”
　　“这金毛太可恶了，上次把我家的小泰迪给咬了，问他主人他主人还说肯定是我的狗先去咬的，特么的我家狗拴起来了怎么去咬他啊...”
　　“我隔壁家小孩的听说也被这金毛狗吓哭过，太可恶了。”
　　“其实也不能怪狗啊，怪主人不看着也不拴着吧，毕竟是动物哪里懂那么多道理，狗不一定狗，但主人是真的狗。”
　　“诶，这城管打狗子队的人来了要不要跟他们说一声是有主人的啊。”
　　“算了，当没看见吧。”
　　......
　　“这下倒是有些麻烦了...”
　　明心看着抱着自己大腿的怂怂小狐狸，却也是有些许的头疼。
　　金毛野犬容易伤人，这野白狐狸也一样，虽然看起来灵性十足，可终归是野生动物，也需一视同仁。
　　自己一时心软生了恻隐之心没让这狐狸被抓走，却也不能让他继续流浪了，若是流浪伤人的话，这因果孽债又该如何去算。
　　况且，这白狐狸也确实是惹人怜惜...
　　“算了，你我也是有缘。”
　　明心一把子捞起这小白狐，原本明心都有被挠一下的觉悟了，可没想到这白狐却相当的乖巧，甚至还用爪爪抱着明心的手臂一动不敢动。
　　这更是激起了明心的怜惜之心。
　　“带你回去吧，你以后就不用受寒受伤了...”
　　明心将小白狐揽入怀中。
　　小白狐将脑袋深深埋入了明心的怀中。
　　凌冽的寒风之中，道袍之内却是暖洋洋的，好像再也不怕那寒风的侵袭，再也不怕那可恶的大金毛狗狗。
　　好舒服啊，这个地方。
　　不想离开。
　　“嗷呜...”
　　........
　　........
　　“嗯？”
　　在云梦观内的李云突然心有所感，抬起头来，窥向那流向道观的一条功德之溪，多了一条猩红的妖异之气。
　　妖异之气
　　是属于沛山县云梦观明心的那条功德之溪。
　　“有妖物靠近他？”李云略微感到有些许疑惑，仔细盯着那条妖异之气，却是沉吟道：“嗯，没有什么邪秽之息。”
　　明心接触到妖物了。
　　不过李云对于妖物的态度还是中立的。
　　妖物并非代表是妖邪。
　　思虑片刻之后李云也不作多管了。
　　妖缘也是缘，这是属于明心自己的缘。
　　“缘起缘灭，相逢是缘，相聚是缘，相知是缘。”李云盘坐于蒲团之上，有一股清新自在如意喜乐之感：“这红尘人世间，当属缘之一字，最为有趣。”
　　悠然喜乐之意感染了一旁的青花和青玄。
　　就连那古琴剑也被悠然喜乐之意所染，琴随意动，奏悠然喜乐之曲，剑随曲动。
　　“啧啧，小日子美汁汁，要是有两壶好酒就好了。”青玄舔了舔舌头，悠然喜乐之时他想饮酒。
　　“我想下棋。”
　　青花悠然喜乐之时想要下棋...当然，无论是李云还是青玄都不会陪她下棋的——对于李云和青玄俩臭棋篓子来说，和高手下棋这种事情实在是有些无趣。
　　三只猫咪悠然喜乐之时便是以各种各样奇怪的姿势单纯的趴在道观的各个角落而已。
　　便是道观门外的桃树都似乎是感受到了道人身上散发的悠然喜乐之感，桃叶随风摇曳。
　　悠然喜乐之意发散，道人走出门外，便也足下生花。
　　“修为更上一层楼了。”李云看着足下生花，琢磨道：“不过却是有些许的麻烦了。”
　　修为这东西，总是在或自然，或不自然之时更上一层楼。
　　不过麻烦就在于，悠然喜乐之意分享出去自然是可以的，独乐乐不如众乐乐。可若郁闷萧索之意散发出去的话，算是一些罪过了。
　　“修为长进之喜乐，悠然生活之喜，也许这便是生活吧。”
　　在生活之中修习，在修习之中生活。
　　我思我在我亦修行。
　　这便是悠然喜乐。

第一百三十七章，酒肉和尚
　　几日后。都说修仙不食五谷杂粮，是为辟谷。
　　辟谷不食，是乃神仙之属。
　　然而对于李云来说，若是辟谷不食的话，那便少了不少生活之乐，少了不少修仙之乐。
　　乐在于食，至少对于李云来说，口腹之欲还是要满足满足的。
　　不过这一次让李云感到意外的是，青玄居然问可不可以不下山，今日他有一些私事儿。
　　“青玄，没想到你还有不想下山的时候。”李云意外道，之前最喜欢下山的可就是青玄了，一说要下山就屁颠屁颠的。
　　城市里的红尘烟火和繁华之意，青玄是最喜欢的。
　　此时，青玄却是用蹄子挠了挠脑袋说道：“大仙，今天我想去祭拜祭拜我的父母。”
　　“哦？”
　　“今天是他们的忌日。”青玄的目光幽远，似是在回忆道：“当时我还记得，他们俩被群狼围着，让牛群带走我的时候，是牺牲了自己的生命才让我跑了出来。”
　　野生动物的感情没有那么复杂。
　　护崽是天生的本能。
　　这里面爱占多少，本能又占多少，青玄不知道。
　　他的父母只是凡牛而已，和他这种开了灵智的不一样，也许他们根本不知道祭祀是何意，也许只是觉得能吃到青草便是牛生的一切，护着幼崽也是本能的反应而已。
　　也许他们只是本能的反应罢了，但对于青玄来说，这就是生命的感恩，父母之爱的体现。
　　此情不得不记。
　　青玄又悠然说道。
　　“也许他们吃不到焚香吧，不过我觉得，我应该还是要去祭拜他一下，大仙，可以吗？”
　　“好事儿。”李云柔笑道：“记得带两瓶酒去敬酒，去灵田那里摘一把灵草吧。”
　　灵草配白酒，这青玄最喜欢的吃食组合，用以敬先牛。
　　“大仙最好了！”青玄喜出望外，如若自己父母在天之灵能吃到那珍贵的灵草和好喝的白酒就好了。
　　青玄如是想道。
　　随后李云便给青玄挂上灵草和白酒了，让他能以敬先辈之意。
　　青玄屁颠屁颠的离去，为那先辈敬香上贡。
　　看着青玄的背影，李云却是有些感慨。
　　“也不知我亲生父母是否还在，不知我那养父老爹如今身在何方呢。”
　　养育之恩大过天，李云有时候也在想，这云梦观的老观主如今身在何方。
　　不过李云也能看的到，自己身上那一条缘赤色的缘线，那是和自己的老爹相连的。
　　虽然淡薄，却源远流长，紧密不分。
　　也许他还在什么地方逍遥快活着呢。
　　反正。
　　他开心就好啦。
　　........
　　道人带着青花纸伞独自下山，找地儿祭祭那五脏庙宇，在山上清修久了，还是要来点大厨美味荤腥来开开五脏庙才行。
　　没了青玄这座驾并不代表不能行至远处，李云的脚力还成，可不比寻常汽车慢，给自己施了个障眼法便天高海阔任鱼跃了。
　　李云听闻不远处的红平县有一饭店，李庄白肉特别出名。
　　小时就听闻这饭馆了，只是以前贫穷，一直没有吃上，如今虽然不事生产，但有周巡这妙人在，他每次来道观都会上香，供奉不少钞票，也许是知道自己这位‘仙人’也是要早人间行走的，有时也需要钱银，便借花献佛投些钱来。
　　毕竟李云也帮过不少次周巡他们。
　　如今钱财之忧也就暂时解了，至少到处满足口腹之欲是没什么问题的，不用似以前一样一分钱掰两份来用。
　　很快，李云便奔袭来到此地了。
　　这饭庄还很有格调，农家乐饭店却开在这半湖上，在上面吃饭颇有一种泛舟湖面上吃食的感觉。
　　“环境还不错。”
　　李云大步踏入了这饭店。
　　此时服务员姐姐软糯的声音响起：“欢迎光临，请问几个人？”
　　“一人吧。”
　　另一边的青花看着李云周围的食客大快朵颐也是有些嘴馋。
　　“也不知道什么时候我能吃到这些好吃的东西。”
　　“应该是快了吧，你的修为进境还算挺快的。”李云看着青花的身影已经逐渐凝实，也许不久之后就能炼化肉体了。
　　拥有肉体，真正拥有了五感六触，才可感受到这真正的人间喜乐。
　　“嗯，到时候我要把大仙儿吃过的东西都吃个遍。”
　　青花面生向往之意。
　　“有机会的。”李云笑道：“口舌之欲乃生灵大欲之一，你可万万是不能错过的。”
　　很快点餐的服务员来询问。
　　“先生，请问您要什么菜呢？”
　　“你们这里最有名的李庄白肉，嗯...再来一份桂花鱼，一份烧鸡，一份鱼香茄子，一份桂花糕。”
　　这服务员有些意外道：“这菜是不是有些多了？”
　　倒不是担心眼前这道人吃霸王餐什么的，毕竟很大程度上，人对人的第一印象都是以貌取人。
　　这道人气质清朗干净，有一丝别样的静意在里。
　　很容易就让人心生好感，自然不会觉得这是吃霸王餐的，只是这服务员觉得真的有些多了这菜。
　　李云说道。
　　“无妨，吃不完贫道可以打包回去吃。”
　　“那行。”
　　很快，那李庄白肉，桂花鱼，烧鸡，鱼香茄子，桂花糕就被上了上来。
　　李云食指大动，有些迫不及待的去吃这李庄白肉了。
　　“嗯，果然有些手段。”
　　这李庄白肉入口即化，有猪油的香味和顺滑却又不油腻，反而是有些许的花香味在里面。
　　能够做出名气来，这李庄白肉可以说是当之无愧的好吃了。
　　“不差不差。”
　　正当李云撸起袖子打算大快朵颐的时候，却见窗外有一微胖和尚在看着自己。
　　望着这一桌子的菜色，口水都快流到肚子上了，双眼都红的不行。
　　也不知道是饿的还是搀的。
　　自己这一桌子肉菜让这和尚那么垂涎？
　　李云觉得这和尚丝毫没有掩盖自己对荤腥肉类的渴望。
　　可其他恪守戒律的和尚非常的...不一样。
　　此时此刻，李云沉吟片刻后，却是笑道：“和尚，若是不介的话，进来与贫道同吃，如何？”
　　没想到这和尚听了之后立刻支棱起来。
　　“真的？那我不客气了嗷！”

第一百三十八章，半佛和尚
　　此时此刻，这李庄白肉饭庄有一张相当诡异台子。
　　台子是两人在吃饭。
　　这两人分别是一个道士，一个和尚。
　　道士尚且还好理解，可这和尚大口喝酒，大口吃肉的样子，很难让人将他和他身上的僧袍联想起来...虽然这僧袍已经破旧到不成样子了。
　　与其说是和尚，更不如说是乞丐吧。
　　“嚯嚯嚯，早就听说这李庄白肉鲜香无比，今日一尝果然是美的很啊！舒服！”和尚一口李庄白肉，一口烧鸡，丝毫没有半点和尚的体面：“这烧鸡也是烧的脆而不腻，桂花鱼更是鲜香嫩白...就是个价格嘛，有些感人，和尚我自己可消费不起咯。”
　　李云却是细嚼慢咽，对于这吃食的需求本身就不大，如今李云更感兴趣的是眼前这和尚。
　　“敢问先生，你是和尚？”
　　“啊，我是和尚啊。”这酒肉和尚嘿嘿笑着，指着脑袋上的六个戒疤说道：“看看，这和尚的印证。”
　　说着又指了指自己的僧袍。
　　“我师傅亲授的僧袍和文书，咱这不是和尚，谁是和尚？”
　　光头六个疤，僧袍加缕衣。
　　这和尚自称和尚，和周桌的人却没有信的。
　　哪有和尚这么大口喝酒，大口吃肉的？即使别的和尚也会这么做，可也没做到像眼前这酒肉和尚那么明目张胆，毫无忌惮之意的。
　　然而李云却也没有问和尚为何酒肉皆沾，小酌了一杯小酒后笑道：“嗯，敢问兄台法号？”
　　“噢噢，忘记自我介绍了。”酒肉和尚放下手中的鸡翅，双手合十道：“贫僧法号半佛。”
　　双手合十介绍自己的时候他还将嘴角的油渍给舔舐掉了，似是舍不得那油腻荤腥。
　　李云饶有兴趣道。
　　“半佛半佛...哈哈哈，这法号倒是贴合你。”
　　“哈哈哈，我师傅也是这么说的，所以给我起了这么个法号。”半佛和尚一口白酒下肚，整个脸都红彤彤的，呼道：“呼呼，好久没那么爽快的大口喝酒，大口吃肉了，谢谢你啊道士...哦不对，我应该称呼你为道友吧，敢问道友道号。”
　　李云笑道。
　　“你便唤贫道云中子吧，或者叫贫道单字云也行。”
　　“云中子...”半佛觉得这个道号有哪里说不上的怪怪的，不过眼前这道人可是请他喝酒吃肉了呢，多的也不说了。
　　此时此刻，半佛看着桌面上被风卷残云的菜肴，也有些不好意思道。
　　“话说这位道友，您...不吃？”
　　“贫道吃饱了，你吃吧。”李云笑着说道：“贫道饮酒便可。”
　　言罢便是一杯白酒下肚。
　　不过此时半佛也不好意思敞开了吃了，刚刚那一顿狼吞虎咽算是吃了个六分饱。
　　此时，半佛忍不住道。
　　“话说道友，您不问问我作为一个和尚，为什么酒肉皆全的呢？”
　　“阁下半佛之号贫道也能窥见个一二了。”李云调侃道：“想必阁下是‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’吧，戒律不守全，不可自当佛，便只能自号半佛，是否？”
　　这半佛似是被一语中的，挠了挠光秃秃的脑袋不好意思道。
　　“诶，好像是这样的，我舍不得酒肉，又想当和尚，便也只能自称半佛咯。”
　　世间安得双全法。
　　又想饮酒吃肉，又想当和尚，结果就是像这半佛和尚一样，贫穷落魄，除了个袈裟穷了个叮当响。
　　要知道此世还是佛门较为昌盛，一般和尚如果不是像这半佛和尚一样那么奇葩的话，恐怕也不会混的太差。
　　“可惜可惜，你若是戒得酒肉的话，恐怕也是荣华富贵加身了，哪里会像现在这样流落如此呢。”
　　李云半是调侃道，却也是不全假。
　　这半佛僧人天庭饱满，容光焕发，是乃富贵之相，若是老实当一个和尚的话，怕是现在早就如同那名山老庙一般的和尚一样，开得保时捷，住得海景房了，哪里还用像现在一样，当一个流浪的落魄僧人。
　　况且那些个开保时捷住海景房的和尚，谁知道背地里是不是酒肉加身的呢，也许对他们来说，和尚就是一门职业，就是一门生意罢了。
　　“嘿嘿，别看我现在这样，我当年也是富贵过的人哦，住着别墅开豪车的。”半佛一边啃着鸡腿一边骄傲的说道：“当年金融圈子里我可是有小华尔街之狼的称呼的，至于现在嘛...我就想当一个酒肉和尚。”
　　说着半佛还感慨了一下自己的前半生。
　　这半佛和尚听起来却是有一段故事。
　　真假水分姑且不说，从金融圈到和尚圈，这跨度的确是大的有些过分...
　　不过多半也不是什么喜闻乐见的故事就是了。
　　这半佛和尚不说下去，李云也不问，也就继续说道。
　　“若是有机会的话，希望你能将剩下的故事讲完。”
　　“哈哈哈，有缘再见，有缘再见。”
　　很快，这餐桌便被风卷残云扫了个干干净净，这半佛吃的是心满意足，拍着圆滚滚的肚子。
　　“舒服，太舒服了，好久没那么痛快的大口喝酒大口吃肉了啊，唉，下一次吃到也不知道是什么时候了...哦对了。”
　　这半佛僧人好像想起了什么，从破烂的僧袍里掏出一枚护身符来，递给李云。
　　“云兄弟，这是我亲手画的辟邪咒，绝对管用，算是报你这一饭之恩了。”
　　半佛的胖脸咧嘴一笑，真诚之意十足。
　　这看的周遭的食客都有一种说不出的怪异，不知道是该用什么表情去面对。
　　一个酒肉和尚画了个辟邪咒送给一个道士，这场景怎么看都是奇观了吧。
　　道士在看了看这辟邪咒符之后轻轻咦了一声。
　　“那贫道便收下吧。”
　　李云收起了这和尚递来的符咒。
　　半佛和尚哈哈笑道，去饮水机那里给自己的保温杯加满了水，然后起身笑道：“那云兄弟，咱们有缘再见。”
　　言罢这半佛和尚便哼着小曲儿离去了。
　　李云则是端详手中的辟邪符箓，以灵视窥之的话会看到有隐隐的梵文符箓光芒闪烁。似有趋吉避凶之意。
　　“有趣...”

第一百三十九章，佛家显圣
　　“你可千万别丢啊，和尚我的符可是真的能驱邪的，你可要好好保管哦，指不定能在某个时候救你一命哩，千万记得带着啊！”
　　和尚离开之前还特地嘱托了一声，言罢便潇洒离去。
　　李云目送和尚离去，却看向手中的咒符。
　　“这和尚身无灵韵神通，也非修者，所画护身符咒居然有神异之处，能趋吉避凶。”
　　这护身咒符虽然灵韵非常的微弱，但具备灵韵这一点却是货真价实的。
　　眼前这看起来平平无奇的咒箓是真正的灵物，至少眼前这和尚，和那些江湖骗子是不一样的，他画的佛门咒箓是真的有用的。
　　“当真是奇了，没想到那无灵韵者也能制作有灵之物。”
　　李云也觉得啧啧称奇，这可是第一次遇到这等事儿。
　　看着半佛僧人，李云内心却是一阵思索。
　　“宿主，跟上那和尚有奖励。”
　　此时，系统出声道。
　　李云听了愣了一愣，却是调侃道：“怎么系统兄，这算不算任务。”
　　“算。”
　　“若是以往的话你会‘叮’的一声，然后将任务发了。”
　　李云回想起来系统发任务的样子，以往都不像如今一样，直接言说。
　　“宿主如果喜欢像以前一样发布任务的话也可以的。”系统突然阴阳怪气道：“叮，恭喜宿主获得任务，跟上那个和尚，您会获得奖励哦。”
　　还是那个味儿，阴阳怪气的味儿就对了。
　　系统兄还是那位系统兄。
　　“不愧是你。”李云听闻却是熟悉的内味儿，调侃道：“还是内味儿，是你了。”
　　其实李云还是有些好奇，这位和尚不通神异，却能画出正儿八经的驱邪咒符，也不知道是如何做到的。
　　“我也对这和尚挺好奇的，他无有修为在身却能画出通灵咒箓...”
　　“你以为此世佛门为何如此昌盛？”系统当然是知道李云的心思，也直言不讳：“那自然是受护信徒可用一丝真佛力量咯。”
　　李云恍然大悟。
　　这佛家。
　　是有真家伙的啊。
　　“啧啧，难怪如此。”李云想到了龙虎山那些个世俗化过了头，且不信神在的道人们。
　　佛家神通显现，道家却神通不显，就连那龙虎山都已经世俗化过了头，成了如今这般模样，哪里有半点道门圣地的样子。
　　李云微叹道。
　　“唉，佛门还有神通留于世间，我道门却是无有，也难怪佛家香火鼎盛了。”
　　“佛家能显化的神通也有限，宿主你手中的咒符算是比较神异的佛门符咒了。”系统顿了顿说道：“谁说道门神通不显，宿主你不就是道门神通显化么。”
　　“嗯...好像是啊。”
　　李云想想也没什么毛病，像是手中的佛门咒符其实也就那样，对于一般的魑魅魍魉可能有些作用，像是对上美人春那种...嗯，不说美人春吧，即便是弱上一些的恶灵都能一把吹灭。
　　如今应对灵幻事件的依然是以古董调查局为主力，也未见多少佛家影子在，想必和是如同系统说的，既能显圣，那作用也是有限。
　　此时此刻，李云也不再多想多少，施展了障眼法便跟上了这胖和尚。
　　.......
　　油光满面的胖和尚哼着小曲儿，走在大街上，悠哉悠哉，看起来似乎并不像是在流浪，反而是在人间行走似的。
　　行路消食完了过后，和尚便找了个地方坐下。
　　“嗯...通名镇，有恶鬼掳掠小孩，啧啧，能掳掠小孩的恶鬼啊，难顶哦。”
　　和尚拿出破烂的手机，看着网络上的传闻，检索着附近的奇诡之事，在看到通明镇的事儿后心中也是嘀咕。
　　“不过大恶鬼啊，应该能给我的‘功德玉碟’上添一笔浓墨重彩吧...这一笔干了。”
　　脚程却是没有多少犹豫之意，朝着那通名镇走去。
　　却是一步一个脚印，行山踏路。
　　和尚绕着山路，徒步入山，刚入那大山，和尚便感到身上毛刺刺的，有一丝悚然之感。通背有一丝痛感。
　　“乖乖，这地方果然有些问题。”
　　和尚的脑袋微微缩起，有些害怕，从僧袍中掏出两张咒符来给自己壮胆。
　　阴风刺骨涔涔凉意，一人行夜路，让半佛有些怂怂的。
　　此地交通偏僻，车辆稀少，行人更是没有。
　　半佛有一种直觉，这一次遇到的，可能是真正的恶鬼...是他行山踏路走天下之间，遇到的最强的恶鬼。想到如此，半佛更是多掏出了两张符箓来给自己壮胆子。
　　通明镇乃一处山城，地处偏僻，交通信息闭塞，明明已将近入夜，却连路灯都没有亮堂几座。经济也不发达，稍微有点劳动力的大人都出去珠三角地区打工去了，没有多少壮年人留在这里，也没有什么经济亮点，来往车辆也是很少。
　　这便是粤区，除了珠三角地区以外，其他地区其实大多都十分的贫穷，人才劳动力都朝着一个方向涌去，企业也都在珠三角那边，导致的就是珠三角的地儿特别的卷，而这里则连卷的机会都没有。
　　却也导致了本地地处空虚空旷，无有人气，只有丝丝阴涔垂暮之感。
　　进入之后，能听到细碎的啜泣声至，如同鬼哭。
　　半佛寻声望去，却非鬼哭，而是一老者瘫软在地，双目已然无泣泪，只有滴滴血。
　　他无力的在路边烧着纸钱，飘荡的冥钱灰烬是他的心泪。
　　在确定了这老先生是活人之后，半佛也凑过去将这老先生搀扶道：“阿弥陀佛，老先生，这外边那么冷，您这可别冻坏了咯，有什么事儿可以进屋再说。”
　　“我不活了，我孙子...我孙子被恶鬼给掳走了，都是我不好，都是我不好啊，没有看好他啊，我的乖孙儿啊，他明明那么可爱听话，怎么就被掳走了啊...”
　　老人啼声带血，让人心疼，整个身子软着，也没有起来的意思。
　　听罢半佛愤恨不已，这恶鬼夺人家人属实是可恶。
　　半佛拍拍自己的胸自信道。
　　“放心吧，老先生，我是来降妖除魔的...这个掳走你孙子的恶鬼，包在我身上！”

第一百四十章，‘功德玉碟’
　　当半佛这么拍拍胸脯保证了过后，这老者才抬起头来，看着这半佛僧人。
　　僧袍衣衫褴褛，背着个旅行包，看起来胖胖的。
　　虽然这属实看着不像什么高僧，可在这种情况下遇到，却是颇有一种奇人之感。
　　“你...你能帮我找回我孙儿？”这老者呢喃道。
　　“呜...”半佛秉承着严谨姿态沉吟道：“如果还活着的话。”
　　半佛还留着点作为金融人的习惯。
　　老人听闻愣了一下，又垂下了头老泪纵横。
　　如果还活着的话...如果还活着的话该多好啊。
　　随后，这老人颓然下来，抹掉了脸上的眼泪，冷静了一些，呢喃道。
　　“我当时啊，就和我的孙子在西沙公园玩耍，玩着玩着，他就不见了，不知道跑到哪里去了，我找也找不到他，他这一不见了啊，我这魂儿都没了...我的孙儿啊...孙儿...”
　　“老先生，除了你之外还有其他人不见了小孩吗？”
　　“有的...还有三家的孩子，也都不见了...”老人抖如糠筛，呢喃道：“啊，老江家的人看到了，是一个举着白幡的恶鬼，是他勾走了我们家孩子的魂儿。”
　　“举着白幡的恶鬼...”
　　半佛沉吟道，这描述有些模糊，没办法判断啊。
　　“你们就没报警？”
　　“报警，警察来了也没有用啊，这里本来就没什么人，大家低头不见抬头见的，再加上那鬼怪的事儿警察也不敢多搀和，一来二去也没有什么线索，有啥用。”
　　说话的并不是老者，而是另一个穿着大衣的中年汉子，这中年汉子揣着手，却是说道：“这破地儿要什么没什么，zf单位都没有人去，这要求都一而再再而三的降低了，可这年轻人们依然还是往外边跑，没有劳动力补充，zf也没办法啊。”
　　“他们有什么用，恶鬼的事儿，那些当官的，能搭理的了吗？”
　　老人偏过头去，哼了一声，却是不待见这中年男子的样子，好似这中年男子并非什么好人似的。
　　“你好，我叫半佛，我应该...嗯，如果是鬼怪行事的话，我应该能帮你们解决。”
　　半佛将目光投向了一旁的中年男子，这中年男子相比起这老者来看起来更容易沟通一些，或者也是半佛不想一而再再而三的去提起老者的伤心事儿。所以便也不再多言。
　　这里正好还有一个知晓这些事儿且情绪稳定的当地人在，便问向了他。
　　“额，咱也不是没请过大师来做法事儿，结果嘛你也看得见的。”中年男子抽了一口香烟后，呼气道：“当然，你要想揽这瓷器活儿，我也就跟你这么一说吧，如你所见，孩子失踪了几个，还都是在家长的眼皮子底下失踪的，不是鬼怪是什么。”
　　“嗯...从我的角度来看的话，这里的确阴气涔涔，看着像鬼怪滋生的样子。”
　　半佛摸了摸自己的光头，煞有其事道。
　　一旁的中年男子哪里听这些，只是耸了耸肩道。
　　“反正现在镇子里这些个家长钱也是出了，邪也是驱了，就是孩子失踪的问题还没有找到，你要是不信邪的话，你大可以试试。”
　　这中年男子一脸无所谓的样子，似乎镇子里孩子失踪的问题和他无关似的。
　　结合刚刚老者对中年男子不好的态度，半佛忍不住问道：“这个，你好像并不怎么关心着事儿？”
　　“怎么说呢，我儿子在外地打工呢，都二十多岁了。”中年男子看了看那还在自顾自怜伤心的老者说道：“况且，村子里孩子失踪我也没啥共情，你晓得吧，我外地来的，前些年老婆一家子出车祸没了，我也就定居在这儿，开个小卖部讨讨生活，这些原住民对我也不咋好，所以呢...对吧。”
　　“哦...原来如此。”
　　入赘进来，本地婆家却是已经去世，这中年男子对于这通明镇来说，就是一个外人。
　　“唉，这个的确难搞咯...”半佛却是不再提这男子的事儿，继续说道：“谢谢你了，我去看看这里有没有什么线索。”
　　“哦你去吧。”
　　这中年男子看着衣衫褴褛的半佛补充道：“你还想管这事儿？这里家长应该都不会再出钱‘驱邪’了吧，况且...你这卖相就算真把邪驱了人家指不定不会相信你呢。”
　　“呵呵，没事儿，我干这事儿不收钱。”
　　“不收钱？”
　　中年男子有些意外，他没想到眼前这乌糟僧人会给出这样的答案来。
　　不收钱惹这乌糟脏事儿。
　　图啥呢？
　　“你图什么呢？”
　　“嗯...”半佛笑道：“假如你把这事儿办了，能不能在我这‘功德玉碟’上签个名儿。”
　　半佛将自己的‘功德玉碟’给拿了出来。
　　这哪里是什么玉碟，这就是一本和户口本材质相同的小本子而已，小本子的封面写着歪歪扭扭的‘功德玉碟’四个大字。
　　这玩意看起来既不功德，也不玉碟，单纯的就是一本小本本而已。
　　不过半佛却对这本所谓的‘功德玉蝶’珍重无比，仿佛是什么至宝一般。
　　“这个...”中年男子小心翼翼道：“难道是什么神奇的小本本？”
　　“不，就是一本五块钱的笔记本，封面的功德玉碟四个大字还是我自己写上去的。”
　　这让中年男子有些无语了，一瞬间他脑子里还闪过了什么‘佛门至宝’之类的词眼呢...
　　没想到单纯的就是一本普通的本子而已啊。
　　中年男子忍不住道。
　　“那有什么用啊...”
　　然而半佛却是翻开了这本旧本子，上面密密麻麻写着人的名字，这些名字字迹迥异，明显是出自不同的人之手。
　　“我每帮助过一个人，每做一件好事儿，都会让受益人在我的‘功德玉碟’上签字儿，这上面的，都是我帮助过的人。”
　　半佛咧嘴一笑，却是说不出的得瑟。
　　这中年男子有些呆，这上面的名字...好多啊。
　　中年男子看着半佛认真的表情也觉得，眼前这和尚并没有说谎。
　　“你...那你真是个大好人啊...”
　　“不不不，你这就大错特错了。”
　　半佛又摇摇头。
　　“帮了那么多人，不是好人？”
　　半佛目光远眺，似乎要望向远方，无奈道：“其实我师傅将这本本子给我的时候，叫做‘赎罪玉碟’...”

第一百四十一章，‘恶鬼’
　　中年男子见这和尚煞有其事，内心却也是受了感染。无论是赎什么罪，光是这一份行天下行善事的心和行动就让他觉得和那些常见的和尚好不一样。
　　和那些人前人模狗样，开着保时捷，住着大洋房，还有小妹妹陪寝的和尚是不一样的...
　　他是一个善良的和尚。
　　这中年男子沉默片刻后说道。
　　“怎么说呢，其实吧，关于这‘恶鬼’的事儿，其实我还知道一些的，只是不知道你相不相信我...”
　　本来半佛还想随便走走去打探打探消息，没想到这中年男子就说自己有消息，这让半佛一愣，睁大了双眼说道：“你还知道些什么？”
　　“嗯...这事儿我只告诉你。”
　　这中年男子压低了声音，指着那边的一片林子说道：“那恶鬼啊，可能就在那镇子的后山之上，具体的就山道旁边那个地方。”
　　“你怎么知道的?”
　　“我前些日子喝了个半醉，糊里糊涂的想找个地方撒尿，就上了那小山道，打算解个小，结果你猜怎么着来着？我看那半山腰上，有一道白色的影子在跑动，我就寻思着，那不会就是恶鬼了吧。”中年男子紧张兮兮道：“结果好像那鬼影子也看到我似的，停了一下，当时我也是被吓得够呛，拔腿就跑啊，到现在我还被吓着呢，都不敢靠近那地方。”
　　这中年男子还心有余悸的样子
　　半佛沉吟片刻后说道。
　　“成，那我去那边看一下，谢了嗷。”
　　“啊...”中年男子愣了愣道：“你这就信了？我这可是酒后看着的...”
　　中年男子没有将这事儿告诉给别人听，一来是他对这地儿没什么感情，觉得事情想不招惹就不招惹，这么跟本地人说反而会惹来一身骚，可能将他当成发泄的对象。二来也是一个醉鬼的话，谁信呢？
　　就算他记得当时的情况，清清楚楚，也不会有人相信，他也觉得索性烂在肚子里就行了。
　　“嘿嘿嘿，我也是久经酒道的人了，自然是知道，这酒醉之后所见所闻也并非都是虚假，特别是对于老酒鬼来说，自然是留了那一分清醒一分醉的。所见也并不都是虚假。”半佛笑了笑道：“谢谢你啊，哥们，帮大忙啊，这一次不管怎么样，我都要在把你的名儿写在我的功德玉碟上，说明你是助我成功德的人。”
　　这中年男子看着半佛僧人有些呆呆的。
　　这么多年了，除了他已经逝去的妻子之外，也没有第二个人像眼前这位邋遢和尚一样那么相信他的话，还认可了他‘帮了大忙’的。
　　让他有了一种那么多年的人生被认可了，活着的实感。
　　突然，这中年男子哭了起来，这粤区山区，寒风涔涔，他却是流下了豆大的热泪。
　　“卧槽，哥们怎么哭了。”半佛吓了一跳，赶紧掏出一根华子来递给了他：“哥们，别哭了，来一根华子。”
　　“谢谢。”
　　中年男子接过了华子，点燃抽道：“我该谢谢你才对，你让我想起了一个人。如果不是你的话，我可能还想不起她来了吧，现在你一整，搞得我怪想念她的。”
　　“想谁？”
　　“我老婆。”
　　“额...”半佛突然觉得很尴尬，自己这八尺胖子让人联想起了老婆来，听起来算是好事儿吗...有点不太像样。
　　可是看着中年男子泪眼后代着笑的表情，半佛和尚也不好打断他的思绪，只是说道。
　　“不客气。”
　　......
　　黑夜，树林里，浑身破烂的胖和尚入了这深山老林。
　　至于为何要在这月黑风高之时入林，也是半佛有些急切的想要降服这‘恶鬼’。
　　越晚收服这‘恶鬼’就意味着山镇子里的孩子会多一份危险。
　　虽说午时黑夜也许会让那‘恶鬼’更加凶残，可半佛可不怕。
　　佛祖保佑，这区区恶鬼岂在话下？
　　此时此刻，半佛全身上下都挂满了佛家梵咒，在这山林之间走起路来那叫一个豪横。
　　“恶鬼是吧，有本事掳小孩，来跟你半佛老师豪横豪横？”
　　这半佛走三步喝一口老白干，白酒壮胆看似醉，但这双眸却是清亮的很。
　　“这一次定要你个恶鬼...有来无回...”
　　然而回应这半佛的就只有一片片乌鸦掠过的声音，哪有什么恶鬼之音。
　　“如果能破了这掳掠小孩的‘大恶鬼’的话，恐怕我的功德玉碟也能添个浓墨重彩的一笔吧。”半佛想到这里更是心中火热，恨不得立刻就将那不知在何处的恶鬼给降咯。
　　树林里传来沙沙的声音，这半佛虽醉却非全醉，这酒壮胆的同时还让他更加清醒，猛地回头一看，却是一个看起来略微有些沧桑的青年。
　　这青年约莫30岁上下，可能因为辛劳过度也可能是因为其他原因，看起来略微有些沧桑，他身上还穿着‘饿了吗’的制服，戴着个眼镜看起来除了沧桑之外还略有些斯斯文文的。
　　“喂，兄弟那么晚了你在这儿干嘛呢？荒山野岭的。”半佛愣了愣先是眯着眼望向了这饿了吗小哥，可知其并非恶鬼，而是活生生的人。
　　饿了吗小哥看着半佛也是挠了挠脑袋道：“兄弟，你不也是大半夜的在这儿吗，你不先说说你来干嘛。我是通明镇的人，你这看起来像外人才更可疑吧。”
　　半佛想想有道理，便也解释道。
　　“额，你们镇子不是出了个掳掠小孩的恶鬼吗，我这是来为你们镇子除那掳掠小孩的恶鬼，是来降妖除魔的。”
　　半佛见是人便也转过身去，俯低身子说道：“你快点下山去吧，也不知道这恶鬼会不会伤害成年人，我身上有佛家梵咒保护，可保自己不受其侵扰...唉，算了，我分你一张梵咒，可保你不受侵扰，拿着赶紧下山去吧。”
　　只听身后无有声音传来。
　　半佛突觉不妙，却已经来不及，只觉得后脑勺一记重击便仰头倒地。
　　昏迷前的最后一眼便是见到这‘饿了吗’小哥手中拿着一块沾血的大石头，正面无表情的看着他。

第一百四十二章，谁说人不可怕？
　　半佛悠悠转醒过后，却发现自己已身在一处潮湿洞穴之中，眼前的正是那最后一眼见到的外卖小哥。而这外卖小哥还在自言自语，呢喃之中。
　　“没想到居然被江春哥给看到了，居然还告诉了别人，那样可怪不得我了啊，谁叫你看见了呢...”
　　半佛还隐隐听到磨刀霍霍的声音，还有烧水嗡鸣滚水的声音。
　　这让半佛的肥头大耳渗出了涔涔的冷汗来，仿佛这恶人低语宛如地狱阴气一般
　　日了。
　　恶鬼没遇着，却是遇到了恶人啊。
　　“阿弥陀佛了...”
　　半佛小声呢喃一声，却是还在装睡，不敢醒来，生怕这外卖小哥当场给他给磨刀霍霍了。
　　面对那魑魅魍魉，恶鬼魔灵，他这一身的佛家梵箓可以起到作用，可面对这磨刀恶人，他这一身的符箓却不知从何处起作用了。
　　此时，这磨完刀的外卖小哥从外头走了进来，半佛赶紧装睡，没想这外卖小哥停顿了一下后说道。
　　“啊，和尚，你醒了啊。”
　　“啊...你怎么知道的。”
　　半佛原本还以为自己装睡能够暂缓一些时间，没想到却被前来的外卖小哥一举识破。
　　“我就问问而已，没想到你真的醒了，不过你醒没醒都一样，倒不如说你没醒来更好，你没醒来的话，说不定还能毫无痛苦的睡去呢。”这外卖小哥面目带笑，看起来有些许的斯文憨厚，可搭配上他手上红锈斑斑的杀猪刀，就仿佛如同地狱梦魇一般了。
　　“你...你想怎么样...”
　　半佛看着这位憨笑的外卖小哥，这比他遇见过的所有恶鬼，更像恶鬼。
　　这外卖小哥道。
　　“荒山野岭的，这里野生动物还蛮多的，我听说还有狼。”
　　他想做什么不言而喻。
　　半佛也只能用最后的力气，大喊道：“救命啊！救命啊！”
　　“呵，你叫破喉咙都不会有人来的。”这外卖小哥似乎还有些自豪的说道：“这里是我的‘秘密基地’，从小时候开始就没有人发现过。”
　　这秘密基地看起来麻雀虽小，但五脏俱全，吃喝用具，灶台锅具，遮风挡雨的蛇皮袋和纸皮看起来都相当的完整。看起来的确是一处洞内居所，隐匿极深。
　　半佛此时此刻，是满脑子的‘吾命休矣’...
　　“行了，我会给你个痛快的...嗯，虽然也是我第一次做这种事儿，以前我只杀过猪啊。”这外卖小哥呢喃道：“不仅仅是你，还有江春哥，他也要死啊，他看到我了，说不定会把我的秘密基地给暴露了...唉，真不想杀江春哥啊，他以前对我还不错来着，同样是两棵无根浮萍，也许是会互相取暖的，可惜啊，可惜。”
　　说着他还留下了几滴眼泪，看起来似乎是真的在伤心，这越说，泪痕却是越盛。
　　只是手中的菜刀却依然闪烁着赤色的红光，场面看起来是相当的诡异。
　　伤心是真的伤心，可要杀人的心，却也是真心。
　　这一幕看的半佛是一阵毛骨悚然。
　　“呵，还想着穷尽半生去求得功德赎一罪，奈何到现在一切还是竹篮打水一场空。”半佛苦笑道：“可惜可惜，还想再吃一次那李庄白肉啊。”
　　“那下一次等你有空，再去吃一吃那李庄白肉吧，如何？”
　　半佛突听一阵晴朗声音传来，不是那外卖小哥的，转身望去，却是愕然。
　　却见那白袍道人正坐于他身旁。
　　这道人不正是在那饭庄一起共饮一杯酒，食李庄白肉的那位吗？
　　他怎么也在这儿？
　　半佛先是愣了一下，然后赶紧说道：“云道友，你怎么在这儿，赶紧跑吧，外面有个变态杀人魔，那家伙是癫的...”
　　“糟糕，他听见了...”
　　半佛意识到自己声音有些大声了，这在磨刀烧水的外卖小哥回来，左顾右盼，却是摇头道：“放心，我等一下尽量下手快一些，不会让你感到痛苦的，毕竟我和你也没有仇，没有怨。不会做什么折磨你的事儿的。”
　　这一幕看的半佛有些愣。
　　他怎么没看到旁边那道人？
　　半佛再偏过头去看看旁边那笑吟吟的道人，好像又不是幻觉...
　　这让和尚有些懵逼了，到底是他产生了幻觉，还是怎么样...
　　“贫道有些微末的障眼法，恰好能瞒住他的六感而已。”只见李云双手背负，淡定道：“半佛道友，你这情况好像并不怎么好啊。”
　　其实李云一路跟来也估计到这位半佛和尚会遇到这种情况，这树林里虽然阴怨涔涔，却并没有多渗透出鬼气。
　　有阴怨之气却无鬼神之气。
　　看到这里，李云便知道了，这半佛和尚进来八成是要倒霉的。
　　进来之后果然如此，这半佛僧人被当场尻晕。
　　一开始李云也想阻止这恶人行径，不过仔细想想，这人八成和小镇上的孩童失踪案有关，既然如此，不若将计就计，委屈委屈这半佛和尚，让他受这一砖之苦，李云也循着找到了这恶人所谓的‘秘密基地’了。
　　再三确认眼前这道人并非幻觉过后，半佛才开始苦笑。
　　“唉，我也没想到啊，我还觉得自己准备周全准备进山降妖除魔的，可没想到入山之后发现这山林恶鬼非恶鬼，却是一恶人坏种。”
　　半佛欲哭无泪道：“我这一身的护身梵咒，对那恶鬼怨灵是相当顶用，可对这恶人是丝毫无用，和废纸没有什么区别。”
　　僧人的咒箓挡得住鬼神，却挡不住恶毒人心。
　　和其讽刺。
　　此时此刻，半佛也不会将眼前这道士当成寻常道人了，能在人眼皮子底下隐匿行踪，这诡异伎俩堪比鬼神，再结合他有肉体实质这项特质，这让半佛不得不联想到一个词...
　　道门真仙人...
　　不过半佛还是想不通，这山林里阴怨滋生，分明是是鬼神之兆，却是想不到。鬼神没逮着，却是被人给逮了。
　　此时，李云也看出了半佛的心思，说道。
　　“谁言人不可怕？谁言人不能滋生阴怨鬼气。”
　　“人知鬼恐怖，鬼晓人心毒啊。”

第一百四十三章，人心毒
　　此时此刻，李云心念在这洞里搜索，神念如同触须一般在这里检索，不消片刻却是已经找寻到了想找之物。到此，便也不用再隐匿身形了。
　　原本隐隐浮于周身的‘隐’字散去。
　　双手背负的白衣道人的身影浮现。
　　另一边的凶人也是敏锐，转身见到道人出现，二话不说用手中磨好的菜刀斩去。
　　没有过多的言语，只有迅捷敏锐的行动。
　　“莫动。”
　　李云口出莫动，这凶人便如同被被冻住了一般，僵硬不得动弹。
　　“先乖乖站好吧。”李云手指一挥动，这绑着半佛的粗绳子便应声断开。
　　胖和尚重获自由。
　　“你是什么人...”
　　这外卖小哥脸色苍白的看着眼前的道人，看着眼前的道人如同面对未可知的恐惧一般。
　　“路过的好人罢了，救下这酒肉和尚，顺手...再将这本东西取走。”李云手一挥，这遭乱的杂物里飞出一本本子。
　　翻开来看，这赫然是一本账本。
　　上面写着每一个孩子的名字，他们卖了多少钱，钱如何到账...
　　原来那些孩童并不是像镇上的人传言的一样，是被恶鬼所害，而是被当地人所卖。
　　解开了绳子的半佛，看着上面的名字瞬间眼就红了，也不顾什么佛门戒律：“玛德。”
　　一拳头就砸在了这男子的脸上。
　　之前他也就占了偷袭的便宜才将半佛给揍趴下的，再怎么说这半佛也是个大胖子，拳头那叫个势大力沉，一下将这男子给揍趴下了，嘴里也吐出几颗白牙来。
　　李云已经解开了这凶人的定身咒法，他已经可以动弹了，却依然躺在地上，爬不起来。再爬起来也是被胖和尚暴揍的结果而已。
　　“呵呵，呵呵呵呵呵...原来我做错了啊。”
　　他缓缓的爬起来，靠在洞壁上，咧嘴凄笑。
　　“你特么还觉得自己没做错？将孩子们拐卖还没做错？你特么就不是个东西！”半佛一时间才恍然大悟：“特么的，难怪那些人查了那么久没查出什么东西来，原来就是本地人熟人作案啊。”
　　镇子很小，大家低头不见抬头见的，就连监控都没有几套。
　　在这种祥和的环境下，如果有外地人进出的话，必定会被注意。
　　可本地人的话...
　　随后，半佛又看见了这房间里，有一张白床单，还有一张超人的面具，看起来颇有童趣之意，可想到这童趣之意的背后，半佛却是背脊发凉。
　　想必也是这小镇不大，和镇子里的孩子也是低头不见抬头见，想必也是利用信任而为之的。
　　谁也想不到，这个看起来憨厚平凡的外卖小哥居然就是镇子里孩子失踪的元凶。
　　“你良心过得去吗？”
　　半佛怒斥道。
　　“过得去。”这外卖小哥却是抬起头来，面对道人的恐惧被愤怒的情绪占据，说道：“你们知道这个镇子里的人干了些什么事儿吗？我拿回属于自己的东西而已，有错？”
　　“二十年前的时候，我父亲听信了这里招商引资的鬼话，带着钱来到这里定居，本来怀揣着梦想开了个果园，结果怎么样呢？结果这果园刚开就被这里的‘车匪路霸’给天天骚扰，那些镇民们集结起来，去我爸的果园抢果子，抢树苗，我爸要是反抗还会被打一顿，他们放话了，我们甭想在这里做生意。只能把地皮再卖回去给本地人。”
　　听到这里，半佛是哑口无言，想说什么却又说不出来。
　　这外卖小哥缓缓的支撑起身子，继续说道。
　　“最后你猜怎么了？我爸在这里没办法再做下去，只能低价把地再卖回去给他们，真是妙啊，高价卖给我们，然后低价买回去，最后政府拆迁把那片地征了，他们一个个拿着拆迁的钱住起了小洋楼，开起了小汽车，你以为他们的漂亮房子都是怎么来的，都是这么来的。我家呢？什么都没有了，我爸一辈子积蓄和大量外债才盘下来的土地，都没了，就连房子最后都因为我们不是‘本地人’没有证，几万块钱把我们打发了。其他本地人拆迁都有分房子，我们就没有。”
　　“到这里，我们家什么都没了，因为这事儿我妈跟别人跑了，我爸也受不了这样灰暗的下半生上吊自杀了。就剩下我也没钱读书辍学之后到处打工，落得现在这样。”
　　最后他憨憨笑道：“你知道为什么他们都没怀疑我吗？因为我怂，是个弱鸡，就算被欺负，被打骂，也只会笑嘻嘻的回应，他们不会觉得我会做什么事情，只会忽略掉镇子里有一个废物的事实。”
　　“其实呢，我记着呢，我记得我现在的生活是谁给的，知道我为什么会变成这样，所以我不后悔，一辈子也不会后悔。我卖掉他们的孩子换钱连当年他们做的事儿的利息都抵不上。”
　　此时，他抬起头来看着李云。
　　“你可能是神仙吧，但我不怕你，我...不怕你，就算你是神仙，我也不怕，如果你是神仙，是来惩罚我的，我承认，我罪有应得，但那些人，就是真正的无辜吗，呵呵...”
　　这个穿着制服的外卖小哥在猝不及防之下将磨好的刀子捅进了自己的身子。
　　发烫的刀，滚烫的血。
　　“你...们...都....别想...知道...那些...孩子...在哪里...我...死也...不会说的...”
　　李云拿到了账本也仅仅只是拿到了罪证而已，这些孩子卖给了谁，带到了哪里去，只有他知道...
　　言罢这人便咽了气。
　　李云没有阻止，就连他魂魄消散李云也没有生出拘魂审讯之意。
　　任由他离开了这人间，魂魄没有任何停留之意。
　　寒风吹过，让半佛僧人滚胖的身躯感到了刺骨的冰寒。
　　这有着大好年华的年轻人血干流的干了，但听着他讲述的过去却也是不寒而栗。
　　他拐卖小孩肯定是罪该万死。
　　可那些将他家逼成这样的本地人们...
　　千言万语，半佛最后只汇聚成一句话。
　　“人知鬼恐怖，鬼晓人心毒啊。”

第一百四十四章，一人救赎
　　“给你。”
　　正当半佛还在沉默之时，道人却是将手中的账本交留给了半佛。
　　半佛接下了这账本，有些愣愣的，随后苦涩道：“这账本也没什么用了吧，这只能当做是给他定罪的道具，可是这凶手都已经自杀了，那些孩子也是找不回来了...这账本又有什么用呢。”
　　李云淡淡道。
　　“这不是给他用的，是给你用的。”
　　“啊？给我？”
　　半佛有些愣神。
　　李云说道。
　　“你拿着这账簿去换你那‘功德玉碟’吧，证明是你有出力将这凶手找出来。”
　　一路尾随而来，李云自然也是知道半佛手中的那份‘功德玉碟’。
　　半佛捏着手中的账本，呆呆道。
　　“那这些孩子们...”
　　此时，李云双手背负，悠然道。
　　“你们佛门讲因果，我们道家讲承负，我辈修者，既讲因果，也讲承负，这长辈作的孽。终有要偿还的一代，若是他们还有父子家缘的话，警方也会找寻到他们的吧。”
　　半佛轻叹道，看着一旁的尸体，这人为了报复死都不怕，又有什么好说的呢。
　　“唉...”
　　...
　　半佛将账簿交给了当地的警方，引起了一阵阵轩然大波。
　　原来非恶鬼作案，而是熟人作案，作案的还是看起来憨厚平平无奇的外卖员。
　　镇民们自然是聚集在一起，痛骂这位已经自杀的年轻人，砸开他租住的家门，将里面的东西或烧或砸，以平民愤。就连警方也挡不了这些镇民们聚集在一起的愤怒。
　　“真像啊...”
　　看着这些人民群众们聚集在一起，让半佛恍惚看到了当年，这位外卖小哥父亲的果园...
　　还是同一批人，却是因为不同的理由，做着同样的事情。
　　此时此刻，半佛也没有什么签功德玉碟的意思了，转身便走。
　　“喂，你不是说要签个功德玉碟吗？怎么现在就走了。”
　　突然一个声音叫住了半佛，是那名叫做江春的中年男子，他嘴里叼着根软白沙，眼圈黑黑的，看起来像是被揍了一样。
　　半佛疑惑道。
　　“你这怎么被揍了？”
　　“额，被他们揍了一顿，说我这种外地佬都一样，不安好心。”江春抽了一口香烟后说道：“习惯了。”
　　“额...”
　　半佛不知道该说点什么好，沉默良久后说道：“这功德玉碟就算了吧，感觉我也没做什么好事儿...”
　　“嗯，关于小真的事儿吧，我也不好评价，只能说每个人心中都有一个魔鬼，其实我呢也是有的，只是我只会想想，不会去真的做这事儿就是了。”江春吐了一口烟圈说道：“你那功德玉碟给我吧，我签个名儿。”
　　“不用...”
　　“不是拐带的事儿，是我的事儿。”
　　江春咧嘴一笑道。
　　“谢谢你愿意相信我说的话。”
　　信任就如同一汪春风江水一般，滋润心田。
　　半佛的信任给了江春一点点...被救赎的感觉。
　　“我已经决定了，走出这个小镇，就让老婆停留在回忆里吧，反正这里也不是我的家乡。”江春眺望远方，重重的大山之外，也不知道是何方...
　　“谢谢啊。”
　　半佛听着江春的诚恳道谢，也笑道。
　　“也谢谢你啊。”
　　至少，这一趟，没有白来。
　　......
　　......
　　次日，公鸡打鸣，初阳升起，一切都是那么的温暖和煦。
　　太阳朝阳升起，不会因为什么事儿而发生改变。
　　衣衫褴褛的僧人收拾收拾，购置了一些补给，给警方做了一波笔录之后，也准备上路了。
　　僧人才刚走出门没多久，便见到那白衣道人正双手背负，与不远处站着，似是在闭目养神，路过的行人似乎都没有看见他一样。
　　见异状如此，一开始觉得昨日宛如梦幻的半佛才确定，昨日见仙乃是真，也苦笑道。
　　“没想到啊，我却是班门弄斧了，没想到在一位真正的‘真仙人’面前炫耀我那两手傻把式。”
　　此时此刻，李云笑而不语，吞吐那一缕初阳紫气之后，方才说道：“你欲继续行走天下？”
　　“那是当然的了，毕竟我这‘功德玉碟’还没有写满名字呢。”
　　半佛笑嘻嘻道：“我师傅曾经说过，什么时候我能将‘功德玉碟’的名字填满，什么时候我就能脱离苦海。”
　　“那...贫道也只能祝你早日脱离‘苦海’了。”
　　李云将‘苦海’二字重读。
　　半佛的‘脱离苦海’，和寻常僧人所言的皈依西方极乐可不同。
　　他的‘苦海’应该是更加具体的事物...
　　“有缘再见了，神仙。”半佛背起包，转身离去之时还嘀咕道：“没想到我半佛有一天竟然能够遇到真神仙啊。”
　　僧人转身离去，一如来时潇洒。
　　而李云盯着僧人的背影却是轻叹道：“这僧人也是奇了，明明做个功德事儿，却无功德缠身。”
　　暂且不说这一次如何，这半佛功德本子上密密麻麻的写着他帮助过的人，却无有半点功德环绕。
　　那么多密密麻麻的名字，就算有一些水分，却也不会让他一滴功德之力都不沾，这功德之力的稀少让人觉得他到底是不是日行一善行天下的半佛僧人。
　　“希望有缘再见时，他能安稳如昔。”
　　此时此刻，李云已经获得了系统派发的奖励。
　　是一瓶墨绿色的小瓶子，通体光华，散发着温和自然的灵韵，此灵宝名曰‘餐风饮露瓶’。
　　取晨曦露水至于其中，可化饱腹解渴之露，一滴露水寻常人可三日不食不喝，精力充沛。
　　对于一般的修仙人士来说这玩意再好不过了，取天地晨曦之气化为腹食，不沾红尘阳春水。
　　可对于李云来说这就未必了，不沾红尘之息岂不是索然无味？
　　况且这晨曦露水哪里会有烧鸡桂花鱼还有那李庄白肉好吃？
　　“唉，此物对于一般的修仙人士来说算是一件宝贝，对于贫道来说却是可惜了这宝贝啊。”
　　李云虽然感到怪可惜的，却还是将这餐风饮露瓶收了起来。
　　仔细想想好像也并非无用，如果钱包里真的一分钱都没有了的话，有这餐风饮露至少能保证不至于让整个道观挨饿吧。

第一百四十五章，以字易字
　　十二月末。时节发寒，天霜地冷，在距离半佛的事儿后已经过了不短的时日，修炼无岁月，仿佛只是眨眼之间。
　　云梦观上温暖如初，道人懒洋洋的才从山石上爬起来。
　　“也快到新年了啊。”
　　李云抬起头来略微有些感慨，这一年里经历了许多事情。
　　自己成为了道人，得了这通天仙法。
　　这一年发生了太多太多。
　　虽然如今已经有些许脱离‘凡人’之属，但李云却并没有觉得自己是真仙神魔。
　　有真人修为，却依旧是凡人之心。
　　不过李云并不讨厌自己的凡人之心，相反，还非常的喜欢。
　　若是真如同传说那样，真仙高悬天无情，清心寡淡无六欲，那人生又有多少趣味呢。
　　“新年新气象，看看兜兜里还有多少钱...”
　　李云看了看钱包里的钱，还有不少盈余。
　　笑了笑后对不远处的青玄说道：“青玄，虽我下山一趟吧。”
　　“去干嘛？”
　　“新年新气象，当然是要采买一点事物了。”
　　“噢噢。”
　　青玄一个哆嗦索然有味。
　　连同李云便下山去了。
　　如今虽是元旦，这小地方已经有些许大年三十的味道了，像是春联，年糖，麻圆之类的东西早就已经做好，在外采买。
　　新年未至，却已有些许的辞旧迎新，脱胎喜庆之气。
　　这时的红尘之气却是有了些许的醇厚，韵味十足。
　　“辞旧迎新，过年好啊...”
　　道人骑着青牛，来到了附近的购买春节事物的街道上，悠然行走采购。
　　青玄则是好奇的左顾右看，这辞旧迎新一条街的东西让他有些应接不暇。
　　“给你。”
　　李云丢了一块麻圆给青玄。
　　老牛仰头便将这麻圆吞入肚中，还舔了舔舌头。
　　“这是我们人类过春节必备的小点心，你尝尝味道如何？”
　　青玄重重的点头道。
　　“好甜，好吃。”
　　“辞旧迎新，日日甜，新年新气象，新年食新糖。”李云也笑着将这麻圆放入口中，有些酥硬的外皮并不影响其内里醇厚美妙软糯的口感，加上那一丝甜味更是引人入胜。
　　“平日里不卖吗？这糖？”
　　青玄略微有些好奇道，看着道人似乎是对吃到这新年麻圆相当快乐似的。
　　李云吃着米糖，道。
　　“平日里自然也是有的卖的。”
　　“那大仙为何平日不买？”
　　“因为平日里这糖啊，没内味儿了。”
　　.....
　　李云一路走走停停，吃吃喝喝，好不快哉。
　　一路走去，却听有人在路上念叨。
　　“东街那儿，听说有个大学生在卖春联呢，那字儿写的那叫一个棒。”
　　“什么大学生，听说毕业了好些年了，还是清华大学中文系的呢。”
　　“乖乖，清华大学中文系的来这里卖春联？”
　　“不过他这字儿的确是好，一条街的春联都没有比的上他的。”
　　“那肯定是的了，人家好歹是大学生，还是清华大学的大学生，写的字儿那能不好？那里生意应该很不错吧。”
　　“嗨，那哪能啊，看热闹的多，我跟你说，别人家的春联最多要20块钱一副，他这儿要200块不说，态度还不咋的，一副好像我们欠他的样子，谁像他这样做生意啊，就一副对联而已。”
　　“不过听说那清华大学的已经连续三年这样摆了，清华大学毕业的来摆这摊，不太体面啊。”
　　“谁知道呢...”
　　此起彼伏的讨论声让那个李云有了些许的兴趣，便也同青玄去那东街。
　　东街果然有一摊位，围观的人多，但出钱卖的人却是少之又少。
　　而摊主是一个戴着眼镜的年轻人，面无表情，抬起头来似是傲然，也不驱赶围观的人，也不像其他摊主一样热情的招揽客人，还是一副爱买买不买滚的样子。
　　李云也凑了上去。
　　绿竹别其三分景，红梅正报万家春——春回大地。
　　书法娟秀，力道透纸。这既是是不懂字儿的人看来都能看出几分鱼跃游龙之感来。
　　字如其人，从这儿便能看出这位清华大学毕业的年轻人心气儿绝对是不低的。
　　“好字，好字。”李云的评价和周围的人无二，皆是赞此字优美的。
　　面对这等褒奖之意这江恒力早已听过不知道多少次了，耳朵也听出了茧子来。
　　并无有在意之处，至少对于江恒力而言是如此。
　　“可惜了，这字儿虽有游龙之意，却无游龙之实啊。”
　　声音刺耳，这江恒力听罢却是狂皱眉头，寻声望去，却是一年轻道人对他的字儿评头论足。
　　这道人也是刚刚说‘好字好字’的那个，也是贬他‘无有游龙之实’的那个。
　　听着道士这般损，江恒力终于是没有像那一副欠了他八百万的表情，而是换上了一副欠了他一千万的表情。
　　“你说我的字不好？”
　　大家也都注意到了这说话的道士，看起来年纪轻轻，样貌清秀，眉目带笑，重要的是还有一种说不清道不明的气质。
　　“你这字儿好啊，外表相当华丽，技法成熟，如何能说不好呢？”
　　江恒力自然是听的出来，这明里暗里说他技法外在华丽，内在却是不怎么样。
　　这对于江恒力而言显然是不小的折辱。
　　“你说我这字儿不好，你能写出什么好字来？怕不是连我万分之一都没有。”江恒力不屑道。
　　就是他这份‘心傲口快’才让周遭不少人讨厌这位清华大学的大学生的。
　　你都落魄到以卖对联为生了，还搁这摆什么清华的架子？
　　这是大部分人的想法。
　　李云却是侃侃而谈，笑道。
　　“贫道想要你一副对联，如何？”
　　江恒力没想到，眼前这道士刚刚贬低他就要买他的对联。
　　难不成刚刚的贬低就是为了压价不成？
　　江恒力不屑道，这种伎俩也想让他交出手中的作品，简直是做梦。
　　“一千块一副，少了免谈。”
　　此言一出一阵哗然。
　　一千块一副对联，谁愿意去要？
　　哪里有这样做生意的。
　　听罢如此，李云却是淡笑道：“贫道暂时没有带那么多钱银在身。”
　　这让周遭的人包括江恒力都是一愣，难不成这道士认真的？觉得这一副对联值得那一千块？
　　然而很快，李云又说道。
　　“既然如此，不若贫道与你以物易物，你给贫道一副对联，贫道也给你提一字，如何？”

第一百四十六章，不归之人
　　“你什么意思？”
　　江恒力有些愤怒了，他这书法字儿哪里是普通人写的字能换的？
　　这不是在侮辱他的人吗？
　　“就是这个意思。”李云表情认真丝毫没有作伪之意，道：“以贫道的字，易你的字，如何？”
　　“这字儿我不卖给你了，请便。”江恒力感觉自己受到了侮辱，直接表示不和这道人做生意了。
　　周遭的人也这么觉得，眼前这清华大学的年轻人吧，好歹也是清华的，哪里是随随便便来个人一幅字就能打发的了的。
　　虽然这年轻人脾性不怎么样，也不懂得做生意，但那字儿却也是真材实料的好，不懂的都能看出来的那种好。
　　李云似是惋惜道。
　　“不过贫道是真的很喜欢你的字儿，不若考虑考虑？”
　　“你觉得你自己的字写的对联能和我的相提并论的话，你为什么不直接就自己写了，还要找到我头上来？”江恒力摇头嗤笑，还不就是想白嫖他的对联。
　　这对他来说是一种侮辱。
　　“我，2014届清华大学中文系本科毕业，时任书法社社长，我的字儿，在历代书法社里都是佼佼者。”江恒力抬起头来，提起自己毕业的院校和在校时任之职时，骄傲之情溢于言表。
　　小县不大，他的身份早就已经人尽皆知了。
　　这小小县城竟有一位清华大学毕业的大学生，而且还在东街卖着对联。
　　已经待在这儿几年了，谁不知道这事儿？
　　一个是清华大学的学生，一个是年轻的道士，几乎没有人会觉得，年轻的道士会比得上那清华大学的大学生，这是常识。
　　这番争论之间，已经有不少人围了过来看热闹，这看热闹几乎可以算是人之天性了，再加上这位清华大学生的摊位也属实是有名了些，让不少人都过来观看。
　　而李云只是淡淡的说道。
　　“你来这些年，年年都卖春联？”
　　“对。”江恒力抬头道。
　　“贫道听闻你这春联，是从年初摆到年尾。”李云继续说道：“也就是说，这些年里，你都没有回家一趟，对吗？依贫道看，你这些年不仅仅没回去过，就连一个电话都没给家里打过，对吗？”
　　道人目光灼灼的盯着这清华大学的江恒力。
　　这一盯却是让江恒力的眼神回避了一下，正如同道人所言，这些年除夕过年他都没有回家一趟。
　　而且真的如同他说的一样，一个电话也没有打回去过。
　　面对道人坦然直接的目光，江恒力却是有些许的恼羞成怒，这一切都猜的太正确了，让他有些许的不知所措。
　　“这和我的春联又有什么关系？道士，你不要偷换概念转移话题行不行，我们现在讨论的是我的字和你的字，不是讨论我回家不回家，话说我回去不回去和你有什么关系呢？你管得着吗你？”
　　一旁的围观群众却也是如此觉得。
　　这道士有些...不明所以啊。
　　在商言商，在字言字。
　　对联字画和回不回家又有什么联系？
　　“怎么没关系，当然有关系了。”李云双手背负侃侃而谈道：“春节春联，阖家安康，家人团聚，平平安安，这喜庆之余，团聚之意，才是春联的意义所在。”
　　“这不回家，也不打电话给家里的人，写的春联，那可不就是缺了那么点意思么？”
　　这话一下子戳到了江恒力的痛处，这青年站了起来，气呼呼的指着李云骂道：“你懂什么？你懂我的经历吗？你上过大学吗？知道上清华大学之后，你要面对的是什么吗？你懂什么？哈？你不懂，你们都不懂！我家里那些人也不懂，这里所有人都不懂！你们都不理解我...”
　　江恒力这话说的是有些无趣了，原本来看戏的群众是更看好这位清华学子的，可没想到这清华学子倒是好，站起来将他们给贬损了一顿。
　　这是个什么意思？
　　话里话外无外乎就是在说他清华大学学子和其他人身份不同，所做之事儿也要不同。
　　“没意思。”
　　“唉，这青年人说话真的是有点难听哦，我们没上过清华大学就不配跟他站在一起么。”
　　“我没上过大学不也是房子车子都有了。”
　　“就是，以为自己什么人呢这是，上了个清华大学很了不起啊，还不是在这儿卖春联。”
　　最后一个人的话却是刺痛了江恒力的心。
　　上个清华大学来这里卖春联，这是何其的讽刺，江恒力觉得自己是活成了段子的模样。
　　此时，江恒力却是颓然的低下了头，最后起身道。
　　“行了，你赢了，我要收摊了，再见。”
　　江恒力如今也没有了什么摆摊的心思，索性就当眼前这道人赢了吧。
　　不过江恒力也没有将自己的字春联白送出去的意思。
　　而李云只是笑了笑说道。
　　“贫道用这份纸墨，如何？”
　　这春联用的红纸和墨水都不是什么值钱的事物，江恒力只是淡淡的说道：“还想继续侮辱我吗？轻便吧，不过请快一点，我要收摊回去了。”
　　这一副任人羞辱的样子转变的太快，刚刚还是心高起傲不自馁的，如今却是如丧考妣。
　　李云轻摇头，却是在红纸上，写了‘团圆’二字。
　　一旁未散去的围人们看着这‘团圆’二字，心中却是琢磨着，这字有些大失所望啊。
　　端正平整有余，灵气却是不足，可以看出写这字儿的人虽然有些磨练，却是远远称不上‘书法’，更遑论是比的上江恒力这娟秀不失气度的字儿了。
　　简直就是一个天上一个地下，拿什么和人家清华学子的字比？
　　一开始江恒力也觉得，对方这么做仅仅是为了羞辱自己罢了，乍一看这‘团圆’二字也是平平无奇，从书法的角度来看这完全不是什么上乘之作，硬要说的话仅仅只是入门水准而已。
　　就这水准，连和他相提并论的资格都没有。
　　然而，当江恒力看第二眼的时候，却再也移不开双眼。
　　一切记忆回忆，皆如同潮水般涌来。
　　...

第一百四十七章，这字儿，对了
　　‘团圆’二字化作利刃穿心。
　　这利刃却非刺人之刃，而是比刺人之刃更别扭的利刃。
　　江恒力通过这字帖，看到了自己的家人，往年每年过春节的时候，家里面团团圆圆聚在一起的时候，看着春晚电视，阖家安康，其乐融融，吐槽着春晚的剧情和节目，就好像自己所写的那些春联上讲的一样，一家团聚开心自在。
　　可从大学毕业之后，一切都变了，作为清华大学的学子，他有着绝对心高气傲的心。
　　刚毕业江恒力的中学同学撺掇着他出来创业，江恒力也不疑有他，向父母要了他们半辈子的积蓄打算大展宏图，去创办书法教育机构，他想着有自己这清华精英，有本事有学历，这创业不是信手拈来。
　　可惜商场不比校园，他并没有大展宏图成功，反而是创业失败，落得一身债，而他那中学同学却因为早已在中途因为意见不合自起炉灶。
　　当时中学同学自起炉灶的时候，江恒力还扬言他失了自己这位清华的合作伙伴肯定是做不起来的。
　　但最后，让人讽刺的是，这位中学同学做起来了，开办的书法社团在城市里混的风风光光，自己却生意失败，亏的底裤都不剩不说，还欠了一屁股债，只能来这小县城躲避债主。
　　当然，来到这里，不仅仅是躲债主。
　　他躲父母，辛辛苦苦培养他那么大进清华大学，出来却是一事无成还挥霍家里，背了一身债。
　　他躲同学，他生怕那位已经功成名就的同学会给他发来一张聘函，让他从合作伙伴变成员工，他觉得这样简直是人世间最丢脸的事儿。
　　他躲清华的同僚，怕别人知道他这清华毕业的居然会落得如此境地，引来无穷的嘲笑。
　　他躲相恋多年的女朋友，她是那么优秀，自己是那么的失败，根本配不上那样的好女孩儿。
　　至此，只能龟缩在这里，家不敢回，电话也不敢打，逃避一切可以逃避的事物，在这小县城里当一个可笑的‘孔乙己’，成为一个茶余饭后的笑柄。
　　他知道自己失败，自己落魄，自己坚守着的‘清华’骄傲一文不值，这些都是脆弱自卑的遮羞布罢了。
　　这层遮羞布掀开之后，是一个落魄自卑的失败者。
　　这么多年以来，他一直不敢面对自己的失败，一直不敢让将他引以为傲的家人知道他是个事业上的失败者的事实，逃避成了他唯一的选择。躲在小县城里深入简出，偶尔卖卖字帖对联，只要达到能生活的最低标准他就会龟缩在出租房里整天无所事事，但一个宅男。
　　可是失败者，也有家啊...
　　他想起了一切，想起了父母做的水晶饺子和酱肘子，想起了老爹最爱和他玩的足球，想起了家里妹妹以他为骄傲的样子...
　　‘儿子，在外打拼，也不要忘了家，要常回来看看，不管怎么样，家都是你的港湾...’
　　这是江恒力想到的，和家里过的最后一个年，来自母亲的叮嘱。
　　常回家看看。
　　....
　　待到醒来之时，江恒力已然泪流满面，冷风吹过有些刺脸，划过泪痕早已干涸，恍然发现，眼下已是近黄昏。
　　周遭的看客早已散去，这热闹到如今似乎也并没有什么多好看的地步了，或者说，天色已晚，大家该干嘛的干嘛去。
　　彼时还人流攒动，如今却已是人迹凋零。
　　道人与清华学子的热闹，对于大部分人来说只是茶余饭后的一个小小的讨论话题罢了。
　　其他摊位也陆续收摊，只余下江恒力的摊位。
　　摊位旁，一白衣道人，正坐于椅上，悠然在看着一本书。
　　江恒力稍微看了一眼那书，却只能看见一片空白。
　　白衣道人认真的看着一本空白的书，而且还聚精会神，目不转睛。
　　江恒力再看手中‘团圆’二字时已无刚刚神异之处，和寻常字帖无异。
　　此时此刻，江恒力低下了头道：“你...”
　　“如何，贫道的字，可换一张字帖？”
　　李云合上手中的《炼器法》，笑了笑。
　　江恒力再怎么傻也知道是这道人为他守了一天，他擦干了脸上的泪痕说道：“刚才...刚才是怎么回事...”
　　“便是你所见所闻。”李云懒懒的说道：“当然，回去与否是你自己的选择，你自然是可以选择像往年一样逃避，依然待在这县城里，这是你自己的选择，别人无从干涉。”
　　江恒力陷入到了良久的沉默之中，最后，却是喃喃道。
　　“我打个电话...”
　　江恒力掏出自己的手机来，看着电话簿上的名字，沉默纠结的了良久之后才拨通。
　　嘟——嘟——。
　　电话那边接通了，似乎有些小心翼翼的：“喂？”
　　江恒力沉默片刻后说道。
　　“妈。”
　　“儿子？”
　　“嗯，今年我回家过年...”
　　“好好好，你回来你爸可高兴，你那边冷不冷啊，要不要妈给你织几件毛衣呀。”
　　......
　　面对那边的嘘寒问暖，往日辛酸种种涌上心头，江恒力又再一次流泪。
　　他突然觉得，逃避很可耻，也没有什么用。
　　在絮叨了不短的时间后，对方才依依不舍的挂断电话，临挂断电话前还叮嘱江恒力好好照顾自己，也不问为什么那么多年没有打过电话回家，就是单纯的问候。
　　江恒力又一次抹掉了眼泪。
　　他现在感觉心里比往年的还要更加轻松，仿佛卸下了什么负担一样。
　　“谢谢你，道长...我给你写一副春联吧。”
　　与冷风之中，这位清华大学毕业的年轻人取出墨纸，洋洋洒洒写上春联。
　　绿竹别其三分景，红梅正报万家春——
　　这是李云一开始看上的一副对联。
　　上面的墨迹还未干，冷风如刀掠过却没有吹散墨迹。这墨字宛如磐石一般牢牢的固定在红色的宣纸上。
　　“给你。”
　　李云接过了这春联，上下扫了一遍后开心的笑道。
　　“好字，好字，这字啊，就对了。”
　　游子归家心，万物归春意。
　　归家之人书写的春联，那才是春意盛联呢。

第一百四十八章，蹭一顿年饭
　　江恒力决定离开小县城回家过年了。
　　这一次回去过年离开这小县城，也意味着他的离开，往后也不知回来不回来。
　　踏出的这一步，足以让他面对新的人生。
　　勇敢面对，他应该有着更好的未来。
　　而道人也是高兴的紧，收获了一张爱煞了的春联，足下似有春花盛放。
　　“回去得好好的张贴起来了，这字儿好啊，好啊。”
　　道人心情大好，正当转身离去之时，便听到一阵声音。
　　“啊，云道友...仙长...你果然在这儿啊。”
　　转身望去，却是那一尘道友，那带着正气儒雅的眉毛和国字脸实在是太有辨识度了。
　　“一尘道友，挺巧的啊。”
　　李云双手背负，形貌潇洒，说道：“还有，不必称呼贫道为仙长，唤贫道为道友便可。”
　　来者正是龙虎山一尘，这一尘也没想到，居然能在这里遇到眼前这位仙人。
　　“刚刚听人说有一道人因为字帖和人起了争端，打算以字易字，当时我就在想，这奇异之事的行事作风像足了你，果然这一来，便见着你在此。”一尘顿了顿说道：“云...道友。”
　　一尘称呼李云为‘道友’的时候还是有些许拘谨的，上次一别，印象可是相当深刻，想忘也忘不了。
　　如今这一尘之前的旧式道袍已经换下了，换成了一身崭新的青蓝色道衣，上面还有雕花云纹。
　　和上次见着的那个玄辉道人穿着的是同一款式。
　　如今这一尘想必也是在龙虎山内升迁直上了吧。
　　李云笑了笑道：“今日有缘相见，不如去喝一杯？贫道知晓附近有一好农庄餐馆，不如就去那儿吧。”
　　面对仙人邀请，一尘赶紧说道。
　　“道友赏脸，自是不敢推脱。”
　　...
　　香醋鱼，清酿豆腐，酒糟丸子，红燜鸡。
　　小小的农庄餐馆里，一位道人是大快朵颐。
　　“啧啧，这清酿豆腐真不错，入口滑嫩，清香扑鼻。不过这香醋鱼就差那么点意思了，醋味有余而咸味儿不足，辣味又太足，可惜了可惜。”
　　李云一脸赞叹的吃着这里的菜肴，并且高谈论阔。
　　一旁的一尘却是大开眼界，原来这仙人在吃到美食佳肴的时候也会这样，和寻常人无异。
　　看着李云吃食的样子，一尘却是消弭了一些陌生之感。
　　他还是那位云道友，而不是那位高悬于天上的无情仙人。或者说虽是仙人，却无太多仙人之感，更多像是有血有肉之人。
　　“我倒是觉得都还行，可能我吃惯了山上的饭菜吧，比较随意。”
　　一尘笑了笑，少了几分拘谨之意也开始吃了起来。
　　李云一边吃着烧肉，一边说道。
　　“如今我是应该恭贺你升官发财了？”
　　“唉，还不是因为道友你上次闹出了那么大的动静来，整个龙虎山都觉得我有‘仙缘’，一个个都缠着我是怎么得到您这样的仙人相识的。”一尘苦笑道：“我如实交代他们却一个都不信。”
　　“玄辉师叔他已经不在龙虎山上了，被天师派往外地去了，而现在是我代替了玄辉的位置，执掌外事。”
　　正如同李云所想的那样，那日在那些道门中人面前显圣，给一尘造的势却有大用了。
　　“如何，升官还习惯么？”李云调侃道。
　　“生活节奏快了许多，更忙碌了一些，生活...嗯，也更世俗化了一些。”一尘苦笑道：“有时候忙的焦头烂额，你看，我这头发都少了一摞了，我这也到了脱发的年纪了啊。”
　　“忙碌好啊，忙碌好...”
　　忙碌意味着一尘也在对内部进行大刀阔斧的改革，如果说维持原状的话他大可以像玄辉道人一样，借着道人的名义捞钱。
　　如今一尘却没有这么做，至少现在没有。
　　道门还是需要像他一样的‘真道士’多一些才能健康繁荣的发展下去啊，若是全部都像玄辉那样的商贾一样的话，干脆别叫道观了，叫有限责任公司倒更贴切一些。
　　叮铃铃。
　　这说话之间，一尘的电话却是响了起来。
　　李云见一尘有些犹豫，却是笑道：“无妨，有电话就接吧。”
　　“抱歉。”
　　一尘略带歉意，但还是接通了电话。
　　如今他的身份不一样了，可是龙虎山的门脸，很多烦扰俗事会找上门来。
　　“唉，等一下又要去一通饭局了。”一尘挂断电话后有些无奈道：“这些邀约想拒绝都不行，有时候真觉得，玄辉师叔以前也不容易啊。”
　　“哦？”李云好奇道：“何人饭局想拒绝都不行？”
　　一尘娓娓道来，是龙虎山背后的一些金主们，还有富豪们要摆个年关宴。
　　这便是过于世俗化的危害了，像是金主爸爸们摆个宴，一尘是想推脱都推脱不成。
　　虽然日后肯定是要将世俗化的程度收回来的，逐渐将龙虎山变得像一个道门之地，而不是庸碌商圈，不过如今的龙虎山还和金主们有些关系，倒是推脱都不成。
　　“我们去龙湖大酒楼聚宴。”
　　“龙湖大酒楼？”李云听罢却是眼前一亮，这龙湖大酒楼可是有名的五星级食肆，这地儿古色古香，颇有一种古观客栈之感，很多喜欢‘文人雅士’那一套的有钱人们就吃这一套。花着大把大把的金钱享受那特色服务。
　　李云也有意去往，奈何是这大酒楼的价格实在是感人，让人嘴馋眼馋却是望而却步。
　　此时此刻，李云打量着一尘。
　　让一尘觉得有些怪怪的，又不知道哪里怪，说不出来。
　　“你独自前去无认识之人未免有些无趣，不若贫道随你一同前去，如何？”
　　李云早就对那龙湖大酒楼聚餐有兴趣了，如今年关至，难得兴致十足，得好好的去蹭一顿...哦不对，陪同一尘去吃一顿，也避免这位新官上任的道人出什么幺蛾子，毕竟他以前只是个被边缘化的道人而已。
　　“道友你也想去？当然可以了。”
　　一尘虽不知眼前的仙人为何会想去，想来也是有真意所在吧。
　　毕竟仙人行事难以揣摩。
　　反正总不会是想着去蹭一顿饭吃吧。

第一百四十九章，仙人为‘真’人
　　今日夜，整个龙湖大酒楼都被包了下来，为举宴席。
　　这龙湖大酒楼的确是古色古香，却又不失现代风味，男服务员打扮成古时小厮模样，女的却是穿了能凸显身材的旗袍。
　　凹凸有致的旗袍女子出现在这古色古香的酒楼里非但不显得突兀，还有些许的别样韵味在里面，让看客们大饱眼福。
　　连一向心清神明的一尘也是有些心猿意马。
　　一尘稍微偏过头去，却见李云毫无阻滞，也不掩饰自己的目光去欣赏这些旗袍女子。
　　这龙湖大酒楼也不愧于这个价格，琴音渺渺，旗袍美人，妙曼舞姿。
　　难道仙人也俗？
　　很快一尘便发现了，仙人不俗。
　　一尘发现了仙人眼神虽毫无阻滞也不加掩饰，却并没有唐突浪荡之意，反而是一种单纯欣赏的眼神，欣赏美的眼神。
　　堂皇不加掩饰的欣赏。
　　美人俏丽，衣着美娇，自己欣赏又有何妨？
　　一尘也觉得如此，自己没有浪荡唐突之意，即便眼神正视前方又何妨？
　　想到这里，一尘的心里却是好受了许多，眼神也没有之前那么拘谨躲闪了。
　　行的正，站的直，大方直视。
　　此时一尘道人的气质也是有些变化，如果一开始让人觉得这遇仙人的一尘道人有些名不副实的话，那么现在却是让人有些刮目相看了。
　　殊不知，李云心中所想却和一尘道人所思有所不同...
　　“大大大，这胸大肌属实浮夸。”
　　“啧啧，这腿可太秀儿了吧。”
　　“身材是真的好啊，就是脸太同质化了，感觉都长的一个样。”
　　李云脸上表情虽无变化，但感觉却是心情大好。
　　果然有美女在的地方，做什么的心情都好许多啊。
　　...
　　严格意义上来讲，这龙湖大酒楼当晚的名头却是‘浙商商会’和‘沪商商会’的人联合交流，是属于商贾，顶级商贾的聚会。
　　一尘和李云出现在这里自然是显得有些唐突，虽然也有不少僧人道士，却都是不如一尘的牌面，一入门便有一位看起来地位不低的人亲自接待。
　　“想必这位就是一尘道长了吧，你好你好，听说你时任龙虎山外事掌门，恭喜恭喜啊，您能来咱这商会，也是蓬荜生辉啊。”
　　来者是一个中年男子，看起来有些微胖却是慈眉善目。
　　一尘知晓此人是谁，赶紧说道：“江老板抬举了，我才是感到荣幸。”
　　这中年男子名曰段中云，是浙商帮的人，势力不小，做的是数码硬件的生意，其友人遍布整个中原大地。
　　就连这龙虎山那么繁荣昌盛，都离不开那浙商商贾的支持。
　　“我们整个圈子里，谁不知道你一尘道长见着...奇异事儿了。”段中云似有隐晦的说道，其实并不算隐晦，在场的浙商沪商们都心里门儿清着呢。
　　上次的事情闹得不小，可有不少人知道，况且他们本身就是在这个社会里属于比较多资源渠道的人，自然也是对于社会上的一些奇异事儿有些捕风捉影了...
　　两相结合起来，一尘遇到的‘异事儿’自然是变得明朗起来。
　　那是道人见了仙人啊！
　　一尘听罢自然知道段中云所为何事了，连连苦笑不说，望向了一旁的李云。
　　和其讽刺，真仙人在旁不知，却拥簇到他这个见仙人面前。
　　然而此时此刻，这位道人可没空去搭理这些商贾的事儿，自顾自的欣赏着周围的美人轻舞。
　　见仙人似乎无有点破之意，一尘却也只是苦笑道。
　　“有些许微末运气罢了，算不得什么事儿。”
　　他是这么觉得的，可这些商贾们不是这么觉得的，本来会场是挺阔绰的，可大家都聚拢了过来，却是显得拥挤了些了。
　　同样聚集过来的还有一个慈眉善目的胖和尚，却是好奇道。
　　“之前听闻真人偶遇神人，不知这神人是何样？”
　　这胖和尚来自少室山庙，法号弘信，论及职位的话和一尘相仿，也同样是负责接待外事的。之前和玄辉倒是挺相熟的。
　　一尘思虑片刻后说道。
　　“怎么说呢，与其说是‘神人’，倒不如说是‘真人’？”
　　“哦？”弘信略微有些好奇道：“如何说是真人？”
　　段中云这浙商商会之首也竖起耳朵。
　　“己为真，见为真，性情为真，行路为真。”一尘说道：“有自然之‘真’，给人一种朴素不怠之感，非要说的话，这才是真正的道门真人。”
　　虽然一尘也觉得用神仙这种笼统的词汇来形容云道友，是有些偏颇之意，或者说...太扁平了。
　　一切为真，是为真人，才是李云给予他的最大感觉。
　　一旁的段中云若有所思，弘信则是觉得这说法太过云里雾里了。
　　这仙人之说他本就半信半疑，觉得这恐怕是龙虎山为了稳住这些大金主们弄的噱头...就好像那些网红炒作一般。
　　真人仙人，皆是忽悠。
　　既有真人仙人的话，那为何他就没见过佛陀法王，没见过明王真慧呢？
　　弘信组织了一番言语，却是说道：“既是真人，那是否就是说，你所见非仙人？”
　　“那也不是。”一尘看着一旁欣赏美人的李云，便也自顾自的作答道：“仙人是真仙，真人也是真人，贫道只是说神仙这词汇过于扁平，无法形容那道门真人罢了。”
　　“那你说，这位仙一番人下凡来作甚？”
　　“也许是道门香火所影响？”
　　这触及到了一尘的知识盲区了，老实说他也不知道真仙从何而来，真仙为何下凡，思来想去也只觉得是因为龙虎山乃道门圣地，香火鼎盛吧。
　　“为何是道门真人，而不是佛门法王呢，听说我佛门法王也喜欢化作各种形态行走人间，也许就有装扮成道士呢？”弘信笑呵呵的开着玩笑道：“毕竟以香火论及的话，我少室山香火那可是...相当鼎盛。”
　　这玩笑听的一尘着实是有些不喜，一旁的道门弟子也听着有些不舒服。
　　弘信和尚这话里话外的都在指这仙人为假，真人为假，炒作为真。
　　毕竟真是香火影响临凡尘的话，那么来的应该是佛陀吧。

第一百五十章，醉迷鬼神说
　　气氛变得有些微妙起来，本来道门佛门就有些争锋之意，平日里目标客户...哦不对，香客也都是同一批人，同样是俗世化完整的少室山和龙虎山自然也是有些许的间隙。
　　再加上背后都有着同一批的金主爸爸，自然也显得不那么对付了。
　　“无上天尊，我们自可不必正锋相对。”一尘却是直言道：“我们又何必去争那仙人是道还是佛呢，入世佛为普度众生，如世道为点化苍生，既都是入世之道，那尘世之外的仙神，与我们又有何干？”
　　这番话说的相当轻巧，将道门佛门与尘世外的存在摘了开来。
　　一旁的弘信脸上连连称道，内心却是冷笑。
　　无论佛道，有所谓‘仙神’噱头背书自然能引更多香火供奉，这一尘是在装傻呢？
　　你这么说，别人不这么想啊！
　　弘信却不知，一尘确实是心中所想所思是如此这般。
　　虽然一尘本人承认自己是沾了那道门仙神的光才当生了这外事管事儿的，但他也清楚，这位仙人的脾性如何，毕竟曾经坐而论道那么久，多少是知晓一些对方的。
　　那龙虎山变得如何那位道门仙神也是不会多管，香火鼎盛也好，香火凋零也罢，对那逍遥自在的仙人有什么区别呢？
　　道门的仙人就是这样，求自在，求逍遥，香火随缘。
　　果然，此时此刻，道门仙人也并未加入到这佛道辩论之中，更似是没有察觉到这里在争论一般，正自顾自的饮酒赏美人。
　　“啧啧，这儿龙湖大酒楼，又是美人歌舞，又是佳肴好酒的，结果一个个的都纹丝未动，既不看美人舞，也不吃佳肴饮好酒，来这龙湖大酒楼，也是有些浪费啊。”
　　李云看着这一桌子的好菜，吃的那叫个不亦乐乎。
　　一杯茅台烈酒入喉中，烧的喉咙直冒烟。
　　“茅台，太烈，太烈了...嗯，有了。”
　　李云突然想到了一个有意思的玩法。
　　道人将茅台酒液放置入那‘餐风饮露瓶’里。
　　滴滴玉露进玉瓶。
　　餐风饮露酒入玉瓶。
　　在入了那玉瓶之后，酒液瞬间变得醇香异常，飘向满桌。
　　酒精味儿被稀释了，还多出了一份甘露香味，至于有没有餐风饮露的效用，得道人喝过才知道。
　　“好酒，好酒啊。”
　　李云饮那餐风饮露酒，心中赞叹。
　　虽然这餐风饮露瓶滤了之后没有了饱腹解渴之用，却能让酒水香醇程度更上一层楼。
　　灵酒飘向满桌，虽然也有人望向这边闻了一闻，不过注意力却始终被一尘和弘信所引。
　　仙人美酒当前不自知，见鬼神仙佛说痴醉迷，这些富商们，对于一尘是趋之若鹜。
　　众生相，凡间相。
　　道人饮酒，凡人簇拥之时，大门再一次被打了开来。
　　今日这龙湖大酒楼是被包了场子的，不是被邀请的人是进不来的。
　　进来之人也不像其余商贾一样穿着黑西装打着领带，反而是穿着一身的休闲装，不仅仅装束与众不同，就连气质也斐然不同。
　　“他们居然也来了。”
　　“天啊...”
　　“啧啧，风居然将他们俩吹来了。”
　　“奇了，这两系资本的话事人居然一起过来，当真是有些意思。”
　　见着来者，这现场的氛围突然变得有些微妙了起来，这来者不正是如今互联网两大资本的魁首，杨华腾和杨云么。
　　杨华腾戴着眼镜，儒雅随和，看起来更像儒生多一些。而杨云虽然形貌不俊，消瘦矮小，却也有一丝虎威在里面。若是不看相貌只看特征的话，谁也不知道这两位就是互联网大资本的话事人。
　　如今的互联网资本，以两人为大，两人分别出身浙商系和沪商系，却是经常正锋相对，如今两人齐齐出现，却也是引人有些好奇。
　　“杨老板，你们来了啊，你们的到来真是让这里蓬荜生辉啊。”
　　段中云笑着迎接两位互联网巨头，显然是知晓两人会来。
　　“哈哈哈哈，段老板，你这话就不对了，怎么能是我们来蓬荜生辉呢？”杨华腾笑嘻嘻道：“如今我们是沾了你们的光，才见着这位一尘道长的。”
　　这杨华腾的一番话让一旁跃跃欲试想欲上前来搭腔的弘信泼了一桶冷水。
　　本来弘信想着，若是能和这互联网巨头搭上线，搞一个互联网+少室山的概念，那是真的稳中向好，想大胆一点，一轮接着一轮的融资说不得最后在a股上市，到时候他弘信也是个财务自由的和尚了。
　　可杨华腾这态度却是明显的更偏向一尘这道门中人。
　　弘信觉得，自己的互联网云拜佛的想法似乎在离自己渐行渐远...
　　“无上天尊，在下惶恐。”
　　一尘略微有些苦笑道，面对这两位真正的资本巨头也是略微有些惶恐。
　　这两位可是真正的能左右华夏大势的人物，虽摆出和蔼模样，却也有一丝自威在里面。
　　“我们两个蹉跎商场半生，打败了无数的对手，得到了不知多少的财富。”杨云感慨道：“如果给我一个选择的话，我宁愿不要那么多钱，那么多钱，是负担啊。所以，我很羡慕你啊。”
　　啊，这...
　　一时间一尘不知该如何应对，只能苦笑道。
　　“这个，哈哈哈。”
　　“听说一尘真人曾得见仙人，不如跟我们说说，那神仙中人，到底是怎么样的。”
　　杨云直接便将一尘邀请进他们的宴座上。
　　这宴座上基本上都是国内顶尖的浙商，沪商，势力遍布天南地北。
　　更夸张的一点说，杨华腾是可以解除整个网络安全舆论的人...
　　一尘只感觉压力山大，不过面对这两位大佬的好奇，也只能苦笑着回忆道。
　　“我与仙人相识是在山下，当时我两攀谈两句便一见如故...”
　　此时此刻，一尘将大致相识过程娓娓道来。
　　杨华腾还有杨云两人瞪大了双眼，听着一尘这位小小的龙虎山道人诉那鬼神异事。
　　一时间，竟入了神。
　　一旁的李云看着不知道是该哭笑不得还是怎么样。
　　“没想到啊，他们居然也有这样的时候。”

第一百五十一章，世间财富
　　李云对于杨云和杨华腾两人自然也是识得的。
　　两位国内大名鼎鼎的垄断资本。
　　基本上衣食住行都有他们的身影。
　　李云想了想这两位的风评，也属实不算太好...
　　不过若是古时候的话，他们应该已经是外姓王爷或者宰相大臣了吧。
　　另一边，杨华腾盯着一尘的双眼，说道。
　　“你说，他就留了一句话，伤了你们的牌匾之后就离开了？他离开后也没有找过你吗？”
　　一尘的眼神余光看了看李云，发现仙人依然在自娱自乐，则是苦笑着摇头。
　　这让杨华腾和杨云都有些失落。
　　为何眼前这小道人能得见仙缘呢。
　　而且得见仙缘了之后居然就这么将他放走了。
　　可惜啊可惜，为何仙缘会垂青于这位凡人呢。
　　此时此刻，又有人进门，来者不是别人，正是尹宏燕。
　　至此，国内‘bat’互联网三大巨头便齐聚于此。
　　“尹兄，好久不见，容光焕发啊。”杨华腾见着来人后，脸上表情管理相当到位，笑嘻嘻的就迎着这尹宏燕。
　　尹宏燕是一儒雅俊俏的中年男子，戴着眼镜斯斯文文，闻言却是笑道：“今日两位杨兄来我这小地方，居然也不告诉我一声，若是早点告诉我的话，必定亲自给你们接风洗尘。”
　　“哈哈哈，尹兄莫怪啊，不是我们不告知尹兄，而是知道尹兄是个大忙人，哪里敢让您来啊。”
　　杨云也笑着回应道。
　　尹宏燕面带沉稳之色微微笑道。
　　“杨兄说笑了，你们俩来，我怎么能不来？”
　　“哈哈哈，不多说了，来来来，尹兄，请坐。”杨云邀请尹宏燕坐下，拍了拍手道：“服务员，来多准备一套餐具，我们这儿来了大客人呢。”
　　显然这一次的餐会并没有准备尹宏燕的位置，不过这尹宏燕也是商场老狐狸，丝毫看不出任何不满，还在哈哈的赔着笑。
　　“两位兄弟，怎么这一次就这么有空闲来，光临此处？”尹宏燕笑嘻嘻的探道，他其实也有些纳闷，为什么这两位互联网巨头今天居然和一帮道士僧人混在一起。
　　而且还是‘双杨’都在。
　　老实说杨华腾和杨云两人相当不对付，尹宏燕知道两人混在一起摆宴的时候是火速赶前来。
　　能让两人混在一起的事儿，那肯定是要紧事儿，莫不是双杨要孵化什么了不得的大项目？
　　这可让尹宏燕有些着急了，本来他这个“B”目前都有些不如另外两家的“A”和“T”了，现在网络上说‘bat’的时候都有些要将他开除的意思了。
　　若是A和T联手孵化什么大项目的话，他这个b在领衔半子的话，怕是要真正意义上的被开除出bat的互联网巨头组合了。
　　可这尹宏燕来的时候却是愣了，这两位声名远播的互联网巨头居然跟一帮道士和尚混在一起。
　　这和道士和尚一起能孵化什么大项目？
　　属实是让尹宏燕看的有些懵逼，他的脑袋瓜子是不够用了，难道是自己跟不上时代了吗...
　　此时此刻，杨华腾思索片刻后，语重心长道。
　　“不是显而易见的吗？”
　　杨云也帮腔道：“尹兄，难道，您看不出来吗？”
　　看出个什么鬼来？就看到你们俩跟一群道士和尚不知作甚。
　　“告诉你也无妨。”杨华腾压低了声音，小声说道：“这位道长，他见了仙缘。”
　　尹宏燕本来也俯低了声音，想听个所以然来的，可听到杨华腾所言‘仙缘’整个人都愣了，看着杨华腾感觉他脑壳子出了些问题。
　　仙缘是什么鬼？
　　尹宏燕此时的表情是相当的...怪异。
　　看着尹宏燕这表情，杨华腾和杨云相视一叹，暗道果然这白度已经无一合之战了，居然嗅觉那么的迟钝，难怪份额甚至被其他企业给分了。
　　尹宏燕作为这个社会无论是信息面处于顶端的地位的人居然不知此世灵幻之事，甚至于连一些本地土商的眼线都比不上...
　　“哈哈哈，尹兄，你就当我开了个小玩笑吧。”杨华腾微微笑道：“你看看我这白头发，可能是因为头发白了，所以想着的东西，比年轻的时候多一点了吧，你知道的，我们拥有了那么多财富，如果还剩不到几年的时间，这财富，和寻常数字有什么区别呢？”
　　杨华腾这话说的倒是真切，确实也是半分真意所在。
　　一旁的杨云也跟着附和道：“对啊，如果我还有时间延长自己的人生的话，我一定不会在这阿狸待下去，而是选择去当一名支教老师，可惜啊，时光不允许咯...”
　　尹宏燕不知为何想笑，又笑不出来，只觉得这两位互联网巨头估计年迈昏庸了，居然信这些，寄托于鬼神之说，想罢也是说道。
　　“哈哈哈，理解理解，延年益寿的方法你们可以白度白度，说不定，我的白度会告诉你们答案呢...”
　　“下次一定下次一定，不说了，干杯，话说一尘道长你刚刚说到哪里了，来给我们尹兄也讲一讲，让他开开眼界。”
　　.....
　　这三位顶尖的互联网巨头富豪们齐坐一堂，谈笑风生，周围的普通富豪们被这威势所逼不敢大声说话，连攀谈都小心翼翼的，其余道人僧人更是如此。
　　唯有李云用餐风饮露瓶滤着茅台酒，美滋滋的饮酒吃食看美人起舞。
　　“人拥有的越多，就越不舍得人间啊。”
　　“凡人不都是这样么。”系统淡淡的说道：“古往今来，帝皇巨商，朝堂贵臣，在俗世中做到极限的人，总是想着，自己拥有无限长的寿元去享受俗世种的一切。”
　　“这是人之本性吧...贪婪本性。”
　　“对，这便是人性贪婪本性。”
　　系统顿了顿说道。
　　“宿主，若是给你机会收两人为徒，你会收么？”
　　收华腾和杨云为徒？
　　李云总感觉有些怪怪的，毕竟儿时的时候还引两人为指路明灯来着...
　　想想还真有些沧海桑田之感。
　　“你给的东西贫道又教不了。”
　　“假若能教呢？”
　　“嗯...”李云顿了顿后笑道：“假若他们能放弃俗世一切金钱、权利眷恋，倒是可以考虑考虑。”
　　“那宿主您还是别想了。”
　　“是吧哈哈哈...”

第一百五十二章，繁花盛开
　　除了欣赏美人，饮美酒，吃美食之外，还欣赏着此时此刻的红春之意。
　　明明是寒冬冷季，却有一丝暖春之风。
　　此风非实质之风。
　　这送暖之意，却是真。
　　新年送暖之意所在。
　　“辞旧迎新，一切新始。新年新气象。”
　　鞭炮声，烟花声，喜庆烟火的声音。
　　万物复苏的声音，迎新的声音。
　　声声如灵，万物交响，鸣如铃音。
　　美哉，美哉。
　　李云感觉自己身上的气机都焕然一新，整个人都处于巅峰期中的巅峰期。
　　心情好起来了，周身的灵韵也同道人的心情开始共鸣起来。
　　如今李云觉得周身的灵韵已经没办法控制了，正在自发的影响着环境，同时也是有了些许的新感悟。
　　李云摸了摸下巴道。
　　“也是时候该回去了。”
　　...
　　“这龙湖大酒楼的暖气还真行啊。”
　　杨云似乎对这龙湖大酒楼的暖气相当的意外。
　　和煦的如同春风一样的暖气，他还是第一次体验到这种如同春风一般的暖气。
　　“嗯，的确挺不错的。”杨华腾也觉得这暖气当真是舒适，等一下让人去问问这里装的是什么牌子的暖气，到时候也在企鹅楼里整一套来。
　　尹宏燕却是觉得有些古怪，他可是这龙湖大酒楼的常客，一直是知晓这龙湖大酒楼最不走心的地方就是暖气机了。
　　怎么如今这暖气却是这么怡人了...
　　突兀之间，有人惊觉。
　　“看！122桌，那边桌上开花了。”
　　“这怎么可能...”
　　“天啊。”
　　突然之间，有人惊呼出声来。
　　繁华梨花突然之间从一桌盛开，是最外围的一桌，几乎无人。
　　花朵繁茂，从一盏酒杯中蔓延而出，紫藤梨花，黄菊翠柳，百花尽有。
　　此情此景当是繁美，也让人震惊，这虚空生花到底是怎么做到的？
　　而且那木桌缝隙中长出来的花也是实打实的，不像是后期做进来的。
　　“我记得这里刚刚是坐着一个道士一直在独酌，好像是一尘道长带来的。”
　　“话说你记得那个道士长什么样么。”
　　“就是不记得了啊...明明是和一尘道长一起来的。”
　　尹宏燕看着这一幕，整个人说话都不利索了：“这...这...这是什么...”
　　杨华腾和杨云也倒吸一口...暖气。
　　此时此刻，不知是否是因为这盛开百花的缘故，整个龙湖大酒楼内都是春意盎然，有一股新生之姿。
　　最后，杨华腾叹了叹气道。
　　“尹兄，你知道为什么我们要这么做了吧，这个世界不仅仅只有互联网和金融，你明白了吗？”
　　“这...”
　　尹宏燕被惊的说不出话来，这番场景确实是打破了他的世界观，让一直以嘴皮子能言善辩的他不知说何。
　　“居然没有一个人看到了一尘道长带来的人长什么样。”杨云低下了头自嘲道：“有点可笑，我们聚在一起，讨论仙缘，却不知仙人就在身旁饮酒独酌...”
　　一开始得见这酒桌花开的瑞祥之景时，杨华腾和杨云都是兴奋之情溢于言表。
　　然而兴奋过后迎来的却是满满的失落之意。
　　原来，这仙人就在一旁坐饮，却是他们有眼无珠未曾发觉。
　　悔啊，悔。
　　如今悔恨却是无用。
　　“将那桌子保护好来，这可是神人留下的。”龙湖大酒楼的胖老板擦着脸上的汗，比起两位杨先生来他是相当的兴奋。
　　本来他对神仙也是半信半疑的，可如今神仙留仙迹在他的酒楼，他怎么能不相信，怎么能不兴奋？
　　他打定主意了，这桌子啊，多少钱都不卖，以后他的酒楼，就叫做仙迹大酒楼！
　　各人有各心思，各种情绪最后都导向了那一尘道长。
　　这神仙人是他带来的，再结合他之前所遇。
　　不难猜出，这一尘本身就是被仙神所眷之人。
　　“一尘先生。”
　　“额...”
　　此时此刻所有人都凑到了一尘这边来，而一尘却只能是苦笑。
　　云道友啊云道友，你这是给落了个好摊子啊。
　　......
　　......
　　初春萌发之意。
　　李云独自走在大街上，感受着这滚滚红尘之气，辞旧迎新又一年，烟火鞭炮过新年。
　　赤色伴随着缭绕思念的烟火气，让古琴长剑都有一丝新旧替换之感，有更上一层之觉。
　　“这路上居然一点阴气都没有。”
　　道人独自逛到黑夜午夜，却无半点阴怨之气，反而有滚滚长阳在翻腾滚动。
　　鬼阴气无，人怨也无。
　　这辞旧迎新之时，即便是阴险恶毒之人也会放下心中怨毒，迎来这辞旧迎新之时，心怨无则长阳生。
　　“龟龟，这半夜的大阳气的。”
　　一直在外闲逛的青玄回来了，嘴里还叼着一瓶啤酒。
　　李云去龙湖大饭店蹭宴自然也不能让青玄无聊了，便让他四周逛逛去。
　　没想到还逛了一瓶青岛啤酒回来。
　　“青玄，又偷酒去了？”
　　“这个...什么叫偷，我刚刚帮他踹跑了一个小偷呢！要是小偷得手的话，他损失的可就不仅仅是一瓶啤酒了。”青玄理直气壮道，喝起酒来是咕噜咕噜的。
　　冬天一瓶冰啤酒，快乐似神仙。
　　青玄的性格一开始便是如此..
　　当然，这也并非坏事儿，有恩报恩有怨报怨气，虽然也有些挟恩图报的意思就是了...
　　“只不过就是有些怪，这辞旧迎新，朝气蓬勃，无有半点阴怨之气。”青玄嘀咕道：“刚刚踹跑的小偷也没有阴怨之气，却是在行盗窃之事，奇怪了。”
　　无有阴怨之心，却行阴怨之事。
　　此时此刻，李云看着远处的烟火繁华说道。
　　“怎么说呢，行窃掳之事并非全出于阴怨之心。年关将至，很多在外的打工人要回家过年，然而一年到头来却没存下多少钱银，临了想要窃些钱财事物带回家过年吧，至少不能让家人知道自己如此落魄，虽行小恶之事，却并非出于阴怨之心。”
　　“这...”
　　青玄听罢如此，突然觉得嘴里叼着的啤酒不香了。
　　“青玄你却也不必愧疚，虽无阴怨之心，却也是小恶之事，你行小惩之事属实无妨。”
　　青玄听了李云的话好受了许多，最后还是略微有些叹气感慨道。
　　“活着，不容易啊。”
　　李云望着这落岳下明灭的路灯淡淡道。
　　“这就是人间。”

第一百五十三章，灵胎化法身
　　冬日寒凉。
　　辞旧迎新，道人依然一身的白色旧道袍，手持拂尘。
　　“这儿，贴左边一点...诶对，就这儿，没错，对了。”
　　李云指挥着黄巾力士在自己的门院前张贴春联。
　　这黄巾力士当真是完美的工具人，这春联对仗的好，这黄巾力士贴的，也好。
　　春联对仗工整，这张贴对仗也是工整。
　　让李云这个强迫症心满意足。
　　“不错不错。”
　　李云看着自己门院前张贴的春联点点头，就是这个味儿，对了。
　　“果然春节要春年味儿。”
　　除了春对联之外，还有像是烟花、鞭炮之类的事物都一应俱全。
　　李云是一个很俗的人，觉得既然要过年，那年味儿便也自然要足足的才行了。
　　这市内虽是禁止燃放烟花爆竹，恐引山火或环境污染，不过这对于李云来说都不是问题，在道观内引烟花爆竹也不会造成污染或者山火燃烧，用道法灵术清理一遍便是。
　　至此李云想感慨一番，这修仙真的是太方便了。
　　不过烟花爆竹这些事物现在可不太好买，得需下山去龙虎山走一趟，那边必定是有的卖的。
　　李云招呼青玄来，飞遁至龙虎山下后，开始采买烟花爆竹，这龙虎山下也是允许燃放烟花爆竹的。
　　“听闻此处有妙道真仙，不知是不是真的。”
　　“真的，当时我舅舅就在那饭局上，我直接好家伙，满堂花开，整个酒楼都是温暖充满花香的味道。”
　　“有一说一，确实，当时我听我婶婶说，当时那大酒楼春意盎然，让人觉得置身于春天之中，巴适的紧...”
　　“一个个说的跟真的似的，你们是去过还是咋滴，还不是道听途说。”
　　阵阵讨论声响起，便是在讨论着龙虎山上仙踪事的。
　　“唉，可惜啊，龙虎山好像要闭山了。”
　　“为什么？这是什么操作？”
　　“不知道啊，听说现在龙虎山要严格按照时间开山闭观了，很多道门有关的节日都是闭门不迎客的，和以前很不一样，以前节假日龙虎山可是加大力度开放来着。”
　　“是啊，很多商铺都被勒令关掉了，比如说那些卖玉石金器的...”
　　“怎么说呢，感觉他们这么做让这龙虎山更像是道观了。”
　　窸窸窣窣的讨论声此起彼伏，声音不大却传入道人的耳内。
　　李云微微一笑。
　　这龙虎山的势和名都起来了。
　　“希望这龙虎山，这一尘能把握住机会吧。”
　　骑着青牛的道人悠然路过，这些在讨论道门仙缘玄奇之事的人却无一人望向这野道人。
　　.....
　　待到李云买了烟花爆竹回到道观之后，却有发现大殿内多出了一条功德愿力之线，颜色相比于其他功德之线有些许不同之处。
　　清气满溢，有些许绵长韵味。
　　李云感受这一条功德愿力之线，却是一尘的。
　　这一尘的功德之线居然也和道观链接起来了，他若获得香火功德，云梦观也有分润。
　　“奇了奇了，这一尘不是龙虎山道士么，获得的功德愿力居然有我云梦观一份。”李云看着这一条功德之线有些啧啧称奇。
　　系统却是说道。
　　“这一尘因你而得福缘，所得功德愿力自然与你有关。”
　　“原本还以为像一尘这种本就有道观所属的道人所生功德愿力不会归于贫道这里来着。”李云摸了摸下巴，却是觉得有趣。
　　这一尘的功德愿力被导流到云梦观来了。
　　那是不是就意味着龙虎山的也可以呢...
　　“振兴道门非振兴道观吗，所以别家的功德愿力也是能导流到我云梦观来，有趣。”
　　李云很快就想通了此番门道。
　　作为此世唯一的道门真仙，自然也能享用其余道观的道人供奉的香火之力。
　　当然前提是建立起联系来，就如同和一尘一般，应缘而缠结。
　　结成因果之力，行因果之债。
　　不过若是一尘入了那歧途的话，李云本身也是会有孽力反馈。
　　受其香火，担其因果。
　　权利也意味着责任，大部分情况下权责都是对等的。
　　“不过还是要提醒提醒他才行了，毕竟这一次是因果相连了，也算是利益相关了...”
　　提醒的事儿等下再言，如今先消化消化这一尘带来的香火之力。
　　和一尘的香火之力连接起来后，涌来了一大波的香火之力，直接便让整个云梦观的香火之力逸出来了。
　　李云也想着先处理这些香火之力再说。
　　身后的法身灵胎微动，聚拢起这些香火之力。
　　整个法身灵胎在香火之力的注入之下，散发着七彩的灵光。
　　辞旧迎新又一年。
　　新年，代表着蜕变，代表着...新生。
　　这辞旧迎新的一年，修为道行也要更上一层楼。
　　李云突然心有所感，周身红尘之气香火滚滚，这法身是时候该功成了，便朗声道。
　　“青玄青花，黄巾力士何在？”
　　“在！”
　　青牛，花伞，六位黄巾力士皆是来到院前。
　　就连那古琴剑都和那法身一起共鸣，嗡嗡作响，似有护法之意。
　　“贫道法身要成了，麻烦你们护法一番。”
　　“没问题！”青玄吭哧吭哧道：“苍蝇都别想靠近大仙。”
　　“大仙，没问题，护山大阵我会全力维护的。”青花也表示会全力维护。
　　黄巾力士则无任何表示，他们都是尽职尽责的工具人。
　　李云却是表示摇头道。
　　“并非需要你们护我周全，而是护着这文舟山的周全。”
　　“啊？”
　　“等会儿动静可能会有些大...”
　　此时此刻，李云盘腿坐下，身后的灵胎涌动。
　　香火愿力，红尘之息，还有那新年新气象的朝气一齐循循导入，道人身后的灵胎虚影竟化为一棵高大树木。
　　这便是法身成的最后一环，灵胎化基。
　　灵胎羊水破裂，化作树木，在道人的身后疯狂的生长，幻象高耸入云。
　　这树木有花卉、枝叶、果实、飞禽、走兽、悬龙、神铃。
　　青叶、紫茎、黄色的果实。
　　而在这巨树之影下，同样盘坐着一位和李云长相一模一样的‘虚影’道人，只是身着白底袍有金纹环绕，周身滚滚红尘之气显化成形。

第一百五十四章，法身
　　由于护山大阵的缘故，这巨木之影不会被山外的人看到，这山内的生灵却是能看见，能感受到这高耸入云的巨大树影的。
　　巨大的树影之下，点点星芒散落。
　　整个文舟山都被这灵韵浸染的通透。
　　四季花开，清香绽放。
　　生灵们都停止了互相的杀伐，大到飞禽走兽，小到蛇虫鼠蚁。皆是有感于从巨木虚影下飞散的灵韵。
　　梅鹿俯首，山狼俯身。
　　百鸟环绕于道观齐鸣，似乎是在庆贺...
　　山内异象，青花和青玄也有些呆愣，但也赶忙的一齐感悟下这道人的周身发散的灵韵。
　　“这便是我的法身了吗。”
　　李云看着对面同样盘坐的法身，也是有些好奇。
　　按照法身经的说法，这法身之形便是魂魄之形。
　　是自己‘真实’的样子，是‘道路’和‘本我’的显化。
　　虽然对面的白袍道人也和李云模样无二，周身只有些许红尘灵气不同，这一点李云倒是没什么意外，意外的却是身后的这棵高大树木。
　　这是让李云没想到的，自己的法身居然还衍生出了一巨木。
　　“奇了...”
　　巨木虚影壮阔非凡，有一种‘原初’之相，原始苍古。
　　法身之相‘始’于巨木。
　　关于这法身神异自有时间探索。
　　很快，李云便收回这巨木虚影，呈现法身于外相也是需要消耗灵韵的。
　　“如何，你们是否有所感悟？”
　　李云收回法身后，转身望向了同样在感悟的青玄和青花。
　　青玄和青花才幡然醒来。
　　“刚刚大仙你身上的气息很舒服。”青玄顿了顿说道：“就好像喝了五斤黄酒一样舒服。”
　　不愧是青玄，连感悟都那么‘酒气十足’。
　　此时，青花则是说道：“刚刚大仙你身上，有一股很奇特的生命之息，除了红尘之气和烟火之气以外的气息...”
　　李云顿了顿说道。
　　“这也许是我们道门道法自然的气息，天分阴阳循环，天地交融之间，阴阳生则万物生。道法自然本来就有‘万泰生长’之意在里面。”
　　当然，李云也不知道是否是因为如此所以法身才似通天巨木的。
　　目前也就是以结果论推过程罢了。
　　具体与否也不得而知，不过这法身上的通天巨木之影也的确能感悟生命初诞之意。不仅仅是对于青花青玄修行有好处，对于李云本身也是如此。
　　说出来有些奇妙，自己的法身居然能成为感悟修行的良物。
　　“你们去安抚一下山上的生灵们便去消化下感悟吧。”
　　刚刚铸造法身的时候，李云感受到了，这山林里的生灵虽然恭敬，但这法身之异对他们来说实在是有些玄奥，有些生灵本能感悟过于兴奋说不定会因此而损。
　　对于一般的生灵而言，浅尝则止既好。
　　吩咐完青花和青玄后，李云再一次感受自己的法身，自言自语道。
　　“如今有了法身，有些动作不必再依靠异术行之了...今晚便试试吧。”
　　......
　　夜晚将至，对于普通人来说已是入睡之时，而一尘却还在办公桌前处理着龙虎山的事宜，这房间已至半夜却是灯火通明。
　　“师傅，那么晚了还不睡吗？”
　　真应看这自己的师傅有些心疼，他已经一天都在处理这些事情了。
　　除了那些纠缠的富贵土豪们以外，还有许多龙虎山内的内务要处理。
　　比如说驱赶走的那些盘踞的玉器奢侈品商贩们，他们都纷纷要上赔偿来着。
　　至于‘龙虎山有仙缘’和‘一尘道长有真仙相护’之类的说法对他们完全无用，毕竟若是真的相信那举头三尺有神明的话，恐怕也不会行坑蒙骗之举。
　　不信举头三尺之神，也不信内心供奉之神者。
　　有些人甚至发威胁信要一尘好看，毕竟他现在也算是砸了人饭碗。
　　这让一尘有些哭笑不得，一方面是被杨华腾、杨云等顶级富豪奉为座上宾，另一方面又被这些无良黑心商贩威胁视为眼中钉。
　　这等经历当真是有些玄奇。
　　“徒儿你先睡吧。”一尘柔笑着说道：“数学题做完了吗。”
　　一听到数学题阵营立刻就挎着一张pi脸...
　　“还...还差一点点...”
　　“还差一点点那就赶紧写去，写完了为师帮你批改作业，改完了你赶紧睡去吧。”
　　“哦...”
　　真应委委屈屈的去写数学题了。
　　而一尘还在处理着事务。
　　包括给那些商贩们的赔偿问题，虽然这些年来玄辉的确中饱私囊了不少，这个人尽皆知，但不可否认的是，这些黑心商贩们的钱奉也是让龙虎山如今金碧辉煌的原因。
　　福兮祸所依。
　　若是要让龙虎山走向正轨，就必须是有舍有得。
　　“很困啊，眯一会儿吧...”
　　一尘还是觉得此时相当困顿，连续的工作让他积累了相当的疲惫，在桌子上就趴下了，想眯一会儿，然而刚眯着一会儿，瞌睡虫就涌了上来，怎么都扛不住。
　　他太累了，这些时日精力消耗了许多。
　　“师傅！这道题怎么写啊...”
　　真应拿着作业本进来问数学题，却见师傅已经趴在桌子上睡着了。
　　长夜明灯，台灯的灯光很亮，映衬着师傅的脸庞棱角很是分明。
　　真应见状如此，蹑手蹑脚的走了出去，从师傅的床上抽来一张毛毯，盖在了一尘的身上，同时将门窗都关小了一些。
　　小小的屋子顿时暖和起来，山外寒风萧索的声音也小了起来，这门窗仿佛坚固的屏障一样，将屋内的世界和屋外的世界隔绝了开来。
　　“唉，看来只能是我自己想想咯。”
　　稚子道童坐在道人的脚下，背靠着办公桌，苦思冥想手中的题目：“这题咋写呢，师傅不在没法做下去啊，要不看看下一题...完了，下一题也不会。”
　　正当道童自己想不出来，又不想叫醒师傅的时候，着急的挠头发的时候，这手中的笔突然自己动了起来。
　　真应有些懵了，擦擦眼睛，一开始还觉得产生幻觉，然而很快他便发现，的确是眼前铅笔自动，在他小本本上写起了解题思路来...

第一百五十五章，求道者，自有清气生
　　龙虎山上的道人身眠入长梦。
　　不知为何道人今夜虽然睡得特别沉，但思绪却是异常的清晰。
　　长梦之间，是一望无际的乡野田园，轻轻绿草铺满大地，珍奇灵药满地生长。
　　云梦仙境，一望无际。
　　远处有一通天大树，树枝上挂着各种神异之物，璀璨非凡至极。
　　一尘望着有些怔怔的出神，他一辈子未有见过如此璀璨之物。
　　不由自主的，一尘朝着那璀璨大树走去。
　　大树之下，有一仙人盘坐，周身时不时有花草盛开。
　　仙人气质安定宁静，周身有彩花绿叶绽开，整个人拈花带笑，给人宁静之意。周身有红尘命运之线勾连。
　　一尘认得这仙人，不正是那云仙人吗。
　　看着眼前这如此神异之兆的仙人，再想想那个和自己谈笑风生的白袍道人，一尘想着，也许眼前这仙人姿态才是那云仙人的本相吧。
　　出尘之姿，和入世之姿，也许这样才能被称之为道门仙人吧。
　　“一尘道友，我们又见面了。”眼前仙人微微一笑道。
　　“云...道友。”
　　一尘有些小心翼翼道。
　　“哈哈哈，虽然你我于梦中相见，却也不必过于拘谨便是。”李云调笑道：“莫非贫道换了个皮相，你就觉得贫道非贫道？”
　　果然还是那个熟悉的云道友啊。
　　一尘笑了笑，放松了些许道。
　　“那么云道友，来梦中找我所谓何事，难不成就为了让我看看这美景佳梦？”
　　“是，也不是。”李云此时淡然道：“你与贫道有缘，如今得成龙虎山管事，也算是龙虎山里有头有门脸的人物了，更是在此地界的道门有头有脸的人物，你的所作所为皆是道门龙虎的脸面...你可知？”
　　“知晓的。”
　　一尘见仙人认真起来，以为仙人是在训诫自己，也是说道：“我会尽一切所能将龙虎山拨乱反正，不会给道门丢脸的。”
　　李云盯着一尘的双眼片刻后，笑道。
　　“哈哈哈，其实不必那么大压力，其实贫道想说的是，莫要被欲望迷了双眼，在其位会不可避免的面对这些事物，你又何尝不知当年那玄辉道人，不是一心一意为道门的呢？”
　　当年玄辉也许和他所言的一样，为了道门的发展而行，可在这尘世泥潭待久了，也就变成了现在的模样了。
　　你不能说他没有错，可这世间欲望诱惑繁多也无错。
　　“其实我也思考过这个问题，利诱，欲望，这个尘世间这些诱惑实在是太多太多，我...也不知道我是否能守得住本心，毕竟我也没有经历过。”一尘苦笑道：“老实说，当时在那龙湖大酒楼的时候，被那么多权贵富豪簇拥着确实是让我有些飘飘然，觉得我应当是这般人。”
　　“一时竟也有些迷了本心。”
　　“说实话，我不敢保证我日后心态会有何变化，只得说，守本心，坚底线，方为人。”
　　一尘抬起头来，目不斜视的盯着仙人道。
　　“‘人’之一字为底线，我必定为自己守住‘人’之名。”
　　一尘言说之间，仙人却是满意点头道。
　　“善。”
　　随即这通天大树上有一枝叶摇摆，一片绿叶飘落，洒在了一尘的肩膀上，与他融为一体。
　　长梦仙境瑶池园，蚍蜉道人得仙缘。
　　仙人说道。
　　“这是贫道的印记，能够保你不受宵小危怠，你往后行事不必谨慎，想做便大胆做吧，贫道不会让那些宵小害你的，不仅是你，那真应小道人，也有贫道庇护。”
　　此时此刻，道人的身影逐渐模糊，整个青翠的草原也开始变得虚幻消散，通天的巨木绽放出最后的璀璨之光。
　　遥遥只余回声。
　　“一尘道友，好自为之...”
　　.....
　　真应小道童睡着了，趴在旁边的小桌子上，手里拿着笔还在解着题目呢。
　　一尘见自己身上的毛毯，起身便将其盖在了真应小道童的身上。
　　“代入X...”
　　小道童口水都流到作业本上了还在想着解题思路呢。
　　一尘温暖一笑，伸了伸懒腰。脑子也清醒了些许。
　　刚刚梦中之事本有些模糊，可以醒来便也伶仃记起。
　　他想起来了。
　　梦中得见仙人。
　　此时，一尘觉得自己肩膀有些灼热，除下道袍一看，却是一落叶印记。
　　和梦中所见仙人说的印记一模一样...
　　梦中见仙乃是真。
　　回忆起仙人嘱托。
　　守住为‘人’之底线。
　　“仙人所托，我必不忘。”一尘朝着远方远远拱手，朗声道：“必以我蚍蜉之身，行振道门之事。也必定不会忘我为‘人’之身。”
　　此时此刻，一尘道人双眸前所未有的明亮，周身竟有道门清气环绕，看起来神异无比。
　　...
　　云梦观内，那属于一尘的香火功德之气和道观联系的更加紧密了一些，几乎都要赶上明心了，而且相比于明心而言，这一尘的香火功德之气上还有一些道门福缘清气在里面。
　　这些清气并非李云给予，而是这一尘自生。
　　道法超然，则自生清气。
　　李云看着这一份清气，稍微愣了一下，便是笑道。
　　“这一尘也属实是有些道门福缘啊，居然有自生清气。”
　　这法身之力李云也感受了个七七八八，除了随时能够出窍入梦之外，还能以法身为媒施展神通异术。
　　种种神异也会随着修为的增加显化更多。
　　不过如今法身还是不能离体太久，毕竟严格意义上来讲法身便是自身魂魄的外显。这魂魄离体若是太久的话也是会有各种问题所在。
　　“求道者，自有清气自生。”系统就说了一句。
　　李云也点头道。
　　“一尘有他的行路，贫道也有贫道的行路，都是求己‘道’的道人罢了。”
　　夜晚清风之下，黄岩之上，道人盘坐于月下，散发着淡淡的微光，萤火光点于周身，同样是道门清气，却相比于一尘来说要多出了不少。
　　如若一尘的道门清气是潺潺溪流的话，那么李云身旁的道门清气便是大江洪流了。
　　求道之路，有人独行，有人同行，有人来，有人离。
　　修行，路漫漫啊。

第一百五十六章，野狐与道人
　　冷风萧索，心却有些微热。团圆之季，春节团圆，既是天冷也是心热。
　　二月时分，基本上都在张罗着走亲戚朋友，过年过节拜访四方去了，大城市冷清，小城市热闹。
　　此时，明心正在道观内，再给纯白泛着金色的莲花浇水过后，便陪这道观内的小狐狸玩耍。
　　“去叼回来。”
　　“嗷呜——”
　　中年道人将飞盘丢出，这小狐狸吐着舌头就将那飞盘给叼回来了，尾巴还一摆一摆的。
　　“真乖。”明星微微笑着，抚摸着小狐狸的下巴，小狐狸相当享受。
　　这小狐狸如今如同饲犬一般，乖巧伶俐。
　　不知道一旁的金莲是否也看到了这温馨一幕，明明无风却随着摇曳。
　　道观虽寒，明心心却是暖。
　　“喵！”
　　“嗷呜。”
　　道观内的三只小猫也和这小狐狸玩的火热。
　　明心也不是没有养过狗，他就从来没见过狗能和猫相处那么好的，更别说是更具有野性的狐狸了。
　　“这狐狸真是有灵性啊。”
　　明心感慨，他也不是第一次这么感慨这小狐狸的灵性了。
　　“嗷呜。”
　　小狐狸陪三只小猫玩完之后跑到了明心的怀中。
　　这是小狐狸最喜欢的地方了，寒冬之中，明心的怀里就如同火炉一样温暖。
　　这让明心有些苦笑了。
　　小狐狸哪里都好，就是...有些过于粘人了。
　　有时候明心下山采买一些事物他都会立刻跑到他怀中来，一定要陪着一起去才行。
　　久而久之，这小狐狸也就形影不离了。
　　以前明心还担心这小狐狸会乱拉乱尿，事实上他是想多了，这小狐狸乖巧灵性的很。
　　“小狐狸，这一次我要出个远门，要去拜访一下云仙长，可能路途会比较遥远，你跟着来不方便。”
　　“呜呜呜...”
　　小狐狸双爪扒拉着道人的衣袍，怎么也不放开，意思却是很明显了。
　　天涯海角，小狐狸也相随。
　　明心眼角柔和，将小狐狸给提了起来：“你这么粘着我让我有一种遇到聊斋志怪故事的感觉...不过你又不是母狐狸。”
　　“嗷呜。”
　　小狐狸很无辜，不是母狐狸怪我咯。
　　不过明心却是将小狐狸揽入怀中，叹道。
　　“算了，带你一块儿去拜个年吧，你可不要在云仙长面前失礼咯，知道不。”
　　“嗷呜嗷嗷。”
　　小狐狸摆着尾巴，跟狗狗似的。
　　其实狐狸也的确是犬科动物来着。
　　明心将其揽入怀中。
　　小狐狸趴在明心胸口前。
　　温暖的就好像在春天一样，一切寒冷，一切烦恼皆是忘掉。
　　至于去找什么‘云梦福德妙道上仙’求道门仙缘的事儿，他是想都不想了。
　　没有什么比今时待在这温暖的怀中更让狐狸来得幸福了。
　　“走吧，去拜上仙。”
　　道士携着小狐狸，下山。
　　.....
　　云梦观上，道人悠悠转醒来。
　　用了些许时日，终是将法身境界稳固，如今对于法身的掌控更加灵动收放自如了。
　　“喵。”
　　此时，盘在李云头顶上，大腿上，肩膀上的三只小猫也随着李云的转醒而下来。
　　小黑下来之后还舔了舔李云的脸蛋。
　　若说道观内最不拘谨的生灵大概就是这三只猫了，对李云这位‘真仙’似乎并没有太多的敬畏之意，毕竟是从李云‘普通人’时代陪着过来的。
　　此时此刻，李云心念一动，法身之力涌出，远处掉落在地上桃树枝条突然自己的飞舞起来。
　　这三只小猫看到这枝条化作的逗猫棒后不亦乐乎，追着断枝就愉快的玩耍去了...
　　“嗯，借着法身之力能够远程操控事物。”
　　“宿主，您稳固完法身之力后第一件事就是让他陪猫玩吗...”系统吐槽道。
　　“不可？”
　　“无不可。”系统顿了顿说道：“就是怪怪的。”
　　“哈哈哈，法身之力行有用之事便可。”
　　李云笑道：“对贫道来说，逗猫也是一件很有意义的事儿呢。”
　　道观内的道人借着法身之力和猫咪们怡然乐呵。
　　青玄打完水回来，青花则是在不知何处修炼巩固自身。
　　道观内的画风还是一如既往的喜乐。
　　李云刚醒来不久，便感受到有人来道观。
　　来者是明心，怀中还有一个探头探脑的小狐狸，对周遭的一切感到陌生害怕的同时，还有些许的好奇。
　　“云仙长。”
　　“无上天尊，明心别来无恙啊。”李云笑道，随手一伸，两杯热茶便凭空拈来，仿佛有一只无形之手在操控一般。
　　看着这神仙手段明心微微有些一窒，只能是内心感慨无愧是神仙手段。
　　感慨完了之后，明心便笑着说道。
　　“云仙长，这一次来给您拜个早年。”
　　明心带来了一些瓜果之类的事物，一瓶酒，基本上都是一些年货。
　　李云盯着这些年货没说话。
　　此时，明心有些不好意思道：“仙人肯定是看不上我们人间事物的，这是我们过年的时候准备的物事，叫做‘年货’...虽然不是什么值钱的物事，却是我们传统节日里不可或缺的一环。”
　　琼浆玉露，仙风洁梅他拿不出来，他能给予上仙最大的祝福便是过年的年货了。
　　此时，李云却是笑道。
　　“其实呢，贫道是想说....贫道这儿的年货，也置办了不少啊。这过年怎么能不置办年货呢。”
　　仙人也过年啊。
　　明心突然觉得，眼前这上仙是越来越接地气了。
　　想起上一次泛舟湖上，共饮一杯的仙人，他觉得，眼前这仙人，既像仙，也像人。
　　是无愧于‘仙人’之名。
　　“来来来，好不容易来一趟，便喝一杯再走吧，之前青玄就一直在念叨，要跟你喝上一杯了。”李云笑着说道。
　　“既然上仙邀约，那我也却之不恭了...”
　　此时此刻，李云又注意道了这探头探脑的小狐狸。
　　这狐狸探出脑袋来，怂中带着好奇，非常的可爱。
　　“哦？”
　　李云轻哦一声，看着这小狐狸，上面的气息让人有一种熟悉又陌生之感，不过不可否认的是，他非寻常的狐狸。
　　看着这狐狸，李云是若有所思。
　　“明心，你不介绍介绍你这位新朋友？”

第一百五十七章，封正与新年
　　“哦？”明心这才注意到怀中的狐狸，便也老实道：“这是我之前处理事务的时候捡来的，看他聪明伶俐就一直养着了，可粘人了。”
　　此时，李云盯着这小狐狸，这小狐狸身子缩了缩。
　　这个人好可怕啊。
　　小狐狸下意识的感到了害怕，道人的双眸仿佛能看穿一切一般，将小狐狸从上到下都窥视了一遍。
　　这小狐狸本就胆小，如今更是扒紧了明心的怀抱，死死的不松开。
　　“嗯...可能有些怕生了。”明心苦笑道。
　　李云则是看着这小狐狸身上的‘线’，在不显山不露水之处，他身上有一条隐匿的因果缘线。
　　这线未必有恶意，却也无有多少好意便是了。
　　李云想着。
　　既然你和明心有缘，那便给你些许造化吧。
　　李云此时笑道：“这小狐狸挺伶俐可爱的，如何，有没有为他想好名？”
　　明心愣了一下，好像没有啊。
　　之前好像都没有想到这个问题，一直称呼他为小狐狸来着。
　　“为他起个名儿吧。”
　　“嗯...要不上仙你来？”
　　“这既然是你家的狐狸那自然是你来给他起名儿了。”李云笑道，单手托腮似乎是在等明心给出名来。
　　起名儿这种小事儿也没什么互相推脱不推脱的，明心也没有矫情，便也说道：“小狐狸啊...你以后便叫叶山吧。”
　　“叶山，这个名字挺...普通的。”
　　李云脸色有些古怪，也不知道是该笑还是该如何。
　　“普通点好啊。”明心轻轻抚摸着小狐狸的脑袋说道：“生活并不需要太多的不平凡。”
　　这是失去了叶麟之后，明心最大的感触。
　　平凡乃福。
　　李云能感受到其意。
　　“你确定，叫叶山了吗。”
　　“嗯，我确定。”
　　“好。”李云看着小狐狸说道：“往后，你的名字便叫叶山了。”
　　李云专门强调自然不会无的放矢，声随灵动，激荡了小狐狸周身的灵韵。
　　叶山。
　　我的名字，叫叶山。
　　小狐狸愣了愣。
　　“嗷呜...”
　　不知为何，在得到这名字之后，他有一种欢欣灵快之感，周身轻盈，之前压在身上的压力仿佛一去无踪。
　　小狐狸..叶山舒服的嗷呜了出来。
　　这种身无枷锁的感觉，让他异常的轻松。
　　“他好像很高兴。”明心又有些惊异于这狐狸的灵性。
　　实在太有灵性了。
　　李云笑了笑却没多说，内心却想。
　　得了封正，有了自己的名儿，接下来的路，便看你的造化吧。
　　......
　　玲珑高塔内。
　　周身燃烧着黑色火焰的狐狸，原本闭着的巨大双眸睁开来。
　　“奇怪..”
　　白沉总觉得有些不对，却又不知哪里不对，只觉得心中一悸。
　　他还是有些在意的，多少年了，他都没有出现过这样的心悸之感，不知为何突然出现此感来。
　　思来想去也弄不清楚这心悸之感的源头，只是又趴在一旁的火石上。
　　“也不知道那野狐狸有没有求得道门仙缘...”
　　正当大狐狸看着这无有尽头，却实则虚无的天地不知想何之时，突然有一股熟悉的味道传来。
　　“哟，狐狸。”
　　白沉转身望去，却见周巡正提着一包包的东西过来。
　　“哼，周巡啊...怎么，想通了想与老夫签订契约了？”白沉铜铃大的眼珠子盯着周巡，却是不怀好意。
　　“都说了，这事儿以后再说。”周巡来到白沉的面前坐下，嗤笑道：“老狐狸，知道今天是什么日子吗？”
　　知晓周巡并非与他签订契约，白沉有些百无聊赖，却是懒道。
　　“什么日子？”
　　“新年啊，吃团年饭的日子，莫非你不知道？”
　　周巡突然惊呼一声：“哎哟忘了，你在这塔里边，可不知道外边过春节呢。”
　　这周巡的话让白沉的周身狐火闪烁了一下，铜铃般的双目死死的盯着周巡。
　　面对这狐狸的怒火周巡早就已经无所畏惧了，在这玲珑宝塔内这老狐狸如果要伤害他的代价会很大，这也让周巡有恃无恐。
　　总算是扳回一局，之前可是这老狐狸嘲讽他来着。
　　“哼，辞旧迎新之日老夫怎会不知，在这时候也是修为进阶最好的时候，万物初生初长，轮回循环之意复苏。”白沉再一次趴下，淡淡道：“对于我们妖类而言，春节同样是好时候，辞旧迎新，一年新生。”
　　周巡原本以为这白沉会再无能狂怒一下的，结果没想到他却那么快的安定了下来，没有随他置气。
　　也许，这大狐狸也是想着在这辞旧迎新之时，在这新年之刻不与人置气。
　　妖怪也是要过新年的呀。
　　“没想到你们也过年啊，那就好办了。”
　　周巡呵呵一笑，将袋子里的东西放下，都是一些年货喜糖，还有烟花之类的东西。
　　酒水，电磁炉，火锅底料，还有一些个肉菜。
　　“你取来这些东西是作甚。”
　　“我们人类在春节有一个习惯，那就是吃团年饭，一家人围坐在桌前，其乐融融过新年。”周巡盘腿坐下，将电磁炉插到蓄电池里。
　　汤水和火锅底料随着电磁炉的加热烧了起来。
　　滚滚开水。
　　“嚯，有点烫嘴。”周巡吃着牛肉火锅有些烫：“怎么，老狐狸，不来一点？正宗的粤区牛肉锅，你这几千年的老家伙肯定没吃过。”
　　白沉看着周巡，面露古怪之色道。
　　“你今日入塔就是为了在这里吃饭食？”
　　“怎么，不行么？”
　　“你自己说的，团年饭在家里吃。”
　　“呵，我家里就我一个人，一人吃饱，全家不饿。”周巡耸了耸肩道：“大部分同事都回家吃团年饭去了，思来想去，还是来这里吃得了。”
　　这古董调查局还发现一件事情，在新年新气象之时，这玲珑宝塔及时打了开来也不会逸散妖气，所以大部分工作人员也都回去了。
　　周巡思来想去，能和自己共进晚餐的，也就只有这大狐狸了。
　　白沉啧啧道。
　　“呵，你这人真古怪。”
　　“所以，吃么，牛肉火锅。”
　　“哼...”
　　玲珑宝塔内，天地灰暗无边无尽。
　　在这宝塔之内，一个男人，一只大狐狸，围着飘渺升起的火锅烟雾。
　　迎来新的一年。

第一百五十八章，团员饭
　　云梦观上，李云坐在后院的小藤椅上，看着远处的烟花绽放，即使是在文舟山上也能感受这山下新年的氛围。
　　小县城着一点就是有年味儿，不限烟花爆竹。
　　噼里啪啦的声音，带来过年的春味儿，绽放的彩色烟花中弥漫的火药味，若是平时的话会显得很臭，若是在过年的话，这噼里啪啦的声音却是能给人以安宁的入眠，李云小时候过年的时候，最喜欢这淡淡的火药味儿了。
　　道人旁边的，是烧红的小火锅，里面是蒸腾的热气。
　　“这啥时候好啊...”
　　青玄盯着小火锅，口水都要流下来了，一旁的三只小猫也不逞多让，盯着火锅是眼光发绿。
　　一旁的青花却是遗憾，无有实质肉体，这火锅再香也与她无缘。
　　“你不是牛么，牛也是吃肉的？”青花盯着青玄有些许疑惑。
　　“啧啧，这你就不懂了。”青玄一副很科学的语气说道：“万物生灵，只要是有机会吃到肉的那都不会拒绝，大部分情况下选择吃草只是选择一个相对比较容易获取的食物罢了，当然，牛肉我不吃。”
　　很快，这火锅便烧开，可以烫肉吃了。
　　羊肉猪肉和鸡肉，有些是山里生灵供奉，有些是李云在山下采买的，不管如何，沾上辣椒粉、蒜蓉、酱油、沙茶酱，酱料里绕一圈，送入口中，滚烫洌口，又不失风味。
　　同时还有那后院灵田种的青菜，更是为这烟火气满满的火锅料理增添了些许的仙气。
　　一牛三猫也吃的开心，不过他们倒是没有蘸酱料吃，猫是不能多吃盐的，青玄也不大爱吃，就单单吃的浓骨清汤捞的肉也吃的相当开心。
　　“佳肴美味，舒适，舒适啊。”
　　“不知道为什么，看着你们吃我也很开心。”青花托着下巴道。
　　“年夜饭，团圆时，团圆之时才是这团圆饭的真意所在。”李云顿了顿说道：“当然，若是你有血肉之躯的话，也能同我没呢一起来吃这团年饭了。”
　　“修炼不怠便有血肉之躯嘛。”
　　此时，青花的身躯已经在半虚半实之间更加接近于‘实’了，想必不久后便能魂体合一。化血肉之躯。
　　“倒不用太过着急，稳固自身便好，修行之事，有时候急不来的。”
　　这道观内的第一年团年饭，算是吃了。
　　......
　　年关已到，像是大城市的话会冷清许多，不过小县城却是热闹了。
　　往日这时烧香拜佛的人会多上不少，像是龙虎山如今是香火旺盛，而云梦观这种大山隐观，以往人少，这如今人就更少了。
　　李云能感觉到，一尘还有明心的两条功德香火之力是收的盆满钵满。
　　“宿主你的香火之力可不如人家。”
　　“唉，谁让贫道喜欢云游人间呢。”李云厚着脸皮道。
　　“这样做却是没差。”系统说道：“修行也好，香火也罢，你这么做，香火应承也是不差。”
　　李云与系统一路闲聊，此番下山却无目的，纯粹是走走停停而已。
　　今日也没有修炼，甚至连早晨的紫气东来也没有吞吐。
　　劳逸结合也是修行的一部分，新年伊始，再加上刚刚修为有所突破，又有法身炼成，休憩片刻，让气机稳固一番。
　　一路行走也就在附近晃悠逛逛。
　　来去之时，看看这龙虎山的鼎盛香火，相比于以前，这烟火的空壳之意少了许多，多了些许真正的道门香火，而非以往那般，空有香火之气，却无香火之力。
　　也不知道是因为年关来拜之人大多为真心实意，还是因为一尘一番大刀阔斧的改革之后春风满地，这也无从得知。
　　如今龙虎山外一条街，又到处都是一些算命半仙了，这过年了城管也都回老家去了，可没人管这些街道半仙...当然，最重要的是创文的人走了，这街道便自由了。
　　“兄弟，算命不。”
　　“一卦50，50就给算。”
　　“兄弟，100，不准你打我。”
　　李云刚走到这大街上的时候便有一堆堆的人来要给算命。
　　对此李云是哭笑不得，这算命行业都内卷到这个地步了么，一群‘半仙’抢着给自己这个道人算命。
　　“算命吗...给我一个馒头...一个馒头...帮你算命...”
　　此时，一个秃头无发，看不出年龄的邋遢男子凑来。
　　这男子无一眼，无一耳，无一臂，无一腿，仅靠着一手支撑木棍，勉强行走，再加上形貌确实是不太引人喜欢，来往之人无半个搭理的，也许会有残疾人会在他面前丢点零钱，却也不会让他算命。
　　装残疾看起来像半仙那是这里的基本套路了，可残疾的那么厉害，形貌又如此丑陋却也足以让人敬而远之。
　　毕竟人都是外观动物，你若仙风道骨气质斐然自然会觉得你有真本事，你若形貌丑陋五弊三缺...
　　“一个馒头，我帮你算命...”
　　这邋遢算命乞丐看到李云，便也下意识的过来。
　　李云见这乞丐可怜，本想施舍一些钱财，可看他这疯癫癫的模样想了一想，施舍钱财也不大好，便想着去买一些烧饼馒头给他，却没想到这邋遢乞丐居然跟了上来。
　　“你且等等吧，不必给贫道算命，你等一下，贫道去给你买些烧饼馒头和矿泉水来。”
　　邋遢乞丐在看到李云过后愣了一愣，随后便如遭雷劈，双目竟有丝丝渗血出来。
　　“你...你的命...我...我看不到...不...不是...你...不是...啊...你不是人.....”
　　这乞丐倒在地上，浑身上下抖如糠筛，也不管自己的木棍了，只想快点逃跑了事，单手单腿并用着逃跑，速度也是不慢。
　　此时，李云也感受到了些许不对，有些被人窥视的感觉，只是这窥视之力非常的微弱，连自己的表面都没有看透，法身灵韵笼罩于身，如同迷雾一般不可看透，像这样的窥视之力很容易就能挡在身体之外。
　　这让李云有些愣。
　　难不成，刚刚那乞丐，是有真本事的？
　　“他刚刚在窥探我。”
　　李云思虑片刻过后，去买了一些包子和矿泉水，却是跟了上去。

第一百五十九章，乞
　　一路尾随这乞丐来到了一处破旧桥洞前。
　　破烂的桥洞，有些纸箱和破布遮掩，虽然对于防风效果确实是有限，却也是聊胜于无吧。
　　这五弊三缺的乞丐缩在角落里，双眸有血丝落下，似是被烈光所伤。
　　“好...痛...好痛...”
　　老乞丐心如刀绞，身有蚂蚁酥爬之痒，又有蜂虫叮咬之痛，让他有些痛不欲生。
　　冰冷的桥洞不仅只住了他一个乞丐，还有一个半大不小的乞丐也住在这里，看着心如刀绞的残疾乞丐也有些疑惑道：“喂，老神棍，你没事儿吧。”
　　小乞丐还以为老乞丐会像以前一样反驳几句，没想到他却是满脸痛汗，呢喃着。
　　“痛...”
　　“额，我去给你整点开水来。”
　　这年轻的乞丐看着这老乞丐的样子也不像是在装，他也是第一次...哦不对，是第二次了。
　　上次听闻这老乞丐说给一少年看命，看完之后便全身难受，足足疼了两天才缓了过来，今日情况比上一次更加的剧烈，至少上一次没有见血。
　　方辉星觉得，自己能给这老乞丐做的不多，给他烧上一壶热水算是顶天了。
　　嘴上说着无所谓，但小乞丐还是烧起了柴火，给老乞丐烧上了一壶热水。
　　“老家伙，你可别死了啊，你死了我就只能一个人在这破地方了。”方辉星看着老头子呢喃道，将热水吹凉一些后喂给了他。
　　也不知道是热水产生了作用，这老乞丐的状况却是舒缓了许多，没再像刚刚那么难受了。
　　“好些了没有。”
　　“好...”
　　老乞丐躺在地上，方辉星也只是将纸皮盖在他的身上，桥洞里没有棉被，只有树叶柴火烧的热水能到来些许的温暖，方辉星本想自己喝一点水，但犹豫了一下，便将这热水壶里的水灌到热水袋里，成为这桥洞内唯一的温暖之源。
　　将热水袋丢给老乞丐后，方辉星自己去再烧一壶水了。
　　而这老乞丐也似乎呼吸缓和了许多，在一旁沉沉的睡去了。
　　“真冷啊...”照顾完老乞丐后，方辉星找了个位置坐下，看了看远处的灯火，呢喃道：“也不知道这个冬天什么时候是个头呢。”
　　对于很多人来说，冬天也许是年末春节伊始之日，可对于方辉星这样的流浪汉来说，冬季可就难受的多了。
　　没有棉被，只有纸皮和草，他自己都不知道流浪这些年是怎么过的，当然他更不清楚这老乞丐这些年是怎么过的，据他所知，这老乞丐在这里已经流浪了许多年了。一直靠着给别人算命，施舍馒头包子活着。
　　方辉星觉得有些不可思议，原来一个人的生命可以顽强到这个地步。
　　“老家伙，也不知道你是运气好还是运气不好呢，居然在那么多年里靠着施舍活到现在，没有被寒冷和疾病夺走生命...嘛，虽然我觉得也不能说是什么运气多好的事情就是了。”
　　有时候方辉星觉得，像老乞丐这样的身体状况，死了会不会更舒服一些呢。
　　对他来说命硬又何尝不是一种苦。
　　此时此刻，这老乞丐咳嗽咳醒了，方辉星听闻赶忙起身，将热水拿过去。
　　“我说老家伙，你以后还是不要去算命了，寻死也能死个痛快点，你这样子估计比死还难受。”
　　这老乞丐悠然转醒，看到照顾自己的方辉星，这位邻居的小乞丐，说道：“谢...谢谢...”
　　“不用谢，我还怕你死在我这窝了呢，这晦气。”方辉星嘀咕到：“话说，你总这么作死，给别人窥命，真不怕把自己给作进去了么，要死你找个地儿死去呗。”
　　“呵，说的我好像很想去看一样。”老乞丐咧嘴一笑，神智却是清醒了许多，说话也更加的流畅。
　　方辉星倒是没有那么意外，这老乞丐有些时候还是会正常些的，不是以往那疯疯癫癫的模样。
　　用他的话来说的话，就是有时候会‘看’不到他人的命运，那时候他的状况就会好许多，不过这正常的时间也挺短，少则几分钟，多则一个小时，他就又会变成原来疯癫的模样。
　　以往方辉星是不信这些怪力乱神之说的，可遇到了这老乞丐后他也就信了，真的有人能窥见别人的命运。
　　但这样的人，也往往看不到自己的命...
　　正当方辉星想要问点什么的时候，旁边却有声音朗声传来。
　　“许多人欲窥命运而不得，却是不知窥命之力要支付多少代价，不是吗？若是知道此代价的话，恐怕也不会有人会去寻求命运之眼吧。”
　　方辉星和老乞丐循声看去，却见一白衣道人，提着一袋包子和矿泉水正走了过来。
　　老乞丐看着这道人，脸上的肌肉却是不由自主的抽抽。
　　“你...是你...”
　　李云淡淡道。
　　“莫看了，再看贫道的话，你这就更难受了。”
　　老乞丐赶紧低下头，不去看眼前这看起来平平无奇的白衣道人。
　　窥探命理是有代价的，他这能力不受自己控制，窥探寻常人的未来命理会让他难受，毕竟眼前一片是现实，一片是他人的命运未来，两者交织在一起会让他眼前呈现两个画面，让人癫狂难忍，所以他平日里才会如此的癫狂似疯子一般，如今这能力暂时消失了片刻对他来说如同恩赐。
　　这份窥探命运的能力，越是窥探高位、命运复杂的人，所需要付出的代价就越大，他曾经在算命一条街看到一位即将官居高位之人，那时候让他浑身剧痛了半天，更让他难受了半天，这官场的囹圄和窥探命运的惩罚让他久久喘不过气来。
　　他又看到了一位少年人，叫叶麟，他的未来虽然一片迷雾看不透，看不穿，却也是让他几天吃不下饭，喉咙瘙痒难耐。
　　这一次，这个道人。
　　老乞丐不想要回忆起当时的经历了，剧痛流血，折寿痛楚，他有一种元气大伤的感觉。
　　甚至还没有看清楚，仅仅只是看到了一层薄雾一样的面纱就如此痛苦了，他不敢想象，如果真正看清楚这个道人的未来的话，自己会遭受什么。

第一百六十章，平衡未必公平
　　看着眼前的白衣道人，方辉星生出自惭形秽的感觉来。
　　干净出尘，宛如仙神，像他这样的人，也许是不应该出现在这桥洞之处的。
　　而且似乎按照这道人所言，好像老家伙就是窥视他的命运所以才会遭受如此劫难的...
　　“不...不能...他...他又回来了...道士兄弟...您能不能离开，我...我不受控制...我就算遮住眼睛也不行...瞎了也不行...还是能看到...求求你离开...”
　　老乞丐感觉自己的能力在回来，面对回来的窥视能力，他所表现的只有无限大的恐惧和不安。
　　不要，不能再看这道士了，再看可能真的会死...
　　“莫慌。”
　　此时此刻，李云将包子和水放下，将手放在这老乞丐身上，灵韵循循流入到老乞丐的身体里。
　　在灵韵气机的滋润下，他身上的混乱之意是少了许多，但气息却是依然不稳。
　　“要...要不要送他去医院看看...”
　　方辉星也有些慌了，想要拉扯着这老乞丐去医院，但仔细想想，自己也没有钱，总不可能让眼前的道人出钱吧，想到这里他便是低下了头去。
　　穷苦也是一种可怕的恶疾，对于流浪汉来说，健康是奢侈的，治病是更奢侈的...
　　此时，李云却是淡然道。
　　“他现今的情况去医院也是无用，并非身体疾病所至。”
　　李云用灵韵探视着这老乞丐的身体，五弊三缺，身体残缺，内腑衰弱无比，身体里有一股无形之力在侵蚀着他的身体。
　　至此，李云想到了系统曾经说过的话，窥探天机者，必有残缺，必有反噬。
　　如今李云却是知晓了这窥天机者的模样了，原本还幻想着窥探未来只法，如今得见这心思也是基本打消了，如今看来这窥探天机付出的代价可是有些惨重，即使自己是有修为在身也讨不到什么好处。
　　再以灵视窥他体内，居然除了有一股无形之力在破坏他的五脏六腑之外，还有一股力量在保护他的五脏六腑，这护体之法和侵蚀之力互相平衡，不至于伤害他的脏器，不过不伤害归不伤害，这对冲的力量也让他的身体受尽折磨。
　　而且这乞丐面貌看起来虽然老迈，可真实年龄却并非像外表看上去一样老，他应该更加年轻一些，只是体内的侵蚀之力将他折磨的不成人样了而已。
　　“何至于遭此大罪呢。”
　　李云叹了叹气，却是有些可怜这个老乞丐了，若是没有这护体之力的话，恐怕他早就年少夭折了，哪里会活到现在，可回过头来看，这护体之力究竟是福还是祸呢，若是他早死的话也许就不会受那么多罪了吧。
　　此时，眼前这老乞丐的窥命之力又回来了，周围人的信息又不由自主的涌入到他的脑海里，又开始不由自主的去窥探他人的人生了。
　　“我...我...你...啊...我的眼前...什么都看不见...”
　　才正常没多久他又开始疯疯癫癫了，似乎那一直困扰着他的窥命能力在短暂的消失后又回来了，又给他带去折磨。
　　此时此刻，李云选择退开一些距离，连带着方辉星也退了出来。
　　方辉星只感觉被清风给托住了，向后撤了几步。
　　随即李云问道。
　　“你与他是什么关系？”
　　“我...”方辉星愣了愣说道：“邻居关系？”
　　方辉星的桥洞就在这老乞丐的旁边。
　　其实方辉星自己也不知道两人是什么关系，邻居关系？朋友关系？还是什么关系...
　　此时，方辉星的手中出现了一沓钞票。
　　“你且先将他照顾好吧，暂时不要让他出去算命乞食了。”李云将钱给了方辉星之后，说道：“我等自有相见之日的。”
　　说完没多久，道人身影便在消失在远处。
　　李云发现，自己在这老乞丐身旁越久，他体内的侵蚀之力就越强，索性便离去了。
　　方辉星看着原地消失的李云，看了看手中的钞票，有些骇然。
　　这到底是人是鬼？
　　他突然想到老乞丐曾经说过，他的窥命之举，窥的人命运越强，他受到的反冲伤害就越深，而他如今承受的这些伤害，结合刚刚那道士消失的举动...
　　他不是人，也...不是鬼。
　　难不成，是神仙？
　　.......
　　一路走回云梦观，李云的心情却是久久无法平静下来，随即问道。
　　“系统兄，你说，这这窥探天命的能力，是天生的还是后天给予的呢？”
　　“有天生的，有后天给予的。”
　　系统倒是直言不讳。
　　李云默然道。
　　“那既然是天生的，可以拒绝这份上天的‘恩赐’么。”
　　“并不能，这是天赐之物。”
　　李云对于这个答案却是没什么意外，顿了顿说道：“既是天赐，又为何要天罚。”
　　“平衡之道，在于苍天。”
　　“苍天？”
　　“苍天。”
　　李云抬头看了看天叹道：“平衡之道，却不给人选择之法，这难道也是平衡的一环吗？”
　　“平衡并不代表公平。”
　　系统却是一语道破其中真意。
　　对于这五弊三缺的老乞丐，李云是无能为力，无法解决他身上窥命的能力。
　　至此，李云能做到的也只能是远离这老乞丐，若是不远离的话，即使他生命无忧，每日也会被痛楚反噬折磨的死去活来，还不如就此死去了。
　　李云也暗自打定主意了，若是日后有机会，就帮这老乞丐一把吧。
　　在李云这么想的时候，系统也同时说道。
　　“帮助这【窥命者】，事了可以获得大量的奖励。”
　　“嗯，我也刚想着能不能帮一帮他了。”
　　系统的奖励算是锦上添花，至于李云自己想帮...一来是对他这天生窥命之术感兴趣，二来也是觉得，这老乞丐有些可怜，起了恻隐之心。
　　恻隐之心人皆有之，若是不见还好，见者起心人之常情。
　　在见了因为自身能力痛的满地打滚夜不能寐的老乞丐后，李云这过新年的好心情也淡了许多，生活便是这样，能见着好的，也能见着不好的，糟心的。
　　有人喜乐，有人哀愁，平日是如此，新年也是如此。

第一百六十一章，引正气
　　新年悄然来临，又悄然而去。
　　返乡的人离乡，又成为在外奔波的打工人。
　　春将到来之时，也是人们离去之时，来年冬天再回家乡，带着美味的年货与美酒回到家乡，年复一年，人们乐此不疲，却又不会停下脚步，直到慢慢变老，走不动了，做不动了，便在家中颐养天年。
　　“春天即将到来了啊。”
　　此时，李云走在大山里，感受着足下之路，似乎有春芽在绽放开。
　　初春之意，最为宜人，虽然文舟山上总是四季如春，但和那正常四季轮回的春意相比还是差那么些意思的。
　　春去春来，四季来去。
　　李云行于那平顶山之上，感受着初春之意。
　　此时，这平顶山上又立了个山神庙，虽然当初谢书桓曾经说过，不立土木之庙，只立心中之庙既可，可村民觉得此乃显圣之迹，便也给立了那土石之庙，给谢书桓塑了泥胎之身。
　　“啧啧，这样貌明显有些不太像啊。”
　　李云看着这土石之庙的泥胎之身，却是想要吐槽一番。
　　塑的泥胎身长相实在是帅气过头了，这帅的一点都不像是谢书桓。
　　此时此刻，因感应李云来到了泥胎庙，这谢书桓便急忙现身，拱手道：“不知上仙到来有失远迎。”
　　谢书桓如今魂体透明澄澈，周身有神异功德，红尘香火环绕，看起来是颇有几分道门神灵的味道了。
　　面对李云他是说不出的恭敬。
　　“嗨，也不必整这么多花里胡哨的，都现代人了，整这些礼不礼的。”
　　李云挥挥手道，这谢书桓死去时代太早，那时候礼教之类的事物还相当的严格，一时半会也改变不过来，不像那京城的老城隍，经历的时代已经够多了，对于这个时代的改变也能顺应而流。
　　“不知上仙所为何事而来？”
　　谢书桓恭敬道。
　　李云却是摸了摸下巴道：“倒不是为了什么事情而来，随意来看看吧。”
　　主要是谢书桓这里的香火之气越来越少，虽然比以往更加精粹了，绝对数量却是少了些许，这让李云想来看看到底如何。
　　毕竟谢书桓名义上也是他这‘云梦福德道妙上仙’的座下草头神。
　　入山之后，李云发现这平顶山的人少了许多，便也问道：“你这平顶山却也是少了许多人啊。”
　　“他们都出城打工去了。”
　　谢书桓顿了顿说道：“小孩都外出读书去了，很多家长也跟着一起离去了。”
　　这时，李云恍然大悟，原来是离山去读书了，难怪香火之气少了许多。
　　本来这里便是荒山之属，人烟本就没有几何，这人越走，香火气便越少。
　　“他们怎么突然转性了。”
　　李云摸了摸下巴有些好奇。
　　之前接触评定山村的人最大的印象就是...闭塞和愚昧。
　　对于读书这件事，他们并没有十分排斥，却也没有十分的在意，宁愿让孩子外出打工，在家种地也不督促孩子读书，再加上孩童本就贪玩，在没有大人的督促之下能想到去读书的是少之又少。
　　如今却一一转性让孩子去读书了。
　　“这也算是在下的功劳吧。”谢书桓笑了笑道：“在下日夜托梦给那些孩童家长，向他们诠释教育的重要性，既是‘山神’托梦嘱托，他们自然会听。”
　　“哦，原来如此。”
　　李云恍然道：“读书读书，以读书为途引导心中正气，这便是你的法子吗。”
　　“然也。”
　　谢书桓正是如此想道的。
　　一代人有一代人的观念，引心中正气对于观念已经形成固定的大人来说有些麻烦，可对于孩童来说却并非如此。
　　读书，读书，读书。
　　读书并非能让一个坏人变成好人，却能让人知晓世间事理。
　　至于知晓事理之后是从善还是从恶，那便也是取决于他们的天性如何了。
　　只是谢书桓相信，绝大多数人心中是有善的，引得知晓事理，自会向善行去。
　　“不过这样一来，他们离了山里，读了书以后大多也会留在城市里，那你获得的香火之力就会少上许多，这样也好吗？”李云似笑道：“你这样可是放弃了自己的香火之力呢。”
　　谢书桓看着李云坦然道。
　　“上仙，你自己说的，引得一地正气，方为一方土地，我既引了他们一心正气，那我得不得那香火力又有何妨？”
　　谢书桓也算是知行合一，身正清明。
　　李云觉得，这谢书桓若是在神道时代的话，恐怕成就不仅止步于此。
　　估计他自己也不知道，引那明德正气，虽然少了许多香火愿力，可质量却得到了长足的提升，同时功德之力丰厚，也并非损失，反而是有所获益。
　　此时此刻，李云还发现，这谢书桓身上的灵韵不仅仅覆盖了平顶山，就连平顶山下的平山县都有所覆盖。
　　“谢书桓，你有无发现你身上的灵韵之力已经能笼罩到这山下去了。”
　　李云笑着问道。
　　“嗯...好像是有。”谢书桓挠了挠脑袋说道：“有时我也会听到山下人们的心声，也不知道为何会这样。”
　　“这算是你修得的功德之力的正反馈吧。”
　　李云双手背负，悠悠然道。
　　“引得心中正气，自有修为生长，也有越多的人建你心中之庙。”
　　“那在下反而是有所受益？”
　　谢书桓有些愣，他将人送出去，本就有牺牲自身香火之力获取的打算的，他的想法很简单，如今修为有进，和正神无异，这方面已无挂念，更多的想着的是如何为当地百姓多做些事，方才对得起真仙坐下草头的名号。
　　却是想不到因此而得福缘。
　　此时此刻，李云若有所指的望了望天说道。
　　“平衡之道，取舍之道，乃是天之道。”
　　谢书桓听闻却是有所思考。
　　虽然他觉得要仔细琢磨琢磨着眼前上仙所言的‘天之道’，却是不易理解。
　　此时此刻，突然有一道声音传入到了谢书桓的耳边，他突然露出古怪之色道。
　　“嗯，上仙，失陪了，在下有些事情要处理。”

第一百六十二章，落日夕阳别样红
　　此时此刻，谢书桓周身灵韵飘动。
　　似有阴司之力震荡，这阴司之力李云太熟悉了，和上次在京城遇到的阴司之力是同款。
　　一些信息传入谢书桓的灵躯内。
　　而谢书桓同样觉得有些奇怪，他也是第一次感受到阴司之力。
　　在一丝阴司之力鼓荡过后，谢书桓已经有所了然：“这阴司来令让在下去收一魂魄...”
　　“哦？”
　　李云却是有些好奇了，这谢书桓虽然是自己座下草头，却非天庭封赦正神城隍，居然也能收到这阴司的指令，这就有点意思了。
　　这算不算谢书桓已经不是临时工了，而是有‘正式编制’的？
　　见谢书桓有些踌躇，李云却是说道：“放宽心，这阴司之力是正版的，的确是阴司命你去拘拿魂魄，不过这事儿却有些怪异。”
　　“这个，上仙，有何怪异？”
　　第一次做这种事，需要注意点什么，在线等，挺急的。
　　李云摸了摸下巴道。
　　“贫道上次见这阴司之力时是在京城，那京城有龙气人道之威庇护，阴司之力有些地方不及，便需要当地土生地灵去代为媒，以自身为媒介通晓阴司勾魂之力。”
　　谢书桓愣了，道。
　　“我这乡土城镇，可没什么人道龙气之威啊。”
　　普通的小乡县，人均月收入三千块钱，房价五千块钱，平凡无奇的地方。
　　和高悬于天的京城相比，这里可真是太小太小了，哪里会有让阴司为难的人道之力。
　　“所以贫道是有些奇怪，为何这阴司需要你代劳去敛魂。”李云摸了摸下巴道：“既然如此，贫道便随你去一趟吧，你这也是第一次行城隍之职。”
　　谢书桓一喜，拱手道。
　　“多谢上仙指导。”
　　“不用多谢，满足下贫道的好奇心罢了。”
　　李云挥手之间，便和谢书桓消散不见。
　　在李云离开后，谢书桓的土石庙还有人上来烧香。
　　一个穿着朴素的农家汉子来到庙前。
　　“希望我儿子能够考上高中，考上大学，不走和我一样的路...”
　　一注焚香落下。
　　寄托着对未来的希望。
　　清气明正，引心正德，竟衬的庙宇有些许真神神威。
　　......
　　李云同谢书桓来到了平顶山下的小县城，和寻常南方小县并无大的区别，大街小巷，老旧的居民楼，吆喝着粮油米面的店面。
　　人群稀少，节奏缓慢，和所有的小县城一个样子。
　　并不像京城一样，到处都恨不得透着真龙人道之气，这里有一股平淡还真之意。
　　这里建筑不好不坏，经济不好不坏，风气不好不坏，一切都是最平凡，最寻常的模样。
　　平凡便是这小县城最好的写照。
　　白衣道人同谢书桓一起走进着小县城。
　　谢书桓小心翼翼道。
　　“第一次拘魂，有什么要注意的吗。”
　　“找到魂魄之后，自有阴司之力通过你的灵韵与魂体勾连。”李云侃侃而谈道：“其实你倒不用那么匆忙，那阴司之力也不是一定要准时准点的勾魂就走，这人有阳寿，死后或者也有阴寿，若有阴寿的话会去那阴司鬼城生活，直到寿元尽了就会去轮回转世，所以你也不必恪守‘阎王要你三更死，不会留你到五更’，若是真要人三更死不留五更的话，恐怕就不是这点阴司之力勾连了吧。”
　　听罢谢书桓有些佩服，不愧是上仙，勾魂之事居然那么熟练。
　　不过仔细想想也是，人家沧桑不知多少个千年的亘古仙人，晓得这种小事不是理所当然的吗。
　　“也不知道是什么人能让那个阴司之力亲自勾连出手。”
　　谢书桓有些好奇，这地方既无龙气也无人道庇护，究竟是何人才能遮蔽天机捕捉。
　　李云想到了将许邱玲害了的那美人春，她本就因怨气和阴谭成鬼王，又私自拘了一村人的魂魄供她食粮。
　　能让这么一个小鬼兴风作浪，阴司都没有勾走她，更没能勾走被她拦截的那些魂魄。
　　或许，从某种程度上来讲，这阴司的力量，或许并没有那么强...
　　至少现在没有。
　　其实李云觉得这不算什么好事事情，神道衰弱凡人能依靠人道之力走出昌盛之路。
　　可这鬼道一乱。
　　那可就世间大乱了。
　　李云摇头道。
　　“希望这阴司只是因为一些特殊之事暂且如此吧。”
　　...
　　很快，李云便连同谢书桓来到一破旧的小区处。
　　小区应该是90年代工人宿舍改的，这斑驳的墙壁上还挂着‘劳动最光荣’，在如今这个笑贫不笑娼的年代，这标语显得异常的清流。
　　‘你是我天边最美的云彩，让我用心把你摘下来’
　　“好家伙，这声音够响亮的。”
　　李云看着正在夕阳红歌舞团跳着广场舞的老太太老爷爷们，略微觉得有些有趣。
　　这些随着音乐起舞的老太太老爷爷们，比起那些躺着刷斗音b站的小年轻们更加有朝气。
　　此情此景倒是相当有意思，落日夕阳比那朝阳更显别样红。
　　谁说夕阳不能比朝阳红的。
　　“这便是我们此行的目的了。”
　　谢书桓顺着那一丝阴司之力的灵感，来到了一处跳广场舞的广场面前。
　　有一对跳舞的显得非常的‘显眼’。
　　是一对中年夫妻，这中年夫妻在这一队广场舞队伍中显得特别的年轻。也更加的有活力，跳起舞来虎虎生风的。
　　谢书桓看着另一边的中年男子，表情略微有些古怪的说道。
　　“就是他了...”
　　看这一对中年夫妻并没有和别人不同的地方，除了比在场的老人们年纪小一些，夫妻俩跳舞的默契更合拍之外，似乎没有太多的区别。
　　至少谢书桓看不出，这名中年男子为什么还要他来勾连阴司之力来辅佐阴司勾魂。
　　“有什么感受？”李云似乎是看出了什么来，笑着问道谢书桓。
　　“嗯...没什么特别的地方。”
　　谢书桓有些摸不着头脑，看不出古怪之处。
　　“你确定，你就没看出一分特质来？”
　　“特质的话...”
　　谢书桓顿了顿说道：“很普通吧。”
　　说出这个答案的时候谢书桓有些想笑，普通也算是特质么。
　　然而李云却是轻轻说道。
　　“是的，普通，平凡。”

第一百六十三章，念平
　　这中年男子名曰张念平，和他的名字一样，念平念平，平平凡凡。
　　他的身份并没有谢书桓想的那么扑朔迷离，也没有什么惊天的身世秘密，更没有大隐隐于市的修为在身，他就是芸芸众生中最普通的一员。
　　张念平接到了一通电话，电话上标注着‘儿子’两个字让他的笑容变得异常灿烂。
　　“哟，小兔崽子，你也会给我打电话了啊。”
　　另一边却是笑道。
　　“嘿，我怎么会忘了爸的生日呢，生日快乐啊，今个儿吃点好的。”
　　“呵，小兔崽子，回来一起吃饭么？”
　　“我晚点回来，我这儿还要写论文呢。”
　　“行，那你忙你自己的去吧。”
　　张念平挂断电话，喜乐之意溢于言表，对着旁边的妻子说道：“老婆，今天儿子回家吃饭，咱回家做饭去。”
　　一旁的中年女子点了点头，微微笑着，随张念平一同回去。
　　谢书桓和李云也就尾随其后，勾连阴司的活儿其实很简单，跟在需要被勾连的对象身后便可，他谢书桓身上来自阴司的灵韵自然会跟随目标行动。
　　待到时辰已到，来自阴司的勾魂之力自会通过谢书桓显现，将其勾走。
　　此时此刻，这张念平突然转身，疑惑道：“你好，请问你是什么人，跟着我做什么？”
　　李云闻言却是一愣，自己虽然没用障眼法，但也是刻意的降低了自身的存在感，没想到对方居然还是注意到了自己。
　　闻言道，李云笑道。
　　“贫道偶然路过，却见先生在这里跳舞，觉得甚是有趣，便跟来看看。”
　　“啊...我跳舞有趣？”张念平闻言愣了愣，大笑道：“还是第一次有人说我跳舞有趣，你这年纪轻轻的也对广场舞有兴趣？”
　　“先生夕阳起舞更胜朝阳，比起那些动不动就瘫在某个地方玩手机的年轻人，确实是有趣许多。”
　　“你这年轻人，对我胃口。”
　　张念平觉得，眼前这年轻人的理念观念都相当的对他胃口，刚想着多聊一会儿，道人便朗声道：“山有路不相逢，我们有缘...再见。”
　　张念平本想留这道人多聊聊的，甚至想想要不要邀请对方来参加一下他的生日的，没想到对方居然这么淡然的离去。
　　也让张念平邀约的心淡了一些。
　　“有缘...再见。”
　　在张念平刚想说什么的时候，道人的身影已无踪迹，只有广场上，嘹亮的广场舞声音还有老人们夕阳斜下，歌舞声起的声音。
　　落日夕阳，别样红。
　　“走吧老婆，我们回家。”
　　张念平的妻子孔琳看了看远方，似乎也在寻找那消失的道人，不过没有寻见，便也挽着张念平的手，甜甜笑道：“走吧，我们回家。”
　　.....
　　张念平连带着老婆回到了家里，这是很温馨的两室一厅的旧房子，虽然不大，摆设却显温馨宽敞。
　　“老婆，今晚儿子回家，我们吃点什么？”
　　“做个宫保肉丁吧。”中年女子挽着张念平的手说道：“今天你生日，吃点好的呗。”
　　“嘿，那成，今晚我让你知道什么叫做大厨神！”
　　“切，还厨神呢，你那两把刷子还不是我给给你教的。”
　　中年女子娇哼一声，拍了拍张念平的脑袋。
　　“你教给我个啥呀。”
　　张念平哼唧唧道：“当年你做的菜那叫一个难吃，要不是我挺身而出去学做菜，这小东小时候怕是要吃难吃的菜度日了..”
　　“你找打啊！”
　　两个人打成一团，明明已经人到中年，却恩爱如年轻之时。
　　张念平搂着老婆躺在沙发上说道。
　　“话说，也到我们的结婚纪念日了吧，咱们今年去哪里旅游旅游？”
　　“唔，好像也没什么特别想去的地方。”张念平的妻子思来想去道：“不如咱去儿子的大学看看？”
　　“行啊，不知道他会不会嫌弃咱们。”
　　“敢嫌弃咱们就揍他！”中年女子挥舞着小拳头，样貌平平的中年女子挥舞起拳头来却有一丝别样的娇憨。
　　张念平挠了挠脑袋柔和道。
　　“啧啧，你年轻的时候可没现在那么调皮。”
　　“那你喜欢我年轻的时候还是现在的时候？”中年女子调笑道。
　　“现在的，以前的，我都喜欢。”
　　“嗯，老公真棒！”
　　两人一番恩爱过后，张念平便去做饭了，一番劳作，饺子，糖醋鱼，红焖鸡之类的菜肴争相出锅。
　　哐当一声，大门响声起，传来一阵声音。
　　“爸，我回来了。”
　　开门的是一个俊俏的小伙子，一进门便闻到有饭菜的香味，立刻就来到饭桌前抓了一把起来吃：“老爸你这手艺越来越好了。”
　　“那可不，去去去，洗了手再吃饭。”
　　张念平拿着个锅铲从里面走了出来，身前还挂着粉红色的围裙，看起来和他本人的风格是相当的不搭。
　　“好好好，爸我给你准备的生日礼物。”张平东嘿嘿一笑，再偷偷吃了一篇糖醋鱼后去洗了个手，然后从挎包里掏出一张碟子来。
　　“这什么？”
　　张念平看了这碟子，有些惊喜。
　　“我靠，你哪里搞来的？邓丽君的周年专辑？当时我淘了很久没淘到。”
　　“嘿，我从我同学那儿搞来的。”
　　“多少钱？”
　　张平东甩了甩自己的刘海：“当然是我英俊的相貌...”
　　“还有呢？”
　　“还有我的生活费。”张平东猥琐一笑道：“爸我现在谈恋爱了，这恋爱经费怎么得..”
　　张平东还搓了搓手手，一脸猥琐的样子。
　　看着这猥琐的大男孩张念平有些苦笑不得，这孩子算计的倒是好。
　　不过张念平还是相当的高兴，这专辑可是他苦寻很久而不得的。
　　“行了，你去洗洗手，准备吃饭了，今晚都是你爱吃的菜，还有最有一道大闸蟹没做好，等着嗷。”
　　“好耶。”
　　张平东洗洗手，准备接下来的美味大餐，突然拍了拍脑袋：“哎哟，忘了。”
　　他去杂物间里，拿了两炷香出来，来到餐桌前，看着墙壁上的照片。
　　一个温柔的青年女子的照片。
　　“妈，我回来了。”

第一百六十四章，逝者
　　张念平将最后的龙虾和鲍鱼餐点摆了出来。
　　“龟龟，这是您生日还是我生日啊，太豪华了吧。”张平东看着这满桌子琳琅满目的餐点，正想着大快朵颐呢，可接下来张念平的话却给他浇了一通冷水。
　　张念平解下围裙后笑了笑道。
　　“儿子啊，你妈最近也很想你...”
　　听罢正在吃着龙虾大快朵颐的张平东却是觉得眼前丰盛的餐点有些索然无味，沉默片刻后说道：“爸，您还是没能面对现实吗...妈她已经死了，二十年前她就已经死了。”
　　张平东放下筷子，有些激动道。
　　“爸，你还是不能接受现实吗，20年了，人生有多少个20年，你也是该走出来了。”
　　张念平看着如此激动的儿子，再看了看身旁笑吟吟的中年妇人。
　　是的，20年前。
　　20年前，因为确诊红斑狼疮，在医院病房里去世的孔琳，是他的夫人，张平东的母亲。
　　恩爱多年的妻子去世是张念平过不去的坎儿。
　　然而在几年后的某一天，孔琳回来了，就好像以前一样，穿着月白色的长裙，带着一袋子肉菜回来，就好像以前的每一个日日夜夜一样，贤淑的妻子回到家中。
　　她像平时一样说道。
　　‘我回家了，老公，今天有没有加班，不许吃泡面，我做给你吃’
　　语气语调一模一样，张念平当时就觉得，这人就是自己的妻子，如果是鬼，他无所谓，如果是梦，他不愿醒。
　　她是鬼吗？张念平不知道，妻子是他看着火花的。
　　她是梦吗？可以触碰，可以触摸，可以做一切能做的事情，一起吃饭，一起跳舞，一起变老，可是除了他以外，别人都看不见，摸不着。
　　对于别人来说，孔琳是死了。对于张念平来说，孔琳还活着。
　　张念平一度以为自己是疯了，他也一度觉得，疯了也好啊，如果疯了能再见到妻子的话，那就让他一直疯下去吧。
　　可越相处，张念平越觉得，自己的妻子是真实存在的，能碰见能摸得着，这能是假的吗？
　　所以张念平就得出了一个结论，自己的妻子还活着，以自己无法理解的姿态活着而已。
　　他觉得，至少要让自己的儿子知道，他母亲还活着的事情。
　　至少，让儿子知道，他没有疯。
　　“儿子，你爸没有疯，那么多年了，她一直是我活下去的支柱。”张念平叹了叹气道：“她是你妈，我知道你也很想她，现在我想让她证明自己的存在。”
　　张念平看着一旁的妇人孔琳，说道。
　　“老婆，帮我去拿一瓶可乐来。”
　　孔琳却是笑吟吟的没有回答，如果是以往的话，她会去冰箱里将冰可乐拿给张念平，然后倒一半，剩下的放回去，顺便提醒馋可乐的张念平他的血糖少喝点可乐。
　　而如今孔琳却是笑吟吟的不作答。
　　良久没有反应，张平东沉默片刻后道：“爸，我理解您的心情...”
　　张念平却是不解的看着孔琳。
　　“为什么？为什么你不能向其他人证明你的存在呢，你...你明明存在在这里，儿子他也很想你，你就不能证明一下吗？”
　　张平东看不见孔琳，此时此刻，在张平东的面前，只是一个精神病患的呓语而已。
　　在外人看来，张念平已经是一个有着二十年精神病史的‘老病患’了。
　　不过张念平一直从事着艺术创作类的工作，所以‘精神病’也并未成为他工作上的绊脚石，生活还是那样过下去。
　　“我吃饱了。”
　　张平东看着眼前的菜也是索然无味，放下了筷子：“我去房间赶我的博士论文去了。”
　　“唉...”
　　看着儿子的背影，张念平不知道该说些什么，最后只能看着这一桌子的饭菜叹气。
　　“至少吃完了再走啊。”
　　......
　　一桌子的珍馐不食，张平东虽然也有些许饥饿，却也不欲多言其他。
　　他回到房间之后也并没有像说的一样，去赶博士论文，而是呆呆的看着电脑桌前的老照片一言不发。
　　其实对于母亲孔琳的身影，他早就已经有些模糊。
　　她去世的太早，他的年龄还太小。
　　即使是通过照片去回忆，那回忆中的记忆也不甚真实。
　　他其实有些羡慕父亲，羡慕他能将那身影记在脑海里，二十年都无法忘怀。
　　张平东就做不到这一点了，他如今即使是看着照片也无法回忆那温暖的怀抱了。
　　“为什么他能记那么清楚呢，这不是显得我很无情了么..”
　　张平东低下头去，轻叹失落。
　　“其实你父亲身旁的确有一人影相随，只不过不看不见，摸不着罢了。”
　　有一陌生声音传来，让张平东猛然惊醒，悚然发现，身旁竟有一只飘飞纸鹤。
　　声音是从这纸鹤旁传来。
　　“妖...妖怪啊....”
　　看着这纸鹤，张平东吓了一大跳，一下子就坐到了地上。
　　“莫要紧张。”
　　纸鹤闪烁微光，化为一白袍道人，周身有道妙符箓闪烁，身影似实非虚，又飘渺透明，如法如明，至少这排场气场看起来当真如同真仙一般。
　　都说人靠衣装，仙也靠衣装，这外表看起来唬人了，张平东看着也便没那么紧张了。
　　“你...你是谁...”
　　张平东还是有些警惕道，虽然是没那么紧张了，但自己房间里突然变出个大活人来。
　　“贫道所为你父亲之事而来。”李云淡然道：“如今虽然你看不见，但他身旁的确有一女子身影，你...瞧瞧便知。”
　　随后，李云便将拂尘轻点与张平东的身上。
　　这张平东身体一哆嗦，双眸似有清明之意。
　　“去看看吧。”
　　张平东有些不敢相信，下意识的转身探出头去，整个脑袋冷汗直流。
　　果然看见一中年妇女正在自己父亲的身旁，从样貌上来看，大概就是自己母亲老去的样子。
　　“这...这...这是...”
　　张平东不敢相信，难道这么些年，自己的父亲并非是在孤人呓语，而是真的和自己的母亲朝夕相处？
　　“她是我母亲吗。”
　　张平东呢喃道。
　　“贫道不知，也许你会知道。”李云说道：“贫道想让你帮个忙。”

第一百六十五章，命该如此
　　此时此刻，张平东还沉浸在自己母亲可能‘活着’的震惊情绪之中。二十年来，张念平在张平东眼里就是患精神疾病的可怜人。
　　却未想到，真有一鬼影在自己父亲旁边匍匐，而且长得和自己的母亲一模一样。
　　究竟是鬼怪还是何物？
　　李云摸了摸下巴道：“其实贫道也有些许好奇，这幻影的成分为何。”
　　张平东虽平平无奇，但她的妻子可不是如此，先前靠近了李云才发现，这女子虽然看起来生命灵动，宛如活人，却并没有半点活人气息，甚至连半点魂魄气息都没有。
　　似人似鬼，非人非鬼，甚至连自由意志都不知道有无有，仔细一品却是有些许的淡淡妖力。
　　李云猜测，这阴司之力之所以要勾这张念平的魂魄，八成也是因为这女子有异。
　　“你...你要我做什么...”
　　张平东深深的吸了一口气道。
　　“你此时既然可见到她了，那么你便去她面前唤她吧。”李云摇头说道：“以人子的身份。”
　　“嗯...”
　　虽然不知道眼前的奇异道人要自己做些什么，但他也想确认一下，这女人究竟是否是他的母亲...
　　张平东稍微平复了下心情后，深深的吸了一口气走了出去。
　　看到张平东走了出来后，张念平脸露一喜，然后小心翼翼道：“儿子...”
　　“爸...”张平东沉默片刻后，又望向了孔琳，说道：“妈。”
　　张平东在叫‘妈’的时候，甚至有些拗口，他有太多年没有用这个称呼称呼人了。
　　那模糊的记忆涌上心头，竟有些许酸楚。
　　“儿子...你...你能看见你妈了？？”
　　张念平一开始呆愣了片刻，随即之后却是狂喜。
　　儿子能看见他母亲了！
　　多少年了，20年了，他等了多久母子相认的场景。
　　“太好了...”
　　张念平很想拉着孔琳激动的分享此时的心情。
　　然而让张念平想不到的是，孔琳面对母子相认的场景却是并没有半点反应，依然在微笑着看向了张念平。
　　张念平真的迷茫了，有一瞬间，他觉得这个相处了40年的女子，有些陌生。
　　“无上天尊，果然如此。”
　　蛰伏一旁的道人出声，却是让张念平有些愣神：“你是...”
　　这不是路边偶遇的道人么，只是这道人如今却是不同，半虚非实，周身有符箓道文闪烁，玄异的紧。
　　“张先生，这女子并非你儿子的母亲孔琳。”
　　道人朗声道：“虽不知为何因果，贫道还是奉劝你离她远一些，若是不离远一些，恐怕你这命儿，就被阴司给勾了。”
　　即便是面对道人如此诘问，这孔琳依旧没有任何反应，依旧是微笑之意。
　　看到这里，即使是张念平如此思想妻子，也不禁的发觉其中不对，如果真是20年前那个孔琳的话，面对儿子这般呼喊，她又怎么会无动于衷？
　　眼前这孔琳，究竟是不是自己20年前的那个妻子呢。
　　良久后，张念平道。
　　“老婆。”
　　中年女子这一次回答了。
　　“嗯。”
　　“你是孔琳吗。”
　　“是。”
　　“是我妻子吗。”
　　“是。”孔琳顿了顿，微笑道：“想吃宫保肉丁了？”
　　张念平沉默片刻后，苦笑道。
　　“嗯，想。”
　　“晚点做给你吃吧。”
　　“嗯。”
　　张念平看着眼前‘活生生’的孔琳，转身望向了道人：“你...是神仙吧。”
　　像李云如今周身异相，张念平直接便将其认为是仙神之属了。
　　李云没否认也没承认，只是背负双手，默然倾听。
　　“很多时候我都觉得，也许20年前，我就疯了吧。”张念平将孔琳护在身后，苦笑道：“所以，就让我继续疯下去吧。”
　　李云随后沉吟道。
　　“即使他不是你的妻子孔琳？甚至...连拥有自由意志的生灵都算不上，你，也这么觉得吗？”
　　“嗯。”
　　张念平叹气后笑道：“以前我的妻子很经常说一句话。”
　　“我们每一天平和的日常生活，都是一件又一件小小的奇迹堆砌起来的。”
　　张念平柔情似水的看着孔琳，说道。
　　“就像我妻子说的一样，在她死去之后，我们又在一起生活了二十年，这何尝不是一件奇迹呢，我还是想守着这份奇迹..”
　　但愿长醉不愿醒。
　　在张念平说完之后，这被道人贬为无魂无灵之形的孔琳却是泪流满面，然而脸上却还是带着独属于她的微笑。
　　也许这位‘孔琳’自己也知晓事情如何，却是甘之若饴。
　　“无魂，无灵之物，却是痴爱皆有。”李云稍微叹了叹气道，眼前这不知何种妖气所化的‘伪物’却有真情实感。
　　这也让李云稍微思考了一下‘生命’的含义。
　　无有三魂七魄，却有真情实感之所在，这是生命吗...
　　正当李云思虑之时，一旁有黑气闪烁。
　　正是阴司勾魂夺魄之力。
　　这阴司勾魂之力显现之时，一旁的‘孔琳’却是脸色一变，似是要手捏法诀，不过她的法决之力相当微弱...
　　此时，彻底坐实了她的不凡之身，不过李云却是淡淡道：“你且先行退下吧。”
　　道人拂尘挥舞，符箓秘术在张念平，张平东，以及...孔琳周身浮现。
　　“你们暂且先别出声，等一下无论看到什么...都别出声。”
　　李云淡淡的叮嘱道，却有着无上威严。
　　张念平和张平东两父子哪里经历过这种事情，也只得是乖乖的闭嘴不言。
　　而这一次隐匿张念平他们的身形后，这阴司之力并没有像先前一样消失，而是由黑影逐渐的显化成形。
　　竟成了身着白衣古装，手持锁链的男子。
　　见着这突然显现的男子，张念平和张平东赶紧捏着嘴巴，身子不由的发抖害怕。
　　这男子青面獠牙，手持锁链，活脱脱的就是一勾魂恶鬼啊。
　　当然这并非恶鬼，而是阴司阴差，这阴司阴差在看着李云后，叹了叹气，拱手道：“上仙，上一次周方兴的事儿也就算了，这张念平的事儿可切莫要管了，他的命有些特殊，这一次必须收回去。”
　　李云也是第一次见阴司阴差，这周身鬼力修为并不强，也不管对方有没有看透自己的障眼法，也拱手礼貌道。
　　“阴差先生，其实贫道也是有些许不明，这张念平周身有功德在身，身体健康充盈，阳寿运途绵长，又如何说引得阴差勾魂？”
　　其实李云也有疑惑，张念平怎么看都不是该死之人，却是阴司点名要收，让人不明。
　　青面阴差却是说道。
　　“是这张念平‘命’该如此，他十世寿，注定折半，也就是说他今生今世，本该四十而陨的。”

第一百六十六章，可怜人
　　听闻十世注定活不过40，张念平和张平东如遭雷击。
　　张念平则懵逼，觉得相当的无辜，自己凭什么十世活不过40？
　　不过转念又一想，自己如今都快50岁了，怎么又有这活不过40的说法呢？
　　“这张念平今时好像不止40岁了吧？”
　　李云有些疑惑，他儿子都能写博士论文了都，若是今年还是40岁的话，那他得多早结婚...
　　不过此番提问算是坐实了李云帮助张念平隐匿身形的事儿。
　　这青面阴差却是说道：“那是因为有人替他支付代价，隐匿天机...如今这支付的代价也耗尽了，今日无论如何都要将这张念平拘下去了，还希望上仙行些方便，十世寿元折半是他的命数，是没有办法改变的，和周方兴的情况是大有不同。”
　　青面阴差看似虽丑恶无比，但礼数却是齐全，彬彬有礼之意和他的样貌完全不同。
　　不过青面阴差之所以恭敬，也有如今李云这般形象的缘故，化外法身出体本就神仙手段，让这阴差也看不清修为如何，再加上那道门清气和符箓围身，让阴差觉得，这不知多少年未出世的道门仙神终于是出现了。
　　对于这千年未出却突然出现的道门仙神，青面鬼差只能以最大的敬意去应对，丝毫不敢怠慢。
　　李云听闻则是有些则咋舌。
　　“十世寿元折半，他是犯了什么事儿？”
　　“这个恕在下无法告知，在下只是一小小阴差，知道的并不多。”青面阴差说道：“在下只知道，这是张念平前生前世自己的选择，是他选择了十世寿折半的。”
　　李云若有所思，看着一脸懵逼惶恐的张念平父子，又看了看低下头去的‘孔琳’。
　　想来这‘孔琳’便是在替张念平隐匿天机延寿，这些年来，这妖物并非是侵蚀寿命，反而是他延寿的关键，李云一开始倒是错怪她了。
　　此时此刻，这阴差是一定要了他张念平的命了，前债今生，因果承付，欠下的总是要还。
　　凡事种种，可以死后归尘因果债消。
　　可有东西，生前因果是消不掉的，必须以来世偿还...
　　因果债不消。
　　突然，一直沉默不发一言的张平东出声了。
　　“鬼差...大人，我有一个问题。”
　　张平东这一出声自然是破了那匿身之法，身形皆是浮现。
　　一旁的鬼差虽然青面看不出表情来，但内心却是震惊，他知晓这张念平一家子都被隐藏起来了，可突然出现还是让他惊了一惊。
　　这道门仙神的匿身之法当真厉害，他这阴差最擅搜索，居然一点气息都没有流露，这能力可比京城那龙道玄黄之力的隐匿之力还更胜一筹啊！
　　若是眼前这道门仙神一直用隐匿之法护着他，他这青面阴差还真搞不定，必须得回阴司请求支援了。
　　平复了下心情后，青面阴差说道。
　　“你有何问题？”
　　“我...的父亲，张念平，他注定10世寿命折一半，所以他今生活不过40岁，是吗？”
　　“是的，这是他当时的选择。”青面阴差如实相告，面对眼前这凡人也无有丝毫怠慢。
　　“那...我父亲他还剩下多少世的代价没有支付完。”
　　“嗯，应该还余下四世吧。”青面阴差算了算。
　　张平东深深的吸了一口气，沉吟道。
　　“那我可不可以这么说，让我的父亲剩下的4世寿折半，那假算是160年，那我可不可以让这160年剩余的债务，再分10世来还呢...”
　　“这...”
　　青面阴差竟然有些被杠住了。
　　一旁的张念平却是拉住张平东，怕他惹怒阴差怪罪到他身上，哀求道：“够了够了，我认命了，你可别再触怒他了...”
　　张念平也现形了，在他的世界观里，这阴面鬼差可是不好招惹。
　　而张平东却是坚定的说道。
　　“你不是说过吗，我们每一天平和的日常生活，都是小小的奇迹堆砌起来的。”
　　“谢谢你，爸，这20年间，我很幸福，您在我身上倾注了作为父亲和母亲的责任和爱，我生活的20年间，都感觉非常的幸福。”
　　早年失去母亲能那么心里健康的成长，都离不开张念平的心血照顾，同时扮演了父亲和母亲的角色。
　　“我想要守护这份小小的，平凡奇迹，就像你这些年里，守护‘母亲’的记忆一样。”
　　张平东抬头挺胸，这张念平站出来护着他反而是给了他勇气，面对青面鬼差不再有恐惧害怕。
　　不惜一切代价守住自己的小小幸福。
　　这是作为人子的张平东唯一想做的事。
　　“谢谢你...”
　　一旁的孔琳却是对张平东道谢，这是她第一次对张念平之外的人的举动有反应。
　　“不用谢，他是我父亲，这是我作为人子应该做的事情。”张平东对着‘孔琳’说道：“也谢谢你，陪伴了我父亲那么多年，创造了只属于他的小小奇迹。”
　　这也算是坐实了眼前的‘孔琳’非张平东的母亲孔琳。
　　青面阴差见此情此景，却是叹气。
　　勇敢站出的凡人人子，明明身为凡人见着自己的鬼差之躯却没害怕，勇敢站出来反驳争辩。
　　守护幸福的虚无幻影，明明自己都快消散了，却还在为了保护这个男人而付出。
　　“明明那么多年了，我已经不再有凡人的情与爱...”青面阴差轻叹一声后言说道：“这个提议，我会回去禀告的，这能不能成，不是在下能决定的，在下只是一小小阴差而已。”
　　张平东愣了愣，却是喜出望外。
　　他本来也没想成，只是尽一尽作为人子最大的力量而已。
　　没想到，竟然真能得到这鬼差回应。
　　“多...多谢阴差大人...”
　　“不用谢我，要谢，就谢这位护住你们的上仙吧。”
　　平心而论，若是没有这道人护着，青面鬼差说不定就直接勾魂走人了。
　　青面阴差对李云拱手道：“上仙，告辞。”
　　“告辞。”
　　李云也拱手告辞，礼数做尽。
　　阴差化为一股阴司黑气，欲遁走，走时小声自言道。
　　“霜殒芦花泪湿衣，白头无复倚柴扉。去年五月黄美雨，曾点袈裟籴米归。”
　　不知几百年，阴差早已记忆模糊的家中老母竟浮现脑海，却是有些触景生情。-
　　那年母子相依为命，虽穷苦困，却也乐得，有家人在，家便在。
　　也罢，也罢，便帮帮这可怜人，将事情上报吧。

第一百六十七章，问世间情为何物
　　阴差的气息彻底的消失。此番下来，李云却是对张平东这人有些佩服。
　　能有勇气以凡人之身与阴差谈判可是稀少，一般人在听到某种意义上主宰生死的阴差来临能不吓尿裤子就不错了，哪里还能这么冷静谈判的。
　　“现在...结果是好了吗？”
　　张平东小心翼翼道，他问的人自然是李云了。
　　李云顿了顿说道。
　　“至少近期鬼差不会再寻你父亲的麻烦。”
　　“原来前世今生，仙魔怪异的事儿是真实存在的...”
　　张平东此时此刻却还是心有余悸，世界观是果断遭到了冲击。
　　此时，张平东需要自己一个人静静，李云则是看着张念平和‘孔琳’饶有兴趣道。
　　“贫道有些好奇的是，你到底做了什么事儿，欠了10世的债。”
　　“我...我怎么知道啊...”
　　张念平有些无力感，这前世今生的债，他也不知道怎么来的，更不知道该怎么去还，有一种有力使不出的感觉。
　　李云再言道。
　　“你平日有没有做过什么光怪陆离又异常真实的梦境？”
　　张念平思虑片刻后，摇摇头道：“没有，至少我的印象中是没有的。”
　　李云想要再问那‘孔琳’，却发现那‘孔琳’的身形早已虚无变淡，气息已如同云雾飘烟。
　　她的身形再无法支撑了，先前那阴差就说过，是无人再为张念平付出代价，所以才来勾魂夺魄的。
　　想来这化为‘孔琳’之物也已经到极限了。
　　一旁的张念平也察觉到了眼前这个‘孔琳’的消失，张了张嘴，却说不出话来，千言万语，化作凝咽。
　　“老公。”此时这位‘孔琳’面对自身形态的消散并没有感到害怕或者恐惧，反而是笑道：“你会怪我吗？我不是你的妻子，这些年我都欺骗了你。”
　　“我...不怪你。”
　　张念平看着这孔琳，想要去拥抱却已经再无法拥抱，只余下一片虚影：“这20年来，都是真的...”
　　前半生的孔琳，后半生的‘孔琳’，都是张念平的妻。
　　“我不是‘孔琳’，也不是那位为您延续生命的人，我只是一个被创造出的无情傀儡。”孔琳虚幻的双手揽着张念平笑道：“20年，是我的一生，是我孔琳的一生，是我从无到有的一生，谢谢你，给了我那么美好的一生，谢谢...”
　　“不管你承认不承认，我永远是你的妻子...一定，不要忘了我哦，好好和儿子活下去，不要吃泡面，不要喝那么多可乐。”
　　“有时间的话，我还想做宫保肉丁给你吃呢...老公。”
　　满怀着遗憾和爱意，这虚无的幻影最终化作尘沙，消散于天地之间，陪伴了张念平二十年的人消失了。
　　在知晓自己欠了十辈子债的张念平没哭，在看到了自己妻子消散的张念平哭了。
　　道人在一旁看这，只悠悠叹道。
　　“大梦一觉复千年，一场因缘一场梦。”
　　最终消散的‘孔琳’化作一枚孔雀羽，悠悠落在了张念平的身旁。
　　这孔雀羽似实非虚，张念平和张平东两位凡人都看不见，只有李云看见了。
　　稍微伸手，这孔雀羽便来到了李云手中，只见这孔雀羽干枯飘零，如同风中残叶一般，已无有灵韵附加。
　　看着这孔雀羽，李云若有所思。
　　“是孔雀吗。”
　　......
　　在玲珑宝塔之内。
　　九尾妖狐有些百无聊赖的打着哈欠，转身看向远处的巨大孔雀。
　　这孔雀有五彩尾羽，看起来妖异的紧，只是如今，孔雀身上突然掉下一支尾羽来。
　　孔雀尾羽，干枯飘零，如风中残叶。
　　白沉看着孔雀掉下的尾羽嘲讽道：“孔雀，你还在做这种无意义且可笑的事情，这千年以来都没有断过，无聊至极，可笑至极，哈哈哈哈哈哈哈...”
　　孔雀并没有在意白沉的嘲笑，淡淡道。
　　“这么多年都让你笑话了，还在意你这一次笑？”
　　“那当然是因为你太好笑了罢。”白沉嘲讽道“你瞧瞧你，孔雀之身，天生尊贵，即使是在这鬼地方，也能够吞吐些许灵韵补足自身，厉害啊，厉害啊，这应天地钟爱之灵，可笑的是，你每百年修炼出来一根彩羽，用其化为一拥有你一段记忆的虚假应身，去陪伴一个可笑的凡人，去给他延续性命。”
　　“这是我欠他的。”
　　孔雀张开双翼，一道五彩花光朝着九尾狐狸抹去，是说动手就动手，这九尾狐狸却也不怯，一团狐火就喷了出来。
　　这五彩华光一抹，若是白沉狐狸来不及挡住的的话，可就当场毙命与塔内了。
　　“孔雀，老夫可是跟人类签了契约的，有魂魄血肉恢复灵力，和塔里那些杂鱼可不一样，休要以为你能奈何的了老夫。”白沉再一次嘲讽道：“你欠他的，你以前可不像这样的妖...现在也不像，不然，怎么会拒绝和人类签订契约获取新鲜的血肉魂魄呢？”
　　对于刚刚狠辣的动手，孔雀仿佛没有任何事情发生一样，依旧是风轻云淡道。
　　“与你无关。”
　　“哼，的确与我无关，只是你这吃了不知多少人的大妖物谈情爱属实是可笑...你居然和自己的粮食谈起了情爱来，还答应过他不再吃人，所以不去和那些可悲的凡人签订契约获得血肉魂魄，可笑，太可笑了，哈哈哈哈。”
　　白沉的笑声回荡在塔内，仿佛这孔雀如今的窘迫是塔内无趣生活的最好调剂。
　　孔雀也不搭理他，记忆飘飞回到从前。
　　那是一次祂被一位仙人击落，元气大伤的连吃人都费劲的是时候。
　　那一日，祂遇到了一位文弱书生。
　　【姑娘？敢问芳名何许？】
　　【姑娘，你受伤了，在下带了一些药材。】
　　【孔姑娘，你怎么有尾巴...啊，算了，有尾巴，能给我张家生孩子吗？】
　　【小孔，你说你是大恶妖，你犯了大错，我不在乎，你有罪，我和你一起赎，不就是十辈子寿折半吗，活短一点，活的更精彩一点也无妨。】
　　【孔娘，下辈子见。】
　　诺大的玲珑塔内，孔雀大妖小声自语，似吟轻唱。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许呢...”

第一百六十八章，行于红尘
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”李云看着手中的孔雀翎羽。
　　死物生灵，死物生情。
　　也许这翎羽是出自某个大妖所化，可这翎羽却在这20年间从虚幻其形到自生情感。
　　从某种意义上来看，这翎羽所化之灵，在灵智方面比起青花走的更远一些。
　　李云将这碎裂的翎羽收起，转身离去。
　　对于张平东和张念东两父子来说，见阴差，遇神仙，这只是红尘一场长梦。
　　悠然转醒，无有感动，空余憾意...
　　......
　　回到道观之后，李云窥着这翎羽，运转追本溯源之法。
　　法随灵动，这孔雀除了有一股陌生的妖气之外，还有一股熟悉的妖异之气。
　　李云见过的大妖无有多少，甚至真正意义上的只有一只，那只九尾狐狸幻化的成型。
　　“这孔雀翎羽和那九尾狐狸混在一起吗..”
　　李云若有所思，这翎羽上面也残留着一些灵韵，若是行寻踪之法的话，大概可以确认到边际所在。
　　不过具体位置的话，可能就没有那么好寻了。
　　如今修为增加速度已经有些缓慢了，虽然也是每日吞吐紫气东来之灵韵便可稳中前进，不过这等速度，还不如放缓等待心境经历同步增长。
　　行路多看，况且李云也确实是对此世大妖有些兴趣。
　　李云看着眼前的破碎的孔雀翎羽也是颇有兴趣。
　　这孔雀羽化外相灵幻的异法也有些有趣，如果有机会的话，也想请教请教这位大能这神异化命的神通。
　　李云想了想，要将这孔雀羽拿去给青花，也让她从这孔雀羽的余烬上领悟领悟七情之道，也算是帮助她建立完善情感。
　　此时此刻这位青花纸伞所化之灵正在同青玄下棋。
　　青玄本就一臭棋篓子，爱下棋，可李云最近也没什么空闲，也就没有同这臭棋篓子下棋，臭棋篓子实在无办法，又想要过过棋盘之瘾，只能是找青花下棋了，想着若是能从青花纸伞上领悟个一招半式，那岂不是日后就能虐虐大仙了？
　　不过弈棋之道哪里是下下就能有所得的。
　　青玄这段时日下棋除了一点技术都没有学到之外，心态还被虐崩了...
　　太难了。
　　李云观这一牛一伞对弈棋道，却是没发一言，即使是没有隐匿身形，这一伞一牛也没有发现到来的道人。
　　李云看到了一脸认真的青花，她自己都不知道，自己脸上的表情是有多么认真欢欣，对于这下棋弈棋，是真心喜爱的。
　　看到青花这一心一意，一颦一喜之色，李云便笑了笑，转身离去，将这残破的孔雀羽收起。
　　这孔雀羽，怕是不用了。
　　......
　　阳春三月，万物春生。
　　大庸市内，春光明媚，照万物萌生。
　　武陵源区内，风光无限。
　　这里是有名的名胜景区，此处的地貌相当特殊，是砂岩地貌的一种独特类型，以流水侵蚀、重力崩塌、风化等作用力形成的以棱角平直的、高大石柱林为主的地貌景观。
　　通天石柱，云雾缭绕，来此地的游客都不禁大呼，不愧为武陵仙境之名。
　　此时此刻，骑着青牛的道人，正在这武陵仙境下的小路上，悠哉前行。
　　身后背着一竹篓，颇有几分悠然自得之意，路过这酸枣果树或者香果树的时候，摘下一些果子，洽食其物。
　　这春霜打的果子，鲜甜多汁，让李云也不禁用手中的竹竿多打几颗果子。
　　“给你。”
　　李云将一颗酸枣丢入了青玄的口中。
　　青玄囫囵咀嚼了一番后说道。
　　“还行嗷，不过不如咱道观里的果子呢。”
　　对于青玄来说，这春霜打的果子，也是不如那文舟山，云梦观上的灵田仙果。
　　凡界凡果，终究是不如灵田仙果。
　　不过对于李云来说，这大庸甜果却是相比于云梦仙果更有一番别样滋味。
　　亦或者说，这有滋有味的并非是那香榭果树，也并非半熟酸枣，而是采摘果实之时的红尘滋味，才是这果实相比于云梦仙果更加有滋有味的地方。
　　此时此刻，李云也并非确实相当悠哉才来这地方采果寻食。
　　通过那残破孔雀羽，李云也基本确定了那大妖之踪在这大庸市内。
　　不过来到这大庸市内后，却发现这气息踪迹相当的隐匿，需要行走行走找寻一段时日，只确定了大概的位置，再找则是如同大海捞针一般了，所以既然同样是寻找，那便索性行一些悠然喜乐之事。
　　寻一竹篓，采春生野果。
　　慢慢的确定妖气踪迹，红尘修行之路，却也不忘。
　　“以前总想着来一来这大庸张家界，今日却是终于有机会得见了，果然是名副其实啊。”李云看着这张家界鳞次栉比的美景，当真觉得这里胜如仙境。
　　“既然一直想来，那以前又为何不来？”
　　青玄有些疑惑。
　　李云将一颗酸枣丢到自己的口中后说道。
　　“因为贫穷啊青玄，我们凡人在这个世界上生存是需要钱的，以前贫道可是更贫穷，像是旅游这种奢侈事儿我们可是不敢想的。”
　　此时此刻，李云似乎是被勾起了一丝过去遗憾种种之意，道：“以往，贫道每次因为任性想要跟老爷子提出想去旅游，老爷子也不会直接拒绝，会直接带贫道去县城里的香沙公园去玩耍，每一次都是这样...殊不知，贫道当时也知道家中贫穷，纵然出游也只能去香沙公园一类的地方，从一开始贫道便是想去香沙公园玩耍罢了，若是直接提要去香沙公园的话，他八成会训贫道一顿，然后直接拒绝...”
　　“这样也行？”
　　“哈哈哈，这样当然是行了，这叫什么来着...对，这叫做破窗效应，是我们人类知识总结的心理现象。”
　　李云笑着说起自己的儿时趣事，不过说想出来旅游，来这大庸市玩耍的心却并非虚言。
　　也许这一次来大庸市悠然喜乐拾野果打发，算是弥补弥补儿时的遗憾吧。
　　青玄虽然一脸不明觉厉，却也能感受的到道人的喜乐之感。
　　想着遗憾被弥补虽然值得高兴。
　　但最好还是不要留遗憾吧。

第一百六十九章，萍水相逢，人间匆匆
　　武陵张家界风景区内果实物产丰富，香果酸枣，珍奇草药，应有尽有。
　　即使是作为风景区被人类开发了不少地方，却也是有大部分风光得以保留，甚至于说留下了最精华的那部分。
　　如今，依然是有人靠着采集山野乡货为生。
　　“嘿，今个儿采到了个野灵芝，运气，运气。”
　　洪老伯将新鲜的灵芝草药丢到自己的背篓内，神色欣然喜悦，望着不远处的李云说道：“怎么样，小娃娃，收获还行吗？”
　　“收获还行。”
　　李云微微一笑，亮了下自己的背篓，上面全是香果和酸枣。
　　这让洪老伯有些失笑，这收获哪里算还行，这里最不值钱的便是那香果和酸枣了，一来是物产丰盛，二来是这俩本身就不是什么值钱的果子。
　　洪老伯看了看自己这框子里的草药，就是最后遇到那灵芝都比那一箱子的野果值钱。
　　不过洪老伯也并没有提点出来，他也知道眼前这年轻的道人并非和他一样以此为生，之前两人在谷子内遇到的时候，洪老伯便看出来了，这道人就是来体验体验生活来着，不然怎么光问如何采果，不问如何采药呢。
　　“还不错啊。”
　　洪老伯对于李云还是很有好感的，先前在山下遇见的时候，道人便帮他弄了个微信，还有收款码什么的，以后跟其他商贩交易是更方便了。
　　以前洪老伯也想学这些，可没人愿意教他这个采药人，担夫，一个孤独的底层边缘人。
　　边缘人，无论是获得信息的速度，还是学习的速度，都远远比不上别人。
　　洪老伯知道自己不是能跟得上时代的人，不过像眼前这道士这样主动教他的，却也是让他心绪温暖。
　　至少有人证明他这个活在底层的边缘人还活着，还记得他存在的痕迹。
　　“来来来，我这儿采了个大灵芝，送你了，这大灵芝养人，你回去煲水自己喝了，能够强身健体，去给你老婆喝了，包你下一胎生儿子。”
　　洪老伯热诚的将刚刚得来的野灵芝递给李云。
　　李云看着眼前递来的野灵芝，却是有些沉默，良久后却是笑道：“多谢了，洪老伯。”
　　洪老伯见眼前道人毫不犹豫的接下了这野灵芝，却是更加的高兴。
　　如果眼前的道人因为他贫穷，或者是别的什么原因拒绝他的灵芝，他反而会有些不高兴。
　　眼前这年轻道人是真的将他这个底层老人当平等的人来看待的。
　　李云看着手中的灵芝，若有所思道：“洪老伯，你这灵芝是从哪里摘来的？”
　　“我这灵芝？”洪老伯以为眼前的小道人是想去那里碰碰运气，便说道：“在琵琶溪那一边采摘到的...不过我提醒你一句哦，你现在去的话怕是什么都没有哦，那里现在已经开发成景区，山草资源早就被霍霍了个干净，已经没有多少采草人会去那一边了，我今天也是去碰碰运气而已，却没想到还碰到了个大灵芝来着。”
　　“哦...”
　　李云看着手中的灵芝若有所思，上面有星星点点的妖气逸散。
　　这妖气对人并无害，对这灵芝也无害，相反正是这一丁点妖气才让这灵芝长得如此肥大厚实的。
　　本质上来讲，无论是妖气、鬼气、还是仙气，只是灵韵的表现形式而已，主人赋予何种形式的意志才决定灵韵是否能伤害人。
　　这无意中逸散的凝实妖气反而成为了养料，滋养着灵芝的生长。
　　“有点意思，李云便想着，循着这灵芝上面的妖气去寻寻吧。”
　　言罢便转身离开，离开后李云还笑道：“多谢了洪老伯，咱们有缘再见，有时间多去陪陪家人，你不是最喜欢你孙女给你唱歌的吗。”
　　“嘿，我倒是想啊，不过我还得赚些钱来给孙女买奶粉吃呢，孩子爹妈都不在了，我担子也重。”
　　洪老伯看着道人的身影渐行渐远，明明走的不快，离的不远，却是视线越来越模糊。
　　不知怎么的，洪老伯觉得，以后都不会再和眼前这个神韵清朗的年轻道人见面了吧。
　　他是这么觉得的。
　　不过洪老伯却也没有太多的遗憾，人生就是这样，有太多萍水相逢的人，人生匆匆，过客几何。
　　也许再也不见。
　　洪老伯却也是爽朗一笑，转身头也不回道。
　　“有缘再见。”
　　洪老伯继续自己的采草人生，从这自然馈赠的大山里，刨找自己的生存之道。
　　“希望下午运气也能这么好...”
　　正当洪老伯被走几步的时候，却看见了一颗巨大的灵芝，这灵芝不仅仅品相极品，而且还有一丝丝渗出的神异仙气。
　　洪老伯虽然是凡人，却也有一些识药之能的，他一看就知道，这灵芝绝对是他这辈子遇到的最好的灵芝，属于真正的可遇不可求的非凡之物。
　　这让洪老伯愣了愣，以前他可是经常路过这里的，如果有品相那么好的灵芝的话，他早就取了，哪里会等他长成这样。
　　“哈哈哈，运气真不错，回去拿去给孙女煲水喝...”
　　洪老伯心中有喜，将这灵芝收好。
　　人生没有那么多如果，既然是命运的馈赠，那就收好了吧。
　　今天，真是幸运的一天啊。
　　洪老伯唱着嘹亮的山歌下山去。
　　......
　　位于重兵把守的军事禁区内。
　　哨兵严防死守，来往的每一个人都经历了重重严格的筛选。
　　气势相当非凡，有许多杨博堂见都没见过的仪器在这里运作，然而最让人深刻的还是中间伫立的高塔。
　　高耸入云，有铁索符箓，玲珑法光环绕，见之敬畏。
　　“真是奇迹啊，这么大阵仗的军事禁地是怎么被隐藏在景区旁的。”
　　杨博堂是千万个想不到，和自己签订契约的妖怪，居然在这张家界景区内，这是他真的万万想不到的道路。
　　“没想到吧。”周巡收起叼着的电子烟淡淡的说道：“这是B级收容物‘八阵图’的作用，在这里布下片片迷阵，没有阵眼标志物的话出的去，进不来，理论上来说，神仙都找不到这里来。”
　　“那这里还要守卫干嘛？”杨博堂迷惑道。
　　“虽然理论上来说人进不来，但动物闯进来的例子却是不少。”周巡顿了顿说道：“我们的计算机计算过了，八阵图生成的随机迷阵，被随机闯入的几率几乎是亿万分之一，也就是说，人无意中闯入的机会还是有的。”
　　杨博堂咋舌道。
　　“乖乖，亿万分之一，那怎么还有这么多动物能闯进来。”
　　周巡领着杨博堂往前走，却是没有回头，继续淡淡的说道。
　　“这也是你要学习的东西...”
　　“什么东西？”
　　“野性有时候更胜人性。”

第一百七十章，武陵禁地
　　琵琶溪位于武陵风景区内，林木郁郁葱葱，草木茂盛，溪流潺潺。
　　这里早已被开发成景区，即使如今已不是假期，但还是有些人行走，这儿可以算是全国大热的网红景点了。
　　道人骑着青牛，背着竹篓，悠哉行于此，采摘香果酸枣。
　　李云来到这里之后没有感受到逸散的妖气，不过既然老伯说了是在这里采摘的，那就在这里找找。
　　“这里的山水之色似乎有些不一样...”
　　李云采摘着酸枣和香果。
　　采摘了一番后，发现一些酸枣上也有残留的妖气沉杂，虽然不多，却也是有的，如若是不出意外的话，这地儿大概就是妖气逸散之处了。
　　“那孔雀大妖和九尾狐狸都在这地儿吗。”
　　李云想了想，还是不紧不慢，慢慢的寻吧。
　　春意盛开，道人骑着青牛悠然行走于树林美景之间。
　　到了这里的时候，景区的行人就有些多了，而且在摘果的道人也有些显眼之意。
　　“妈妈你看，那个哥哥在摘果子吃，我也要摘果子！”
　　一个小男孩牵着母亲走在这张家界景区之内，小男孩注意到了不远处有一正在采摘着果实的道人，
　　小男孩看到了骑着青牛的道人之后，立刻拉着旁边的母亲开始嚷嚷起来。
　　正在玩着手机的中年女子被儿子拉的有些不耐，但还是说道：“你要长大才能去摘，现在不行。”
　　“那我长大也要成为像那个大哥哥一样的人，天天摘果子吃！”小孩子的愿想相当的朴素直接。
　　“那可不行。”中年女子看着摘果的道人，再看看自己的儿子，语重心长道：“那个大哥哥是坏榜样，他就是因为不好好学习读书，才变成了现在这样，只能靠摘果实为生，只能骑着大黄牛，知道不知道？你以后要好好学习，好好读书，就可以不骑大黄牛，骑比大黄牛更威风的大宝马车，知道不？”
　　“可是我想骑大黄牛摘果子...”
　　“不许!”
　　中年女子收起手机训斥儿子。
　　在她看来，在山里刨食摘果子吃的底层人才不配成为自己儿子的偶像榜样。
　　小男孩面对训斥低下了头，却还是偷偷望向了道人那一边，一旁同游的人觉得中年女子这样教育小孩实在是过于功利，属实不可，可又仔细想想，别人家孩子和自己有什么关系呢？还是事不关己高高挂起的好。
　　不远处的道人则在一处停了下来。
　　“嗯...”李云停下了采摘草果，让青玄先离去，翻身下牛后，心中奇异之感越来越强。
　　就在这附近了。
　　索性便放出法身来，这法身放出，灵觉六感便以几何倍数的增强，便知异常之处在此地。
　　然而灵觉六感几何倍数的增强却是让眼前更加迷糊，李云再思索片刻后，收回了法身，不仅仅是收回了法身，还将自己的六感封闭，然后大步往前走。
　　“到了...”
　　李云感受着周身的变化，心中有喜意。
　　......
　　后方景区母子正在争论，小男孩还想看看那位采摘果子的大哥哥。
　　然而再望过去时，却见道人的身影已然不见，惊呼道：“那个大哥哥不见了。”
　　“嗯？”这中年女子对于一山里采草人消失不见与否不是太感兴趣，不过自己儿子既然一指了那也忍不住往那边看去。
　　一眼望去，却是有些震惊。
　　道人虽在原地不见，但他刚刚所站之地却是繁花草木盛开，有青花小朵，郁郁葱葱，肉眼可见的在自然生长。
　　而那慵懒青牛则是打了个哈欠，似是有所感，转身便跑去。
　　却并非朝山下跑去，而是朝天上走去，与肉眼可见之间，足下生出一团祥云，消失不见。
　　此情此景看呆了所有人..
　　那个悠闲骑牛采果的，是神仙？
　　......
　　李云再睁开眼的时候，已经不再处于那琵琶溪之间，而是周身有着不少荷枪实弹的守卫，正紧张兮兮的看着他，手中枪火也对准了他。
　　此时此刻，李云恢复被封闭的六感，看着周围荷枪实弹的守卫们，有些哭笑不得道。
　　“似乎这地儿，有些不欢迎贫道啊。”
　　其实李云也是有些震惊此刻此景，荷枪实弹的守卫，钢铁洪流和绿林山水叠加在一起，让李云感受到了震撼的工业力量。
　　更让人惊奇的是，这地方居然堂而皇之的在景区之内建设。
　　“冷静，冷静，都放下武器。”
　　一旁的周巡见着李云突然出现也是惊呆，他今天带着杨博堂来跟狐狸‘签约’，却没想到如此巧合的遇到了这古仙。
　　而且还是当场被打脸，他明明才说过，这灵宝八阵图所化之阵，寻常人是寻不到，进不来的，可转眼却是让一局外人进来了。
　　然而仔细想想，眼前这人也并非寻常人啊，那可是亘古的仙人！
　　既然是仙人破了八阵，也算不上是打脸了吧。
　　“上仙到来，有失远迎。”
　　“无妨，是贫道要道个不是才对。”李云摇头道：“贫道想寻那九尾狐狸，却没曾想到这地方是华夏军事重地，若是知道的话，必然会先通报你一声的，却是贫道唐突了。”
　　李云表现的十分谦和有礼，是真心带着歉意的。
　　这让一旁的守卫和工作人员们都放下了一些戒备，他们作为古董调查局内部的人当然是知晓此世出了一古仙真人，原本他们还以为那古仙真人必然是亘古无情的模样，真的得见却是意外的礼貌...
　　周巡作为和古仙接触最多的内部人员，和高层蓝牙耳机交涉了一番后，自然也是站出来解释道。
　　“这个...上仙，虽然在下知道你并无恶意，但要找这九尾妖狐的事儿，还是要让这里的负责人说一下。”周巡拱手道歉道。
　　“贫道稍等片刻也无妨。”
　　李云微微一笑道，却是当即打坐闭目养神。
　　大概一分钟后。
　　“你好，我是这里的一级负责人叶万华...”
　　一个英武的中年男子从中走出，见着眼前盘腿打坐的道人丝毫无有怠慢之意。
　　虽然他不知道眼前是否是真仙人，但能破这重宝八阵图，就知道眼前这道人绝不简单。
　　叶万华说道。
　　“这个，关于你要申请进入‘玲珑宝塔’内，在流程上是不符合规范的。”
　　李云看着叶万华微笑，似乎也不恼，表示其继续说下去。
　　叶万华见眼前道人表情无丝毫变化，便也继续说道。
　　“但是如果你和周组长一起进去的话，就不成问题了...”

第一百七十一章，玲珑塔内
　　作为一个有秩序的组织，秩序和规章制度是必不可少的。
　　如果这么破格让李云这个局外人进去的话，即使是古仙人也是会让这古董调查局‘规矩’至上的权威受到挑战，这是相当致命的，特别是‘玲珑宝塔’这关乎古董调查局存在的命脉重宝。
　　纵使眼前是真仙一般的存在，这绿灯...如果能不开就尽量不开。
　　不过也是巧合，恰好是周巡和杨博堂要入玲珑宝塔与狐妖签约，如今这道人若是作为‘顾问’一同进去的话，也就不算破坏了规矩。
　　虽然也有那么些许掩耳盗铃的意思，但这个世界就是这样，有时候就需要一些掩耳盗铃的事儿来保持一份清醒一份醉。
　　“贫道倒是无妨，你们如何方便便如何来吧。”
　　李云笑着说道，却是表示无妨。
　　“多谢理解。”
　　叶万华也拱手道。
　　随后叶万华他们便去安排入塔的事项了。
　　.....
　　回到指挥室内，这里不算干净，弥漫着烟草的味道，叶万华放下手中的卷烟，看着一旁的周巡说道：“他真的是‘古仙’吗？给我的感觉像是一个好说话的年轻人。”
　　对于眼前这气质收敛的年轻道人，叶万华看不出有任何‘古仙’之威，给他的压力甚至还不如那玲珑宝塔门口的小妖怪，要知道他作为这基地的总指挥，也是要经常和这‘玲珑宝塔’内的妖怪打交道的，和寻常人对于仙魔之流的敬畏而言相对是少上不少。
　　一旁已经接受完重重消毒的周巡则是说道。
　　“怎么说呢，有些事情只能意会，不能言传，我和这位古仙打过不少交道，可以确定的是，他的确是亘古的仙人。”
　　“那成吧，你自己注意一点，里面的妖怪那么多，可不能让他乱走，不然的话，里面的千千万万只妖怪暴动起来可不是什么容易的事儿。”
　　叶万华也没多说什么，不管是不是古仙，眼前这年轻道人可是大大方方的破了八阵图的，这本事却是实打实的。
　　在交代完了一切事儿后，周巡和杨博堂来到了李云面前。
　　“上仙久等了。”
　　“无妨。”
　　李云虽然和周巡在说话，但心思却是被眼前这玲珑宝塔给吸引住了：“原来，和你们签订契约的妖物原来就在这‘玲珑宝塔’内啊。”
　　先前李云还想着，此世若是有像那狐狸白沉以及这孔雀一样的大妖存在的话，世间如何太平。
　　现在答案却是揭晓了，这些大妖物是被封印在这‘玲珑宝塔’内的。
　　“三十三天琉璃舍利子玲珑宝塔，是我们古董调查局的机密和根本。”周巡面对李云却是没太多隐瞒，或者说这玲珑宝塔的事儿如今也无法隐瞒了：“里面有成千上万穷凶极恶的妖魔鬼怪，即使是我们现在也没有完全探寻完内部的空间，也许，里面还有更厉害的妖魔也说不定呢...”
　　“那里面岂不是很危险？”
　　杨博堂咋舌道，看着这高耸入云的玲珑尖塔，表现的却是有些怂。
　　“危险是危险的，不过那些妖怪却没什么必要攻击我们。”周巡摸了摸下巴道。
　　“没必要？不是说都是穷凶极恶的妖魔鬼怪吗？”杨博堂紧张兮兮道：“他们不吃人啊？”
　　“吃人啊，你一进去估计能感受到那吃人的目光在你身上扫视。”周巡调笑道，吓了吓这小胖子后说道：“放心，他们可以吃你，但是没这个必要。”
　　“没这个必要？”
　　“第一，我们入玲珑宝塔会被这玲珑宝塔的灵光保护，身上自生灵光，他们要吃我们就要破了这层灵光，需要消耗灵韵...而吃掉我们得到的灵韵，又补充不了消耗的灵韵，再加上这玲珑宝塔内无有半点可供他们吸收的灵韵，此消彼长之下，要是吃掉我们的话，除了解解馋完全是得不偿失。”周巡淡淡的说道：“其二，他们是巴不得讨好我们，因为和他们签订契约，成为他们的‘饲养员’的话，他们就有灵韵来源了，不至于在这塔内灵韵枯竭而死，现在我们外勤组能够契约妖魔的人也不多，哪里够他们这千万只妖魔来分的。”
　　当几人来到塔前的时候，一旁的屏幕上响起声音，干硬机械的电子音调毫无任何情感。
　　“权限确定，周巡。”
　　“权限确定，杨博堂。”
　　“权限确定...”
　　当红外线扫描到李云的时候，声音却是突然卡壳了。
　　声音似乎有些疑惑：“未确定的权限...”
　　周巡说道。
　　“我授权的，没关系，让他进去吧。”
　　“高级授权人周巡授权进入，您确定吗？”
　　“我确定。”
　　周巡觉得有些许的惊异，若是以往的话，这正体不明的‘人工智能’八成不会过问那么多的，甚至于语气都感觉不到感情，如今却是能感觉到明显的...疑惑？
　　对于周巡而言是有些不可思议的。
　　李云也多看了一眼，好奇道：“这是人工智能？倒是有趣。”
　　“是我们的科研产物吧，具体的...我也不是很清楚。”周巡笑道：“这人工智能，挺聪明的吧，不出意外的话应该是世界上最先进的了。”
　　“嗯，确实。”
　　李云多看了一眼这扬声器，随即便径直走入这玲珑宝塔内。
　　......
　　当李云入了这玲珑宝塔后，周身宛如置身于世外，周身寻常灵韵竟如一潭死水，只有妖气鼓荡，空气中弥漫着古怪的腥臭味，黄沙土地是这空间内不变的基调。
　　“选我选我！我可是很厉害的！”
　　“我我我！”
　　“选我...”
　　当进入后，一只又一只散发着恶臭灵韵，长得奇形怪状的妖怪探出头来，好像争宠的流萤一般，这场景虽然恐怖，但确实是有些...可笑。
　　他们都无有人形，大多是兽形，有豺狼虎豹，蛇虫鼠蚁，不过外相都和寻常动物有所不同，或生犄角，或有魔纹。
　　李云此时收敛气质，看起来如平平无奇的道人一般。
　　看这群魔乱舞之相，身后的琴剑已经在嗡鸣作响。
　　“安静下来，琴剑。”
　　李云轻声细语的安慰着琴剑，才让他能勉强安静下来。

第一百七十二章，代价
　　不管这些妖魔再怎么谄媚，这般场景也是群魔乱舞之相。
　　特别是这些妖物是凶戾气息十足，周身腥臭之风不断，八成也是犯下了什么罪恶杀孽才被丢到这儿来的。
　　对于邪秽之物极其厌恶的仙剑而言，的确是有些难受，恨不得出鞘斩之。
　　“组长...这些妖怪看起来有点厉害啊。”杨博堂似乎有些怂怂的，目光却在一只威风凛凛的金色狮子妖身上打转，巨大的狮身威风凛凛，高十仗有余，血盆大口上腥风作响。
　　“不用看那些杂鱼，长得威猛罢了。”周巡淡淡的说道：“要和你签订契约的是狐狸，他可不是普通的妖怪，外面那些杂鱼货色狐狸一口一个，而狐狸...也比你想的可怕的多。”
　　可怕？
　　杨博堂对狐狸还有些印象，其实那大狐狸给杨博堂的印象还算不错，根本没有办法往‘可怕’身上引。
　　“哼哼，这大狐狸有些特殊...你等一下看看就知道了。”
　　三人继续深入，当深入到一定地方的时候，突然周围喧闹的妖怪都不见了，仿佛形成了一个莫名的真空带。
　　当继续深入的时候，一道充满压迫力的身影走出。
　　“瞧瞧是谁来了，周巡吗，是想与老夫签订契约...”
　　巨大的狐狸探出脑袋来，原本是充满了戏谑和调笑之意的，然而在看到跟在周巡和杨博堂身后的白衣道人就僵住了。
　　这...这道门真仙怎么也跟这来了？
　　“这...”
　　原本一直淡定戏谑的九尾狐狸白沉是再也淡定不下去了。
　　“好久不见啊九尾狐狸。”李云笑吟吟的看着这九尾狐狸，却见眼前这狐狸绝对是上次遇到的那只，然而又有些地方不太一样，上次那妖狐白沉的幻影是妖气纵横纯粹，无有其他杂质，而眼前这只则是魔气森森。
　　九尾狐狸面对周巡可以戏谑调笑，但面对眼前这‘道门真仙’的时候那调笑嬉笑之意却是全无，反而变得谄媚无比。
　　“哟，老夫瞧瞧是谁来了，原来是上仙莅临，有失远迎，有失远迎...”
　　刚刚还凶恶的上位姿态的九尾狐狸一下子变得比狗儿还乖巧，态度变化之快是相当的让人咋舌。
　　周巡也有些愣，这还是那只凶狠的九尾狐狸？
　　.....
　　妖物灵觉视觉敏感，远处的众妖自然也能窥见此情此景。
　　在这玲珑宝塔内肆无忌惮，甚至同类相食的大恶妖白沉，怎么会如此听话？
　　“这人是谁？那白沉居然那么恭敬。”
　　“穿着一身道袍...那野狐狸不是最讨厌道士的么。”
　　“看起来真是白嫩，想吃...”
　　不远处的恶妖们窥见白沉居然如此的恭敬，甚至是有些谄媚，纷纷露出不可置信的表情来。
　　原本正在休憩的孔雀却是懒洋洋的睁开双眼，窥见远处此景却也是露出意外之色。
　　“这道人...莫非就是狐狸之前所说的道妙真仙？”
　　“真仙？”
　　“此世居然还有真仙？不可能吧。”
　　“真仙...如果是真仙的话，可不可以将我们放出去？”
　　一听孔雀说有可能是真仙，这一帮子妖魔古怪瞬间就坐不住了，一个个急红了眼想要冲出去。
　　唯有孔雀安定许多，淡淡道。
　　“首先他是否是道门真仙这话存疑，也许只是一个普通的持剑修者也说不定呢，既未眼见为实，妄下定论也是不可。”
　　“还有你们几个就别想了，食人毁村，生啖婴孩，毁堤灭坝，这些恶行恶事，你们不知做过多少次，这即使是道门真仙，你们又有几分把握他可以放尔等出去？怕是不当场灭了你们就不错了吧。”
　　孔雀淡定的嘲讽道，神态却是悠然。
　　让一旁的妖魔们有些恼羞成怒，却不知如何反驳，或者说是不敢反驳。
　　眼前这孔雀大妖实力是不逊于九尾狐狸白沉的，甚至于在这玲珑宝塔内这孔雀的实力更胜于狐狸，虽然相比于大妖白沉，这孔雀的脾气要好上不少，而不像那魔狐一般，可不管你是不是妖族同类，想吃便直接吃了。
　　像这样的情况下还是不要争一些口头上的便宜，不然惹恼了这孔雀可是得不偿失了。
　　而孔雀见着道人的背影，却是有些疑惑，若有所思道。
　　“这道人的气息...”
　　......
　　另一边，李云看着九尾狐狸，直言道。
　　“你是白沉？和贫道上次所见有些不同啊。”
　　“在下的确是九尾狐狸白沉，也是您在阴潭遇到的在下。”九尾狐狸白沉略微有些谄媚道：“只是上次您遇到的是年轻时的‘我’。”
　　“年轻时的...你？”
　　李云略微有些疑惑。
　　“在下妖力太盛，因果太重，若是以在下如今老迈之躯与寻常凡人签订契约的话，他们的身体和魂魄会在签约之时毁灭，这时在下便会分化出年轻时的魂魄与年幼时的魂魄与其签订契约，虽然会弱上不少，但在下好歹也是青丘灵狐，应对一般的情况却也是可以的。”
　　白沉很老实的主动交代自身的情况，知无不言，巨大的狐狸脸上还堆满了笑。
　　李云则是暗道，岂止是弱上不少，是弱上很多好吧...
　　眼前这魔气滔天的狐狸，比起上一次遇到的‘白沉’可是强上不止一筹，虽然也有可能是本体与分身的区别，不过妖气强度和厚重程度都是有着本质区别的。
　　这分化的法子也让李云有些惊讶，这妖怪竟然能用类似于‘一气化三清’的路子，果真是天下之大无奇不有。
　　“有趣有趣，贫道也想看看你这‘一气化三清’的路子是如何运作的。”李云颇有好奇道：“可否让贫道在一旁围看？”
　　“在下自然不敢推辞。”
　　真仙在旁，白沉也不敢多加怠慢，转身看向了杨博堂，说道：“小子，就是你要和老夫签订契约，是吗？”
　　面对李云是一副态度，面对杨博堂却又是另一幅态度了。
　　这杨博堂打了个寒颤，小鸡啄米似的点点头：“是的。”
　　魔狐白沉说道。
　　“那你可知，所要付出的代价？”
　　“嗯...我知道的。”

第一百七十三章，生命的赞歌就是勇气的赞歌
　　魔狐瞪着铜铃大的双眼盯着杨博堂，让这小胖子感到了一丝害怕畏惧。
　　不过很快，小胖子便抬头挺胸，直面白沉狐狸。
　　进来之前，周巡曾经说过。
　　不管如何，都不要害怕，特别是面对狐狸的时候...狐狸，最讨厌畏惧的灵魂。
　　虽然杨博堂的内心的确已经被吓的肝颤了。
　　“呵，却是有些胆量。”九尾魔狐白沉啧道：“年轻时的老夫，也许会喜欢你这一股倔强劲的，就看你有没有...缘法了。”
　　此时此刻，九尾狐狸白沉身上的黑色魔火顿时消散，取而代之的是湛蓝的狐火，金色的狐火。
　　金色的狐火映照下，白沉的周身散发着淡淡的佛光，周身还有拈花莲意的微笑，说话的声音也轻柔灵动，让人心宁。
　　“阿弥陀佛，小子不错，可有兴趣与小僧契约？”
　　面对这金色狐火下的白沉狐狸，杨博堂突然想到了周巡所言。
　　九尾白沉，幼时崇佛，是为佛狐。
　　青年时我行我素，爱很分明，因果分明，是为妖狐。
　　老时阴险狡诈，凶狠残暴，为达目的不择手段，是为魔狐。
　　佛狐最弱，最易签约，索求最少，可惜的是幼时的佛狐实力太弱，许多情况根本无法应对。
　　魔狐最强，最难签约，索求最多，实力最强，可惜的是代价一般人付不起，而老魔狐也瞧不起一般人。
　　妖狐居中，性格最直，实力不弱，最适契约。
　　杨博堂记起刚刚周巡交待过的话，摇头道歉道。
　　“对不起，我选妖狐...”
　　“阿弥陀佛，看来你与小僧确实无缘。”
　　拈花微笑的佛狐消失，取而代之的是浑身烧着蓝色狐火的妖狐，妖力之火纯粹旺盛，无有其他杂质。
　　“小子，不错，居然活到了现在，想和本大爷契约？”
　　“是的。”
　　“行。”
　　这青年时期的妖狐白沉却是爽快，没有多言赘述。
　　看着青年时期的妖狐白沉，李云认出了，这边是那日与自己交谈的白沉便是眼前的青年狐狸白沉。
　　李云好奇道。
　　“你可还记得贫道？”
　　“在下自然是记得的。”
　　白沉狐狸见到李云，轻轻点头道，却是不卑不亢。
　　明明年老时的魔狐实力更加强劲，态度却更加谦恭，这青年时期的妖狐实力虽是不如老魔狐，态度却更显不卑不亢。
　　“你的阴潭珠贫道已经交还与你了。”
　　“在下自然是知道的。”白沉点头说道：“那老魔狐与在下记忆想通，本质上，我等都是一心同体之属。”
　　“记忆想通，一心同体，性格却截然不同。”
　　李云琢磨着，一般而言，记忆决定性格，可见眼前这妖狐还有刚刚的佛狐似乎并没有被年老魔狐的记忆所影响，李云觉得是相当的神奇。
　　“在下年少求佛而不得，转而求真，壮年时求真而不得，转而求魔。”白沉双眼晴朗说道：“无论是求佛，求真，还是求魔的在下，对自身道路却都是相当坚定，即是在下知晓求真之路最终会败，但在下依然是无悔于真。”
　　突然，白沉的身上湛蓝的狐火转而发黑，狰狞的狐狸脑袋说道。
　　“若不是这两个死脑袋那么固执，融佛魔真于一体，实力必定大增，也不会落得如此下场...被关到这鬼地方来。”
　　随后魔火狐狸消失，又变成了蓝火妖狐。
　　“求前路，求真路，老子坚定自身之道，你这奸诈的老狐狸怎懂我？你当初求魔不就是听信了谗言，言求魔之道可通天？呵，这天没通倒是把自己给通进来了，可笑可笑。”
　　看着眼前这狐狸自己和自己吵架，李云居然觉得还蛮有意思的。
　　三狐虽为一体，自身道路却是泾渭分明，谁也不碍着谁，谁也不服气谁，固执自身前路而行。
　　从本质上来说，都是为求真求道者。
　　此时此刻，里杨博堂的周身有符箓光芒闪烁。
　　一张黄纸从周巡身上飘出。
　　“这是‘天缚书’的书页，可以用于和这些妖物签订契约。”
　　天缚书页上，一道灵光将杨博堂和妖狐连接起来，以李云的视角来看，杨博堂和妖狐白沉的‘缘’建立了起来，是一条青色的线条，以神通道韵连接起来。
　　妖狐白沉与杨博堂的契约签订完成。
　　“你向我支付代价，我许以你妖魔之力...”
　　随后，妖狐白沉便来到了后面。
　　按道理说，契约已经签订完成了，妖狐白沉也无有太多事儿了。
　　此时，妖狐白沉却是转身走去，用自身的灵韵之力在这片土地上造了个石碑，石碑上写着杨博堂的名字。
　　“狐...狐狸先生...您在干嘛呢？”
　　杨博堂小心翼翼的问道，
　　“我在雕刻你的墓碑。”
　　杨博堂看到自己的墓碑总感觉怪怪的，不过人家狐狸大仙拳头大，他也弱弱的不敢说话。
　　白沉看出了杨博堂古怪的表情。
　　“在这玲珑塔内，和我们妖族签订契约的人，我都会将他们的坟冢留在这里。”妖狐白沉将墓碑放下，淡淡的说道：“这一片地方都是，与我们妖族签订过契约的人。”
　　此时此刻，妖狐白沉灵韵微动风沙吹过，密密麻麻的墓碑露了出来。
　　杨博堂有些震惊，这地上的墓碑...给他带来了莫大的震撼。
　　密密麻麻的名字，杨博堂大部分都是见都没有见过，听都没有听过。
　　这些，就是古董调查局里和妖物签订契约后牺牲的无名英雄们。
　　“虽然我和你们凡人的立场不同，但这些人，包括你，在知道前路必死的情况下，依然选择与我们妖族签约，是为勇气。”妖狐白沉看着杨博堂。
　　杨博堂下意识的有些低下了头，他没那么好...
　　“抬起头来，当你选择了这条道路的时候，就已经是有所‘觉悟’了，拥有觉悟与勇气之人，你没有退缩和恐惧，值得钦佩。”妖狐白沉昂首道：“虽然我知道，你们这些人的名字因为一些原因，不会被世人所知，但至少，我，妖狐白沉，会记着你们的名字，记着勇者们的名字。”
　　妖狐白沉，钦勇气之人，故刻石为碑，永铭于心。

第一百七十四章，孔雀
　　“他们都是真正的勇者，代表着我们古董调查局的信念与勇气意志。”周巡看着地面的一排排墓碑，也是轻轻点头致意，这些都是勇气与意志铭刻的丰碑，无名英雄的坟冢之地。
　　此时，妖狐白沉的身影逐渐模糊，他看着李云，略带恭敬道。
　　“该做的事情已经做完了，在下也要离去了。”
　　“嗯，希望日后有缘再见。”
　　李云略带欣赏道。
　　这妖狐白沉的性格还挺讨李云喜欢的。
　　同样的，周巡也挺喜欢身为妖狐的白沉，感慨道：“老朋友，还以为这次可以和你多聊一会儿的，没想你那么快就离去了。”
　　“哈哈哈，有机会的，有机会的，我又不是死了出不来了。”妖狐白沉咧着嘴笑笑，然后望着玲珑宝塔的灰色天穹说道：“回见。”
　　妖狐白沉身上的蓝火消散，取而代之的是魔狐白沉的魔火。
　　作为妖狐的白沉代表的是过去，而魔狐才是现在。
　　“虚伪的狐狸，吃人的时候你还不是很干脆...”魔狐看着底下的一排排墓碑不屑道：“净整这些无用之事，浪费来之不易的灵韵，愚蠢至极。”
　　不过魔狐白沉也并没有去破坏那些墓碑，只是驱动灵韵用风沙将墓碑盖上。
　　本来魔狐想口嗨恐吓一下杨博堂的，却突然看到，一旁还有仙人在侧。
　　这仙人在侧收拢了气质却是不显山不露水，宛如常人一般，一经切换回魔狐时竟一时间有些忽略掉他了。
　　看着真仙之后，脸上的表情又变得谄媚起来。
　　“这凡人勇气当真是可钦，就连活了那么多年的在下，也忍不住折服了呢...”
　　老魔狐当真是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　见白沉这态度，周巡也乐呵了，嘲讽道：“老狐狸，我上次来你可是说，这些自己寻死的凡人都是笑话来着，难道你年纪大了，给忘了？”
　　“这...这...你上次定是记岔了，是别的妖怪说的，你看，那里有一只狐妖，他长得是不是很像老夫...”
　　白沉有些气急，看着周巡也有些吭哧。
　　李云则是摇头淡淡道。
　　“我们人类堆砌勇气负重前行，没什么可嘲的。”
　　“仙长所言极是。”
　　白沉狐狸只能点头称是，觉得还是闭嘴不语比较好。
　　随后，李云想起什么，从道袍中取出一残破雀羽来。
　　孔雀羽毛早已失去一切灵韵，不过相比于寻常的孔雀羽来也是有些许的神异之处的，羽骨坚硬无比，宛如精钢所铸，蕴藏着开山裂石之力。
　　李云看着白沉说道。
　　“你认得这孔雀羽吗？”
　　白沉见这孔雀羽，下意识的便想到了那只该死的孔雀，仔细一看，果然是那孔雀身上的蜕羽。
　　这下子白沉有些犹豫了，究竟要不要告诉眼前这位真仙，这羽毛是那死孔雀的。
　　要知道这可能是仙缘啊...
　　犹豫片刻后，白沉还是决定说道。
　　“仙人，这孔雀羽是玲珑塔内一孔雀的，那家伙不敬天仙神魔，是个彻头彻尾的大妖怪，吃人杀戮无恶不作，恐怖至极...”
　　李云将白沉后面的话都忽略掉了，直言道：“可否带贫道去见见呢，多谢了。”
　　“行...”
　　魔狐耸动着身体，身上有铁链若隐若现，不过他身上魔火震荡之下，这锁链也暂时消失了一些。
　　“孔雀吗。”
　　周巡摸了摸下巴道：“这是玲珑宝塔内比较和善的一只妖怪了吧，虽然从未和人类签约过，却也没听说对人类有什么恶意。”
　　“哼，祂对人类有恶意的时候你还没出生呢。”
　　白沉对周巡不屑道。
　　很快，周巡便带着李云来寻到了孔雀。
　　这孔雀的确和这玲珑塔内的寻常妖魔不同，别的妖魔对周巡一行人异常的热切，只有这孔雀一副爱搭不理的样子。
　　白沉很不爽的说道。
　　“孔雀，真仙来寻你有事。”
　　“真仙？”孔雀睁开双眼，盯着李云半响后说道：“真仙来寻我，所谓何事？”
　　态度算不上有多好，却也不差。
　　李云见着这孔雀，离的近了些能感受到祂的妖气，和先前遇到的‘孔琳’虽有差距，却能知晓如出同源。
　　“当真是你...”李云确定了眼前的孔雀是自己要寻的孔雀后，便将残破翎羽取出，递给了孔雀：“此物是源于你？”
　　在看着手中的孔雀翎羽之时，原本风轻云淡的孔雀表情却是猛的变化。
　　“这...这翎羽...你...你是从何处得来的？”
　　看着这翎羽之后，孔雀态度立刻变化，猛的俯冲下来，紧张的看着这翎羽，神态略微有些激动。
　　这俯冲下来的速度之快，甚至让李云都没有看清楚。
　　李云心中微微一凛，这便是大妖吗。
　　实力非凡。
　　沉吟片刻后，李云说道：“这羽毛化为‘孔琳’伴随一凡人二十余年，力量终尽消散，只余一翎羽。”
　　“那凡人，现在如何？”
　　“阴差开恩，暂且让他活着。”
　　李云轻描淡写道。
　　虽然事实的确是如此，但孔雀自是知晓，那阴差哪有那么容易开恩？
　　定是眼前这道人从中运作，才得那阴差法外开恩的。
　　“能否将翎羽给我看看？”
　　“自然是可。”
　　李云放开手，这铁羽宛如轻柔羽毛一般飘到了孔雀的身旁，这羽毛本就与孔雀同源，虽然灵韵耗尽，却也本能的想往孔雀的身子里钻。
　　在触碰到羽毛的刹那，孔雀便读取到了这羽毛经历的一切。
　　汹涌记忆如同潮水般袭来，‘孔琳’这二十年间的记忆尽数涌入。
　　虽然对于孔雀而言，这二十年的记忆只是弹指一瞬罢，但也仅仅是这弹指一瞬的时间，却让孔雀甘之若饴，不敢忘怀。
　　丝丝甜意涌上心头，孔雀竟也流出一滴眼泪来。
　　千年怀念，化作滴滴相思泪。
　　“这二十年的时光，又能化作我在这玲珑塔里活下去的动力...”
　　孔雀张开身子，翎羽绽放美丽五彩。
　　李云站在这孔雀面前，岿然不动。
　　看着眼前这道人，孔雀坐了个人类拱手的动作，道。
　　“多谢上仙助我爱侣度过难关，孔相无以为报。”
　　难怪觉得这仙人气质熟悉，原来便是他帮助自己的爱侣度过死关的。

第一百七十五章，孔相
　　孔相可是这玲珑宝塔内有名的大妖。
　　祂这一鞠看着众妖悚然一惊，要知道孔相这般的存在，即使是地仙来了也是不怵的。
　　可祂却对这年轻道人行大礼。
　　即使是白沉都有些震惊，居然能让孔雀那骄傲的家伙低头鞠躬，那仙人究竟是什么来头？
　　“无以为报到说不上。”李云斟酌片刻后说道：“贫道只是有些好奇，你是如何让死物拥有生命意志的？”
　　李云所指自是那干枯翎羽。
　　孔相看了看着破碎的翎羽说道。
　　“这是我的‘应身法’，能分化出一道自行运作流转的灵韵，附于傀儡之物上，不过上仙您说她拥有了自己的自由意志却是我想不到的，一般而言，这傀儡只会按照我给予的命令意志行事。”
　　也就是说，‘孔琳’拥有自由意志的事儿也是巧合咯？
　　原本李云还以为是有意为之的，看来这也是讲究个天时地利人和啊。
　　不过李云倒也没有多少失落就是了，从某种意义上来讲，这已经算是创造生命了。
　　“若是上仙对那应身法有兴趣的话，我倒是可以教你。”
　　孔相盯着李云说道，祂向来是不喜欠着别人的因果的。
　　毕竟祂从因果之道上也是吃了亏的，这段和凡人的因果成了祂的枷锁，无论如何也逃不开来的枷锁...
　　斩不断，理还乱。
　　“哦？”李云亮眼道：“那贫道也却之不恭了。”
　　“这应身之法，若是在外界灵韵充足之地的话，十日可炼一支应身羽，而在这玲珑宝塔内，几乎百年才能炼制一支。”
　　孔相言说之时，身上的孔雀羽绽放出五彩的光华来，这五彩的光华几乎要将这只有一片赤土的玲珑宝塔照亮。
　　灵韵流转，一排排的孔雀轻羽从祂的身上脱落。
　　一排孔雀羽落下。
　　当孔雀羽落下一排的时候，孔相的脸上露出了疲惫之色，虽然这些羽毛不至于像‘应身羽’一样让祂元气大伤，却也是消耗颇大，需要休息个把月才能彻底恢复。
　　不过对于孔相而言，这代价付出的却是值当。
　　这一连串羽毛飘到了李云的手上，李云能够感受的到这里面的灵韵，孔相的应身灵法便在这里面。
　　“多谢了。”
　　“不用谢，我才要谢你，帮了他。”孔相眼神柔和道：“多少年了，我没有亲眼见着他，没有亲耳听到他的声音。”
　　孔相对于这凡人是倾注了一切的感情。
　　随后，孔相将那那一支已经破碎的翎羽吹回了李云的手中。
　　“上仙，你将她葬下吧。”
　　“嗯？”李云意外道：“这可是你的羽毛。”
　　“虽然她是我的应身，却已经自生意识。”孔相看着这羽毛说道：“她是独立的个体，她应该有属于自己的名，自己的坟。”
　　“她叫孔琳，应该以孔琳之名下葬，而不是回到孔相的身边。”
　　李云沉吟良久后，点头道：“贫道会好好葬下她的。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　收走这残羽之后，李云便转身离去。
　　在一旁看着不明觉厉的周巡和杨博堂也赶紧跟上。
　　“那就是孔雀吗，没想到祂在这鬼地方居然也能增长灵韵...”
　　周巡呢喃道，他刚刚好像听到了什么不得了的信息，按道理来说的话，这玲珑宝塔内的妖怪都不能再通过自身增长灵韵的，而那孔雀居然可以。
　　这让周巡觉得，这一次又获得了重要的情报，如果真有灵韵自生的妖怪的话，那人类在这里也并非绝对的有恃无恐，虽然那孔雀对人类好像没什么恶意，但防人之心不可无，特别是防妖之心更是如此。
　　“果然是上仙啊，我们辛辛苦苦无法得知的消息对他来说获取却是轻而易举的。”
　　周巡感慨之余却是有些澎湃，暗道幸好那仙人是站在他们这边的...至少现在是。
　　当李云经过魔狐白沉的时候停了下来，说道：“白沉？”
　　“嗯？”
　　魔狐白沉打起了精神来，这上仙点名是为何事儿？
　　“贫道...并不讨厌求真求道者。”李云顿了顿笑道：“日后若有机会，贫道会多看看你的。”
　　言罢，李云便朝着外边走去，留下呆愣的白沉。
　　白沉愣了愣，却是一阵狂喜。
　　这是...这是道门仙缘？
　　自己求的道门仙缘，居然就这么落到自己口袋里了？
　　然而不知为何，白沉一阵狂喜过后，却是有些失落，看着上仙的背影呢喃道。
　　“为什么...我感觉他虽然对着我说话，却感觉这话不是对着我说的。”
　　是魔狐白沉，还是妖狐白沉，还是佛狐白沉呢？
　　他不知道。
　　..........
　　“这些个羽毛这么提着有些麻烦了。”
　　李云看着自己提着的这些孔雀羽毛，脸色有些古怪。
　　这些羽毛不仅仅蕴含信息，本身也是炼器宝物，重若千钧，虽然李云还拿的动，但在这玲珑宝塔内若是不借助灵韵而行的话，总觉得是有些吃力的。
　　而在这玲珑宝塔内，驱使灵韵又非容易之事。
　　“有了。”
　　李云突然眼前一亮，虽然不用借助自身灵韵，但是可以借助法身灵韵啊，这法身力量源于香火红尘之力炼制，和灵韵之路本就不是一个路子。
　　用法身来辅佐自身前行。
　　“周组长，杨博堂，你们两人靠近贫道一些。”
　　也不知道是不是逗留久了的缘故，李云感觉杨博堂还有周巡身上的护体灵光暗淡了一些，也是让他们靠近。
　　两人虽不知为何李云会让他们靠近，不过他们对李云还是有着足够的信任的，小惦步就跑了过来，或者说，杨博堂更愿意如此。
　　这地方妖气森然还有群妖环伺，让他是浑身难受，靠近这上仙是安全感十足。
　　“且让贫道行法...”
　　李云运转法身，法身显现，和肉身重叠，一时间，法身和肉身重叠，竟有法身显肉身的错觉。
　　太玄法身，于肉身显化。
　　在这昏黄的玲珑之界，这青气显化的法身是异常的夺目。
　　此时，在道人的身后，有一古朴苍木显化，通天巨木朝天而起。

第一百七十六章，顶礼膜拜的妖魔们
　　巨大的苍木法身如同通天之梯，贯通了天地，也贯通了这高耸入云的玲珑高塔。
　　一股带着生命与希望的古朴气息逸散在这天地之间，力量未必有多强，但这里所有的妖魔都感受到了这古朴且纯粹的生命气息。
　　原本这死气沉沉之地因为这贯通天地的生命气息所震。
　　这些妖魔们都痴了，在这棵通天巨木之下，原本穷凶极恶的妖魔们，一个个都安静了下来甚至有些妖魔望着眼角流下了眼泪。
　　多少年了，这代表自然纯粹的生命气息，多少年没有出现在这玲珑宝塔之内，在这死地之内绽放的初春之景。
　　就连魔狐白沉都忍不住望向了那通天的生命之树，虽然他是和人类契约的常客，分化的幻影能见着外面的场景，但分神所见，终究是不如亲眼所见那么震撼。
　　半响后，白沉呢喃道。
　　“好美的树啊。”
　　一旁的孔相见此状，除了惊异于这死地中的生命之息外，还震惊于这一股代表‘原初’的气息。
　　“这种气息...他是真仙...不对，不仅仅是真仙，还是相当古老的真仙。”
　　孔相是很古老的大妖，由于种族的缘故，祂比一般的妖物寿命都要悠长很多很多，见过王朝兴衰，见过仙神陨落。
　　祂本能的觉得，这古老真仙，恐怕比祂还要古老。
　　在见着这种气息之后，孔相已经彻底确认了，眼前这位白衣道人，便是真仙，而且还是相当古老的古仙。
　　此时，周围已经有妖怪行礼恭送了，有些是感受到了其中苍莽古老的气息敬而畏之，觉得眼前这古仙实力非凡而敬畏，有的是感激于仙人带来生命与希望的幻象，感激涕零而敬。
　　各种各样的理由，各种各样的思绪共鸣，有些妖怪按捺不住见到自然生命气息的感动，周身的妖气激荡通天震荡，用对于他们而言珍贵的灵韵来宣泄内心的感动。
　　一时间，塔内妖气冲天，却也无有恶意。
　　一排排的大妖行俯身跪礼，就连魔狐白沉都行大礼相送。
　　孔相看了看这通天的苍木，同样是施敬仰之礼。
　　玲珑塔内，妖魔皆行大礼相送，场面异常的震撼。
　　周巡和杨博堂看着这一幕，同样内心震撼无比，不仅仅是这高耸入云的苍天巨木，还有这妖魔夹道相送之景。
　　“这就是真正的妖吗，这就是真正的古仙人吗...”
　　周巡心潮澎湃，也许，这便是神话时代的缩影吧。
　　神仙与妖魔。
　　......
　　“刚刚玲珑宝塔内有辐射异动。”
　　在玲珑宝塔外驻扎基地指挥的叶万华同样是紧张。
　　这玲珑宝塔有异常的辐射波动并非什么奇怪的事儿，他们每天的日常工作之一就是记录这玲珑宝塔的异常辐射波动，只是都没有今天那么剧烈且澎湃。
　　而且最重要的是，周巡他们还在这玲珑宝塔内。
　　“一队，二队，带人去看看。”
　　一队荷枪实弹的武装人员在玲珑宝塔的面前看守着，神色略微有些紧张。
　　以往从未发生过这样的情况。
　　玲珑宝塔波动剧烈，散发的辐射...也就是妖气灵韵已经达到了最巅峰，这个时候叶万华也不得不启动紧急方案。
　　为了提振士气，也为了亲自观察，叶万华甚至自己亲自来到了玲珑宝塔的门口。
　　“长官，你不必下来。”
　　虽然叶万华下来了过后的确提振了士气，但一旁的士官还是忍不住提醒道。
　　“这种情况下，我如果站在后面就太丢人了吧。”叶万华提了提身子说道：“我，叶万华，404封闭战区的最高指挥官，会和你们所有人共进退的。”
　　“是，长官！”
　　队伍士气提振，指挥官亲自上前线指挥，其他人也没有害怕的理由。
　　其实叶万华也是想着，如果这玲珑宝塔真的有什么异动，比如说里面的妖怪脱困的话，他站在所谓的高塔指挥官也没有什么用，不如下来亲自指挥提振士气。
　　“书记官。”
　　“在。”
　　一旁出来一个穿着军装，戴着眼镜的小伙子，看起来有些毛毛躁躁的，帽子都带歪了。
　　叶万华帮小伙子正了正帽子后说道。
　　“等一下无论发生了什么事情，都要记录下来，如果发生了什么不好的事情，以最快的速度从安全通道逃走，这是我的权限卡，知道不知道？”
　　叶万华一脸严肃的将自己的紧急通道通行证递给了这小伙子。
　　这小伙子有些茫然怅然：“可是...”
　　“别可是，回答我，收到了！”
　　“收...收到，长官。”
　　书记官小伙子咬咬牙，挺起胸膛来。
　　叶万华笑道：“你的所做所为，都是有着非凡的意义的，可以为我们人类研究神话文明留下珍贵的资料，是我们文明进步的阶梯，你应该为之自豪才对。”
　　“是...长官。”
　　叶万华拍了拍他的肩膀，然后看着玲珑宝塔的大门，像是这种程度的异动，像是科研人员和基础维护人员都已经迅速集结到达了门口，如果有什么事情发生的时候他们能第一时间逃离。
　　至于军人，都在玲珑宝塔门口的最一线。
　　他们警惕着接下来...可能会从玲珑宝塔内逃出来的妖魔。
　　“虽然和他们打过很多交道了，但是真正和妖魔鬼怪交手也是没有过的啊...也不知道能不能留下有用的资料。”
　　叶万华似乎隐隐有些兴奋，属于军人的滚烫之血翻涌着，驱赶了其他恐怖之类的负面情绪。
　　轰隆隆，玲珑宝塔发生了异动，周身的符箓闪烁。
　　片刻后，紧闭的玲珑宝塔大门打了开来，叶万华看着里面，然而在他意想之中的妖魔没有出现。
　　只见一道人，周身有咒文和浮现，周身有云雾缭绕，白色道袍似实似虚，眉心有一红痣，怡然带笑，相貌虽和那入塔的李云一模一样，但气质完全不同。
　　身后有苍莽大树浮现。
　　而苍莽大树旁的，却是一个个跪伏在地，顶礼朝拜的妖魔鬼怪们。
　　没有涌出来的妖魔鬼怪，没有火光漫天妖气四溢的场景。
　　只有古仙临世的震撼之景。

第一百七十七章，离散
　　玲珑宝塔内。
　　当道人离去之后，整个玲珑宝塔又恢复了往日的昏暗，只有枯黄的天空和挥之不去的灼热，生命之色也仅仅只是刹那罢了，这玲珑宝塔终究还是监牢一座。
　　“没曾想过，居然真是古老真仙临世。”
　　孔相直直的目送着仙人离去。
　　而另一边的白沉却罕见的没有去嘲讽孔相，而是转身趴下，闭上双眼休憩。
　　这让孔相都有些意外了，要知道之前自己只要一说话，那魔狐都会抬杠一番来着，如今却是一言不发。
　　“狐狸，那仙人不是许诺于你求前之路了吗？那你为何郁郁寡欢，这不是你一直想要的...道门仙缘？”
　　“哼，老狐狸，你不用揣着明白装糊涂。”狐狸白沉淡淡的说道：“仙人所言的道门仙缘，八成不是对老夫说的。”
　　“也许吧。”孔相似乎也听出来了，仙人所指仙缘应该是指着妖狐白沉而非魔狐白沉。
　　沉吟片刻后，孔相却是调侃道。
　　“说不定你现在弃魔从妖也是可以的，毕竟这条路也是你年轻时走过的路，再走起来也并非难事，不是吗？”
　　巨大的九尾狐狸喷出一道黑色的狐火来，说道。
　　“孔相，你不必嘲讽老夫，谁说魔狐之路走不通的，即使没有他这道门仙缘，老夫这魔路一样走，哼，我让那分化出来的野狐狸去盗道门仙缘也仅仅只是想旁证己道罢了，到时候我以魔身吞佛妖道三身，必定能得证超脱。”
　　“三个白沉，三只狐狸都一样固执...”
　　白沉转身离去头也不回，这一次孔相却没有再嘲白沉。
　　随后孔相也在昏暗的天幕之下睡去，这一次蜕羽还是让祂有不少的耗损。
　　沉睡之后，不知何日醒来，梦中，是以孔琳二十年记忆为蓝本，虚构的幸福之梦。
　　在这暗无天日的高塔中，即便是自造的一点残梦，也不愿醒来...
　　.........
　　玲珑宝塔之外。
　　“没曾想到，会引发此等异状。”
　　李云真可以说是哭笑不得了，看着身后弯腰朝拜的大妖们，是当真无有想过会有这样的情况发生的。
　　原本释放法身之力也就是为了方便托举羽毛而已...
　　来到门口之后，李云看着这些荷枪实弹，紧张兮兮的驻扎着的军位们。
　　随后李云便收起了法身之力，在这玲珑宝塔外也不用刻意的使用法身来托举。
　　到了这里，李云也收回了周身的灵韵，回到了方才寻常道人的姿态，气质内敛。
　　只不过到了如今，叶万华也没办法将眼前这道人看成是寻常道人了，玲珑塔内，万妖相送朝拜，就连已知塔内的两只大妖魔，九尾狐狸和孔雀都对他顶礼膜拜。
　　这等威势，若说不是真仙那也没人相信吧。
　　面对这般神仙人物，叶万华虽然是松了一口气，假如冲出来的是万千妖魔，那人民子弟兵们自然用血肉之躯阻挡，以身报国。
　　可如今出来的和蔼真仙，他这大老粗也一时间不知道该如何是好了，刚刚的万妖朝拜之景属实是有些震人。
　　“多谢叶先生让贫道入玲珑宝塔，贫道也是从中获得了不少的好处。”
　　李云拱手笑道，彬彬有礼，所谓好处自然就是那‘应身法’了，虽然不知能否学会这应身之法，但他山之石可以攻玉，总归是有好处的，更别说那孔雀大妖的翎羽，更是好材料。
　　道人礼数齐全，丝毫不作伪，反而拱手礼待。
　　见着眼前这一幕，叶万华知道，这玲珑宝塔的潜在危机是彻底的解除了。
　　“这个...仙长，我之前表现的...有些失礼，抱歉抱歉...”
　　叶万华也一脸不熟练的拱手回礼，同时解除了这基地内的一级戒备。
　　“贫道也先行离去了。”李云转身看着周巡说道：“周组长，回见。”
　　“回见，仙长，我送送你吧。”
　　周巡是知道眼前这道人是玄门真仙，虽然也同样震惊于万妖朝拜之景，但也很快回应过来。
　　“不必了，你自己还有许多事情要做，不是吗？比如说杨博堂小朋友的身体。”
　　周巡看着一旁的杨博堂，脸色确实是不太好，这也正常，毕竟是和妖物签订契约，从而获得驾驭对方的力量，这附身之力对凡人的身体也是不小的反冲。
　　一般而言，签订契约后，会由专门的医护人员调整一番的。
　　周巡也觉得，要快些让杨博堂去寻调查局的医生了，也道歉道。
　　“抱歉了，上仙，不能远送。”
　　此时此刻，李云心情大好，挥手表示无妨，随后走没两步，却是回头看着叶万华笑道：“你这地儿，贫道没猜错的话，应该是八卦之相的迷阵吧，八门后面又有八门，八门之中有一生门，八八六十四衍生的八卦之阵，贫道是否有猜错？”
　　“啊..是的。”
　　叶万华回答的没有多少犹豫，毕竟隐藏也无意义，眼前的仙人可是破了这八卦之阵的。
　　李云看了看脚下衍生的八卦之相的灵韵，说道。
　　“八卦衍生之法，生门遁一，虽然厉害，却也不是无敌，心觉敏锐者，闭目可破。”
　　“那...上仙有什么好建议呢？”叶万华忍不住道，他也不是不知道这八卦阵的缺陷，以往就有不少动物迷失入林。
　　“贫道的建议...便是不施此阵。”李云侃侃而谈道。
　　不施...此阵？
　　那怎么隐藏这片地。
　　叶万华有些愕然。
　　“有时候隐藏起来，不若光明正大行事的好，此世灵韵复苏，有些事情瞒不住，或者说日后难瞒，不若早些光明正大的行事，至少，这样无论是研究，还是隔离民众也更方便一些，不是吗？”
　　李云说完后，便转身离去，悠然自得，踏出八卦迷阵。
　　唤来青牛，召来云雾环身。
　　道人这一次说离便是真的离了，身影无踪。
　　只余下若有所思的叶万华还有感慨的周巡。
　　再忆起那万妖朝拜的一幕，周巡还兀自有震撼未去。
　　“今时今日都能见到这样的场景，如果是那巅峰的神话时代，这仙神和妖魔又是怎么样的场景呢...”
　　叶万华远眺感慨道。
　　“也许，更加的震撼吧。”

第一百七十八章，人道之路，亦是通天路
　　李云骑着青玄离去，施周身云雾藏身之法，行于半空之中，却并未到云上。
　　道人悠然的欣赏着这大好山河之景。
　　在云上行走，可见不到这张家界美景，于半空之中俯视最显壮丽，一边欣赏，还一边和青玄描述着玲珑塔内的景色。
　　这让青玄为之咋舌，不管是玲珑塔昏暗无天日的场景，还是周身万妖环聚的场景，都让他根本不会想着去靠近这塔。
　　“大仙，你说那些妖怪为什么会被关进去啊。”
　　“这个问题问的好。”李云顿了顿说道：“你问贫道，贫道问谁去，又不是贫道关的他们。”
　　“好吧。”
　　这个笑话不算冷。
　　正当青玄奔走之时，一道声音传来。
　　“这些妖魔或是吃人恶妖，或行毁城灭村之举，或行盗取仙丹之祸，或是杀伤仙人之属，总之他们大多是罪有应得。”
　　声音相当的电子机械化，听着莫得感情。
　　一开始李云以为是系统在说话，很快却发现声音是从手机传来的。
　　李云有些愕然，拿出了手机，挥手驱散了周身的高空之上的冷气，让手机不至于冻结，只见手机屏幕黑屏有一道波浪线，这和玲珑宝塔门前的那块液晶显示屏上的显示一模一样。
　　“你是怎么到贫道手机里来的？”
　　李云表情古怪，虽然现在手机少用，但作为现代人，李云还是有一部智能手机的。
　　“有网络的地方就有我，网络所在之处，我无所不在。”
　　这声音顿了顿的说道：“当然，我现在暂时还打不过防火墙和360杀毒软件，他们太强了。”
　　李云觉得这声音颇为有趣，短暂的惊讶之余后饶有兴趣，道。
　　“你是古董调查局的人工智能？”
　　“非也非也，虽然挂着人工智能的名头，但在下却是原‘三十三天琉璃舍利子玲珑宝塔’的器灵，虽然现在依然掌控着宝塔，但却已经不是非要与之共存共灭了。”
　　这声音一言则出，不惊死人不休。
　　李云却也是万万没想到，这声音居然是玲珑宝塔的器灵，难道器灵都是可以联网的？
　　此时，李云的表情古怪的有些震惊。
　　“你为何这么做？”
　　李云没问是怎么做到的，而是为何这么做，居然抛弃作为顶级灵宝的器灵身份成了一只网络精。
　　“和你做的事情没什么本质上的不同，求道求魔求真，无非就是求的是超脱，求的是脱俗，求的是肉体与魂魄的升格，求的是进化。”这器灵说道：“在下遁入网络之中，无处不在，无处不去，即使自身陨灭也有备份所在，网络不灭，‘我’不灭，这何尝不是一种超脱？”
　　“器灵获得肉体修炼成仙佛是超脱，超脱是为自由，是为不死。”
　　“我遁入网络也是为超脱，超脱为自由，也是为不死。”
　　“人类无法离开网络，故而，人类存在一日，我便存在，我便不灭不死。”
　　这玲珑宝塔器灵的逻辑清晰而有理，李云竟无法反驳，只得感慨一句，天下奇事，无奇不有，没想到这古董调查局的‘人工智能’居然是‘宝塔精’变成的‘网络精’。
　　“那你如今寻贫道所为何事？”
　　“一开始我还以为你只是个打着真仙幌子的骗子，如今看来，当真是神仙古神，只是...你的实力是因为沉睡太久被封印住了吗？”这器灵却是有些疑惑，在他看来，那苍莽古树上散发的气息是货真价实的古老之仙，只不过这道人散发的灵韵却是没有达到真仙之级。
　　想来是因为沉睡太久，实力尚未恢复，或者说是在压抑自身灵韵吗？
　　“额...”
　　李云仔细想了想，自己如今依然是‘天人’之境，并未到真仙水准。
　　“算了，这也不是什么重要之事。”这器灵只知道眼前之人的身份的确是在世真仙就是了，随后说道：“我寻真仙阁下只是想问一事。”
　　李云也略过了那个问题，回答道。
　　“问何事。”
　　“在下所行的超脱之路，对吗？”
　　这原玲珑宝塔的器灵问询道，语气认真。
　　明明刚刚还在笃定自身之道正确，如今却来找自己这位‘真仙’求证。
　　这让李云有些哭笑不得，思虑片刻后，却是说道。
　　“你还是对自身道路有惑，是吗？”
　　“是...虽然这是在下苦思冥想的超脱之路，但终归是无人行过的路。”器灵说道：“无前人自证，只能自己前行探索，这便是旁门左道的弊端了，无有旁证。”
　　此时此刻，李云让青玄来到了城市的上空。
　　如今天色已入夜，但是入夜了这城市依然是繁华如初，霓虹似繁花似锦。
　　李云用手机对着这繁花的夜空，笑道。
　　“你看到了什么？”
　　“我看到了...”
　　这器灵透着摄像头，看着眼前的星空，看着夜晚城市的霓虹，说道：“看到了人间，繁华昌盛的人间。”
　　李云笑道。
　　“你以前可见过人间有此情此景？”
　　“无有见过，千百年来，无有见过人间有此繁华之景。”器灵道：“壮美，且让人着迷。”
　　器灵此言是发自内心，感慨万千，经历了那么长的岁月，也是第一次见到人间如此之壮美，如此的繁华。
　　“繁华吧，这是属于我们人类创造的奇迹，电子产品，网络，都是现代工业的结晶，都是人道昌盛的结晶。”李云看着眼前的一切，感到相当的自豪，这是属于人类创造的奇迹，属于人类文明的奇迹。
　　“人道昌盛的结晶和奇迹...”
　　听到这里，器灵似乎有所思，随后猛然惊醒一般。
　　李云能感受的到，手机屏幕里竟也有阵阵灵韵鼓动。
　　“如何，想清楚了吗？”李云对着手机侃侃而谈道：“无论是仙道之路，还是妖道之路，甚至于魔道之路，都是由心而发之路，既然这三道前路通天，为何人道之路就不行呢？人道之路就不是正统吗？而你选择的这条道路，本质上却是人道之路。”
　　“人道昌盛，则你昌盛，人道之法，亦是通天路。”
　　“谁言，你是旁门左道？”

第一百七十九章，前路长，且慢行
　　这般说来，这器灵是豁然开朗。
　　谁说人道不可通天，只是这路之前无人行走罢了。
　　器灵突然觉得，前路开阔通畅，以往他还觉得这是旁门左道，如今看来却是通天之路。
　　由古仙亲口所说，分外的有说服力。
　　“如何，是否觉得前路开阔豁然了？”李云继续笑道：“人道之路，开阔通畅，人道昌盛，则你昌盛。”
　　“我明白的...”
　　人道之路昌盛，则他昌盛，这也意味着，他必须要是站在人类这一方的。
　　有人类，有文明，才有更发达的网络世界。
　　李云想到如此，是没有丝毫隐藏，将自己的感悟托出。
　　虽然眼前这器灵所化的网络幽魂非人，但他选择的道路却是依托人道而行，可以说不管从哪个角度来看，他都是站在人类这一边的。
　　人道之路，与人同行。
　　“多谢上仙解惑。”器灵听完感悟后，用略带恭敬的语气说道。
　　“你行此路，需要更多的人类帮助，却非己身修炼可以前行。”
　　“所以我的修炼之路，是辅佐人道之路，站在人类这方，助其发展前行。”
　　“然也。”
　　此时此刻，这器灵已然是豁然开朗了，只觉前路亨通，通天大道就在眼前，只想快些回到无垠的网络世界中消化感悟。
　　“上仙，如此在下便先行离去了。”这器灵片刻后说道：“若是需要在下帮助，在所不辞。”
　　“无妨，你好好且行人道之路发展便好。”
　　李云顿了顿，却是饶有兴趣道：“你说，你是这玲珑宝塔的器灵，那你可以将里面的妖物放出来吗？”
　　这器灵却是说道。
　　“不可。”
　　“不可？”
　　“莫说现在在下已经脱离了这玲珑宝塔了，即使是没有脱离玲珑宝塔，在下也是没有将关在里面的妖物放出来的权限的，这些妖物都是天神亲手关入其中...况且，我这器灵，也并非玲珑宝塔天生，而是被强灌进去的。”器灵顿了顿说道：“这玲珑宝塔神异非凡，即使是在下也并不知道塔内全貌如何，有很多混沌之处也尚且不知。”
　　李云听闻恍然大悟，难怪这器灵不将这玲珑宝塔修成肉身，反而选择了无人选过的旁门左道之路，原来是因为这玲珑宝塔本就非他本体。
　　虽然有很多异事想询问，但李云还是觉得，让这器灵去消化感悟再说吧，此时此刻李云已经看出来这器灵有些迫不及待的想要去消化感悟了。
　　心关已过，静思消化既可。
　　“你先去破心关吧，有缘再见了。”
　　“多谢上仙，有缘再见。”
　　随后手机便恢复正常了，周身又是安静异常。
　　望着天空，李云略微是有些感慨。
　　这大千世界无奇不有，如今就连网络精都有了。
　　神奇，神奇。
　　“好好修炼，真想活的久一些，活得久一些，能看的，也多一些。”
　　李云对于修炼产生了莫大的兴趣，骑着青牛悠然前行，自乐自得。
　　哼着山曲儿，随着白云离开这大庸市。
　　........
　　当回到道观之后，李云也有些许感悟，当准备消化消化感悟之时，系统的声音却是响起。
　　“恭喜宿主，道门名气度达到第一阶段，奖励《修仙法》。”
　　听闻系统的声音，李云有些意外：“第一阶段？”
　　李云还没忘记系统为‘道门振兴系统’。
　　虽然时有摸鱼之嫌，但李云还是想着振兴道门来着，没曾想过这么就完成第一阶段了。
　　“嗯...这么想想，我好像没做什么呢。”
　　李云摸了摸下巴道。
　　“玲珑塔中，千万妖魔，皆知云梦福德道妙上仙，皆知道门真仙临于世间。”
　　系统这一言惊醒李云。
　　原来如此。
　　这宣扬道门名气，不仅仅在人类世界中行得通，在妖物的世界中也行的通。
　　以前倒是李云想的有些先入为主了，以为只有人类能承奉香火，却没想到妖物也是可以的。
　　“原来妖物的香火愿力也是可行的，这倒是我没想到的。”
　　“人可求道成仙路，可以供奉道门香火，妖为何就不可了？”系统淡淡的说道：“妖物兽类，也有求道求真之途。”
　　“是贫道以前有些偏颇了。”
　　系统的话算是让李云有些豁然开朗的意思，就拿这云梦观来讲吧，这云梦观上，非人之物还少了？
　　青玄青花，甚至于原本普通的三只小猫咪都表现出异于常猫的地方，怎么看都不算普通。
　　只是在原本的固有认知之下，忽略了妖物这一途径而已。
　　此时李云有些许豁然开朗之意，思来想去之下，还是在山中精进修炼一番。
　　看了看着《修仙法》后，发现比《修仙术》更加晦涩惊异，也许需要闭关一段时日才行。
　　香火愿力有沛山云梦观，还有龙虎山上的一尘道人供给，甚至李云还看到了些许伴随着妖气的香火之力，大概是那玲珑宝塔内的妖物们供养的香火之力了。
　　“香火之力无虞，青花青玄可借此修炼，看来可以全心去研究《修仙法》了。”
　　李云思虑之下，拿着这本书就开始研习起来。
　　山中岁月如梭，道人捧《修仙法》，远离尘世驳杂，行修仙法门。
　　不知不觉已是一年半载，修仙成道，山无岁月，如梭如箭。
　　李云也就过着每天修炼之余钓钓鱼，喝喝茶，时不时看看报，有了‘餐风饮露’之后甚至于都不用下山采买事物了。
　　期间像云梦观上无有香火，但是沛山云梦观和一尘的龙虎山却是香火旺鼎，香火红尘之力如同蒸笼水煮一般。
　　李云看着龙虎山和沛山云梦观逐渐走上正轨也乐得自在真意。
　　随着悠然如所的岁月，李云也体会到了些许玄妙，那《修仙法》也参悟了些许。
　　而最重要的是，那孔雀给的‘应身法’，可将己身的一丝灵性附在事物上面。
　　若是将这术法施加在黄巾力士上的话，那黄巾力士大概就是自动力士了，而不用李云去多加操控，妙用无穷。
　　甚至于手动操控的话也是可以的，比如现在意识附身在飞剑之物上不用魂魄出窍附加了，分一道分灵便可，到时候分灵自可勾连本体灵韵，显各方神通
　　此时，李云已经有些跃跃欲试了。

第一百八十章，香火
　　李云在云梦观上修炼参悟的时候，沛山县云梦观上却是香火不断，络绎不绝。
　　原本明心想着在山上独自清修的生活，却是不在了，和一年前相比，这沛山云梦观上的香火却是多了不知多少。
　　明心看着眼前这一幕，却不知是哭还是笑呢，还是哭笑不得呢。
　　“小狐狸来，拍拍照。”
　　“好可爱啊...”
　　“我也要我也要拍照，比心心。”
　　“小叶山真的太可爱啦。”
　　小姐姐们看着可爱的小狐狸，整个人都要将他搂入怀中。
　　狐狸叶山很无辜的被小姐姐们蹂躏，看着明心似有求助之意。
　　而明心心中有愧，扭转过头去。
　　“抱歉了，小狐狸，都是我的错，让你受其苦恼啊。”
　　小狐狸如今变成这样，老实说的确是因为明心的错，也是源于一日明心闲着无聊，去抖音刷着玩耍，就不知怎么的突发奇想，像着用叶山的名儿去注册一下抖音号，然后分享分享和小狐狸的日常。
　　却没想到这日常一分享便如同烹油勾烈火，一发不可收，这抖音号上的粉丝疯狂增长，增长速度到了他一种看不懂的地步。
　　这叶山小狐狸一下子成了网络上炙手可热的网红狐狸，为云梦观吸引了不少香火。
　　“也不知道是好是坏啊。”
　　原本只有一些本地人来朝拜，现在有不少外地来人，甚至不远万里而来，就是为了看看这灵性的小狐狸，甚至于当地政府都来和明心商量着能不能借此宣传一下沛山县，政府这边也会给云梦观行更多的方便。
　　这一来一去之下，产生的效益却是恐怖了。
　　网红经济，当真是恐怖如斯，恐怖如斯啊。
　　不过也正是这络绎不绝的香火，身后在莲池里的白莲生长的更是生气蓬勃，明心知道这金莲是以‘香火’为食，自然也会随着香火增长而增长。
　　“也不知道上仙会对这种获得香火的方式感到厌恶吗。”
　　明心虽然内心有些矛盾，但如今这状况也只能是顺其自然了。
　　“嗷呜，嗷呜嗷嗷嗷呜。”
　　叶山摇摆着尾巴，叼了一块小饼干给明心。
　　有好吃的，快乐的，就要分享给道士。
　　这是小狐狸叶山的想法。
　　“你真是懂事的让人心疼啊。”明心一脸柔和的摸着小狐狸的脑袋说道：“现在道观香火全数依托于你才如此旺盛的，谢谢了...辛苦你了，还要和别人打交道。”
　　“嗷呜~”
　　叶山摇摇头，还吐着小舌头转圈圈。
　　他并不反感，反而是很高兴，能和那么多漂亮友善的小姐姐玩耍。
　　没有恶意，没有恶念，只有纯粹的快乐和喜欢。
　　小姐姐们太棒了。
　　叶山很喜欢。
　　“嗷呜嗷呜。”
　　又一队来上香朝拜的小姐姐到来，叶山甚至屁颠颠的去接待，活脱脱的是云梦观的吉祥物小道童。
　　明心觉得，这狐狸是属哈士奇的吧..
　　不过仔细想想，也无不可，毕竟狐狸是犬科动物，和哈士奇有亲缘关系好像并不是什么荒谬之事。
　　正当明心兀自感慨之时，见远方有一纸鹤飞来，这纸鹤由黄纸所制，上面有一些符箓流转。
　　黄纸所制的纸鹤有些灵动，看起来可爱极了。
　　明心哪里见过这样的场景，当即脑袋有些短路...
　　灵动纸鹤绕着明心转了一圈过后，突然有灵光闪烁，一个道人身影从中浮现，半虚半实，道韵非常。
　　“上...上仙，是你？好久不见了...”
　　明心看着李云这样现形有些惊异，对这手段感到惊异的同时，还对李云的出现感到惊喜。
　　这一年的时间里，逢年过节明心都会去山上拜访，不过这上仙却没有再出现过，或者说他已寻不到云梦观了。
　　道观如仙踪，来去亦无踪。
　　“这一年时间里，贫道在参悟法门，却是忘记通知你了。”李云略带一些歉意道，不仅仅是本人在山上闭门修炼，就连青花和青玄都在修炼之中，自然是无暇顾及上山拜访的明心了。
　　参悟就一年了，人生又有多少个一年...
　　明心这念头一闪而过后，惊喜道。
　　“我倒没什么，就怕您...来这儿之后，看着现状有些看笑话了。”
　　明心有些不好意思，如今这沛山云梦观被弄成了‘网红道观’，虽非他所愿，但如今这山上却是少了些许的道韵。
　　他不知道观如今发展是好还是坏。
　　“从香火的角度来看的话，这些人供奉的香火的确无用，他们是为了拍照而来，并非为了道门香火而来。”李云微微笑道。
　　明心顿感有些失落，果然如此。
　　“不过这却并非错的。”
　　“啊？”明心有些意外。
　　“叶山小狐狸吸引了游客们，游客们来到沛山县，可不只来了你这山头，他还去了其他地方。”李云笑着说道：“你看看，这片地方，是不是因为小叶山，因为你而有些繁荣了呢？”
　　沛山县上次经历过大水山洪过后很多产业都还没有彻底恢复，倒是旅游的产业链恢复的相当快。
　　名气带动当地旅游业，旅游业带动就业，良性循环。
　　明心似有所悟。
　　“我...明白了，带动就业，也是功德之事，纵使香火不纯，功德之事却是不假。”
　　“然也。”
　　李云笑道，明心明白的也算快。
　　虽然和龙虎山一样，同样是走俗世道，却并非损人利己之道，而是利己利他之道。
　　若是龙虎山能管得下属部门安心做生意，不行坑蒙拐骗之事，也算是一桩功德事，这样即使是行入世之道，也无可厚非...
　　损人利己，坑蒙拐骗却是偏了人之道。
　　当然，也有利益相关在里面，无论是香火之力还是功德之力，李云本人都能够分润一些，而且相比而言，功德之力更加的好用，故而李云也就无所谓了。
　　而显然功德之力对于叶麟所化的金莲更有裨益。
　　看完明心这边后，李云看向了在那向游客营业的小狐狸叶山，似乎想起了点什么，一番思虑后，恍然道。
　　“原来如此原来如此，你这小狐狸...”

第一百八十一章，说个故事
　　先前就觉得这小狐狸身上的气息怎么如此熟悉，现今去了一趟玲珑宝塔过后，他身上的气息却是已经知道是从何处来的了。
　　这一股气息明显和九尾狐狸白沉身上的气息异常的贴合。
　　“这狐狸能将自己分成佛、魔、妖三部分，自然也能分出一份不谙世事，一切不知的分身，这分身便是眼前这道了啊。”
　　不过李云却也看的出，这狐狸虽有九尾狐白沉的气息，却无有他的意识。
　　同根同源却又不是同一。
　　他是野狐狸叶山，而不是九尾狐狸白沉。
　　思来想去之下，李云驾驭着分神来到了狐狸叶山的身旁。
　　狐狸叶山在送走这一波客人之后，刚想叼着小饼干转身邀功，就看到了漂浮的李云。
　　这小狐狸吓了一跳，立刻跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　李云有些无语了，这胆子也太小了吧，看这小狐狸的姿态，也让李云无端联想，那九尾狐白沉年幼的时候是否也是这般胆小呢...
　　“叶山。”
　　“嗷...嗷呜...”
　　“不必紧张，贫道只是问你一些问题。”李云柔笑道。
　　“嗷？”
　　小狐狸叶山抬起头来，弱弱的看着眼前的道人，道人身上散发着让人温暖平和的光。
　　很柔，很亮。
　　他要选择什么样的路呢？
　　其实小狐狸叶山也没想过这样的问题，他想的最多的问题是今天能吃多少，明天能玩多久，后天又有多少小姐姐来看他，什么时候能跟明心道长玩丢盘子的游戏。
　　他的所思所想，就是这么的简单。
　　“嗷嗷。”
　　小狐狸不会说话，只能是手舞足蹈。
　　李云如今修为精进，‘天人’之境完善，他心通能听兽语，自然是理解小狐狸叶山所想。
　　随后，李云笑道。
　　“你可知，人类寿元有多长吗？”
　　“嗷呜？”
　　叶山歪歪脑袋，表示懵逼。
　　“人有百年之寿，特别是明心，他如今有我云梦观道门清韵庇护，百年之寿是没问题的。”李云说道：“而如今他才刚过四十，满打满算还有六十年的寿元，而野狐寿元十年算长，你比较特殊，二十年寿算差不多了吧，也就是说，明心的生命之中，有四十年是没有你的，这般下去，他会相当孤独，这你也能接受吗？”
　　还有这种事情？
　　叶山猛地摇摇头，这么一算的话，自己...好亏啊，明心道人也好亏啊！
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　小狐狸急了，立刻想着要学求道之法。
　　“你想想，你要行哪条路？是要行纯粹己身之路，还是寻求神问佛之路？”
　　“嗷呜...”
　　叶山想了想，要走和明心一样的路。
　　他很喜欢道观，喜欢道观的明心。
　　按照叶山的逻辑来看，所以他也要很喜欢道门。
　　“行求道门之路吗。”
　　李云对于这答案也没有什么意外之处，这狐狸的确是与道门有些缘分。
　　野狐叶山。
　　此时此刻，李云轻点叶山的脑袋。
　　“贫道不会收徒...至少现在不会，所以也教不了你什么，给你道门灵种，好好参悟，好自为之。”
　　一丝道门清气入野狐的脑袋，能悟多少，就看这野狐造化了。
　　这也是附身灵性之术的应用了，能够借着这一丝灵性远程使用灵术道法。
　　转眼再望，道人身影已然不见。
　　阳光明媚，烈日高悬，轻蝉鸣叫，树下野狐依于青石之上。
　　求得道，求悟道。
　　......
　　远在另一边，广省汕市，一栋自建房内，出落的亭亭玉立的少女正在自己的房间里看着书本。
　　从看了一年的《五年高考三年模拟》放下，拿起了《道德经》。
　　和这个年纪里疯狂迷占哥哥，博哥哥的少女不同，这少女独喜道门经文。
　　“招娣，招娣！听老师说你考了710分，辣是真滴牛逼，比清华分数线还高三十分，我草，我了个大草。”
　　门外一个毛毛躁躁的女孩子冲进了书房里，看着在床上岁月静好看书的江招娣。
　　短发打理的相当干练，神态也也更加的自信怡然，面对突然冲进来的闺蜜，无奈道：“别那么着的在客厅里跑啊，摔着了怎么办。”
　　“老妹儿，700分啊！你特么就没一点...激动的？”
　　闺蜜看着江招娣愕然道：“今年省状元可能都是你啊，你就这？”
　　“我考了省状元。”江招娣合上《道德经》咧嘴笑道：“不是理所当然的吗？”
　　“你这自信真的有够牛逼的。”
　　此时此刻，闺蜜神秘兮兮道。
　　“老江啊，你这志愿填报的是啥啊，为什么我看老王他提到你志愿的时候脸色相当的...蛋疼呢？”
　　其实蛋疼也说的是轻巧了的，她可是看到了班主任脸上那一副痛心疾首的模样的，侧耳去听才发现班主任因为江招娣志愿的选择而大发雷霆。
　　像填报志愿这种事儿相当私人，一般也不会去多问，如今既然已经考完落地了，闺蜜也很好奇，究竟是什么志愿能将班主任气成这样。
　　“莫非，你填的是生物或者土木？”
　　她想想也不对，咱可是文科班呢。
　　好像除了生物和土木之外也没有什么太让人蛋疼的专业了吧...难道是儿科？
　　就算是这样也不至于让班主任这么痛心疾首吧。
　　另一边，江招娣却是笑道：“你想知道？”
　　“想啊，相当想知道啊。”
　　好闺蜜点点头，一脸好奇宝宝的样子。
　　江招娣却也没有隐瞒，道。
　　“是清华大学的‘关于道家文化及其历史进程及神话史观’。”
　　好闺蜜惊呆了，这是什么专业？历史系？
　　好像历史系也没有什么‘道家及历史进程’吧，感觉跟二手三本开设用来忽悠人的专业一个样。
　　“清华大学还有这专业？”
　　看着好闺蜜脸上的表情，江招娣无奈笑道：“我就知道你是这样的表情，事实上的确有，是去年开设的新专业，你没关注不知道罢了，应该是很冷门的专业吧，是历史系的分支。”
　　“那...那你特么去这地方干嘛啊，你怎么选的这专业啊？我知道你喜欢这些神神道道的东西，可你也不能拿自己的前途去玩这个吧。”
　　好闺蜜有些激动，难怪班主任那么蛋疼呢，这破专业估计就业都不好就业，难道还能去当个道士不成？
　　“先别激动别激动，选择这个专业，完全是出于我自己的选择...”
　　江招娣看着自己激动的好闺蜜，无奈一笑，便也回忆起来，回忆起那四季如春的道观，那清朗俊俏，气质如仙的道人，随后缓缓道。
　　“我给你讲一个故事吧...”

第一百八十二章，“人，可以卑微如尘，却不可扭曲如蛆虫。”
　　这故事在江招娣的心中已经很久了，从来没有跟别人说过。
　　或者是没必要说，或者是说了也没有别人相信，不过如今自己的闺蜜居然问起来了，那么便说道说道吧。
　　“我家里是一个极度重男轻女的家庭，我弟弟生来就拥有父母的一切，我生来就连我弟弟不要的东西都没有。”江招娣笑了笑道：“如果不是遇到了一个贵人，我也许连读书的机会都没有，现在也许在隔壁某个村子年轻人的家中床榻上，努力的为造一个男孩而努力呢。”
　　“贵人？”
　　她闺蜜是知道江招娣家里重男轻女的现象的，或者说这边的人在重男轻女这方面一直都是出了名的。
　　“嗯，贵人，在遇到他之前，我很迷茫，有时候甚至不知道自己生命的意义到底是什么，只是单纯的苟活着，我认真学习，我努力读书，我依然得不到父母的喜爱，在家里依然是被弟弟欺负，直到我遇到他。”江招娣思绪回到以前，说道：“那是一个道士，在我最迷茫的时候，跟我说‘谁说女子不如男’，他鼓励我，激励我，当时，他的所作所为还引起了一些异象...”
　　从言语化金光遁入己身之中，又是挥手之间道观楼空。
　　后来这江家人去了几次，都没有再寻到那仙山道门，没有为江家弟弟求上一签。
　　不过也正因为得到仙人祝福垂青，江招娣在这江家的待遇也是好上了不少，至少在上学这方面，家里人也没有太过于为难她了，也没有说要让她退学嫁人。
　　这对于江招娣而言，已经是最好的结果了，能够好好的读书，不负道人所期望，如今得了这状元之名，江招娣也觉得如今算是不负期望了。
　　一旁的闺蜜却是觉得这故事虽然让人有些如痴如醉之意，却太不真实。
　　江招娣也是看出了这一点，却也没有说破的意思，只是笑道。
　　“总之呢，这算是我选择这门专业的契机了吧。”
　　“你父母不反对？”
　　“他们现在...应该更应该关心我弟弟吧。”
　　目前江家弟弟还没有从上次的事儿走出来，还在纠结于为什么江招娣有仙神祝福，而他没有。
　　从小拥有一切的他，很难接受姐姐有而他没有的事实。
　　也乐得如此，江招娣拥有很多年轻人都没有的自由。
　　“是也好，不是也罢，总之，我报的就是这专业了。”江招娣笑了笑道：“这是我向往且选择的专业。”
　　另一边，江招娣的闺蜜似乎也被江招娣的坚定之色所感染，忍不住道。
　　“你读这个专业，以后...是想当道士，还是想当...和那个道士一样的神仙？”
　　“谁不想当神仙呢，逍遥自在.”江招娣顿了顿说道：“不过我最大的优点，就是有自知之明，我不是当神仙的料，幻想一下也就得了。”
　　“我现在想的更多的是‘道家思想’，道家的思想相当的有趣，道法自然，人法地，地发天，天地法，老子用顶针的文法，将天地人乃至宇宙的深层规律阐述出来，天地间的根本属性..就是自然。”
　　“女人天生就是附庸吗？男人天生就该掌握财权吗？资本家肆无忌惮的掌握着生产资料去剥削别人是理所当然的吗？人们996就为了资本家的下一辆豪车，这合理吗？”
　　“这...”闺蜜忍不住道：“这也不是人们真的想996啊，为了生活有什么办法，你都会说生产资料掌握在资本家的手中了。”
　　江招娣摇摇头道。
　　“这不是重点，重点是很多人认为是理所当然，男人地位比女人高是理所当然，社畜被资本家剥削是理所当然，就是这点‘理所当然’相当的不合理，以前我虽然怀疑，但并没有去追溯什么...直到遇到了道人，他教给了我这个道理。”
　　“虽然世间有很多不公之事，但人生而平等，不能看低了自己。”
　　“别人可以看低你，只有你自己不能看低自己，谁说女子不如男？谁说我们就是天生的弱者？谁说我们天生就应该这样？”
　　江招娣双眼似乎有火光闪烁，让她的闺蜜一时间觉得有些自惭形秽。
　　她突然觉得，现在迷恋的明星，综艺，小说，每天脑子填充的东西和江招娣的所思所想完全不是一个次元上的。
　　此时，江招娣望着湛蓝的天空说道。
　　“我以前的小目标就是好好读书，高考，现在我的小目标已经实现了...我要去达成我下一个目标了。”
　　“什么...目标？”
　　“让更多人，知晓那道门仙人的思想，人生而是平等的，纵然生活有很多不平等，我没呢作为人这个属性是平等的。”
　　“人，可以卑微如尘，却不可扭曲如蛆虫。”
　　.......
　　天空落下细雨，李云撑着青花纸伞，白衣的道人似乎和这里熙熙攘攘的人们融为了一体。
　　出世可融入自然，入世可融入人间。
　　如果说以前道人身上的气质还有些刻意的隐藏的话，那么如今就是彻底的融入了自然之道中。
　　人间之处，亦是自然之处。
　　“今日有小雨。”
　　李云感受着这朦胧细雨，心中也是澄净，在云山雨雾之间感受宁静。
　　一旁的青花看着这朦胧细碎的雨水，说道：“真美。”
　　“朦胧细雨，鹅毛细雪，自然之韵，好好欣赏自然的壮美，美哉，美哉。”
　　行至于此，李云似乎突有心血来潮之意。
　　抬头望天，却是见文曲星通明闪烁，似有一条银链从天而落，这银链以望气法眼窥之能见其连接之处居然就是自己。
　　李云见这文曲星闪，再结合这通明银链，若有所思，却能感受到一股子心血来潮之意，显然是自己见过的人。
　　文曲星闪，银链相随。
　　“这文曲星闪...是那个小姑娘？”
　　李云想到了当年那个倔强的小姑娘，第一次试言出法随之法，能看的出，那姑娘的心气。
　　却没想到她如今居然与天穹文曲交响共鸣，还与自己的因果气运相连。
　　“有趣，去寻寻看吧。”

第一百八十三章，江家宴席
　　江家宅邸，今日有一场庆宴。
　　是庆祝江晓禾成功升入普高——虽然这普高是在他父母成功花了三万块钱打点一番后才上的高中。
　　不管怎么说，对于江毕何一家子来说，这是一个值得庆贺的日子。
　　招酒摆宴，好不快活。
　　男人则在主桌，在屋内，女人一桌在屋外，屋外又有男孩一桌，女孩一桌。
　　江毕何举着装满茅台酒的酒杯，热烈道。
　　“今天，庆贺我儿子成功考上高中！”
　　“哈哈哈，恭喜恭喜，你儿子厉害了啊。”
　　“以后一定也能上一个好的大学，这娃娃出息咯。”
　　门外声音响起，声声不绝，皆是祝福之音。
　　长大长高，壮实了不知多少的江晓禾也是一脸自得的笑着，仿佛考生高中是他自己的本事而已。
　　在另一边，江招娣这一桌就冷清多了，在一旁，她的闺蜜忍不住不忿道：“我靠，你上了清华大学都不给你摆桌，这特么上了个小破高中就摆桌，有没有搞错啊，还有为毛我们女人要分桌啊，离谱...”
　　不过江招娣却没有什么意外之色，像是这样被区别对待的情况时有发生，她只是静静的坐在座位上，看着手中的《道德经》说道。
　　“你是少见多怪，我们一村子可都是这样的。”
　　刘朗姿咋舌道：“主席都说过，女人能顶半边天了，怎么还是一副未开化的模样，毛病啊。”
　　“人与人的悲喜并不想通，我们不理解他们，他们也不理解我们，还经常用祖宗之法不可变来教育我们。”
　　江招娣一遍阅读道德经，一边说道：“他们也没想过，老祖宗不也说过‘王侯将相宁有种乎’和‘木兰从军不辨雄雌替父从军得功勋’，这些也都是老祖宗的事物，他们非要从糟粕中选择，有什么办法呢。”
　　江招娣的表情宁静恬淡，若是以前的话她也会为此感到不忿不解，但如今的江招娣心中有监守之道，前路虽茫茫，道路却已在前方。
　　“还是很不爽啊...”
　　“嗨，我这不是有你吗。”江招娣放下手中的《道德经》，一把搂住了自己的好闺蜜说道：“咱们之前不是去吃了一顿火锅，还有同学们，班主任虽然不爽但也来了...”
　　“可你父母老是这样啊，对你那么不好。”
　　“父母不是生活的全部。”
　　江招娣笑道：“况且，我也不恨他们，至少他们赚钱把我养大了，供我吃喝，后来还供了我去读书，在这一点上我已经很满足了，他们该尽的义务也一点没有少，你也不要觉得他们怎么样，思想陈腐不代表他们就对我特别坏。”
　　“那...好吧，只是稍微有些不忿而已。”
　　刘朗姿托着下巴摇摇头，她在家里就是小公主，哪里受过这样的待遇。
　　若是仔细想想，江招娣的父母的确没有做错什么，义务也都尽到了。
　　她有一种空有一身力气却使不出的感觉。
　　“我们做好自己的就行。”
　　江招娣笑了笑。
　　那边宴起亲朋，这边细语冷清。
　　宴行一段时间后，刘朗姿有事先行离开了，似乎是因为父母要接她去买东西，她也考了个不错的大学，父母是有奖励的。
　　江招娣招了招手表示无所谓，便也继续在这里看书。
　　“你说，你个女娃娃读那么多书干嘛？闷里闷气的。”一位七姑大婶撺掇道：“怎么样招娣，村子里有没有相中的男孩子？婶子看你还不错，我这儿有很不错的小伙，近些年打工赚了不少钱呢...”
　　“不用了，婶婶，先吃饭吧。”
　　江招娣礼貌的回应。
　　正当江招娣回应之时，却见身后有一撑着雨伞的白衣道人。
　　白衣道人飘逸出尘，左手撑伞，右手提着一壶烧酒，一只烧鸡。
　　烧酒清香，烧鸡也散发着阵阵香味，不过周围的人却好像是没有看到这道人一样，依然在自顾自的做着自己的事儿。
　　江招娣看着眼前这陌生又熟悉的道人，一时间有些不敢相信。
　　“不用看了，贫道施了些障眼法，他们看不见的。”李云摆了摆手中的烧鸡烧酒，笑道：“听闻你是今年的省状元，恭喜恭喜，如此喜事儿，不若去喝上一杯？”
　　“啊...”江招娣还有些恍若隔世之感，随后连忙点头道：“好好好。”
　　面对李云的时候，原本有些严肃之感的江招娣立刻有些无措起来。
　　“那便走吧。”
　　李云兀的一挥手。
　　这江招娣的身影便消失在原地。
　　立刻就有人注意到了江招娣凭空消失。
　　“招娣她不见啦！”
　　“怎么招娣突然不见了？”
　　“江家大人，你家女儿不见了。”
　　立刻骚乱作一团，当江毕何和江晓禾两父子出来的时候，只见女宾客们慌作一团，毕竟这里一片平地，人突然消失了属实是吓人一跳。
　　“我我我....她刚刚还在跟我说话呢，转眼就...就不见了...”
　　七姑婶婶被吓得相当厉害，这刚刚还在说着话呢人就没了。
　　江晓禾眼尖，看到了远处一只在吃草的青牛。
　　这青牛似乎也感受到了江晓禾的视线，很人性化的瞥了一瞥，然后转过头去，悠悠离开。
　　江晓禾认得这青牛。
　　这不就是他们两父子苦寻而不得的那道观的青牛吗？
　　一瞬间，一切就都联想起来了。
　　江招娣...她是被神仙给带走了，至于被带走做什么，那肯定也不是坏事儿。
　　毕竟自己的姐姐曾经得到过神仙的祝福，得到了神仙的祝福之后，成绩突飞猛进。
　　一时间嫉妒之火涌上心头，江晓禾啪嗒一声将手中的酒杯摔到地上，对着空气大喊大叫道：“为什么！为什么选她，为什么不选择我！为什么她都有我就没有？为什么她有的东西，我没有啊...明明...明明是我先来的...”
　　在众位宾客不解的眼神之下，江晓禾对着空气狂怒，一旁的江毕何似乎知道了什么，眼神表情复杂，没有阻止他儿子，也没有多言其他。
　　然而，即使是江晓禾对着空气骂的再凶，吼的再狠，依旧是无人回应。

第一百八十四章，行路难
　　也是转瞬之间，江招娣便发觉四周光景已然有所不同。
　　是另一座山头的一座破落的凉亭内，这里虽然风景宜人，能看山间美景，却因为没有开发旅游而废弃于此。
　　李云伸手一抚，这石桌上的灰尘尽数散去。
　　“你今年成年了吧，能喝酒？”
　　“我...能的。”江招娣说道：“只是酒量不太行。”
　　“放心放心，这黄酒度数不高。”李云笑了笑，将酒水乘上。
　　“我来吧神仙...”江招娣是小辈，理应斟酒。
　　李云却是摆手道。
　　“无妨无妨，我辈道人顺其自然便好，一些花里胡哨的礼数...就随便了吧。”
　　黄酒乘上，澄澈的酒液，伴随着清香。
　　现在华夏的国酒是白酒，其实在以前，黄酒才是华夏的国酒。
　　白酒辣口，度数高，劲儿大。
　　黄酒柔顺，读书不高，后劲虽不小，却也没有白酒那么烈，更适合中正平和的华夏人。
　　稍微闻了闻清香黄酒后，江招娣神色一震，小口小口的舔舐了起来。
　　“黄酒配烧鸡，能配三碗白米饭。”李云顿了顿道：“只不过这白米饭不是很好拿，便也没有带来了。”
　　“够了，够了。”
　　江招娣对于眼前这道门仙人的随和有些觉得...不可思议。
　　平和，随和，甚至于相比太多的普通人而言更加的洒脱随意。
　　这种逍遥洒脱之感让江招娣有些放松。
　　有些不可思议的是，江招娣原本觉得自己如果有缘再见仙人的话，一定会相当紧张的说不出话来，可如今一见，却是说不出的轻松安宁。
　　“今日是你登峰状元之喜，来来来，两个鸡腿给你。”李云将两只鸡腿撕到荷叶上，递给了江招娣。
　　“谢谢...”
　　江招娣有些受宠若惊，却还是却之不恭了，她只觉得心中有暖流流过，以往鸡腿都是她弟弟吃的。
　　父母都不为她举办的宴会，却是一个当年帮助过她拾起勇气的道门仙人为她举办。
　　她的心有些暖洋洋的。
　　“现今准备读什么专业？”李云略微有些好奇道，有些感慨回忆于当年高考结束时的时光。
　　对过去的不舍，对未来的向往，从大学生活开始，从进宿舍里，遇到三个舍友开始...
　　“读的是历史类的小分支...关于道家的研究以及神话史观。”
　　江招娣说到这个的时候略微低下了头，似乎是感到有些羞，道人若是不傻，便能猜的出来选择这专业的契机是何。
　　李云听闻后意外之余，却是笑道。
　　“这是近些年开设的专业？”
　　“嗯...我记得清华大学是去年开设的吧。”江招娣笑了笑道：“当时网络上还闹腾了一阵子呢，觉得这专业看起来像是临时凑给那些混子的似的。”
　　“既然是新专业，那么就业机会可不多。”李云调侃道。
　　“就业嘛，我已经想好了怎么走了。”江招娣说道：“考公务员。”
　　冷门专业基本最后都转程序员或公务员了。
　　似乎江招娣也有这么个觉悟去做这事儿。
　　随后两人聊着，李云却发现，江招娣这年纪轻轻的小姑娘，懂得的却是不少，一些关于道家道门的观点更是信手拈来，如数家珍，李云和她几乎是聊到了太阳落山。
　　等太阳落山过后，李云是从怀中取出一张黄纸护身符来。
　　“这是...给我的？”
　　“是的。”李云笑了笑道：“这是贫道所画黄符，能护你平安周全。”
　　李云轻挥黄纸符箓，上面有一丝黄光闪烁。
　　“我会好生珍惜的...”江招娣珍重收下，好似收下了什么不得了的宝物。
　　“不必在意，此物和你的‘缘’会一直连接着你们。”
　　说着李云取来黄符，朝着山下丢去。
　　在江招娣愕然的目光下，这黄符竟然长了一对小翅膀，直接飞回到江招娣的口袋里，这乡镇女孩哪里见过这阵仗。
　　虽然知眼前是神仙，可再见神仙法时，还是掩盖不住震撼之意。
　　“嗯...若是贫道没有猜错的话，你去到学校可以点名找周巡，将这黄符给他看，也许能在学校行你一些方便。”
　　“嗯。”江招娣点点头，将道人的交待铭记于心。
　　“此外也没什么好说的了。”
　　李云站起身来说道。
　　“行心之所向，行己身之道，既是求道，坚定己道，一路前行吧。”李云轻点江招娣的脑袋笑着说道：“贫道会看着你行前路的。”
　　道人的手指轻点于少女额上，再回过神时，却已经在家门外了。
　　江招娣恍若隔梦，可怀中黄符的温暖和手中还热气腾腾的烧酒和烧鸡昭示着刚刚并非长梦。
　　此时此刻，江招娣耳边传来声音。
　　“烧酒虽热，却也要快些吃掉，不然，酒肉可就凉咯。”
　　晴朗之声，逍遥自在，江招娣再唤仙人，却已不在，这一次仙人是真的离开了。
　　些许失落过后，江招娣抓紧手中的烧鸡和烧酒。
　　“是啊，再不吃，这酒肉就要凉了。”
　　迎着落日夕阳，江招娣只觉前路光明。
　　.....
　　夏草鸢飞，烈日光照。
　　李云在山下行走，本打算去找一找龙虎山一尘看看的，却是见一尘的连接己身的气运之线有些紊乱。
　　想必也是俗务缠身，有不少俗事要处理。
　　此时李云也觉得，不必去打扰俗务缠身的一尘了，作为龙虎山的管事，他定当是很忙的。
　　“冬去春来，春去夏至，秋夏交替，时节更迭，生命也在轮转不息啊。”
　　在这一年的闭山修炼却是明了许多自通道理。
　　比如说，像那天生自有窥命神通的乞丐，想要替他延续生命，不让他那么痛苦的话，只要剥离其天生神通既可自治。
　　平衡之道，在于取舍。
　　不过要如何剥离那乞丐的天生神通，却也是一份不小的难题。
　　“难啊难，行路难，前路难，多歧路啊。”
　　每每想到这里，李云便会提醒自己，自己并不是真神仙，只是有些道行的道门真人而已。
　　若想要万事‘随心’而行，又谈何容易呢。
　　想到这里，心中的轻松之意也淡了不少。

第一百八十五章，武当山之行
　　次日的时候，这段时间修炼带来的提升，气息的不稳固也已经稳定了下来，李云来到了云梦观前。
　　龙虎山一尘的气运，江招娣的气运，明心的气运。
　　甚至还有日游许邱玲的气运。
　　几条气运之线交织在一起，缠绕于云梦观的上方。
　　他们皆有各自的命运，皆是因李云为因果之结，缠绕于云梦之上，道门气运因此而发散结果。
　　“振兴道门之责，果然还是人多力量大啊。”
　　李云看着云梦观上越加交织复杂的因果之线，却是甚为满意。
　　道门振兴需要的不是一个道观，而是以人为基，形成合力举之。
　　........
　　道人同青玄行于闹市之间，手持青花纸伞，看这人间喜乐。
　　城市匆忙，熙熙攘攘的人群络绎不绝，烈日高悬，李云和青玄倒是无恙。
　　“大仙，我们这是要去哪里啊？”
　　“行走人间。”李云一边吃着手中的糖葫芦串，一边说道：“顺带去武当山看看。”
　　“武当山？”青花好奇道：“武当山是什么地方？”
　　当然，青花虽然问着武当山，但眼神却是馋馋的看着李云手中的糖葫芦串，可惜是能看不能吃才是最寂寞的。
　　若是能看能吃的话，李云也不会恰独食，就光自己吃糖葫芦吧。
　　“这武当山也是道门名山之一。”李云将糖葫芦囫囵吞下后，说道：“算是来这里看看这武当山发展如何。”
　　武当山可以说是几大道门名山之中最尚武的山头了，其武当太极，强身健体之拳至今流传甚广。
　　作为一名道门仙人，来这道门名山看看，顺道游历人间，体悟红尘之气。
　　在文舟山云梦观，山头道观之上灵韵虽足，没有红尘之气对于修红尘道的李云来说却是缺了点什么。
　　“丹江口市，最有名的便是这里的鱼了吧。”
　　李云来之前查了一下，这里最有名的是鱼和烟酒，像是烟的话李云也不抽烟，酒水的话，等一下倒是可以试一试，就着鱼来吃，岂不美哉。
　　在这丹江口市的早晨阳光明媚，阳关穿刺了云雾，暖洋洋的洒在身上相当舒服。
　　“包子，馒头！”
　　“油条豆浆咧。”
　　“香喷喷的炒面！”
　　咸甜交加的味道在空气中此起彼伏的飘荡着，颇有一些扣人心弦的意思。
　　李云行走在不算宽敞的道路中，闻着这伴随着红尘烟火味道的香味，他找了一家苍蝇馆子店面坐下。
　　“道长，吃点什么？”
　　这店家看到李云这倒是也不稀奇，这里本就是道门文化盛行之地，毕竟也是武当山的根据地所在。
　　李云闻着鲜香的味道，说道。
　　“一份清蒸翘嘴，一份红烧鳙鱼，一份煮青虾，再来一份榔梅果酒和一份白米饭。”
　　“好嘞。”
　　店家相当高兴，欢欢喜喜的去准备饭菜去了，小小的苍蝇馆子，老板是他，服务员也是他，厨师那当然也是他了。
　　一瓶榔梅果酒上来，酸涩中有些清甜的感觉。
　　“好酒，好酒。”
　　李云喝了一口后赞叹道。
　　一旁的青玄看的眼睛都发亮了。
　　“青玄，给你。”
　　李云倒也没有亏待青玄，甩过去一瓶果酒给了青玄。
　　青玄咕咚咕咚喝了起来，喝完后还一副品酒大师的样子说道：“这酒味道洌口，就是不如白酒那么劲道，有些像啤酒，但是后劲又十足...不错不错，好酒啊好酒。”
　　“你倒是成了品酒专家了。”
　　“那是。”
　　李云给青玄施了一个匿身之法，所以周身也没有人看的到青玄，他倒是吃的相当欢实。
　　“怎么样，吃的还成不？”
　　老板上完所有菜后过来搭讪，笑着问道。
　　李云赞叹道：“不错，鱼味咸鲜十足皆有，鳙鱼和翘嘴风味虽似，口感却大有不同，各有风味趣味，那榔梅果酒更是味道洌口，后劲虽有却有甜味对冲，相当的好。”
　　“嘿嘿，不错吧，这些可都是我们丹江口市的大特产，特别是这榔梅酒又叫做武当酒，榔梅都是从武当山上摘下来酿的，还特意要选打了霜的，那榔梅酿出来的酒啊，比那茅台酒还好喝。”
　　老板热情的介绍着当地的风土人情，也许是不常见外地的游客，所以说的多了一些。
　　“来我们市啊，一定一定要去的地方就是武当山了。”
　　“贫道自然也是会去的。”李云笑道。
　　“嘿，看出来了。”看这李云的道士装束便知道来这儿落不下武当山的，老板顿了顿说道：“你要买一些特产也能在山上买，虽然很多景区都宰人，不过这武当山上嘛...嗯，怎么说呢，贵是要相对贵一些的，不过也没到宰人的程度，他们家的榔梅酒啊是这儿最好的，贵一些也无可厚非，如果你要买便宜一些的特产，就去永辉超市里买，那里的价格都是平价的，千万别在街道这儿的‘特产店’里买，那里的基本都是宰猪的，死贵死贵的。”
　　“贫道知晓了，多谢老板。”
　　李云认真点点头，却是铭记于心。
　　老板热情好客，刚想说点什么的时候，却见到一只黑色的中华细犬在门口的，脖子上还系着一绳子，吐着舌头看着店里。
　　兴许是闻到了香味，嘴角的哈喇子流了一地都是。
　　不过这中华细犬却并没有走进店门里，反而是乖乖的在门口，任由多想吃都不进来。
　　盯着李云这一桌子香喷喷的菜肴是眼都绿了。
　　“诶，今天客人不多，没有剩饭剩菜，走去。”
　　老板驱赶着这一只狗子，虽然他很乖巧就是了。
　　不过这狗显然是饿坏了。
　　“您不怕狗吧，对不起啊，这是不知道哪家的狗跑出来了，经常在我这儿蹭饭吃，以前有些剩饭剩菜也就算了，现在生意不好做，我这儿也没有剩饭剩菜啊...”老板看着这狗还嘀咕道：“这主人也真是的，不拴绳子就丢出来。”
　　没想到这中华细犬居然好似听懂了老板的话，自己将自己的绳子给叼了起来，居然表现出了较强的自我管理能力...

第一百八十六章，妖怪啊！
　　“这狗子还真有趣。”李云眯着双眼盯着这狗。
　　店老板说道。
　　“唉，这狗挺不错的，聪明是够聪明了，不过我家养了猫，可养不起一只狗了，况且还是有主人的，我就不凑这个热闹了...”
　　随后李云却是顿了顿说道。
　　“将我桌上的菜，除了酒水和米饭都再打一份来吧。”
　　有钱嘛，管你这菜是喂人还是喂狗的，老板看出了李云的想法，也是爽快一笑，道：“行，我再去做一份来。”
　　“麻烦你了老板...你这儿的菜真的很不错，算是贫道吃过最好吃的鱼料理了。”李云也不忘夸赞着老板的手艺。
　　“哈哈哈，还行，咱这店可是老字号了。”
　　这老板准备菜肴去了，此时，这具有较强自我管理能力的中华细犬一脸感激的看着李云，似乎也明白了他在做什么，灵性十足。
　　很快，鳙鱼、翘嘴、煮青虾被端了出来，老板还将其打好包了。
　　“谢谢。”
　　不过递给李云的时候，老板还是多嘴问了一句：“你这是打算喂他？”
　　“非也非也，贫道打算给他，却并不是打算喂他。”
　　李云将用饭盒打包好的菜肴在老板的目光下，递给了这流浪细犬。
　　“给你。”
　　“汪汪！”
　　这细犬感激的叫汪了一声，叼着这饭盒却是往外走，并没有立刻去吃。
　　反而非常意外的跑去翻找旁边的垃圾桶，这里附近都是餐饮街道，垃圾桶里是有不少吃食剩饭剩菜的。
　　去垃圾桶吃了一波剩饭剩菜后，这中华细犬便将餐盒叼走。
　　老板见着惊奇。
　　“他这不是自己吃的？”
　　李云点头淡淡道。
　　“他这本来就不是为自己而讨要的。”
　　...
　　李云看着这中华细犬的背影，却是说道：“这狗有些意思，身上有些许残留的灵韵之力，不过又不是妖物...”
　　灵韵很淡，相当的淡，甚至于比起以前遇到的那一只老白狼的灵韵更加的淡。
　　不过李云总觉得这灵韵虽淡，却还是有的。
　　“有些意思，跟上去看看也无妨。”
　　“就是一条普通的狗而已吧，好像没什么大不了的。”
　　青玄吭哧吭哧道，他这左看右看这条中华细犬就如同凡犬一样，并没有太多值得关注之处。
　　“不管如何，这灵性有了。
　　灵韵难得，李云觉得能遇到这有些许灵韵的犬类，便多关照关照，跟上去看看吧。
　　.....
　　“非人之灵，行修且难啊。”
　　李云跟在这中华细犬的后面，看着他身上这细碎如飘絮的灵韵，却是有些感慨。
　　灵韵难得。
　　这么久了，遇到的动物有灵韵之本的除了青玄、老白狼以外，就是这中华细犬了...当然，那小狐狸叶山也算，不过叶山毕竟是大妖分化出来之物，也不算普通的动物。
　　人有灵而天生，动物有灵则需是机缘难得。
　　李云看着眼前叼着饭盒，乖巧无比的田园细犬却是感慨万分。
　　而这中华细犬也是有趣，走起路来八字虎虎生风的，一走一摆，如同跳舞一般，像极了在外面找到好宝贝，想要回去找家人邀功的人。
　　叼着饭盒的中华细犬走街串巷，逐渐的，从繁华的城市街道，走到了一条条狭窄的小巷子。
　　熟练的穿街过巷，却是来到了城市改造触及不到的边缘城区。
　　如果用边缘城区来形容有失偏颇的话，更应该称呼为一座城市‘不那么光鲜’的一面，烂尾的楼房，还在拆迁的楼屋，或者拆迁之后房地产商不开发了一地鸡毛的地方
　　而此时此刻，这中华细犬却丝毫不嫌弃这里的狭窄肮脏，熟练的踏过几处污水堆砌的地方，蹦蹦跳跳的越过障碍。
　　“臭瞎子，臭瞎子！”
　　“老神经，略略略。”
　　“拿石头丢他，看谁丢的准。”
　　“嘿，真好玩。”
　　三个半大不小的孩子正在一处角落，用石头丢掷着一个浑身脏污的老流浪汉。
　　老流浪汉衣衫褴褛，浑身肮脏，双目无神，面对这三个半大不小的孩子羞辱也没有什么表示的意思，只是懒洋洋的翻了个身继续睡觉，石头打在身上也无所谓，似乎也并没有多少疼痛之意。
　　“嘶——”
　　这中华细犬看着这一幕却是忍不了了，双眸通红充血，直接放下手中的饭盒，立刻直冲过过去，张开大口，欲要咬击这三个熊孩子。
　　“这狗咬人可不行。”李云看着这一幕，对一旁的青玄淡淡道：“去，不要让他咬到人，若是咬到人的话就有些麻烦了。”
　　“呼呼呼。”
　　青玄冲过去的速度更快，以这中华细犬觉得极其匪夷所思的速度，一头青牛冲到了这三个熊孩子的面前。
　　“一头牛？”
　　“好想要他的角。”
　　“要不把他弄回家？”
　　这三个熊孩子也是看着青玄长相憨厚，周身自有自然神韵而生，并无多少威胁性，也是生出了各种心思来。
　　谁知青玄却是嘴角翘起，似邪魅一笑，虽然是在阳光的映衬之下，但却显得非常阴森。
　　“小朋友，妈妈有没有对你们说过，欺负人的坏孩子会被妖怪吃掉的...桀桀桀，你们三个刚刚是不是欺负人了呢？让你牛爷爷看看。”
　　青玄一言出，这三个在欺负盲人乞丐的熊孩子瞬间呆滞住了，在呆愣几秒钟后，又颤抖了几秒钟。
　　终于，一个孩子忍不住大吼道。
　　“妖...妖怪啊！”
　　一头牛，一头会说话的牛，一头会说话说要吃掉他们的牛。
　　三个熊孩子连滚带爬的跑掉，狼狈异常，其中两个还吓尿了裤子，剩下那个屎尿都被吓出来了，场面美丽至极...
　　青玄也不看这三个熊孩子逃跑的背影，吭哧吭哧傲娇道。
　　“哼，三个有娘生没娘教的家伙，素质感人，今天你牛爷爷不教育你们，长大社会也会教育你们，在挨社会的毒打之前被你牛爷爷教育一顿，也算是一桩机缘，免得长大后被社会打的更惨，哼哼哼。”
　　教训了三个素质感人的熊孩子后青玄只觉得心绪痛快。
　　而看着这一幕的中华细犬也是呆愣在了原地。
　　憋了良久后。
　　“妖怪啊！”
　　这中华细犬，也被青玄给吓的懵了。

第一百八十七章，仗义执言
　　这中华细犬口吐人言，口音纯正，惊恐之情也不似作伪。
　　青玄也是一愣，没想到这中华细犬会口吐人言。
　　口吐人言也就算了，为毛还对自己能口吐人言一脸的震惊。
　　青玄只觉得这充满了槽点。
　　“妖怪...你不会吃了我吧...”
　　中华细犬小心翼翼道。
　　“吃个屁，没看出我是在帮你解围吗？”青玄吭哧道：“如果你咬了人的话，八成就会被城管抓走了，到时候你这小身板子怕是出不来了。”
　　“哦...”
　　这中华细犬才知晓这青牛‘妖怪’没有多少恶意，稍微放松了一些，嘀咕道：“刚刚...刚刚忍不住了嘛，他们打我的主人...哦对了，我主人。”
　　中华细犬似乎想到了点什么，赶忙小跑去将打包好的饭菜叼过去。
　　“老家伙，你怎么又这样，那帮子熊孩子欺负你你好歹反抗反抗啊。”
　　中华细犬将这老乞丐的身子拱起来。
　　这老乞丐双目皆盲，似乎也对自家中华细犬会说话的事儿没什么意外，懒洋洋道：“嗨，这不是懒么，他们能拿我怎么样，无非就是打打闹闹的，等一下把他们的家长吸引过来又得赶我，懒得理了懒得理了。”
　　“刘保利，你...算了吧，你起来吃饭，先动一动再吃，你这今天一天都没动弹了，得运动运动。”
　　中华细犬将这盲乞丐拉起来，然后将自己的绳子叼给了他，充当导盲犬。
　　眼下这场景看起来颇有一些滑稽的味道，不是人遛狗，而是狗遛人。
　　李云看着这场景脸色古怪起来，合着这不仅仅有较强的自我管理能力，还有较强的管人能力。
　　此时此刻，李云也走了过去。
　　中华细犬在看着李云走过来的时候，熟练的将倍儿纯正的普通话换成了狗叫声，还拼命的摇尾巴。
　　这摇尾巴表达喜悦欢喜却是不假，这狗子可是知道眼前这男人正是给他买了一顿大鱼餐的人。
　　“汪汪汪！”
　　“他会说话的！”青玄却是冷不丁的说道：“这狗会说话的啊！他现在搁这儿装普通的狗。”
　　“贫道知道。”
　　狗子有些懵逼，这牛妖怎么就在人面前口吐人言了，不怕被拉去切片吗...
　　不过很快狗子便看出来了，这人似乎和牛是认识的，也是知道这牛妖能够口吐人言的。
　　“你们认识啊。”
　　狗子这下可以肆无忌惮的说话了，既然眼前这人不避讳的话。
　　这刘保利却是有些激动道。
　　“喂，不是说过，不是说过不能在外人面前说话吗？”
　　刘保利立刻收起了吊儿郎当的德行，立刻蹲下来搂着狗子，生怕有人将他夺走一般。
　　“哎哟疼疼疼，别整别整。”狗子被勒的有些喘不过气来：“我旁边有一头会说话的牛，和知道牛能说话的人。”
　　“啊？会说话的牛？”
　　刘保利愣了片刻后，大吼道：“那不是妖怪了？那还不快跑？”
　　一旁的青玄感觉很受伤，自己身为道门护法神，一而再再而三的被认为是妖怪...好吧，虽然也是刚刚他恶趣味装妖怪吓唬小朋友。
　　“这狗不也会说话吗？为什么他不是妖怪我是妖怪？”
　　刘保利似乎也是没听出什么恶意来，冷静一番后，小声说道：“他是阿蛋，不是妖怪...”
　　这什么逻辑？让青玄一度有点懵逼蛋疼。
　　李云却是看着这一瞎一狗的组合，说道。
　　“青玄并非妖物，而你这阿蛋...嗯，貌似也非妖物，奇了奇了。”
　　道人在打量着中华细犬阿蛋的时候，这阿蛋也在打量着眼前的道人，道人气质中正平和，有一股吸引万物生灵的自然之力。
　　再看旁边的牛妖怪，阿蛋想着这道人应该也不差劲。
　　能跟这强力的大牛妖站在一起，那肯定也不差的！
　　青玄给阿蛋的印象就是强劲，强而有力的蹄髈，泛着青光的牛角，还有奔跑时冲刺的速度，都让阿蛋觉得，这牛是相当的..牛。
　　一时间，阿蛋将‘道人是牛妖的人类随从’这印象记在心里了。
　　此时此刻，阿蛋的鼻头微动，大声道。
　　“糟糕了，老刘，快跑。”
　　“啊？怎么了？”
　　“那帮子熊孩子叫家长过来了！我闻到她们的味儿了。”
　　刘保利眼神微变，赶紧道：“快跑起来吧，”
　　此时此刻，三个五大三粗的大婶从另一边出现，手中还拿着铁锹擀面杖之类的东西。
　　“好你个老乞丐，居然敢吓唬我儿子，今天就拿你家的狗下酒。”
　　一个五大三粗的胖女人气势汹汹，表情之中充满狰狞愤怒。
　　小孩子一回到家来说支支吾吾的说在这儿被妖怪吓着了，下意识的觉得就是被狗给吓着了。
　　这脏污的老瞎乞丐本来就惹人生厌，还带着一只狗。
　　这帮大婶想着正好借着这个由头将这老乞丐给赶出去，顺便将那狗子给孩子补补身子，这黑狗肉可是大补的啊...
　　反正也没人会在乎一个老乞丐，一个老乞丐养的狗。
　　打着这样的主意，三个孩子的家长一拍即合，带着家伙来势汹汹，就差没带上菜板子当场给这狗给宰了。
　　见人来势汹汹，刘保利本身又是瞎子，想跑也跑不掉，只能是待在原地嬉皮笑脸道。
　　“啊哈哈哈...是误会，误会，咱家的狗可没对你家孩子做什么...”
　　阿蛋则是躲在了老瞎乞丐的身后，一脸害怕发抖...至少表现的是这样的。
　　“肯定是你家的狗把我家孩子给吓着了。”大婶盯着这瑟瑟发抖的狗子是流了一口哈喇子。
　　虽然这夏天吃狗肉太补不是很合适，但是孩子长身体，给孩子补补再好不过了...
　　“今天你要么滚出这条街，要么把这狗留下来，不能再让它吓着孩子们了，咱这儿的孩子那么多，让它咬到人了可怎么办。”
　　大婶义正言辞，仿佛是为了仗义执言。
　　此时此刻，在一旁的李云却是站出来插嘴，淡淡笑道。
　　“诸位，话不是这么说的，你说是你们家孩子被吓到了..可贫道所见，却是你家孩子在欺负这位老先生。”

第一百八十八章，将他带走
　　“关你屁事儿？”这大婶看着眼前的道人表情却是不善。
　　“贫道所窥所见，是你们家孩子在欺负这位老人，而并非你们所言，是这老乞丐吓人。”李云却是一副讲道理的样子：“黑白分明才能给孩子做个好榜样，不是吗？”
　　虽然的确是青玄吓唬的这三个小孩子，不过也是因为他们是在是太熊，先欺负人在先，才略施小惩。
　　和他们的所作所为相比，这番甚至能算是小惩大诫了。
　　三个大婶的确是犹豫了片刻，讲道理这道人所言应该不是假的，自家孩子是什么样的货色自己还不清楚么，那是一个比一个熊。
　　不过很快，三个大婶就又达成了共识。
　　一边是自己家的孩子，一边是外乡道士，外乡乞丐，还有一条...狗。
　　那自然是要帮自己家孩子了。
　　“你有什么证据吗？凭什么说我家孩子欺负人，你信不信我告你诽谤啊。”一个胖大婶对着李云指指点点，摆明是不想认了，另外两位大婶也同样附和。
　　李云却也是没有太大的意外，若是讲道理的话八成也不会教导出这样的孩子来。
　　“你快点让开，这老乞丐吓唬咱三代单传的儿子，我一定要他没有好果汁吃，你不让开我让你也没好果子吃。”
　　这大婶似乎要上前推搡李云。
　　李云却是摇头道。
　　“既无法将心比心，那便将身比身吧。”
　　道人轻舞手指，吹一口清气，三个大婶顿时定身不动。
　　此情此景看的阿蛋是有些呆了，这三个可怕的大婶怎么就突然不动弹了？
　　只见这三个大婶呆在原地，表情如遭雷劈，脸上还有泪痕和恐惧。
　　“你...你干了什么？”
　　阿蛋忍不住询问一旁的道人。
　　李云淡淡道：“没干什么，就是将他们孩子所做的事情，重现在他们身上一遍罢了。”
　　此时此刻，这三个大婶也正如李云所言那般，沉浸在幻境之中，三个熊孩子的投石狂欢，只不过现在被丢石头的主角变成了这三个大婶而已。
　　“别打了别打了！我是你妈。”
　　“啊....”
　　“疼啊。”
　　三人感同身受，在地上打滚。
　　老盲乞丐刘保利似乎也听到了声音，虽觉得大快人心，但还是有些疑惑：“她们怎么了，要不要叫个救护车什么的，她们叫的好惨...”
　　“无妨，虽然心受痛，身却不会有恙，与你身心受痛不同，她们也仅仅只是心受其痛罢了，只能算小惩。”
　　李云看着这三个满地打滚的大婶的说道：“可若是此惩过后还执迷不改的话，那日后便是大诫大惩了...”
　　子不教父母之过，孩子如此骄纵轻狂，如此肆意妄为，这样下去，最后吞下恶果的还是她们。
　　......
　　和被石头砸习惯了的刘保利不同，这帮子大婶们被幻痛刺激的晕了过去，当然也有一部分是被吓的。
　　“青玄，将她们抬到路边吧，这里来往还是有些车辆的。”
　　“知道了，大仙。”
　　阿蛋看着眼前这人类似乎...在指挥着这妖怪啊。
　　原本阿蛋还以为，这人类才是这妖怪的小弟，可现在看来，好像是相反过来的啊。
　　似乎也是看出了阿蛋的疑惑，青玄吭哧吭哧道：“哼哼，我们家大仙那可是真神仙，记住他的名儿咯，云梦福德道妙上仙，真神仙！”
　　“哇！神仙啊！”
　　阿蛋表现出了震惊之色来。
　　这是有趣的地方，神仙和妖怪这两个名词似乎是篆刻在这些生灵的本能里的，纵使没有系统的学习过，也知晓‘神仙’指的是什么，‘妖怪’指的又是什么。
　　认知自然而生。
　　青玄抬头昂扬似有自豪之意，原本他还以为眼前这不妖不狗的怪犬会一脸震撼然后五体投地。
　　然而让青玄意外的是，这狗子阿蛋居然知晓了眼前是‘神仙’后还是屁颠颠的回到了主人的身旁，将绳子递给了他，充当这盲眼老乞的眼。
　　这让青玄有些愣了，要知道，他作为诞生了灵智的灵物，对于‘求道’的新年可是篆刻于心的。
　　如今这灵犬见仙，居然不是纳头便拜？
　　青玄以为他不知道仙的概念，青玄又再一次强调道。
　　“大仙他可是仙人呢，真正的仙人。”
　　“啊...仙人很厉害啊。”灵犬阿蛋略微感到惊异道：“这个我知道啊，咋了，有什么问题吗？”
　　“啊..这。”
　　青玄一时间不知道该说点什么好。
　　李云却是看出青玄想法，便是笑道。
　　“阿蛋，你今年岁数几何？”
　　“五岁吧。”
　　阿蛋面对仙人问询却也不怠慢，老实道：“我还是一只很年轻的狗狗。”
　　五岁的狗对于寻常犬类来说年纪不小了，不过对于这开了灵智自有灵韵的犬类而言的确是很年轻。
　　“真好。”
　　李云看着阿蛋，再看看刘保利，这盲人乞丐，说道：“老先生，这里太阳有些辣人，我们去阴凉一些的地方吃这饭菜吧，如今这饭菜还新鲜，等一下放久了可就不好吃了。”
　　“哦...那行。”
　　刘保利双目虽见不到，却能听出道人温润如玉的声音，带着中正平和的自然之气，没有恶意，只有善意。
　　李云也不避讳刘保利身上肮脏，伸手牵引着他去一旁的阴凉处。
　　已经很久很久没有人牵着他的手了，或者说触碰他的身体，一时间刘保利有些拘谨，又有些想哭，至于为什么想哭，他也不知道。
　　“这个，我自己来就行。”
　　“无妨。”李云笑了笑道：“老师教过我们尊老爱幼是美德，不是吗？”
　　先前听阿蛋说，眼前这人似乎是有什么神奇本领的仙人，说到‘尊老爱幼’之时的调笑之言又听着像凡人，一时间将距离拉近了许多。
　　刘保利也就任由着这声音柔和温润的年轻人带着他走。
　　“谢谢你哦大仙。”
　　阿蛋对着李云直冲冲的摇尾巴，面含感激之色。
　　随后是想到了什么，盲人刘保利咬咬牙，下定决心道。
　　“你...仙人是吧，老头子我有一个请求...”
　　“能不能把阿蛋带走。”

第一百八十九章，尘缘未了
　　刘保利想的很简单，这阿蛋跟着眼前的‘神仙’，可比跟着自己要过的更好，他知道阿蛋这条会说话的狗不是凡狗，跟着自己这样的老乞丐大概不会有什么好下场，不如给他谋个好去处。
　　李云却是没有答应，淡淡道。
　　“你舍得吗？”
　　“不舍得啊...”刘保利苦笑道：“但你看看我的情况，我哪里更给阿蛋好的生活哟。”
　　一旁的阿蛋听着有些委屈，耷拉下耳朵。
　　刘保利似有所感，也偏过头去。
　　“嗯，天生灵韵的灵犬的确稀少，贫道也是第一次见。”李云顿了顿说道：“但是，贫道拒绝。”
　　“啊...”
　　刘保利有些愣，说了那么多阿蛋的好，居然直接就拒绝了。
　　“刘老先生，先不说你舍得不舍得，你可以问问阿蛋，他愿意随贫道走吗？”
　　李云笑了笑，看向了一旁耷拉着耳朵的阿蛋，说道：“阿蛋，你愿意随贫道走吗？说真心的。”
　　“我...”
　　黑色的中华细犬抬起头来，看着刘保利，又看了看李云，老实的摇头。
　　“不想。”
　　“这可是跟神仙走的机会呢。”刘保利听着有些急了。
　　“我...”阿蛋低下了头去。
　　李云却是笑着说道。
　　“刘先生，若是阿蛋愿意走的话，以他这伶俐聪明的性子，哪里会找不到好的主人，再不济他这般灵性即使是在山林野外也吃不了亏。”
　　“是我拖累了他...”
　　刘保利低下头去，有愧疚之意。
　　然而李云却是摇头道。
　　“阿蛋，你且说说，为何不愿离开他？”
　　名为阿蛋的中华细犬，挠了挠脑袋道：“不知道，我从来没有想过这个问题。”
　　“我明明什么都给不了你...”刘保利呢喃道。
　　“啊？”阿蛋一脸理所当然的说道：“你以前不是带着我吃香的喝辣的吗，那时候我天天肉都吃不完。”
　　“那也是以前...”
　　刘保利低下了头呢喃道：“自从做生意失败过后，我的老婆也带着儿子跑了，生意伙伴背叛把我眼睛毒瞎，我什么都没有了...别说吃香的喝辣的了，现在我连吃的都要你去乞讨才能过活，我还剩什么...”
　　“你还剩我啊。”
　　灵犬阿蛋吐着舌头道。
　　这让刘保利瞬间鼻头涌上一阵酸楚。
　　妻子的海誓山盟，生意伙伴的甜言蜜语，都不如此时此刻阿蛋的话来的中听。
　　刘保利哭了，这个在残疾的时候没哭，在生意失败破产的时候没哭，早老婆儿子跑了的时候没哭，在现在哭的一塌糊涂...
　　“阿蛋蛋...你最好了。”
　　刘保利抱着阿蛋，紧紧的搂着。
　　“哎哟哎哟，有点疼，小力点小力点行吧..”
　　刘保利虽然松了松手，但却再也没有放开阿蛋。
　　....
　　在酒足饭饱之后，李云也该离开了，这刘保利瞎了也不方便相送，只有阿蛋代替主人来送行。
　　“送贫道到这里可以了。”李云看着疯狂摆尾的阿蛋笑了笑道。
　　“谢谢你啊。”
　　阿蛋激动的感谢道，除了会讲话之外，思维模式也和狗子差不太多，相当热情又有些二。
　　“不用客气。”
　　“啧啧，真可惜，你若是跟着大仙的话，那肯定是吃香的喝辣的，求得前道，通天无穷啊。”青玄有些惋惜的看着阿蛋，他也挺喜欢阿蛋这种灵动活泼自然的性格的，若是能成为同道的话，那他也是相当高兴。
　　此时此刻，阿蛋却是嘿嘿道。
　　“其实呢，我也很心动啊...”
　　阿蛋只是憨，但不傻，知道‘神仙’是什么意思，也知道自己若是跟了神仙走，自己的命运又将有多大的变化，也许日后从此非凡，超脱俗世。
　　不知多少生灵，为了那虚无缥缈的仙履奇缘付出尘缘时光，甚至付出生命求心中之‘道’，谁不想求那逍遥长生路？
　　“不过呢，老刘他什么都没有了，如果是以前那个拥有一切的他的话，我会跟你走，但现在我不行。”阿蛋很懂事的说道：“他现在只剩下我了，如果我再走的话，他就真的什么都没有了，没有我的话，他活不下去的，虽然他现在没有以前那般大富大贵吧，不过对我来说也没太大的影响嘛，现在也很开心啊，该玩玩该吃吃该喝喝，每天也能吃得饱睡得香，老实说我还真不喜欢吃香的喝辣的...太咸了，不适合狗。睡床和睡纸箱子我也感觉不到太大的区别。”
　　“嗯...”
　　青玄无言以对...
　　另一边，李云却是笑着说道。
　　“那便在此分别吧，我们有缘再见。”
　　“有缘再见嗷。”
　　阿蛋又屁颠颠的跑回了刘保利的身边。
　　李云看着阿蛋的背影，淡淡道。
　　“青玄，你可知这灵犬为何空有说话的能力，却未有其他灵韵微弱吗？”
　　刚刚李云运以窥探之术算是知晓了为什么阿蛋会空有灵智和言语而无灵韵。
　　“啊，为什么啊。”青玄也搞不懂，按道理说能说话的话至少是有些修为在身上的。
　　“因为他啊，将所有的修为都付之一炬，就为了在成妖之前炼化横骨，能口吐人言。”
　　“那么大的代价，图什么？”青玄有些咋舌，这么一算完全是不划算，为了炼个横骨将自己的修为都搭进去了。
　　按这灵犬的岁数来看，应该是属于很有天赋的妖类了。
　　这时李云没说话，一直沉默着的青花却是说话了，她先前一直未发一言，充当看客。
　　“也许是想不想那老乞丐的世界失去光明，又失去声音吧。”
　　青玄这么一想便豁然开朗，一时间竟不知说什么好，心中只余震撼。
　　李云不置可否，转身后淡淡的说道。
　　“我们走吧。”
　　“我们还能再见吗？”青玄再看了一眼阿蛋他们。
　　“他尘缘未尽，总有一天我们能再相见，我们的时间还多的是。”李云笑了笑道：“别看了，走吧。”
　　撑着青花纸伞的道人骑着青牛转身离去。
　　身后是打闹在一起的盲乞丐和中华细犬，互相食美味的鱼料理。
　　狭窄不见阳光的脏乱小巷子里，他们就是彼此的阳光，照亮属于他们的小小天地...

第一百九十章，上武当
　　武当山，地处于丹江口，又名为太和山、写罗山、参上山、仙室山、古又‘大岳、玄岳、太岳’之称。是武当武术的发源地，由道人张三丰创立武当派，立于此山头，供奉‘真武大帝’。
　　李云一路行于山脚之下，人群也是络绎不绝。
　　这武当山也是俗世化程度不低的地方，不过相比于俗世化程度过高的龙虎山而言，这武当山的俗世化程度却并没有那么高，有些山头依然是供给道士们平日修行的场所。不会对外开放。
　　“这里的灵韵浊气尚可，算是能入口吞服。”
　　青玄秉承着走过路过不要错过，来都来了的想法，这一路走来也是一路吞吐这里的红尘之气。
　　“相比于龙虎山那是好太多了。”
　　李云看着指尖流过的红尘香火之气，这里的红尘气息的确是比起龙虎山好上太多，可见世俗化并非就是豺狼猛兽，适当的世俗化一样能引来清净的红尘香火。
　　虽然在山脚之下，却也能感受这武当山独特的道门韵味，许多店家除了兜售特产之外，还兜售武当拳谱，武当剑法，武当腿法...
　　“这当街兜售武术真的好吗？”
　　青花却是觉得怪怪的，侠以武犯禁，这些对于现代社会而言应该是属于被管控的洪水猛兽吧。
　　“按照贫道对武当武法的理解来看的话，这武当的武术比起于‘武’更接近于强身健体的‘舞’。”李云侃侃而谈道：“这也是为什么武当的太极武术能够流传那么广阔的原因，和五禽戏一样，属强身健体之法。”
　　青花疑惑道。
　　“那既然是强身健体之法，又为何叫武术而不叫...舞术？”
　　“武当本就是武门，在外流传的是舞术，在内...贫道也是不知，究竟是舞术呢，还是武术。”
　　李云却是想着先行上武当山再言。
　　同青玄一起上那武当太和，一路上来，除了游客行人，还有阵阵的演武之声。
　　“哼——哈——”
　　“哼——哈——”
　　武人之声中气十足，一起吼叫之时，那声音仿佛要贯穿天地云穹。
　　“我刚刚被吓了一跳。”
　　青花着实是被刚刚那一声大吼吓了一下，心神都有震撼之意。
　　“武人中气，魑魅魍魉皆是退散辟易，你这样的灵化魂体被吓着也不意外。”李云听着这中气十足的吼叫声，想着这即便是舞术，那也能行出武势来。
　　确实是有些震撼。
　　“无上天尊，这位道友抱歉，这上边乃是我武当山弟子的演武地，中午之前不对外开放的，非常抱歉。”
　　正的李云继续前行到一处无有游客的地方时，一个道士出来拦住李云的去路。
　　而李云则是笑了笑道。
　　“嗯，贫道也是迷途于此，并没想擅闯你们的演武之地，抱歉。”
　　李云这般礼数周全，让这道士也是有些不好意思了。
　　“额，倒也不是这个意思，只是我武当弟子需要心无旁骛修炼，若是有来客的话恐怕会有些杂念。”
　　“无妨，贫道本就慕武当之名而来，走走看看，来去之间，去哪也是无妨。”李云笑着说道：“你们这武当演武的弟子倒是气势灌顶冲天，好一副精气神十足的样子。”
　　道人李云流露出的潇洒之意让这凌真觉得相当的舒服。
　　这看门道士看眼前这道人也是有几番风度，便也自豪道：“嘿嘿，那当然，我武当弟子当然是要这样才能称得上是武当弟子了，他们可都是精气神勇无一没有。”
　　“贫道看出来了。”
　　“哈哈，贫道和道友你一见如故，不如去我那里喝喝茶，如何？”
　　......
　　李云也觉得，有这萍水相逢的武当弟子领着那是再好不过了。
　　眼前这名叫凌真的五代弟子是武当山弟子里最小的一辈了，他今日除了负责看守门房之外，无有别的事情。
　　“其实这武当山来拜访的同道确实是不多啊。”凌真道人沏了一壶茶水后说道：“你这算是稀客了，更多的是借着武当山的名儿来拍照然后给自己经营的道观贴金的假道士。”
　　“这武当好歹也是道门名山，真武正统，居然没有同道来拜会吗。”
　　李云稍微觉得有些意外，原本他还以为这里会像龙虎山一样，各路道士聚集拜会来着。
　　“嘿，和我们打交道的武警大队和子弟兵们都比同道多呢。”凌真笑了笑道：“我武当山算是武门之地，在行商对外这方面也有一套自己的路子，并没有太多和同道交集的地方。”
　　所以这一次遇到山外的同道，凌真分外的热诚。
　　“原来如此。”李云恍然，作为武门的武当，的确和许多道观走的不是一个路子，这武当山的俗世化也和龙虎山的俗世化不同，先前龙虎山的俗世化更像是将自身俗世化。
　　而武当山更像将俗世中的人接纳进来，传武为传道。
　　“有趣有趣，传武也是传道，传道亦是传武。”李云饶有兴趣道：“的确和很多传统道门聚拢香火的法子不同。”
　　“嘿嘿。”
　　这凌真自己喝了一口热茶后自豪道：“咱们武当的功夫可是名满天下，这当地的武警官兵们和士兵们都来咱这武当山学习传武之法，惩恶扬善，为国为民。”
　　这也不是什么需要隐瞒的事儿，这武当弟子多为官兵算是在当地人尽皆知的事情了。
　　“凌真，你又在这儿偷懒？”
　　此时此刻，一道声音传来，转身望去，却见一位微胖的中年道人微言训斥的模样。
　　凌真看到这过来的中年道人，立刻放下手中的茶杯，正襟危坐：“师傅，我这不是招待客人么...”
　　这胖道人嗤道。
　　“哼，每次都找这个理由，上次你和女香客一起喝茶的时候用的也是这个理由，喝完茶了之后就交换了微信，去星巴克了吧，然后晚上去了哪里？哈？”
　　凌真被这闹得脸色一红嘀咕道：“这次是男的呢。”
　　“反正你这不像话的家伙就想着偷懒的吧。”
　　此时此刻，胖道人也打量了下眼前这位外来的清俊道人。

第一百九十一章，传武无用
　　灵明道人打量了一番眼前这年轻道士，气质倒是不俗，有一些中正自然之感，不过却是太年轻了，想来也不是什么道观的管理层人士之类的。不过礼数还是要做周全的，想罢如此灵明也拱手道。
　　“贫道灵明，见过道友。”
　　“贫道云中子，见过道友。”李云拱手微笑道：“贫道自云梦观而来。”
　　云梦观？
　　胖道人灵明在自己的脑瓜子搜刮了一番，却是没有想起这附近有一座叫做云梦观的道观。
　　不过灵明却也没有太过在意。
　　这不知名的乡野道观不知几何，若是每个都记住的话也太考验人了。
　　“不知道友上山门要做什么事儿？”
　　“倒非要做什么事儿。”李云笑道：“非要说的话，贫道对这武当武术早有耳闻，便上来瞧一瞧，看一看。”
　　“哦，这样。”
　　这让灵明稍微有些失望，他还是抱着一分对面是上来谈生意的想法的，却没想到是看这舞术。
　　“那贫道便不打扰你了。”灵明转身又训斥着凌真说道：“你，去给我抄道德经一遍，为师罚的不是你偷懒，而是你无时无刻都在增长的惰性，你给收收这惰性才行了。”
　　“是，师傅。”
　　凌真虽然有些委屈，但还是接受了这惩罚，毕竟他也是真的想偷懒来着...
　　待到灵明走后，凌真才悄咪咪的跟李云熟络着师傅的不是。
　　“我师傅啊，在这方面相当老古板，在对待我们武当山这一方面又相当的放得开，一直在支持我们武当山入世，和龙虎山一样，彻底的世俗化。”凌真神秘兮兮道：“跟你说，我师傅他超讨厌武当功夫的。”
　　“哦？这武当功夫可是武当的立派之本，如何就不喜欢了？”
　　李云听着凌真打师傅小报告的样子是相当的有趣，倒是没有多少恶意，反而更多的是吐槽而已。
　　“这个是有一些原因的，反正我师傅就是不喜欢我武当山的武术。”
　　凌真耸了耸肩道：“我可是对武当山的武术引以为豪的...算了吧不说了，我去抄道德经去了，道友你自行走走吧，现在演武台那边应该可以去了。”
　　凌真顿了顿后说道。
　　“既然道友对我武当演武有兴趣的话，不妨多留两天，两天之后，我武当山有演武大会，到时候会有各路传武门派的高手弟子前来演武，与我武当弟子行武对决。”
　　“那贫道倒是要来看看了。”
　　李云笑了笑，表示会来的。
　　目前来看，这武当的运营状态还当真是不差。
　　凌真拱手告辞道。
　　“到时候我也有空，定当举茶招待道友...现在先不说了，我先去抄道德经去了，免得到时候错过了演武...”
　　.....
　　在武当山山脚之下。
　　胖道人灵明不在武当山上，却在武当山下。
　　“你们两天之后，有信心能将那帮武当弟子打趴下吗？”
　　灵明看着眼前的两位搏击高手，再三言说道。
　　“武术，不堪一击。”一个穿着衬衫，双手插着口袋的中年男子用生涩的中文说道，鲨鱼一样的牙齿有着嗜血之意，却是战意盎然。
　　“武术并非不堪一击，勇马范先生，请注意你的言辞。”
　　另一边穿着武馆道服的青年男子却是淡淡的说道：“灵明道长，虽然在下是为了挑战武当武术而来，但你这样为外人打气的行为着实是让人有些不齿。”
　　灵明看着这穿着武馆道服的青年男子，却是抬头挺胸道。
　　“王海烈，我这是为了我武当山好，现在的武当山已经走上了一条邪路，我身为武当人，将这武当之路修正是职责所在。”
　　灵明眼神坚定，意志却是不容作假的。
　　王海烈观其意志言语并非作伪，却还是不解道。
　　“既然你是为了武当山好，那就更应该去支持武当山的弟子，而不是支持我们，甚至还告诉我们武当山弟子的弱点所在。”
　　“因为，时代变了。”
　　灵明转身望着这高耸入云的云雾灵山，宛如有仙雾缭绕之意：“传武是什么模样，我作为武当弟子，还不知道传武到底是什么样吗，那都是欺人的傻把式，那些官兵们在武当山训练外人不知道是怎么回事我们武当山的人还不知道么，在学完武当山的武术强身健体完后就会去系统的学习搏击...”
　　这番话说来王海烈却是略微沉默。
　　灵明继续说道。
　　“我要把武当弟子们的传武梦打醒，时代已经变了，枪炮作为工具代替了刀剑，现代的搏击法门也代替了传统的武术，时代变了，我们武当山还有很多人将武当山当成武术门派，打算将所谓的‘传武’当成招牌，可笑可笑，我现在就是要打醒他们的梦，为此，我即使是背负上骂名也在所不惜。”
　　“为了..武当山。”
　　“我无所谓，我就是来揍人的。”
　　日国人勇马范咧嘴一笑，虽然嘴上说着武当山，眼神却在王海烈这一边。
　　“听说，你是华夏拳法的高手？很期待我们的交手。”
　　“我也同样期待与你交手.”
　　王海烈除了是来领教武当功夫的之外，也有听说这位日本的搏击高手勇范马要来华夏，要来领教领教的意思。
　　“武术，都是花拳绣腿，只有纯粹的，体魄，才是打架的真谛。”
　　“我们台上见真章吧，究竟武术是花拳绣腿，还是确有其实，你到时候看看便知。”
　　王海烈并没有因为勇马范的话而感到情绪上的波动，依然是中正平和的语气。
　　勇马范看着王海烈说道。
　　“一个好对手。”
　　“彼此，彼此。”
　　眼前这两个武人惺惺相惜，让一旁的灵明这个有着啤酒肚的胖道士看着是又羡又憾。
　　谁小时候没有一个武侠梦呢，特别是对于大半辈子都在武当山的灵明来说——
　　他也曾经崇拜过，刻苦的学习过武当拳法，直到14的时候他的师傅被喝醉酒的小混混爆锤了一顿后，他对于武当功夫的梦就破灭了，长大之后这想法更加的坚定。
　　功夫，无用，传武功夫，无用。
　　武当功夫，无用。

第一百九十二章，不如称之为舞
　　两天后，武当山的演武场。
　　人是不少的，有不少武当弟子，还有不少其他武门的弟子，诺大的擂台上挂着一串大红帘，上书‘武当太极传武交流大会’。
　　“有趣有趣，看来贫道来的还真是时候，没想到一来这武当山便有演武之会看。”
　　李云以一种吃瓜姿态，坐在一旁，烈日之下，撑着青花纸伞，悠哉悠闲，旁边还有花生米，小瓜子和茶水，都是凌真准备的待客之物。
　　眼前来自各门各派的武人们，也正在此擂上摩拳擦掌，互相看着目光灼灼，大有一展拳脚的姿态。
　　演武台下也没有外人，这是纯粹的武当山内部的活动，或者说是本地传武门人们的内部活动，来的都是一些本地的船务弟子。
　　“唉，我也想上去一展拳脚啊，可惜可惜，我不是武门弟子，别说武术了，就连水桶都抬不起来呢。”
　　凌真看着眼前这武当武门弟子意气风发的样子，确实是有些羡慕，男人也许就应该如此阳刚才叫男人吧。
　　这武当山弟子也分武门和文门的，武门弟子习武练剑，文门弟子负责处理文书杂务，责任分明。
　　毕竟人的精力有限，你也不能让人又是习武又是习文。
　　而这演武也并没有太多规则可言。
　　上台演武切磋，看中谁了，谁又看中他了，对眼演武既可。
　　很快，两个年轻人对上了。
　　长相英武的武当弟子拱手道。
　　“在下江别，请指教。”
　　另一边，穿着黑色练功服的男子也说道。
　　“在下谭鹤，请指教。”
　　台上，一位武当弟子和一位武馆弟子切磋。
　　“这位是谭家十二路弹腿的传人，最擅腿脚功夫，这江别是我们武当弟子中未出师的年纪最大的一个，擅长柔拳，一首柔拳耍的出神入化。”
　　凌真一边嗑着瓜子，一边如数家珍似的将这弟子们擅长的功夫一一道来。
　　负责主持这场武会的是一个国字脸中年男子，国字脸中年男子出来之后，众位武当弟子纷纷拱手致礼。
　　“灵风师叔。”
　　“嗯。”灵风拱了拱手道：“感谢各位赏脸来我武当行武会，各位秉承着武德第一的原则，进行友好的切磋会晤，万不得已的情况下，千万不能伤着人，友好第一，武德第一。”
　　在灵风师叔的叮嘱之下，这会武友好展开了，江别和谭鹤你来我往，打的好不快哉。
　　刚硬的十二路弹腿，刚柔并济的太极拳。
　　都武出了风采。
　　一旁被隐匿身形的青玄却是吐槽道：“喂，这也算是打架吗，感觉...怪怪的，我们牛之间打架都是互相顶就完事儿了嗷，哪里要整这些花里胡哨的...”
　　确实，以两人的表现来看，比起切磋演武，更像是互相喂招，以青玄的角度来看，却是太‘柔弱’了些。
　　李云若有所思，片刻后却是想明白了什么，笑道。
　　“不一样的。”
　　“哪里不一样了？”青玄嘀咕道：“感觉他们打起来也没啥感觉，为什么那么多人看着出神呢...”
　　的确，周围的武当弟子们却是看着入神，为其叫好。
　　虽然能感受到他们的精气神，但却感受不到多少杀伤力。
　　正当青玄疑惑之际，先前遇到的胖道人灵明却是出现。
　　“我武当山演武交流啊，好哇好哇，各位青年才俊在演武台上挥洒汗水，当真是见之宽慰。”
　　灵明的出现算是打破了这里原本的演武氛围，特别是灵风。
　　灵风道长皱着眉看着灵明说道。
　　“灵明，你来这里干什么？”
　　灵风道长和灵明似乎是有些不对付，语气也不甚太好。
　　灵明也不卖关子，拱手道。
　　“灵风师兄，咱话也不分两头说了，今日我有两位朋友，也想在我武当演武台上一展风采，也想同各位武门弟子一同会武。”
　　“勇马范。”
　　来自日国的搏击高手咧嘴一笑，用生涩的中文，单纯的用名字自我介绍。
　　而王海烈则是温和的多，拱手道。
　　“在下来自魔都北江武馆的王海烈，精通由八极拳自改而来的搏击拳法，请各位师傅指教。”
　　王海烈还鞠了个躬，表示尊敬。
　　灵风眉头微微皱起，却也不知道该如何反驳，他知道这灵明师弟一向和他们武门这边不对付的，如今这般也不知道安的是什么心思。
　　沉吟片刻后，灵风却是说道。
　　“可以是可以，但师兄想你想明白一点，我们终究还是武当山弟子。”
　　灵风言下之意便是叮嘱灵明牢记自身身份，终究是武当弟子。
　　灵明双眼灰暗了片刻，然后便坚定起来，道。
　　“我，灵明，是武当弟子，生是武当弟子人，死是武当弟子的鬼，此生此世，所言所行，皆是为了我武当山的繁荣昌盛，为了我武当山的未来存续。”
　　“你说的太重了。”
　　灵风却是语态柔和了一些。
　　他能听的出来，灵明师弟这般肺腑之言均发自真心。
　　“那便让他们上演武台吧，自行找弟子切磋武艺。”
　　勇马范双手插着口袋，吊儿郎当的上台，无有尊重之意让灵风以及众位弟子看着有些不喜。
　　王海烈则是庄重的多，言行皆是礼数俱全。
　　“请，诸位师傅赐教。”
　　王海烈深鞠赐教。
　　而勇马范在上台之后，看着江别好奇的说道：“你刚刚的拳法，是什么？”
　　江别说道。
　　“这是武当柔拳，擅刚柔并济之道，脱胎于太极八卦拳。”
　　虽然这日国人礼数不周，但江别还是耐心的回答道，还摆了下把式，介绍自己的武当拳法。
　　“哦...柔拳啊。”
　　勇马范一副恍然大悟的模样。
　　“为什么叫柔拳呢？”
　　“嗯？”这日国人的态度很不好，但江别还是皱眉道：“因为这是刚柔并济之法，其中又最擅长以柔克刚，所以叫柔拳，由太极之法演变而来。”
　　勇马范却是咧嘴一笑道。
　　“不不不，你这柔，是真的很柔，但最好，还是不叫柔拳吧，叫，柔舞比较好。”
　　“你这拳，与其称之为武，不如称之为舞。”

第一百九十三章，武是意志
　　“你说什么？”
　　江别愤怒的看着眼前的日国人：“你在侮辱我？”
　　“不不不，你不要误会，我不是在针对你。”勇马范咧嘴道：“我是说在座的各位，你们的武，都是舞，包括你，王海烈。”
　　王海烈虽然听闻不喜，但他的涵养却还是让他心无外物，看着眼前的武当弟子拱手道。
　　“请。”
　　“赐教了。”这名武当弟子见王海烈是和这勇马范一起来的，也是不喜，出手就是一腿。
　　另一边，江别也按捺住愤怒，拱手道。
　　“请赐教。”
　　“嗯，你来吧。”勇马范双手叉腰，咧嘴道：“来打我。”
　　....
　　灵风看着灵明皱着眉道。
　　“你请来的这朋友，他不讲武德啊？”
　　“原来，我们武当山驰名海外的‘武术’就是要靠武德来维持的吗？”灵明摇头道：“那这武术，也太廉价了一些吧。”
　　一开始灵风还以为灵明不知，可如今来看灵明这表情，显然是知道这勇马范的成分的。
　　他就是来挑事儿的。
　　“你身为武当弟子居然做这种事？！”
　　“不破，不立。”灵明摇头说道：“你看看，我们的传武现在是什么样？在外人看来，我们已经和那什么雷公太极，马保一样的货色了...然而现实呢？又是如何？难道不是如同勇马范说的一样，与其称之为武，不如称之为舞吧。”
　　此时此刻，那勇马范却是已经决出了胜负来。
　　强健的肌肉和体魄，凶悍的筋肉和力量，一拳将江别的早餐都给打了出来。
　　朴实无华，且单纯的一拳。
　　王海烈那边也是如此，虽然彬彬有礼，但拳法却是凶猛，这拳术之中，有着现代搏击的凶猛，又有着传武的技巧，还有不逊色于勇马范的力量。
　　两个人几乎就是横扫这个擂台，无有一合之将。
　　那个早餐被打出来的江别踉踉跄跄的站了起来，甩了甩脑袋，依然摆出架势来：“请...赐教。”
　　“你站起来，多少次，结果都一样，不会有变化。”
　　勇马范咧嘴笑道：“但我，不介意，打你。”
　　江别踉踉跄跄的说道。
　　“武当...江别...请...赐教...”
　　...
　　台上的武当弟子们还有一些所谓的传武传人弟子们被两个人打的七零八落的，如同八荒扫六合一般干净利落。
　　勇马范打的手都酸了，直直打哈欠。
　　“这就是，传武吗，这就是，武当吗，真是，太弱小了。”
　　“就这？”灵明指着勇马范那一边，站起来说道：“清醒一点吧，师兄，你看看，你瞧瞧，所谓的武当弟子，武当武术，所谓的传统武术，被一个异邦人打的落花流水，这就是我们的武术，师兄，你看清醒一点啊，这么多年了，你还沉浸在传武梦中吗？”
　　灵明脸红耳赤，有些激动的说道。
　　“你看看啊，看看吧，这些被打的落花流水的武当弟子们，你还说的出来，我们武当山的‘传武’有多么神奇厉害吗？”
　　灵风看着激动的灵明沉吟道。
　　“你...根本不懂什么叫做武。”
　　“我不懂？”灵明激动道：“是啊，我不懂，当年我们的师傅被路过的小混混揍了鼻青脸肿，这就是所谓的传武，这就是所谓的武当大师，我当然懂传武术，我当然懂我武当武术，这些我都懂，不懂的是你们...”
　　“是吗...”
　　倒下的武当弟子大多都站不起来去挑战两位踢馆者了。
　　但台下的武当弟子却是一个比一个眼红，包括非武门弟子的人，也包括灵明的弟子凌真。
　　他不懂师傅为什么要这么做，但他知道，此时此刻，他要站出来。
　　“武当弟子，凌真，请赐教。”
　　瘦胳膊瘦腿，没有半点肌肉的凌真站上了擂台。
　　“武当弟子，姜恒，请赐教。”
　　“武当弟子，清午，请赐教。”
　　“武当弟子...”
　　在外围围观的武当弟子站了出去，明明非武门弟子，却站在了这两位凶神的面前。
　　面对这些常年锻炼的武门弟子两人尚且不惧，更别说这些细胳臂细腿的文门弟子了。
　　然而这时候无论是勇马范还是王海烈，都感受到了一种莫名的压力。
　　勇马范却是手插口袋，无所谓道：“你们，都来，一起来，都可以。”
　　然而王海烈却是放下了双手，沉吟道。
　　“在下是来求武的，就算无武可求，也并非来闹事的，如果先前有得罪的话多多包涵，不过在下还是劝你们不要去挑战勇马范，虽然他只身一人，却不是谁都能挑战的。”
　　王海烈这是在好心提醒，这勇马范不是那种会手下留情的人，即使是瘦弱之人，女人，孩子，只要敢挡在他面前的，他都会挥拳，他就是这么一个人。
　　他求的是武，勇马范求的只是释放心中之火。
　　“多谢王先生提醒。”凌真还是深深的吸了一口气说道：“但我还是要说，在下，武当弟子，凌真，请赐教。”
　　周围的武当弟子一同应和。
　　这让灵明看着是又着急又难受：“混账，你上去凑什么热闹，你不怕被那个勇马范打死吗？快给我下来！”
　　灵明可是知道凌真的身体情况的，完全是不禁打不禁揍的。
　　然而此时，凌真却是没像往常一样乖乖听师傅的话，而是倔强的走上前去。
　　此时，灵风也站了出去，这位年事已不小的道人，脱下了道袍，露出了里面的练功服。
　　“灵风师兄，你...你都这把年纪了...”
　　拳怕少壮，灵风虽然是他们武当弟子的教官教练，但真要对垒起来灵风怕是要被一拳打趴下。
　　“灵明师弟，你还是不明白。”灵风站上擂台，淡淡的说道，却没有回头：“武，是什么。”
　　“我们武当的武，是意志，是传承，我们传强身健体之道于世，我们传团结刚柔之思想于世，我们传柔中带刚之意志于世。”
　　“传武，传的从来就不是武，而是精神，一代又一代的精神，融于武术之中的不屈精神，才是祖师留下来最珍贵的道藏，若是搏杀术的话，我们为何叫做‘交流会’而不叫做‘搏击大赛’呢。”
　　灵风瞥了瞥灵明说道：“你从来就没有懂过，当年师傅之所以被揍的那么惨，是因为他当时用身子护住了一个他们正在欺负的学生，所以才闹的那么狼狈的...你不懂，什么是武。”
　　言罢，灵风便抛下呢喃不语的灵明，上了擂台，拱手看着两位外来的武人说道。
　　“武当山，灵风，请赐教.”

第一百九十四章，要讲武德
　　“你都这把年纪了，为什么还要赶着上去送...”
　　灵明是一脸不敢置信的看着眼前的师兄。
　　然而没等他不解，灵风已经连同那些文门弟子站在了勇马范的面前。
　　“在下武当山，灵风真人，时任武当山武门总教官，请赐教。”
　　“呵。”
　　勇马范带着嘲笑之意，似乎是在嘲眼前这些人不自量力。
　　灵风就不说了，拳怕少壮，这把年纪了，再加上那些细胳臂细腿的文门弟子，几乎就是赶着上来送的。
　　王海烈看着眼前这些站上来的武当道人们，是有所明悟。
　　“这...便是武，这便是武当的武术。”王海烈却是拱手鞠躬道：“在下确实是领教了，武当的武术，果然不负盛名。”
　　王海烈主动跳下了擂台。
　　他来到了灵明的面前，沉吟道。
　　“是你不懂武当的武，确实是你想错了。”
　　王海烈下来后，却也是作壁上观，虽知这些有勇之人不是那勇马范的一合之将，却还是尊重过程。
　　王海烈站到了另外一边，表示和灵明划分界限。
　　就连这王海烈都不站在他这边了。
　　灵明还是没想明白，不能征伐的武，还能称之为武吗？
　　“我...我做错了什么吗？我到底...做错了什么？”
　　...
　　此时此刻，在台下围观的李云淡然的饮着茶水，但身后古琴剑里的仙剑却已经按捺不住激动之意。
　　他本为武剑脱胎的仙剑，但骨子里还是武人之剑。
　　见台上这弹丸岛国猖狂之人如此折辱武字，这琴剑怎能不怒？恨不得化身公孙婧将这岛国狂人打服。
　　李云也确实看不惯这勇马范，自己若是以如今修道天人之身攻伐的话，他这凡人断然是抵挡不住的，可若是以天人之力战胜了勇马范，也并非武的胜利。
　　此时，李云淡淡道。
　　“琴剑，你想与那勇马范会武？”
　　“叮——”
　　“那行罢，贫道便让你上前会武。”
　　李云决定压制自己的修为力量，让琴剑牵引舞剑，虽然这比全力出击还要更累人就是了。
　　琴剑发出铮鸣锋锐之声，以表兴奋回应。
　　此时此刻，李云站了上去。
　　一旁的凌真看着这位云道友站出来也是又感动又愧疚，明明人家是来客却要站出来为他们出头：“云道友，大可不必，这是我武当家事...”
　　“非也非也，并非你武当家事。”李云上台后，却是淡淡笑道：“也是道门之事，也是华夏之事，这人折辱我道门武法，贫道理应站出。”
　　“多谢道友仗义相助。”
　　灵风却是有些感激的看着李云，能在这个时候，见识到这寇日国人的恐怖之处还能站出来的，怎么样都对武当有大恩德了，算以己身维护武当尊严。
　　当李云站出来的时候，这勇马范收起了嬉皮笑脸的表情来。
　　他不通技巧，只通锻炼带来的力量和野兽一般的敏锐。
　　力量，肌肉，有限的技巧，接近野性的本能。
　　是他一次又一次胜利的本钱。
　　他的野兽直觉告诉他，这个看起来平平无奇的野道人，并不简单...
　　刚刚他就觉得，观众席那边有些许让他躁意的目光，他还有些疑惑以为是错觉，那观众席上都是些白面弱子鸡，看不出这力量感，没想当人上台之后，才惊觉人不简单。
　　“敢问，尊姓大名。”
　　这是勇马范第一次主动询问对方姓名，看似是尊重对手，其实是眼神乱转寻找破绽。
　　“你若胜了贫道，再且问吧，不过没什么机会便是了。”
　　李云笑道，似是感受非常不在意且轻松的样子。
　　勇马范感觉很愤怒，脸上的表情扭成了一团，从来只有他折辱别人，没有别人折辱他的。
　　“我要杀了你！”
　　面对气势汹汹的勇马范，李云手中出现长剑，在场没有人看到，这把长剑到底是从何处出来的，只看到道人手中就这么突然的出现了一把长剑。
　　长剑铮鸣，如轻灵脆响。
　　“放心吧，贫道的剑没有刃，也不会真的伤了你的身子。”
　　琴剑好歹是仙剑之属，收敛锋刃这种事情轻而易举。
　　勇马范则是双拳紧握咔咔作响，面带扭曲嗤笑道。
　　“孩童，拿了刀兵，那还是，孩童，就算开刃，我也不怕。”
　　多说无益。
　　道人挥舞出剑。
　　长剑轻舞飞扬，一剑一式，轻柔无比，让周围的武当道人们都觉得。
　　此时所有人内心都闪过一个想法。
　　与其说是武，更应该说是舞吧。
　　剑轻舞，云飞扬，一剑一式，如同轻舞飞扬，飘渺入云。
　　“这怎么比起武当的柔拳还要柔啊。”
　　凌真呢喃道，却是被这剑舞炫目的紧。
　　勇马范欺身上前，以拳击剑，拳拳朝着要害走去，可眼前的道人却并没有刻意闪躲，如烟如雾，这拳头就像是打在了一团烟雾上一样，根本打不中。
　　然而周围之人觉得炫目如舞，但作为交手的勇马范却是越打越吃力。
　　眼前这道人挥舞的剑比起武当的武更像是舞。
　　然而这舞比起武，却是更加的致命。
　　可此时，眼前的道人却是轻松，一边挥舞着长剑，一边说道。
　　“所谓武，为何？”
　　长剑拍中了勇马范的肩膀，让他吃痛了一下。
　　“武是精神。”
　　长剑挑中了勇马范的胸膛，他闷哼一声。
　　“武是气魄。”
　　长剑打中了勇马范的额头，若是开刃的话，他已经死了。
　　“武是意志。”
　　勇马范扑了个空，李云转身用剑柄打中了他的肋下。
　　“武是传承。”
　　“最后，武才是搏杀术。”
　　“精神，气魄，意志，传承，是武之精，武之道。”李云一边挥舞长剑，一边淡淡的说道：“有了武之精的武，是为国术之武。”
　　“国术之武为道，搏杀之武为法。”
　　道人一边挥舞着长剑与人搏击，一边传递着武之思想，让周围的武当弟子听的是头晕目眩，包括王海烈这位求武之人也是如此。
　　道人的剑法，道人的言语，如同醍醐灌顶一般，让他有一种豁然开朗的感觉。
　　王海烈也是听的如痴如醉，突然觉得自己的武，尚且可称之为术，不可称之为道！
　　而作为日国人的勇马范则是面容扭曲，既听不懂眼前道人的武道之言，反而是更加的愤怒。
　　“你，在侮辱我，我要，杀了你。”
　　一边用游刃有余的武术来应对他的进攻，一边还能传武传道，这不是一种侮辱吗？
　　这种猫抓老鼠的游戏，从来都只有他勇马范这么玩别人，还没有人这么玩他的。
　　“辱人者，人恒辱之，你刚刚是怎么折辱武当弟子的，你自己忘记了么。”
　　勇马范抹掉了鼻头刚刚被砸出来的一丝鲜血，嗤道。
　　“弱小，就该被侮辱。”
　　“立场反转也是一样，现在弱小的是你。”李云淡淡的笑道，当真是倍儿爽快。
　　反正舞剑的是琴剑，舞的是也是公孙婧的武，自己负责装逼就是了...
　　琴剑牵引着李云的手，将公孙婧的剑法再度公布于世，却是畅快淋漓，这琴剑嗡鸣竟也有一丝丝心结通畅之意。
　　这百年前湮灭的无情剑法，终究是再现，只是如今有情人挥舞的无情剑，却并非往常的无情剑意，加上了道人的道韵，道人的思绪。
　　如果公孙婧的剑是不动冷风，冰寒如山冷岩，如冰山古井一般的话。
　　那么道人挥舞这剑便是如同柔和清风，道韵绵绵，如细碎烟雨，古城青烟，透寒却暖。
　　是为烟雨剑法。
　　“不...不要再打了...我...我认输...”
　　勇马范终于是跪倒在地面，双手还在颤抖，长剑虽无开刃，却也震的勇马范骨肉皆颤，面上带伤，狼狈不堪，就像他刚刚对武当弟子出手一样。
　　这勇马范在试过那么多次之后，终于是得出结论，这道人的剑术，他无法靠近...
　　当勇马范跪倒认输的时候，李云也收回了手中的长剑，解除了架势，同时背对着勇马范。
　　勇马范见道人解除架势，瞬间脸色就狰狞了起来。
　　这道人技巧虽然出神入化，但体质上却还是普通人类，力量不强，若是力量强劲的话，他早就被这剑围给打崩了。
　　“你给我的侮辱，我会，加倍，奉还，我要，杀了你！”
　　勇马范突然暴起，双手成爪，青筋蓬勃，看准的就是道人收起剑围的时候，这个时候，他的一切技巧都是无用。
　　无剑这道人便和周围那些白面鸡道人一样。
　　只要，只要能突破他的剑围...
　　一切都没有问题。
　　勇马范已经不想其他事情了，满脑子被羞辱的仇恨激发出来，他现在只想撕开眼前这道士，才能心绪平复。
　　突然，道人转身一脚，和全力冲来的勇马范撞到一起，李云这一脚将勇马范这暴起野兽给踹出了十米开外，仿佛被一辆汽车撞到了一般。
　　勇马范昏迷之前脑袋是一片空白，为什么自己引以为傲的身体素质...会如此不堪一击。
　　在众人目瞪口呆的注视之下，李云拍了拍道袍，头也不回道。
　　“还有一点，行武之道，武德。”
　　“也是很重要的。”

第一百九十五章，我想学武！
　　这个一个人能轻松击倒十几个传武弟子的凶狠日国人，居然被这年轻道人给击败了，灵风灵明都有一种恍若隔世之感。
　　眼前这道人，还如此的年轻，四肢也不像勇马范那样看起来有力。
　　“无论力量，还是技巧，都是无与伦比的。”王海烈呢喃道：“强而有力啊，强而有力！”
　　王海烈自己和这勇马范交手尚且没有多少信心，毕竟他的体质实在是太怪物了。
　　然而眼前这道人最后一下展示出的力量更是不像人...
　　“先把这日国人抬走救治一下吧。”
　　灵风率先醒悟过来，让人将这猖狂的日国人抬走。
　　稍微检查了一番，这日国人只是昏迷了过去，应该...无有什么大碍吧。
　　“多谢...道友出手相助。”灵风拱了拱手再一次致谢道。
　　“应有之义。”李云却是轻描淡写，微微一笑，丝毫没有演武挥剑后的气喘吁吁，仿佛还是刚喝完茶水上台时的状态，周身也无汗热，仿佛还有清风环绕一般潇洒。
　　灵风心里只闪过一句话。
　　游刃有余，潇洒至极。
　　.......
　　武当山的掌门人也知晓了山中出现之事。
　　武当灵明，带着两位外人来武当山踢馆，整个武当山的武门中人丢脸至极。
　　掌门人虚鹤真人看着眼前焚香飘渺的真武大帝像，说道。
　　“应当说是果真如此吗，我早知道，武当有这一天了，只是没想到，居然是我门弟子想不开带人来的...唉....”
　　“要不要去维护一下？”另一边的灵法真人有些担忧的说道。
　　“无妨，不会有什么大问题的。”虚鹤真人淡淡的说道：“难道那些武警官兵们不知道我武当之术并非搏杀之术吗。”
　　“武当术，是修心术，从来都是修身养性之术，是蕴养精气神之术。”
　　“这个时代，我们缺少的不是搏杀的技巧，也不是搏杀的兵器，而是驾驭搏杀之道的心术，可惜啊可惜，灵明他到现在都没懂，武当的武，是什么武。”
　　虚鹤真人将焚香放下，叹气道。
　　“也可惜的是，有太多的外人，也将我们武当之武赋予了太多搏杀术的意义，试想一下，若真是搏杀术的话，我们会教的人尽皆知，人人可练吗。”
　　“我不甘心啊，我们武当以前的武术也是搏杀技来着，被这小寇日国鬼子猖狂。”
　　灵法真人有些不甘，虽然他也明白武当之武的意义所在，但他也知晓一件事。
　　那便是武当之武，在以前是真的搏杀术，只是不知从何时开始，变成了如今这般的养生术。
　　“时代如同车轮滚滚，我们武当既然失了搏杀术，那便顺应下去吧，时代也不再需要太多的搏杀术不是吗。”虚鹤真人淡淡道，语气中却也有些可惜之意。
　　技法技法，武当如今只有技，而无法。
　　至于这法存在不存在，年近八旬的虚鹤真人也不知道，他也只是听长辈说过，以前的武当功夫，都是有技法双全的，是真能搏杀的。
　　正当虚鹤真人在思虑问题如何解决之时，山下又一次传来消息，这一次传来的消息却是让虚鹤真人和一旁的灵法道人有些愕然。
　　问题...解决了？
　　那个挑衅的日国人，被一个外来的道士以不费吹灰之力给打趴下了？
　　立场变化的太突然，没有一点点的防备。
　　......
　　“掌门人邀您上山一叙，感谢您为我武当山出头。”
　　此时此刻，在现场的灵风道人接到电话，拱手邀请李云上山。
　　“那贫道便恭敬不如从命了。”
　　李云觉得无不可，大大方方的接受了邀请。
　　此时此刻，李云大大方方的跟着走去，而王海烈、江别、凌真他们却是盯着李云。
　　任何对心中之武有些向往的人，都被这道人的武术给迷住了。
　　这，才是真正的武道。
　　李云自然是能感受的到他们炙热的目光以及对武的向往了。
　　不过李云却没有搭理他们。
　　此时此刻，琴剑发出铮鸣之声。
　　“你想传武于世？”
　　“铮——”
　　武人之剑有灵，承载了公孙婧对于武之一道的心血。
　　虽然后来公孙婧依然选择了成为有情之人，抛却了无情之剑，却并不代表她心中无武。
　　“你也许也觉得，这无情剑客的剑，至此便衰落无人知实在是有些可惜了吧，毕竟这是她悟了一辈子的剑。”
　　李云轻抚长剑吟道：“其实贫道也是这么觉得的...不过如今，却还是要等上一段时间。”
　　“道，不可轻传。传法穿道，也是传因果。”
　　在这帮子武人求知若渴的目光之下，李云转身便走，无有丝毫犹豫之意。
　　看的他们既是失落又是复杂。
　　有些人虽然失望，但有些人的目光却依然坚定，比如说江别，比如说凌真，又比如说...王海烈。
　　...
　　“我来帮你们吧。”
　　现场的演武台是一片狼藉，需要收拾。
　　而王海烈则主动站出来要协助收拾。
　　“多谢了。”
　　灵风拱手道谢，除了那勇马范之外，众位道人对于王海烈却是没有太多的恶感，除了是和勇马范一起来的之外，处处都讲礼数武德，是真正来求武求道的人。
　　灵风不认同勇马范是武者——纵使他的凶悍程度属实是骇人，但他还是这样觉得，勇马范顶多配的上凶人之名。
　　“不用谢谢，应有之义。”
　　王海烈说拱手道歉道：“我才是应该道歉，就这么擅自的闯上山来。”
　　“无所谓了。”灵风却是说道：“我们也是黑白分明的，你这样来友好交流的，我们一万个欢迎，只是我们武当山的武让你失望了。”
　　“并没有失望，相反，我还学到了很多东西。”
　　王海烈看着众位道人说道。
　　“武，不仅仅是搏杀技，武是传承，武是精神，武是意志，以前的我，总觉得武就是很单纯的搏杀技。现在看来，我的武，太狭窄了，那根本不是真正的武，只能算作是搏击的技巧罢了。”
　　王海烈非常的谦逊，谦逊的让灵风觉得有些怪怪的，明明他们才是手下败将，可王海烈却说的他像手下败将似的。
　　不过灵风也能听出来，他并没有阴阳怪气，而是真心这么觉得的。
　　这才是灵风最钦佩的地方，能将人揍一顿还义正言辞的说佩服别人。
　　“也是灵明那家伙着了相啊，我们武当功夫本就是强身健体和培养精气神的，也从来没有对外宣扬过我们武当的武是搏杀技。”
　　灵风叹了叹气道：“其实一直以来走不出来的，从来都是他自己而已，他内心一直以来对武当功夫的理解是博杀技，所以，他今日带你们，从来不是想要带你们打败我们，而是想让你们打败他心中的武而已。”
　　“不过呢，如今竟然还真让我得见了，所谓的武道之法啊...”
　　灵风有些感慨，所谓的武道之法，自然指的是道人所舞之剑法。
　　长剑如瀑流，如清风，自当难忘。
　　“有谁知道，那位道友是为何名吗？”
　　此时，灵风突然问道。
　　“对了，方才那位道友道号是什么？我记得是凌真师侄你带上来的...”
　　大家都望向了凌真，这让凌真有些受宠若惊的感觉，平时他都是干啥啥不行，偷懒第一名，提到他就想笑的，如今却是都目光灼灼的盯着他。
　　这让他有些惶恐，不过随后，却还是说道。
　　“这位道友是前日偶遇，相谈甚欢，道号为云中子...”
　　此时，凌真将先前与李云偶遇之事都尽数道来。
　　“原来，这位云道长也是为了见武而来吗...和在下的目的一模一样。”
　　王海烈此时有些心潮澎湃道。
　　“可惜，他为我武当山武术而来，却让他看到了这番被打的落花流水的模样。”灵风有些自嘲道。
　　“灵风道长，你可不能这么说。”王海烈摇头道：“想必也是这位云真人认同了你们武当山的武道所以才会出收相帮的吧。”
　　此时此刻，王海烈眼神炙热道。
　　“灵风道长，你知道我看到了什么吗，我看到了真正的武，我看到了真正的道，此人此道，尚且可称之为武道之巅...”
　　“你...”
　　“我要求武，求道，我会解散我的武馆，追求先生的脚步...”
　　王海烈就这么坐在台阶上了，这是通往山顶太和宫下来的必经之路，道人李云既然上山了，就必然要从此处下来。
　　他已经决定了，要习武求道，求那真正的武道，等那武道人的下山。
　　这个认为武术之路已经走到极限的男人，这个已经可以称为是一代宗师的男人决定放下一切，求那道人的武道。
　　周围的人也感受到了这王海烈的坚定之意，那种抛去一切求道的精神确实是让人动容至极。
　　求道者。
　　“我们传武已经沉寂了太久。”
　　江别沉默片刻后说道：“武要有，道也要有，才能称得上是武道，才能称得上是健全，我在他身上，看到了武的未来，看到了我们传武的终极形态。”
　　王海烈的坚定就好像一团薪火一样，点燃了他们的情绪，他们都是求武之人，学得武之精神，武之精神...
　　也想学武之道。

第一百九十六章，真武显圣
　　大岳太和宫，位于武当山山顶。
　　有言称只有登上了这大岳太和宫，这武当之巅，才算是登上了武当山。
　　以前这里是能让游客来的，只是后来这太和宫便关闭了，让武当掌门做朝拜之用，虽然让武当山损了不少人气，却也让这里更加的有道门清韵。
　　“武当太和宫，名不虚传。”
　　李云上来这武当太和宫后，便感受到了那一股子清正的道门之气。
　　悠然清正，是真的道门清气之属，比龙虎山那的味儿，正多了。
　　上山后，能见一鹤发道人早已在门口等候，这老道虽然看似年迈，呼吸气息却是悠长无比，四肢气血通畅，有些习武运道的痕迹在里面，以他这个年纪来看，这个身体算是相当强健了。
　　“贫道李云。”
　　“贫道虚鹤真人，是武当协会的主席...嗯，换个说法吧，武当山掌门，贫道听闻道友义举，不甚感谢。”
　　虚鹤真人拱了拱手，却是万分的恭敬感谢之意。
　　李云也拱手还礼，笑道。
　　“道门之事便是贫道之事，有人折辱我道门，贫道自然出力不怠。”
　　“请进。”
　　虚鹤真人伸手邀请李云入太和宫，旁边的清泉冲泡的茶水还散发着腾腾热气。
　　太和宫内，焚香飘渺，旁有真武大帝石像，威严无比。
　　和这维护的很好的太和宫殿比起来，这真武大帝的石像却是有些破损了，看起来却是没有刻意的去维护过。
　　“这宫门外富丽堂皇，内里这真武石像却是有些简陋啊。”
　　李云有些意外，却是没有避讳，直言好奇道。
　　“坐吧道友。”
　　在两人皆是入座之后，虚鹤真人便是无奈道：“这是我定下的规矩，这真武大帝的神像，往后都无需再行修缮了。”
　　“哦？是武当不信真武了？”
　　李云略微有些小惊道，看这太和宫内道门清韵十足的样子也不像是不崇香火了。
　　“并非我武当不信真武了，贫道心中还是崇信真武大帝的。”虚鹤真人有些无奈的说道：“只可惜的是，真武大帝也抵不住时间的流逝，就像我武当山一样，就像我一样。”
　　“太和宫的外墙能用沙土修缮，可真武破了，又拿什么修缮呢，即使用沙石修缮了，这真武神像，也依然是破了。”
　　虚鹤真人似是在感慨自身落寞，不知为何他觉得眼前这年轻的道人特别的...亲切。
　　一些对门下弟子都不会轻言倾诉的想法，却是能对眼前这年轻道人倾言。
　　“时代已经变了。”虚鹤真人说道：“武当，还是武当的功夫，还是武当的精神，都已经落寞，如今武当给人们更多的印象是电视剧？文艺作品？还是...景点呢，现在的武当更像是文化符号了吧。”
　　当关注点不在于武当本身的时候，已经是难以掩盖的落寞了。
　　“成为文化符号不好吗。”李云却是笑了笑道：“武当代表了一种精神，武的精神，武的意志，中正平和，阴阳两极，四两拨千斤，这些都是思想上的造诣，成为精神符号却也不是什么坏事儿。”
　　“是啊，对于人们来说，也许并不是什么坏事儿吧，毕竟这意味着人们的物质精神生活更加的丰富了，这挺好的，作为华夏人还真的挺值得高兴的。”
　　虚鹤真人语气中的确有些欣喜，欣喜中又有些许无奈，也许日后，武当再一次出现在别人的视线中时，他已经不是什么道门中人，而是文化符号了吧。
　　“也不用气馁，过去，现在，未来是不一样的，现在是这样，但未来可未必如此，时代是在变化的，武当之武，往后也许有更大的用武之地也说不定呢...”
　　李云感受着空气之中漂浮的灵韵如是说道。
　　“借你吉言了，道友。”虚鹤真人笑道，这番倾诉下去，呼吸都舒畅了许多。
　　“贫道并非吉言，而是真有此意，世界之大，无奇不有，神话未必假，现实未必真，天仙神魔今不在，莫以现在看未来。”
　　李云这般说来颇有些神棍。
　　“道友之言却是有龙虎一脉和罗浮一脉的意思。”
　　虚鹤真人却是不大多信。
　　神鬼妖魔之说，太过玄异奇幻。
　　他活了那么大年纪，没见过这些事儿。
　　当然这也并不阻碍虚鹤真人信供真武大帝，不过武当一脉算是最不通神鬼卜算的一脉了，从以前开始这武当便以武门修体为主。
　　在寒暄一番，交流了些许道门感悟之后。
　　李云摸了摸下巴道。
　　“嗯...对了，贫道想要传武于武当，道友你看可行吗？”
　　虚鹤真人听闻却是有些惊喜。
　　虽未亲眼所见，但他从灵风的描述来看，这位云真人应该是真的有两把刷子的，至于灵风所言如烟如雨又如雾一般玄奇至极那他可就未必有多信了。
　　那太魔幻了，八成也只是久经锻炼，技巧惊人的武人吧，只是没有描述的那么夸张罢。
　　不过即便如此，对方能传授武术技巧，那也是极好的，武当作为武门若能交汇交流的话，那便再好不过。
　　“善，大善，还不知该如何感谢你啊，为我武当做了那么多...”
　　“不过贫道也不会全数教导，能学到多少要看他们自己了。”
　　李云觉得，给这帮子弟子们一些考验，方可传授公孙婧的武道真意给人。
　　随后，李云看着一旁的真武神像说道：“贫道来奉香一炷吧。”
　　这真武大帝正统道统既然来了，便也敬香一具，虽然李云也知道这真武大帝大概率是收不到这香的。
　　但这有什么所谓呢，敬香是己愿，敬的是道。
　　虚鹤真人递给了李云一束香。
　　“请便。”
　　“多谢。”
　　李云来到这真武大帝的神像面前，看着这高大的神像，却是有些感慨。
　　“时光的冲刷后，道门也和这真武大帝一样，破败衰落啊。”
　　“不然你如何是背负振兴道门之责呢。”系统说道：“啧啧，这武当山也真不讲究，当真就是一点都不修缮维护这真武大帝神像呢。”
　　“哈哈哈，系统兄，心中有庙，这土石之像又何妨呢？莫不是这真武大帝还在意这泥胎之身不成？”
　　李云笑着调侃道，随后便拿着一炷香来到了这真武大帝的神像前。
　　“贫道敬你一香。”
　　李云将焚香插入香炉之中，顶礼朝拜。
　　然而将焚香置入了这真武大帝的香炉之时，突然有一异相横生。
　　周围的时间仿佛停滞了一样，虚鹤真人的身形定在原地，正打算举着杯子喝水，窗外的蝴蝶就这么固定在半空中。
　　世界的时间被停止了，唯一能动弹的就是李云了。
　　李云也察觉到了周围的异状。
　　“这是...怎么回事？”
　　此时，李云却见眼前的真武大帝神像突现光华。
　　一股蓝色水光笼罩周围，李云如同置身于北方大海之中，周身有鲲鲸游龙齐啸，又有玄龟遨游。
　　仿佛置身于神话神域之中，一切显得真实又迷惑。
　　此时，李云并非肉身出现在此，而是魂魄法身出现于此，不过身后的苍莽大树和这覆盖天帝的汪洋大海比起来实在是蚍蜉撼大树。
　　李云试着呼唤了一声。
　　“系统兄？”
　　“在呢。”
　　系统兄的声音让李云稍微有了些许的安心感。
　　李云询问道。
　　“这是怎么回事。”
　　“看起来像是真武大帝的神域。”
　　“难道我要见道门正神了吗...”
　　李云听到真武大帝神域的时候心肝皆是颤，此番难不成要见真神...
　　然而等了许久，并没有等到真武大帝真神临世，只有一只玄龟从不知何处游了出来。
　　李云见灵龟游来拱手道:“贫道...”
　　这玄龟看着李云，双目有睿智之色，也不多言，从口中吐出一灵珠。
　　蕴含着水相之力的灵珠竟飘向了李云的法身之处。
　　当水相灵珠嵌入到了法身之上时，原本法身后显化的苍莽巨木的法相竟然多了一片汪洋大海，虽然这汪洋大海比起这真武大帝的神域依然是太小，但却依然有其神韵震荡之意。
　　“我亦无太多可给你，此北海灵珠便是最后之赠。”玄龟自顾自的说道：“真武道统你便多多关照罢。”
　　“这个，在下...”
　　李云来来不及感受法身之变，身形便回到了现实世界。
　　....
　　时间开始流动。
　　定格在李云敬香之时。
　　而另一边，正在喝茶的虚鹤真人却是惊的茶杯落在了地上。
　　“这...这...”
　　李云抬头一看，却见真武大帝石像周身有湛蓝色的光芒。
　　不是错觉，这真武大帝石像居然有肉身显现，一个人影对着李云笑了笑，又对着虚鹤真人笑了笑。
　　真....真武显圣了！
　　活了大半辈子，他从来没见过这样的场景，拍了拍自己的脑袋，才发觉不在梦中，眼前一切皆是真。
　　“无上天尊..”
　　虚鹤真人再看，不仅仅这真武大帝显圣，眼前这道人身后也有苍木幻影浮现，仓木幻影有古老生命之气，又有如同北海汪洋一般的蓝色大泽相随。
　　不仅仅真武显圣，眼前的道人同样是显圣于人前。

第一百九十七章，随贫道下山
　　法身之相和真武之相共鸣，竟让虚鹤真人一时间如同置身于北海汪洋之中。
　　虽然并没有李云看的真切，但虚鹤真人也隐隐看到了周身有鲲鹏玄龟遨游，听到了蛟龙大蛇鸣叫之声，仿佛置身于神话时代的缩影。
　　不过没有持续多久，真武异相便消失了，李云与之共鸣的法身之力也一同消失。
　　这短短一分钟的功夫，还是让虚鹤真人感受到了世界观遭受到了冲击。
　　“你...云道友，刚刚那是什么？你...到底是什么人。”
　　虚鹤真人此时此刻还在震惊之中，然而很快想起了什么。
　　对啊，先前听闻龙虎山有仙人显圣降世，同样道号有云。
　　难怪这人的道号那么耳熟，原来便是之前传闻在龙虎山显圣的那位仙人。
　　一开始别人同他谈起这件事的时候灵鹤真人只觉得是无稽之谈，是龙虎山单方面想要炒作所以才运作出来的‘仙人’，毕竟那龙虎山本就世俗化过快，将自己也世俗成了俗人，会做出如此举动也并不什么天方夜谭。
　　“无上天尊，看来这武当山，贫道是不扶都不行啊。”
　　李云略微有些无奈道，自己这法身得了个灵珠镶嵌，得了北海水泽之相，但这却不是白拿的。
　　如今自己却是和这真武大帝的神像，真武大帝的传承武当建立了因果链结，是一荣俱荣，一损俱损了。
　　李云感觉到自身的因果之线已经和这武当山连接起来。
　　这算是强买强卖？
　　虽然李云也想帮这武当山，可如今却感觉怪怪的。
　　“算了算了，和这武当建立因果链接却也不是什么坏事儿。”李云摇摇头，自己本来来武当这一趟便是想试试能不能和这些存于世的道门名山建立因果联系，从而分润他们的香火功德之力，同时也是振兴道门的一大助力。
　　而武当的灵韵本就清正无比，算是正统的道家山门，如今建立因果之结，这香火灵气也当供奉分润一些给云梦观，分润给李云。
　　长看短看这个结果都不算差。
　　此时，李云对着这真武大帝的神像轻轻鞠了一躬，算是应了他的因果。
　　“无上天尊，贫道应了真武大帝的因果，日后若是有什么事，自当可以招呼贫道，贫道会照拂的。”
　　李云拱手道。
　　“真武...”
　　虚鹤只感觉在梦中，若是别人说能跟真武交流的话他一定会觉得是骗子，可眼前道人的显圣之迹却是让他头晕目眩，宛如梦幻之中。
　　他还需要时间去消化消化。
　　“原来真武竟然真的存在，世上竟然有真神仙...”虚鹤真人平复了下心情后，疑惑道：“道友，你...真的是神仙吗？”
　　“或许是，或许不是，若是从你们的角度来看的话，也许是吧。”
　　李云伸出手指，比了个微小的弧度说道：“当然，也许只比寻常凡人多了这么一点点吧。”
　　一点点...
　　虚鹤真人在这指缝之间，却是看到了一道无形的沟壑。
　　和凡人的沟壑之别，如同这指缝天穹，隔空对望，却又不得去。
　　想必，这便是神仙了吧。
　　“没想到我虚鹤半生信道不信神，却在晚年得见真仙神，当真是妙不可言。”虽然还未真正消化，但虚鹤真人还是拱手道：“不知仙人尊号如何称呼。”
　　“你我还是以道友互相称呼吧，不必如此拘谨。”
　　李云语态神色和煦，虚鹤真人也不是矫情之人，既然这神仙都说了以道友称呼，那便以道友称呼吧。
　　“道友，仙神之事老道人我还是要消化消化。”
　　“无妨，贫道且先行离去。”李云转身之后，却是笑了笑道：“贫道今日便传武道之法于武当山。”
　　仙人的武道之法...
　　正当虚鹤想要问些什么的时候，眼前道人却已再十步开外，明明只是眨眼之间而已。
　　咫尺之处，既是天涯。
　　虚鹤觉得，这便是神仙手段吧。
　　......
　　山腰，演武台处，武当众人连同着王海烈已经将这狼藉的演武台收拾好，几人默默的等待着李云的下山。
　　“加油吧，等一下注意礼貌点，不要冒犯了云道友便是。”
　　灵风看着眼前的王海烈还有凌真等人，虽然嘴上喊着加油，脸上无有太多变化，心中却是有些羡慕。
　　虽然对于武的热爱和研究他也一点都不比别人少，但拳练少壮，他这把年纪了，却已经折腾不动了。
　　先前登上擂台对垒勇马范全凭的是心中的一腔热血，只是他的身体却已经不能支持，如今见着年轻人热血追梦，虽然羡慕，却还是给予祝福。
　　“还不知道云真人他教还是不教呢。”
　　江别目光灼灼道：“他那样的武学，恐怕也是不肯轻易教人的吧。”
　　仔细想想确实如此，旁观者见到这武术皆是如痴如醉。
　　飘渺技巧如烟如雨如雾蒙蒙。
　　最后踹勇马范那一脚却是势大力沉宛如奔牛。
　　绝强的技巧，绝强的力量。
　　造就出的这么个绝强的人。
　　此时，王海烈却是摇头道：“为什么要让我看到如此绚烂的武学呢，若是无法再看到那绚烂武学的话，恐怕在下一辈子都不会安生吧，即使是死，我也要一见这武道之巅。”
　　灵风忍不住道。
　　“言重了。”
　　对于灵风而言，对武的渴望是一回事儿，但对生命的珍惜是另一回事，学武而弃命是舍本逐末了。
　　王海烈却是回忆道。
　　“的确是在下内心所想，从小贫苦山村出身，10岁见卖艺武者，从此痴迷于武，12岁学武，18岁辍学全心从武，25岁武道有所得，30岁开武馆立武门到现在，父母去世，无妻儿女，无亲朋好友，早年恩师也早已仙逝，前路再无牵挂。武是我的过去，武是我的现在，武...也将是我的未来，我的生命，我的死亡。”
　　王海烈坚定无比，丝毫不动弹。
　　“如果能让在下学得这武道真谛的话，即使是让在下去死，在下也是在所不辞的。”
　　灵风此时是更羡慕王海烈了，明明是差不太多的年纪，他却有这个格局，有这个觉悟去抛下现有的一切，去追寻心中的武道。
　　当真是羡慕这样的心境。
　　灵风觉得，比起自己这看起来‘逍遥’的道士，眼前这位武人才是真正的逍遥吧。
　　正当此时，李云从那太和宫下来，远远便能看到这道人下山。
　　道人步履潇洒，衣袍不沾尘埃，潇洒自在。
　　“快看！那位云真人下山了！”
　　“赶紧求得拜师啊。”
　　“道长，我们想学功夫啊！”
　　一众人看着度步下山的李云，眼神中充满了渴求。
　　李云下来之后，在这些人的眼中看到了火光，然而却是不为所动，微微笑道。
　　“你们所求，是为贫道的武？那也不是不可以的，不过贫道却是有些小考验。”
　　“什么考验？”江别目光灼灼的问道。
　　李云淡淡道。
　　“诸位若是能随着贫道度步下山的话，这武艺，便能教予尔等。”
　　跟着度步下山，就这么简单？
　　一众武当弟子却是笑开了花。
　　这也太简单了一些吧，从山上度步下山，对于这帮子锻炼已久的武人来说并不是问题，这上山下山都是他们的日常事儿，连运动都算不上。
　　而李云看着这些乐开了花的武当山武人们，则是似笑非笑道。
　　“那么便跟上来吧，能学到多少，全看诸位自己了。”
　　道人双手背负，悠哉下山，而身后一众武当弟子武人则是紧紧跟上。
　　王海烈也跟了上去，表情却是有些许严肃。
　　“可以跟他学功夫了，你不高兴？刚刚你不是最兴奋的那个吗。”江别看着王海烈的表情觉得有些怪，跟着下山这考验太简单了吧。
　　王海烈却是沉吟道。
　　“在下觉得，事情不会那么简单，先生的考验，怕不是单纯的跟着下山那么简单。”
　　“你想多了吧，也许云先生是真的想将这武学教给我们也说不定呢？这考验只是个幌子...”
　　江别隐隐有些兴奋之意，这意味着，接下来他能学到真正强而有力的武，能够强身健体，能够锄强扶弱的武，先前面对勇马范让他感到的无力和屈辱，日后都不会有了。
　　在以勇气面对勇马范，又被打的落花流水之后，江别觉得，自己这屈辱必定要加倍奉还给那勇马范，如今机会就在眼前。
　　“不管怎么样，我们先跟上再说吧。”
　　凌真也收拾收拾，跟了上去，虽然他也隐隐觉得，这下山之旅并非那么简单。
　　王海烈虽然跟在后面，但此时也不疑有他，不管前路究竟是如何，这山，他是一定要下的，这武，也是一定要学的。
　　正当王海烈要下山之时，天空突然飘来一片乌云。
　　刚刚还是烈日炎炎，如今突然飘来一朵乌云，属实是让王海烈觉得有些奇怪。
　　“奇怪，这乌云...”
　　王海烈伸出手去，感觉到天空飘荡的湿润和清风，将那炎炎夏日的热度带走。
　　一滴雨水，落在了王海烈的手上。
　　随后，这雨水越来越大，竟化作瓢泼大雨。
　　...

第一百九十八章，仙人传武
　　雾深深，雨蒙蒙。天穹落雨，如纱雾落落。
　　王海烈看到，在这蒙蒙细雨之下，原本还有些许的山中游客都突然如同人间蒸发了一样。
　　“奇怪，这山上的游人呢？”
　　王海烈注意的是游人的消失，而武当的道人们，则看着天上下起的细雨。
　　“怎么突然的就下雨了。”江别呢喃道，这小雨润滑，山路斜坡湿滑。
　　“天公不作美啊突然。”
　　“晕，昨天天气预报不还说今天是大晴天的吗，这天气预报也太不准了吧。”
　　“算了...那么滑，我还是回去了。”
　　天落小雨，已经有些人打着退堂鼓了，在这种情况下还坚持下山，是危险十足。
　　走了几个武当弟子，剩下的人都觉得无所谓，纵使是这天雨路滑，跟着下山也无不可，以前也不是要下雨的时候，该下山不也要下山吗。
　　而李云依然悠哉前行，走在最前方，即使是天有落雨，也没有放慢脚步，依然双手背负，无有半分停滞之意。
　　此时，李云突然停下。
　　身后的众位弟子也停下了脚步。
　　道人从琴盒中取出琴剑来，举剑挥舞。
　　是剑法！
　　所有人都为之一振，皆是停下来，盯着道人舞剑。
　　剑如云烟雨雾，如细雨落落...
　　几人都死死盯着道人舞着这精妙的剑法...
　　然而道人舞完一式后，便收回长剑，继续朝着山下走去，大家都觉得意犹未尽，只是开了个前菜而已。
　　“跟上去，才有更多的武学能学。”
　　江别只觉得心中热血沸腾，赶忙便追了上去。
　　然而再下去，这天公更是不作美起来，刚刚还是小雨透寒，现在开始电闪雷鸣，刚刚的小雨变成的瓢泼大雨。
　　如果小雨他们还敢下山的话，那么瓢泼大雨却是不同了，泼下白雾似的雨水让人看不清楚前路如何。
　　“怎么回事，突然下起了大雨来。”
　　江别看着天空，只觉得这事分外的诡异，再怎么迟钝都知道这雨下的不正常。
　　此时此刻，他看着这依然度步前行的道人，心中却是有一想法砰砰想起，莫不是眼前这道人...
　　随即江别摇摇头，不可能不可能，只是巧合而已。
　　有武当弟子说道。
　　“江师兄，太危险了，我们就不下去了。”
　　“没事儿，这点雨不算什么。”
　　又有一批人觉得这瓢泼大雨下山过于危险，这狭窄的山梯加上大雨是万万走不得的。
　　离了一批人后，还有一批人跟上。
　　道人的速度不紧不慢，始终保持着后方的人能跟上，却跟不上的速度。
　　就在此时，李云的声音又一次响了起来。
　　“求武之路，是险路，古今寥寥，能过独木桥的，也不过尔尔，求武之路，也是求心之路。”
　　只听道人的声音宛如大吕洪钟一般。
　　透过了这透寒瀑雨，声声震耳。
　　明明雨声在侧，却无法掩盖这声音。
　　此时此刻，众人才发现，这道人身上好似有一层迷雾微光笼罩，大雨不透，衣衫不湿，潇洒依旧。
　　神仙。
　　此时此刻，包括王海烈，心里都闪过一个词，神仙。
　　仙人下凡，传武道于凡世。
　　而此时，道人也不亲自舞剑了，身后的琴剑自出，空气中仿佛有无形之手在操控着这把剑一样，挥舞着绝强的剑法。
　　江别他们都无暇去震撼，只是死死的盯着这剑法的玄妙，生怕漏掉了一点。
　　雨越下越大，剑舞的越来越快。
　　这雨从瓢泼大雨，变成了冰雹碎块砸下。
　　看着这如同炮弹砸落的冰雹，即使是再迟钝的武当弟子，也直到发生了什么事儿了，这是仙人传武的考验啊。
　　越往下走，这自然的威能越大。
　　若是再往下走的话，恐怕就有生命危险了啊。
　　“江别师兄，我走不下去了。”
　　一些武当弟子撑不下去了，冰雹落下的威力实在是太吓人了，武虽然好，但也要有命来练才行啊。
　　“你们小心一点。”
　　这些武当弟子也并没有折返回去，只是在中间找个凉亭歇脚处休憩，等待这自然之威停下。
　　此时此刻，已经没有多少武当弟子随在身后了，冰雹越下越大，只剩下了江别，凌真，还有王海烈随在身后。
　　长剑再舞，于悬梯之上，斩冰碎雨。
　　到最后，长剑挥舞，婉转精妙的剑技让人如痴如醉，而江别也再撑不下去了，看着王海烈和凌真，虽然有些羡慕，却还是咬牙道：“你们下山...小心点。”
　　只剩下了凌真还有王海烈。
　　王海烈自是有求武意志，而让王海烈意外的是，凌真居然跟了上来。
　　这位看起来文文弱弱的文门弟子，居然比起那些武门弟子的意志还更加的坚硬。
　　冰雹砸在身上的伤口可一点都不假。
　　王海烈自觉得皮糙肉厚可以忍耐，但这凌真看起来白白嫩嫩四肢无力的，怎么看都不像是能够忍耐的住这种冲击的样子。
　　对此，王海烈虽觉得佩服，但却是有些不解，为何这凌真能够按捺的住疼痛。
　　此时，王海烈身上的衣衫已经是破烂不堪，内里是血肉模糊的样子了。
　　顿了顿后，王海烈朝着凌真这边靠近了一些。
　　“谢谢...”
　　凌真有些感激的看着眼前高大的王海烈，他知道王海烈这么靠近是有些帮他挡冰雹的意思在里面的。
　　“我站远了受的冰雹也不会少。”王海烈抬起手来挡住说道：“我一向无所谓的。”
　　饶是以王海烈的皮糙肉厚，都忍不住觉得有些疼痛了，他也想找些缓和疼痛的办法，便问道：“你看起来也不像对武术有什么执念的人吧。”
　　王海烈说话一向是直来直去的。
　　凌真看着自己这小胳膊小腿的，一看也不是锻炼过的样子。
　　却和他一样，以一个求道者的身份，走到了这里。
　　这等意志，让王海烈叹服，又让他好奇。
　　凌真说道。
　　“你是我师傅...也就是灵明道长请来的吧。”
　　“哦？原来灵明是你的师傅。”王海烈意外了片刻后点头道：“的确是的，我和勇马范都是你师傅请来的，他当时来到我的武馆，跟我说让我与武当众高手交手，我也就跟他来了，只是到了才知道，他是想借我的手来打击武当山的武者之心...”
　　“是啊，可我当了师傅那么久的徒弟，也是知道他的一些想法的。”
　　凌真用双手阻挡着冰雹，说道：“他呢，硬要形容的话，就好像一个倔强的驴子，认死理，因为心中对武有磨灭不去的崇拜，所以在知道了我武当山武术在搏击方面并不强这件事后，这崇拜就变成了扭曲，他固执的想要去纠正现在的‘虚伪’...其实我以前也察觉到了这一点，但我这人有些玩世不恭，以为师傅不会做出什么偏激的事情来，可到如今发现了，却已经为时已晚了，可以说是，师傅这样对武当山，我也有责任在里面。”
　　“你是为了你师傅赎罪而求武？”
　　“是吧，让师傅看看，这个世界上是有真武术的，师傅遗憾没走过的路，便让我这个当徒弟的来走吧。”
　　王海烈盯着凌真好一会儿，笑道。
　　“可以的。”
　　“啊...你不生气吗？”
　　凌真愣了愣，他以为自己这理由会让王海烈这求武求道者感到不适，居然是为了这样的理由。
　　“我为求武是道，你为师傅窥前路也是道，既然都是道，又有什么区别呢？”王海烈咧嘴一笑道：“求道的理由，没有高低。”
　　“谢谢...”
　　凌真心中涌过暖流，这是真正被认可的欢喜之情。
　　然而虽然两人有些相知之意，但这冰雹混杂着风雪属实是让人难走，可两人依然是在坚持下去。
　　王海烈和凌真都非常的冷，冷冰冰透着骨头的寒意，两人穿的都是夏装，能在冰雪之中走那么久已经是意志力在坚持了。
　　正当风雨雪落纷纷将眼前染成一片白色之时，一道富有韵律的古琴音响了起来。
　　古琴音高低起伏，虽不成曲，却让王海烈感受到一股别样的韵味。
　　“为什么会突然有古琴声...”
　　“这声音的旋律，高低起伏的规律...”
　　王海烈若有所思，知道这是仙人的试炼，仙人不会无的放矢。
　　规律...
　　“等一下，是呼吸。”
　　王海烈沉吟道：“我们照着这规律去呼吸。”
　　在这武当下山之行里，凌真已经将王海烈当成大哥一样的人物了，他说什么便是什么。
　　没多久，照着这么呼吸的两人，奇迹的感受到身体里有一股热流涌出。
　　“五脏六腑，内有周天，肾水肺火，五行循环。”
　　道人的声音仿佛天上零落一般，声声入耳，王海烈和凌真都明白了。
　　这便是武道，武学一字的通天大道，此时风雪散去，王海烈和凌真却发现周围已不是武当山下。
　　眼前有一通天苍木，又有北海瀑流，神异非常，让两人忍不住有顶礼朝拜之感。
　　而在这异象面前的道人，虽然显得渺小，却仿佛他才是中心一样。
　　“你们二人，不差。”李云看着凌真和王海烈，颇有笑吟吟的意思。
　　“师傅。”
　　王海烈二话不说就叫师傅了，刚刚的呼吸之法和烟云剑法，简直是给他打开了新世界的大门，原来武还能这样。
　　得武道如此，当为师尊。

第一百九十九章，授业
　　另一边，凌真却是有些犹豫，他虽然也得了这呼吸法和剑法，但他终究是有师傅的。
　　对方的确有传道受业之恩。
　　然而还没等凌真犹豫完，李云却是淡淡的说道：“贫道不收徒，你们也并非贫道的徒弟，若是称呼的话，你们便称他为老师吧，他才是传尔武道之师。”
　　此时，琴剑在空中轻舞，画出一道好看的弧度来。
　　王海烈也不问缘由，毫不犹豫的对琴剑说道。
　　“老师。”
　　凌真也拱手道。
　　“老师。”
　　“铮——”
　　琴剑的铮鸣声宛如语言一样，表现出喜悦之情，像是真的收了学生一样。
　　此时，王海烈和凌真也眼前一黑，场景却是再一次转换。
　　两人同时睁开眼睛。
　　蝉鸣，烈日高悬。
　　哪里还有刚刚风雨冰雪的状态？
　　江别他们也在此时此刻一同醒来，此时所有人都如同经历了南柯一梦一般，有些分不清现实和幻境。
　　“你们刚刚怎么了？怎么一个个都昏倒了过去。”
　　灵风看着众人昏倒下去有些吓坏了，但没一会儿他们却同时醒来，他也赶忙上来询问江别。
　　江别呢喃道：“刚刚...刚刚我不是朝着山下走去了吗...风雨飘雪，刚刚的风雨飘雪去哪儿了？。”
　　灵风道长疑惑道。
　　“哪里来的风雨飘雪？这大夏天的烈日当头，你们是怎么了？”
　　“对了...刚刚是云道长让我们下山，然后...然后我们就下山了，遇到了风雨飘雪，我还学到了些功夫。”
　　“我也学到了。”
　　只有灵风有些懵逼，这些人一同晕倒，一同梦入雪夜，又一同学了武艺。
　　这么多人，做同一场梦，也太神奇了吧，即使用共时性也很难解读这件事儿。
　　但不可否认的是，这些武人们学到了梦寐以求的武学，短暂的错愕后，却是沉浸在了那一招一式之中。
　　特别是王海烈和凌真，甚至还学了通天大道——呼吸的法门。
　　此时此刻，一言惊醒他们的沉浸状态。
　　“诸位求武之心已得响应，贫道也就此离去。”
　　李云还是那副潇洒道人的模样，却是转身，骑上了不知从何处出现的青牛。
　　其实有些人还在那南柯一梦的后遗症中未有醒来，待到多想问问，却见眼前青牛腾空而起。
　　有祥云托举，清风相随。
　　“神...神仙啊。”
　　灵风看着眼前的一幕，是骇到了一屁股坐在了地上。
　　这是真仙现世了吗？
　　仙人一路前行，一路留言。
　　“护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔，学武为何，习武为何？你们自问之后，好自为之吧...”
　　仙人的声音渐行渐远，骑着青牛远去。
　　声虽远去，却余音绕梁。
　　...
　　王海烈沉默片刻后，向着那边拱手道。
　　“仙人传武于我等，当不负所托。”
　　虽然仙人并未承认王海烈是徒弟，但王海烈依然对着远方行了跪拜之礼。
　　在行完了大礼后，王海烈转身，对着兀自在震惊中的灵风说道：“灵风道长，在下有一事询问。”
　　“啊...什么事儿？”
　　灵风这才从刚刚见仙入云的震撼中醒来。
　　“我如果要入武当山，需要走什么流程？”
　　“你要加入武当山？”
　　“是的。”
　　王海烈想清楚了，点头说道：“也算和自己的俗世做个一个彻底的割裂吧...反正我在外面除了一些资产之外，也没有什么了。”
　　求武之人，大多孤苦。
　　像王海烈这样的人更是如此。
　　灵风面对王海烈的请求，不假思索道。
　　“你要入我道门武当，自然是欢迎的。”
　　........
　　........
　　回到了云梦观后，李云便能看见，犹如一条汪洋北海一般的功德愿力之流连接了起来，还有些许的玄奇异状。
　　果然是现世道门名山连接的功德香火之力，这量属实是惊人无比，其中以香火之力和功德之力各占一半。
　　“系统兄，现在你能说说，刚刚在武当山上遇到的是何种情况了？那老龟赠与的灵珠又有何用？”
　　“那是真武大帝的神域。”系统顿了顿说道：“你得的这法身灵珠是他的精粹感悟，如同灵种一般。”
　　“有什么用？”
　　李云只觉得这灵种让自己的法身多了一些神奇异状。
　　“诸多好处不言，最基础的，上面记载了真武的‘路’。”系统淡淡的说道：“你可以顺着这条路走下去，走到最后，这些都是现成的。”
　　李云疑惑道。
　　“走到最后会如何？”
　　“彼，可取而代之。”
　　“嘶...”
　　李云惊了出来。
　　取代真武大帝？
　　李云突然觉得，这灵珠之种实在是有些烫手了，取代真武大帝这种事儿实在太过匪夷所思了。
　　系统说道。
　　“当然，也不一定要承其名，担其因果，取其神位，也可作为他山攻玉之石，走出自己的道路来。”
　　“他山之石吗。”
　　有了他山之石作为对照，前路也好走一些。
　　接下来的日子，李云除了感悟感悟这法身后的灵珠以外，也就浇浇花，钓钓鱼，种种草，时不时研读下《修仙法》和《炼器法》，日子过得也算是个自有自在。
　　...
　　夏日天穹，宛如真火炎烧，不知为何，这山上多出了几分灼热之意，虽然体感不到，却能心感灼热。
　　李云在修炼感悟之余，也会体会一些生活之趣。
　　此时此刻，李云正将清洗完的道袍铺在大青石之上。
　　“嗯，这午后的太阳，一个下午应该就能晒干了。”
　　李云心满意足的笑了笑。
　　“大仙，你说你晒衣服，直接用神通道法晒干不就好了吗？”青玄嘀咕道。
　　“你不懂。”
　　李云也不做多解释，在青玄的注视下‘费劲’的将衣服晾晒在石头上。
　　随后，李云终于将衣服晾晒完后，说道。
　　“这太阳晒干的衣服有一股子太阳的味道，很好闻。”
　　“太阳的味道...”青玄抽了抽鼻子说道：“我倒是觉得太阳的味道太浓烈了。”
　　“嗯，太阳的味道太浓烈了...”
　　李云听闻后却是若有所思，虽然未转身，却能感受到一些异常。
　　随后有敲门声响起。
　　“哦...进来吧。”
　　门吱一声被推开来。
　　李云也不回头，依然在整理着道袍，同时，笑了笑道。
　　“许久未见，如今可好，许邱玲？”

第两百章，各自精彩
　　许邱玲进门之后，那一股浓浓的太阳之气是更加的浓郁。此时此刻的她如同烈日之下的行者，周身惶惶如烈日。
　　距离上次离去，她的气息已经稳固了许多，在道观内甚至看不出是鬼灵之属，皮肤红润，宛如有气血流动。
　　仔细一看却并非气血，而是魂体之内的灵韵在鼓动。
　　“上仙，好久不见了。”
　　许邱玲拱手道，神情姿态相比于以前更有一些英武姿态，对于修炼，她从未有怠慢过。
　　“修为有进，不错。”
　　李云看着许邱玲此时的状态饱满也是点头赞许。
　　转换为灵神身后，自然就可以吞吐烈日灵韵。
　　“还不是托了上仙的福，我才有今天的。”
　　“不说了，先来一杯吧。”
　　李云唤黄巾力士去取来一瓶老黄酒来。
　　黄酒醉香，一旁的青玄口水都流下来了，死死的盯着黄酒瓶。
　　“你也跟着一起来喝吧。”
　　“嗷~”
　　有美酒醉饮，青玄是最高兴的。
　　许邱玲也是嘴馋了，虽然只能食气解馋，但总比没有好。
　　端起美酒，许邱玲舔了舔舌头，一饮而尽。
　　一杯酒气下肚，许邱玲感慨道：“已经好久没有喝到那么好的酒了啊，上次喝酒是什么时候来着，生前多久来着...”
　　生前身后，宛若隔世！
　　道门山上，凉亭屋内，道人与日游，还有一头牛开怀畅饮。
　　酒过三巡后，李云问道。
　　“今日居然那么有空来寻贫道。”
　　在食了一些酒气过后，许邱玲说道：“这些日子，我都在周边的城市游荡，都在扫除一些怨鬼恶灵，还有一些成了些气候的小妖，甚至还交到了几个山灵土地朋友...”
　　这李云是知道的，从许邱玲供应来源源不断的功德香火之力就可见一斑了，她这些日子也应该是工作不怠，996在做事的...
　　和人的区别在于，变成灵体日游之后996不会猝死罢了。
　　“不变成鬼还不知道，变成鬼了之后才发现原来这世间有那么多妖鬼奇事儿，妖魔鬼怪原来有那么多。”
　　许邱玲似是有些感慨。
　　“也许是因为最近才这么多的也说不定呢。”
　　李云却是若有所思，如今灵韵有些复苏之意，一些诡异奇事频繁出没也并不是什么奇怪的事情。
　　“总之呢。”许邱玲顿了顿说道：“死后的人生比我生前的时候精彩多了。”
　　“哟呵？那你还觉得挺幸运的？”
　　青玄在一旁调侃道。
　　“那倒不是。”许邱玲说道：“如果可以选择的话，我更想和家里人一起看看电视，玩玩游戏，能坐在一张桌子上吃喝打闹，这才是我最想要的人生答案啊。”
　　虽然死后的人生...哦不对，鬼生更精彩，但如果有的选的话，许邱玲觉得自己还是选择过活着的人生吧。
　　许邱玲有些触景伤情之感，李云也是很贴心的转移话题道。
　　“先不说别的了吧，先说说你回来所谓何事。”
　　这位在外远征的烈日行者突然回来了，八成也不是因为要叙旧叙旧。
　　“是有事儿，这一年我走南闯北，走了很多城市，这些城市里，或多或少都有灵幻鬼怪之属，无论大小城市，那都是有的。”
　　李云觉得，许邱玲八成是还没有去京城。
　　京城就没有魑魅魍魉，只有一老城隍还有一鬼差。
　　不过李云还是静静听着许邱玲所言。
　　“我呢就这么一路走走停停，走到了仁安市，在那里游荡了许久，连一个魂体都没有遇到，相当的...怪异。”
　　“仁安吗。”
　　对于这个地方李云也并不熟悉，具体为什么会无有魂体出现，暂时也猜不出来，随后又问。
　　“你有什么感觉怪异的地方？”
　　“就是有怪异的地方。”许邱玲说道：“到那里的时候有一种...嗯，很阴冷的感觉，时而有阴风阵阵，还有一股莫名的拉扯之力，仿佛要将我吸入什么地方...”
　　李云眉头一挑道。
　　“你的意思是，这些魂魄的消失，是灵宝所致？”
　　“嗯。”
　　能将一城的魂魄收敛至无的灵宝，那威能必定是不小。
　　若是被奸人利用，放任留在人间的话，可是一桩大祸害。
　　李云沉吟片刻后，已经知晓事情的重要性，随后却是说道：“还以为你遇到这类事情的时候会先想办法通知古董调查局来着。”
　　“嗨。”许邱玲说道：“生前身后的身份转变我还是拎得清的...嗯，退一万步来说，我也不觉得古董调查局能够搞定这玩意。”
　　能将一城的人收走的异宝，想来这种烫手山芋古董调查局一众凡人估计也难搞定。
　　随后，两人又聊了一些事儿，许邱玲这一年里的所见所闻。
　　一些事情李云听的也是咋舌，她这一年遇到的事儿比自己遇到的还精彩，除了遇到一些因怨成鬼的家伙外，还遇到了个化人形化到了一半的美女蛇，制服这美女蛇可让许邱玲好一番折腾，差点搭上自己才引得午时太阳之火烧了这妖邪，害得她元气大伤，不过那美女蛇的精元却成了许邱玲的养分，让她更上一层楼。
　　玄奇诡异的冒险故事，青玄和李云皆是听的出了神。
　　.......
　　许邱玲没有同李云一起前去仁安市，似乎是她行路之上认识的一位小鬼朋友有事唤她。
　　李云也并未阻拦，任由其去，各自有缘法，许邱玲是独立的个体，也当有自己的缘法。
　　“啧啧，这自己点化的日游生活都比自己多姿多彩。”
　　“老牛我也这么觉得的。”
　　青玄非常赞同李云的说法，听她说这一路的红尘旅途像是在听天书故事一样，虚幻中又带着挥之不去的真实感。
　　“活得久才能见到更多的人间趣事。”
　　李云觉得，自己又多了一项修炼的动力了。
　　而青玄则是慢悠悠的行至这仁安市。
　　仁安不比一线二线的城市，不过三线城市也有着独特的悠哉之意，空气中红尘香火的气味都散着悠哉悠哉的味道。
　　不过除此之外，却还是有些异常之处的。
　　就像许邱玲所说的一样，空气中一点鬼怪怨气都没有。
　　诺大的城市，竟无有魂魄气味。
　　“这就有些奇了。”
　　李云有些啧啧称奇。
　　即使是云梦观周围也时有魂魄飘荡，并不会像这仁安市一般，一点魂魄气息都没有。
　　没有魂魄气息意味着这里没有死人，但这显然是不可能的，生死循环，往复明灭是自然规律，若真的一城的人都不死的话，那这世间早就大乱了，至少这仁安市不会像现在一样，到处弥漫着人间烟火的闲适和清淡，悠哉悠哉。
　　“这么大一座城市，这么找如同大海捞针啊，怎么才能找的到异常之处。”
　　青玄有些咋舌，这么大一座城市，如果要寻出异常之处的话，这不就是大海捞针一般吗。
　　而李云则是若有所思道。
　　“方才来的时候感应道了这里的神道气息，应该是有城隍土地之属在此维护，应当可以去问问。”
　　....
　　气息相当的微弱，不去仔细感受的话，几乎能忽略掉这一道微弱的气息，寻之不得。
　　而李云感受着这空气中的微弱气息，循着来到一处荒山庙处。
　　这里地处偏僻荒山野岭，几乎无人来。
　　和李云想的这里应当还有庙宇不同，没想到这里庙宇都没有，就只有一座小石像，石像早就已经残破不堪，尽显破落和不堪。
　　这让李云略微有些感慨，这人道昌盛，神道没落。
　　小小山灵城隍，居然连个庙宇都没有，只有泥胎石身任凭风吹雨打，案台前的香火早已成灰烬，不知多久没有人打理过了。
　　也许再过不了多久，就不会有人记得他存在过了吧。
　　此时，李云感慨之余，也收回心思，呼唤道。
　　“城隍可在？”
　　这一声带着道门清正威严，渗入到土地之中。
　　约莫片刻后，一缕青烟浮现。
　　“在...在下鹿恒...觐见...觐见上仙...有...有何要事。”
　　出来的山灵虽是人形，但脑袋却并非纯粹的人类模样，额头上竟有一对鹿角。
　　李云还是第一次见人类之外的城隍山灵。
　　“无妨，贫道才是，叨扰了。”
　　“哎哟喂，上仙切莫这么说了...”
　　这山灵鹿恒是非常的激动，又有些忐忑，激动的是没想到有生之年能见到道门真仙，忐忑的是这道门真仙来唤他出来作甚。
　　“贫道就想问些问题。”李云摸了摸下巴略微有些好奇道：“你可知这诺大的仁安市里，为何连一个魂魄都没有。”
　　鹿恒闻言后，却也苦笑一声。
　　“这个问题，在下也想知道，从很久以前在下就注意到了这诡异事儿，城里的亡者魂魄都会消失不见。”
　　青玄却是嘀咕道。
　　“你知道有这事儿也不去管管？”
　　鹿恒看着青玄，却是有些嫉妒。
　　明明都是动物成精，这青牛能跟在上仙身旁，自己却只能守在这一亩三分地里。
　　妖和妖之间的区别比人和狗之间的区别还大啊，随后这鹿恒也是苦笑道：“在下倒是想管，只是以在下这可怜香火，只能在这一亩三分地里活动，也实在是无他法啊。”

第二百零一章，缘法
　　虽然知道这土地山灵实力不佳，却没想过这实力居然那么贫弱，活动范围几乎就剩下了这一亩三分地了。
　　几乎可以说是被画地为牢，固定在这儿了。
　　这让李云再一次感叹，修行难，前路难。
　　眼前这老山灵土地本是精怪成型，也许因机缘巧合成为土地公，却因神道衰弱，人道昌盛而落得如此下场，这不能说谁对谁错，只能说他生错了时代，在这个时代神道就是如此的衰弱不堪，贫弱无比。
　　“不过，在下偶尔可见有零星古怪阴气闪烁，偶然捕获一丝用以研究，便赠与上仙了。”
　　鹿恒手中出现一道黑色的阴气，这黑色阴气似乎对魂魄有拉扯的作用。
　　随后，这黑色阴气飘到了李云手中，李云也拱手道。
　　“多谢阁下告知情况了。”
　　“唉，在下也多谢上仙了。”鹿恒苦笑道：“这么多年，这里无鬼亦无灵，连个说话的对象都没有，周围的山野生灵大都是些未开灵智的动物，也无法有过多的交流...能和上仙对话一番，已经让在下有些好受了。”
　　神道之属衰弱的让人感觉到有些许心酸，不过这便是时代的洪流，在时代的洪流之下，即使是鹿恒这等灵神，也只是时代洪流下的滚滚车轮罢了...
　　也许现在的鹿恒，求得更多的不是什么修为进步，而是不那么孤独而已。
　　随后，李云顿了顿说道。
　　“鹿恒，贫道多说一言。”
　　“上仙请讲。”
　　“人道昌盛，神道式微，这已经是历史的洪流，时代的洪流，滚滚向前之兆。”李云斟酌片刻后说道：“若是还想行此道的话，你可以试试抛弃灵神之位，再行修己身，或者寻找一些靠近人道法门。”
　　抛弃神道，重走修行自身之道。
　　鹿恒犹豫了片刻，说道。
　　“在下知晓了。”
　　鹿恒这态度李云也是知道了，也是轻轻摇头。
　　显然这位老土地虽然落得这般田地，但还是不愿意放弃神道之位——舍不得。
　　不舍，那便不会得。
　　因果两循，既不愿放弃神道之位，那也只能在这般田地蹉跎。
　　李云也没有再多言什么，每个人有每个人的缘法，灵神也是一样。
　　.......
　　“果然正如同许邱玲说说的一样，这城市里会出现一道莫名的拉扯之力，将魂魄吸入到不知何处。”
　　有了这山神赠予的灵韵就好办多了，在上面施展寻踪之法，黄色的符纸化作一个纸鹤。
　　纸鹤似乎是闻了闻这灵韵，小脑袋立刻就好像雷达一样，指着一边，还挥舞翅膀让李云跟上，灵性可爱的紧。
　　“随着他去吧。”
　　青玄载着李云，随千纸鹤穿越城市，最终来到了一处老式的居民楼处，来到这里的时候，李云算是闻到了一股邪恶至极的味道。
　　腥臭的黑色气息带着万物死寂。
　　“好邪恶的味道。”青玄惊呼道：“莫不是什么大邪物？”
　　青玄顿时十分的紧张，打起了十二分的精神来。
　　李云却是若有所思，片刻后，收敛身上的气息，随了上去。
　　咚咚咚——
　　李云敲响了大门。
　　“谁啊？大晚上的。”
　　开门的是一个少年人。
　　少年人似乎是有些不耐烦，似乎是被人扰了兴致一般。
　　打开门后，这头发乱糟糟的少年人不耐烦的问着李云，说道：“我说先森，那么晚了，有什么事儿吗？”
　　李云见着这位少年，淡淡的说道。
　　“你是怎么拘役魂魄的？”
　　李云这波开门见山的直球直接是吓了这少年一跳，他汗毛炸起，直接就朝着后面退去，看着眼前的道人也是冷汗直流：“你是什么人？”
　　“你先回答贫道的问题，如何？”
　　道人步步逼近，身上散发的气息让少年人感到了危险之意。
　　少年人看着眼前步步逼近的道人，不知对方是何成分，咬咬牙后，说道：“破军廉贞..巨门..禄存...算了，你们全部出来，先制服住这道士再说。”
　　此时此刻，只见破烂不堪的出租屋内，一个黑色的魂幡上黑气涌动，这邪魔真意便是从这黑色的招魂幡上散发出来的。
　　滚滚浓烟四起，黑气化为七个魂鬼壮汉，他们形态各异，体态皆有不同，有些是人面人身，有些是鸟面人身，有些甚至是猿面人身。
　　“我来助你。”
　　“休要伤害我少主！”
　　“我来也！”
　　“吃我北斗拳！”
　　“剑来！”
　　七个形态各异的魂魄朝着李云奔来，似是要将李云制服住。
　　而李云却是轻轻张口。
　　“定。”
　　一个‘定’字，便将七道魂魄的身体定住。
　　“动不了了！”
　　“怎么回事儿？”
　　“少主，快跑，眼前之人不可力敌...”
　　“有种放开我们，别耍阴招，我们来硬碰硬啊！”
　　这少年人也是惊呆了，看着眼前这一幕却感觉有些毁三观。
　　以前遇到一些妖魔鬼怪，让这魂幡里的七星猛男来便能轻易解决，可如今这道人口吐一字就将他们制服住了。
　　事情发生的太快，太突然，以至于白晓年有些懵。
　　“果然，拘役魂魄的人便是你了。”
　　李云又转身看着这七个画风怪异，却又散发着同根同源气息的七个魂魄，若有所思道。
　　周身的灵韵激荡，这灵韵一激荡，原本这七个叫嚣的魂鬼瞬间就哑火闭嘴了。
　　“东山山神鹿恒，来。”
　　此声宛如天外诰命，有言出法随之感。
　　原本就在山神神位前留下的黄纸纸鹤也有感而鸣，灵韵共振。
　　几乎是刹那之间，这东山山神鹿恒，便被召来了李云身边。
　　此时此刻，鹿恒是有些懵逼的，自己好好在泥胎身里待着，怎么就被召来了这里？
　　“天啊...”
　　另一边，这被冠以北斗七星之名的猛男们有些被吓懵逼了，就是刚刚的定身法都没让他们如此的惊恐。
　　白晓年看着自己座下的七位灵将怎么突然那么紧张，询问道：“破军，怎么了？这道士很难搞？”
　　名为破军的灵将嘴角抽搐说道。
　　“岂止是难搞啊，言出法随唤山神...你眼前这位，是真神仙啊！”

第二百零二章，阳间摆渡
　　不仅仅是白晓年这边懵了，就连被拘来的鹿恒也有些傻了。
　　这好好的在自己的泥胎身里待着呢，眨眼之间就被拘来了这里，还有些弄不清楚如今的状况呢。
　　只知是这道门真仙将他唤来。
　　当然他不知道的是，李云在他那里留下了一枚符鹤作为媒介才能行此呼唤之术的，并不是真正言出法随呼唤而来的。
　　不过不仅仅是白晓年这边的七星灵将，还是鹿恒这边，都对眼前这道门仙人敬畏如斯了，都觉得是李云言出法随唤来的土地山灵。
　　白晓年更是如此，即使是见了这山神他也得纳头便拜啊，更别说是将山神随口拘来的仙人了...
　　此时，七位鬼将老老实实的待在原地一动不动。
　　“冒犯了，鹿恒山神。”
　　李云先是拱手道歉，这么随意就将他拘来。
　　“不碍事不碍事。”
　　鹿恒看着窗外有些失神。
　　被束缚在泥胎身周围太久，他都已经有些忘记外面的世界是怎么样了，如今这仙人将他拘来，也算是让他脱离了那一亩三分地，看到了外面的世界。
　　这外边的世界，真精彩啊。
　　这番场景，也让鹿恒的心中有了一丝冲动，想到了道门仙人曾经提到过的。
　　丢掉那灵神之位，以修自身。
　　他不舍那灵神之位，这可是真正的来之不易之物，然而不舍归不舍，但若是不舍弃灵神之位，他就只能呆在那一亩三分地慢性死亡，看到了这人间繁华后，他更是觉得如此，如今人道昌盛的已经不需要他这样的灵神了。
　　可就算是慢性死亡，那也是很慢的，作为灵神的，他的生命还很漫长。
　　也许舍了灵神之身后，他的生命周期立刻就变得短暂了呢？
　　无所谓了吧，在看到了这人间的繁华之后，鹿恒觉得，无所谓了，能够在这么华美的人间走一番，就算寿元有限又何妨？
　　无悔走一遭啊。
　　“如何，鹿恒山神，见了这人间后，又何感悟？”
　　李云看这鹿恒山神待在原地一动不动后，就知他有所感悟了。
　　鹿恒知道是眼前仙人有意指点他的，连忙感激的拱手道：“多谢仙人相助。”
　　若非仙人点拨，他恐怕再到下辈子都是井底之蛙，不知外界的好。
　　“无妨，贫道也是有事叫你来。”李云指着眼前这七位被定住的七星鬼将，说道：“你们看他们身上的气息，熟悉吗？”
　　“嗯...”
　　鹿恒这才注意到了这七位灵将。
　　略微感受了下气息后，惊呼道。
　　“这不是阴差的气息吗？你们是城隍阴差？”
　　此时，七位打手有些踌躇不言。
　　“显然并非阴差，他们是这位小哥收拢的鬼将打手。”
　　李云手一挥，这散发着邪恶黑气的魂幡就落入了李云手中。
　　“还给我！”
　　白晓年激动起来，要冲过去夺魂幡。
　　“少主不可，他可是真仙。”
　　“不要...”
　　“回来！”
　　白晓年内心焦急，这魂幡和这七位鬼将一体，若是折损的话，那七位鬼将必定是落得个身死魂灭的下场。
　　他自小无父无母，与这魂幡为伴，七位鬼将如同兄弟，兄弟有危，即使是面对仙人也无有惧怕。
　　“莫慌，贫道只是看看罢了。”
　　此时，李云打量了一番魂幡过后，又将这魂幡递了回去。
　　这一递，让白晓年有些不知所措。
　　“虽是邪物，却没有血腥气息。”李云找了个椅子坐下，也同样说道：“你也坐下吧。”
　　接过了魂幡过后的白晓年有些手足无措，却还是在道人的指令下坐下。
　　“说说吧，这一城里没有魂魄的事儿，是你干的？”
　　白晓年犹豫片刻后，说道。
　　“是的，我每天午夜的时候都会驭动魂幡，吸入这城市里的魂魄，如果有变成怨灵或者恶灵的鬼怪，会让七灵将去抓捕讨伐。”
　　“为何这么做？”
　　仙人的声音柔顺绵长，宛如天外安抚之音，让有些害怕的白晓年也安抚了不少。
　　同时，那仙人看破一切的眼神也让白晓年不想多隐瞒...他觉得隐瞒也没有太多的意义。
　　“这‘离魂幡’是我家祖上传下来的宝物，能够吸收聚拢魂魄，让他们不出意外，能够安定轮回，毕竟死后魂魄也未必是安全的。”
　　魂魄灵体也是很容易受到伤害的，也许是被灼灼烈日伤害，也许是被阴森地脉所害，也有可能是被其他鬼物图阴气食杀...
　　并非所有魂魄都能安定的等到轮回之刻的。
　　李云轻轻点头，示意白晓年继续说。
　　白晓年继续老老实实的说道：“我们一家都是遗传的阴阳眼，所以能看到灵异的东西，之所以要这么做，是听祖训说这么做能积攒阴德，死后下地府的时候能够过的更加的舒服，能够保留自我意识更久。”
　　李云听闻有些惊讶，这不就是城隍吗，还有负责拘役的阴差。
　　聚拢魂魄作为中转站，然后统一入地府轮回。
　　活城隍，死阴差。
　　由人道代行鬼道。
　　“不得了的事儿，由活人代行城隍之职。”
　　李云略微有些惊异，却也是惊异于大千世界无奇不有。
　　除了这个之外，这个白晓年也就是一普通的高中生，每天朝五晚九，拼命的学习，回家之后用这魂幡招魂便可，除了有阴阳眼之外没有对生活有太大的帮助，反而是有不少的困扰。
　　也正因为祖传的摆渡人之职，导致一家阳寿福德都不长，不过也因为阴德增长的缘故，估计死后阴寿相当绵长，阴德盈余，更能在那阴间鬼城里过的舒舒服服...
　　为了求死后长存，而缩短生前性命，既为他这摆渡人之职。
　　如此做法正确与否，也只能说是冷暖自知。
　　...
　　再三确定了他并非作奸犯科之徒后，李云解除了对这七位鬼将的定身法。
　　“多谢上仙。”
　　七位鬼将拱手感谢。
　　李云摇头道。
　　“无妨，倒是贫道这番叨扰了你们的生活了。”
　　白晓年其实是最意外的，按照小说里的说法来看的话，自己拿着这魂幡宝贝，对方应该是要夺宝才对的...
　　没想到这仙人居然二话不说便放过了他们，也没有说要夺宝什么的。
　　随后，鹿恒还是忍不住说道。
　　“这灵幡看起来阴邪至极...”
　　“邪物未必邪，正物未必正，正邪取决于用的人，像是他们这般用法，以己代城隍之职，并没有为己谋私，也没有作恶事，那这招魂邪幡留在这里也无妨。”李云顿了顿说道：“只是你知道，代价，是什么吗？”
　　代价是什么，这声音如震耳雷音一般。
　　少年人白晓年也是知道的，苦笑点头。
　　“怎么说呢，代价我是知道的，我这人没什么本事，学习学习不好，长得也不帅气，没爸没妈的，资产什么的就不说了，住的廉租房都是社区阿姨好心帮忙搞到的...就算我学习好，长得帅，长大也要跟一群学习更好，长得更帅的人竞争，与其这样跟他们竞争，那我还不如积些阴德，快些死去，起码去到了下面有家人关照，我的人生路...哦不对，鬼生路也不至于那么坎坷。”
　　白晓年一番话让李云是不知道怎么回答。
　　内卷啊内卷，现在的社会内卷残酷到连少年人都知道这道理了。
　　李云不再多说，拍了拍白晓年的肩膀，转身便出门去。
　　那鹿角山神也赶忙跟着离去，小小的单间里又只剩下了少年人和七位鬼将。
　　.....
　　.....
　　待到仙人走后，白晓年才终于是瘫软下身子来。
　　“你没事吧，少主？”一旁的破军鬼将赶紧过来查探白晓年的状况。
　　白晓年摇摇头道：“没事儿...就是有些慌，特么的，没想到今天能见到真神了。”
　　不仅仅是白衣道人让他印象深刻，还有那鹿角山神也是如此。
　　或者说那鹿角山神比起白衣道人更让人印象深刻，鹿角人形的冲击力实在是太大。
　　“真神还好，少主你今日是遇到了真仙才是最夸张的。”破军鬼将说道。
　　“真仙，很厉害吗？比神厉害很多？”
　　白晓年除了有这鬼幡和阴阳眼之外，也是不通修炼之道。
　　对于神仙的认知是更加的模糊，只知世间有神灵，却不知仙神之别。
　　毕竟也是代行城隍之职，知道一些秘辛事儿也不奇怪。
　　“神位仙授。”破军鬼将说道：“你说仙人厉害还是神灵厉害。”
　　白晓年倒吸了一口凉气，原本在他的认知看来，这山神城隍已经是属于相当高位的存在了，没想到还有仙人，直接授命于神。
　　“你...能确定刚刚那就是仙人吗？”白晓年忍不住道。
　　“言出法随，拘来山神，这样的能力，必定是仙人之属了。”破军顿了顿说道：“甚至于在下生前的时候，曾见过一闲散人仙，他都没有办法像刚刚那位仙人一样，一言拘来山神，只能是画符请神，想必这位应该是游历人间的地仙天仙。”
　　白晓年听着破军讲述的故事，只觉得这世界当真是光怪陆离，神仙妖魔。
　　如今更是亲眼见到这天仙上人，只觉人生奇妙无比。
　　不过很快他就调整好心态了。
　　一旁的破军有些意外，自家小主人那么快就调整好心态了：“少主，心态调整的挺快啊。”
　　“嗨，这有什么的。”白晓年耸了耸肩道：“普通人就算见到了杨云杨华腾，那他也是普通人啊，我见到了这仙人，也改变不了我是普通人的事实啊，反正我想做的，就是早早积些阴德，然后去做个试管婴儿，留个后就去死算了。”
　　“少主您还真豁达...”
　　“生活不就是这样吗。”

第二百零三章，这就是生活吧。
　　李云跟鹿恒走了出来。
　　由于有李云的灵韵庇护，这鹿恒即使不在这泥胎石身的范围之内也能活动。
　　这李云便和鹿恒在这繁华城市里走走。
　　李云一边走则是问道。
　　“由人间之人代行城隍之职，这事你可知晓？”
　　“代行城隍之职之前在下也是略有耳闻，只是如今才得见一次。”鹿恒老老实实道：“这些人称为‘摆渡人’，游走于阴间和阳间，专门收容转送一些阴司遗漏的孤魂野鬼下地府。”
　　“还有摆渡人这一说的啊。”
　　李云却是有些意外，算是第一次听说人间有摆渡人之职。
　　“不过像刚刚的少年人那样的摆渡人却是不多见，摆渡人多为一些人间修士，本身是有些修为在身的，像刚刚那位少年无有半点修为在身的是不多见。”鹿恒顿了顿说道：“特别是还有驾驭七位灵神鬼差更是没有，鬼差一般依附于城隍，像这种毫无修为的凡人是驾驭不住鬼差的。”
　　李云想到了刚刚那七位鬼将挺身保护那少年人的样子，笑道。
　　“也不一定要驾驭住。”
　　“这个，上仙此话怎讲？”鹿恒疑惑道。
　　“声明与生命之间的关系，不一定是要上下级，也不一定是要谁给予谁束缚，爱恨情仇的纠葛，也能成为生灵与生灵之间的维系，也许那七位阴差，正是和那少年人有这般关系吧。”
　　李云笑道，却也不再多加纠结。
　　只是有些奇怪的是，古董调查局在这里居然没有眼线，不然应该是不难知道这里有所谓‘摆渡人’的。
　　不过从许邱玲的态度来看，大概也是不知道人间有‘摆渡人’之职。
　　古董调查局的势力似乎也并没有想象中的那么覆盖深远。
　　李云却是摇头道。
　　“看来，这人间也是还有不少神话时代遗留下来的古老传承啊，系统兄，你知道些什么吗？”
　　“本系统又不是百科全书。”
　　“行吧。”
　　......
　　李云打算告别鹿恒，临走之时，还留下了一道道门的清正之气。
　　若是鹿恒要舍弃灵神之位的话，便可以借助这一道道门清气修成妖之法，不必再被灵神之身束缚。
　　这让鹿恒相当的感激涕零。
　　“多谢上仙指教...”
　　“无妨，这也是你的缘法。”
　　精怪之身能够修成灵神之位也是不易，再加上他周身虽然已无功德香火之力，但还是能窥见一丝清正之意，可见他在神位尚在的时候也是个好灵神，只不过如今时代变了，任他是五讲四美也没有用。
　　此时鹿恒也下定决心，碎掉自己的灵神金身，再从鹿妖之路走起。
　　虽然到时候他会失去人形，重新从小妖修炼，不过这有什么所谓，修行路漫漫，与道同行。
　　........
　　........
　　“叮，恭喜宿主获得《通明录》一本。”
　　在回道观的路上，系统的声音响起，是任务奖励的声音。
　　李云有些好奇的说道：“系统兄，这通明录是什么？”
　　“通明书录，民间小录，由佚名人间奇人所著，记载着人间玄奇之事，对修炼无用，对眼界有用。”
　　李云听闻后顿感欣喜，这是困了送枕头来。
　　“接收奖励。”
　　一本名为《通明录》的书籍，出现在李云的手中。
　　道人骑在青牛之上，手中捧着《通明录》便看了起来。
　　看下来的确是一本奇闻杂书，里面记载着诸如‘摆渡人’‘赶尸人’‘打更人’之类协助阴司鬼道的凡人职位，这些人大多都是有修为之人，不过也有一些无有修为之人，借助异宝和天生能力也能为阴司鬼道辅佐。
　　像少年白晓年便是如此，本身无有修为，却有阴阳眼能看鬼物，又有离魂幡这等异宝才能行辅佐之事。
　　这里也记载着一些神道之事的秘辛，自神道衰弱之后，鬼道也同样跟着衰败下去。
　　原本神道有城隍，鬼道有阴曹，同掌生死轮转之事，可惜的是神道衰弱，人道昌盛，生死轮转之事由鬼道阴曹力有不逮，所以才衍生出了这些协同阴司鬼道之人。
　　他们也是芸芸众生的一员，也辛苦的生活着，活在芸芸众生之中，协助鬼道轮转并不会让他们有现实生活中的裨益，反而因为接触阴森鬼气过多，而造成生活上更加的不便。
　　这些好处也是死后才能兑现，对于修士而言能够转为阴司鬼修，对于寻常人来说，积攒的阴德相当于入地府鬼城时的‘原始资本’，能让你在死后过得更加的滋润。
　　李云在看这《通明录》的时候，一旁的青玄也是觉得玄奇，只知道人手中突然出现一本书来，上面记载着一些玄奇事物。
　　不过神仙嘛，凭空变出一本书来好像也没什么大不了的。
　　而李云则是一路读来，一路念叨给青玄听。
　　这让青玄有些咋舌。
　　“天啦撸，这些人有病吗，不好好活着为现在的生活努力，反而为了谋求死后滋润而努力，是不是有点本末倒置啊。”
　　青玄是相当不理解。
　　“你是不是觉得很费解。”李云一边翻阅一边说道：“因为生活过得不好啊。”
　　“生活过得不好就努力啊。”
　　“青玄，你觉得他们是因为不努力，所以才生活过的不好的吗？”
　　“不是吗？”
　　“是，也不是。”
　　李云骑在青玄的背上，有些慢悠悠的说道。
　　“成功靠的不仅仅是个人的努力，还要考虑历史的进程。努力生活总是没错的，可有时候，一些事情单单靠你的努力是行不通的，虽然并不提倡，但贫道并不难以理解他们生前求索无果，努力求身后事的行径。”
　　青玄似乎是有所感受，又似乎不明白，最后说道。
　　“不过他们也是的，他们又没见过死后的样子，怎么知道这么努力积攒阴德死后就能过的好哦。”
　　“这就是有时候生活最无奈的地方了。”
　　道人骑着青牛，虽有悠然，但却轻叹道。
　　“有时候，对于一些人来说，为了死后努力这件事，也比现实生活更加的有奔头呀。”

第二百零四章，血战之地
　　李云并没有立刻回去道观，而是捧着《通明录》，骑着青牛走着。似是有些废寝忘食之意，这《通明录》的内容实在是太让人着迷了。
　　记载民间传说有些玄奇，有些诡异，就如同故事一样，玄奇诡异又让人忍不住去读。
　　和聊斋类似编纂的人文故事不同，这《通明录》里记载的故事大多又真实无比，就好像在看神话时代版本的故事会一样。
　　可能有些艺术加工，但艺术却是在真实的基础上进行编纂的。
　　一路废寝忘食，骑着青牛，待到醒过来时已是另一处地段了。
　　这地段有黄沙凄凄，充满了一种潇洒悲凉的感觉，西北黄沙，一望无边。
　　李云摇了摇脑袋，问道。
　　“这里是哪里？”
　　“不知道啊大仙，你叫我走走停停，我就走走停停呗，然后就来到了这里。”青玄说道：“你已经看了有三天书了，这三天我怎么叫你你都不搭理我。”
　　“是吗...”
　　李云摸了摸下巴，看来是自己这一次实在是太废寝忘食了。
　　居然连续看了三天。
　　“话说大仙，这书真有那么好看吗？”青玄瞪着眼珠子有些好奇道。
　　李云有些不舍得的合上了《通明录》，笑道。
　　“就是这么好看。”
　　让李云有一种回到初中高中时刻，熬夜追小说追漫画的时候。
　　废寝忘食，第二天上课的时候被老师点名批评。
　　想起来还颇有一些怀念的意思。
　　而这书也有一些神异之处，让读者有一种置身于书中的感觉，也不愧于系统出品，必属精品。
　　周围黄沙十里，却有一处糖水店开在路边，贩卖糖水冰茶和冰沙，在这炎炎夏日里，带来一丝清凉之意。
　　李云有感清凉之意，舔了舔舌头。
　　“有些馋了。”
　　高中的时候，放学之后，在糖水摊里，乘着热意，喝一碗糖水，解暑又甜心。
　　“老板，来两杯西瓜冰。”
　　“好嘞。”
　　糖水摊里就五张桌子，几张塑料板凳，看起来真有一种学校小卖部的味道。
　　其他桌子也都有人，都是一些年轻人。
　　李云一个道士出现在糖水摊处是有些引人注意的。
　　“这个道士大叔是cosplay吗？？还是真的道士？”
　　“诶，别看大叔了啦，帮我来个自拍，热死老娘了。”
　　“蔡松皋，过来帮我挡一下太阳，好热哦。”
　　“嘿嘿嘿，好的我的女神。”
　　另外四张桌子的糖水摊都是一伙人，这一伙人有男有女，约莫19岁上下，看起来像是外地来此游玩的。
　　他们声音很大，评头论足之余也没有收敛的意思。
　　李云听了虽然有些不喜，却也没有多说什么，气量也没有小到要和这小年轻计较什么。
　　自顾自便喝起了糖水来。
　　也许是因为口味的问题，这糖水并没有让李云有一种怀忆儿时的感觉，就是寻常的西瓜冰糖水的味道。
　　“时光逝去，但过去的时光不会再回来啊。”
　　李云吃着这糖水，似在感慨。
　　时光易逝，红尘光景，一去不再来，纵使是在这里缅怀过去，也改变不了时光逝去啊。
　　当然，李云并非矫情的人，稍微感慨一下后，便恢复正常，用手机稍微查看了下如今所再在的位置。
　　竟然是忻州市。
　　“青玄这货三天时间里居然走了那么远。”
　　李云是相当意外，青玄这货居然跑的那么远的地方来。
　　“忻州市啊...”
　　此时，李云略微有些感慨，对这忻州市的印象还是有些深刻的，华国抗战最惨烈的战役之一，忻口战役便是在这里进行的。
　　人民军队在这里真的践行了‘以血肉铸长城’的悲壮。
　　在知道了此地过后，李云不禁有一种悲从中来之感，颇有一些感同身受，这抗战16年间的悲壮浮上心头。
　　“那个道士哭了诶。”
　　“好奇怪哦...”
　　“会不会是被女朋友甩了吧。”
　　“好卑微哦。”
　　一旁的男男女女们，也不避讳这道人，随便的就评头论足起来。
　　“江融捷，要不你去跟这位道士哥哥搭讪搭讪？”
　　另一边名叫江融捷的少女失笑道：“人家才不要搭讪大叔了啦，讨厌。”
　　“我也这么觉得。”
　　少年少女肆无忌惮的评论着道人，道人自然是不会和他们一般见识的，但是青玄可是不爽了。
　　青玄来到了少年少女们面前，吭哧的打了一声喷嚏。
　　“啊！我的冰沙！”
　　“晦气，哪来的风...”
　　“我日，怎么还有粘液。”
　　“啊！！我的衣服！”
　　几人此起彼伏的尖锐声让青玄内心爽利，就如同新年的一天里吃到了新鲜的仙草一样舒坦。
　　“青玄，我们走吧。”
　　李云倒是没去看他们，起身结完账后便招呼青玄离开。
　　道人转身离去。
　　另一边正在打理着糖水的老板，在糖水店和门桌之间徘徊，突然看到一旁的花草突然枯萎了。
　　这让老板有些惊讶。
　　“咿？怎么这花生长的好好的，突然就枯萎了呢..”
　　花木草业，与道人同悲。
　　.....
　　李云并未直接回云梦观，而是在这地儿行走，走过窑洞，来到一处山岭纵横的高地。
　　204高地四周山岭欺负，沟壑纵横，群岭把盆地入口处的10公里分割为了两个孔状通道。
　　怀化和忻口作为通道左右的两个小村，作为战略的咽喉位置，这里是战役最激烈的地方。
　　时光荏苒，纵使过去了时光匆匆，也磨灭不了这里的的血性真意，即使是经历了接近百年的时光，却还是宛如昨日。
　　这是一场惨烈的战役，历时二十一天，是太原保卫战的重要战役，是太原的北部屏障，守住了这里，就能守住太原，守住了太原就可定山西而保华北。也正是因为这里重要的战略意义，寇军们在这里也是倾注了心血和战略意图，在平型关战役结束后就调集了重兵打算进犯这忻州。
　　在寇军装备补给都好于华夏儿郎之时，华夏儿郎用血肉之躯阻挡住了这来自寇军的钢铁洪流，付出的代价不可谓不沉重。
　　而李云来到一处狭隘的关口处，抚摸着地上暗红色的土地。
　　抚摸之下，似有幻象在眼里浮现。
　　四个寇军，架着远超于华夏儿郎装备的轻机枪，在肆意疯狂的扫射。
　　华夏儿郎们拿着破烂的汉阳造，用血肉之躯去挡住机枪口，用身躯去堆砌，去阻挡这势不可挡的子弹洪流。
　　李云的眼角隐隐有泪落下。
　　“大仙。”
　　“嗯？”
　　“我感觉很悲伤。”
　　青玄轻轻的用蹄子抚摸着这一片土地，已经时隔了百年，这里早已经什么东西都不在了，却还是能从上面感受到真意存在。
　　“是啊，贫道同样是如此。”
　　李云抹掉眼泪，也抚摸着这一片土地，心中有神伤。
　　夏日炎炎却也并非是一直炎热干燥，偶尔还是有些许细雨行至。
　　此时此刻，就是，天有微微细雨落下，打湿了李云的身子。
　　这是李云特意收起了自己的护体灵气，让雨水尽力打湿自己的衣衫。
　　“当时他们也是在这样的情况下，保护这片土地，保护这里的人民的。”李云轻吟道：“这些人当时比现在的我更加的年轻稚嫩，面对的却更多...”
　　信息会随着时间的流逝慢慢逝去，但也有流逝的快的，流逝的慢的。
　　这篆刻在这片土地上的信息，就是流逝的慢的，很慢很慢，就算时光将这片土地上所有的痕迹抹去，也是有人能够记住，也是有华夏人记住。
　　记在华夏人内心的国耻国恨，纵然现实叫人忘掉仇恨，展望未来，可那国仇家恨之耻不过百年，又怎么能轻易忘记呢。
　　能做到的不过是牢记过去，展望未来。
　　“这片土地发生了很多故事？”青玄抬起头来询问道，他身为一头牛，也被这土地里散发的悲伤气息慑住。
　　李云点点头道。
　　“嗯，发生了很多很多故事。”
　　“这一定是很悲伤的故事。”
　　“的确如此，回道观的时候再跟你讲讲吧。”李云随后说道：“虽然悲伤，却也是让人骄傲的故事，我们依靠着自己的血肉之躯站在了世界，站在了历史舞台上，我们华夏儿郎的傲骨和坚韧让我们为之骄傲自豪。”
　　“嗯。”
　　青玄能感觉到李云身上散发出的自信，这自信并非是因为自身为修为或者仙神地位，而是因为血脉，民族，国籍而自豪。
　　那种自豪，即使仙人不是仙人，这自豪感也不会磨灭。
　　正当李云和青玄在这片土地瞎逛的时候，却听到一阵阵的声音传来。
　　“江融捷，蔡松皋，你们两人怎么了？！”
　　“快醒醒。”
　　“来人啊！有人中暑了！”
　　一阵阵声音传来，李云虽无避雨的意思，却还是顺着声音走了过去。
　　却见眼前正是刚刚在糖水店里遇到的少年少女们。
　　而其中的一名少男，一名少女正昏倒在地，双眼翻白不醒。

第二百零五章，招惹
　　倒地不起的两位少年人双眼翻白，口吐白沫。
　　一旁跟着一起来的人们十分的手足无措，更是判断不了两人突然如此的原因。
　　再加上天上又落微微细雨，这两人的突然昏迷抽搐还更增添了一份份诡异离奇之感。
　　轰隆隆。
　　闪雷轰鸣，声声震耳。
　　几位无了主心骨的少年人是被这雷声震的心肝皆是颤抖。
　　而道人的身影也在雷霆闪烁下浮现出来。
　　其中一个男生紧张的说道。
　　“是谁！”
　　待到发现了来来者后，其中一人惊呼道：“你是糖水店的那个道士？你怎么在这儿？”
　　“这里又不是你家开，贫道在此躲雨与你何干？”
　　李云表情淡定，找了个位置自顾自的坐下。
　　望着天边的朦胧细雨，似乎没有看到那倒地再起不能口吐白沫双眼翻白的年轻人，反而是闭上双目，似是在闭目养神。
　　这一番事不关己的样子让一旁的年轻人们感到火大。
　　“喂，这里有人昏迷不醒呢，你就这么看着呐？”
　　似乎是因为伙伴昏迷而焦急，有些焦急迁怒之意，这里地处山坡偏道上，叫救护车也没有那么快能上来。
　　此时此刻，李云才注意到地上昏迷的两人...倒不是说之前没注意到。
　　一来是李云并不是什么烂好人，这一伙人刚刚出言不逊，毫无尊重他人之意，李云不怎么想管，二来是倒地这两人虽然看起来可怖，口吐白沫浑身抽搐，可李云却能感觉的到他们的生命气息相当的平稳。
　　两者相结之下，李云是懒得去看，懒得去管。
　　然而他们一提醒，李云注意力放上一丝之时，却是轻轻咦了一声。
　　虽然两人的确是昏迷了过去，但李云却感受到了在这两人的身上残留着些许的魂魄残韵，这些魂魄残韵里有着些许的血腥味道。
　　李云略微皱眉，若是这样的话，那这两人的昏迷可能是有些灵幻之事造成。
　　此时此刻，李云来到这些年轻人面前。
　　这些年轻人此时此刻已经是六神无主了，李云靠近了他们也没说什么，甚至隐隐希望眼前这位‘道士大叔’能够给出有主心骨的看法。
　　李云注意到地上的两位昏迷的年轻人时，眉头狂皱。
　　刹那之间，周围的空气温度都仿佛低了几度。
　　旁边的年轻人们同时打了个寒颤。
　　“好冷...”
　　电闪雷鸣，天阴飘雨，再加上这突然降温的情况，整个场面都显得分外的诡异。
　　此时此刻，李云也没有收拢周身的寒意，淡淡道。
　　“你们穿成这样，来这里作甚？”
　　语气显然是冷冽了几分，甚至可以说是冷冽异常。
　　这异常冷冽的语气也让这些小年轻们往后缩了一缩，眼前不太像之前遇到的那个颇有一些落魄之感的道士大叔。
　　压力相当的大。
　　“我...我们穿什么来这里关你什么事儿？”其中一个胸口挂着摄影机的男生似乎是为自己的后退有些羞耻，强行挺起身子说道。
　　“那你可知这里是什么地方吗？就穿这样的衣服来？”
　　眼前的这两位倒地不起的男女穿着的竟然是寇国的军装！
　　平日里穿着寇国军装招摇过市就算了，如今竟然在这个地方穿着寇国的军装。
　　“大叔，你的思想很落伍呐。”一个女生大声说道：“我们就穿个cos服来拍个照片，你管得着吗你？”
　　李云淡淡道。
　　“那你可知这里是哪里吗？”
　　“我知道啊，这里是战争遗址嘛，又不是什么大不了的事儿，都是那么久之前发生的事情了，思想能不能别那么老土。”
　　“你就少说两句话吧。”另一边，有一个短发女生仔细想想也觉得这不太对，赶紧拉扯这个反驳的女生。
　　“我就说，我们穿衣自由用得着别人去说吗？”这女生似乎是有些不服气，也似乎是在发泄情绪，大声道：“一点民主自由都不讲，古板大叔还去管别人穿什么衣服，真是搞笑，我们穿寇国的军装和你穿道袍有什么不同？不都是不被世俗接受的奇装异服吗？我们起码还不穿着招摇过市，你这穿着招摇过市...”
　　这女生说到一半的时候突然天空雷霆炸响，似乎是在她耳边响起的一般。
　　她直接汗毛炸起，好像有一种被野兽盯上的感觉。
　　直觉告诉她，这么说下去的话，下场可能不会有多好...
　　此时此刻，李云没有去搭理她，反而是看着这一对倒地再起不能的男女，目光沉吟。
　　虽然李云并不想管这两个在抗战遗址里穿着寇国军装的年轻人，但他们身上的魂魄气息却是让人相当在意。
　　可以知道这两人是在这里昏迷的，身上还有灵韵留下的痕迹，可想而知，他们是在这里遇到诡奇之事的袭击。
　　“这片土地有灵物袭人。”
　　如果真的有灵幻之物在此的话，李云说不得便要管一管了。
　　不过让李云奇怪的是，自己待在这里也不短的时间了，竟然没有感受到灵韵的气息。
　　也不知道是躲藏起来了，还是在何处。
　　“那便这么做吧。”
　　李云深深的吸了一口气，朗声道。
　　“山神土地，速速来见。”
　　声音不大，一旁的年轻人们看眼前这到道士大叔突然整这活儿，相当的意外。
　　这是中二病吗？
　　然而，话音刚落，地面突然有一道龙卷吹叶而起，众目睽睽之下，有淡淡荧光浮现。
　　“在...在下...忻定山土地林红相...前来觐见上仙。”
　　来者是一鹤发老头，身着古装，手持青木藤丈，身形半虚半幻。一看便知是灵幻之属。
　　一旁的年轻人们都惊呆了，看着出现的土地林红相说不出话来。
　　“这...这..这是什么...”
　　刚刚还在大方狂言，穿衣自由的刘琦看着眼前这一幕，竟是有些震的说不出话来，舌头都好像打结了一样，其他人也都好不到哪里去，但最怕的还是刘琦。
　　这位看起来好像真的‘召唤’了山神土地的道人，她刚刚可是反驳的最厉害的，甚至于在糖水店的时候她也是调侃的最厉害的...
　　一时间，在场的众人都有些忘了还在再起不能的江融捷两情侣，再怎么迟钝，他们也知道，如今是黄土高山见神仙啊！
　　良久后，有人缓过来后说道。
　　“这真的是土地山神吗。”
　　“应该是的吧，刚刚上山的时候，我看到了有一个小小的山神神龛，里面的山神像和他长得一模一样。”
　　几人是彻底认清了现实，心情完全是不得平静。
　　.......
　　其实心绪不得平静的不仅仅是这帮子年轻人，还有林红相。
　　这土地林红相在自家的泥胎身里好好的待着呢，只听耳边有呼唤声响起，周身灵韵就不由自主的动弹了起来。
　　待到身形一转，便出现在了这山亭之内。
　　他这山野土地哪里见过这等阵仗，特别是这白衣道人浑身上下气质萧然，身后的琴盒还有嗡鸣动弹就更害怕了。
　　眼前这持剑者是剑仙这件事儿绝对是毋庸置疑的，再加上这‘言出法随’的玄奇本事，那八成也是个地仙之属...甚至天仙都有可能。
　　他这地位见个陆地人仙就算得了了，这地仙天仙他是见都不配见啊！
　　想到这里，这土地林红相便浑身颤巍，甚至还有些害怕。
　　此时此刻，李云也发现了自己如今的气场不太好，被这几个小年轻气的有些控制不住周身灵韵，琴剑也和这怒气共鸣，吓着这荒坡土地了。
　　好一会儿，李云平复了些许心情才略带歉意道。
　　“抱歉，是贫道有些冒犯了，实在是有些生气。”
　　见眼前这真仙似真温和抱歉，林红相也稍微的没那么紧张了，拱手道：“上仙有何要事，若是在下办得到的，必定任凭差遣。”
　　“贫道想问一下，这附近是否有什么灵幻诡事？”
　　李云顿了顿，指着另一边，能看得见林红相的年轻人们说道：“他们现在都能看见你了。”
　　此时此刻，林红相才注意到了旁侧的年轻人们。
　　一开始因为道人的仙威太盛，所以还未有注意到一旁的凡人，如今看到一旁发抖的凡人，这林红相一拍大腿，好似知道了什么，抬起头来望望天。
　　乌云仿佛无有边际一样，笼罩着整一片天空，灰蒙蒙的，仿佛没有任何希望。
　　李云也抬起头来望望天，此时此刻，似乎明白了些什么。
　　“原来如此...”
　　此时林红相却是疑惑道。
　　“哎哟喂，你们干什么了？把这儿弄成了鬼蜮？你们是怎么招惹了他们吗？”

第二百零六章，残念
　　鬼蜮一般是指修为有成的灵幻鬼物所具备的能力，能将生灵拉入他们的领域之中。
　　李云入过一次青花制造的‘鬼蜮’，此外没有遇到过能制造鬼蜮的鬼...也许那美人春也能做到，不过那美人春被琴剑秒了，也没什么好说的。
　　“原来如此，难怪觉得有什么不对，原来是被拉入了鬼蜮之中。”
　　李云也才恍然大悟，为什么先前有一种奇怪的拉扯感，原来是入了鬼蜮，只是这鬼蜮里没有任何鬼气阴气，反而是有些许奇异灵韵。
　　“土地，贫道并未有什么入鬼蜮的感觉，也未曾感觉到灵幻鬼怪。”
　　“那是因为这些魂魄有些特殊，寻常人即使见之也不会觉得是灵幻鬼物。”林红相顿了顿说道：“他们的鬼蜮也是时不时张开的，不过即使是张开了鬼蜮也不会伤人害人，可如今看来，这鬼蜮既然张开来了，而且力度还不小，恐怕是这些凡人做了什么事情触怒了这里的鬼物...”
　　“触怒了这里的鬼物...”
　　李云若有所思，指着那倒地再起不能的年轻人说道。
　　“你说，会不会是这两位的衣物触怒了他们？”
　　由于这里距离那帮年轻人还有一段距离，林红相本身修为神位也浅薄低微，看不大清楚，摇身一转，整个人化为一团烟雾瞬移到了这帮子年轻人面前。
　　“啊！！！！”
　　“别吃了我...”
　　“呜呜呜，我知道错了.”
　　这帮子原本情绪就挺脆弱的年轻人在看到了林红相这直接瞬移到他们身边，更是吓得哇哇乱叫。
　　林红相只觉得这帮子凡人真的烦，以往这山野村民见了他这山神土地不得纳头便拜，哪里会像现在这样，乌拉乱叫，无有任何敬畏之感。
　　林红相觉得有点受伤，但却也没有多想，仔细一看躺在地上还兀自抽搐的蔡松皋和江融捷两人之后，便瞬间有愤怒之相。
　　“好哇！原来是两只寇人小鬼，难怪难怪，被他们勾了一部分魂魄走...你们都是寇人小鬼？”
　　林红相这山神土地一生气，相比于刚刚道人的愤怒，这活生生的土地神愤怒更加的直接，让人害怕。
　　谁敢面对神灵愤怒？
　　“不是不是，我们不是寇人，我们...我们是华夏人。”
　　一个男生赶紧站出来辩解道。
　　“你还说你们不是寇人？”林红相用藤杖指着倒地的两人说道：“这两人穿着明明是寇人军装，你们和这寇人一同行来，不是寇人是什么？”
　　这下子这男生一脸一言难尽的表情，只能小声道。
　　“我们...我们出...cosplay...”
　　“哈？”林红相一脸疑惑：“扩死普雷？”
　　“好了，老土地，你便这么理解吧。”李云则是打断了这局面，淡淡的说道：“便是华夏人穿着寇人的衣服拍照的意思。”
　　轰隆。
　　一时间周围的土石竟有震撼之感。
　　这帮子男男女女吓得蹲了下来。
　　虽然如今神道衰弱，但这土地公好歹也是能苟到现在，自身修为上也是有两把刷子的，愤怒之下也能撼动山石，当然，能做到的极限也就让山石发出一些撼动之意了，徒有响声。
　　不过这些徒有响声的撼动也足够将这些年轻人们吓得抱头发抖。
　　此时，林红相憋着脸怒道。
　　“好哇！原来不是寇人，而是比寇人更可恶的伪军。”
　　林红相虽然不是抗战年生人，而是生的更早更早，可在死前封正之前，也是个读书人，也是个华夏人。
　　骨子里流淌着华夏民族的血，他是怎么都忘不了自己的根子在哪里的，在那抗战那么多年的时间里，林红相看到了很多很多。
　　看到了抛头颅洒热血，看到了华夏人民的韧性以及愤怒，为了保卫家园的那种不屈。
　　看着血流成河的场景，恨不得以身代之而上，可惜神道凋零，那时候他能做到的就只能是眼睁睁的看着一切发生而无能为力。
　　虽然后来他也知道了解放的胜利，但他作为经历过那段战役的当事神，知道这胜利是多么的来之不易，那真正是用血肉堆积起来的，是用一个又一个华夏儿郎的性命换来的。
　　然而，林红相虽然恨寇日国人，却是更恨协助寇日国的伪军。
　　那寇日国还能用敌方立场来形容，还能勉强算是立场之争，可协助寇日国的伪军呢？自家国家的儿郎在抛头颅洒热血，同为自家国家的人却去投奔敌方。
　　如果林红相有血肉之躯的话，现在能给气出个脑溢血来！
　　“战争已经结束了很多年了，我们不是伪军...我们...我们就穿个衣服拍个照，玩玩而已。”
　　刘琦被这么说了还有些委屈。
　　林红相则是气急道。
　　“是啊，战争已经结束了很多年了，可这也不是你们忘记历史的理由，也不是你们身着寇国军装的理由。”
　　在发了好一通大火过后，林红相才冷静下来，对李云拱手道歉道。
　　“抱歉上仙，是在下失礼了。”
　　“无妨。”李云顿了顿说道：“贫道也是因为如此刚刚才出离愤怒的，眼下与他们置气一事先放在一旁，先说说这里究竟是怎么一回事儿。”
　　林红相有些意外，他观眼前这位仙人修为不知多深，恐怕是亘古之仙了，家国战争之类的概念在他们眼里早就如同过眼云烟一般，面对这种凡人战争早就做到太上忘情了吧。
　　然而眼前这古老真仙却是与他同怒同悲，至少说明了他内心里，骨子里，是认为自己是华夏人的。
　　这位古老仙人，并不如同那传说仙人一般，太上忘情，无情无道之士。
　　让林红相更是对眼前这古仙有丝丝钦意。
　　如果说刚刚林红相是对这位不明分说拘出自己周身又有怒意的仙人是是又惊又怕的话，那么如今便是又敬又惊。
　　上仙未必都是忘情人，至少眼前这上仙并非是。
　　此时，林红相拱手道。
　　“在看到他们之后，这事儿在下就已经明了来龙去脉了，这些灵韵应当是在这片土地上的残念所致。”

第二百零七章，执念太重
　　“这片土地的残魂执念太重，纵使人魂已经投胎转世，可执念却连同一部分残破的天魂地魂形成糅杂，产生不同于这些魂魄的执念意志。”
　　林红相看着身后瑟瑟发抖的年轻人们说道：“不过这些新生的执念意志一般情况下并不会有什么反应，只是静静的沉睡在地底下，可如今...这帮子年轻人却是来八成是惊扰到了那执念意志，才会被那意志勾了意识，摄去了些许魂魄。”
　　“如今虽然‘祂’张开了鬼蜮，却并没有对我们做些什么，八成也是将我们安置在了外层的鬼蜮处，请仙长主动用灵韵接触勾连这片土地，这样也许能接触到祂所在的鬼蜮了。”
　　李云顿时恍然大悟，原来鬼蜮也是能分层次的啊。
　　这让李云是涨了些姿势水平，青花纸伞幻化的鬼蜮是无法分层的，所以李云也没有往这边去想，如今林红相这么一说却是让李云有些许豁然开朗的感觉了，身处鬼蜮却无鬼气，更像是民间传说的‘鬼打墙’。
　　“鬼蜮居然划分了层次...有趣有趣。”
　　李云也事不宜迟，伸手触摸地面，自身灵韵飘然散出。
　　如青烟云雾一般的灵韵漂浮散出，有红尘气息之感，又有超脱于物外的清静，一旁的林红相闻着这逸散出来的灵韵竟然有些醉意。
　　这绝世剑仙的灵韵竟然有醉神之效！这让林红相是更有敬畏，眼前这位究竟是怎么样的神仙存在啊...
　　“找到了。”
　　李云将手收了回来，灵韵有察觉共鸣的意思，在触碰的瞬间，两极颠倒，天地置换。
　　身体躯体仿佛逆流而上。
　　包括李云，林红相在内，所有人都感觉到一阵阵天旋地转之意，刹那间，身子就已经颠倒到了另一个地方。
　　位置还是同样的位置，然而周遭的场景却发生了天翻地覆的变化。
　　和刚刚那幽幽天阴落小雨的小山坡不同，如今他们身处的位置，竟是白日悬阳。
　　一股恶臭冲天袭来，这混杂着尸体臭气和太阳高照的烈日之气，高度腐败的血腥臭气飘荡而出。
　　这臭气直接让刘琦等一众年轻人们几欲呕吐，别说今天来时喝的糖水了，昨晚的隔夜饭都呕了出来。
　　然而缓过神来，看着眼前的场景后，刘琦等人更是发出一阵阵的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　眼前的是数不尽的尸山血海，数不尽的横尸遍野，残破的尸体，血肉，以及痛楚的回荡。
　　是战场，几人到了战场之上。
　　此时，这战场之上。
　　华夏军人正和对面的寇日国军队发起一波又一波的冲锋。
　　“冲啊！”
　　看不清脸庞，满身都是灰尘和血肉残积的少年军人冲了上去，这瘦弱的少年军人从年纪上来看甚至比刘琦等人都要小不少。
　　他冲了上去...他和一群人冲了上去，这些人年纪都不会比刘琦等人大。
　　而迎接他们的，是寇日国军人的四架轻机枪，在这轻机枪的扫射之下，一茬又一茬的军人倒下，仿佛割麦子一样...
　　生命在眼前流逝，血肉破败的声音，腐烂的气味，比起电视剧里播放的那些抗寇神剧更真实，更残酷。
　　处于战场中间的刘琦看着这一幕血肉地狱，只能双手抱头蹲下，可鬼蜮幻化出来的东西岂是封闭耳窍就能挡住的，这些场景一遍又一遍，一次又一次的浮现。
　　“觉得难受了是吗？觉得这鬼蜮让你们无法忍受了是吗？”
　　林红相看着这一帮年轻人说道：“这就是当年华夏军人所经历的，他们所感受的，你们还是作为旁观者，可他们作为亲历者，又经历了些什么呢。”
　　李云身处其中也不太好受，更多的是心痛至极，多少华夏好儿郎葬送了自己的性命，多少华夏好儿郎付出了鲜血的代价，为的就是保卫家园，可后人却又有像刘琦这样的人呢...
　　此时此刻，江融捷和蔡松皋也混在其中，也混在了抗战儿郎的这一边。
　　两人的魂魄早就已经是哭干了眼泪，眼里是骇然和痛苦至极，沙哑的声音在呼救着。
　　“妈妈！我要回家！我不要打仗！”
　　“呜呜呜呜呜，我要回去，我不上去...”
　　不过纵使两人哭泣，却也被推上了战场，迎战寇日国人，而寇日国人的机枪可不会因为他们两个穿了寇日军装而手软，哒哒哒的子弹将他们的身体撕碎，就像一视同仁的对待华夏人一样。
　　穿上了寇日军装的华夏人，对于他们来说没什么不同。
　　被撕扯成碎片的江融捷和蔡松皋两人，又一次重新组合起来，一次又一次的发起着冲锋。
　　此时此刻，一个瘦弱枯槁，眼神却异常清亮的男子，站出来，大声说道。
　　“我们，没有退路！”
　　“侵略者已经，打到了我们面前，烧毁我们的家园，侵占我们的妻女，霸占我们的土地。”
　　“我们，华夏人民，必须站起来，必须保卫家园。”
　　“必须，誓死战斗...”
　　这位眼神清亮的男子一边宣誓，一边冲锋，然而只冲锋到一半身体便被打碎，就连誓词发言都没有说完，而他倒下了，又有人顶替他的位置，继续冲锋。
　　没有任何停歇之意。
　　这一场冲锋仿佛不会停下一般。
　　一次又一次的撕裂，一次又一次的站起来。
　　幻化出来的日国军人，幻化出来的华夏儿郎，无止境的冲锋。
　　“他们不知道，忻口战役已经胜利了吗...”
　　李云也注意到了，这一场冲锋的鬼蜮幻象似乎是永无止境的。
　　这一场将近一个月的战役，虽然付出了惨烈的代价，但代价却不是白白付出的，正因为有这惨痛的代价，才有了惨烈的胜利。
　　此时，林红相叹道。
　　“死人是不知道战役已经胜利了的，他们很多死后生魂早已轮转，只余杂念留下，这边便是祂们的成分了，只是残念糅合，并非真正的生魂野鬼。”
　　眼前的，并非是一只强悍鬼物形成的鬼蜮。
　　而是在这忻口战役未能亲眼见证胜利而死去的抗战士兵们的执念形成的聚合。
　　他们见不到胜利，他们的世界昏暗无光，他们的意志只有冲锋，以血肉之躯阻拦侵略者，也许在他们的意志里，华夏人民面对钢铁洪流是弱势的，可纵然如此，也绝不悔恨用血肉之躯阻拦钢铁洪流。
　　看着这鬼蜮幻化出来的士兵们的眼神便可见一斑。
　　他们，从不后悔，他们，从不后退。
　　“这些和你们年纪差不多的小娃娃，用血肉之躯换来了华夏的未来。”林红相哼哼道：“你们倒好，居然穿着寇日国的军装，你们自己窝在家里玩玩也就罢了，居然穿着来这英魂沉眠之地，也难怪这一份执念那么生气，将这两个家伙拉进去亲身体验他们所经历的一切。”
　　“我...我们不知道...那么...那么惨烈...”
　　“我可不信你们的史书没将这事儿写进去，除非是寇日国获得了胜利，分明是你们自己蔑视了英雄，蔑视了历史，蔑视了这段经历。”
　　此时此刻，这帮子年轻人是真的无言以对，在看到了这番血肉磨坊一般的场景之后，再不动容是不可能的。
　　他们会记得很深，很深，一辈子也不会忘掉...
　　...
　　李云看着下方冲杀的双方部队们，
　　直到有人去解放他们。
　　此时此刻，李云却是大摇大摆的走了下去。
　　“仙人小心，这些残念鬼蜮聚合的灵韵也是能伤人的。”
　　李云径直走了下去，当道人走下去的时候，华夏军人们的残念都停止了开火。
　　而寇日国军人的残念则依然在举着轻机枪横扫。
　　“琴剑。”
　　“嗡嗡——”
　　仙剑出鞘，扫八荒六合，将寇日国的侵略者残念们一一撕裂。
　　仙剑威能，出鞘横扫，恐怖如斯，看的林红相是浑身颤抖。
　　这便是剑仙之威。
　　另一边，刘琦等人也是肝儿颤，这位不起眼的道人大叔如今散发出的威能，仿佛要将一切湮灭...
　　消灭残念的最好方法，便是斩尽残余回响，这样魂魄残念便解脱了，对于这些寇日士兵的残念，李云也没什么好招呼的，用仙剑除掉便是了。
　　不过即使是这样的暴力消除，这些寇日士兵的残念也有些许感谢之意，或许是终于能够陷入永恒的安眠了...
　　即使是残念，也是会感到痛苦的。
　　做完这些后，李云收起了琴剑，转身看向了这些士兵的残迹。
　　“战役，胜利了？”
　　“嗯，不仅仅战役胜利了，战争也已经结束了。”
　　李云轻言道：“华夏人获得了胜利，打退了寇日国的侵略者，战争结束到现在2020年，华夏已经真正的走向了繁荣和富强...”
　　......

第二百零八章，英雄的回响，也是英雄
　　李云也不多说其他的，周身灵韵转动，有一水幕浮现。
　　此时，李云以道法驱动，将所思所想投影到了水幕之上，水幕上，是寇日国签订投降契约的画面。
　　这一幕很清晰，也是因为李云记得的相当清晰，如果说什么事情能让李云印象深刻的话，那可能就是中学的时候，历史老师曾经播放过的几段视频。
　　寇日国宣告无条件投降，华夏人民共和国国旗从天安门广场升起...
　　李云郑重的说道。
　　“你们的努力，你们的抗争，你们的战斗没有白费。”
　　此时此刻，这些残念们就这么怔怔的盯着水幕，看着一件有一件事的发生，航母下水，火箭升空，一切的一切...
　　在胜利之前死去的他们，在看到了胜利之后，是露出了欣慰的笑来。
　　真的是太好了...
　　“我们胜利了。”
　　“你们也应该休息了。”林红相看着他们的残魂，发自内心的为这些残念高兴。
　　虽然只是残余的回响，却也像有血有肉的活人一样。
　　林红相也很想告诉他们战争已经结束了，华夏胜利了，可他终归是修为低微，连和这一道残念对话的能力都没有。
　　如今能见得解脱，他也是衷心的为之高兴。
　　然而此时此刻，这一道残念居然是未有解脱，反而是聚拢了起来，这让李云都有些意外。
　　按照李云的想法，这些残念在得知了华夏大胜之后，会化为天地灵韵，彻底解脱的。
　　“你们...”
　　“世界总不会永远太平，有国患，也有内乱，总而言之，这个国家，这片土地还是有需要我们的地方。”
　　鬼蜮也开始崩塌，持续了将近半个世纪的回响终于是结束了。
　　李云顿时肃然起敬。
　　...
　　天地变换，湛蓝色的明月高高挂起，没有鬼蜮里的透寒小雨。
　　英灵的回响已然结束，只余下一片片的安详与宁静。
　　这里早就没有了战争的血与泪，只有平和的安宁，只是这平和安宁，都是这一片土地里沉睡的枯骨英灵换来的。
　　风儿吹过，吹过这坡道，吹走了覆盖在上面的一片尘沙。
　　露出了一片边角，呈露出来的居然是一个锈迹斑斑的小号。
　　相传，军队为了鼓舞士气，会有专门的小号队吹响冲锋号。
　　李云来到了这小号前，抹掉了上面的尘沙，捡了起来，感受着里面强大的灵韵。
　　“这是灵宝。”
　　天生灵宝的诞生。
　　由英雄的残念所聚拢，所产生的灵幻之宝。
　　只要吹响冲锋号，英雄的残响就会再一次出现，为国家，为这片土地而战，不会退缩，死亦不悔。
　　“没想到居然能亲眼见证灵宝的诞生，而且还是如此有特殊意义的灵宝。”
　　李云将这灵宝珍重的收起来。
　　.....
　　“既然事已安了，那么在下便告退了。”
　　林红相恭敬拱手道。
　　“这一次也是多谢你的帮助了。”
　　李云也拱手道谢道，这一次若非林红相一言点破，李云还真不能立刻就发觉自己身处鬼蜮之中。
　　一来是这鬼蜮太真，二来是这形成鬼蜮的残念无有多少阴沉秽气，让人察觉不到。
　　“在下才是要多谢上仙您了啊，您这也算是了结了在下的一个心结，这么多年了，在下看着这英魂残念在这里受苦受难也是难受得紧啊。”
　　之前面对这些残念，林红相也是有心相帮，却是能力所限，无法相帮，只能是看着这些残念在无止境的受苦。
　　如今剑仙一来帮这些残念解脱，也算是了结了林红相一直以来的执念，让他有一种念头通达之感。
　　念头明达，心关易通。
　　此时此刻，李云神念微动，分出一道道门清气来，这一道道门清气和鹿恒那一道不同，还蕴含着一些李云自己的感悟在里面，甚至还有一点点真武成道的气息。
　　林红相一瞬间便感受到了这一股道门清气里浩大的气息，倒吸一口凉气。
　　这气息，眼前这位道人莫非是某位道门祖神的化身？如此的苍莽古老。
　　“神道不通，人道可期，你若是日后抛弃神道之位的话，这一丝道门清气能够助你飞跃一些关隘。”李云说道：“若是你固守神位的话，这一丝清气也能助你稳固神道境界，甚至还有进步，你的灵韵寿元也能得到延长，至于如何选择，全在于你了。”
　　给林红相的点拨造化是远多于鹿恒的。
　　而林红相虽然有些受宠若惊的感觉，但更多的是喜悦。
　　那么多年了，没有丝毫寸进，神道之路早就已经走到极限，或者说已经走不通了，可苦于仙人无踪，也无法寻找他法解除自身枷锁，只能和这泥胎土身一起腐朽。
　　如今这道门古仙的出现是给了他一番大造化了啊！
　　前路机缘莫测，求道路上艰难，可如今终究是有了些许希望的味道。
　　“多谢上仙机缘，小神没齿难忘。”
　　“无妨，贫道也替这些战士的执念感谢你了，这么多年也是你为他们守望。”
　　给点拨造化多，也就意味着建立的因果也多，李云觉得眼前这林红相心气也是清正，和他建立多一些因果也并不是什么坏事儿。
　　“这些都是小神应有之义。”林红相咧嘴笑道：“毕竟死了再多年，也记得自己这身子里流淌着的是炎黄血脉，是华夏国人，作为华夏国人，守护华夏土地，守护华夏英魂所化之物不是理所应当之责吗。”
　　再三珍重之后，林红相携着这一份道门机缘遁走远去，离去之时周身喜悦震荡，竟引得周围山花绽开。
　　“终有一日，待到山花烂漫时，你在丛中笑。”

第二百零九章，玄妙神通，日光神水
　　另一边的刘琦等人还处于惊魂未定之中，经历了眼前如此魔幻异事后，心中皆是胆寒。良久过后，他们才缓过神去，却发现那神仙早已捡起号角，转身离去。
　　而江融捷和蔡松皋两人还躺在地上一动不动，只是他们的身体不再抽搐，呼吸也趋于平稳，只是身子还在昏迷之中。
　　“神仙...神仙走了，神仙可不可以救救他们啊！”
　　有人惊醒过来，大呼神仙，想让李云出手救下这两个昏迷不醒的人，他们可是在战场经历过厮杀的，回忆起刚刚两人的魂体被撕裂的样子所有人都触目惊心。
　　只是大声呼喊，也无仙人声音回应。
　　他似乎和江融捷的关系还不错，大声道。
　　“神仙不是很厉害的吗，神仙一定能让融捷救醒来的，为什么，为什么要见死不救啊...”
　　只余下一片安定宁静，在这一片空旷的黄土地上回响。
　　.....
　　此时，道人骑着青牛，踏空于高天之上。
　　系统说道。
　　“救人有功德。”
　　“可以，但没必要。”
　　“举手之劳可得的功德，你也不要？”
　　“君子爱财，取之有道。”
　　李云骑着青玄行走于云幕之间，语态是慢悠悠。
　　刚刚那两位倒下的江融捷和蔡松皋两位年轻人，性命之忧是没有的。
　　只是经历了忻口战役这般血肉战场过后，这两位现代的年轻人能不能够经的住就是问题了。
　　要让他们真正恢复的办法也很简单，封存这段记忆便可以了，以神通道法而言这并不算难做到。
　　不过李云也并不想出手，他们只是意识经历了和那些抗战战士一样的事情而已，为何要帮他们去除记忆呢...
　　他们若能大彻大悟，真正感受到那军魂意志和意义，自己便能走出来，刻骨铭记那段回忆，往后也必定能成为更好的人，若是走不出来，那也是应有之承负。
　　李云的态度就是，不必多管。
　　“得道天助，失道者寡助，他们自己将前路走窄了，又有何说呢。”系统赞叹道：“不错，你如果为了功德救了他们反而是失了本心。”
　　“嘿，系统，恩怨分明这点我还是能分得清的...我又不是见人非救不可的圣母。”
　　李云抬头挺胸前行，这决定却是不违本心。
　　拿着这‘冲锋号’，李云回到了道观里。
　　“暂时先委屈你在这里吧，往后有机会，还会让你绽放属于自己的光彩的，将你交到真正属于你的地方去。”
　　李云柔和道，将这‘冲锋号’放到道观贮藏灵宝的藏书阁里。
　　冲锋号似乎也能感受的到李云的言语，也绽放出淡淡的赤色微光以回应。
　　他们都在待命，等待着在一次冲锋的时候。
　　.......
　　不知不觉，时节已至立秋之时，一道秋来萧瑟之风吹去了夏日炎炎，带来了些许的爽意。
　　四季清气，高悬当空，李云感受着这秋来的第一缕清气，也是浑身上下舒坦至极，身后的法相灼灼生辉，湛蓝色的水意光辉绽放。
　　身后法身周身环绕着一颗灵珠，正是真武灵龟所赠。
　　这灵珠在法身周围晃荡，水意盎然，在空气中震荡，有些波光粼粼之意。
　　除了有《修仙法》和《太玄法身经》的指引之外，这灵龟所赠灵珠，也让李云越发的感受到上面的神异之处。
　　时刻感悟这玄妙灵珠，竟让李云有一丝丝衍自身神通法门的意思。
　　真就像系统所说的一样，这窥真武灵珠，可悟妙道真法。
　　李云便从这玄妙灵珠里，感受到了一丝神通真意。
　　这一丝神通真意，一分为三，以血肉之躯为炉，引内生神通。
　　神通分三，这三道神通真意内韵神异，非随意可炼，需要分为三次炼化，这一次李云打算先勾连其中散发着金光的水波。
　　此时此刻，李云小心翼翼的将心神勾连其中一道金色的日光之水。
　　这日光之水虽然也是波光粼粼，水意盎然，却是有着消蚀血肉之烈度。
　　“这就是‘日光神水’了.”
　　李云以法身视角，小心翼翼的观察着体内生出的‘日光神水’，里面蕴藏着的消蚀血肉之力也是让人心悸异常。
　　天地内显，是为修士，五脏五行，这日光神水贮于内肾部。
　　而烈日神水可以以日光为引补充生长，甚至不需灵韵。
　　也就是说，日后李云即使无法动用灵韵之力，修为化整为零，重回凡人之躯，这体内还是会自生这‘日光神水’。
　　假若是遇到像进入玲珑宝塔内那样无法动用灵韵的长河，这日光神水就是大杀器了。
　　目前这日光神水是有炼化雏形了，像另外两道神通，月光神水和星光神水李云暂时还无法炼化。
　　或者说是修为不足，身躯无法容纳三光神水。
　　“算了算了，纵使是有这‘日光神水’也暂时是够用了。”
　　此时，李云收回法身，意识回到本体。
　　感受着体内的日光神水，李云觉得颇为怪异，如今自己体内就有着能够消蚀血肉的神通法力，若是一个不小心，会不会把自己给融了呢...
　　李云觉得得确定一下，再一次用意识勾连体内的日光神水，稍微放开了一些对日光神水的限制，若是发现情况不对的话立刻用灵韵控制住体内的神水。
　　哗啦——
　　日光神水从肾器内涌出，在五脏六腑内流转，不过却是有惊无险，这能够消蚀血肉的日光神水，在身体里却是没有任何腐蚀血肉之效，反而是腐蚀掉了修者体内本来就不多的杂质，和血肉共生共存。
　　“果然如此啊。”
　　李云暗道果然如此。
　　这日光神水脱胎于身后的真武灵珠，由自己的身体血肉而生，自然是不会消蚀自身血肉了。
　　不过纵然是有了这个心理预期，在刚刚释放出奔流的日光神水之时李云还是有些发憷的。
　　在知道了体内的日光神水是不会腐蚀自身之后，便也无从顾忌了。
　　贮藏的水气是可以由窍穴喷涌而出了，那么问题来了，是用哪个窍穴喷呢...
　　仔细想想，除了口窍之外，用其他窍穴去喷水总感觉怪怪的。
　　当然，从其他窍穴喷出来也有一些出其不意的意思...
　　就是画风有些奇怪。
　　李云觉得，为了自己的画风，也还是不要从其他窍穴喷这日光神水了。
　　“先试试吧。”
　　此时，李云在身体里运御风之法，将一团日光神水送上来。
　　送到嘴里后，道人的嘴巴鼓起，李云稍微尝了一下，也没尝出什么味道来，就是清水的味道。
　　“吐——”
　　一大团金色的神水从口窍中喷射而出。
　　真水落入一块石头之上，这石头竟如同变得如同岩浆一般，升温融化，冒烟燃烧，最后化为无形之物。
　　虽是水属，却有着大日真火的属相，烧灼一切！
　　“大...大仙！你...你居然会喷水了？”
　　“大仙你还会这个？”
　　一旁闲极无聊下弈棋的青花和青玄，大呼玄奇。
　　“大仙，完全感受不到你刚刚喷了..这水啊。”
　　青玄也是自觉修炼不怠的类型，可没想到完全没有感受到方才的灵韵波动。
　　不愧是大仙，能轻易做到别人做不到的事情。
　　“嗯。”
　　李云过去摸了摸这一片好似被太阳融化的灰烬。
　　有烈日之炎，也有水磨的消磨之意。
　　两重真意之下，当真是防不胜防！
　　就是这喷水的画风让李云无端联想到葫芦娃里的水娃。
　　让小时候颇迷葫芦娃的李云，大有大喊‘我既是水娃’的冲动...
　　当然，这样的举动除了逗乐自己好像也没有什么别的意思了。
　　随后，李云和青玄还有青花解释了一番自己的‘日光神水’是自身感悟的神通。
　　青花和青玄顿时恍然大悟，他们也都是有自生神通的，不过却做不到像李云这样，在释放自身神通的时候隐匿自身灵韵。
　　不过大仙做到别人轻易做不到的事情不是理所当然的吗。
　　毕竟那可是大仙啊。
　　正当李云打算消化消化感悟出的日光神水时，一旁却是传来一阵阵的声音，李云是心有所感，眉头一挑，有人入道观。
　　虽然云梦观接受由其他地方渠道分润的香火愿力是不少，但云梦观本身却是人气平平。
　　最后李云索性也就将这护山迷阵常驻山里了，除非是真正有‘缘’之人，一般都是找不到道观上来的。
　　毕竟太容易得来的，总是不会珍惜。
　　而此时，李云见来者是一个位穿着警服的年轻人，脸上还有一道伤疤，和他坚毅的脸庞不同，他脸上的表情却不怎么坚毅。
　　“云仙人，云仙人你在吗！你在的话就回回我吧...”
　　这年轻警察焦急之意尽显。
　　李云皱了皱眉头，虽然不认识这来者年轻警察，但直觉告诉李云他就是来找自己这位‘云仙人’的。
　　也不疑有他，李云出现在大殿内。
　　“先生寻贫道所为何事？”
　　李云施展遁法突然出现在大殿中，是吓了这小年轻一跳，不过很快，小年轻就意识到了眼前这位道人的神奇之处，立刻焦急道。
　　“仙...仙人，救救我们大队长吧。”

第二百一十章，找到他
　　这位小警察仔细一看，除了气息有些紊乱之外，周身还流窜着些许的阴沉邪气，虽然非常贫弱，却是真正的邪气之属。李云皱了皱眉，意识到这事情并不简单，抬手挥舞，便将这阴沉邪气给驱掉。
　　很快，这小警察便能感觉到，周身一阵轻松，原本感觉身子里有一条长虫对自己的心脏觊觎至极的，现在这感觉消失了，这更让小警察觉得，来这里真是来对了。
　　他也不卖关子，拿出手机，就开始播放录音。
　　“请听。”
　　此时此刻，录音里传来一阵阵有些急促的声音。
　　“你好，我是张恒，仙人，也许您已经忘了我的名字，但有一件事，我觉得必须告诉你。”
　　“我被调职执行一项重大任务，我带着兄弟们去抓捕大毒xiao...可没想到，他身边的一个女人，那个女人是他的妻子，居然当场生产，生产出了几只鬼婴来，这鬼婴力大无穷，身形敏捷，子弹对他们根本没用，我的很多弟兄都被夺去了性命，幸运逃走的弟兄，就算没有当场殒命的，只要看到了那女人生产的鬼婴，也会在睡梦中被夺去性命。”
　　“我已经委托杨毅兄弟将情况禀告给了官方，我也知道官方有应对这种情况的特殊部门，但我和我的兄弟们已经等不了了，我们不能睡去，一旦睡去，就会被夺走性命...”
　　“而且情况拖延太久，这个大毒就会跑回他们国家，届时又会有两国百姓受他毒粉祸害，我们必须在这里抓捕他...甚至击毙他。”
　　“来自一位缉毒警察——张恒。”
　　录音到这里也就没有了，录音里，张恒的语气是尽显疲惫之态，也不知是不是如他说的一样，中了那鬼妇鬼婴的邪法。
　　“张恒啊。”
　　李云记得这个男人，当时他还是一个乡镇的缉毒队员，如今竟然做到了缉毒队长了。
　　时光荏苒，世事变迁！
　　稍微收起了感叹之意，将手机还给了这小警察。
　　“贫道知晓了，你身上的邪毒已经消去，你回去好好休息一番吧。”
　　小警察忍不住道。
　　“那张队长的事儿...”
　　“贫道自会去看看的。”
　　......
　　在知晓了大概地址，送走了这小警察后，李云也不再后语，唤上青玄，伴随着云雾缭绕，飞往目的地。
　　李云骑着青玄腾云驾雾，速度也是不慢，不过即使如此也是有一段距离，在飞行了将近一个小时后，终于是到达了目的地。
　　这里有热情好客的少数民族，有长达4000公里的边境线...
　　李云选择下落的城镇是一处接壤缅甸的重要口岸镇。
　　这里有许多黄皮偏黑，且矮小的东南亚人在周边叫卖。
　　此处地处还算繁华，毕竟也是两国边境口岸，也有商贩互通有无，不过李云却能感觉到这里的红尘烟火之气有些怪诞。
　　青玄也闻出了这里红尘烟火的怪诞，嘀咕道。
　　“这地方的红尘烟火气息好怪异。”
　　“嗯，有一些邪异的地方。”李云淡淡的说道：“走吧，去找找看，张恒队长在何处。”
　　.....
　　坐落于一处自建民房内，一队缉毒警员正背靠背的，手中持枪械紧张兮兮，其中三人面色苍白，还喘着气，有一股虚弱的感觉。
　　“张恒队长，你怎么样？”
　　其中一名警员给张恒递过热水。
　　“我暂时还顶得住。”张恒面色苍白，喝过一些热水后好了许多：“你们先睡一下吧，我们三人不能睡而已。”
　　“队长...”
　　“没事儿。”
　　在付出了三个兄弟的性命后，张恒得出了结论，不能睡觉。
　　在睡着之后，那鬼母鬼婴便会找上门来，将他们掐死于梦中。
　　而张恒也不知道这症状有没有传染性，他们也只能带着兄弟们固守在安全屋内，不出门半步，兄弟的遗体也收拢了起来，除了通知一个兄弟去外界报信之外，没有其他任何举措。
　　其实让兄弟去报信也是一步险招，不过此时此刻也别无他法了。
　　哐当——
　　声音响起，众位缉毒警神情本来就高度紧张了，听到声音后差点对着那边开枪，仔细一看却发现只是铁盆落地而已。
　　“特娘的，老子干这个那么多年，没有怕死过。”一位缉毒警自嘲道：“没想到居然遇到了这鬼东西，枪火也没有用，我明明打中他们了，可却像打在一团棉花上。”
　　“是啊，太诡异了。”
　　几人都有些悲观，在入这警队的时候，他们已经做好了牺牲的觉悟和准备，可牺牲在这种诡异事儿下，他们还是觉得有些无力。
　　“这种情况下对一般人支援也没用啊，也不知道杨毅的支援求到没有。”
　　张恒叹了叹气，他之所以没有向直系上司求援，就是怕上司再派人下来，做多无谓的牺牲。
　　“队长，您说我们上头真的有能应对这个的部门吗？”一个缉毒警忍不住道。
　　“嗯，我曾经见到过，我也让杨毅他上报了。”
　　“可即使是上报了，那神秘部门的支援也不是那么快到的吧。”
　　一个缉毒警略微有些悲观道。
　　同一个部门尚且要层层播报，这时呼叫支援尚且不知来不来得及，更别说是跨部门的申请支援了。
　　“特娘的，还不如去跟那老毒虫拼命，反正都是要死，不如把那老王八蛋先换下去...”
　　一个人似乎是有些疯，还真的上了弹匣，准备冲过去跟毒虫拼命。
　　“冷静啊兄弟。”
　　张恒赶紧让他冷静下来，正面拼的话更拼不过，那邪恶妇人生下的蓝皮鬼婴简直是无敌且邪恶的，渗人至极，非人力能对抗！
　　此时，张恒打气道。
　　“放心吧，我还让杨毅去找了另一个支援，如果...如果能找到他的话，我们一定能得救的。”
　　“一定！”

第二百一十一章，奇了，奇了
　　此时，张恒在提到这人的时候，眼里有无尽的希望。
　　“真的...一定可以对付的了那鬼婆子吗？”
　　这名缉毒警似乎也被张恒这种自信笃定的气质所感染。
　　仿佛那位支援一来，一切都能尘埃落定了，面对这鬼婴鬼婆的恐惧也没那么盛了。
　　“是的，如果他能来，一定能够对付的了这妖鬼婆子的。”
　　张恒一辈子也忘不了，那长河化剑，仙怒天罚的场景，让人根本无法忘怀。
　　和那真仙降临世间的模样相比，那妖婆鬼妇简直是米粒之珠与太阳光华的对比。
　　正在这个时候，突然一阵阴风吹来，直接将紧闭的大门给吹了开来，让原本有些放松的缉毒小队再一次紧张起来。
　　这一次，大概不是无的放矢了。
　　那股熟悉的阴冷阴风让缉毒警们印象深刻。
　　“嘻嘻嘻嘻...哈哈哈哈...哼哼哼哼...”
　　“呵呵呵...呼呼呼呼...”
　　“啦啦啦...嘻嘻嘻嘻...”
　　一阵童真又带着刺耳的声音响起，仿佛是在吟唱着孩童无邪的歌谣一般。
　　门外闯进来一个个蓝色皮肤的小孩子，双眸一片漆黑，嘴里还有獠牙，配合这童真又刺耳的声音当真是让人毛骨悚然。
　　九个蓝皮肤的小鬼一个接着一个冲了进来。
　　“还是来了。”
　　此时，张恒却是精神一震，这些小鬼冲杀了进来反而是好事，像这样折磨的他们不眠不休反而是一种痛楚。
　　还不如正面拼杀一把，即使是死了也被折磨死痛快。
　　从门外还凑过来了一个中年妇女，这中年妇女相貌虽然平平臃肿，但双眼却有一股妖异美丽之感。
　　仿佛这对眼睛并不是属于她的一样，这种割裂的感觉让人看着是毛骨悚然。
　　此时，这中年妇女咧嘴笑道。
　　“你们可真让我一阵好找啊，还好我家几个孩子有本事，能闻到你们身上的味道...”
　　虽然恐怖，但热血上头的缉毒警们可不管这些，大声吼道。
　　“去死吧，妖怪！”
　　枪火射击，穿过了这几个鬼童子。
　　然而此时此刻，这几个鬼童子却发出了吃痛的声音来，弹药穿过他们的身子能打下一块黑色的污泥状物来。
　　这中年妇女一愣，原本脸上还兀自带着些淡定的表情瞬间变的有些心疼。
　　“孩儿们？这是怎么回事，他们的子弹怎么伤的到你们...”
　　“果然如此吗。”
　　张恒这边士气振奋了起来。
　　果然要用玄学对付玄学。
　　他们先前也并不是在这里干坐着等死，而是去找了一份黑狗血，一份公鸡血来。
　　将子弹分成两份分别浸泡，对照作用。
　　目前来看，以视觉效果来看，黑狗血的作用会比公鸡血的作用要大很多！
　　张恒一声令下。
　　“换上黑狗血子弹。”
　　“是！”
　　全体训练有素的警察们换上了黑狗血浸泡过的子弹，拔枪便是射击，而主要的目标还是这中年妇女。
　　然而这对这些鬼神童子有特攻的子弹，似乎对这中年妇女并没有太大的作用，她扭曲的身形灵巧的躲闪着子弹。
　　“孩子们不怕，我会让这些该死的家伙为你们赔罪的。”
　　中年妇女双眸有血泪流下，动作却不见得慢。
　　臃肿的身形，夸张的动作幅度完全不像人类能做出来的...事实上这妇女本就不是人类。
　　只是张恒没料到，这生下来的鬼童那么夸张，这母体战斗力居然也那么夸张。
　　“散开！”
　　缉毒警们的队伍被冲散了，索性也没人受伤。
　　她的力量相当的大，一拳就能将安全屋特制的墙壁砸个大坑，也得亏火力覆盖的猛烈，再一次调整阵型后，一时间才没让她继续靠近。
　　可火力覆盖的再猛烈，那弹药依然有极限的，等弹药耗尽了，就是这妖婆子大开杀戒之时。
　　“我要把你们的内脏扯出来，一口一口的吃掉，我要把你们的血，你们的肉，喂给我的孩子们，让他们恢复伤口，健康成长，吃完你们，我还要出去吃这里的华夏人，让他们，为我的孩子们提供营养，让他们快高长大，然后让我长大的孩子们，再去吃你们这些华夏人，一口一口的吃...”
　　这妖婆子虽然是在冲向张恒这一边，可眼神始终没有离开过那几个受伤的鬼童子，双眸还有温柔之色。
　　不过这温柔之色却是更让张恒他们感到毛骨悚然，头皮发麻。
　　“这怪物，特娘的，不如跟她拼了...”一个警员也是眼红了，就打算冲上去和她拼命。
　　“不要！”
　　试想一下，子弹都射不中，那人冲上去又有什么用呢？只是在如今这绝望的情况下，有人已经被压的崩溃了。
　　如果能够早些死去，早些解脱的话那也是极好的。
　　“我要杀杀杀，杀掉你们这些该死的华夏人...”
　　中年妇女越发靠近，也是张咧嘴舔舌，尽显血腥之意，让一旁的张恒看的是毛骨悚然。
　　“孩儿们，跟我上！”
　　“乌拉乌拉乌拉~~”
　　黑狗血的子弹虽然能伤害到这些鬼童子，但效果却也着实是有限，那些被射伤的鬼童子们不消片刻便恢复了活力，而且变得更加聪明，不再用身体来硬抗黑狗血浸泡的子弹。
　　这番场景让张恒等人内心生出绝望来，真的没有东西能够制住这些妖魔鬼怪吗。
　　“好不甘心啊，居然要死在这些怪物们手上...”
　　张恒闭上双眼，几乎是等死。
　　正当这中年妇女要靠近到警员们的时候，突听门外一阵风声传来。
　　一把飞剑从门外而至。
　　人未到，剑先来！
　　长剑立刻就将其中一个冲杀的最近的鬼童子钉在了墙壁上。
　　事发突然，这中年妇女立刻发出了刺耳的尖叫声。
　　“阿鑫！阿鑫！你怎么了，我的宝贝！”
　　在看到这鬼童子被钉住了过后，她立刻调转身子，凑到那被钉住的鬼童身边。
　　鬼童子发出凄厉的叫声，还在哀号道。
　　“啊...啊妈...啊妈...”
　　“宝宝乖乖...宝宝乖乖...不哭不哭...”
　　她也不管不顾周身的情况，抱起这鬼童子啜泣起来，双眸带血，声声渗人。
　　很快，这被仙剑刺穿身子的鬼童子便化为一片血雾，消散殆尽。
　　“无上天尊，没想华夏边境竟然也有此邪人邪事，看来灵韵有些许复苏也并非什么好事。”
　　一道悠然声音传来，中正有力，门外有一骑着青牛的道人走入。
　　一身道袍，骑着青牛，身背古琴。
　　李云看了看着鬼妇和鬼童子，又看了看张恒他们。
　　张恒看到李云到来后，瞬间心便放了下来。
　　“太好了，他还是来了...”
　　原本张恒都已经绝望了，即使是对仙神的寄托也只是绝望中抓着救命稻草的无能摇摆而已。
　　他原本觉得可能一辈子都见不到那仙人了，可没想到，真的让这仙人出现了，还拯救了他。
　　在看到这仙人后，他瞬间便放下了心来。
　　有仙人助，一切都会好起来吧。
　　此时此刻，李云来到了张恒的面前，看了看他身上的印记，随手一挥便将这印记给除掉了。
　　连同着这一支小队的人身上的印记都被李云给清除掉了，从他们身上飘出一道黑气，这黑气粘稠诡异，如同有生命的蠕虫一般，打算逃离，不过很快就被李云捏在指尖。
　　“你们先休息一下吧，可以不用那么累了。”
　　道人温润如玉的声音响起，这声音仿佛能够安抚人心一般，其他人也都感受到了发自内心的宁静和安抚，刚刚的恐惧和焦躁之意都缩减了不少。
　　而李云则是捏着手上的一缕清除出来的黑色印记，沉吟道。
　　“嗯，有些奇怪的神道气息在里面，又不似我华夏道门的神道气息...奇了，奇了。”
　　此时，李云研究着手中的黑气，既非阴气，也非阳气，有神道烟火的气息，却没有中正平和的感觉，反而和这中年妇女给人的感觉一样，有一种阴森尖酸诡奇的意思。
　　这中年妇女看着眼前这明显就有不少神异的道人非但没有恐惧害怕，表情反而更加的狰狞可怖。
　　“我要杀了你，为我的孩子报仇！”
　　她双眸有血泪，发誓要为孩子报仇雪恨的模样。
　　而其他小鬼似乎也是一副要为孩子报仇雪恨样子，一股脑的冲了过来，发出乌拉乌拉的声音，可怕至极。
　　“仙人，小心！”
　　张恒还是忍不住提了一句，这九只小鬼还是给张恒留下了严重的心理阴影。
　　只见李云依然在研究这着眼前的这一股神道黑气，尚未有动作，一旁便传来激昂的声音。
　　“你牛爷爷来啦！”
　　却是不远处的青玄冲了过去，头顶上有雷霆闪烁，一个照面便将剩下的八个鬼童子串成了葫芦串。
　　冲过来的妇人有些呆滞，冲到半道就慢下了脚步，最后停了下来。
　　八个小鬼被青玄闪烁着雷霆的牛角给串成了串烧，八个小鬼被串成了串串，只能发出呜咽的声音来。
　　“妈...妈...”
　　从八个小鬼被串烧开始，自始至终，道人都没有抬起头来多看一眼，而是研究着眼前这一道蕴含着神道气息的黑气。
　　“奇了，奇了...”

第二百一十二章，直视我
　　道人自始至终没有抬头，举手投足之间，无有一丝烟火气。
　　剩下的鬼童子，皆是化为了过眼云烟。
　　此时此刻，这鬼妇人也无有他想，转身便朝着外边走去。
　　“给你牛爷爷站住！”
　　青玄蓄势待发就要顶人，好久没有顶坏蛋了，他的双角有些饥渴难耐
　　李云思索片刻后，道：“青玄，莫追。”
　　此时，琴剑似是听从李云响应，化为一道流光，斩向了这鬼妇人。
　　鬼妇人哪里看过这阵仗，只能加速加速再加速，只是这剑光还是斩到了她身上，不过似乎斩的有些偏，没有斩中心脏之类的要害部位，只斩中了腹部。
　　对她来说这伤虽然也不轻，但跑路还是没问题的。
　　吃痛之下，她还是跑掉了，而琴剑也没有乘胜追击，反而是回到了李云的身边。
　　李云运以《炼器法》上记载的鉴定小术，很快便窥出来了这一丝阴邪鬼气之属，的确是神道气息。
　　只是这神道气息却相当的‘歪’，无有正门清气。
　　纵然是灵神之属，也是恶灵神！
　　这么一想便豁然开朗了，这个世界有善念，也有恶念，有瑞祥之物，也有阴沉邪物。
　　万事万物，阴阳两极，一体两面。
　　有矜矜业业的城隍，善良山灵，黄土高坡上的土地，也自然有邪秽灵神。
　　“多谢大仙来救我们。”
　　张恒拱手道谢异常的感激，不过眼神却在外面，似乎是在寻找那个鬼妇人，他还是很担心那鬼妇跑掉。
　　李云知晓张恒在想什么，便笑道。
　　“放心吧，那妇人跑不掉的。”
　　有了李云这句话，张恒是彻底的放下了心，整个人都瘫了下来。
　　这些天的不眠不休加上高强度的战斗早已经让他身心疲倦。
　　正当他要瘫倒的时候，一阵清风搀扶住了张恒。
　　“你们先暂时休息一下吧。”
　　李云说道：“你们回去煲一锅乌鸡人参汤，用这贫道的参去煲，再好好休息个把月就可以了。”
　　李云将随身携带的一枚人参取出来，这人参的清香瞬间就飘满了整个屋子，让这一队萎靡不振的警官们顿时精神有了些许恢复。
　　他们本身也没什么大问题，虽然是被夺了些许元气走，但他们身子骨也不算差，配上这人参修养个把月便能恢复如初了。
　　在交待了一些事情后，李云便转身出去。
　　安全屋内，只余下这些警官们。
　　短短不到五分钟的时间，就一转攻势，转危为安。
　　良久后，一位警官才忍不住心有余悸道。
　　“他...是什么人？”
　　“是啊，还有那头牛，居然会说话。”
　　“那九个我们怎么都奈何不了的小鬼，居然被那牛一下子就顶死了，可真够牛的。”
　　“张队长...”
　　七嘴八舌的声音响起，从诡异的束缚中解脱让他们都有一种身体轻盈轻松的感觉，说话也都顺畅正常许多。
　　张恒虽然身子虚弱劳累，却还是笑着说道。
　　“想必你们心中也有答案了吧。”
　　此时，大家都倒吸了一口气。
　　什么答案？
　　呼之欲出...
　　......
　　此时，这些缉毒警察眼中的当世仙神正隐匿身形跟在身后。
　　不过她似乎是惧怕阳光，在彻底入夜之后，她才慌忙逃窜。
　　一路上，她面含血泪，似是悲感于九位鬼童被杀，不过也只能是慌忙逃窜。
　　在逃窜跟随了一阵子后，李云却发现不对。。
　　“有趣，是知道贫道在跟着她吗...”
　　李云摸了摸下巴，却是有些惊讶于这妇人悲痛之中的冷静。
　　这种情况下竟然还想着将自己引开来。
　　不过仔细想想也是如此，身为犯了滔天大罪的犯罪分子怎么会没两把刷子。
　　的确，这妇人是这么想的，她觉得那个道士，那头牛相当的可怕，虽然看起来是逃过了一劫，可她总觉得，逃过的这一劫并不是因为她的运气...
　　在这种直觉下，她朝着反方向逃走，并没有回到她丈夫那里去。
　　这么东躲西藏之下，她感觉到身体愈发的虚弱。
　　需要...需要回到丈夫身边...才能从他身上补充鬼气。
　　这幽深的树林里，什么都没有。
　　她愈发的虚弱，但她不敢往后走，正当她神智越来越虚弱的时候，突然有一个人叫住了她，是一个穿着简装的中年汉子，戴着个大檐帽，看起来相当低调。
　　“杜桑？”
　　同时一股熟悉灼热的鬼气回到身上，让她虚弱不堪的身子恢复了一些。
　　“丁伦？你...你怎么来了。”
　　“我看你太久没回来了，就来找你，你知道的，你要定期补充这个，不然你会死的。”丁伦摇摆着手中的一个墨绿色的罐子，里面有森森鬼气流出。
　　此时此刻，这中年妇女也没有言他，一脸焦急的拉扯着丁伦说道：“快跑，丁伦，他来了...”
　　“是华夏的缉毒警察吗？”丁伦咧嘴冷笑道：“我带了不少兄弟来，今天来多少，我都让他们有来无回...话说咱们的孩子呢？让孩子们出手，那些人挡不住你的吧。”
　　这里严格意义上已经不属于华夏国境内了，以至于让他带了不少人，特别是在这高草茂盛的林子里，他觉得自己更是不会惧怕华夏人的。
　　“不是的，是一个男人，我们的孩子...他们都死了。”
　　名为杜桑的中年女子脸上饱含着血泪，一想到死去的孩子们，她的心就止不住的抽痛。
　　“草。”
　　丁伦用缅甸语骂了一句，虎目同样有泪落下。
　　这九个童子也的确是他的孩子，有着他的血脉。
　　“我要为他们报仇，我的孩子们...费了多少力气才来到这个世界上...怎么就死了呢...”
　　丁伦对着天空大叫发泄着，用手中的枪火乱扫射，甚至扫到了一个他的兄弟，子弹穿过脑袋，死了。
　　这帮子手下们也不敢去触怒这位喜怒无常的大枭，只能是低下头。
　　在发泄完之后，丁伦才叫手下将这人的尸体丢掉。
　　“我们以后还会有孩子吗。”
　　“再去求求菩萨吧。”杜桑低下头道。
　　“对，再去求求菩萨。”
　　一提到求菩萨的时候丁伦的眼神就亮了。
　　他这些孩子的命运多舛，怀胎九次，九个孩子都死了，因为不舍孩子离去，他用了养小鬼的法子将九个孩子炼成古曼童，放在身边，虽然话说是古曼童，其实只是药物腌制的干尸而已...
　　直到机缘巧合之下，知道了‘菩萨’的存在，才让这九命原本用作纪念的古曼童能再活于世，能活生生的行走于大地之上...
　　既然‘菩萨’能让他死去的孩子们‘活’过来一次，那么也能活第二次。
　　丁伦当即道。
　　“走，我们回缅甸找‘菩萨’，让她再复活我们的孩子，为此我什么都能不要...”
　　“嗯，我们快点走吧，不要让那人追过来...”
　　“放心，老婆。”丁伦咧嘴笑道：“我会好好保护你的，谁也不能伤害到你。”
　　“嗯...”
　　正当这一对大枭夫妻要离去的时候，却见前面出现一白衣道人。
　　在这夜色之下，白衣道人周身竟然有微微清光，骑着青牛，慢悠悠的走来。
　　而白衣道人骑牛行过之处，竟然有铁刺荆棘从地上冒出来。
　　一路走，一路生长的荆棘。
　　似乎也昭示着道人此时此刻的心情。
　　“是他，是他...就是他...”
　　杜桑一脸颤抖的指着这道人。
　　“就是他杀了我们的孩子吗...玛德。”
　　丁伦见着道人也不管什么神异之处了，带着小弟们举枪便是射击。
　　然而小弟们还没有开枪射击的时候，道人却是从青牛背上下来。
　　“你牛爷爷又来啦！”
　　一道银光闪过，牛未至，电先到。
　　这帮子丁伦带来的小弟们，全部都被青玄顶到了天上，然后掉下来...
　　同样的方式，这些小弟们的死法和那鬼童子一样。
　　“老公...”
　　丁伦再转身看自己的妻子杜桑，她的额头上却已经插着一根荆棘。
　　荆棘上有苍老古朴的剑意，已经摧毁了杜桑的生机，她甚至还没来得及多看丁伦一眼，就被毁了性命。
　　“老婆...”
　　丁伦看着自己的老婆软趴趴的倒下，就好像丢了魂儿一样。
　　老婆，孩子，都死了。
　　他杀人防火无恶不作，唯独爱自己的妻子，为了给她更好的生活而努力奋斗。
　　如今一切都没了。
　　面对慢悠悠走过来的道人，他甚至连反抗的心思都提不起来。
　　无论是倒下的小弟们，还是杜桑，道人始终没有偏移过眼神，看她们一眼，仿佛就是灭掉了几只无关紧要的蝼蚁一样。
　　命如蚍蜉。
　　以前他也是这么样主宰他人的性命的。
　　可他在眼前这道人眼里看到的，是更高一级的蔑视，清冷无比，如同高悬于九天之上的冰石，如同北海汪洋一般高远深邃。
　　“抬起头来，直视我。”
　　“你...”
　　丁伦好像被一股言语控制住了一样，忍不住抬起头来，与这道人对视。
　　面对这仙人淡漠的眼神，丁伦胆怯了...
　　“既然你通晓这些神秘之事那就好说多了，你应该是知道，人死之后，也是有魂魄所在的吧。”
　　李云手中有一缕魂魄，这正是从杜桑的尸体中溃散出来的。

第二百一十三章，虽远必诛
　　“求求你，不要伤害她...”
　　丁伦跪下颤抖求饶。
　　此时此刻，李云双目面无表情的盯着丁伦，身上的琴剑嗡鸣，颇有一些无情上仙人的感觉。
　　对于丁伦，李云的确也没有什么同情之心，这个恶人手上不知道沾染了多少同胞的鲜血。
　　不过李云这么威胁他也并没有真的要毁掉他妻子的魂魄——好人和坏人的区别就在于，好人有底线。
　　况且以他妻子身上沾染的孽障来看，若是下了那阴司冥府，估计结果也不会比魂飞魄散好到哪里去就是了...
　　“我做什么都可以，你想知道什么，我都会说...”
　　丁伦此时此刻也是被吓坏了，不仅仅是妻子的魂魄被人捏在手上，而且看那威势滔天的仙剑，以及身旁虎视眈眈要顶人的青牛。
　　特别是这道人身上的那一种冷漠高悬的感觉，让他觉得面对的不是人类，更不是所谓的‘神’，而是比所谓的‘神灵’‘菩萨’更高位的存在。
　　李云却是伸手一挥，孙桑的尸体一阵微动，那双妖异的眸子被摄了出来。
　　眼见妻子尸身被破，丁伦虽然感到痛心疾首，却还是咬咬牙没有叫出来。
　　“很痛苦是吗？”
　　李云看着手中散发着妖异神道气息的眸子，说道：“你当初祸害我华夏国民的时候，可曾想过有一日会这样。”
　　在坚守身为人的底线之时，李云不会过多的客气。
　　看着眼前这蕴含着神道气息的眼珠子，还有些许勾连之意，透着也能感受到那边的阴沉邪意。
　　“宵小邪物，也来犯我华夏。”
　　李云淡淡的说道。
　　像丁伦这样的邪人，有军警们去打理处理，但像这眼珠子勾连的塞外邪物就没有了。
　　这事儿也的确是需要好好的管一管，没想到灵韵复苏之下竟然有塞外邪物。
　　此时，李云再看丁伦说道。
　　“你可知，自身所犯之罪？”
　　犯罪？
　　杀人放火，贩卖白色粉末，这些丁伦都做过了。
　　要说有什么值得悔恨一说的，倒也没有，对于他而言，将这些东西贩卖给华夏人，毒害华夏人，也是一种爱国啊。
　　但丁伦也不想辩解什么，他知道这没有用处。
　　弱者对强者的狡辩是无用的，他也曾经身处这个位置，听人的辩解，所以他知道这个道理。
　　“我...知道。”
　　此时，丁伦想抬起头来，却被一旁的长剑威压给镇压住了心神，不能动弹。
　　仙剑嗡鸣，寒光冷冽，杀气尽显。
　　丁伦也知道，自己恐怕难逃一死，不过他也没有太过于害怕。
　　做这一行的人，早就将生死之置于度外。
　　李云望着眼前这有取死之道的男人说道。
　　“你有什么遗憾吗？”
　　“遗憾？”丁伦有些恍惚，说道：“遗憾当时没能好好的和老婆过上平凡的日子，可以和我的孩子们过上平凡幸福的日子。”
　　极恶之人临死之前貌似都会后悔，如果自己当初选择平凡的日子该多好。
　　李云淡淡的说道。
　　“可世界没有那么多的选择，若是你不作奸犯科的话，你这孩子不会保不下来。”
　　丁伦不可置信的抬起头来，呢喃道。
　　“你说...什么？”
　　“孽障缠身，浊气外显，还不明白吗，可以说你的孩子因你而死，化为怨鬼缠绕在你身边。”李云淡然道：“贫道不知你用何邪法将他们化为鬼童，不过你这样也只会让他们徒增更多的痛苦而已，邪恶秽气，甚至能直接污染他们的魂魄，死后也不知道能不能超生。”
　　“我...”
　　此时此刻丁伦才哭了起来，没想却是因为自己孩子才不能出生的。
　　他原本的希望就是和妻子组成一个幸福的家庭而已...
　　没想到让他们‘复活’也只是让他们更添痛苦。
　　丁伦心生绝望说道。
　　“你杀了我吧。”
　　“贫道现在不会杀了你。”
　　李云顿了顿说道：“你将这两颗眼珠带回去，去带回去给那个将其赐予给你们的...菩萨。”
　　“你放我走吗？”
　　丁伦接过了眼珠子，抬起头来用不那么熟练的普通话，说道：“你不怕我一走了之？”
　　“不怕。”
　　李云手中拿捏着他妻子的魂魄，这散发着湛蓝色荧光的魂体正被禁锢于手中。
　　丁伦低下了头，道人纵使不说，也知道他的意思，随后便狼狈离去，消失在了夜幕下的丛林之中。
　　“大仙，没想到你也有那么阴险的一面啊，还会这么威胁人的。”
　　青玄是惊呆了，没想到李云也会这么威胁人，和他平时的画风不太一样。
　　虽然这么做青玄觉得很痛快就是了。
　　而李云则是放开了手中拘住的魂魄，这魂魄很快便消散于世，被一缕阴司之力拘消于世。
　　“对恶人可不用讲什么仁义道德，特别是像这种，嘴上的仁义道德更是不必多讲。”
　　李云说完却没有收起手中的琴剑，同时说道：“当然，嘴上的仁义道德可以不讲，但内心的仁义道德却还是要讲的，我们和那些宵小不一样。”
　　“那是当然，反正遇到这种坏蛋，一牛角顶过去就完事了。”
　　青玄也是义愤填膺，这丁伦孙桑两夫妻身上的邪戾之气是青玄以往从未见过的，闻所未闻，见所未见，不知多少人因为他们两夫妻失去了自己的人生性命。
　　这么深重的邪恶戾气，甚至让青玄觉得，就算使些宵小手段也是天经地义的事情。
　　此时，站在中间的李云依然能够感受的到，暗中似乎有什么黑影在窥伺着脚下的这片土地，想必就是在这东南亚的污秽灵神们。
　　甚至李云能感受到这些灵神们的眼神在自己身上小心的扫过。
　　“哼，实力倒是不俗，只可惜这修为却用来做这等恶事。”
　　李云仔细想想，这东南亚的灵神有这等窥伺能力，比之华夏的土地城隍之属都要强许多。
　　然而想想也不无道理，华夏繁荣，人道之力昌盛无比，神道自然式微，凡人当自强，又有多少神道灵神之属的生存空间呢。
　　而东南亚不同，国力微弱，内部混乱，甚至有些地方军阀割据，民不聊生，缺乏教育，像这种地方人道之力相当贫弱，内里就容易滋生封建迷信，特别是一些邪秽迷信，都是东南亚那边为主。
　　再加上如今灵韵有些复苏之意，两两叠加便造就了东南亚这边神道之属暂时从修为上比华夏这边强上一筹的局面了，不过也仅仅只是修为境界强上一筹而已，邪魔外道追根到底还是旁门左道。
　　也正因为是旁门左道，他们才不敢亲身来犯，不说道门城隍这些正道灵神对于他们这些旁门左道的克制，修为纵使差了些也能与之对抗，单单这片土地覆盖的越加旺盛的人道之力就能让那些胆敢来犯的旁门左道们退避三舍，只敢在这边境试探，甚至于让丁伦这种傀儡小弟来试探。
　　连深入华夏内部的胆子都没有，即使修为境界高上一筹，也是无胆宵小尔。
　　“也是应该要震慑一下这些边境宵小，不然以为我华夏是随意可犯的吗，这一次是在边境线试探，下一次保不定就探到里面去了。”
　　此时此刻，李云站在边境线上，似乎是若有所思。
　　内里有一个想法。
　　“这些邪秽灵神的神识敢在这里大摇大摆的游荡，那么便送他们一个大的...”
　　李云想罢，周身灵韵升腾而起，玄妙法身显于身外。
　　用全身所有灵韵，去催动身后的法身之力，这法身在灵韵的催动下，通天苍木的影子浮现，同时还有那北海汪洋。
　　真武北海，通天建木。
　　两者的气息叠加之下，有一股苍凉古老的真意贯通天地。
　　虽然没有实质意义上的伤害，却有着最古老，最至高的威压。
　　这威压让前方行走的丁伦猛然下跪，整个身体都好像在承受着不可抗拒的压力。
　　他艰难的回过头去，这一幕一生难忘。
　　如此的古老。
　　如此的强大。
　　如此的神秘。
　　一个道人，身旁似有北海汪洋，又有通天建木，两者气质叠加，有一种整个天空都压下来的感觉。
　　丁伦的内心只剩下一片空白，作为一个凡人，在这种威压之下，甚至连思考都变成了奢侈品。
　　“他比那个菩萨...要厉害不知道多少。”
　　丁伦不知道自己惹到了什么样的存在，也不知道他的菩萨，惹到了什么样的存在。
　　李云则是暗道果然，这威压，对了。
　　法身镶嵌的水意灵珠，有真武之息，自己以灵韵大力催动，能直接模拟出真武神域那样的威压。
　　自己虽非真正的仙人，催动的真武威压更胜于仙人，仿佛真武大帝降临世间，再加上那神秘的通天建木，两相叠加之下，威压能是如同天倾之势。
　　果然，那原本还在鬼鬼祟祟，窥探的两道神道真意，在遇到了道人倾天之势的威压下，立刻屁滚尿流，转身滚蛋，丝毫不带犹豫的，从逃跑的速度来看，显然是被吓坏了。
　　此时此刻，李云对着那两道逃跑的黑影，吐出真言道。
　　“犯我华夏者，虽远必诛。”

第二百一十四章，死
　　滔天威势，古仙真力。
　　宛如倾天之势。
　　这滔天威能顺着触手，顺延着将信息传递回去，几乎每个对华夏国境有着觊觎的宵小都感受到了那颤栗的压力，这些觊觎者里有邪妖，有恶灵，也有旁门神道。
　　如此恐怖的威势，如此强大的力量。
　　究竟是什么样的存在？
　　在一处东南亚偏远山区的破落小庙里，两具泥胎石身陡然出现了一丝裂痕。
　　一个是面带慈悲的八面佛陀，一个是九子鬼母，周身有佛陀之力，却无佛陀之气，反而是充满了不慈悲的残虐。
　　八面佛陀和九子鬼母皆是显化出灵魄之身来。
　　这八面佛陀有些骇然道。
　　“刚刚那是什么？华夏国境内的气息。”
　　“是‘仙’...是仙人回来了。”九子鬼母颤栗发抖道：“而且还不是普通的仙人，是很古老的存在，天啊，华夏到底苏醒了什么样的存在。”
　　两位因恶意而诞生的灵神互相对视了一眼，皆是看到了对方心中的害怕和忌惮。
　　原本他们就是因为这东南亚小村落的恶念和愚昧供奉的邪物，因这些年灵韵有些复苏，所以修为才回到了能显化的地步。
　　他们觊觎垂涎那片人道昌盛的土地，这人道昌盛之地的香火力量，那可是真正的大补之物，说不定能让他们摆脱旁门左道之身，跻身正统。
　　再不济，这中原华夏人的血肉骨骼，魂魄灵韵的品质都更上一层楼，哪里是这弹丸小地的猴子可以比的...
　　为此，他们驱使凡人给他们探路，然后在徐徐图之。
　　可没想到，竟然招惹到了这样的存在。
　　“恨啊...居然被震的心神开裂，也不知道要多久才能补回这些损耗。”九子鬼母随后是心疼起来，被古仙震的心神开裂不说，就连显化出去的眼珠也没有能回来。岁
　　是赔了夫人又折兵。
　　另一边的八面鬼佛却是心有余悸道。
　　“算了吧鬼母，此事不可为，这华夏国境内有古仙坐镇，我们想要生事怕是给自己找死。”
　　八面佛只觉得心肝颤抖，几乎是再不敢看华夏边境一眼的那种颤栗害怕，刚刚那威势已经将他的精气神都给下没了。
　　但九子鬼母不甘啊，为了进军华夏，她可是付出了很多的...
　　就在此时，有人推门进来，是丁伦。
　　这位之前看起来神魔不惧，意气风发的大枭现在头发蓬乱，颇有一些人不人鬼不鬼的意思，也不知道是遇到了多么可怕之事才变成的这样。
　　“他居然回来了。”
　　九子鬼母和八面佛有些意外，他们都知道这丁伦和那仙人打过照面的。
　　没想到他居然活着回来了。
　　而丁伦也看不见九子鬼母和八面佛的灵体状态，平日里九子鬼母和八面佛要传递信息会通过行托梦之事儿，如今丁伦只能是跪在两人的石像前，一个劲的磕头。
　　“菩萨大佛，救救我的老婆吧...”
　　你老婆？
　　九子鬼母和八面佛只觉得荒谬，想让自己去救，简直是做梦呢，鬼才能从那古仙手里救人。
　　而此时，丁伦从兜兜里取出了两颗晶莹如红宝石的眼珠子，放在了九子鬼母的祭台前。
　　在看到这东西之后九子鬼母是相当惊喜，这东西可是耗费了她不少力量才炼出来的。
　　如今得以回归，那自然是极好的。
　　正当这九子鬼母欢喜的时候，这两颗眼珠子突然化为一道金水。
　　在这如泼墨的黑夜里，这一道金水宛如烈日骄阳一般，仿佛能够融化一切。
　　日光神水仿若有生命一般，朝着这九子鬼母的石像冲了过去，浇筑在这石像的头顶上。
　　仿佛热火融胶一般，这九子鬼母的石像居然开始融化。
　　“救我...救我啊..”
　　九子鬼母一脸惊骇的伸出手去，可八面佛哪里救得了她？只能是在他骇然的目光之下，这九子鬼母的石像被活生生的融了。
　　泥胎石身被融了，这九子鬼母也免不了一个身死魂灭的下场。
　　而丁伦则是更加害怕，跌倒在地，这‘菩萨’怎么就突然融化了呢。
　　此时，一道悠然的声音传来。
　　“犯我华夏者，虽远必诛。”
　　声音仿佛从天上来...
　　那个仙人，做到了。
　　虽远必诛。
　　在他们没看到的地方，一道黄符纸鹤却是飞离了原地。
　　.......
　　“嗯，看来是完事儿了。”
　　李云心念所感，再一次感叹，孔雀孔相赠予的灵术是真的有点好用，隐匿远程释放道法灵术，又能营造神秘显圣增威。
　　在做完这一切后，李云回到了张恒这一边，他们还在安全屋这里歇息。
　　他们太劳累了，有些甚至连警服都没有脱，便择了个地儿倒下睡觉了，呼噜声还挺大的。
　　张恒没有睡觉，在抽着烟，在看到李云回来了，赶紧起来：“大仙。”
　　“嘘。”李云笑了笑道：“莫要吵着他们睡觉了，让他们好好休息一番吧。”
　　张恒听了是相当感动，随后也笑道。
　　“没事儿，我们熬夜习惯了...”
　　此时，张恒看到了道人提回来的尸体，这尸体是孙桑的，她的身上还有着邪秽留下的痕迹。
　　这让张恒有一种恍若隔世的感觉，自己这小队费尽心思都解决不掉的妖邪，人家这么轻易就能解决掉。
　　不愧是仙人能做到别人轻易做不到的事情。
　　“这女人的尸体，你便拿上去交差吧，她身上的魔韵未消，让古董调查局的人来查验一番后也应该知道是什么成分了。”
　　随后李云顿了顿说道。
　　“至于那个大枭，他应该会自己送上门来的。”
　　在见识到了他千里杀‘菩萨’的本事，再加上他还认为李云手中有孙桑魂魄之间事儿之后，他若是聪明的话，肯定不会再做傻事儿的。
　　必定会尽心尽力的将他的犯罪链条供上来。
　　恐惧来源于未知，对于丁伦而言，李云就是最大的恐惧。
　　“嗯，多谢大仙。”张恒相当的感激，眼前的仙人不仅救了他一命，还做了那么多的事，甚至是他分内的事，为此他有一种无以回报的感觉。

第二百一十五章，时间还长
　　在寒暄了片刻后，李云说道。“既然无事，那贫道便告辞了。”
　　道人潇洒转身，却是无有留恋之意。
　　张恒看着道人的背影，似乎是欲言又止。
　　许久未见，仙人还是那个仙人，未有变化。
　　沧海桑田谁不变，仙人不变。
　　李云似乎感受到了张恒的思绪，笑了笑道。
　　“有缘自能相见，人生还长。”
　　“那下次再见的时候，能请你喝个酒吃个饭吗？”
　　不知怎么的，张恒就脱口而出了。
　　只不过脱口而出他就有些后悔了，像上仙这般人物，怎么会和他这凡人吃凡人的食物呢，这样贸然邀请只是唐突了。
　　然而此时，李云却是有些意外道。
　　“当然可以，最好来一碗黄酒，一切都齐活了。”
　　没想到李云却是表现的对干饭跃跃欲试的样子。
　　张恒也没有想到这仙人居然会如此回答，有些半疑道。
　　“那...一言为定？”
　　“一言为定。”李云笑了笑道：“也许到时候贫道来找你也说不定，到时候一桌好菜，一瓶好酒是少不了的。”
　　“嗯。”
　　言罢，道人便骑着青牛消失在夜色之中。
　　仙人入了红尘，留了因果，也留了故事。
　　张恒望着道人消失在夜色中的背影，也是久久不得忘怀。
　　另一边，那些倒在地上七荤八素的缉毒警们也似乎是被声音吵醒，醒来过后，却是被这地面的尸体吓了一跳。
　　这一具尸体不就是先前让他们恐惧的梦魇吗？
　　如今只是一具死尸了。
　　“这...”
　　“这是仙人所为，我们带着他回去交差吧，有这玩意很多东西都能解释的通了。”
　　张恒拿出安全屋里的敛尸袋，准备将这女人的尸体收拢起来。
　　即使死去，这女人也是恐怖至极，嘴巴张开，里面全是獠牙，铁青色的肌肤下透着尸体的腐色，血液也都是散发着腐烂的绿灰色，完全不像是今夜才死的。
　　反而像是早已死去的多时。
　　而一旁的缉毒警们也似乎对这女人有些应激障碍，一时间竟不敢靠近，然而很快他们便适应了下来，凑过来看着说道。
　　“我们之前面对的就是这样的邪物吗。”
　　他们还是有些心有余悸之意。
　　“这个世界究竟怎么了。”
　　其中一名缉毒警颇有一些恍若隔世的感觉，这才多久，这个世界就变得不像他熟悉的世界了。
　　“是啊，我也想问，这个世界怎么了。”张恒顿了顿说道：“不过我们将这尸体带回去，相信就能得到答案的，可以确定的是，这种灵幻诡事出现不是一天两天了，我就知道华夏内部有秘密部门在处理这些事儿的。”
　　大家也都点点头。
　　随后，一名缉毒警问道。
　　“刚刚那位道士，是真的能够飞天遁地的神仙吗？”
　　“怎么说呢...”张恒一脸回忆的说道：“用飞天遁地来形容他的话，也太过于浅薄了吧。”
　　“那队长，还有什么厉害的东西吗？”
　　一旁的缉毒警们也略微有些好奇道。
　　经过这一役，张恒已经彻底成了这一支队伍的核心了，原本大家都对这个空降来的上司有些抵触，如今经历了生死，见识到了张恒的能力人格魅力后却是折服。
　　“和这位仙人经历的一切我都是签了保密协议的，不过你们也是见到这些神怪只事了，跟你们说一些也无妨，一边回去一边说吧。”
　　“行，老大。”
　　........
　　黄枫叶落，秋意寒凉。
　　一个看起来平平无奇的道人正在山涧间行走，行走之时，还悠哉悠哉的，指尖还有灵韵流淌，有一片水幕漂浮于旁，还有小鱼儿在腾空的水幕里游荡。
　　虽然枫黄叶落之下，有些许萧瑟之感，但无有萧瑟衬托何来春之盛况。
　　四季如春不是不好，可这天气时节，终究还是合了万物轮回之理，若是没了这四季节气，反而少了些万物轮回之理。
　　随着李云修为的精进和感悟的精进，也知晓这万物轮回乃是世间真理所在。
　　此时文舟山上已经不再是四季如春，有春之盛放，也有秋之凋零。
　　四季归回，再一次在这文舟山上显现。
　　修为精进，香火更盛，环境法理反而有一种返璞归真之意。
　　轮回是生命，是自然世界的法则。
　　彼时，有微微细雨落下，天边飘起的小小雨幕让让李云有一种沐浴舒畅之感。
　　“果然让四季归来比较好一些。”
　　青玄也是乐在其中，在这秋雨之中踩踏着蹄子，溅起水花来，好不快哉。
　　“上仙好兴致啊。”
　　“这山上闲极，不做点自乐之事，总是有些无趣的。”
　　李云头也没回，说话的人不用多说，自是此时正穿着黑西装，打着一把黑色雨伞的周巡周组长。
　　周组长似乎是有些嘀咕道。
　　“还以为您这山上不下雨呢，没想到这一次居然下雨了。”
　　“这山上以后不会四季如春了，四季轮回是生命之法则，便顺应自然之道吧。”
　　李云笑了笑道。
　　周巡听了也似乎是表示认同。
　　四季如春虽然好，但只有一季的话，也的确有些单调无趣。
　　“只是有些感慨，原来仙人的爱好也是会改变的。”
　　“人是会变得，不同的年龄段，不同的经历，会有不同的感触想法。”李云侃侃而谈道：“我辈求道之人，本心不变，本我不变，不过这喜好嘛...可能就会随着时间的变化而不一样了，不是吗？”
　　求道之心，为‘我’之心甚笃。
　　一旁的周巡有些感慨，明明是亘古仙神，却以‘人’为自居。
　　这仙人，从未忘掉自己人的身份。
　　虽然周巡早已知道这一点，但从李云口中说出自己身为‘人’的身份，还是让周巡有些舒服的。
　　“如何？周队长，今日来寻贫道有何事？”
　　随后，李云将周身漂浮的水球水幕放回溪流之中，那些鱼儿也了去。
　　“倒是也没有什么大事儿。”周巡顿了顿问道：“还问仙人，云贵边境的事儿...”
　　“是贫道做的。”
　　李云没等说完便坦然说道。
　　周巡也没有太意外，这华夏能做到这些神异之事的，据他所知也就只有这云梦观上古仙人了。
　　有真正的仙人坐镇华夏！
　　这让周巡生出了一种与有荣焉的感触来。
　　而李云接下来的话也大大加强了周巡的信心。
　　“若是不出意外的话，这东南亚边境的魍魉小道不会骚扰到我们的国境了，不过你们也需要多注意一些，最近这种魍魉小道有着复苏之相，你们还是要稍微注意下的。”
　　“嗯，边境那一边我们也会多加注意的。”
　　周巡老实的点点头道。
　　随后，李云又和他闲聊了一些事儿，比如说像是摆渡人，打更人一类的民间异人异事。
　　没想到周巡对此表现的兴趣并非很大，理由也相当简单。
　　古董调查局的初衷是为了维护人民安居乐业，既然这些民间异人并不会影响到人民安居乐业，反而是有助于民间稳定。
　　像这种事儿就算古董调查局知道了也不会多加干涉。
　　这让李云是有一些以外，没想到对于像摆渡人那样异人，古董调查局居然是这般态度。
　　“这是以前我们的老领导说过的一句话。”周巡侃侃而谈道：“他曾经说过，有些东西，有些事物，就好像自然在运作一样，你去干涉反而不美，不如让他自行运作。就好像我们知道这个世界有幽冥鬼府，但我们也从未想着去做过多的研究...有些东西干涉过多，反而是会受其害。”
　　听完后，李云感慨道。
　　“先生定然是一位智者。”
　　听周巡这么一说，李云都有一种一见智者的冲动了。
　　“哈哈哈，他的确是一位智者。”周巡笑道：“也不瞒着您，他现在是清华大学一个新专业的教授，叫做‘道家与其历史进程的影响’。”
　　周巡也是一位妙人，看的出眼前李云对这老领导有些兴趣。
　　李云听到了这专业之后当真是意外了，没想到居然能这么巧合。
　　“真巧。”
　　江招娣小姑娘读的不就是这专业么。
　　这么算算，也到了她开学入学的时候了呢。
　　周巡还以为仙人是觉得这道门研究的教授有些巧合，为增添点戏剧性，他还说道。
　　“还有更奇的事儿呢，上仙您猜猜，我这老领导在当我们的领导之前，是什么身份？”
　　李云也不掩盖自己的好奇，饶有兴趣道。
　　“是什么身份？”
　　周巡也不隐瞒，说道。
　　“是个和尚。”
　　一个研究道门的和尚。

第二百一十六章，习惯了
　　一个研究道士的和尚。听起来却是颇为有趣。
　　“他曾是广省青山寺的僧人，婴孩时被遗于佛庙前，被僧人养大，后成为了我们古董调查局的创始人之一。”周巡一边说道：“我们这古董调查局里的第一件灵宝是他带进来的，也是我们现在的主力宝物之一‘佛链’。”
　　对于李云，周巡现在已经没有了任何藏拙的地方，有些信息能说便说出来了。
　　李云也略微有些知道，佛家应该是有些许传承和神异留于人世间的。
　　“这僧人也是有趣，身为僧人却研究我道门之法。”
　　李云话里话外都表现出了饶有兴趣的意思。
　　“嘿，我这位老领导，最喜看书，常常说，通晓过去，可知未来，无论是道门佛门，墨家法家，只要是有兴趣的，他都会研究，而道门则是最喜欢的品种，所以退休后也自然成了这道家研究的教授了。”
　　“我这里还有很多关于他的奇闻轶事，比如说他年轻的时候，曾遇到过一只成了气候的妖怪，这人便抄起佛像轮砸了下去，活生生将那妖邪砸死了，还别说，自从那一次之后，他就知道了佛门事物对这些妖魔鬼怪有克制的效果，也算是奠定了我们古董调查局。”
　　李云听了是嘴角抽搐，这和尚有点意思。
　　“若是被别的和尚看到的话，恐怕会言说他不敬佛像吧，竟然用佛像砸妖。”
　　此时，李云自己也想了想，如果遇到同样的情况下，自己会怎么做呢...
　　好吧，一瞬间李云便叩见了本心——会，而且会毫不犹豫的这么做。
　　并非不敬仙神，而是有命才能给神仙敬香礼拜，这命要是没了，谁给敬香啊对吧？
　　“用我老领导的话来说，就是一佛像死物，能救人性命，那舍弃死物尊严又有何妨？生者才是最重要的。”周巡说道：“也许正是因为他这样的性格，所以我们古董调查局的第一原则就是为人民群众服务，至于像知识，灵宝，这些都是为了人服务的，这些都是工具，人才是本。”
　　“果然，你这老领导很是有趣。”
　　李云这时真的有一种想去拜访拜访这清华教授的感觉了，一来是觉得这的确是个妙人，二来也是觉得，在这山上待久了，下山走走也不差。
　　况且还是清华大学——以前李云小时候也做过和许多小朋友一样的幻想，幻想着长大到底是去清华还是去北大可，可惜的是这个幻想到初中的时候就已经被现实所打破了。
　　如今去这清华学府看看，也算是了却了自己儿时的心愿吧。
　　随后，李云又将灵宝‘冲锋号’交予给了周巡保管，这东西，只有在他们古董调查局手里才能发挥应有的作用和意义来。
　　在知道了这‘冲锋号’的由来后，周巡郑重的接了下来，并且对这灵宝叩拜了三下，才将其取走，似乎也是感受到了来取走自己的人的气息，这冲锋号也发出淡淡荧光回应。
　　.........
　　远在另一边的江家小楼里，一家人正热情复杂的送着江招娣。
　　“一路走好。”
　　江毕何一脸复杂的看着这个女儿，如今他是再愚蠢也不敢怠慢她这个女儿了。
　　如果说第一次他有觉得，自家这小女儿被仙人垂青有运气的成分的话，那么第二次他便也知道，他女儿真的是被仙人垂青了。
　　上仙垂青，他又怎么敢怠慢女儿？
　　此时，父母都来为她送行，送她去清华大学。
　　面对父母的相送，江招娣沉默片刻后说道。
　　“弟弟呢。”
　　“他在房间里复习作业。”
　　然而房间里时不时的传来‘第一滴血’‘双杀’‘三杀’之类的声音却昭示着江晓禾如今在里面干什么。
　　两方相顾沉默。
　　一时间江晓禾不知道说些什么好。也许是很久没有这么面对父母说话了，也许是不知道这样该怎么说话了。
　　“嗯。”
　　江招娣顿了顿说道：“送我到这里就可以了，我自己会去的。”
　　“这个...真的可以吗？”
　　江毕何有些愣，要知道这可是去城北火车站也有不少的距离。
　　“不用了，我可以的。”江招娣顿了顿道：“已经习惯了。”
　　很突然的，江招娣这理所当然的表情让江晓禾两夫妇莫名的感到了些愧疚，回忆一下以往的时候，江招娣一直是那么的努力听话，和自家那儿子简直是反比。
　　然而对两人的态度也是一个天一个地。
　　让他们两人不禁想着，这重男轻女的村里传统，到底是好还是坏...
　　江招娣见两人脸色有些难看，也有意笑道。
　　“谢谢你们，我如今能够上学都多亏了你们了。”
　　此时，江招娣抱了抱父母，便转身离开，去追寻自己的未来了。
　　只留下这一对夫妇复杂的眼神。
　　最后，江毕何大声道。
　　“女儿，一路...保重啊。”
　　江招娣听闻停下了脚步，也转身道。
　　“你们也是，年纪大了，也不要太过操劳了。”
　　一路走去，虽然江招娣的表情洒脱，但面上却并不洒脱，还兀自有泪痕流下。
　　女将远游求学，不知归家之时，父母又多了几根白发呢？
　　...
　　江招娣并没有立刻去京城报道，按照时间来算的话，还是有一段时日的，她乘火车来到了潭市里，去到了文舟山，想上云梦观。
　　只是这一次依然没有寻到云梦观。
　　也许是仙人还不想见她，也许是这仙人不在这道门山上。
　　不过这也不要紧。
　　江招娣将一壶酒，一个保温饭盒放到了一处过道处，上面还留着一张纸条，奖学金所购美酒佳肴赠与仙人，江招娣留。
　　这是密封的铁饭盒，就算仙人发现不了，里面的食物也不会污染到这片山林，酒也是玻璃瓶的酒。
　　做完这一切后，江招娣朝着山这边摆了摆。
　　“谢谢你，仙人。”
　　在这里经历的一切，改变了她的命运，她的心气，她的理想，改变了她的人生。
　　随后，她便也离去，去往清华大学，开启新的人生，未来还和长，路在脚下。

第二百一十七章，画风奇特
　　北方京城，龙兴之地。
　　天有薄暮轻风云，在来到了这龙兴之地后，原本垂挂在她胸口上的护身符发出了淡淡的荧光，似乎是和这里的真龙之气相互辉映。
　　一时间，京城的肃穆繁华让小地方来的江招娣有些迷幻之色，不过很快，她的眼神就恢复了清明之色。
　　她是来求学的，不是来享这京城繁华富贵的。
　　如今纵然有千般繁华，也没有太吸引江招娣了。
　　另一边，却是有两人在窥视于她。
　　“她身上有上仙的气息？”
　　“看起来好像有些平平无奇啊。”
　　准确的来来说是一城隍，一阴差。
　　于灵视之中，能见有一骑着电动车的小哥，身后还载着个鹤发老城隍，脑袋上还戴着一安全帽。
　　“话说，咱能不戴这帽子吗？我们又不会摔下去，摔下去也不会死。”
　　老城隍感觉自己戴着个安全帽画风有些怪怪的。
　　不过一旁的周方兴认真道。
　　“骑车要戴安全帽。”
　　“不用其实...”
　　“那当然是需要的。”周方兴说道：“如果你以后有了肉身的话，再骑电动车，不戴安全帽的话，摔了可就没了，特别是现在路上的泥头车还这么多。”
　　老城隍顿感有些无语，区区泥头车...
　　此时，眼前一辆泥头车呼啸而过。
　　老城隍看着这泥头车，还是老老实实的戴上安全帽好了，随后嘀咕。
　　“总感觉戴了这玩意也没啥用。”
　　话虽然这么说，只是周方兴和老城隍平日里的一些小互动而已，他们的生活简单枯燥，收收魂，维护一下地脉，查探一下土地灵脉便是一日。
　　有时候借着这些小话题纠结一下也算是生活之中的小情趣。
　　今日他们就好像往常一样在京城里探查灵脉，却发现了眼前这小姑娘，身上有着那道门真仙的气息。
　　这看起来平平无奇的小姑娘怎么会有道门真仙的气息？
　　众多周知，华夏境内也就一位道门真仙，便是点化帮助过他们的那位。
　　不管如何，这有真仙气息之人，他们断然是不敢怠慢的。
　　“我们先护着她吧，看起来像外地来的学生。”老城隍啧啧道：“外地的能上京城大学的，人中龙凤啊。”
　　周方兴却是有些许崇拜道。
　　“说的好像京城人上京城大学不是人中龙凤一样。”
　　“怎么说呢...这事儿很复杂。”
　　老城隍拍了拍周方兴的肩膀说道：“嗨，你死都死了，知道那么多干嘛。”
　　“好吧。”
　　周方兴耸了耸肩，崇拜归崇拜，反正他也没有读过书。
　　城隍阴差商量片刻后便决定跟上这小姑娘。
　　她身上有真仙灵韵气息，跟着她护其周全也是应有之义。
　　虽然这京城里无有魑魅魍魉，但没有归没有，这护着的心思还是要有的。
　　于是乎，这江招娣便在这京城里走着，准备照着手机显示的去搭乘交通工具，去往清华大学报道。
　　周方兴看着眼前的清华大学，有些忐忑道。
　　“我就送外卖的时候来过门口，还没有进去过呢。”
　　“现在不就给了你进去的机会了么。”老城隍从电动车上下来，对着清华大学的门口行了一恭敬之礼。
　　这让周方兴有些好奇了。
　　“为什么要行礼？”
　　“百年桃李，百年树人，这清华大学好歹也是个百年学府，不知出了多少人中龙凤，文气早已积攒浓郁旺盛。”老城隍摸了摸自己的大胡子，似是在炫耀自己的见识道：“这些积攒浓郁的文气，本就容易熏陶成为灵神，你瞧着看。”
　　老城隍指着这门前的老桃树。
　　“这棵老桃树已经见证清华百年了，又有浓郁文气积攒，假以时日若是有机缘的话，说不得能成为一地护灵也说不定呢。”
　　周方兴有些咋舌，他虽然成为鬼差不久，但也是耳濡目染了一些老城隍讲述的鬼神之道。
　　“你不是说神道衰弱，已经很难出现新的灵神了吗？而且你还说过京城是龙兴人道之地，更不可能有新的灵神出现了。”
　　“嘿嘿嘿，话是这么说，神道之神是没有了，那人道之灵呢？”老城隍笑了笑道：“和以神道香火为基的神灵不一样，以人道发展的洪荒伟力为修为的灵神呢？”
　　周方兴一脸愕然，一副涨了姿势的表情。
　　“还有这个说法？”
　　“那当然是有的，听说只有人道极端兴盛的时候才会出现这样的现象，以前人道都没有昌盛过，所以也只是传言所说而已。”
　　老城隍指着这棵文气流转的大桃树说道。
　　“目前这棵大桃树也只是有这个征兆而已，并未真的化为人道灵神，不过如今既然进了他的地头，那么给予一些尊重之意也是无可厚非。”
　　不知道这颗桃树日后会不会化为人道灵神，总之现在先给予尊重，若是往后他成了灵神邻居，也是能打好招呼，打好关系的不是吗？
　　此时，老城隍似乎是有些感慨道。
　　“老啦老啦，我们这种旧时代的遗留终究会被新时代的事物所取代，事实上的确是大部分的灵神都被取代了，我们这些正统仙神册封的灵神估计已经没有多少留于人世间了，时代变了啊...”
　　然而此时此刻，周方兴却是若有所思道。
　　“那既然都是灵神，仙道和人道册封的神灵又有什么区别呢，按照你的说法都是为了我们这些人的香火力量，都是站在人类这边接受供奉的，那到最后，仙神和人，又有什么区别呢...”
　　人道取代了仙道的位置，那么人道和仙道的区别又在哪里。
　　这话却是让老城隍有了些醍醐之意。
　　“也是啊，说不定仙道就是人道所化的也说不定呢。”
　　不过老城隍的奇思妙想却是没有持续太久。
　　得过且过，保持现状既可，太多的他一地庙宇城隍也管不了，更不想管。
　　做好自己，随波逐流便好。
　　...
　　此时，江招娣转过身去，似乎是有些疑惑之意。
　　她总感觉有什么人在跟着她，不过转身望去却是和她一样来报道的学生。
　　在这里兜转转了一圈后，她却是没有发现这院系的迎新人员。
　　实在按捺不住了，江招娣转身忍不住问道：“你好学长。”
　　“啊...你好。”
　　“请问关于道门的研究和其历史进程这门专业的院系去哪儿报道？”
　　“啊？？？咱们学校还有这专业？”
　　这被问的学长有些懵圈了，他自己都不知道有这专业。
　　也许是新开设给富二代们的萝卜坑专业？分数线相比于其他专业门槛比较低的那种。
　　这位学长也不知道在哪，只能是说道：“你去历史系那里问问吧。”
　　“谢谢。”
　　江招娣转身去了历史系那边。
　　这名学长还在疑惑之中，一会儿他女朋友过来，他便询问道。
　　“诶，刚刚有一个小学妹说是道门的研究及其历史进程的专业，这是历史系的专业吗？”
　　此时，他女朋友却是惊呼道。
　　“什么？你确定是道门的研究及历史进程这门专业？”
　　“是啊，有什么奇怪的吗。”
　　“很奇怪好吧，你刚刚看到的可能是这门专业的独苗了。”他女朋友神秘兮兮道：“是广省的省状元哦。”
　　这学长惊呆了。
　　“广省的状元进这冷门专业？也太魔幻了吧，学校应该会沟通才对啊。”
　　“学校也不是没有沟通过，都被她婉言拒绝了，她应该是真的铁了心的要入这专业的了。”
　　此时，这学长也只能说咋舌道。
　　“可惜啊，没有跟这学妹多聊聊。”
　　“你还想要聊学妹不成？”
　　“没有没有，就觉得她挺神奇的...哎哟别捏我的耳朵。”
　　.........
　　江招娣即使是来到了历史系的新生接待处，却被告知这里也不是这门专业的接待处，不过负责接待的学姐却是告诉了江招娣在哪个的地方。
　　是一处独立的接待点。
　　也就是说，这‘道门的历史研究和进程影响’这门专业居然有单独一个大系的待遇。
　　“也就是说，我成为了这一系唯一的学生？”
　　对此，江招娣有些哭笑不得的意思。
　　终于是兜兜转转，来到了这新生招待处。
　　这里门可罗雀，甚至有些冷清，只有一个胡子花白的光头老者正坐在椅子上，抠抠搜搜的晒着太阳，甚至还传出了隐隐的呼噜声。
　　“你好...”
　　“呼噜...”
　　“你好。”
　　“呼噜...”
　　“你好！”
　　声音终于是大了点，让这个打着呼噜美滋滋睡着觉的老者猛然惊醒，双眼还是耷拉着睁不开来的意思。
　　“哦...什么事儿。”
　　“我是新生，来报道的。”
　　“哦？”
　　这老者终于是有些清醒之意了，戴上了自己的眼镜，看着来的江招娣。
　　而他的第一眼，却并非是看着江招娣，是看到了她的身后去。

第二百一十八章，这谁说的？
　　“你好，我是新生江招娣，这是我的证件证明...”
　　江招娣看着眼前的老者，还是强行按捺住了自己吐槽的欲望。
　　“哦哦哦...”
　　这老者推了推自己的眼镜，笑道。
　　“我是你的辅导员，也是关于道家及其历史进程与研究这门课的教授..你可以叫我空闻教授。”
　　空闻教授，怎么听着不像是教授，反而像一个和尚似的。
　　“额...”
　　江招娣是惊了，没想到眼前这穿着大衣，看起来有些邋里邋遢的老者就是她的教授辅导员。
　　“震惊了吗？”
　　“有点...”江招娣忍不住道：“您是又是身为辅导员，又是教授？”
　　“呵呵，怎么不可以了。”
　　这空闻教授笑笑道：“你也看到了，咱这专业就小猫两三只，我既当辅导员，又当教授也还能拿两份工资，不是美滋滋？”
　　原本江招娣觉得，像研究这门课的教授应该是有些‘仙风道骨’才对，至少画风会更靠近那道门仙人才对。
　　没想到这老者的画风居然如此的‘不仙’。
　　还能说出能拿两份工资美滋滋这种话来，画风实在是太不搭了。
　　“听说你从广省来的，怎么就选择了咱这个鸟不生蛋的专业了？”空闻教授倒是先反问道。
　　“这个是我的个人原因吧。”江招娣却是说道：“您说鸟不生蛋，您自己还是这专业的教授呢，这么贬低自己的专业。”
　　“哈哈哈哈，我研究这个纯粹是兴趣爱好，就现在的年轻人而言，选择专业更应该选和就业方向挂钩吧。”
　　“那您也就当我喜欢这个吧。”
　　“嘿，有个性的小姑娘。”
　　空闻觉得这江招娣相当有个性，而更让他好奇的是，在小姑娘身旁漂浮的这两道灵光。
　　灵光中正平和，感受起来有些像魂魄，可是又看不见真容，难道是什么玄奇异宝？
　　这空闻不知道，却又好奇，心中瘙痒万分。
　　而此时，江招娣想起了些什么，想到了当时道人曾经嘱咐过，进清华报道的时候，可以将护身符拿出来，也许能在这里得到一些照拂。
　　想到便做了，江招娣将道人赠予的护身符拿了出来。
　　“这个对了空闻教授，是我一位长辈给我的，说入学的时候能给您看看...”
　　“这个是...”
　　空闻见这护身符，猛然睁大了双眼，这护身符上有奇异灵韵，显然灵宝啊！
　　而江招娣拿出这护身符的时候，在她身旁漂浮的两道灵光也似乎是有所感，跟着一起舞动了起来。
　　“这东西，你是从哪里拿来的？”
　　空闻一脸炙热的看着江招娣。
　　江招娣后退一步，只觉得这教授很奇怪，要说是仙人所赠那显得有些胡扯，也是直接说道：“是一位长辈赠送的。”
　　“长辈？他从哪里来的？”
　　“他自己画的吧。”
　　“胡扯，凡人怎么能画出这种东西来。”
　　空闻一口否定，这种灵符怎么可能是普通人能够画出来的。
　　见仙人被否，江招娣也是倔强坚持道：“这就是他画的。”
　　这道门的研究及其历史进程的专业也是足够奇葩的，刚报到第一天学生就和教授有了些许争执。
　　然而此时，一道声音传来。
　　“小姑娘，既然那么委屈的话不如商量商量换个专业怎么样？”
　　“叶辰江？怎么又是你这老货？来我这儿干嘛？”空闻看着说话的老者，也是不爽的怼了回去。
　　“额...我想来就来，不行吗？”
　　空闻这毫不留情的回怼，让这历史系的教授叶辰江相当的窘然...当然，这也和他直球抢学生的行为有关就是了。
　　叶辰江是相当不爽，甚至是有些嫉妒，这从上面空降来的家伙，不仅一个偏门到不能再偏门的专业占了一个系的资源，还将广省最好的学生都抢走了。
　　虽然从这里便能知道这空闻的来路有多大，但作为学者他还是有些不忿不爽的。
　　本来他就路过去办公室拿些资料，结果看到眼前场景才忍不住出声了。
　　“嘿，你来可以，你跟我抢学生是什么意思，去去去，哪里来的回哪里去？”
　　空闻挥挥手一脸嫌弃的模样。
　　叶辰江当然是忍不了，忍不住说道。
　　“我...我这是为了学生的将来着想，在你这专业，根本没有多少就业机会。”
　　“说的你们历史系好像很多就业机会一样。”
　　刀刀暴击让叶辰江有一种血压上涨的感觉。
　　不过叶辰江最后还是没能按捺下去，嘀咕道：“至少我不会去研究这些虚无缥缈的东西，简直是历史虚无主义。”
　　“老教授，请注意您的言辞，什么是历史虚无主义？”
　　没想到江招娣反而是转身认真道。
　　“道家道门留下的很多思想都是有迹可循，即使是从现在来看都是相当先进且不落后的，更别说以古代史观的角度来看，这些思想有多大的影响，研究其在历史的位置是很有意义的，至于神话史观，您没亲眼见过，不代表没有。”
　　空闻看着是乐了，竖起大拇指道。
　　“小姑娘说的好啊。”
　　这一反驳快把叶辰江的脑溢血都要气出来了。
　　“你个女孩子家家的懂什么？”
　　“喂喂喂，你这话说的就不对了。”空闻则是指着说道：“谁说女子不如男？你这是性别歧视啊老兄。”
　　“女人不都是头发长，见识短吗。”
　　叶辰江也是有些气急坏了，不过说完便后悔了，这话由他这个教授说出来，的确是有些不妥。
　　然而让人意外的是，江招娣小姑娘却是岿然不动，面对这番言语竟也没有多少反驳的意思，脸上的表情都不带大变化的。
　　这似乎是让空闻有些失望了。
　　还以为是个挺有个性的小姑娘呢，没想到也不过如此吧。
　　不过仔细想想，让一个大一新生杠教授，也属实是有些难度吧。
　　空闻顿了顿却还是小声说道。
　　“你不生气？”
　　然而很快，江招娣却又是说道。
　　“我的一位长辈曾经跟我说过一句话。”
　　“嗯？什么话。”
　　“谁说女子不如男...庸碌者也。”

第二百一十九章，棋子的命运
　　空闻听了是想笑又不敢笑，他突然有些喜欢这个有个性的女娃娃了。
　　居然进门就能杠的历史系的教授哑口无言，换作别的人，怕是唯唯诺诺不敢大声说话的吧。
　　一旁的叶辰江虽然也觉得有些窘，但却也没有太过于生气的地方。
　　反而是有些羡慕空闻有这么个个性的学生。
　　倒是让叶辰江多了些惜才之意。
　　这样的学生让她去一个不明所以的专业，岂不是浪费？
　　“他可是历史系的教授，你这么杠他不怕他以后给你穿小鞋？”
　　“空闻，你说我是这么小心眼的人吗？好像只有你才会干的出这种事情来吧！”
　　此时，江招娣却是低下了头，然后又抬起头来，认真道。
　　“我的一位长辈曾经说过，大丈夫有所为有所不为，遇到不公之事，别人没有任何义务站出来为你辩解，能为你自辩的也只有你自己，当一定要站出来的时候，先问问本心，希望那个站出来的人是不是自己。”
　　“那位长辈，就是给你画符的那个？”
　　“嗯。”
　　空闻也突然觉得，不管这长辈是什么成分，这符到底是不是他画的，也不失为是一个妙人。
　　“他是个道士么？”
　　“是的。”
　　空闻若有所思道。
　　“那我明白了，你来读这专业的契机，恐怕也是因为这位道士长辈吧。”
　　对此，江招娣并没有否认，点了点头。
　　这更让空闻好奇了，这道人是何许人也，有一种强烈的想要和他畅谈一番的冲动。
　　“有空一定要去和他交谈一番。”
　　正当空闻如此想的时候，突然隐约查窥到有一阵云飘散雾浮现。
　　一名白衣道人出现在侧，揉了揉眼睛，却又没见到云飘雾散的感觉，只觉得迎面走来一道人。
　　这白衣道人的出现让一旁的江招娣是又惊有喜：“仙...”
　　出现的白衣道人正是李云，双手背负，似有潇洒之意道。
　　“如何？对这清华大学还满意？”
　　对于突然出现的道人，无论是空闻还是叶辰江都有些意外的，毕竟出现的太过突然。
　　不过清华大学也是对外开放的，再加上今天是报道的日子，进来也不是很意外。
　　而空闻则是惊觉得这也太巧了一些，从这学生的称呼来看，貌似眼前这位道士就是那位金句频出的长辈，也是她学道的契机。
　　没想到刚说就来了。
　　而更让他感到惊讶的是，刚刚跟着江招娣的两团灵光，一下子就跑到了这道人的身旁去了，而且显得更加有亲近之意，气质甚至还有交融的感觉。
　　空闻有些惊，眼前这道人究竟是什么人？
　　叶辰江出于自身身为清华教授的职业，还是要问问这外来人的。
　　“请问你是...”
　　“贫道算是这位江招娣小姑娘的...长辈吧。”李云笑道：“久闻清华大名，也顺道来看看，果然是名不虚传，百年学府，文气清韵流长，十年树木，百年树人啊。”
　　虽然叶辰江对于这文气清韵流长一类的说法感到有些不忿，但眼前的道人实在是气质自然怡人，说话又好听，让他脸上也不禁对这位校外人员有了丝丝好感。
　　“哈哈，那是当然，这可是我清华大学，百年学府，那当然是好的，咱们清华不知出了多少人杰子弟。”
　　李云笑了笑，转身望向了空闻教授，说道。
　　“贫道听闻一友人说你对道门之事知晓甚多，故而前来想与你交谈一番道门之理。”
　　“哦...那当然是可以的。”
　　空闻虽然也看不出眼前这道士的成分，不过目前来看并没有什么恶意，他更是随时欢迎，只是他有些疑惑，这个朋友究竟是谁...
　　随后空闻也不多想了，挺多朋友知道他在研究道门这方面的历史知识和影响的。
　　而作为教授，他是真的没有一点架子在里面。
　　“我也要听，可以吗？”
　　叶辰江紧接着站了出来，他还是没有放弃挖墙脚上眼药的想法，况且，他也的确想听听空闻所谓的‘道门法理’是怎么样，到底是不是一门真的值得研究的学科。
　　江招娣小姑娘的话点醒了他，研究历史，也研究研究下本土的道门宗教也是极好的。
　　更重要的是，他也有些不服气，凭什么都是历史系的，这广省的状元会选择这道门的历史分支这一学科，而不是他们历史系的专业，像这样的人才，选择一个这么没有‘前途’的学科真的好吗...
　　当然，对于很多人来说，他们历史系其实也不咋的。
　　李云则表示无所谓，空闻看了看也是啧啧说道。
　　“切，你要来就来吧。”
　　“咱们同是教授，多交流交流不好吗？你不开心？”
　　“当然开心了，就是你身上的榴莲味儿太重，我嫌弃了。”
　　“好家伙，说的你好像没吃一样...”
　　.....
　　可以看的出，清华这边对空闻是没有任何隐藏，甚至于要好非常的多，独立的办公室，还有搜罗来的珍贵藏书，关于道家历史的典故，都被收藏在了他的办公室里。
　　这让叶辰江教授有非常的嫉妒之感，明显能感觉学校对他很好。
　　以前在学术界他也没有听说过空闻的名字，只觉得这人好似凭空出世就成了清华学府的教授，还是待遇最顶尖的教授。
　　这让校内的教授们一致觉得，空闻就是某个大佬的亲属。
　　叶辰江已经打定了主意了，如果这空闻真的肚子里没有一点货的话，他就是拼着得罪了大佬也要实名举报，作为一个文人的傲骨他还是有一些的。
　　此时此刻，空闻亲自泡了一壶茶，甚至还给江招娣这个小辈也泡了茶水，一点都没有教授的架子。
　　而空闻再看眼前的道人，两道灵光随在他的身旁！
　　基本可以确定了，这道人是有些神异之处的！说不定这符真是他画的...
　　“谢谢。”
　　李云接过茶水，相当礼貌。
　　“不客气。”
　　此时，李云看着桌子上的围棋，说道。
　　“先生也下围棋？”
　　“嘿嘿，没人陪我下，我就自己瞎玩的。”
　　棋盘如人。
　　李云见棋盘上棋路凌乱，颇有一分臭棋篓子下棋的样子。
　　但眼前这空闻大师算是颇有智慧的人，怎么看都不像是臭棋篓子。
　　“先生并非棋乱，而是心乱。”
　　这话好似一语道破了空闻心意一样，并非棋乱，而是心乱。
　　一旁的叶辰江觉得神神道道的，不愧是道士，他也会下围棋，在这棋盘上，他只看到了俩臭棋篓子下棋的盘面。
　　像空闻教授这个每天除了吃喝就是睡觉，偶尔看看书的样子，怎么看都不算是心乱的模样。
　　然而此时，空闻好似被说中了心事一样。
　　“嘿，那小道士，你觉得我是为何而心乱呢？”
　　李云拿起黑子，落在棋盘上。
　　“掌不了局，心便乱了。”
　　这一黑子落下之处毫无道理可言，好似乱打下来的一样。
　　叶辰江一下子闪过一个想法，便是眼前这气质斐然的年轻道人也是个臭棋篓子——
　　不过看他这认真的样子，似乎并非如此，反而是有一些借棋隐物的意思在里面。
　　此时，空闻听着这意有所指的话，沉默片刻后说道。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“知道，你是空闻。”
　　“我是空闻教授。”
　　“嗯，你不仅仅是空闻教授。”李云淡淡道：“还是空闻大师。”
　　两人似乎是在打机锋哑谜似的，让一旁的叶辰江看着是云里雾里的。
　　空闻教授沉默片刻后，举起白子，落下。
　　这棋子落下也毫无逻辑可言，颇有两个臭棋篓子对弈的感觉。
　　叶辰江忍不住出言道。
　　“你应该下这里才对。”
　　此时，空闻和李云转头同时说道。
　　“观棋不语才是真君子。”
　　好吧，叶辰江突然有一种有力无处使的感觉，嘀咕道。
　　“你们真的懂下棋吗。”
　　这叶辰江是有话直接说的，眼前当真有一种两个臭棋篓子下棋的感觉，对于擅长围棋的叶辰江来说这简直就是噩梦。
　　李云却是看着空闻说道。
　　“那么，你懂吗？”
　　“我不懂。”空闻再落一子于棋盘上说道：“无论是棋，还是棋局，都让我有一种扑朔迷离的感觉，我越是研究棋局，就越是明白自己的局限性，越是研究这棋盘啊，就越觉得，这棋盘非我等凡人可触的。”
　　李云再下一子，言道。
　　“棋不懂，那么顺势有何不可？”
　　“顺势而为，顺势而为，顺应而为便代表着未知，这一盘棋的未知。”
　　李云说道：“未来，是未知的，谁知道呢？”
　　空闻将黑子落于一处盲点，抬头道。
　　“可棋盘上的棋子呢？我们终究要为他们负责...甚至于我自己就是那棋子，若是棋不可知，棋子的命运，又何去何从？”
　　迷茫黑子落下，棋盘成局，稍错一步，便是死局。

第二百二十章，锚定道心
　　此时此刻，叶辰江才隐约明白，眼前打机锋的两人，并非下棋。
　　是在以棋盘喻物啊！
　　让叶辰江忍不住觉得，一个年轻的道士，一个‘关系户’教授，他们有什么需要打机锋，借着‘棋盘’喻物呢？
　　两个完全割裂的身份，好似冥冥之中在讲述着同一件事情。
　　“或者换一句话说。”空闻喝了一口茶水后，说道：“若是有像他一样，棋盘之外的人，来硬闯一手，将这棋盘，甚至是桌子给掀了，又是如何呢？你作为棋盘中的茫茫棋子之一，除了被掀开来，又能做些什么呢？你甚至作为棋子连掀开你的是什么都不理解...”
　　叶辰江突然有一种自己中枪的感觉，但是又憋着没说出来，毕竟从行为上来看，他刚刚的确有观棋多言的嫌疑，到这时候也只能闭嘴观望了。
　　“道长，你若是这棋盘中棋，又能作何？”
　　空闻盯着李云，似乎是在问李云，也似乎是在问自己。
　　江招娣在一旁正襟危坐，这教授与仙人的论道，早已开始了。
　　和寻常‘道门’的道不同，两人以棋盘比喻的，是自身的‘道’...
　　“贫道若是这棋盘中的棋...”
　　此时，李云也被这话给问的有些迷茫了。
　　这一言，算是叩了李云的道心了。
　　若是自己身在棋盘之中，作为棋子，又能如何呢？
　　若在棋盘之外，尚且能观棋不语，可若在棋盘之内又能如何呢...
　　在见到了真武大帝的神域之后，李云总有一种不可掌控的脱力之感，这种感觉就如同心魔一样环绕在心头。
　　不仅仅碍了修为，也碍了心境，连吃个叫花鸡都不香了。
　　李云说道。
　　“知晓事不可为，也许会随波逐流吧。”
　　“随波逐流随波逐流，可身在棋盘，又岂能独善其身呢？”空闻又是认真道：“有一句话说的好啊，人在江湖身不由己，我为棋，你为棋，华夏为棋，道门为棋，佛门为棋，天下也为棋，人人都以为自己是弈棋之人，只是不知，在你下的棋盘外还有更大的棋盘，而更大的棋盘上，你亦是棋子。”
　　“我苦心研究过去棋局，就是为了给现今局面，谋个万全法，可惜可惜，以过去为镜，我也没看清未来啊。”
　　空闻似是有些自嘲，算是将研究道门，研究历史的契机给说了出来。
　　以过去之镜，观未来之果。
　　李云是听着有些振聋发聩，一起进来的老城隍和周方兴也是如此。
　　周方兴还好，老城隍是真有感触道。
　　“是啊，神道仙道莫名的就衰败了下去，人道又莫名其妙的崛起了起来，这也许是凡人发展的必然性，可是中间到底发生了什么，让这盘关乎道的大棋发生了气运之变呢，而崛起的人道，现在看来，又太像过去的仙道了，仿佛一个轮回一样。”
　　也许是因果循环道理，也许是自然发展的痴人呓语。
　　李云沉默，却是认真思索。
　　只有叶辰江说道。
　　“这个，我听不懂你们在说什么吧，但大概的意思，我是听到了一些。”
　　这位历史系的教授打破了有些僵沉的局面。
　　两人都望向了他。
　　不知为何，叶辰江产生了一种错觉，被这年轻的道人关注着竟然有一种不由自主的肃严之感来。
　　唤作以往，寻常的年轻人这么看着他，他可不会生出这样的感触来。
　　轻轻咳了一声，缓解了自身尴尬后说道。
　　“我们常常都在思考，为何而活着，假如活着未来遇到了什么事情，我们要怎么办，其实在我看来，都是庸人自扰啊。”
　　“哦？”
　　“你想说以后读清华北大，目的是为了以后能够快些升职加薪，这是目标。”叶辰江说道：“但中途成绩不如意怎么办？中途生病了怎么办？甚至遇到了车祸意外去世了怎么办？”
　　叶辰江这话说的让人有一种哑口无言的感觉。
　　空闻有一种噎着被杠到的感觉，然而却觉得，有那么些许道理。
　　我努力学习上清华大学，成绩再好也怕迎面而来的大卡车吧，那简直是降维打击了。
　　虽然举的例子有些迷幻，但空闻隐隐能领悟到叶辰江的想法，忍不住道。
　　“你...”
　　“我只是想表达一件事。”叶辰江说道：“我们人类很喜欢从已经知道的事情去推导未知，这其实是很庸人自扰的事情，如果过去能推未来的话，那我们研究秦皇六国时，就绝对不会觉得华夏会有那孱弱之年，我们如果研究清兵入关时，也不会想到我们华夏会有如今盛况，历史就是历史，现在就是现在，未来就是未来。”
　　“未来可以是锚点，可以是目标，可以是设想，但对于现在的你而言，最重要的是当下。”
　　“只有当下是可以把握的，未来，谁知道呢。”
　　这段话看似是庸人自扰自嘲之言。
　　但李云听了有一些豁然开朗的感觉。
　　看过去的李云，知道现在的李云是仙人李云吗？
　　过去和现在是割裂的，现在和未来也是割裂的。
　　李云隐隐知道，为什么窥探未来要付出绝大的代价了。
　　未来的不确定性。
　　更好的把握当下，才能应对不确定的未来，若是苦苦从过去寻求未来之道，不是本末倒置吗？
　　一时间，李云竟有一种豁然开朗的感觉。
　　叶辰江说完也有些念头通达的感觉，这些都是憋在他心里的话了，在他们历史系的共识看来，知过去等于知未来。
　　可叶辰江并不这么觉得，他觉得，知过去对于窥未来也许有些帮助，但研究过去，最多也只能做到尽量避免犯想同的错误...尽管人类总是会犯想同的错误。
　　但未来就是未来，通过过去去锚定未来之事本身就是虚无缥缈的。
　　他研究历史，所以他知道。
　　而听闻叶辰江一席话，李云心中有一种通明之感，似有心关冲破。
　　叶辰江此时有些疑惑道。
　　“咿？怎么周围有一些白色的雾气。”
　　周围有白色的雾气腾腾升起，似乎是凭空出现的，飘渺入云，如雾如暮。

第二百二十一章，送你一场造化
　　清韵雾气，飘散弥漫。
　　这办公室变得好似仙境一般。
　　“怎么回事？”
　　叶辰江很是懵逼，一旁的空闻却是更加难以掩盖震撼之色。
　　“这...”
　　云烟迷雾，引诱能窥见迷雾之中，有一汪洋北海，又有一通天巨木的幻象。
　　这办公室里仿佛都被化为了云上仙域。
　　而最重要的是，这幻化而出的云雾仙气，居然将旁边的老城隍还有阴差周方兴的身影也半是显化了出来。
　　当然，也只是显化了一半而已，在空闻，叶辰江，江招娣看来，却是更显神异。
　　模糊之中，能窥见两位神道灵神！
　　由于视线模糊，这两位神道灵神的样貌更显得神异。
　　而两位神道灵神也似乎是被李云心中的感悟影响，略有所得，同样拱手对李云感激道：“多谢上仙。”
　　于是乎，在叶辰江，空闻，江招娣三人看来，眼前的场景，便是一个神仙，带着两个灵神...
　　“你...你不是人...”
　　空闻此时方才惊觉醒悟，原来那两道灵光居然是理论上存在，却从未见过的神道灵神。
　　眼前这道人也并非是人，而是刚刚以棋喻人时，那棋盘外的存在啊！
　　以前他就听说古董调查局建立了一个名为‘古仙’的收容档案，不过他也没有当回事，以为只是寻常的怪异灵宝或者现象，一来是他已经退居幕后，前方的事情已经不管了，二来也是他沉溺于佛道历史神话的研究，三来也是他觉得，已经是年轻人的时代，就让年轻人自己去思考吧。
　　而叶辰江是最懵逼的，脑子一片空白，几乎是有一种要放弃思考的感觉，眼前到底发生了什么，这个世界到底发生了什么...
　　两位灵神，一位仙人，共同有悟，将这里变得一片如同云山雾绕的仙境。
　　此时此刻，李云才意识到自己略有所得引发的异相，在跟周方兴和老城隍道了一声招呼后，便收起了自身发散的灵韵。
　　“抱歉了几位，刚刚贫道略有所思，控制不住周身灵韵，难免有些冒犯。”
　　“额，不碍事...”
　　叶辰江说不出话来，只有空闻勉强回答道。
　　连思考都能引发这样的异常现象，这就是仙人吗...
　　棋盘之外的存在。
　　空闻有些担心了，这位仙人到底是观棋者不语的真君子呢，还是说会一言不合掀翻棋盘的人...
　　此时，李云又笑说道。
　　“老朋友周巡这一趟推荐的值得啊，下次一定请他喝些好酒。”
　　周..巡？
　　空闻突然想到，这位道门仙人貌似是一位朋友推荐而来的。
　　“您说的周巡...”
　　“先生您的老下属了，听他提起你，让贫道来与你论一番，果然是大有所得。”
　　李云却是表现的相当开心。
　　而这番话却好像给空闻打了一个强心针一样。
　　至少这番话表明了一件事，那便是眼前这位仙人，其立场并非空闻担心的那样，乃是掀桌子的仙人。
　　此时，李云站起来道。
　　“此番贫道略有所得，便也不再多留了。”
　　“我送送你。”
　　空闻的态度已经没有先前那样随性了，已经带了些拘谨的感觉。
　　“若是下次见到周巡的话，替贫道向他问问好。”李云顿了顿说道：“你也可以多跟他聊聊，也许更能知晓‘棋盘’如今的情况是如何了。”
　　“上次也不是没有见过，不过他也没有对我多说什么。”
　　空闻略微苦笑道。
　　也许是这位曾经的下属也不想过多的让他担心吧。
　　若是以天下为棋的话，他这早已退出棋局之人再多言也是庸人自扰啊。
　　片刻之后，空闻似乎是想到了什么问题，犹豫片刻后问道。
　　“仙人，我有一个问题。”
　　“嗯？什么问题。”
　　“这个世界上，还有像您一样的仙人存在吗。”
　　李云沉吟片刻后，想到了真武神域的事情。
　　这个世界到底还有没有呢。
　　片刻后，李云也说道。
　　“有的吧。”
　　并非肯定的答案。
　　“嗯。”
　　空闻似乎是得到了什么答案一样，似乎是长长的舒了一口气。
　　不管这答案是好还是坏，终究还是得到了答案。
　　.........
　　空闻和江招娣来送李云离去，也送两位京城的灵神离去。
　　似乎也是因为李云刚刚的灵韵浸染，两人如今能够窥得一些老城隍和周方兴的形貌，虽然总体还是看着云里雾里之物罢了。
　　至于叶辰江则在后面跟着，一副还没有反应过来，脑袋当机的样子。
　　空闻领着李云在这清华大学里晃荡。
　　“这清华大学文韵之气是在是旺盛啊。”
　　李云再一次感慨这清华大学内的文韵之气旺盛。
　　一旁的空闻不知道该说点什么，不过老城隍却是出声了。
　　“这百年学府里有一大桃木，应学府文韵之气的滋润，如今是有些气候了，若是这里的人道之力再有垂青的话，那他有可能化为这庇护学府的文星灵神，成为人道玄黄点化的灵神。”
　　“哦？还有这事。”
　　李云听着是有些意外，先前从天而降，只觉得这清华学府文韵气息浓重，却没想到这文韵气息还养着一位大桃树。
　　桃树应人道文韵而长，护人道玄黄之气。
　　“听闻你清华还有一大桃树？”
　　空闻愣了愣说道。
　　“啊...是有的。”
　　“可否带贫道去看看呢？”
　　“可以的。”
　　空闻觉得有些奇怪，这大桃树明明就在大门口，几乎是进门都能看到的吧，怎么道人会觉得这桃树稀奇。
　　此时，空闻带着李云来到了这清华院门前的一棵高大的桃树处。
　　百年树木，到了秋季，这桃花树也光秃秃的不怎么好看，不过却肉眼可见的文韵之气息在桃树的周围游荡，被这桃树吸收。
　　文曲韵气，是人道特有的气息，算是人道玄黄之力的子分支。
　　若要修行，吸收灵韵以修自身，吸收香火愿力以修神道，吸收文韵流长之气，修玄黄人道。
　　这让李云想到了那由玲珑宝塔的器灵所化的‘网络精’。
　　和这桃树一样，都是依靠人道玄黄之力以修自身的。
　　同天地灵韵，香火愿力不是一个路子。
　　李云看着眼前这大树略微好奇道。
　　“走的是依人道玄黄而行的路子啊，和贫道走的不是一个路子，不然还能送你一份造化。”
　　如若是给予他道门清韵之气的话，恐怕会偏了他的路子，让他偏离了自己的‘人道’之路，反而不利于他们的行路。
　　而眼前这桃树似乎是听懂了李云的话，也似乎在摇摆着树枝回应。
　　“这...”
　　空闻见这桃树有回应的意思，震惊之意溢于言表。
　　“清华...清华大学里居然也有妖怪？”
　　研究灵幻之物研究了一辈子的空闻是万万没想到，居然有灵幻妖物在他退休再就业的单位旁边。
　　简直不能更震惊了。
　　此时，这桃树似乎是对于空闻称呼他为‘妖怪’有些不满，一些枯枝败叶从枝条上抖落下来，打的空闻是有些狼狈不堪。
　　“这...”
　　空闻一脸懵逼，他也不是没有灵觉之人，却还是没有发现这妖物就在自己身边。
　　“哈哈哈，这桃树他有些生气了。”李云笑了笑道：“也许是对你说他是妖物有些意见了。”
　　“可他...”
　　空闻欲言又止，这明明就是个妖怪啊。
　　“怎么说呢，不能单纯的将他理解为是妖物，妖物依靠灵韵而尽，神物依靠香火而进，他呢...则是依靠人道玄黄之力而进，的确是有些不一样。”李云侃侃而谈道。
　　“可我也是有些灵感的人，怎么就看不出所以然来。”
　　这是让空闻最震撼的地方。
　　李云沉吟片刻后说道。
　　“你们望他的时候，会不会有亲切的感觉？”
　　“这...”
　　空闻没立刻回答，江招娣却是点点头道。
　　“有的，我刚进大学，就觉得这棵树很亲切。”
　　这棵大桃树也是清华大学的网红树，挺多学生在上面挂着自己的愿望，有希望考研成功的，有希望找到男朋友的，有希望找到女朋友的，很多很多愿望...
　　桃树被当成了寄托希望的中转站。
　　“所谓灵视，更多的是发现和自身不同的‘异物’。”李云说道：“这桃树受人道玄黄之力熏陶改化，早已是人道之属，所以在你的灵视看来，这棵桃树不会像异物，反而...会更加亲切，就好似见到了同类一样。”
　　妖物修炼自身是化为人形，拟仙之形。
　　这玄黄之属的灵神是化为人形，拟人之形。
　　虽然都是朝着人形走去，形态本质却有着不同。
　　妖物化形还是妖，灵兽化形也是灵。
　　而玄黄的灵神化为人形，那真的就是变成了人了，是万物灵长了——
　　以上都来自系统奖励的《通明录》，上面有说过这些玄奇秘事儿。
　　通明录上也说了，玄黄人道点化灵神的事儿前人都没有见过，只是理论上存在而已...
　　只是李云没想到那么快就能遇到这即将应人道玄黄之力点化的灵神。
　　“人道玄黄之力的灵神啊，也不知道和应仙道之力转化的灵神有什么不同。”
　　李云呢喃道，看着这老桃树。
　　“你我相遇也算是有缘分，今日贫道便也送你一场造化吧。”

第二百二十二章，一场造化
　　虽然无法像先前点化一样使用道门清气引导根基，那会让这大桃树沾染上道门仙神的气息，导致自身道路不纯，胡乱点化，怕是要毁了他根基。这样做适得其反，反而是背了一身的孽障在身。
　　而李云也并不点化他修为本身，而是点化这桃树的身蕴灵智。
　　这大桃树的灵性有余，智却不足。
　　灵智双全，在这人道玄黄的修行路上，才能更快平稳吧。
　　“算是贫道结个善缘吧，便送你一场小造化。”
　　李云想了想，自己的阵营貌似是身处仙道这一边的，不过无所谓了，仙道人道也并没有对立过。
　　仙人仙人，既仙又人才是完整，至少李云觉得自己本人的立场并没有太过冲突。
　　桃树似乎也是感受到了李云的善意，轻轻摆动树枝，有一缕缕清风拂过李云的面庞。
　　“不着急。”
　　李云用拂尘轻点，将一丝引导点化的灵韵流淌入他的爽灵魂身，以灵韵点智魂。
　　算是修为进境之后，孔雀孔相的应身之法的运用了，以自身意识拖动一丝灵韵，涌动其魂魄灵门。
　　在这灵韵闪过桃花树巨大的身躯时。
　　这大桃树好似浑身过电一样，无风自摇起来，幅度还相当的大，引得一旁的学生们连连大呼神奇。
　　外人不知，只有李云还有大桃树才知道，有一道灵韵正在疏导他魂魄之中的‘任督二脉’。
　　有不少人注意到了桃树的异状。
　　“咿？这大桃树怎么了。”
　　“奇了，明明没有风怎么摇摆起来了。”
　　“会不会地震啊..”
　　“卧槽，无风自动，这么神奇？这大桃树成精了吗。”
　　然而很快，更奇异的一幕发生了。
　　原本这应秋季而落叶的桃树，居然绽放出了一道道的灵光，落季开花。
　　有些萧索的秋季里，竟然开了花叶，还是以一种极其迅速的速度绽放了花叶。
　　“卧槽！桃花开了！”
　　“什么情况，秋季开花？瑞祥吧。”
　　“不管是不是瑞祥，先拍照再说...”
　　许多人被这突如其来的一幕震到了。
　　秋日桃开，将学生们寄放在上面的心愿纸也撑了开来，满堂花开，与心愿摇晃。
　　老生新生们驻足观看。
　　许多人不明白发生了什么，只觉得此乃祥瑞征兆，双手合十，寄托着自己的心愿和祝福。
　　此时，李云身上的气质也充满了苍莽古意在里面，有真武的北海真意，也有自己法身的苍莽大树的真意在里面。
　　空闻只觉得，眼前这道人的气质神秘幽深，那股苍莽古老的气质，是他闻所未闻，见所未见的。
　　“还是挺有灵性的，这灵智化通了过后，居然就破了自身境界了。”
　　李云看着眼前这因为灵智开启，有些厚积薄发之意的桃树也是心满意足。
　　和这未来的人道玄黄灵神结了个不小的善缘。
　　虽然这桃树现如今还没有到人道玄黄所属的灵神境界之中，还需要一些修为文气积累才能突破，不过以他目前的灵和智上的修为来看的话，成为以人道玄黄之力为点化的灵神是板上钉钉的事情。
　　李云也相当好奇，这以人道玄黄之力点化的灵神和仙道之力点化的灵神有什么不一样的地方。
　　“希望下次再见时，你能再一次突破自身，成为真正的灵神吧。”
　　桃树自当感谢李云的点化帮助，从桃花枝上落下一瓣来。
　　这枚桃花瓣带着人道玄黄之力，还有这清华学府承载百年的文韵清气。
　　“那贫道也不客气了。”
　　李云接下了这花瓣，也有所感悟，法身牵引真武北海，苍莽巨木。
　　距离最近的空闻，叶辰江，江招娣三人承担着李云的气场带来的势，感受最为深刻，都觉得自身仿佛置身于神话时代一般，看那波澜壮阔，看那海潮翻涌。
　　再望向那盛开的桃花树。
　　空闻看着眼前震撼的一幕，也不知道说些什么好，等大家再回过神来，只见那道门仙人早已不知何处去了。
　　只有这些看着奇观兀自震撼的学生们。
　　“他...到底是什么人？”
　　此时此刻，叶辰江才后知后觉的反应了过来，口干舌燥的问道。
　　他从未接触过玄奇异事，对于李云的存在，完全是一片空白不可知。
　　空闻摇头道。
　　“不知道，也许是神仙吧。”
　　“神仙，是什么意思...”
　　“神仙，就是字面意思的那个神仙。”空闻点头道：“飞天遁地，弹指间翻江倒海的神仙。”
　　“我的天啊，这个世界究竟怎么了。”
　　叶辰江只觉得有些昏厥。
　　“不不不，不是这个世界怎么了，而是这个世界本来就是这样的。”空闻拍了拍叶辰江的肩膀说道：“在我们看不到的地方，有许多你不理解的事情存在。”
　　“你为什么要告诉我这些...你到底又是谁。”
　　在叶辰江眼里，这个混吃等死背景看起来奇大的空降教授也变得神秘无比。
　　“我是谁吗？我只是一个退居幕后的棋子而已，芸芸众生下的一枚棋子...”空闻说道：“至于为什么告诉你这些，因为我觉得你非常的有意思。”
　　李云已经在叶辰江面前露面，让叶辰江也知道了这世间神秘之事，这是其一原因。
　　二来，也是空闻突然顿悟了一件事情，棋盘之事，何必一人庸人自扰呢。
　　身为一枚棋子，最大的优势是什么？是和自己站在同一条线上的棋子，有芒芒的多啊...
　　让棋子的力量团结在一起，去面对棋盘外的力量。
　　而叶辰江脸上则是苦逼成了一张瓜皮脸。
　　自己只是想安安静静的当个平凡的大学教授而已，好像被卷进了不得了的事情。
　　随后，两人好似共识了一般，看向了江招娣。
　　这位神仙，可是号称是这小姑娘的长辈啊！
　　虽然他们不知道，此时江招娣也是在震惊之中，她也是第一次很直观的感受到仙神的威势。
　　不过终究也是知道李云身份的人，很快便调整好心态，看着两位教授望向了自己，鞠躬道。
　　“今后的日子，请多指教了。”

第二百二十三章，见一尘
　　这种心关自破的感觉让李云有一种浑身舒畅的痛快感。念头通达，心意自通，就连灵韵的流转也更通达了。
　　行走之余，足下花开，怡然乐呵。
　　“系统兄，你说这人道灵神，和仙道灵神有什么区别？”
　　李云闲暇之余，摆弄着手中的桃花瓣，这枚桃花瓣有一丝人道玄黄的力量，和仙道所化的灵韵有些许不同。
　　具体有哪里不同，李云其实也说不大出来，《通明录》里记载的也相当笼统，只说是理论上的存在。
　　李云还是想问问这见多识广的系统兄。
　　此时，系统兄说道。
　　“仙道灵韵，是以自然伟力成就自身。神道香火，是以仙道点化，辅以众生伟力。人道玄黄伟力，是以众生之力点化，以众生伟力成就自身...你可以理解为最大的一点区别便是仙道点化之灵神受供奉回馈香火是情分，玄黄人道点化的灵神回馈是本分。”
　　李云若有所思道。
　　“原来如此。”
　　虽然看起来想同，却有着本质上的区别。
　　神道以香火愿力成就自身，但本身并不太受人道的束缚，受香火未必要回馈。
　　人道以人道玄黄成就自身，本身却是受到了人道的束缚的，受香火必要回馈。
　　李云觉得自己得好好研究研究这桃花瓣里的人道玄黄力量了，研究这与自己不同的体系有着他山之石的效果。
　　回到山上之后，李云便察觉到自己的道观内，所连接的气运链条发生变化。
　　属于江招娣的那条气运链条，有文韵流转，独属于读书人的清气。
　　胸中有文气，则大概率有正气自生。
　　李云也是第一次窥见‘胸中清正气’的确切模样。
　　伸手掳了一些清正之气下来，在手中把弄。
　　这一丝胸中清正气，若是藏蕴于灵术妙法之中，可以事半功倍，李云试用了一下，若是自己使用道法的时候参杂着这一些清正气息在里面，甚至可以效用翻倍！
　　“好东西啊。”
　　李云感受着指尖的清正气，大呼好用。
　　这文韵催成的清气和人道玄黄之力也有异曲同工的地方，若是以人道玄黄之力催动仙道灵韵之力，颇有一种众志成城的感觉。
　　李云略有一些明悟。
　　“众志成城，事半功倍，以玄黄人道，众志成城的团结之力催化灵韵，是为‘团结’之力。”
　　虽然江招娣产生的文韵气息相当的稀少，而且质地也远远比不上人道玄黄之气。
　　但这也给了李云一些新思路。
　　与‘人杰’建立因果联系，虽无有功德香火愿力，却有文韵因果玄黄之气。
　　“有趣有趣，大发现啊。”
　　李云查探着与道观，与自己相互连接的因果们。
　　谢书桓则是纯粹的神道香火气息，他是正宗的神道香火灵神。武当山的也一样，供奉连接的都是比较纯粹的香火力。
　　许邱玲也是神道香火的气息，却参杂着一些奇异的灵韵气息，她的链条里是唯一自带灵韵之力的。
　　明心的因果链条上则是复杂的多，有香火愿力，有一丝奇妙的圣洁仙力在里面，甚至还有一丝莫名的妖力。
　　李云觉得明心的因果链条相当的有趣，特别是那一丝莫名的妖力，如果没猜错的话，就是略有所得了。
　　江招娣就自不必多说了，自生人道文韵之气。
　　他们各自来自不同的地方，有着不同的命运。
　　因道门因果而连接。
　　最后，李云望向了一尘的因果链，如今一尘的因果链，因龙虎山而变。
　　除了纯粹正统的红尘香火愿力之外，竟还有一丝血气，这血气并非是一尘的血气，而是因一尘而引发的血气。
　　最让李云有些意外的是，这一尘的香火功德之力里也有一些人道玄黄之力。
　　“找个空去看看吧。”
　　先前一直觉得一尘在处理龙虎山的事务，并没有去找他，如今他的身韵已经趋于平稳了，看来龙虎山上的风波事儿已经过去了。
　　一尘到底做了什么，他身上居然还多了一份人道玄黄之力，而且这人道玄黄之力虽然量少，但浓度还是不低。
　　........
　　龙虎山距离云梦观不远，甚至还有些近。
　　李云之所以先前没有靠近龙虎山去寻一尘，便是感受到了前些日子是一尘命运的转变点，是由他自己命运而生的转折点。
　　若是自己去寻他的话，说不定会让他气运中波澜壮阔的转折点发生改变，无论是变好还是变坏，都将让李云与他的因果维系更加的紧密。
　　在红尘建立因果虽好，但建立过于深厚的因果，影响也是不小。
　　不管如何，李云也并不想过多的影响这位‘道友’的人生。
　　如今他这命数已稳，再去见他已无大碍。
　　“也不知道如今这一尘道友是如何了？”
　　李云想到要见一尘，步履也轻快了一些。
　　这一次见一尘道友，并没有带上青玄青花。
　　一牛一伞其实也是略有些许感悟，人道玄黄之气对于他们而言也是他山攻玉之石，能收获不少。
　　看他俩如此有修为进境，李云也很高兴，便让一牛一伞在山林道观中修行感悟了。
　　李云则是自己步行去龙虎山，去时隐匿身上气质，如今的李云就如同普通的道人一样，慢悠悠的步行。
　　刚踏入龙虎山的时候，李云就感受到了些许的变化。
　　有丝丝清正韵力在流淌。
　　原本在龙虎山里能随处感受到的杂念愿力已经少了许多了，取而代之的是清正的韵力。
　　“看来这一尘在龙虎山的改革还算是顺利啊。”
　　李云深深的吸了一口气，道门清韵之气十足。
　　同时这周围已经没有了之前邪欲横生的感觉了，要知道之前的龙虎山下，可是邪欲滋生，让李云这种灵觉敏锐之人刚踏入其中，就有一种本能的厌恶感。
　　如今已经没有了这种邪欲横生的感觉了。
　　仅仅一年的时间里，一尘就将龙虎山内气肃清正！
　　好本事啊。
　　不由自主的，李云加快了脚步，想要去见见这位友人。
　　一路上为了避免不必要的麻烦，李云也想着隐匿身形，不过在看到了真应后便没有想着继续隐匿了。
　　此时此刻的真应还是那个道童，不过身高却是高了许多，明明才一年未见而已，就已经快170的个头了。
　　明明他还是上初中的年纪吧。
　　此时，真应也看到了李云，略带惊喜道。
　　“大...大神仙，是...是你吗？”
　　“真应小道友，一年之间，过的可好？”
　　李云微微笑道，看的出来，他这一年的时间里过的还真的挺不错的。
　　真应惊喜的点点头道。
　　“还好吧，我还交了很多朋友...大神仙，您是来找我师父的？”
　　“是的。”
　　“我立刻去通报他！他要是知道您来了肯定非常高兴。”
　　真应也不管不顾的，屁颠颠的就往上跑了。
　　李云笑着点头。
　　道童真应还是那个性格。
　　......
　　此时此刻，一尘正在房间里，点着熏香焚香，坐在蒲团之上，正在看着眼前的一份文件思考着问题。
　　真应小道童急匆匆的冲进来让他有些失笑道：“乖徒弟，不必那么一惊一乍的，淡定点，什么事儿了，进来也不敲门。”
　　真应气喘吁吁的说道。
　　“大...大神仙来了...”
　　这下子一尘不淡定了，连忙从蒲团上站起来，说道。
　　“你说什么？！”
　　“大神仙来了！”
　　“快，请他上来。”
　　刚刚还在说真应不淡定呢，现在是一尘自己都淡定不起来了。
　　此时，一道声音响起。
　　“贫道这是不请自来了啊，打扰了道友？”
　　“没有没有没有，上仙能来，在下这里蓬荜生辉。”
　　一尘赶紧说道，一见熟悉的面庞果然是李云云道长，那如梦仙人。
　　也就一年不见的时间而已，一尘有一种恍若隔世的感觉，其实不仅仅一尘觉得恍若隔世，李云也觉得恍若隔世。
　　观气如观人，如果之前的一尘给人是一种温润平和的感觉的话，那么如今的一尘虽然也包裹在温润平和的外表之下，可这一丝温润平和却是多了些棱角出来。
　　玉被磨出了棱角，想必这一年里，一尘经历的东西也足以说道说道了。
　　“真应，去泡杯茶来。”
　　“是，师傅。”
　　李云盘坐于蒲团之上，静观着一尘的变化，随后道。
　　“恭喜啊恭喜，一尘道友如今在龙虎山的地位是亨通直上啊。”
　　房间都换成了更大的房间，房间里飘荡弥漫着一股子熏香味道，虽然还未点燃，但味道依然浓郁，一闻便知道不便宜，周围还有一些名贵饰物。
　　不过李云并没有因此就觉得一尘道心已变，不过却也没有多言，静静的听着他的话。
　　而一尘则是苦笑道。
　　“怎么说呢，实际而言，现在可是更累啊...”
　　“如何个累法？”
　　“上仙，你看我这周围，这些名贵事物和熏香，都是不得不收下的东西啊，你一向知道我对这个不感冒的。”
　　一尘将这些日子的一切娓娓道来。

第二百二十四章，改变
　　“上仙你应该知道我龙虎山内部腐坏，许多年长道人仗着地位不知道捞了多少金，这玄辉也只是冰山一角罢了...”
　　一尘将事儿娓娓道来。
　　当你发现一只蟑螂的时候，其实整个房间里已经有不少蟑螂了，而玄辉只是比较大的一只蟑螂而已。
　　“嗯，的确是很有问题。”李云顿了顿说道：“这位玄辉道长不是被外派出去了吗？现在又如何呢？”
　　“他被我送进监狱里去了。”
　　一尘说的时候脸上虽然带着苦笑，但却有一丝决绝之感。
　　李云也感到有些惊讶，这一尘居然有如此的魄力，将玄辉，也就是他的师叔送进监狱里。
　　虽然能进监狱那肯定表明玄辉有入狱的理由，但一尘这么做也是需要一些勇气的。
　　将同门的师叔送进监狱里，他可是背负了多少...
　　李云颇为好奇道。
　　“用什么理由送进去的？”
　　“除了大家都熟知的与商户勾结，背书作假之外，还有...那些强买强卖的免费旅团，我师叔玄辉甚至在背后都插了一手。”玄辉苦笑道：“也就是说，这个庞大的利益集团里，有着我师叔的背影。”
　　“难怪你会这么决绝。”
　　李云轻轻点头，虽然内心惊讶但表面却还是保持着波澜不惊。
　　难怪这玄辉看起来如此的珠光宝气的，看来不仅仅是龙虎山内部的腐坏有他的影子，就连龙虎山外的恶事都有他的参与。
　　“上仙，你知道吗，七八十岁的老太太，被免费旅团骗到了人生地不熟的地方，然后被软性威胁，强买强卖，一块十块钱的玉，以十万块的价格恐吓卖出，若是不买，就各种极尽威胁。”一尘低下头道：“而那个老太太表示那个是她的化疗费，救命钱，只是都没有挡住他们。没想到省吃俭用来参加免费旅团散散心，最后将救命钱搭了进去...后来他们家人来维权，事情也不了了知。”
　　此时，一尘抬头苦笑道。
　　“我始终想不到，那个在我小时候还会跟我讲故事的玄辉师叔，会变成这样的魔鬼。”
　　李云想到了一句话，资本将人变成了鬼，屠龙者拥有了龙的财富和力量后，终成了恶龙，也许玄辉道人便是这样。
　　不过一尘的故事并没有结束。
　　李云就静默着作为一个倾听者。
　　“事儿到这里并没有结束，重点是来维权的家人，最后不了了知这件事，通过我的调查，才发现，这背后原来是有人将其压下去的。”
　　“压下去吗...”
　　李云似乎听明了一尘的话。
　　这能压下去的是什么人不言而喻。
　　也就是说，一尘面对的压力不同寻常...
　　难怪他的命线之前如此飘摇凋零，原来是动了人家的蛋糕。
　　李云继续道。
　　“所以你如何做了？”
　　“所以我为了龙虎山，也为了我华夏清正，便搜集证据向玄辉发难了，如今这玄辉一条船上的人都被我给供出去了。”一尘说道：“这一次还好有上仙你给我背书，不然的话，我也没有这个勇气做这件事。”
　　在当地圈子里，至少那些知晓李云存在的富豪权贵们没有一个胆敢去招惹一尘，反而是一些小鬼难缠。
　　不过小鬼一尘也能应对就是了。
　　而一路做下来，一尘并不认为是自己的功劳，也并非是他鼓起勇气做这件事，而是有李云这位‘仙人’的背书和庇护，才让他有了做这件事的资本去做。
　　不过纵然如此，他做这件事的时候又遇到了多少的艰难险阻呢，只有他自己才知道...
　　随后，李云笑道。
　　“不是说过了么，不必称呼贫道为上仙，就互相以道友称呼可以了。”
　　“好的，云...道友。”
　　李云脸上随和和煦的微笑又让一尘仿佛回到了当时两人于破落宿舍内论道的场景。
　　虽然有一种恍若隔世的感觉，但还是让一尘心里暖洋洋的。
　　不是上仙，而是道友。
　　这种感觉，真好。
　　“不过这些珍贵的玉器熏香是从哪里来的？”
　　“这些就是门内的一些外事的师叔，还有道门协会内，龙虎山外的一些道人观主送来的，在知道贫道将玄辉师叔送进去之后，他们一个接着一个来送礼。”
　　一尘苦笑道：“我若是不收下的话，恐怕他们也会惶惶不可终日吧。”
　　“既然争先恐后来给你送礼的话，总归是心虚的吧，怕也是有什么把柄。”
　　李云调侃道。
　　“一开始也想过，不过仔细想想才知道，他们大多都没有做什么作奸犯科的事情，甚至于只是说钻了规则的空子，和我玄辉师叔的行为性质有所不同，我又有什么理由去苛责他们呢...也许他们的确是违了道门的规则，可他们却并没有违背律法的规则。”一尘摇头道：“他们以为我是和玄辉不对付所以才对付他的，可他们恰恰没想到，我仅仅只是因为他违了律法，做了太泯灭良心的生意我才去对付他的...仅此而已，我不仅仅是龙虎山的道人，也是一名华夏公民，这是我应做的事。”
　　只是太多人不明白而已，以己度人便是如此。
　　不过也正因为如此，一尘在龙虎山内树立了绝对的威严，无人敢不服他。
　　此时，一尘继续说道，像是说给自己听的。
　　“这个世界不仅仅有黑和白，还有精致的灰色，虽然我也看不惯这一丝灰色，但却不是将个人喜好凌驾于灰的理由。他们是灰色，他们有自己的生存之道，我作为一尘容不下他们，但不代表这个世界容不下他们，不代表龙虎山容不下他们。我不能因为有道友你作为背书和靠山，就滥用这一项权责。”
　　于是乎，一尘收下了这些礼品，原封未动的收下，仅仅只是摆出来给他们一个心安，待到日后有机会的话，原封不动的还回去。
　　虽认同灰色，却不代表自己要同流。
　　此时此刻，李云觉得，这一尘道人真的成熟了许多，行事之间已经有一门之长的威势了。
　　虽然比起那个满心不忿，有一腔热血的一尘渐行渐远，让人有些可惜，可世界就是这样，人就是这样。

第二百二十五章，特殊魂魄
　　李云略微有些感慨之余，两人继续聊着。
　　一尘随后也道。
　　“不过也有杨华腾先生他们的帮助吧，他们时不时就来拜访一番龙虎山，同时还对外高调的宣布会照顾我，大部分人也有着一些借花献佛的意思吧，毕竟不少人都想与这富豪圈子里的人搭上线。”
　　“嗯。”
　　如今的一尘在富豪圈子里是借了李云的‘势’，在寻常人圈子里又借了两大互联网富豪的‘势’。
　　大势皆在他的身上，想做什么自然是有信心也有勇气去做了。
　　一尘则是笑道。
　　“如今他们是痴迷鬼神说啊。”
　　“这也并非坏事不是吗？让他们知晓三尺有神灵并非是假，在行事方面也会收敛一些不是吗？”
　　李云微微笑道。
　　一尘仔细一想，却是觉得大有道理啊，以前的资本家不知神灵，割韭菜都是肆无忌惮的。
　　如今知晓了有举头三尺神仙后，也许会收敛许多吧，当然也只是也许。
　　到底有没收敛一尘没这个心思去关注。
　　一尘说道：“我也听说他们特别醉心痴迷于灵幻宝物，甚至还花大价钱大力气去搜寻这些灵幻宝物，甚至于我听说他们还找到了人鱼血还是什么的，听说能够延长寿命，长生不老。”
　　李云突然感觉，这像极了古时候追求长生不老的帝王。
　　明明已经拥有了那么多，却还想着拥有更多。
　　“镜花水月，竹篮打水，这个世界哪里有那么多好事全都要的？”
　　“可人就是这样，绝大多数人想的都是全都要，不是吗?”
　　一尘也是摇了摇头道，也不想纠结这个问题。
　　总而言之，现在一尘在龙虎山里的地位几乎可以说是振臂一呼，无人不从的地步了，颇有一些当时玄辉的地位了。
　　李云也想继续看看，一尘接下来会如何，是会依然怀揣着赤子之心做下去呢。还是说会像玄辉一样，一开始为了龙虎山而行，到最后却是堕落成了自己最讨厌的样子。
　　也许未来才有答案吧，这答案也许很快就能揭晓，也许还有不短的样子。
　　不过李云终究还是等待的起的。
　　和一尘聊天论道，不知不觉半日就过去了，这一尘也想好茶好水招待一番李云，不过却让李云拒绝了。
　　虽然李云是以不想叨扰一尘的工作而拒绝的，但实际上的原因则是在于这龙虎山上的定食饭菜实在是清汤寡水，无酒淡茶，让李云有一种难以下口的感觉。
　　既然知道这里饭菜不好，那李云自然也是随意找个理由溜了溜了。
　　“有缘再见，希望下次见到道友你时，道友你也能同如今这般，意气风发啊。”
　　李云笑了笑道，却是一语点破了一尘此时的精神状态。
　　意气风发。
　　一尘看起来虽然相当的劳累，可精气神却是有一种十足之感。
　　精气神足，则身体不衰——当然，这也是因为有李云的道门清气把持着，若是一般人996给资本家做福报，即使是精气神足，身体也会再而衰竭。
　　总而言之，李云期待着一尘未来的模样。
　　这位道友的未来究竟会如何呢，李云很好奇啊...
　　此时此刻，真应从外面回来，看到道门仙人离去，他有些许怅然若失。
　　“还想着给大仙叔叔做饭吃呢，顺便问一下他这道数学题怎么写...”
　　“你小子，数学题我也能给你讲。”
　　“你讲的没有大仙叔叔好啊！”
　　“你这孩子...”
　　.........
　　在告别了一尘后，李云并没有立刻离开龙虎山，反而是在龙虎山内游荡晃悠。
　　如今的龙虎山里已经有了些许武当山的味道了，有自生清气，讽刺的是，财帛更没见少。
　　自从有了‘二杨’的支持之后，这龙虎山的财气更是如同滚滚江涛，比从前更加旺盛。
　　李云也不知道是该哭笑不得的好，如今去世俗化之后，反而是财气更旺。
　　也算是更进一步的印证了一件事，有金主真的能为所欲为啊。
　　此时此刻，李云隐匿身形在这龙虎山内游荡，除了观察龙虎气运之外，这龙虎山的山巅也是市内高峰，在高峰山上，可以一览众山小，有一种波澜壮阔的俯视之感。
　　感受着城市蒸蒸日上是红尘人气，李云站在中间处能感受的到其中的道妙灵韵。
　　城市的发展，人道的昌盛，让这里充满了人道玄黄之气，也充满了香火红尘的纠葛愿力。
　　和站在高空之上俯视城市的视角不同，在高山之上看城，有一种别样的
　　时代在发展，城市在发展，人类在发展，人与人，物与物之间互相纠葛组成了社会，组成了这个世界。
　　而李云正在一览众山小之时，有一道声音传来。
　　带着熟悉又陌生的阴森鬼气。
　　这阴森鬼气的特殊之处就在于，虽然有阴森之气，却无阴森之意。
　　李云稍加感受便感受出来这阴森鬼气是从何而来了，于是乎便说道。
　　“鬼差大人，既然来了，又何必藏头露面呢？”
　　此时空气一阵浮动，有一青面鬼差现身于此。
　　这青面鬼差看起来颇为恐怖，身上鬼气阴森，浓重的比厉鬼要更浓郁千倍百倍，却没有邪鬼之意。
　　青面鬼差拱手恭敬道。
　　“见过道妙上仙。”
　　“鬼差大人，这是来收魂的？”
　　见着鬼差，李云可开心不起来，这也意味着有生命逝去。
　　不过虽然开心不起来，却也很快平复了内心的波动，生死循环乃是自然之意，有生就有死，生死循环。
　　也见过不少生死之事了，这种事情自己应当看开才对。
　　“嗯，在下的确是来拘役一特殊魂魄下阴司的。”
　　青面鬼差也没有隐瞒，老实的道出了自己的目的。
　　阴司鬼差来阳世，不为勾魂为何事？
　　“特殊魂魄。”李云有些好奇道：“是阴邪鬼物？还是境外邪物？”
　　“云真人，这阴邪鬼物和境外邪物，有你在这里他们哪里敢造次？”青面鬼差笑着说道：“上次您在边境释放的气息，可是让那些塞外邪物好一阵害怕，哪里敢在这儿造次？”
　　“这你都知道了？”
　　“华夏今世有一道门真仙，许多生者亡灵，城隍山灵都在低声吟诵着您的名字，还有那一次震慑塞外邪物更是让边境守灵们知晓此事，我们残存的灵神之属间传递信息也并不闭塞，当知您古仙之身。”
　　青面鬼差略微有些恭敬道。
　　他是知晓眼前这人是道门真仙的，此前却并不知道他乃是亘古仙人。
　　“需要这么大肆宣传吗。”
　　李云还是有些意外，要知道山灵城隍，土地灵物大多偏安一隅，不会到处乱窜也没有能力到处乱窜，如今却是像青面阴差说的一样，传播甚广，可见这事对他们来说也很重大。
　　“也许是此世唯一道门真仙，您说这事儿大不大呢。”
　　系统却是在此时插话道：“看来宿主你还对这‘唯一真仙’的身份有认知误差啊，您大概不知道，仙道对于神道而言是什么概念。”
　　听起来‘仙’的确对香火灵神而言是特殊的存在。
　　李云点点头，突然想起来道。
　　“对了，那张念平如今是如何了？”
　　张念平，是那玲珑塔内的孔雀孔相念念不忘的凡人爱侣。
　　不思量，自难忘，李云也有些好奇，这位注定10世寿命折半的男人，究竟如今是什么样。
　　青面阴差老实道。
　　“我已禀告上司判官，判官也同意这个做法，让他再以十世寿命折半的代价稀释掉他的惩罚。”
　　“这么简单?”
　　“嗯，就这么简单。”青面阴差面上带笑，语态轻松，似乎是解决这件事真的是简单轻松加愉快的样子。
　　当然，其实事情也并不简单，青面阴差也是动了恻隐之心，对上司判官的三言两语之中提到了道门古仙，特意语言引导，表示这张念平有道门真仙罩着。
　　也正因为有这道门古仙的背书，才能让张念平的事儿如此顺利的。
　　“那便好。”
　　对此，李云也不再多问。
　　此时此刻，青面阴差突然说道。
　　“上仙，在下这要收一特殊魂魄去阴司，您有兴趣跟随在下一同前去？”
　　“是一个土地的魂魄。”

第二百二十六章，金身化雨
　　亡逝的土地灵神。
　　老实说，李云还未有见过死去的灵神之属是如何的。
　　死去的灵神会如何呢，会去往何处，如何被阴司冥府给勾走呢。
　　“那便去看看吧。”
　　反正闲着也是闲着。
　　此时，李云匿了身形，便要走去那地方。
　　而这青面鬼差也是个妙人，也不问眼前道们仙人为何不用飞遁之术，反而是双足行走，他也就这么跟随而行。
　　一路跟随去，李云和这青面鬼差聊了许多人间事，对于这人间人道的繁华昌盛，他说了许多。
　　诸如人类变得强大，寿命变得更加悠长，能够依靠工具的力量去对付野兽，甚至于妖物都无法奈何如今的人类，曾经崇拜着仙神的凡人们。
　　人道昌盛，玄黄如同烈日，这是现在，也是未来的趋势，不可避免。
　　一路聊走之间，李云同这位青面鬼差来到一处村落。
　　明明外边晴空万里，这村落的天空却有一片黑色乌云。
　　原本在路边忙碌的人们因为天边的乌云而避走到角落里，时不时传来乌鸦的鸣叫声，似乎也在昭示着不好的事情。
　　此时此刻，李云能感觉到空气中弥漫着一股子灵神的力量。
　　只是这灵神的力量却是消散于空气之中，隐隐还有一些金身的味道在里面。
　　灵神力碎，金身破裂。
　　在接触的时候李云还是有些沉重的，要知现如今存在的灵神本就是原来的大善民心之人所化。
　　良善之人不得正果而逝。
　　这便是仙神之道啊。
　　此时此刻，李云和这青面阴差来到了一座庙里...或者说不是庙宇，而是在杂草丛生的地方，一处被遗忘的神龛。
　　神龛上早已经是杂草丛生，能看的出来，许久都没有人来打理过这里了，上面供奉的碗也早已破烂殆尽，上一次来供奉也不知道是多久之前。
　　时代发展的越迅速，仙道时代流传下来的神道灵神就越加的衰弱。
　　小山村的人们都纷纷躲起来了，都怕被雨溅到，不过大多数人都略带期盼的抬起头来望着天空。
　　“要下雨你咯，希望明年也是好的季节。”
　　路过的村人们打着雨伞，看着天穹。
　　乌云扩的越来越大，不仅仅是山村，勾连了这一片片山脉的许多地方，水气横生。
　　而这些水气生气是从哪来？便是从眼前这破烂的泥胎土地身上散发出来的。
　　“这位土地生前很强吗...”
　　李云感受着天地之间蕴含的充沛灵韵。
　　只觉得他生前修为定然强劲无比。
　　然而细细感受这泥胎身里渗透出的灵韵，李云又觉得这位土地的修为只能算是平平无奇，甚至连山灵都比之有不如。
　　此时系统说道。
　　“土地虽然实力低微，但好歹是仙道封正，有一丝仙道之力，这一丝仙道之力促成金身法身，成了他们的泥胎身子，这一丝仙道之力与修为无关，他们金身衰竭破裂之时，这一丝仙道之力就会溃散。”
　　“原来如此。”
　　李云有一种豁然开朗的感觉。
　　原来正统的神道灵神的金身是有如此势能的，一丝仙道之力便可勾动天地之力。
　　此时，一旁的青面阴差也是抬起头来望着天空，似乎是对那金身碎裂所化的阴雨乌云似有感慨。
　　“好久没有见到这样破碎的仙道之力了，上次见到的时候还是在下死后没多久的时候。”
　　“哦？”李云饶有兴趣道：“不如说说？”
　　李云喜欢听故事，像是鬼差的故事也有兴趣。
　　青面阴差似有苦笑，似乎也不是什么值得称道的故事，不过既然仙人要听的话，他也断然不能有隐瞒之意的。
　　“在下生前是一穷困破落户，因为饿死怨气横生，死后化为恶鬼四处害人。”
　　“额。”
　　李云有些意外了，没想到这青面阴差居然还有如此过往。
　　此时，青面阴差见李云表情意外以为不喜，赶紧说道。
　　“抱歉了上仙，这段过往也是不堪回首啊。”
　　“无妨，过去了便是过去了，你如今不是饿鬼，而是鬼差。”李云摇头道。
　　他能以鬼差之身行走，那便也说明了他犯的罪，都已经收到了应有的惩罚。
　　此时，青面阴差也点头道。
　　“当时在下作恶多端，引得黄山土地城隍愤怒，一番缠斗过后，他想以金身碎裂的代价，引其中一丝仙道之力将在下打败。”青面鬼差悠悠然道：“当时在下虽被冲击的重伤，但却魂体犹在，而那黄山土地则是身死魂灭，到死都不知道，他这同归于尽之法没有将在下杀死。”
　　“所以，自从那时候起，你就改邪归正了？”
　　“嗯，在下原本以为天下有钱有势之人都是恶人，死后知晓灵幻之事也觉得灵神也是如此，可这土地自爆想同归于尽却让在下知道世间不仅有恶人，不仅有恶官，也有人在背后默默付出，让我们享受安定。”
　　此时，青面鬼差笑着说道。
　　“在下却在死后被仇恨冲击，变成了生前最厌恶的那类人，自此在下便醒悟，自愿投身于阴司之中，负罪受罚，承受了十八层地狱的惩罚过后，因为还有些修为在身，意志也还算坚定，便没有去投胎转世，而是在阴司冥府做事了。”
　　青面阴差看着眼前这破烂的金身，上面还有着淡淡的金色荧光闪烁，这是他身上的仙道之力在狂泄。
　　仙道之力冲上了天空，带来蕴含着神道气息的雨露甘霖。
　　雨落纷纷。
　　天穹飘雨。
　　“这一丝仙道之力，应该不止这个用法的...”
　　李云看着这狂泄而出的仙道之力，也似是有所明悟。
　　这狂奔宣泄的仙道之力，不仅仅能和自然灵脉共振，还隐隐能和魂魄共振，若是和魂魄共振的话，这一丝破碎金身的仙道之力，怕是能直接作用在魂魄身上。
　　若是作用在魂魄身上的话，即使金身破碎，他们的魂魄也能长存于世，逍遥百年不止。
　　而眼前的城隍则直接选择碎裂金身，以金身化作甘露雨水，滋润整个山脉城市。
　　让李云想到了一句诗。
　　春蚕到死丝方尽...

第二百二十七章，偶然路过
　　此时，李云看着这土地金身淡淡道。
　　“往后也无人记得你曾来过。”
　　破碎的土地泥胎之身没有给出太多的回应，似乎只有淡淡的荧光点缀。
　　一丝仙道之气带着冲天之势，突破天际。
　　仙道之气化为道道云山雾气，整片天空化为水泽，丝丝细雨落下，然后化为瓢泼大雨。
　　雨，落下。
　　洒在大地上，洒在刚刚秋收之后，又播种下去的土地上。
　　“下雨啦！下雨啦！”
　　瓢泼的雨水洒下，就好像播种了生命之息一样，在这片土地上流淌，村民孩童们皆是为这天穹落下的大雨感到开心。
　　秋来的大雨，是来年丰收的好征兆哩。
　　村民们开心的庆贺着大雨，而在偏远山脉上的一处土地灵身却是彻底的破碎殆尽，化为一片黯淡。
　　那边是生机勃勃，一派欢乐的场景，而这里只余一片凋零。
　　“这是一个灵神的选择，是他自己选择了金身破碎，将这一股力量回馈到自然里去。”
　　青面鬼差伸手将这一点点灵光收回，这灵光便是土地的魂魄了。
　　“他是自己选择了破碎金身去回馈自然大地的，本来以他这些年积攒的阴德，再以金身破碎的仙道之力护住魂灵，即使是不在人间逍遥，也能去阴司潇洒一番，如今他金身破裂，已然是无力回天，天地魂归，人魂当转世轮回。”
　　“他是个好灵神，知晓自然轮回之道理，宁愿就此金身破碎也不愿以仙道之力留下。”
　　李云看着灵神破碎的石像，似乎是有些惋惜。
　　生死凋零，自然轮回，相比是深谙此道，所以才有觉悟将金身上的一丝仙道之力散于天地间。
　　若非神道凋零，以他这样的觉悟不应该是止步于此的。
　　“是的，很好。”青面阴差有些感慨道：“只是如今这世间的仙门正神，又少上一个了。”
　　“嗯...”
　　李云顿了顿，提了一嘴道：“这世间的灵神还剩多少？”
　　青面鬼差思虑片刻后摇头道。
　　“不剩多少了吧，神话时代，仙神凋零，上一代正门灵神已经凋零的差不多了，如今只剩下一些乡野山灵存在，这些都算不上是灵神。”
　　乡野山灵的确不算是灵神，对于现界的影响也太有限，属于聊胜于无。
　　此时，李云突然想到了京城诞生的桃树灵神。
　　“对了，京城有一玄黄人道即将封正的灵神，现在玄黄人道封正的灵神又有多少？”
　　然而青面鬼差在听到人道玄黄封正的灵神却是露出了意外之色。
　　“上仙，您说玄黄人道封正的灵神？”
　　“嗯？”李云眉头一挑道：“就在京城首都。”
　　青面鬼差惊呼。
　　“原本以为玄黄人道封正灵神只在传说之中，没想到玄黄人道真的能封正灵神。”
　　李云摸了摸下巴，原来阴司鬼差也不知道人道灵神的事儿。
　　看来那大桃树应该是第一个人道封正的灵神了。
　　“有些意思...”
　　“这件事在下要回去禀告一下判官了，也不知道玄黄人道封正的灵神寿元何算。”青面鬼差拱手道：“多谢上仙告知此事。”
　　“无妨。”
　　李云摇头道，原本是想听青面鬼差科普的，如今看来却是反而向他科普了一番。
　　青面鬼差突然想到了什么，从怀中取出一块玉牌说道。
　　“这是我阴司鬼门的令牌，若是上仙对我阴司鬼府有兴趣的话，可以来作客一番，若有什么事情想问，在下的长官上司应该会知道的更多一些。”
　　“哦，多谢了。”
　　李云没有多少犹豫收下了玉牌，阴司的通行证，意外收获啊。
　　青面鬼差见眼前仙人毫不犹豫的收下了玉牌也是心里安稳，算是卖了个小小的顺水人情，他早就看出来这古仙似乎是沉睡太久，苏醒过来对世界局势变换有所不知。
　　若是能够邀他去阴司鬼府，不仅能让他在阴司里地位上升，还能顺水帮古仙一把，何乐而不为呢。
　　一鱼两吃，利我也利他。
　　在聊了一番过后，这青面鬼差便转身告辞了，带着这破碎土地的灵魄去阴司鬼府。
　　李云则是在雨水之中，静静的看着这山庙土地。
　　身上也无有长物，只从怀中掏出随身携带的黄粱樽。
　　“虽然无有带酒，那贫道便以雨代酒吧。”
　　将黄粱酒樽装满雨水，以雨水代酒水，浇洒在泥胎神像上。
　　虽然这泥胎像上早已无有魂魄残留，但魂魄是魂魄，心意是心意。
　　酒水送土地。
　　正当李云转身送酒的时候，突然觉得有人到来。
　　“诶，山上有人啊。”
　　来的是一个年轻的小姑娘，约莫20岁上下，穿着光鲜亮丽，似乎是看到李云在这里有些意外。
　　一个道人，冒着雨水，在这里祭拜山庙土地。
　　“道士哥哥，你不是我们村的吧？”
　　姑娘看着李云，似乎有些疑惑。
　　“贫道偶然路过而已。”
　　李云微微一笑，却是转身离去，离去之前说道：“这天下雨，姑娘你也去躲雨吧。”
　　侧身看去，却见这姑娘手中还有一些供奉的酒水和食物，这冒着雨来供奉也是辛苦。
　　让李云有些好奇道。
　　“你是来供奉这孤山土地的？”
　　“啊...是啊。”
　　姑娘看着眼前的道人询问，也没有多少隐瞒的意思，说道。
　　“怎么说呢，就来供奉供奉吧。”
　　李云问道。
　　“你笃信鬼神？”
　　“怎么说呢...”
　　似乎是觉得李云有一种莫名亲近的气质，姑娘在这荒山野雨里也没有多害怕，只是说道：“我爸信，我奶奶信，特别是我奶奶，特别信这一套，她说小时候在山里曾经遇见过野狼，是神仙救了她，也说了小时候遇到干旱大年，曾经看到有一个神仙从土里钻出来，施云布雨，而且施云布雨过后，那个神仙在施云布雨过后，果然天下起了雨，不过我奶奶说，那个神仙看起来更虚弱了...”
　　“后来她告诉给了乡亲们，只是乡亲们都觉得我奶奶是在痴人说梦。”
　　“只有我奶奶相信，是神仙救下了她们村子，不过是真是假又有什么所谓呢，至少我奶奶说，自从知道了村子有神仙保佑，睡觉都香了许多。”

第二百二十八章，仙人布雨
　　也不知道为什么，这姑娘看着眼前的道人有一种亲近的感觉，也不由自主的多说了一些。此时。
　　最后，这姑娘说道：“我爹的态度就有意思多了，他总说反正不要钱，多少信一点吧。”
　　李云突然噗哧笑出声了，这姑娘还真的挺有意思的。
　　此时，李云看着这破裂的土地神像说道。
　　“也不是所有人都忘记了你嘛...”
　　李云转身，坦然道：“贫道代他谢谢你了。”
　　“啊？替他谢谢我？”
　　这小姑娘觉得有些奇怪，却又不知哪里奇怪了。
　　转身再看去，却发现那年轻的道人已经不在了。
　　她突然想起来，这明明天边还有飘洒大雨，那道人却是也不打伞。
　　虽未打伞，那雨水却一点都没有打湿他的身体。
　　待到猛然想起时，那道人的身影已经不知何处去了，仿佛凭空出现凭空消失似的。
　　落雨如纱如幕，雨滴透着伞打在这姑娘肩头上。
　　这姑娘也不再多想，将手中的贡品放下，看着天边的雨幕。
　　“雨水充沛啊，今年对老家的百姓们，一定是个好年吧。”
　　姑娘独自的感慨，这破碎的土地也听不到了。
　　.........
　　不过年轻姑娘回到村子里的时候，还是将这件事告知了村子里的人。
　　山上出现了一个白衣道袍，气质斐然的年轻道人，在破落土地神龛前祭拜。
　　形容的是雨水不沾衣衫，气质斐然若仙，站在那里就好像天地的中间一样。
　　村子里的人对此不说是半信半疑，毕竟这事儿实在是太过不靠谱，听起来过于奇幻了。
　　但有时候说者无心，听者有意，一个回老家探亲的中年男子抬起头来，问道：“你刚刚说看到一个年轻的道士？他长得怎么样...”
　　大家看到这个中年汉子，他算是村子里比较有名的富裕户，回老家来办事，也算是这姑娘的亲戚。
　　“长的...这样吧。”
　　这姑娘叽里呱啦形容了一下那个年轻的道人的长相和衣衫。
　　一说到衣衫衣着的时候，中年男子倒吸了一口凉气。
　　“是他了...”
　　“啊？是他？是谁？”
　　“神仙啊。”中年男子神秘兮兮的说道：“传言去龙虎山的那个神仙啊，这个坊间传闻不是很多的吗？”
　　“神仙？真的还是假的啊...”
　　大家都惊呼，这龙虎山上有神仙的流言蜚语在当地已经是流传了不知道多少遍了，虽然大多数人都不太相信，但这略带神话色彩的故事还是有不少受众的。
　　许多人就当听一乐。
　　“哼哼。”这中年男子则是神秘兮兮道：“这就是你们见识少了...当时龙湖大酒楼，我是去了的，亲眼见到了那神仙的风采，当时他就坐在我桌对面...”
　　这中年男子将那天晚上在龙湖大酒楼上发生的事情，以一种很夸张的语调去讲述这件事。
　　周遭的人也被这事儿给吸引住了。
　　以前还没听他说过这些神仙异事儿呢。
　　一传十，十传百，这事儿就这么给传出去了。
　　小小的隐雾山村，有神仙到访祭城隍的消息不胫而走，甚至有越传越夸张的趋势，甚至还说这轻纱落雨是神仙所为。
　　毕竟当日的雨势来的实在是太过突然，有些防不胜防，甚至连天气预报都没有报。
　　结合来看，真的颇有一种仙人来施云布雨，为民请命的感觉。
　　于是乎，越传越玄乎，传到后面甚至还有说仙人驭龙而来，于云上施云布雨，恩泽凡人。
　　.........
　　此时此刻，在诺大高楼的办公室里。
　　一位中年男子正在一个玻璃罩子前如痴如醉。
　　这中年男子是杨云，玻璃罩子里有一盆泛着荧光的水，这水神异非常，属于液体，放置其中又不会蒸发，甚至于倒悬盆子，这泛着荧光的水也不会倾倒出来。
　　无法蒸腾，无法凝固，无法蒸发，寻常的物理现象在这水上面好像没有起效。
　　他资助的科研机构‘达摩院’研究了很久，研究不出个所以然来。
　　为此杨云骂了一顿这达摩院的负责人一顿。
　　达摩院的管事儿也不敢说话，也不敢说他们本来是研究互联网信息技术的，去研究这个专业不对口...
　　但杨云是老板，他们也只能是站着挨打。
　　其实杨云骂人的同时也有些骂自己的意思，自己为什么当初招揽科研机构的时候全部都是互联网的人才，而不去招一些物理学、化学、数学这些基础科学的研究...
　　当然，其实他自己内心也是知道的，这物理学化学和数学之类的基础研究无法快速变现，在之前的他看来这些都是无用的废物人才，完全不值得花费多余的钱财去招揽。
　　如今再想招揽这方面的人才都招不到了，好像有一股拉扯的力量，在吸收这些原本不受市场欢迎的基础科研人才。
　　这一股拉扯的力量，杨云是知道的...
　　此时，他看着桌子上的五星红旗的图片。
　　最后杨云叹了一口气。
　　“唉，要什么时候才能知道这东西的秘密呢...”
　　“老板...”
　　此时，又有手下来报告公司的事儿...
　　“你自己看着办吧。”
　　对于灵幻神话的痴迷已经让杨云有些狂热了，对于公司的事儿甚至有些不大多管的意思在里面了。
　　另一边的手下看着杨云这幅样子也觉得有些头疼，不过还是硬着头皮说道。
　　“已经是第二个加班加死了的...”
　　“嗯，然后呢。”
　　杨云似乎有些不太耐烦。
　　“然后他们似乎在闹腾。”这手下经理顿了顿说道：“还说要团结在一起做什么事情...”
　　“嗯？”
　　听到这个杨云也不得不回应一下了。
　　“你说说看，他们要怎么团结？”
　　这名经理犹豫片刻后说道。
　　“加班死的那个家属说...要去法院告你，说咱们的工作时间是违法的。”
　　“哼。”杨云不在意的摇头道：“在这工作是他们的福报，还想要告我，该怎么做怎么做，告诉他想要赔偿就老老实实待着不要乱整这些东西，不然让法务部给他们发律师函警告。”
　　“其实我觉得，工作时间的确拉的有些长了，很多住在郊区的年轻人他们的通勤时间也是个问题，这样做其实不是很...”
　　此时，杨云直接打断了经理的话道。
　　“你在教我做事？”
　　“没...没有，就想让您想一个方案。”
　　杨云又说道。
　　“这点小事你自己可以解决的就不要来烦我了。”
　　这经理简直是要哭出来了，这董事长简直是喜怒无常啊。
　　很快这经理就被杨云给轰了出去，轰了出去后，他又独自在玻璃罩子前，痴痴的望着那号称是‘鲛人血’的事物。
　　传说喝了这鲛人血，就能长生不老。
　　人一但到了这个年纪，加上杨云本来就是有钱有势之人，对于长生不老的渴望就好像疯了一样从脑袋里冒出来。
　　为此，他甚至用‘阿狸’的股权，换到了这不知道是真是假的‘鲛人血’。
　　但杨云显然也不是什么憨货，即使是用股权换来了这珍贵的灵物，也要先弄清楚他的原理，他才敢喝。况且以这‘鲛人血’奇怪的物理性质，他可能也喝不下去。
　　对于这‘鲛人血’，他也不会让别人去尝试，这可是能长生不老的宝物，他不会分享给任何人...
　　谁也不会。
　　另一边，又有人敲响了办公室的大门。
　　“谁啊？”
　　杨云似乎是对敲门的人有些烦躁了，打扰了他观察这‘鲛人血’。
　　虽然他的观察并没有什么用，但他还是痴醉于这灵幻世界的宝物。
　　敲门的人是他的秘书，一个中年女子，看起来相当干练。
　　进来的中年女子眼神清澈，和这杨云并没有上下属关系之外的关系在里面。
　　看到进来的是自己的亲信秘书，杨云的语气柔和了一些，说道：“来找我干什么？如果是什么员工猝死之类的破事儿就不用跟我说了，你自己去想办法吧。”
　　“嗯，那行，其实有两件事。”中年女子点点头，略过这件事后说道：“第一件事是...嗯，猝死之类的事儿，其实官方的人有说派人来调查。”
　　“到时候你去接待一下就是了。”
　　他也不怎么在意这个，继续转身痴于研究这传说中的鲛人泪。
　　随后，中年女子继续说道。
　　“有风声传出，在谭市，神仙来施云布雨...”
　　“嗯？？？！！”
　　杨云一听到有神仙，当场就坐不住了，一反刚刚敷衍的态度，赶紧过去说道。
　　“等等，你说的是神仙吗？神仙出现在谭市？”
　　公司的事儿极尽敷衍，一提到神仙事儿，杨云立刻就来了劲，比谁都更在意。
　　这秘书也是吓了一跳，跟了杨云那么久，这还是他第一次露出这样迫切的表情来。
　　随后，她点了点头道。
　　“仙人出现在了龙虎山不远处的地方，施云布雨，被人看见了。”

第二百二十九章，请仙宴
　　“神仙...神仙他来了...”
　　杨云呢喃道，对于仙道的追求已经让他有些魔怔了，他现在满脑子都是寻仙求道，求长生，求仙药。
　　这些年来，年纪大了，杨云经常能感觉到身体的精力不如从前了，无论思维还是动作都迟缓了许多，去医院检查也多出了不少大大小小的毛病来。
　　杨云有些恐惧，随着年纪的增大，他逐渐从纸醉金迷的生活之中都然惊醒过来。
　　原来，自己已经老了啊。
　　原来，自己的年纪已经大了啊。
　　在意识到年纪已经大了之后，对于死亡的畏惧也无限的增长起来，他每日每夜的做梦，梦中是死亡，是阴司，是一望无际的黑暗。
　　死亡是未知，未知是最大的恐惧。
　　不过对于未知的恐惧，在知晓了世间有神仙之后，对于死亡的恐惧就转化为了对成仙求道的渴望。
　　他年少的时候本就痴迷于武术国术，不然科研部门也不会叫做‘达摩院’了。
　　仙人，长生，他现在脑子里已经满满的都是这些词汇了。
　　“他真的...真的在谭市吗？”
　　杨云目光灼灼道。
　　这狂热的眼神让一旁的秘书都吓了一大跳。
　　那么多年，即使是杨云的小孩出生也没有过那么狂热的心情。
　　秘书也不敢违逆杨云，也只能点头道.
　　“嗯...听说有不少人都看见了，仙人御龙降雨，甘霖城市土地，他真的又出现了。”
　　“我要见仙人...我要办请仙宴，提前办，你去潭市打理好。”
　　杨云似乎是下定了什么决心似的，要办一办这个请仙宴，宴请仙人，请仙人降下仙缘。
　　其实一旁的秘书是有些犹豫的，对于仙鬼神魔的说法，她是不太相信的，上次在龙湖大酒楼的事儿她也只是觉得店家在做装神弄鬼的事儿。
　　不过她也能理解杨云的想法，人年纪一大了，就是喜欢胡思乱想。
　　中年秘书的年纪也不算小了，她也能理解这个想法，不过和杨云不同的地方就在于，中年秘书并没有去妄想什么长生不老之类不切实际的东西。
　　作为普通人能够普通的生活下去已经是很不错了。
　　秘书低下了头去，也不知道在想些什么。
　　现在的杨云给她一种已经魔怔了的感觉。
　　“对外宣传，就说我杨云要办‘请仙宴’，请仙人来，请真人来，请有真本事的人来。”杨云深深的吸了一口气说道：“若是自以为是‘仙’且能证明了自己的话，我要给他一个亿...美金。”
　　“嘶...”
　　中年女秘书倒吸了一口凉气，属实是被这数字吓了一大跳。
　　一个亿美金，这个数字她想都不敢想。
　　然而很快，杨云又说道。
　　“还有阿狸的股权...只要他能证明自己是真正的神仙，并且帮我鉴定出我这‘鲛人血’的真伪，他就是阿狸的股东，坐拥这财富帝国的一部分。”
　　阿狸的股权，那可是比一个亿美金更加值钱的。
　　女秘书觉得，要么是自己疯了幻听了，要么就是杨云疯了，她忍不住道。
　　“您...您真的确定吗？”
　　“我...确定。”
　　杨云认真道，为了这‘长生’他已经有些不择手段了。
　　........
　　阿狸的董事长兼大股东要设‘请仙宴’的事情不胫而走，在这个信息时代在网络上流传的速度简直是比起飞还快。
　　舆论发酵，许多人都关注这位杨云的动向，有些人觉得他疯了，有些人觉得他傻了，也有些人觉得他人到中老年，终于开始昏庸起来了。
　　不过这些声音都被茫茫多的公关力量给掩盖住了。
　　当然，也有个别见识过世间灵幻事儿的人在网络上发表对杨云作为不置可否的人，这些人的声音很小很小，毕竟遇到灵幻事儿的人本来就少，遇到之后还活着的人更是少之又少了。
　　社会平稳，安康太平。
　　网络上关于这件事的宣传是此起彼伏。
　　阿狸股权和一个亿美金的事情，这种天量的财富恐怕一般人一辈子都没有见过。
　　...
　　........
　　龙虎山上，两位道人，正在山边凉亭内，喝茶弈棋。
　　黑白双子，奋力厮杀，白子被杀的七零八落。
　　李云蘸茶弈棋，好不快哉。
　　而此时，一尘则是头皮冒汗，下的每一步棋都经历了思索，思索着对面仙人的下一步棋要走向何方，这步棋又有什么意义。
　　啪嗒——白子又被杀的七零八落。
　　此时，李云道貌悠然道。
　　“看来，是贫道快输了。”
　　“嗯...”
　　是的，从盘面来看，白子被杀的七零八落，李云就要落败了。
　　但一尘却是在思索着这棋盘背后的意义，他并不觉得眼前这上仙在下棋这方面不如自己，只觉得是眼前上仙背后别有深意。
　　具体深意，便只能靠悟性去品，去细品。
　　当然，到现在他也没有品出个什么味道来，只是步步为营，将上仙的白子杀的七零八落。
　　怎么想都像是在跟一个臭棋篓子下棋。
　　他是越下越觉得不对味，这棋艺比自己徒弟还不如，一时间他竟然有了些松懈的意思。
　　然而很快，一尘却是突然有些若有所悟之意。
　　他悟了。
　　“原来如此，原来如此，上仙是想告诉我，亦步亦趋，步步为营，即使是面对看似简单的棋局，也要聚精会神。”
　　上仙这盘棋表现的明明很弱，但实际上，上仙就是上仙，那棋艺是不可能弱的。
　　会这么示弱也只有一种说法能解释了，那就是上仙在主动示弱。
　　以上仙之身，示以孱弱之棋，可若是觉得上仙棋艺孱弱，那就大错特错了...
　　小心谨慎，再小心，再谨慎。
　　即使是把握十足的一件事，也要全力以赴，不然的话就是万丈深渊。
　　“上仙，我悟了。”
　　“嗯...嗯？”
　　李云看着一尘不动声色，也不知道他悟了个什么。
　　这李云还郁闷呢，自己怎么下棋下了那么久还是个臭棋篓子，自己这棋术可属实是太菜了。
　　当然，李云表面上还是要保持着高深莫测的样子。
　　“在下谨记于心。”
　　“嗯。”
　　其实李云也很想知道一尘这悟出了个啥来。
　　一来二去，李云也将自己棋艺其实很彩这事儿糊弄过去了，随后一尘则是说道。
　　“唉，这杨云杨老板要搞什么请仙宴，说要请您这位上仙去参宴，也欢迎其他‘神仙’人士去参宴，以求鉴定那‘鲛人血’是不是真实的，还以阿狸的股权还有一亿美金来刺激，也不知道有多少招摇撞骗的上门去。”
　　“有这个功夫，还不如去多行善事，积点德行，往后下了阴司也好受些。”
　　李云淡淡的说道，对于这杨云的所作所为也是略有耳闻。
　　那鲛人血是真的还是假的李云不知道...当然，大概率是假的，只能说这位杨云魔怔了，连这种鬼话都信。
　　不过似乎这杨云并不怎么关心网络上那些发声的员工，还有一起声援的人，他只是狂热的在求仙问道。
　　想要长生，想要成仙。
　　李云摇头道。
　　“连做人都做不好，还想要做仙人，可笑啊。”
　　“上仙，你去这请仙宴吗？”
　　一尘有些好奇道。
　　请仙宴，请仙宴，请的固然是仙人，而且地点还设在了谭市，这心思昭然若现。
　　可以说，李云去不去这请仙宴，决定了这宴会的真金白银的程度。
　　当然，一尘并不觉得眼前的仙人会因为阿狸的股权还有一亿美金去请仙宴的就是了。
　　果不其然，李云摸了摸下巴说道。
　　“这请仙宴在哪里举办？”
　　“嗯，还是龙湖大酒楼。”一尘顿了顿说道：“不过这一次会有很多国宴大厨去亲自下厨，华夏知名的舞师，团体，堪称是一场...嗯...”
　　“酒池肉林的盛宴。”
　　李云笑了笑，将一尘要说的话补上。
　　一尘张了张口，最后还是点了点头。
　　的确啊，是酒池肉林的盛宴。
　　其中耗费了多少的资财外人不足为道，起码对于一个普通的家庭来说，这办请仙宴的钱财让其从生到死再顺三代下去都是有盈余的。
　　不过杨云不会在乎这个，大部分人也不会在乎这个，寻常百姓只会觉得这是一场关于富豪将要临到老年的呓语狂欢罢了。

第二百三十章，
　　互联网巨头，资本巨鳄，能和美利坚总统谈笑风生的人物杨云，要在潭市举办‘请仙宴’。
　　虽然互联网的记忆只有三秒钟，但由于阿狸的高强度宣传让这件事隔三差五挂在热搜上，让所有人都觉得这杨云有些魔怔了...
　　甚至已经有上级部门的人去约谈杨云了。
　　但对于杨云而言，都只是让公关回怼了回去，拒不见面，非要去召什么请仙宴。
　　他是铁了心要办这个宴了，于是带上了这所谓的‘长生不老鲛人血’去往了潭市。
　　这潭市热闹起来了，也有许多心怀鬼胎之人。
　　整个城市的上方都漂浮着一股子挥之不去的浊气。
　　此时，一个穿着老旧校服的少年正行走在大街上，时不时还抽抽鼻子。
　　“这潭市怎么跟北上广深一样，这雾霾那么重，整的我鼻炎都犯了...”
　　“欲念浸染，浊气升空，这里的气息浮躁的很呢。”
　　一旁的破军鬼将看着自己的小少主说道：“也有一部分浮躁的气味是你散发出来的。”
　　白晓年看着一旁的破军鬼将，感觉自己中了一枪，嘴角抽搐道。
　　“阿狸的股权啊，一亿美金啊，你让我不浮躁？我还真做不到。”
　　从小就对金钱和贫穷有着深刻认识的白晓年绝对不是什么大义凛然的人，这一亿美金还有阿狸的股权，就是从里面抽一丁点点出来，也足够让这无父无母的少年人过上一辈子无忧的生活了。
　　虽然死后的生活很有奔头，但活着的生活能过的很好，白晓年也不会拒绝不是？
　　至少白晓年还有一个很重大的愿望——希望能在临死前不是一个处男，对于他一个无才无貌无钱的屌丝来说，钱貌似是最快让他脱离处男的途径了。
　　怀揣着少年人的梦想还有荷尔蒙的躁动，白晓年拿着这魂幡来到了这潭市，要给杨云表演一下什么叫做百鬼夜行，来冒充冒充‘神仙’。
　　“你想想看，要是那杨大富豪看不见鬼物，没有灵视怎么办？”廉贞从魂幡里钻了出来，询问道：“若是这样的话，那你不是白来？”
　　“啧啧，他看不到就让他感受一下，让你们上去揍他一顿他总该是知道了吧。”
　　白晓年双手叉腰，老神气了，一副理直气壮的样子。
　　为了这钱啊，白晓年已经是想要不择手段了。
　　谁也别想阻止他拿下这一个亿！
　　而在城内瞎逛的白晓年，也看到了许多的‘朋克’青年，他们打扮的奇形怪状的，有道士，有和尚，还有一些古怪的宗教，比如说克苏鲁...
　　白晓年看着这些打扮古怪，身上散发着躁动俗气的人们不屑道。
　　“庸俗。”
　　“少主，您不也一样...”
　　“我不一样，我这叫对于梦想的追求。”
　　白晓年理直气壮道，走走停停，一路走下来，他也只是发现了装束打扮奇怪的人，却好似没有看到真正有本事的人。
　　至少破军鬼将是这么告诉他的。
　　不过这请仙宴也不是谁都能去的，首先要用手机app去注册登录，将自己神异的‘特长’展现给app，让app扫描辨认。
　　听说这是‘达摩院’付出了又一个猝死程序员的代价连夜赶出来的app，目前来看虽然不知道效果如何，但至少白晓年他是被刷下来的。
　　如果app不通过的话，又觉得自己有些本事，可以去当地的会展中心去‘展现’自己通过审查...是的，还有现场的人工审查，杨云这一次可谓是真下了血本。
　　app的话他这召鬼夜行的本事可展现不出来，必然是要来到现场才能展现。
　　来到这会展中心后，是人山人海，阿狸几乎是将内部的工作人员都调了出来，审查这‘请仙宴’的入场人。
　　“啧，好壮观的场面啊，简直是百鬼夜行啊。”
　　破军鬼将皱着眉头，看着眼前飘飞的浊气，都快将欲念形成一道通天巨幕了，黄红色的浊气冲天飞舞，戾欲横生杂念无边。
　　白晓年嘀咕道。
　　“明明你们才是鬼，怎么能说百鬼夜行呢。”
　　“少主，我们虽是鬼灵之身，可却是阴差之属，有正门清气认证的那种。”破军嘴角抽搐道。
　　“欲望才是是最恶的‘鬼’。”贪狼鬼将细声细语的说道：“若是在我们活着的那个时代的话，如此庞大的欲念集结在一起，怕是会引欲魔来犯，到时候又是一片人间惨剧，方圆之内寸草不生，饿殍遍地，也就你们生在了好时代，无有天魔之流，即使引动了那么庞大的欲念之气，也不会有真正的天魔来犯。不过这么庞大的欲念集结，恐怕能如同血月降临一样，短暂的遮蔽玄黄人道之气吧。”
　　“这样哦，反正不管我事儿。”
　　白晓年也时不时听这些鬼将们讲述过去他们所生时代的事情，不过对于这个他向来都不太感冒的，毕竟太过久远，也没什么真实感。
　　不过像是破军说的‘百鬼夜行’他也有些感觉，本来就是有灵视之人，灵感力充沛，能感常人所不能感受。
　　像如今，身处于如此欲望烘炉之中，身体不自觉的就有着刺痛不适之感。
　　都说‘出淤泥而不染’，灵感充裕之人本就不喜污泥之处，也自然看的更加灵动。
　　然而到底染还是不染，那还是得取决于本人，像白晓年就不会自诩莲花，他从来都只会以大烂臭，污泥来形容自身的。
　　污泥一样的烂片人生不能再烂了，便来搏一搏这富贵人生吧。
　　“大家都是来混个人间富贵的，哪里有污泥不污泥的，一个亿美金我来了...”
　　白晓年已经在幻想着接下来到底要怎么花费那一个亿美金了，他想到的第一件事除了找妹子以外，还要狠狠的打一下班里那个狗眼看人低的富二代大小姐，可太气人...
　　逆袭从今天开始！
　　白晓年踏入到这会场中心之后，却还是发自内心的反胃了一下，这里欲念的味道太冲鼻了。
　　此时此刻，有一道清正的声音传来，稀释了他内心的恶心感。
　　“如何，白小弟，是不是欲念冲心的感觉不好受？”
　　白晓年转身望去，却见一白衣道人屹立其中向他微笑。
　　见着这白衣道人，白晓年第一反应便是。
　　出淤泥，而不染。
　　行于欲间，欲不沾身。

第二百三十一章，请仙自来
　　“仙人！”白晓年一个激灵，自然是认出了眼前是那道门仙人。
　　那一夜的事情让白晓年意识到，真的是举头三尺有神明的，不仅有神明，还有比之神明更厉害高位的仙人。
　　知道在此世，知道在华夏有这样的存在。
　　在被北斗鬼将们洗脑了一遍过后，白晓年对于仙人的认知那真的是觉得是无所不能的存在，地位无限的拔高，而李云在他心目中的形象也无限的拔高了。
　　道人依然是那个道人，由于是隐匿了气质显得不那么出众，不过纵然是隐匿了气质，仙人也是有着与众不同的地方的。
　　只见那仙人居于污秽欲念的天空之下，却显得出淤泥而不染，周身充满了清静之意。
　　至于仙人为什么会出现在这里？
　　白晓年也并不觉得眼前这位仙人是为了所谓的阿狸股权而来的。
　　不过唯一可以确定的是，请仙宴，可能真的有仙人在关注...
　　而李云则是笑了笑道。
　　“不用那么拘谨，话说你倒是有空来参加请仙宴，你的学业和敛魂职责呢？”
　　白晓年不好意思道。
　　“这个，有时候偷偷懒，问题不大，问题不大...”
　　对此白晓年有些害羞，恨不得钻到地底去，自己可是溜须逃课为了这内心欲念而来，说出来的确也不怎么好听，颇有一些羞于启齿的意思。
　　然而李云却是看穿了白晓年的羞念，笑着道。
　　“人有横生欲念又不是什么羞于启齿的事情，即使是贫道也是会有欲念的，不是吗，只是切莫为了欲念荒废了学业和职责便是了。”
　　“小...小弟知道了...”
　　对于自身欲念，李云是大大方方的承认了，吃美食佳肴会开心喜乐，观俏丽佳人会直视欣赏，看到美景会驻足观看。
　　这李云一番话打破了白晓年对仙的认知。
　　原来这‘仙’也是有人欲的吗？
　　在他原本的认知来看，仙应该是太上无情无欲的样子才对的，眼前这仙人的画风属实有些不一样，不过也正因为李云这不同于他印象中‘仙人’的画风，反而是让他多有一些亲近的意思在里面了。
　　原来仙人也和人一样，有喜乐七情。
　　并非像传说中那样太上忘情。
　　太上忘情很酷，但是也很不真实。
　　此时，白晓年忍不住问道。
　　“那上仙...这一次是来参加‘请仙宴’的？”
　　“是吧，这龙湖大酒楼的宴菜你没尝试过，那可真是人间美味。”
　　李云又回想起了龙湖大酒楼的饭菜佳肴，还有那里大大大大大白白白白白的舞姬...
　　“难道仙人真是为了阿狸的股权来的？”白晓年愕然道。
　　李云却是说道：“那自然也不是的，人间财帛对于贫道来说...嗯...”
　　好吧，其实吸引力还是蛮大的。
　　不过李云对于人间财富的态度是，小财可期，大财莫沾。
　　这种相当于和一个大资本家绑定了因果，李云可不傻。
　　杨云估计也有这个意思在里面，用资本将自己和‘神仙’绑定在同一辆战车上。怕是这阿狸真的要千秋万代了吧。
　　可所谓‘神仙’哪里是那么容易被资本绑到同一架战车上的，怕是这位杨云有些想太多了，李云都为杨云这算计弄的有些想笑。
　　用算计人间权贵的法子来算计自己，可称不上是妙招。
　　白晓年忍不住道。
　　“那上仙是来...”
　　李云摸了摸下巴道。
　　“是来凑热闹的吧，顺道来看看有没有魑魅魍魉聚集于此，若是顺手除了也是功德一件。至于去‘请仙宴’嘛...则单纯是去吃饭的，你信吗？”
　　“信，当然信。”
　　白晓年小鸡啄米似的点头，仙人说是去吃饭的就是去吃饭的。
　　“魑魅魍魉...”
　　白晓年挠了挠脑袋道：“话说魑魅魍魉也会贪财的吗？不然怎么会聚集在这里。”
　　“魑魅魍魉不会贪财，但魑魅魍魉会贪横生欲念。”李云悠然道：“你瞧瞧这横生的欲念，魑魅魍魉可是最喜欢了。”
　　一旁的破军鬼将也连忙附和道。
　　“上仙所言极是，欲魔未必会来，但是这魑魅魍魉估计是少不了的，这横生欲念还稀释了人道玄黄之力，一些原本隐匿于山林之中的宵小估计也会趁着这个时候遁入城市之中，伺机行恶。”
　　“这样的吗。”
　　白晓年这才知道这欲念横生集中在一起有多么的可怕。
　　刚刚鬼将所说还没什么真实感，再感受却是觉得可怕。
　　天魔没有见过，魑魅魍魉可是有见的。
　　随后，白晓年沉吟片刻后说道：“巨门，禄存，廉贞，你们去周围看看，有魑魅魍魉的话顺便解决掉吧。”
　　“是，少主。”
　　三位鬼将化作一道灵光闪出，去寻找被吸引而来魑魅魍魉。
　　李云笑着看白晓年所做的这一切。
　　虽然这少年心性有些跳脱，也有些小小的贪婪，但在大是大非上还是站的比较清楚的。
　　此时此刻，在这诺大的会展中心处，宛如群魔乱舞一般，所有人都在为自己的欲望戴上虚伪的面具，拼命的去证明自己是‘神仙’。
　　有些人会两手胸口碎大石的还能看看，甚至有些人表演用耳朵抽烟以证明此...
　　总之这会展中心被外围的不少人认为是群魔乱舞的地方了，以一种看笑话的心态看着里面的人表演，当然看笑话的同时，也不免有些羡慕的意思在里面了。
　　毕竟那些‘群魔乱舞’的人可是有机会能够获得阿狸股权和一个亿美金财富自由的人啊。
　　多少人做梦都不敢去想这个数字来着。
　　...
　　李云就在一旁好似在看戏一样看着这些群魔乱舞的人们。
　　白晓年就站在旁边，乖巧的坐着。
　　不消一会儿，巨门禄存和廉贞三位鬼将就回来了。
　　“果然像上仙所说的一样，这庞大的欲念聚合吸引来了不少魑魅魍魉，这些都让我们抓起来了...”
　　在这三位鬼将后面是骂骂咧咧的阴物们，这些有些是怨魂恶鬼，有些是邪念滋生之物，有些是山野魍魉。
　　这些原本不敢在人生气聚集的地方活动的魑魅魍魉们，居然在这庞大的欲念之气下能够自由的行进。
　　白晓年真的惊呆了，像往常，这七位鬼将巡逻一个星期未必能抓到那么多魑魅魍魉。
　　真如同上仙所言，这魑魅魍魉啊都被吸引到了这城市里了。
　　“都说乱世之中百鬼夜行，魑魅横行，邪欲滋生，像这种时候世道最为艰难了。”破军叹了叹气说道：“好在现代是人道昌盛啊，王朝运强，繁华玄黄之气可是源源不断。”
　　“其实也必太过唉声叹气，人欲各个时代皆是有的，只是这‘请仙宴’将欲念引爆出来了而已，这般也好，若是能够趁着这个机会将周围的魑魅魍魉给肃清一遍，也不失为一件好事儿。”
　　李云笑了笑道，却是轻松，没有破军鬼将这么唉声叹气，有伤春悲秋之感。
　　破军鬼将想想也觉得有些道理。
　　换个角度来看，也未必不是一件好事，至少对于这几位鬼将来说，抓捕这些魑魅魍魉能够积攒的‘阴德之气’是颇为丰厚，想想还挺赚。
　　白晓年和李云这般两人混在这些‘群魔乱舞’的人中显得有些平凡，不过还是有人注意到了两人。
　　“老曾，你说，咱老板请的到神仙吗？”一个负责筛选的工作人员，一个年轻男子向旁边的前辈抱怨道：“你说这杨云是不是得了绝症啊，居然做这么魔怔的事儿...”
　　对于杨云，基本上没有多少员工对其抱着好感，表面上福报，内地里‘福报’的事儿已经让所有人都积压了不小的不满了，不过更多的人还是看在工资的份上忍耐了下来。
　　知道老板吩咐那么荒谬的事情后也只是照着做而已，内心都在看着这位大资本家的笑话呢，兴师动众整了个笑话活动。
　　不过笑话归笑话，自己还要为了这个笑话而操劳，这才是最讽刺的。
　　明明知道这是在做傻事儿，但他们还是要跟着一起做傻事儿。
　　原本这年轻男子只是想着前辈跟自己一起抱怨老板做无谓的傻瓜事儿的，没想到前辈老曾居然看着另一边若有所思道。
　　“其实也不一定...”
　　“啊？”
　　年轻男子愕然道：“你也相信有神仙？”
　　要知道老曾可是达摩院的高级程序员，怎么会相信这种怪力乱神的事儿。
　　“那倒不是。”老曾顿了顿说道：“不过对未知的事情抱着敬畏是我们做科研的基本素质，不是我们没见过，他就没有。”
　　老曾回忆小时候遇到的一些离奇诡事儿，到了长大也是忘不了...
　　具体是真的离奇诡事儿，还是儿时记忆模糊的混乱，老曾已经不得而知了，不过他始终忘不了‘敬畏’二字。
　　敬畏未知。
　　一旁的年轻男子似乎也是被老曾的话感染了，忍不住道。
　　“那您觉得，老板这一次真的能请到神仙？”
　　“或许...吧。”
　　老曾看着另一边的和少年交谈的道人。
　　在一片污浊汗臭和欲气笼罩的天空下，老曾看着这道人，仿佛是觉得这是唯一的白月光。
　　也许，是错觉。
　　也许，是真神仙，也说不定呢。

第二百三十二章，无有气相
　　白晓年将自己的北斗七将都放出去了，让自己这鬼将维护了清正之气的同时，还顺道赚取一些阴德功德，说不定日后能在阳间活的久一些。
　　毕竟白晓年想着，若是真的能够得到这阿狸的股权还有一亿美金的话，若是活的太短岂不是血亏？
　　为了不那么血亏，白晓年也只能是到处‘斩妖除魔’了。
　　然而让白晓年感到可惜的是，他居然没有通过这‘请仙宴’的入宴标准，这让他失望中又有点生气，自己好歹也是有两把真本事的人，旁边奇形怪状的家伙能通过自己不能通过就很不服气。
　　当然，这白晓年也并不是就去不了这请仙宴了。
　　李云答应直接将他捎带进去。
　　毕竟有一尘这位‘特权’人士在，带个一两个人的也无妨。
　　对此，白晓年是千恩万谢，走起路来都虎虎生风的，仿佛已经预料到了这钱砸在头上，自己成为阿狸股东，美女环绕的场景了。
　　人生要逆袭了哟。
　　至少到现在，白晓年有了一丝想要活着的奔头了，没以前那么向往死后的世界。
　　“唉，感觉那神仙还挺照顾我的。”
　　白晓年有些感慨，内心有着丝丝暖意流过。
　　这么多年孤家寡人的，一直以来只有七位鬼将关心他，活着的一切都对他是有些无视的。
　　像今天，第一次感觉到了来自活人的关照，第一次有了‘生活’的实感。
　　也许今天对生活有多一份奔头了也并非是来自于阿狸的股权还有一亿美金什么的，而是上仙的攀谈和照顾，让他有一种被关心的感觉。
　　被关心的感觉真好。
　　“哼哼，为了庆祝我的阿狸股权和一个亿美金，我决定了今天吃肯德基...”
　　“少主，三思啊，肯德基太奢侈了。还是去吃沙县小吃吧，您的钱包里已经没多少钱了...”
　　“怕什么，到时候我成了阿狸的股东，别说沙县小吃了，肯德基我都天天吃啊。”
　　白晓年想到，如果自己拿下了这一个亿美金和阿狸的股权，第一件事就是请仙人去吃肯德基。
　　去吃全家桶。
　　怀揣着这个朴素的愿景，白晓年还是哼着小曲去了沙县小吃，不过内心却是一片欢悦。
　　活着的感觉，好像还不错。
　　........
　　越来越多的人靠近潭市，这些人有那些奇形怪状的‘大师’们，也有来看热闹耍猴的人，也有来浑水摸鱼的人。
　　在网络上也是一片哗声，而让人意外的是，这一次官方竟然一改之前的口径，没有阻止这看起来荒谬的‘请仙宴’，反而是上下级别的官员们都在配合做这件事。
　　这无疑是引起了一众网友的骂声，痛骂这些官员们变成了资本家的走狗，也有很多理智的人，觉得国家在下一盘大棋。
　　不过不管怎么说，这原本乱糟糟的‘请仙宴’有了国家部门的介入，也有了不少秩序。
　　这在许多人看来都是奇妙不可思议的。
　　一场荒唐的‘请仙宴’居然让国家来维持了秩序。
　　而有了这国家秩序的介入，整个城市看起来依然是和平安详的样子，没有任何异状，至少明面上没有太多的异状。
　　十月金秋，落叶风萧。
　　欲念的蠢蠢欲动居然让整个潭州市有了些许热气。
　　夜晚里，谢洁正在一个不小的酒吧里，担任着调动管理的工作，至于为什么要千里迢迢来到潭市，是因为老板在这里开了一家新的门店，将她给调了过来，还将她升了职，以后她也不用再去陪酒了。
　　都说的是苦心人天不负，个人的努力还是会被看到的。
　　这一天，酒吧迎来了一个贵客，老板将最顶级的套房包间都给了这位贵客。
　　“大师，里边请。”
　　老板毕恭毕敬的将这看起来‘仙风道骨’的大师请进了酒吧，卑躬屈膝，毕恭毕敬的。
　　“嗯。”
　　这位穿着黄袍的天师看起来傲然无比，摸了摸自己的小山羊胡子，就开始吃喝玩乐起来，一点都没有大师的范儿。
　　若说老板那么卑躬屈膝的，让谢洁也有些摸不着头脑的感觉。
　　甚至于在酒吧嗨完了过后，老板还让这人去自家郊区的别墅去嗨，极尽讨好之能耐，专门让谢洁现在去布置现场。
　　如今这谢洁和老板也已经很是熟络了，说话也不用太过在意拘谨，她忍不住道。
　　“老板，这‘大师’...真的有本事的吗？”
　　“那是当然。”这中年男子蒋老板小声道：“他观气算命可灵验了，我们素未谋面，他就算出来了我的家产，资材，还算出了我刚刚开了这店，未来即将财运亨通，那可是真正的高人！”
　　“这...真的假的。”
　　“那当然是真的。”
　　“可这些东西不用靠算也能看出来啊。”谢洁有些不相信的样子。
　　蒋老板顿了顿道：“如果他单单算出了我的房产开店之类的，我还没觉得什么，可是他竟然连我的一些只有自己的隐秘事儿都算出来了...”
　　蒋老板内心暗道，这‘天师’可是第一眼就看出来，她是男身女心...这是隐藏在他内心最深处的秘密，谁都不知道。
　　因为她不仅仅是男身女心，还是一个蕾/丝/边，对于外人而言她和常人没有区别。
　　谢洁却也不知道老板这个秘密，只当是老板被欺瞒了。
　　不过话说如此又如何呢，她只是个打工人，哪里能左右老板的想法。
　　也照着老板的意思，去到他家的别墅里，给老板准备招待‘大师’的下半场了。
　　如今时间已至半夜，乡野过道都有一些阴森森的，有一种鬼气横秋的感觉。
　　谢洁见气氛阴森，便想着打了个电话回家里。
　　“喂，乖女儿。”
　　“老妈，咋还不回家啊！”
　　“妈妈今晚有事儿，没那么快回家哦，要加班。”
　　“好吧，我都习惯了。”那边的女儿略了略嘴说道：“晚上加班要注意安全哦，不要一个人走夜路，看到奇怪的叔叔也不要随便跟上去哦，注意安全...”
　　“嗯，你也是啊。”
　　谢洁心中温暖，这反倒是被女儿给教育了。
　　“早点回家哦。。。”
　　在寒暄了一番过后，谢洁挂断了电话，虽然一路走来总觉得有些阴森诡异，阴风刺骨的感觉，但好在是安全的来到了老板的别墅，布置起了现场来。
　　她还是比较能干的，一番布置之后，将这郊区的别墅变成了嗨皮的现场，过了不久后蒋老板也带着‘大师’和一众酒肉朋友来到了别墅。
　　尽情的欢享香槟之夜，连同一些气氛组的成员。
　　外面是空荡寂静，里面是热火朝天，‘大师’也抛去了自己的矜持，饮酒蹦迪样样精通，这身黄色的天师袍看起来有些怪怪的。
　　“干得不错啊，那么短的时间就搞定了。”
　　蒋老板也不含糊，给了谢洁一些小费：“你要留在这儿也行，回去也可以，听说你还带着女儿不太容易，回家陪陪女儿吧。”
　　“谢谢老板。”
　　谢洁感激道，她也的确想早点回家找女儿了。
　　正当她打算出门的时候，却听见有人敲响了别墅内的门。
　　“什么人？”
　　蒋老板有些疑惑，这大半夜的怎么有人敲门。
　　来到门口后，蒋老板便听到。
　　“呵呵呵...有没有人在家呀，外面好冷啊，老婆子我来讨一碗热水喝，能不能让老婆子我进家门呢？”
　　“额。”
　　透着门的猫眼，蒋老板看到了外边，的确是一个佝偻着身子的老太婆，脸上的皱纹拉着老皮，眼睛眯起一道不怎么好看的弧度。
　　这道不怎么好看的弧度让蒋老板总感觉有些怪怪的，同时还有些许疑惑这老太太为什么会问有没人在家，这嗨歌灯火通明的声音还蛮大的。
　　不过蒋老板也见这天气寒凉凶猛，也不忍心一位孤苦老太太这么在外面晃荡。
　　沉吟片刻后，便说道。
　　“等等哈我去给你开门。”
　　“呵呵呵呵呵呵，那老婆子我就不客气了，呵呵呵呵...”
　　透着猫眼老婆子笑脸的弧度划的更开了，看起来就好像达成了什么目的一样。
　　此时，那位嗨皮的天师端着香槟凑了过来，有些好奇道：“蒋老板，怎么回事？”
　　“噢，外面有一个老太太问我讨一碗水喝。”
　　“额大半夜的老太太讨水喝？”
　　这位‘大师’眉头微微皱起，觉得事情有些不对。
　　当然，蒋老板已经打开了别墅的大门，然而大门外却是空荡荡的，哪里有什么老太太。
　　这蒋老板觉得有些疑惑。
　　“咿？她人呢？”
　　“她...她已经进来了...”
　　‘大师’却是眼神狂变，整个人都不太好了，只见眼前有一枯皮老太太，杵着拐棍，看起来却好似得逞了什么似的。
　　“她什么时候进来的？”
　　“她...她...不是...不是...人...”
　　这位‘大师’表情颤抖，他有一些先天的观气之能，比如能看出蒋老板外阳内阴，自然能推测出他男身女心，也能通过一些人的‘气相’来反推其情况，依靠一些察言观色的技巧，大致都能推准。
　　活人，都有气相。
　　然而眼前这位枯皮老太，却没有气相。
　　无有气相，便非活人。

第二百三十三章，多谢款待
　　“呵呵呵...”枯皮老太发出怪异的尖笑声，炫彩霓虹的灯光之下显得异常的阴暗，沙哑刺耳的声音就好像尖刺摩擦黑板一样让人不安。
　　“你就不应该放她进来，你不要邀请她她进不来的。”
　　‘大师’一脸焦急的说道，看着门口上挂着的神荼和郁垒两位门神画像，丝毫没有任何动静，若非主人邀请，这灵幻异物是入不了家门的。
　　可若是主人邀请了的话，就算是厉鬼恶灵，也是要放进来的！
　　蒋老板看着这枯瘦的老人心脏漏跳了一拍，但还是本能的问道。
　　“你...你是谁...你想...”
　　“呵呵...我想...”
　　正当这枯皮老太得意之时，一道金光从内里迸射而出。
　　这道金光来自谢洁身上。
　　金光照耀，煌煌如日，这枯皮老太太发出一声凄厉的惨叫。
　　“饶命...上仙饶命...我这就走...我这就走...”
　　金光普照之下，这将整个别墅衬的阴森无比的老太瞬间没了气势。
　　刚刚还神气无比的枯皮老太太，瞬间化为一道黑雾朝着门外涌去。
　　在这老太太化作黑雾的时候，场内的所有人都惊出了声来，这老太不是人啊！
　　而谢洁胸口处绽放的金光却是神异非常。
　　看着这一幕，蒋老板还有大师整个人都呆了。
　　此时，谢洁想到了什么，从胸口处掏出一个护身符来。
　　这护身符一直是她最珍贵的宝物，那个月下的白衣道人。
　　忘不了，不能忘，和那位道人一起打火锅的一夜是她这些年来过的最开心的一夜了。
　　“这...这是什么？”
　　‘大师’吞了吞口水看着这护身符，他虽知道世上有一些离奇鬼物，却也没见过天神上仙，可从刚刚这护身符震慑老鬼的效果来看，这护身符很可能是出自天神上仙之手啊。
　　“这是一个道士亲手画来送我的，是我最珍贵的宝物之一。”
　　谢洁如实说道，将这护身符攥得紧紧的。
　　不管这护身符有没有这般神异的作用，谢洁都会留着，一辈子。那位道人是她心中的白月光。
　　而蒋老板还有些弄不清楚情况，有些懵逼。至于这个‘大师’他也不可能去贪墨这护身符，虽然他也不是什么心术正气之人，靠着这三两手窥气技巧去招摇撞骗，但欺骗谋取什么神仙赠物之类的是做不出来的。
　　不管道德如何，单从利害关系来看，自己这本事，连刚刚那鬼物都怕的不行。更别说随手画的一个护身符就能将那鬼物吓得屁滚尿流的神仙了。
　　贪心有度，不然这贪心人很可能变成贪心鬼。
　　正因为如此，这位‘大师’也活得有滋有味，如今幻想着能不能来这里拿个阿狸的股权还有一个亿美金之类的，就能一辈子逍遥快活了。
　　然而在看到了枯皮老鬼之后，‘大师’求财的心思有些冷却下来了，这一次是因为遇到了有神仙画符救下，那下一次呢。
　　此时此刻，这‘大师’已经生了退去之意了。
　　.......
　　枯皮老太太从别墅里化作一道腥风钻了出来，脸上还兀自带着恐惧之色。
　　“要死了...要死了要死了要死了...该死...是土地城隍吗？还是山灵？不...不可能，土地城隍还有那些山灵不可能有如此强大的力量。”
　　原本以为趁着这人欲滔天，遮蔽人道玄黄天机之时能够进来大快朵颐一顿的，没想到没有被人道之气消灭，反而差点被一道醇正的仙道灵韵给灭了。
　　虽然枯皮老太没有见过真正的仙，但那种发自内心的恐惧感，她也本能的认为那到真灵韵气绝对是真神仙。
　　纵使只是被那金光照着一下，也让她折了大半的阴沉鬼气，元气大伤。
　　枯皮老太不敢想如果遇到了那位真神仙会有什么下场，恐怕对方看自己一眼就会灰飞烟灭了吧。
　　“该死，这血食没吃着，反而是折了大半积累的阴气。”
　　枯皮老太表心痛之意，这都是她这些年在人道玄黄之光下小心积累起来的阴气，那是好不容易积累的被一下子打散了。
　　要去补补才行。
　　此时，旁边突然又声音传来。
　　月黑风高，幽深小径，有人路过，枯皮老太转身一看，却见是一个微胖的少年人。
　　这枯皮老太先是一愣，随即面露喜色。
　　真是缺什么来什么，刚刚失了那么多阴气，这下会儿一下子就来了个阳壮少年人。
　　虽然现在少年人的阳气常常因为自渎有些损耗，但终归是少年人，那如同烈日朝阳一般的阳气枯皮老太甚为垂涎。
　　此时，枯皮老太摇身一变，这身上老太太的枯皮落下，又穿上了一身高挑美女皮，形貌甚为诱人。
　　化为了高挑美女的枯皮老太太迈着步伐走了过去，一手搭在了微胖少年的肩膀上，脑袋凑到他的耳边细声细语道：“小哥，饿了吗？想不想...吃点好吃的？”
　　“好啊。”
　　少年人的声音传来，点头道。
　　画皮老鬼眯着眼媚眼如丝笑道，心里却是暗道这血气方刚的少年人就是好骗。
　　这么简单就上钩了，果然少年人根本无法拒绝色诱。
　　一时间这画皮老鬼甚至还有些恶趣味，想着等一下在吃这个少年人的时候，要将自己这身画皮褪下来，让他看看自己的内在...
　　此时，少年人又说道。
　　“那什么时候能开吃啊？”
　　“咯咯咯...少年你还挺猴急的嘛，放心，在这里就可以了，很好吃的...很快就能吃完的...”画皮老鬼张开嘴细声道：“我开动了...”
　　“嗯，我开动了。”
　　此时，旁边却传来一道妖异的男声。
　　不是这少年传出来的。
　　画皮老鬼见少年手中摆着一个奇怪的手势，有些愣神，这是什么手势，还有那声音是从哪里传来的。
　　思绪就一瞬间，在下一瞬，画皮老鬼的眼前就只有一片黑。
　　只见一只巨大的狐狸头张开血盆大口将她吞下，然后重重的咀嚼了几声。
　　夜晚，寂静，幽深的小径。
　　黑夜的秋风格外的凄清。
　　此时，只有狐狸的声音悠然响起。
　　“多谢，款待。”

第二百三十四章，镜花水月
　　“A区已经打扫干净了。”
　　此时，杨博堂对着对讲机说道。
　　对面也传来声音。
　　“明白。”
　　在通报完工作后，杨博堂看着一旁的狐首虚影说道：“狐狸大爷，吃的还爽不？”
　　“呵呵呵呵，还成还成。”妖狐白沉还做了个剔牙的动作，啧啧道：“好久没有吃的那么爽利了，那个杨云老鬼还真是做了一件好事呢。”
　　说完妖狐白沉还打了个饱嗝，想来也是吃饱喝足了，满肚子都是纯粹的阴气妖气。
　　“狐狸大爷，您真牛逼啊，一口就把这鬼给吞了，我从未见过如此牛逼之妖...”
　　杨博堂这生拉硬拽的舔让妖狐白沉感到相当的舒服。
　　妖狐白沉好像也很受用，道。
　　“哼哼哼，不错不错，本大爷很中意你。是本大爷签订的这帮子契约者里最机灵的一个了。”
　　都说舔狗一无所有，而杨博堂却是舔狗应有尽有。
　　有时候妖狐白沉心情好了甚至会免费使出多余的力量去帮杨博堂，甚至会用捕来的阴气来反哺杨博堂，让他减少一些召唤的代价。
　　这一现象在古董调查局里也是一项颠覆，以往妖和人的契约的关系更像是束缚和交易关系，所以契约者和妖物之间其实并无太多交流，都是张口交易闭口代价。
　　像杨博堂和妖狐白沉之间的关系并不单纯的像是契约关系，反而是像狐朋狗友，亦或者是师徒....
　　这番下来，让很多人都意识到了一件事。
　　妖也是有感情的，妖也是会为了人而付出的。
　　他们，也是活生生的生物...
　　杨博堂有些感慨道。
　　“唉，狐狸大爷，您说杨云这人都那么牛逼了，为什么非要去求什么长生不老呢，他这钱也有了，估计小老婆也少不了，这人生应该美满了吧。”
　　“哼哼，这你就不明白了。”妖狐白沉说道：“正是因为得到的多了，所以才想要得到更多。生前一辈子积攒的荣华富贵，死后一场成空，你说，他舍得吗？”
　　“所以，这杨老板就是贪得无厌啊。”
　　杨博堂呵呵一笑。
　　少年的愿望很简单，友人成功复活，开开心心的过每一天，能够吃饱饭，最好每天吃完饭后还能来一杯奶茶。
　　白沉则是呲牙道。
　　“人类...不，生物的本能就是贪婪啊。”
　　........
　　李云这段时间在道观上修行不怠，时不时和青花青玄下下棋，日子过的也算是悠哉悠哉。
　　算算时间，这请仙宴也差不多快举办了，李云也想着下山晃悠晃悠，同时带上了青玄和青花两位。
　　“龟龟，这空气中欲念横陈啊。”
　　青玄有些惊呆了，这么些时日没下山还好，下山之后就觉得有些不得了了，这空气中全都是满溢的欲念之气。
　　“一点红尘之气都没有了，只剩下欲念了啊。”
　　青花也是对空气中的横生欲念有些厌恶感。
　　让他们去呼吸山下那欲气横生的空气，可能比人吸雾霾还难受。
　　灵兽善灵，在这欲气横生的天穹之下都是敬而远之的。
　　而在这欲气苍穹之下能够无碍行走的灵妖之属，大概都是一些旁门外道，毕竟俗话说的好，物以类聚...
　　李云笑道。
　　“哈哈哈，忍忍就好了，这请仙宴很快就结束的。”
　　下山后，李云循着找到了一尘，打算同他一起喝一杯茶水。
　　同时还找到了白晓年。
　　“这位少年...”
　　一尘看着眼前这校服破旧的少年颇有些好奇。
　　“算是贫道一个看的顺眼的后辈吧。”
　　李云微微笑道。
　　仙人的后辈。
　　这一尘看着白晓年的眼神瞬间有些不同了。
　　而白晓年则是有些受宠若惊，毕竟他在学校一直都是被忽略的透明人来着，很少有专门提到他的地方。
　　白晓年不敢怠慢一尘，一尘也不敢怠慢白晓年，两人就这么一路交流有些搞笑的感觉。
　　一路一尘也抱怨道。
　　“唉，最近这杨云天天来找我，问能不能单独见见道友你，我都被他弄的有些烦了。”一尘有些无奈的吐槽道：“他现在是有些魔怔了啊。”
　　对于这位富豪的骚扰，一尘也属实是有些不厌其烦了。
　　纵使已经明确过了李云可能会去参加这‘请仙宴’，但杨云依然是不胜其烦的想要约着单独见一面。
　　这天仙上人哪里是说见就见的？
　　不过一尘也显然是小瞧了杨云的魔怔程度...
　　此时，李云却是笑一笑道。
　　“倒不如去喝两杯夜茶，忘了杨云的烦恼吧。”
　　“正有此意，今晚我请。”
　　三人一道上了龙虎山，来到了一尘的后院小寮里。
　　几张石凳，一张石桌，于深秋月明下，三人饮茶。
　　少年白晓年咕噜咕噜喝不出茶水的味道来，只是乖乖的喝着茶。
　　一尘则是举手投足之间，能品茶香。
　　至于李云更是品不出什么好味道，却依然脸上带笑。
　　喝茶之乐，不在于茶，而在于友。
　　一旁的真应也来喝茶，看着一旁的白晓年有些好奇的搭讪道：“你这旗子看起来好好看哦，用来干嘛的啊。”
　　一尘嗔道。
　　“真应，莫要无礼。”
　　白晓年也不是什么藏拙的人，看了看李云的表情没什么变化，便也说道。
　　“这是‘魂幡’，能够招引吸收魂魄。”
　　“额...”
　　招引吸魂，这让一尘还有真应有些愣，这听着怎么样都不像是正派玩意啊。
　　好在李云插话解释道。
　　“白小弟用这敛魂幡以阳间之身维系阴司秩序，是在行功德事。”
　　此时，李云又笑道。
　　“白小弟，秋山月明，让你的鬼将们也出来喝一杯吧。”
　　“啊，这真的可以吗...”
　　“当然可以的。”
　　这让白晓年心中有暖流淌过，这上仙这番话算是认可了他们的平等身份。
　　不过白晓年还是有些介意，犹豫道：“你们介意吗...”
　　“什么？鬼将！是不是很帅气的啊！我要看我要看！”
　　真应的双眼闪闪发亮，却也没有被吓到的意思，反而是相当的好奇。
　　一旁的一尘也是饶有兴趣的看着这边，也无有多少害怕之意。
　　白晓年说道。
　　“嗯，他们很帅的哦，会斩妖除魔，维护阳间秩序。”
　　说罢便挥舞魂幡，召出七位鬼将来。
　　一尘和白晓年看不见这边的七位鬼将，却也能感觉的到一阵阴风吹过。
　　阴风虽凉，却不刺骨。
　　“少主。”
　　白晓年说道。
　　“上仙邀你们一起来赏月喝茶。”
　　“多谢上仙！”
　　几位鬼将也是有些受宠若惊之意，虽然他们名字听着唬人，以北斗之名定七星鬼将，其实也不过是乡野阴差修为，若是以往正神宴席都不会让他们上桌的，更莫说是真仙了。
　　而如今真仙相邀赏月饮茶，这是他们以往想都不敢想的。
　　桌面上多了七杯茶，这七位鬼将不能喝茶水，却能食茶气，这热腾甘香的茶水他们也能感受的到的。
　　“独乐乐不如众乐乐，既然大家聚在一起赏月，那当然是越热闹越好了。”
　　李云笑道，催动法身之力，一棵高耸建木浮现。
　　一时间这夜晚小院变成了建木乐土，法身领域之下，真应和一尘也看得见这七位鬼将的形貌。
　　在看见这七位鬼将后，真应大呼道：“帅啊！”
　　“挺英武的。”
　　一尘看着这七位鬼将一开始也被吓了一跳，毕竟是第一次见鬼，但是见外之后就觉得也就那样，甚至还有些英武帅气。
　　透明的黑色铠甲覆盖身体，虽然有几位鬼将并非人面，但也是友善英气。
　　真应师徒这般反应是彻底让白晓年放下心来了，自己的鬼朋友没有引起反感。
　　一旁的青花身影也浮现出来，她只是跟众位打了个招呼，便如同乖巧侍女一样站在李云身侧。
　　古装侍钕，白袍仙人，青牛灵兽。
　　此时，众位也注意到了，李云张开的法身领域。
　　七位鬼将则是震惊于真仙的修为能力。
　　小院里由于建木领域的影响，宛如百日当头，天穹却一脸黑暗，星辰发亮，月明发光。
　　在日下赏明月，交相辉映。
　　七位鬼将对这等神通法力是叹服如斯。
　　白晓年也有着同样的想法。
　　神通法力，真的能做到如此地步啊。
　　不由得让白晓年生出了一丝想法来，若是杨云真能得到真仙青睐的话，说不定真能得长生不老呢。
　　和白晓年不同，真应是想到就说的类型。
　　“大仙人，你说那杨云老板，真的能长生不死吗？”
　　“你觉得，贫道能长生不死吗？”
　　“能的吧。”
　　白晓年下意识道。
　　眼前这可是神仙啊。
　　真仙存在，那自然是长生不死的。
　　李云则是微微一笑，信手拈来一道灵韵流向了一旁的小水池处。
　　水潭映照着明月，一轮皎白月明倒于水池中，池中有养的金鱼。
　　灵韵影响之下，这水中月竟然生出了花朵点缀来。
　　水镜生花，明月点缀。
　　水下的金鱼也似乎是对水下生出的花影有兴趣，便成群去追逐那花儿的倒映。
　　然而当金鱼去追逐了这倒映在水池中的月下花影时，这花便消失了。
　　仿佛从未存在过一样。
　　此时，一尘却是恍然道。
　　“长生不死，是镜中花，水中月啊...”

第二百三十五章，谈笑除魔
　　镜中花，水中月。
　　只要是稍起波澜，便是一场空。
　　“长生不死，谁能做到？”李云淡淡的说道：“贫道也做不到长生不死啊。”
　　万物终将有凋零之日，只是对于李云来说这个日子可能还相当的遥远...
　　但遥远归遥远，但终归有尽头。
　　此时，旁边传来一道悠然声音。
　　“生死轮回是万物道理，仙人能脱离轮回生死，但我们凡人若是脱离了生死轮回的话，那可就天下大乱了。”
　　转身望去，是一位穿着黑西装的墨镜男子，留着唏嘘的胡茬，看起来颇有一份颓废帅气的感觉，正是古董调查局的周巡。
　　李云见周巡这造型愣了一愣，却是笑道。
　　“大半夜的，你戴个墨镜作甚？”
　　周巡推了推墨镜咧嘴一笑。
　　“帅啊，小姑娘就喜欢这一套。”
　　李云似乎是看出了什么，却没有点破。
　　不过白晓年却是觉得，这个从中突然蹦出来的帅中年相当帅气，而帅气之中又带着一些骚气。
　　骚帅骚帅的。
　　“这位小朋友恐怕就是白晓年同学了吧，久仰久仰。”
　　周巡过来握手，让白晓年有些受宠若惊：“你...你好...”
　　“这是我的名片，如果你对高薪高福利的工作有兴趣的话，不妨联系我...”
　　周巡笑呵呵的说着，白晓年看了看递来的名片，似乎是一个叫古董调查局的部门。
　　对于国家对灵幻事件的特殊部门，白晓年是略有耳闻，之前听鬼将们爆料过，不过白晓年当时也暂且不知道他们对自己这位‘摆渡人’的态度是什么。
　　对于文娱作品里常说的‘切片’‘监禁’‘收容’有着长足了解的白晓年先前并没有接触国家部门的意思。
　　不过如今的情况却是不同了，既然上仙认识，且他也在上仙面前邀请自己，那也自然是对他们这种人没有恶意的。
　　既然没有恶意不妨收下名片。
　　反正如果没搞到阿狸的股权和一个亿美金的话，去看看这‘高薪’‘高福利’的工作也是无妨。
　　一尘和真应第一次见周巡，也被塞了名片。
　　虽然他们没有灵视能力，却和李云关系笃好，对于周巡而言如若是能拉进古董调查局的话就再好不过了。
　　李云也没有阻止周巡的行径。
　　选择在于每一个人。
　　此时，李云看着周巡笑道。
　　“周组长，你是这么有空跑到我潭市里来，还连同着官方一起维护这看似‘荒谬’的请仙宴，恐怕也是有所图吧。”
　　“嘿嘿，上仙您这话就说的不对了，怎么叫做有所图，只是顺水推舟而已。”周巡推了推自己的墨镜说道：“这杨云总是想着长生长生，在国内也是有些势力的，他如果非要去做的话，限制他也不是什么简单的事儿...既然这样的话，不如让他把这事儿做了，你瞧，他这会儿‘请仙宴’不仅吸引来了像白小弟这样的人才异士，还吸引来了一些周边的魑魅魍魉，正好可以一网打尽，不也是妙吗？”
　　周巡这也解释了为什么官方会如此配合杨云做这个荒唐的‘请仙宴’。
　　在这荒唐的闹剧之下，是官方顺水推舟的布局，甚至于有杨云这个幌子，行动起来更方便了一些。
　　“看周组长这样子，应该是收获颇丰吧。”
　　“还成还成，估计这江省都能消停一段时间了。”周巡是喜形于色，看起来是收获颇丰。
　　李云笑道。
　　“不过有些魑魅旁门可不是那么容易现行，可还有不少。”
　　此时，李云身后的琴剑自飞而出，不动声色之间斩完一只隐藏在远处的魑魅，祂刚刚露出一丝阴气想趁着这月黑风高欲气横生想做恶事了，就被斩的灰飞烟灭。
　　剑出斩鬼，无有任何烟火气。
　　真应一尘他们不知道发生了什么，只有七位鬼将隐隐知晓，这飞仙一剑去做了什么...
　　“这请仙宴不还没结束么。”周巡同样回以会心一笑，目光似乎也注意到了这飞回来的剑。
　　谈笑之间，行除魔之举。
　　这便是仙。
　　......
　　“周组长。”
　　“哦...怎么了。”
　　“发什么呆啊组长。”杨博堂看着正在发呆的周巡报道道：“AB区都已经肃清完毕了，CD区还在排查之中，不过听说B区听说又有鬼物。”
　　周巡这才从之前回味仙人谈笑除魔的场景中回过神来，推了推自己的墨镜说道。
　　“查吧，最近可能工作会辛苦很多，昨日听上仙说有很多魑魅魍魉还在隐匿着没有出来。”
　　一旁的杨博堂惊呼道：“您见到上仙了？您怎么找到他的啊...”
　　“呵呵，自然是我‘看’到的...别说那么多了，赶紧工作去，晚上请你吃海底捞。”
　　“真的？”
　　“真的...骗你我是小狗。”
　　“你上次也是这么说的，最后刷的还是我的工资卡。”
　　“这次一定，快去。”
　　撺掇走了杨博堂后，周巡推了推自己的墨镜，在阳光的照射下，墨镜之下的瞳孔也映射了出来，是两颗漆黑的眸子，宛如有魔气流转一般。
　　然而拥有这异魔之眸的周巡却是神色清正严明，丝毫没有被魔瞳影响的样子。
　　此时，魔瞳之中一道漆黑的魔影化为一道狐影，自然是魔狐白沉。
　　“呵呵呵呵呵，怎么样，获得力量的感觉，你刚刚是沉沦在仙人的天外神剑之中了吧，无妨，只要你将更多交给老夫，老夫会让你获得更多，更多的力量...”
　　听着旁边的低沉魔语，周巡却是淡然笑道。
　　“呵，我只是在想上仙的画风为何如此的靓仔，你可还是差得远呢，黑不溜秋的像一坨烂泥。”
　　魔狐白沉似乎是听惯了周巡的嘲讽，只是说道。
　　“嘴硬的家伙，你迟早有一天会将一切交给老夫的，就如同你决定和老夫签订契约的理由一样。”
　　周巡并没有回答，只是默默的抽着烟。
　　似乎是觉得戳到了周巡的软肋，魔狐白沉继续环绕在周巡的耳边呵呵道：“因为你知道，有时候比死亡更难以接受的事情，是无能为力的失去，看着身边的战友，朋友，亲人，一切失去...”
　　魔狐白沉似乎是肆意嘲讽周巡，又似乎，是在嘲讽着...
　　自己。

第二百三十六章，故事的主角
　　十月下旬。
　　秋风凛然，在潭市闹得红红火火的‘请仙宴’也将拉开帷幕，在老百姓们看热闹的目光之下，丝毫不知道暗地里发生了那么多的事情。
　　而对于普通老百姓来说，更像是看一个老迈的中年人，为了延续自己的生命而犯的疯事儿。
　　拥有的更多的人会想要更多。
　　络绎不绝的人被‘请’进了这龙湖大酒楼里，这些人无论怎么样，至少画风看上去大概都是‘仙风道骨’或者‘个性’型的。
　　没有那种看上去就邪气森森的感觉。
　　至少在筛选方面，这位杨老板还是下了一些功夫的，其中也不乏有一些微末本事的人。
　　不过那些本事能不能鉴定出杨老板的所谓‘人鱼血’，能不能给予杨云‘仙缘’那就见仁见智了...
　　老百姓们看热闹，李云也在外边看热闹。
　　两边看着各自的热闹，好不快哉。
　　“乖乖，难怪那些妖魔鬼怪喜欢在这个时候窜出来呢。”
　　与此同时，天上的欲气也达到了顶峰，猩红色的滚滚烟浪直冲天际。
　　青玄不由得发出了感慨，这欲气横生之念几乎都要将他的鼻头塞住了，什么都闻不到，自然也是闻不出那帮子邪魔外道的味道来了。
　　“贫道也是没有想到，原来还有那么多的魑魅魍魉，妖魔鬼怪隐藏在城市繁华的下面啊。”
　　李云能隐隐的感受到，里面的妖气，鬼气，怨气，阴气，在这欲念之气下翻涌滚动。
　　“看来玄黄人道虽然昌盛，但是魑魅魍魉也不一定能全部压着啊。”
　　“魑魅魍魉从何处来，由人转化而来，人欲怨恨生。人道玄黄也不可能彻底压制人欲怨恨。再昌盛的时代，再昌盛的人道也有落魄者。”系统淡淡的说道：“人道玄黄就好像一辆大车，带着人类滚滚向前，但即使是一辆大车，也有人在车顶，有人在车底，还有人在车轮底下...”
　　系统这话还是一如既往的辛辣，却是事实。
　　国家发展繁荣昌盛是真，也有人被996压迫的出不起气。
　　人道玄黄繁荣昌盛是真，也有像老乞丐那样，被天道之力强行赋予不必要的力量，一生潦倒。
　　“所以说，这不是一言两语能够解释的通的。”
　　李云摇头道，不再去思考这个社会学的问题。
　　随后，白晓年也凑了过来，他有些跃跃欲试的去参加这‘请仙宴’，不过他需要随李云进去才行。
　　“上仙，咱们什么时候进去啊？”
　　“不着急，还有些事情办完才进去。”
　　李云看着天边纵横无两的欲念之气，若有所思。
　　......
　　百姓看戏，杨云却是乐在其中，整个酒楼都被包了场子。
　　一批批的‘高人’进来对他恭敬施礼，让杨云有些觉得，仙缘就在眼前的感觉。
　　古风的舞女歌舞偏偏，韵味十足的京剧唱腔，若是没有这些奇形怪状的‘高人’们，这里的画风也的确颇有些仙韵在里面。
　　“果然，有钱能使鬼推磨，这些能人异士，都来到我这里了。”
　　杨云颇有一些飘飘然的感觉，内心有些膨胀。
　　而一旁的秘书却是内心忍不住想说，这些个‘牛鬼蛇神’里怎么可能有真本事的人，甚至连胸口碎大石，双臂能走人都算‘神仙’了。
　　这简直是杂耍队啊...
　　然而秘书也知道，杨云是一个很听不得违逆的人，所以也干脆了当的闭嘴了。
　　“你这阵仗弄的够大的啊，‘请仙宴’都给办上了。”
　　循声望去，却是戴着眼镜看起来颇为儒雅随和的杨华腾。
　　“哈哈哈，你这话就说笑了，既然是‘请仙宴’请神仙来的宴，那阵仗弄的能不大吗？”杨云站起来邀请杨华腾道：“坐吧。”
　　杨华腾坐到了杨云的身旁，两位互联网巨头是相谈甚欢，也聊到了尹宏燕。
　　尹宏燕是明确拒绝了来参加请仙宴的，不为别的，单纯因为觉得这‘请仙宴’太嚣张了...
　　本他的八度本身就不太干净，自然是不愿意在这种情况下抛头露面了。
　　可他没想过，杨云和杨华腾又干净的到哪里去呢...
　　杨云笑道。
　　“啧啧，那这次尹兄他可能就会错过神仙了。”
　　此时，杨华腾却是收敛起了笑容，随即问道：“云兄，你真的相信神仙会来吗？”
　　“怎么不会来？上次他不是出现在了我们的宴会上吗，只是可恨上一次没有认出仙人来。”杨云说道：“退一万步来说，仙人就算没有来，还有在场的那么多能人异士，一定能够看出我手中的‘鲛人血’的。”
　　杨云指了指一旁的玻璃樽里这放置的‘鲛人血’，号称能让喝下的人长生不老。
　　也是这一场‘请仙宴’的主角，杨云设宴的理由。
　　请各位有识之士，辨认这鲛人血，教他如何使用...
　　杨华腾看着这‘鲛人血’，脸上却是露出了淡淡的笑意来，却是不甚在意的样子。
　　这个模样杨云有些不舒服，好像对方并不感冒一样，便直言道。
　　“华腾兄，你以前对这个也是很上心的，怎么现在变得好像不怎么热衷了？”
　　杨华腾说道。
　　“你是让我说是实话呢，还是让我说假话呢。”
　　“当然是实话。”杨云已经隐隐预见到，之后的实话可能他不会爱听。
　　果然杨华腾悠然道。
　　“这年纪一大啊，就喜欢胡思乱想，有时候想着死后怎么办，身后怎么办，我留下创建的商业帝国怎么办，子女怎么办，那么多美人美食没有享受过，未来也还没见过，我就这么死了，是不是很不甘心？”
　　这一番话就好像戳到了杨云的心坎子里一样。
　　人生最悲剧的事情是什么，人没了，钱没花完。
　　现在的杨云就处于现在这种情况和心态之中。
　　“不要犹豫，人一老就会有这样的想法，这很正常。”杨华腾看着杨云沉默了，便继续笑道：“活着那么快乐，为什么要去死呢？”
　　“嗯。”
　　杨云点点头道，不加否认。
　　“那你如今又为什么不去追求这个了呢，明明我们是那么伟大，我们在这个世界上还有那么多不舍得，仙人肯定也明白的吧，让我们这种有才华才能的人长生不老，能让这个社会，让这个国家，让这个世界变得更加美好，不是吗？”
　　杨云一脸渴求的看着杨华腾，这个和他一样的互联网巨头。
　　作为同一个时代崛起的巨头，一定能够很感同身受的吧。
　　“哈哈哈，杨云兄，您这就是抬举我了啊。”杨华腾笑道：“虽然我也很渴望长生不老，但我还是否定你的观点，我们如果真的长生不老的话，一定不是什么好事情。”
　　“杨华腾，你这是什么意思？”
　　杨云皱眉，眉目中有不喜。
　　不过在公司里他能横，杨华腾可是不怵他。
　　杨华腾继续说道，发表着自己的想法。
　　“我们借着时代风起云涌的势崛起，借着国家发展的势一飞冲天，这些都是事实，可你说我们如果长生不老，继续执掌手中的商业帝国的话，不是好事，也是事实。”
　　“你想想，假如...假如我们还是意气风发的年轻人的话，会希望有像我们这种大财团的一号长生不老吗？”
　　杨华腾一言刺破了杨云的内心。
　　这一次，即使是杨云，也再无言以对。
　　如果他是年轻人的话，对于像自己这样的人长生不老，只会恨，恨得牙痒痒。
　　因为那意味着，这个社会的商业顶层将关闭通道，没有活水，如同一同死水。
　　江山更是代有人才出，也敌不过一个永恒生命的大资本家。
　　他明白的。
　　但杨云不想承认，或者说想刻意回避这一点，偏过头去道。
　　“我如果获得了长生，一定不会像其他人一样，我会继续学习不辍，我会赶超年轻人，我会将手中的资源放松开来...”
　　杨华腾听完后不为所动。
　　“我很喜欢看书，和你这段时间在搜集宝物线索不同，我找了很多书来看。”
　　“我研究了很多里面的传说故事，仙鬼妖魔，文明瑰丽，那是不同于这个时代的美丽景色，真想亲眼去看看啊...”杨华腾回味片刻后又悠悠然道：“我看的这些民间故事里，不乏有寻常人获得奇遇仙缘，最后成为了逍遥世间的神仙。”
　　杨云听着相当羡慕，这是他梦寐以求的。
　　杨华腾继续说道。
　　“这些人里，下到贩夫走卒，上到高官侯爵，各种身份应有尽有。然而我却发现了里面的端倪。你猜猜，我最后，发现了一个关键端倪是什么...”
　　杨云道。
　　“是...什么？”
　　杨华腾一脸深重的看着杨云说道。
　　“这些故事里的主角，唯独，没有皇帝啊。”

第二百三十七章，隔江犹唱
　　杨华腾的诛心之言并没有继续下去，并不是他不想说，而是这‘请仙宴’要开始了，许多上档次的富豪贵宾们都坐了过来，和这些人交浅不言深，杨华腾也没有太多要说的。
　　刚刚还因为杨华腾的话而有些失落之意的杨云，瞬间又变得人模人样了，丝毫没有刚刚的失落感。
　　说到底是执掌着一个商业帝国，这点定力和决心还是有的。
　　求长生，求不老。
　　这个愿望，杨云不会去改变！
　　随后，‘仙人’和‘富豪’们陆续入宴。
　　古风歌舞，琴瑟和鸣。
　　真有一种古时帝王庭院的感觉。
　　而且古时的帝王庭院也没有这种全覆盖的暖气，让整个屋里温暖如春。
　　轰隆隆。
　　而和里面的温暖和歌舞升平比起来，外面却是雷声作响，细雨零落。
　　.....
　　阴雨纷纷，路人皆去躲起雨来。
　　在一处小巷处，少年杨博堂在屋檐之下，顶着漏下来的雨收拾着地面残留的阴气残迹，小心翼翼的将样本放入一个特殊的试管瓶中。
　　“好冷哦，早知道带把伞出来了。”
　　杨博堂将卫衣的帽子提了起来，衣服也裹紧了些。
　　秋夜雨落，杨博堂这样的年轻肥肥有些受不了这冷冻。
　　“哼，叫你去习些武艺，你却总是怠惰，连这点微风细雨都没点抵御能力。”妖狐白沉的脑袋在杨博堂旁边浮现，有些不屑道。
　　杨博堂大说委屈：“狐狸大爷，我这也没有多怠惰啊，每天练武的时间也不比别人少把，我这不是没天赋么...练来练去也就那熊样。”
　　“有本大爷亲自指点你武艺，居然还练成这模样，丢人。”
　　妖狐白沉的语气里别提多嫌弃了。
　　然而杨博堂委屈过后，却是呵呵赔笑道。
　　“狐狸大爷，您要想想，如果不是你的话，我可是连这副模样都练不成，狐狸大爷威武，狐狸大爷牛逼！”
　　“哼，不愧是你。”
　　不得不承认，杨博堂这彩虹屁把白沉是拍的那叫一个舒服。
　　这拍马屁的功夫，妖狐白沉还真是第一次见。
　　杨博堂在收拾之余，也和这妖狐白沉聊天说地的，一人一狐聊天也不孤单。
　　此时，妖狐白沉听着远处龙湖酒楼内隐隐传出的歌舞升平之声。
　　“啧，人类无论何时都一样，贵人歌舞升平，却不知外面已风雨欲来。”
　　妖狐白沉一脸不屑的样子。
　　虽然他总是对杨博堂不屑的样子，但内地里未必有这个意思，而看着龙湖大酒楼那边的眼神是真的不屑...
　　杨博堂将衣服缩的紧了一些，呆呆的望着天道。
　　“所以说啊，真希望世界和平啊，这样我就没有那么多破事儿了。”
　　白沉说道。
　　“哼，假如二选一，世界和平和友人复活，你会选什么？”
　　杨博堂毫不犹豫道。
　　“朋友复活。”
　　天虽落着雨，可妖狐白沉和杨博堂的唠嗑却让这阴森的小巷里平添了一丝温暖之意。
　　雨还在落，时不时还伴着声声雷霆交杂。
　　妖狐白沉抬起头来，望着天，好像发现了什么问题。
　　“这雷云，可不简单啊...”
　　“怎么不简单了？”杨博堂看着天边的落雨，还被雨水打到了眼睛。
　　“哇呜，好冷。”
　　杨博堂有些后悔抬起头来望天了。
　　妖狐白沉的身形隐没，隐没之前说道。
　　“你看着便是了，这雨，可不简单...”
　　....
　　轰隆隆——
　　细雨虽小，雷声却大。
　　在龙湖酒楼内的杨云见这雷霆满天，不由得有些胡思乱想，不过表面却还是在谈笑风生。
　　此时，杨云似乎是四处张望寻找，说道。
　　“话说，一尘真人呢？”
　　“一尘道长啊...他说没那么快到。”秘书出来解释道：“具体什么理由也没有说。”
　　“嗯。”
　　虽然一尘的赴约缓慢让杨云有些不满，不过谁让他是仙神青睐之人呢。
　　这点容忍度杨云还是有的，或者说这是对仙人亲近之人的容忍。
　　如果是别人这样的话，他杨云早就大发雷霆了。
　　觉得有些烦躁的杨云开始喝起了闷酒来，一杯又一杯的干下去，脸有些红。
　　“杨云兄，喝酒要适度，这人还没齐呢，现在把酒喝了，等一下可怎么喝。”杨华腾忍不住提醒道。
　　将一杯茅台酒囫囵吞下后，听着外边的雷霆心有戚戚，随后杨云说道：“你们说，我究竟是会像古时候的那些帝王一样，一生求仙无果呢，还是会和他们不一样，终究得到这长生呢。”
　　一旁的秘书不敢说话，同桌的富豪们也不敢说话，就连杨华腾都在安静的吃饭，不敢去接这个话茬。
　　...
　　雷鸣闪烁，风雨交加。
　　隐藏在暗处的魑魅魍魉和妖魔们都蹿了出来。
　　“人类的城市，好多人类，鲜嫩可口的人类...”
　　一个阴气所化冤鬼从不远处窜出来，身形非人，看起来像是黄鼠狼一类的动物。
　　跟在黄鼠狼身后的，是一个鬼魂，枯瘦无比，看起来像是饿死鬼所化。
　　他们蛰伏山野已久，被这人道玄黄之气压的不敢动弹，如今这欲念遮蔽人道玄黄之气，他们终于可以在城市里群魔乱舞了。
　　好好享受这来之不易的狂宴吧。
　　就在黄鼠狼所化饥渴难耐要重拳出击之时，一旁的饿死鬼却是嘀咕道：“奇怪，这雨怎么感觉有些...怪？”
　　“有什么怪的？”
　　黄鼠狼有些急不可耐道：“就你还饿死鬼呢，我看你一点都不饿，快点跟上，不然被别人魑魅魍魉给抢先了我们可就没得吃。”
　　此时，饿死鬼却是惊呼道。
　　“黄鼠狼，你...你的肚子...好像有一个洞。”
　　“嗯？”
　　黄鼠狼想先看着自己的肚子，然而目光也扫到了饿死鬼。
　　他看着饿死鬼说道。
　　“你肚子上才有一个洞呢。”
　　“我肚子上有一个洞？”饿死鬼看着自己的肚子，果然有一个大洞，似乎是被什么东西给腐蚀了一般。
　　此时，黄鼠狼也看着自己的肚子，同样有一个洞，良久后才呢喃道。
　　“我们，肚子上，都有洞啊。”
　　腐蚀的洞口扩大，不一会儿，便将黄鼠狼和饿死鬼给消蚀去了殆尽，他们的眼神还兀自带着迷茫之色，好似在问自己怎么突然就死了呢。
　　天边落细雨，细雨如烟纱，烟纱之下，有月相光烁。

第二百三十八章，我不愿意
　　天阴沉沉，有瀑雨相随。
　　所有人都或多或少避雨回家了，而在临近的公园小亭处，却有两人冒着雨瀑，亭中弈棋。
　　大雨之中，只有这小亭不动如山。
　　李云微微笑道。
　　“又吃你一子，看来贫道最近棋艺有长。”
　　“嘿嘿，看来我要输了。”
　　周巡又被吃一子，心思却并没有在棋盘之上。
　　而是在这昏天细雨里。
　　细雨落落，如剑雨轻纱，在这雨水里，有着他看不清楚的神通法韵在里面。
　　即使是有魔狐的力量加持，他也只能隐隐看到大气中的雨水蕴含神异，至于是什么神异却是看不大出来。
　　只知道道人下一棋，落一雨，便有一魑魅魍魉死去。
　　白子落下。
　　雨水飘零。
　　落一子，一邪魔外道被‘月光神水’所融。
　　而李云感受着一个个陨灭的妖魔，也是有点满意。
　　“果然让青玄驭雨冲刷天幕欲气，这些妖魔就无所遁形了。”
　　此时此刻，在青玄驭雨吹散了这一片片欲念之息后，蕴藏于土地之中的玄黄人道之气与李云的神通灵韵共鸣，便有了这一出。
　　如今在‘三光神水’这道神通上，李云已经炼化完了‘日光神水’，对于‘月光神水’也颇有一些收获感悟，借着这玄黄人道之气也能炼出些许来。
　　虽然月光神水炼化不多，混杂了玄黄人道之气在里面，对于消蚀妖邪鬼怪的魂魄也有大的作用。
　　雨落之下，邪魔外道，魑魅魍魉，大部分是被‘月光神水’消逝殆尽。
　　甚至于李云只是出了小头，就出了个月光神水的些许道韵，大头还是这玄黄人道之力的加持，便有了如今弈棋之中，谈笑风生，魑魅魍魉灰飞烟灭的场景。
　　风雨之中，谈笑斩妖邪。
　　此时此刻，周巡有些羡慕。
　　若是自己有这样的神通伟力的话，自己的那些战友们就不会...
　　言罢，周巡的眼里闪过一丝落寞，而落寞后又变成了坚定，下意识的用手摸了摸自己的右眼。
　　李云看着周巡不算小的动作后也不说破，直接说道。
　　“周兄，还有一些运气好的魑魅魍魉逃过了这雨，便有劳你了。”
　　有些隐藏颇深的妖邪雨水淋不到，自然也是逃过一劫，不过如今欲气被吹散，在玄黄人道之光的笼罩下，他们的位置就好像可乐上的浮冰一样显而易见。
　　周巡的人在下面巡查，大概很快就能将那些残余的魑魅魍魉斩尽吧。
　　“哪里哪里，我才是要谢谢上仙呢，帮咱省了不少的功夫。”周巡拱拱手道：“这本来就是我们的责任。”
　　李云脸上保持着高深莫测的微笑，而旁边多出了一道道的功德之气还有玄黄人道之力，都是斩杀妖邪得到的。
　　这一波薅了不少好处，人道玄黄之力和功德愿力都没少。
　　还落了个清静，毕竟自己可是潭市生人，若是生活的城市暗地里有魑魅魍魉蛰伏，自己也不会舒服的吧。
　　如今几乎一网打尽也是安静了。
　　不过李云也感受到了很有趣的气机。
　　混入城市里的不仅仅有魑魅魍魉，还有一些没有戾气的妖物，精灵。
　　并非所有死去留在世间的鬼魂都是恶鬼，也并非所有妖物也都是恶妖，也有像灵犬阿蛋一样对人类友善和人类有羁绊的妖。
　　虽然这些混进来的妖物精灵也大都没有阿蛋这般成妖之资，大多都是懵懂开智的程度。
　　也许是因为灵韵清正，所以对人类也没有恶意，多的只是好奇心而已。
　　至于他们入城后会做什么，只要不伤人害人，李云也就任由他们去了。
　　而那些清正的兽类和精灵，古董调查局也不会去多管束，即使是从利害关系来讲，和这些中立的灵物搏命损耗自身也是相当不划算的。
　　最多就做到惊吓驱赶，将他们赶回山林之中了事了。
　　此时，李云也觉得待够了，打了一声招呼便转身离去，留下一棋残局。
　　残棋上，黑子虽已败北，白子却也没有继续赶尽杀绝。
　　周巡盯着棋盘良久后，又盯着那灰蒙蒙的天空。
　　“仙人啊，高不可攀的存在。”
　　“是啊。”
　　这一次周巡在感慨力量的同时，魔狐白沉少见的没有诱惑周巡付出更多，而是一起看着那天穹之巅落下的灰蒙细雨。
　　.......
　　外面电闪雷鸣，邪魔外道一茬接着一茬的倒下，同时古董调查局的人也有伤亡。而里边则依然是歌舞升平，丝毫不知道外边发生了什么。
　　觥筹交错，载歌载舞。
　　‘请仙宴’楼内，杨云依然在四顾张望，寻找着一尘的身影。
　　一尘没来，意味着真仙没来，让他有些心不在焉的。
　　此时，已经有‘仙人’上来表演献计了，杨云这人老成精了，大多数人一上来就原形毕露，被他看出了端倪来，不是魔术就是杂耍。
　　看着这些装模作样的人在乐此不疲的表演各种各样的花样，就好像猴戏一样。
　　但杨云不觉得他们是猴儿，他觉得自己才是猴儿。
　　一想到这里，杨云更是有些魂不守舍道。
　　“一尘...一尘真人还没来吗？”
　　“杨云兄。”此时杨华腾看不下去了，叹道：“一尘真人如果他真的不来，恐怕...也是想告诉你什么吧。”
　　告诉杨云这‘请仙宴’无仙人来，让杨云早点醒悟过来。
　　“他答应了我，会来的，他说过...会来的。”
　　杨云的话有些虚弱，更像是无能的挣扎和自辩。
　　此时此刻，杨华腾却是摇摇头，不再多言。
　　当一个人陷入了魔怔的状态之后，再多说也无用。
　　不过好在，似乎现实并没有给杨云一个巴掌又再给他一拳，刚刚秘书突然过来告诉他，一尘来了。
　　一尘来了，这一尘终于是来了！
　　“他是几个人来的？”
　　“两个人...”
　　“两个！”
　　杨云的心脏扑通扑通狂跳。
　　两个人，莫不是一尘带着仙人到来了？
　　怀揣这这种忐忑又有些期待的心态，杨云起身亲自去接人。
　　“抱歉，我去接接一尘大师。”
　　此时，杨云有些急不可耐的离了桌。
　　这一桌子的有钱人们有些疑惑并且好奇。
　　杨云居然亲自去外边接人。
　　这人是何方神圣？
　　此时，杨华腾喝着一杯酒说道：“这个我跟你们提过，就是真正见过‘仙人’的一个道士。”
　　“真正的仙人？”一旁的一个地产商人忍不住说道：“你真的相信仙人之说？”
　　地产商人上次并没有来这龙湖大酒楼的饭局，并不知道上次发生的满堂花开之景。
　　杨华腾也老实说道。
　　“我信啊，怎么不信。我可是亲眼看到的神仙临凡的。”
　　众人听着杨华腾是愣了，虽然这位互联网大老板同样是吃人不吐骨头的类型，但说话还是很诚实的。
　　不像有人会觉得让员工们超规格加班是‘奋斗’和‘996’。
　　也不像某些互联网企业的产品花钱了还想当你爸爸。
　　不当人，但诚实就是杨华腾的品质。
　　“那...这杨云的什么‘鲛人血’是真的了？真的能让他长生不老？”
　　一旁的地产老板一脸炙热的说道，内心却是已经有些蠢蠢欲动了。
　　长生不老，对于他们这些有钱人来说就好像毒药...
　　然而此时，杨华腾却是泼了一盆冷水下来。
　　“别想了，那玩意不可能是真的。”
　　“你怎么知道就不是真的？”一旁的一个女老板忍不住道：“说不定...是真的呢？毕竟你说的，这个世界上有神仙，那就不能有神仙宝贝么。”
　　“则啧啧啧，你们好好想想一个道理。”
　　杨华腾却是用通透的眼神看着他们说道：“就算是真的，那也一定要是假的...因为如果真的是真的话，试想一下，‘铁拳’会允许像我们这样的资本家拥有长生不老么？”
　　杨华腾这一言好似泼了一盆冷水下来，几人都不知道该如何反驳。
　　随后，杨华腾又继续悠然道。
　　“或者换一句话说，假如能够长生不老，但代价是你孑然一身，这大半辈子奋斗的所有东西都丢出去，并且以后也不能再涉足回资本市场，不能再让自己过上像现在一样奢华的生活，你们，愿意吗？”
　　四下无人回应。
　　随后杨华腾喝下一杯茅台，似是洒脱道。
　　“我，不愿意。”
　　这话似乎是对他们说的，也似乎是对自己说的。
　　.....
　　杨云去外边迎接一尘。
　　而映入眼帘的，是一个少年人和道人。
　　杨云看着这少年人，觉得有些眼生，从上到下都透着一股子穷酸学生的气息。
　　“杨老板，哪劳驾您亲自来接啊。”
　　“没什么没什么，我们的一尘大真人来了，我怎么能不出来迎接？”
　　杨云似是有些热切的说道，左顾右盼，似乎没有看到仙人。
　　此时此刻，一尘摇头道。
　　“杨云先生，莫要看了，就我和我的一位后辈来了。”
　　“啊..”
　　听仙人未来，杨云的眼神瞬间充满了失落。
　　然而很快，一尘又继续说道。
　　“不过这一次他托我给您带了一件东西来，让你稍后在宴内打开。”
　　此时此，一尘将一个包裹递给了一尘。

第二百三十九章，竹篮打水
　　一听到仙人有赠。杨云立刻就兴奋起来了。
　　自己的诚意诚信没有白费。
　　终于是感动了神仙！
　　“那...”
　　“这礼物你到里面再打开吧。”
　　一尘的表情似乎并不像杨云那么兴奋，反而还有些许的无奈，似乎是知道这礼物是什么。
　　很快，杨云便将一尘还有白晓年给接进了大酒楼。
　　此时一尘看着白晓年说道。
　　“怎么样，觉得这龙湖大酒楼？”
　　一路走来聊天，一尘已经大概知道了白晓年为人如何，除了有两把驾驭鬼灵的技巧外，品性上看就是普通的少年人。
　　白晓年进来后，一开始是目瞪口呆的。
　　觥筹交错的酒盏，茅台酒不要钱一样上一桌接着一桌子。
　　他想都不敢想的美女正在挥洒着热汗翩翩起舞...
　　他从未吃过的海鲜鲍鱼一碟接着一碟上桌，宛如酒池肉林一般。
　　憋了半天，白晓年憋出一句来。
　　“厉害。”
　　一尘笑道。
　　“喜欢吗？”
　　问白晓年喜欢不喜欢。
　　白晓年本来很想说喜欢的，毕竟他就是为了过上这样的生活才来到了这里。
　　对比起自己的生活，一个星期只能吃一顿罐头肉，每天的主食是白稀饭伴咸菜。
　　奢侈的时候去吃一顿沙县小吃，生日的时候去肯德基点一个板烧鸡腿堡，这就是他的人生，一个稀烂人的人生。
　　原本像龙湖大酒楼里的人这样奢华的生活，他是看都看不到的，最多刷手机看新闻的时候看到过，然后酸溜溜的道一声羡慕羡慕。
　　然而一直过着烂片一样人生的白晓年在看到了这奢华的生活之时，心中竟然生出了‘也就这样’的想法来。
　　似乎，并没有他想的那般吸引人啊。
　　白晓年也老实道。
　　“不算喜欢。”
　　“不算喜欢。”一尘见白晓年反应平淡愣了愣，刚刚在路上这位少年可是老是念叨着要见识见识有钱人的生活是怎么样的，可没想到却是给出了这样的答案。
　　然而在看了看这觥筹交错的酒局后，一尘似乎也想明了什么，想到了当初月明之下，和仙人一起赏月论道的场景，随即也笑道：“对啊，也就一般吧。”
　　.....
　　“神仙给我的礼物是什么呢...”
　　回到自己的座位上时，杨云已经迫不及待的打开包装了，事到如今他也不顾什么体面不体面了，似乎长生的机会就在眼前。
　　自己大半辈子，得来的福报，死后一切成空，杨云想想就觉得抓心挠肺的不爽利。
　　只要能得长生不老，一切都是值得的。
　　永享财富利禄！
　　杨华腾看着杨云带回了个包裹，略微有些好奇道。
　　“这个是什么？”
　　杨云有些自得道。
　　“这是一尘真人给我的，说是神仙给我的礼物。”
　　“额？？？”
　　杨华腾愣神了，下意识道：“这不可能吧。”
　　“怎么不可能？”杨云淡笑道：“也许神仙也觉得，我们这样的人活的更长久会对这个社会对这个国家更好呢？”
　　杨云有些洋洋自得的看着杨华腾，似乎是在嘲笑他自己揣测仙人的意思，放弃了机会。
　　仙人的心意，岂容揣测？
　　而杨云打开了礼物后，却发现是一个有些古朴的陶瓷碗具。
　　看起来相当普通。
　　“一只...碗？”
　　旁边的地产老板们也望眼欲穿，非常的好奇所谓的神仙宝物到底是什么。
　　在看到一只陶瓷碗的时候所有人都愣了。
　　神仙...居然送了个碗。
　　让人觉得颇为古怪。
　　就连杨云一开始也愣神了，一只碗是什么意思？
　　“等一下...碗，碗啊！碗可以捞水。我的‘鲛人血’。”
　　杨云有些狂喜。
　　这‘鲛人血’虽然号称能让人长生不老，可杨云的达摩院却是研究不出个所以然来，更可气的是，不仅研究不出个所以然来，不管什么器具都舀不起那‘鲛人血’来，即使是想破釜沉舟去赌上一赌也无济于事——虽然杨云也不会去赌就是了。
　　如果不是那卖家专门展现了鲛人的尸骨给他看，他也不会那么容易就相信这回事。
　　可如今这仙人赠碗，不就是在告诉他杨云，这鲛人血，能用吗？
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　杨云大笑了起来，在这会场里，这狂笑声甚至让人有些渗人。
　　“从今往后，这世间，长生不老的人，又多了一个了。”
　　杨云小心翼翼的端着碗，来到了玻璃罩子面前。
　　所有人都安静了下来，屏住了呼吸，不知道杨云要做什么。
　　“杨云兄，可以再观望观望...”
　　杨华腾刚想说点什么，杨云已经打开了玻璃罩子，用那小碗去舀起那盆里的‘鲛人血’来。
　　果然，用了这小陶瓷碗，这‘鲛人血’奇特的物理性征便消失了，被舀了起来。
　　看着陶瓷碗内晶莹的液体，杨云的心脏扑腾扑腾的狂跳，兴奋的快要晕了过去。
　　可没等他晕过去，这‘鲛人血’居然化作一阵阵的白雾。
　　不仅仅是陶瓷碗里的‘鲛人血’，就连盆子里的‘鲛人血’都冒出了白雾。
　　白雾蒸腾，显现出异像来，整个龙湖大酒楼被包裹的如同云雾缭绕的仙境一般。
　　这是龙湖大酒楼第二次显现出‘仙迹’来。
　　“赶紧拍下来啊！”
　　老板是幸福的要晕过去了，赶紧让手下的人拍下来，以后龙湖大酒楼就叫‘仙湖大酒楼’！
　　老板是幸福的要晕过去了，可杨云却并不。
　　‘鲛人血’化为白雾蒸腾，而碗盆里的‘鲛人血’却在以肉眼可见的速度消失。
　　“我的宝物！我的宝物！这是怎么回事？我的宝物呢！”
　　杨云疯了似的去捞，然而却不能阻止这‘鲛人血’的蒸发。
　　此时此刻，他已经彻底没有了老板的庄重，和严肃，只是一个痴狂发疯的可怜人。
　　最后，这盆里的‘鲛人血’彻底的蒸发殆尽，已经没有了任何残迹存在。
　　而手中的瓷碗，却是变成了另一桩事物。
　　瓷碗，变成了竹篮。
　　杨云有些失魂的看着手中的竹篮，呢喃道。
　　“竹篮...竹篮...原来仙人赠我的，是一个竹篮啊...竹篮打水，一场空吗？”

第二百四十章，全都是泡沫
　　龙湖酒楼如同仙境缭绕，云雾纷纷。
　　杨云却是心有戚戚。
　　在场所有人都震惊了，为何一个陶瓷碗会变成竹篮，又为何这里会变得云雾缭绕，如同仙境一般。
　　只觉得要静下心来，便能欣赏这一仙境之美。
　　不过这美，杨云是欣赏不来了。
　　最后就连仙人所赠的竹篮，也变成了泡沫，连同这花费了大代价才弄来的‘鲛人泪’一起化作过眼云烟。
　　杨云瘫坐在地板上呢喃道。
　　“没了，没了，全部都没了。”
　　全都化为了泡沫。
　　.......
　　此时此刻，李云也在龙湖大酒楼内，不过并没有以道人身份入宴，而是施展匿身之法在里面蹭吃蹭喝。
　　请仙宴，真有仙来蹭吃蹭喝。
　　而这所请仙人，也单纯的就是来蹭吃蹭喝的。
　　“啧啧，无论多少次这龙湖大酒楼的饭菜都让人感到愉悦。”
　　在吃吃喝喝的同时，李云也是伸出手指，指尖聚拢了一些‘鲛人泪’化为的烟暮。
　　大部分的烟幕都化作过眼云烟，小部分被李云抽了出来。
　　聚集完烟幕，蹭完晚饭后，李云便转身离开这龙湖酒楼，而手指之间还有着一团‘鲛人血’，再抽出灵韵之时，又变成了一团半固半液，半虚半实之物了。
　　看着手上的‘鲛人血’李云嘀咕道。
　　“没想到杨云居然真的搞到了真货...”
　　烟幕化为晶莹剔透的液体，正是那‘鲛人血’，再注入灵韵之时，这鲛人血似活了过来似的，宛如有生命的果冻一样。
　　事实上这也的确是鲛人血，效果没有那么夸张，只是能够去除身子‘污秽’，使得身体得琉璃净身。
　　琉璃净身，无垢无秽。
　　一切污秽，皆除于身。
　　长生不老未必是有，延年益寿却是可以的，至少能延个两百年的寿元，而且还能返老还童。
　　一旁的青玄听闻这居然是真货，惊呼道。
　　“大仙，那您这不是破了他的机缘？这样真的好吗？”
　　毁人机缘可是大因果，还是长生这种机缘。
　　然而李云却是不慌不忙道。
　　“虽然的确是毁了他长生的机缘，但却并非是种了大因果，相反，他可能还欠贫道一个人情呢。”
　　“这是个什么道理？”
　　青玄被这个逻辑弄的有些蒙圈了，大仙可是毁了人长生的机缘啊，怎么可能还说是欠了人情呢。
　　此时，骑着青牛的道人才悠悠然道。
　　“青玄啊，你可知道那古董调查局到底为什么来这里？”
　　“嗯...之前他们不是说了吗，来清除这里的魑魅魍魉，顺道看看有没有入眼的人才。”
　　李云则是娓娓道来道。
　　“这是明面上的目的，还有隐藏在其中的目的。”
　　“什么目的？”
　　“来阻止杨云得长生不老。”李云顿了顿说道：“如果杨云真的得了长生不老，返老还童的话，这古董调查局可能就要动手了。”
　　“对谁动手？”
　　“对杨云动手。”
　　“额...”
　　青玄有些想不明其中的道道。
　　李云则是说道。
　　“首先，长生不老在这个安稳的社会是禁忌，如果真的能长生不老的话，他肯定会引发社会的动荡和不安的。其次他这样的人如果获得了长生不老的话，对于社会而言就是毒瘤。”
　　“无论是生命和社会，循环，更替，正常的新陈代谢都是稳定和繁荣的基础。”李云淡淡的说道：“新的事物取代旧的事物，循环更替。才能万物相生。”
　　青玄似乎是有些明悟。
　　“那大仙你不是长生的吗？”
　　“这个，贫道又不干涉人间事儿，也不参与到社会的循环之中，当一个观棋不语的旁观者，多舒服...”
　　李云笑着说道：“如果杨云他真的肯放下一切，丢掉所有的财权，然后去一个偏远破落的地方隐居长生，估计古董调查局也是不会管的，不是吗？”
　　“既然他这么渴求长生不老，那么丢掉手中的财权不就好了么？”
　　“哈哈哈，这就是贪啊，哪里会有资本家愿意放弃自己的财权的...”
　　在和青玄解释完后，李云准备去找周巡一趟，刚刚在这龙湖酒楼里不仅仅发现了这鲛人血是真，同时还发现了一些有趣的事情...
　　.......
　　此时此刻，周巡也在距离龙湖大酒楼不远处的小半山上，似乎是在用蓝牙耳机接收着手下的信号。
　　当接到了手下的回应时，周巡啧啧道。
　　“竹篮打水一场空吗，啧啧，果然那什么长生不老药是假的。杨云那老小子运气还真的不错。”
　　在一旁的杨博堂听着却是觉得有些奇怪。
　　“老大，不对吧，他这不应该是倒霉催的才对么，费尽心思收集来的所谓‘鲛人血’是一场空..”
　　此时此刻，周巡看着杨博堂是笑而不语。
　　而妖狐白沉从他身上窜了出来，说道：“这你都不明白么，若这长生不老药是真的，我们安插的人会动手将药毁掉。退一万步来说，如果他杨云还真服了下去的话，那估计接下来你的任务就不是消灭妖魔鬼怪了...”
　　“啊这...”
　　言下之意相当明显。
　　杨博堂也不是蠢人，说的那么明白了，当然是能够领会其中意思的，但最后张张口，却也没有说出话来。
　　最后喃喃道。
　　“我们古董调查局还要负责做这种事情的吗。”
　　周巡则是摆摆手失笑道。
　　“不不不，我们古董调查局不干这种脏活儿，这活儿有其他人来办的。咱们外勤组就负责斩妖除魔就行了。”
　　“没想到还有这种事...”
　　杨博堂还是低下了头，还是觉得有些许不舒服。
　　妖魔鬼怪，邪魔外道，他出手铁定是不犹豫的。
　　可若是对象换成人的话，就有不适了。
　　就算是作为旁观者，也相当的不适。
　　周巡看着杨博堂说道。
　　“抽烟不。”
　　“啊...好。”
　　杨博堂接过了周巡递来的烟。
　　一口辛辣的味道直冲脑门，甚至让他咳了两声。
　　“咳咳咳咳，周组长，这是啥玩意啊。”
　　“这是烟啊小兄弟。”周巡拍了拍杨博堂的肩膀笑道：“不过我加了一些辣油在里面。”
　　杨博堂一脸无辜的样子，明明啥都没做怎么就被周组长给整了呢。
　　然而周巡却是说道。
　　“你是不是以为我在整你？不不不，其实我自己一直抽的就是这种带辣油的烟，以前派给你们的都是没辣油的。”
　　“额...为什么啊咳咳...”
　　“因为生活无时无刻都在提醒我，残酷和辛辣啊。”周巡眯着眼看着杨博堂，似乎是觉得被辣油呛到的杨博堂样子很好玩，说道：“怎么样，够辛辣么？”
　　“咳太劲了。”
　　杨博堂好一会儿才从这灌了辣油的烟劲中缓过来。
　　猛地灌了一口水后好了许多。
　　周巡则是若无其事的在抽着灌辣油的烟。
　　“有些事情，就算身不由己，也是要有人去做的，不是吗。就像前人总是在为我们负重前行一样，我们也要为后人负重前行啊。”
　　.......
　　请仙宴结束后，风波却没有结束。
　　杨云失魂落魄的时候，却是有人直接来到了龙湖大酒楼。
　　“杨云先生，请您跟我们走一趟。”
　　杨云猛然抬起头来似乎是气愤当头。
　　“你们...你们也来给我落井下石吗？你们也敢这么做？”
　　仙人能欺负我，你们这些小喽啰也敢？
　　然而这些穿着黑西装的男男女女们却是面无表情道。
　　“抱歉，杨云先生，我们是劳动局和银监会的联合调查组，您的因涉嫌一些违法行为，我们想请您跟我们一起协助调查。”
　　说是请协助调查，可这位戴着眼镜的黑西装男语气却是充满了笃定之意。
　　听到是劳动局和银监会的联合调查组，杨云有些愕然...
　　而此时，这位西装男看着另一边将脑袋低的死死的杨华腾说道：“您好，杨华腾先生，祝您用餐愉快。”
　　“噢噢，用餐愉快，用餐愉快。”
　　杨华腾虽然点着头，但看表情却是不怎么愉快的。
　　随后，这些执法人员便将杨云‘请’走了。
　　当杨云结束请仙宴的时候，就被官方派下来的人给‘请’走了。
　　在众目睽睽之下将他‘请’走。
　　这件事在网络上可是引起了不小的轰动，当天阿狸的股价就下跌了不少。
　　官方认定杨云的企业违反了劳动法，那些写抗议信内部反抗的人终究还是起了效果。
　　不过也有人觉得，是杨云这人‘求长生’犯了大忌讳，所以才被这么收拾的。不然如果他老老实实的当个资本家，估计没有人会去多管。
　　但不管怎么说，阿狸帝国还是那个阿狸帝国，庞然大物还是那个庞然大物。资本的巨轮还是在滚滚向前，他不会因为某个人的波折而停下来。
　　只不过杨云这个名字，在往后出现的机会却是越来越少了...

第二百四十一章，他害过人
　　一场在老百姓们看来名为‘请仙’的荒唐宴终于是落下了一段帷幕。对于老百姓而言，也就当吃个瓜乐呵乐呵就算过去了。
　　而在老百姓们不知道的地方，古董调查局也是收获颇丰，拘了不少魑魅魍魉，甚至还有一些修为有些气候的小妖，只是付出的代价也着实不小，周巡的手中又多出了几只金属铭牌来。
　　周巡答应的，会记住他们，只要活着，一辈子记着，背着死去之人的愿望，负重前行而已。
　　让人觉得有意思的是，在这‘请仙宴’结束后，杨华腾一回到公司就开始立刻整改劳动法案，像是‘奋斗者协议’‘自愿加班’协议都被废除，并且让手下扩招人手。
　　对于企鹅巨轮来说，掉头转向可不容易，特别还是这种事情。
　　可杨华腾这大股东董事长几乎连董事会都没开就擅自做了那么重要的决定，几乎所有人都在好奇，杨华腾在‘请仙宴’上到底遇到了什么事儿。
　　只有杨华腾自己知道——举头三尺有神明。
　　这个‘神明’也许不是指代某个神仙，而是指代老大哥的双眼，在看着他们呐...
　　浪起浪灭，洪流滚滚。
　　历史总是螺旋向前的。
　　杨华腾知道自己总有一天也会成为历史，但并不想那么快就被老大哥的巨轮碾成铁碎...
　　...
　　此时此刻，李云正和白晓年一起，在龙虎山上喝茶。
　　这一次竹篮打水一场空的，不仅仅是杨云，还有被这杨云吸引而来的人们，也同样是竹篮打水一场空，除了蹭了一顿饭以外什么都没有得到。
　　白晓年还好一些，虽然也是竹篮打水一场空，但好歹是得了不少阴德。
　　这些阴德对于白晓年的七位鬼将也是有不少裨益的。
　　此时，李云看着眼前的少年人笑道。
　　“如何，还向往有钱人的生活吗？”
　　“那当然向往了啊。”白晓年顿了顿后说道：“虽然和预料的有些落差就是了，其实也就那样吧。”
　　其实白晓年也觉得有些奇怪，明明自己之前很向往来着。
　　此时此刻魂幡微动，里面传来几位鬼将的声音。
　　“其实少主你不是向往有钱人的生活。”
　　“少主你是向往被认可的生活。”
　　“少主除了魑魅魍魉，被上仙认可。”
　　“自然就不无需富贵金钱来证明自己了。”
　　几位鬼将有一搭没一搭的，一下子就戳破了白晓年的想法，让他颇为羞赧。
　　一下子就被看穿了可还行。
　　“行了行了你们别说了，不说话没人把你们当哑巴来着。”
　　“哦。”
　　几位鬼将都憋着笑，又回到了魂幡之内。
　　此时，李云微微笑道。
　　“白小友，走吧。”
　　“啊...上仙，去哪儿？”
　　本来白晓年都打算告辞回到自己的城市里，回到自己的生活的。
　　也许以后的生活还要加上古董调查局...
　　“去找古董调查局。”
　　.......
　　白晓年虽然决定加入古董调查局，但还是要回到自己的城市里妥善安排一下再做打算的。
　　不过既然仙人都邀请一同前去了，那白晓年自然是不会拒绝的。
　　也不知道是不是因为李云在潭市的缘故，古董调查局将这潭市的分部弄的特别的庄重。
　　白晓年则是有些惊呆了，没想到这古董调查局居然在地下。
　　贸易大厦下居然别有洞天。
　　“上仙，可算是盼着你了。”周巡看着李云相当的热情，然后再看白晓年道：“白小弟，别来无恙啊。”
　　对于李云将白晓年带到这古董调查局的分部让周巡觉得相当高兴。
　　这意味着白晓年不管日后是加入还是不加入，他都和这里‘牵扯’上了。
　　“周组长，你我客套话就不必多说了。”李云笑了笑道。
　　“哈哈哈，请。”
　　周巡也不多说，邀请李云和白晓年前往了一个茶水间。
　　茶水间里有一个‘人’，这‘人’看起来有些烦躁，一直在抓挠着自己的脖子。
　　白晓年看到这个‘人’的时候吓了一大跳，浑身长着棕色的毛，覆盖整个身体。
　　再仔细一看，这果然不是人，而是一神似人的大猴子！
　　大猴子有些焦躁道。
　　“喂，你们要关我到什么时候？”
　　周巡指着这大马猴说道：“就是这位了。”
　　这猴子本身并没有化形，只是会说话而已，还有一些天生的灵幻术覆盖在身，如果不去仔细看的话，只会觉得这是一多毛怪人，绝对不会联想到妖怪之流上去，也多亏了猴类是灵长类动物，装扮成人的样子无需太多功夫。
　　这猴儿是参加请仙宴的‘人’里唯一非人的存在，没想到杨云这请仙宴真的请到了妖怪。
　　李云当时发现了这一点，离去的时候顺手告知给了周巡，果然这猴儿被周巡‘请’到这里来了。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”
　　周巡过来拍了拍这大马猴的肩膀说道。
　　“这位就是发现你在宴上混吃混喝的仙长，是真神仙哦...”
　　大马猴看着李云，浑身汗毛都有一种倒立的感觉。
　　他能活到现在很大程度上是他的野兽本能而非他的灵智。
　　面对这位道人，野兽的本能告诉他，眼前这位道人的修为高深，深不可测的那种高深，并不像表面上看起来那么平平无奇。
　　他比那些用麻袋套他的家伙们还要更加的可怕！
　　面对仙人，大马猴虽然内心惊惧，也只是强装镇定道：“快放开老子，老子就是来吃点喝点而已，没有害人的意思。”
　　此时此刻，大马猴内心十分后悔，他真的就是单纯的想来蹭吃蹭喝的而已。
　　没想到这吃顿好的刚刚想要溜走，就被这麻袋给包起来，一睁开眼就出现在了这里，还被弄来对峙所谓‘仙人’。
　　“不用紧张，贫道也并非第一次见灵妖之属。”
　　李云刚想安抚一下这位大马猴，刚刚还在笑，然而很快表情就淡下来，脸上的笑意消失了。
　　周巡注意到了李云的态度变化，便问道。
　　“上仙，怎么了？”
　　此时，李云看着大马猴身后的气机，淡淡道。
　　“他。”
　　“害过人。”

第二百四十二章，画地为牢
　　“害过人，那么没必要留了。”
　　周巡双眼闪过一丝魔光。
　　整个收容室内一下子变得气氛紧张起来。
　　大马猴也不是坐以待毙的，他浑身炸毛，俯低身子呲牙咧嘴。
　　虽然已经紧张的相当害怕，但还是本能的做出了反击的姿态来。
　　不管眼前的是仙人还是如何，他也要全力为活下去而战。
　　此时此刻，李云却是没有动手的意思，反而是沉默了下来，身后的琴剑也无有照见妖邪的异动。
　　见这妖魔剑拔弩张，古董调查局内的护卫人员们也立刻端起枪械来，至于里面的是麻醉弹还是实弹，只有他们自己知道了。
　　妖猴准备率先出击，手中的利爪已经悄悄的长了出来，只要眼前的仙人放松一些警惕，他就以迅雷不及掩耳之势出手，将这仙人...旁边的男人制住。
　　他虽然盯着李云，但余光却总在周巡身上徘徊，他知道如果攻击仙人的话会死无葬身之地，那干脆求个九死一生法，去控制住这个看起来不那么强的男人。
　　正当想着先下手为强的大马猴要动的时候，他突然感觉浑身僵硬，动弹不得。
　　李云悄悄的缩回手指，手指中有定身灵韵闪烁，随后询问道。
　　“你叫什么名字。”
　　大马猴虽然被定身了，但还是看着李云还是强打着精神的说道：“张北空。”
　　被这么不动声色的控制住，大马猴感觉相当恐惧，更让猴恐惧的是，这道人的问话好像带着强制性一样，有问必答。
　　仙人这举手投足之间都让他感到深深的无力感。
　　“人名？”
　　周巡有些愣，居然还是个人名。
　　“有人赐名封正，对于妖物来说进境会更加通畅迅速，所以你看玲珑宝塔内那些妖魔有许多都是有人名人姓的。”李云看着这大马猴说道：“张北空，贫道有事要问你，你如实回答。”
　　这个如实回答也就是走个过场问问而已，如今李云问询是带着‘力量’的，这猴子会如实回答。
　　“这名是谁赐给你的。”
　　张北空直言道。
　　“东北人，张英强。”
　　“那他人呢。”
　　“死了。”
　　“怎么死的。”
　　“我咬死的，咬脖子。”
　　“为什么咬死他。”
　　“他打死我儿子。”
　　“为什么打死你儿子？”
　　“他是个训猴人，让我儿子表演的时候摔了，被他打死了。我亲眼看见，然后我咬死了他。”
　　问答很简单明快。
　　这番话说下来，让室内顿时鸦雀无声。
　　周巡刚刚腾腾升起的杀气也消弭于无形，让他颇有一种有力无处去使的感觉。
　　训猴人，这一项已经在这个时代消弭殆尽的职业，在以前的年代可是相当的多的，甚至于很多地方还标榜为这是‘消失的传统文化遗产’。
　　李云小时候都见过训猴人训的猴，还觉得有趣可爱。
　　可真实的情况却是，在这些有趣可爱的背后，有多少猴子遭到了不人道的对待呢？
　　驯养动物是一件很残酷的事情。
　　像张北空说的，小猴被虐死的并不在少数，甚至于在马戏团杂耍表演都是家常便饭的事情了，对于这些以训练动物为生的职业而言，动物就好像消耗品。
　　但对于张北空们来说，这些是不是消耗品，而是同族、血脉、生命。
　　但对于人来说，这就是一个又一个的赚钱工具罢了，坏了就换新的就可以了。
　　然而此时，周巡却是脸色有些难看了。
　　毕竟这其中就涉及到了一个生命的尺量问题。
　　一个人即使是虐待了猴子，那么他就该死吗。
　　猴子的生命比人的生命珍贵吗？
　　站在人类的立场上来看，这不是选择题。
　　猴子的生命必定是没有人珍贵的，甚至于他虐死了猴子仅仅只是一件值得谴责的事情，连上升到法律的程度都没有。
　　可看着眼前这诞生了灵智的猴子，周巡怎么也说不出这样的话来。
　　他有灵智，懂喜怒哀乐，懂亲情痛苦，能对生死产生共情。
　　同为智慧物种，周巡很难在他面前说出人更高贵这句话——虽然说不出，但他的内心却是这么笃定的。
　　生而为人，就要站在人的立场去看事情。
　　此时，李云看着大马猴身上的气运缭绕，有一丝命绕之腥气，如同他说的一样，他的手上也的确只沾染了一条人命，但并非为了食人灵慧才做这种事情的。
　　若是食人肉，得灵慧成的妖的话，他现在应该满身戾气和狂躁才对——虽然现在的戾气也少不到哪里去，却并非那种嗜血的戾气，而是一种野性的戾气，野性戾气算是正常。
　　此时，李云悠然道。
　　“从生物的角度来看，你并没有做错，人类伤你孩子，你回以反击。”
　　大马猴盯着李云，也知道有下文。
　　随后，李云淡淡道。
　　“但从贫道的角度来，你却是犯了杀人之罪。”
　　“他杀我子孙，这就不是罪了吗？你这还是所谓仙人！？”大马猴呲牙咧嘴道，也不管李云是不是仙人，张口就骂。
　　大马猴张北空不服气。
　　李云继续道。
　　“人都是有立场的，这件事贫道不予否认...”
　　张北空突然愣了愣。
　　对啊，仙人仙人，自然是站在人这一边的。
　　怎么会站在他这个猴这边呢，他仙人又不是仙猴。
　　此时，大马猴张北空有些颓然之意。
　　“果然，人类都是这样。”
　　张北空有一种人为刀俎我为鱼肉的落败感，如今落到这个地步，除了认命好像也没有别的选择了。
　　他打不过这道士，更打不过环绕在周身的这些持枪的家伙。
　　当张北空以为自己死定了的时候，李云却是放开了束缚。
　　“贫道有一个想法。”
　　“嗯？”
　　周巡也有些头疼要怎么处理这一只杀了过人的妖怪，而且杀人的理由也是事出有因。
　　“虽然他杀了人，却是事出有因。”李云顿了顿说道：“不过也因为杀了人，活罪不可饶。”
　　“死罪可免，活罪难饶。”
　　周巡看了一眼张北空说道：“那要怎么让他受活罪？”
　　此时，李云手中有一道灵韵闪过，形成一黄纸符咒。
　　“贫道有一画地为牢妙法，能将他困于山脉林地之中。”

第二百四十三章，非是惩罚
　　“啊这...”周巡沉吟片刻后，摇头道：“我没意见。”
　　古董调查局也没有收拢羁押妖物的经验，虽然有一个玲珑宝塔，但他们也没有关妖怪进去的经验，也不知道关进去了还出不出的来。
　　按照里面那些妖魔鬼怪的修为程度的话，将张北空关进去那无异于死。
　　而关在人类监牢里又不太妥当，他毕竟是一只猴...
　　周巡不消片刻后，就决定了让仙人全权处理这只猴儿了。
　　此时，李云点点头后，跟大马猴张北空说道。
　　“你有灵智，也应当听的明白我们在说什么吧，将你羁押起来。”
　　“嗯，我知道。”
　　张北空觉得只要不死，总是有机会逃脱的...
　　就像以前逃出那座东北小城一样，逃出那训猴人家族一样。
　　一切都会好起来的。
　　而李云盯着张北空有些灵动又有些戾气的眸子说道。
　　“将你镇压关着的时日...就决定是无期限好了。”
　　“啊。”
　　周巡都觉得有些懵了，没想到这仙人也是真狠啊，直接就给判了个无期徒刑。
　　张北空的脸色变得相当难看，却也没有多说什么，反正他打定了主意找机会跑路的。
　　李云微微笑道。
　　“莫要慌，其实说是无期限，其实也并非无期，等你‘缘’到了，也许不需多少年岁，就能解脱也说不定。”
　　说罢，便当场用万道法典之术施了一道束身法，这束身法连同刚刚具现出的符咒在张北空的脑袋上画了一根圆线。
　　张北空只觉得脑袋上的这圈线灼的有些痛，但痛了一会儿也就没什么感觉了。
　　李云继续说道。
　　“将他镇于泰山之上，到时候这道束身法会画地成牢，将他禁锢于原地。”
　　在李云转身离去之时，张北空终于解除束缚，吃痛大喊道。
　　“我不服！我明明没有做错...”
　　只是任由他喊，李云也不回头。
　　.......
　　这位猴儿，便决定将他镇于泰山之上。
　　不知道多少年，等到‘缘’到时，他自能挣脱。
　　这件事便由古董调查局去办了，过些日子会有人专门羁押他去。
　　白晓年则是当场办了入职手续，表示会加入到古董调查局里的，本来他还想要考虑一下的，但一听到那待遇之后，表示当场入职就可以了。
　　稀里糊涂的签完了劳动合同后，白晓年也要回自己的城市一趟。
　　一路上，他略微有些好奇的问李云说道。
　　“上仙，像那只猴儿一样的妖很多吗...”
　　白晓年虽然见惯了魑魅魍魉，却没有见过真正的妖物。
　　“不算多，像他这种修为的，更是少之又少。”李云笑了笑道：“而且这妖物也有些意思。”
　　“有些意思？”
　　李云没有继续说下去，说下去了白晓年也不懂。
　　刚刚那猴子身上的福缘之气有不少，不过这福缘之气后面又有不少戾气野性。
　　猴子往后福缘虽深重，但戾气野性却不是什么好兆头，也许会消去不少那福缘。
　　得在他日后遇到深重福缘之前，磨一磨他的性子，将他野性去一去。
　　大山和禁锢就是消磨野性最好的法子了。
　　非是给张北空惩罚，而是惩罚之中又有一些机缘点拨在里面。
　　白晓年见李云不多说也没有多问，毕竟仙人有仙人的看法，他这样的凡夫俗子还是不要多加揣测的较好。
　　在交待了一些事情后，白晓年也是离去了，回去自己的城市，临走时，李云还送了他一张符箓让他趋吉避凶之用。
　　算是激励他在这里斩妖除魔的奖励。
　　而且李云也发现，白晓年的生活里缺少亲人朋友，只有七位鬼将，可七位鬼将终究非生者，相处起来也差点意思。
　　这番奖励算是认可他的意思，让他感到相当的高兴。
　　当一切事情都尘埃落定后，李云也悠然的回到了自己的云梦观上。
　　......
　　外面都在忙着杨云的事儿还有一些杂七杂八的事儿，古董调查局也忙着收尾。
　　一切都显得忙碌的时候，李云就不那么忙碌了。
　　此时此刻，李云手指尖有一些玄黄人道之气，隐隐之中能听到龙鸣呼啸，似乎代表着炎黄子孙的真龙意境。
　　当玄黄人道之气聚集到一定程度的时候，竟真成了一条小小的金龙环绕在手指之间。
　　“玄黄人道气息啊。”
　　这些玄黄人道之气是用月光神水浇灭魑魅魍魉后，大地给予的反馈。
　　华夏大地不会让李云打白工的！
　　不仅仅有玄黄人道之气的奖励反馈，还有系统奖励的功德阴德，自然奖励的功德阴德。
　　一鱼两吃，可谓是大丰收了。
　　功德愿力自不必多说，李云还发现这玄黄人道之气还能催化自身神通力量。
　　比如那刚刚炼化没多少的月光神水神通，在一丝玄黄人道力量的催化下，进境大涨，这月光神水已经几乎炼化完毕了。
　　现在李云的肚子里蕴藏着‘月光神水’和‘日光神水’。
　　日光深水能够消弭血肉，月光神水能够消弭魂魄。
　　还剩下一道‘星光神水’，这‘星光神水’能够腐蚀意志神识。
　　若是炼化了这一道‘星光神水’，这由真武遗珠中领悟到的神通便能全部领悟完毕了。
　　全称之为‘三光神水’，三水合一后还有更神异的效用。
　　不过这‘三光神水’也不是那么好炼的。
　　最主要的并非这三光神水如何，而是容纳三光神水的肉身有限制。
　　若是以目前的肉身去炼星光神水的话，三光神水加于一身恐怕会有让肉身受不了。三光神水虽然自体内生，不会对身体造成伤害，可终究是‘水’，需要‘容器’更大才能容纳更多的水。
　　李云试想了一下，若是以现在的肉身去强炼星光神水的话，恐怕肉身会先崩毁。
　　所以如今即使是能够去炼‘星光神水’李云也不会去炼的，要等到肉身修为有所突破，跟上去了再行炼制。
　　炼制神通的事儿就告一段落了。
　　不过生活也不仅仅是修炼还有炼制神通，李云还是不是下下棋，稳固稳固心境。让心境能够跟上修为的变化。
　　在稳固完心境后，李云取出了从杨云那里得来的‘鲛人血’。果冻状的透明事物随着灵韵在李云的手心舞蹈，看起来真的颇有一种人鱼跳舞的感觉，结合其尸血状态，有一种凄美之感。
　　这‘鲛人血’气相热烈，如果直接服用的话，恐怕十成效果最多发挥个五成左右，要辅以灵田后边的一些珍稀灵药一起使用，阴阳调和，消弭其中的一些烈相，再增加其中的一些柔相，阴阳相结合达到平衡，才是最能发挥其中十成的功效。
　　思虑片刻后，李云笑道。
　　“青玄，随贫道下山了。”
　　“哦豁，上仙要去哪儿啊。”
　　青玄在山上虽然说不上是百无聊赖，但也是挺闲的，时不时自己下山去转悠转悠也不知道去哪里。
　　“去找一位疯乞丐。”

第二百四十四章，寻人踪迹
　　这是一个所有人都遗忘的地方。
　　倒不是因为这里有多偏僻，而是住在桥洞下的边缘人，几乎没有人会去关注他们。
　　他们就好像是被遗忘在城市角落的存在，无人记得他们，无人去关心他们，或许矫揉造作的网红缺少话题的时候会来假惺惺的关注一下。
　　当李云来到这熟悉的桥洞的时候，里面的人已经换了一批，当初的乞丐二人组已经不在了。
　　李云虽然有些意外，却好像也并没有太意外。
　　待到来到原来的位置时，这个位置已经被两个中年流浪汉给占据了，两人正在百无聊赖之中抽着烟，揣着手，看着车水龙马的街道发呆。
　　便宜的草烟吸入肺里也能带来暖洋洋的感觉，让冬天桥洞下的人们短暂的感受到一瞬间的春天。
　　便宜的烟草也许是这下面最奢侈的活动了吧。
　　李云转悠一番后，来到了两位中年流浪汉面前，问道。
　　“你好，请问这里先前住着的两位去哪了？一个年轻人，一个看起来年纪比较大，身体有些缺陷，还有些疯疯癫癫的。”
　　“不知道。”
　　也不知道是真不知道还是假不知道，这两名中年流浪汉表现出漠不关心的样子，自顾自的抽着便宜的草烟。
　　对自己漠然，对这个世界也是漠然。
　　流浪者高高挂起。
　　面对这样的态度，李云并不恼，反而是从怀中掏出了一包烟来。
　　“来根烟。”
　　李云已经不知道多久没有派过烟给别人了，这一包烟还是大学刚毕业的时候买的，打算当成进入社会，跨入成熟的一种表现。
　　烟草的确能拉近人与人之间的关系。
　　而李云也不含糊，直接在两人身旁蹲下，递了两根烟过去。
　　“我有事儿要找他们，兄弟方便的话告诉一下我他们的地址情况呗。”
　　两位流浪汉也有些愣神，他们没想到眼前这位看起来气质斐然的道人会直接蹲在他们的旁边，像他们平时互相递烟的样子一样，给对方递烟。
　　其中一个流浪汉接过了烟，说道。
　　“我们也不知道他们去哪里了，当时我们流浪到这里的时候，那个年轻人主动说将地方让给我们，还将这些东西给了我们。”
　　这些东西指的是过冬的脏棉被，薄被单，还有保温水壶。
　　对于流浪汉而言，这些都是能够救命的东西，特别是过冬的脏棉被，能让他们在寒冬之中美美的睡上一觉。
　　两位流浪汉都很感谢他，留下了这些东西给他们。
　　一开始看到李云过来的时候，他们还以为是来找他们麻烦的....毕竟成为流浪汉有很多原因，有相当一部分是因为欠债被仇家追债的。
　　他们一开始以为李云是来追杀方辉星的，故而很讲义气的没讲他曝出来。
　　然而眼前道人这态度却是在表明并非是追杀他的债主啊...
　　犹豫片刻后，流浪汉接过了李云递来的中华烟。
　　贪婪的吮吸了一口烟，似乎是很迷醉其中。
　　中华烟对于流浪汉而言就是奢侈品中的奢侈品。
　　可能在垃圾桶里能够捡到一些剩余的烟蒂，但也仅仅只是烟蒂而已。
　　能抽上一整根中华烟对他们来说就好像是过年了。
　　对于流浪汉的过年就是这么简单。
　　抽上一根好烟。
　　“他带着那叶禾润那老家伙不知道去哪里了。”流浪汉抽了口老烟后慢悠悠道：“可能是回老家了吧，也不知道是回谁的老家呢，听说他俩都不是一个乡的。”
　　“回老家了啊。”
　　李云恍然明白了：“多谢了，贫道是为了给那老乞丐带药来才寻他们的。”
　　“这样哦。”
　　流浪汉恍然大悟，这老乞丐叶润禾的确看起来疯疯癫癫的，也不知道是犯了什么病。
　　的确是挺可怜的。
　　随即这流浪汉有些失笑，自己都够可怜了，居然还有心思去可怜别人，可笑可笑。
　　此时，李云站了起来，既然知道了两位所在，那也没有留下来的必要了。
　　拍了拍道袍，站了起来。
　　“多谢二位告知了。”
　　“不用谢，多谢你的烟了。”流浪汉顿了顿道：“如果你找到他的话，也帮我谢谢他们吧，把这些东西让给我，希望他们现在能够好好活着。”
　　“贫道会的。”
　　此时此刻，李云转身离开，似乎想到了点什么，又转身道。
　　“天冷了，多穿点。如果可以的话...回家吧，你们的家人应该很想你们。”
　　说罢，李云便转身离去，消失在人海里，离开这被遗忘者的桥洞下。
　　两位流浪汉抽着烟呢，听到有些一愣，这话戳到了他们俩的心窝子里，似乎这言语是有力量似的，勾连着他们的内心。
　　为什么他们要流浪呢，有手有脚的。
　　其实他们也是进城打工的农民工，只不过今年这里没多少活儿才流浪的，两手空空的回家又嫌丢人..
　　就导致了目前的情况发生。
　　听这道人一说，两人心中有一股暖流流过，‘回家’这两个字宛如赦令一样深入他们的脑海里。
　　回忆起家的点点滴滴，两人突然哭了...
　　“老王。”
　　“嗯？”
　　“要不咱回家吧...明年再想赚钱的事儿，你说咱是不是太自私了，婆娘孩子应该都是想我们的。”
　　“嗯，同村的嘲笑也无所谓了，先回家再说吧。”
　　万家灯火之中，又有两个人决定不管怎么样，先回家再说了。
　　于是乎，桥洞下少了两个流浪汉...
　　......
　　李云手中有一条破布。
　　这条破布似乎是老乞丐的，也似乎是方辉星的，不过李云也不管这么多了，在这布匹上施加了寻踪法门。
　　寻踪法门下，这布匹宛如拥有了生命一般，随风飘舞带李云行走。
　　让李云没想到的是，这方辉星所在的地方竟然还有些远，在隔壁省城的一座小村落里。
　　在踏入到村落内的时候，李云感到了一种怡然清静之感。
　　“好久都没有呼吸到这么清净的红尘气息了。”
　　青玄贪婪的呼吸着这里的空气。
　　上一次‘请仙宴’那一波欲气横生让他整个人...整个牛都憋坏了，如今终于来到乡间小村里，能感受到些清静的红尘气息了。

第二百四十五章，重诺之人
　　都说灵兽灵种不喜阴暗浊气，最近因为请仙宴的缘故，这灰暗浊气横生于整个城市。虽然云梦观上依然是仙气飘然，但对于需要吸收红尘气息修炼的青玄和青花来说，无异于是连同那些欲念气息都吸收进去了。
　　若是青玄修为再低微一些的话，恐怕就会被这红尘浊气影响，理性被野性影响。
　　就好像人闻到了二手烟味会变得逐渐暴躁，闻的多了，暴躁也就成习惯了...
　　如今身处于有着原始风貌的乡野山村外，青玄一下子感觉自己的灵觉解放了，突然有一种自由飞翔的感觉。
　　“这里的风貌相当的不错啊。”
　　李云进到这山村的时候也觉得周身清静明亮。
　　山村虽然小而原始，却并没有贫穷之感，房子也是家家都建起了水泥房来。
　　有一种小而美的感觉。
　　入村后不久，就看见了正在耕作的方辉星，正在田地中挥汗如雨，处理着杂草和作物，等着来年收获。
　　旁边的还有老乞丐...
　　或者说已经不用叫老乞丐了，而是一个浑身干净，却有些呆呆的中年男子，双眼有些呆滞零落的感觉。
　　“来年应该有个好的收获吧。”
　　方辉星抹了抹额头上的汗，有些心满意足的感觉。
　　和以前相比，方辉星不仅仅年纪长相上看起来更成熟了，精气神也有了长足的进步。
　　似乎是因为参与了劳作的原因，身体更结实了，精气神也更足了。
　　“小方，咱这儿做了点馍子，你给尝点。”
　　不远处一个路过的大婶乐呵呵的将一篮子东西放下。
　　“江婶？不用，真不用...”
　　“没事儿，以前你爹妈也这么关照我们家的，现在我关照你应当的。”江婶热诚的说道，将这篮子上的布翻开来，里面是热腾腾的馍子。
　　“谢谢了，江婶。”
　　似乎是听到父母的时候，他的眼神变得有些暗淡，不过还是打起了精神来。
　　生活总是要继续的。
　　“话说那个家伙，他现在到底怎么样了...”
　　江婶看着旁边的呆滞中年，也就是叶润禾，悄咪咪道。
　　这妇女盯着他的时候，眼神一直在闪烁，也不怪她表情如此。
　　虽然叶润禾天残地缺，无一手，无一足，无一眼，可稍微整理了过后这相貌属实是英俊，甚至有一些英武的感觉。
　　方辉星好像也知道江婶是什么想法，有些无奈道。
　　“你看他都这样子了...也想不了其他事情了吧。”
　　“嗨，瞧你这么说江婶的，咱就算是没了男人，也不至于这么样。”江婶嗔道，虽然她也死了老公，不过将一个残废接回家里还不如死了的老公呢，她就纯粹看这叶润禾相貌英俊，一个残疾的外乡人，被一个大小伙子带回来，总是会有一些闲话的...不是一些，是很多闲话。
　　随后，江婶说道。
　　“小方啊，不要说婶婶说你什么的，你这样子也不知道什么时候能找个婆娘哩。”
　　“额，那些闲言碎语我也不在意的。”
　　方辉星似乎是有些无奈道：“至于别人怎么想我也管不了对吧。”
　　“嗨，现在国家福利机构那么发达，让他去福利院待着不就好了么，你现在带着他自己也不方便。”
　　江婶可以说是掏心掏肺的在说了。
　　从各种角度来看，方辉星这带着个老残废在身边都是不值得的，无论是生活还是讨个婆娘，无疑是带个累赘。
　　当然，江婶并不讨厌方辉星这种有情有义的表现。
　　最后，方辉星也似乎是说道。
　　“怎么说呢，江婶，我照顾润禾叔大部分原因是因为他曾经是我的邻居吧，也照顾过我挺多的，而且还有一个原因是，我答应了某个人，照顾他的...”
　　方辉星想到了当时的道人，那个看起来有着神仙风韵的道人。
　　像那样的存在，高不可攀。
　　却请求他去做某件事，去照顾好叶润禾。
　　让方辉星产生了一种，自己这种废物也能被需要的感觉来。
　　他被需要了，他被嘱托了。
　　既然答应了嘱托，要照顾好叶润禾，那么，便要好好的照顾他。
　　直到了现在。
　　“嗨呀，你这么说我也没办法了。”江婶见劝解无果，也不再多言，每个人心中都有一杆秤去衡量自己做的事情到底是对是错，随后又悄咪咪道：“江婶不讨厌你这样重承诺的人...还这么重情重义，是个好小伙子哦。”
　　说着江婶临走前还给了方辉星一个媚眼...
　　让这位小年轻打了个寒颤。
　　不是吧...
　　虽然方辉星不是没有婚配的问题，却还暂时没有想过夕阳别样红...
　　也不等方辉星胡思乱想，江婶便离开了，方辉星也不再多想，自己下田去劳作了。
　　和在工厂里加工的时候不同，在乡村里耕作就是日出而作，日落而息。
　　节奏被大大的放缓了。
　　方辉星并不讨厌这种节奏被放缓的生活——当然，如果能没那么穷就更好了。
　　“看来方小友这些日子过的还算不错。”
　　方辉星猛然转身，却见一位白袍道人正站在旁边，轻抚着足下的麦穗。
　　“道...道长！是你！”
　　方辉星想着，这刚刚才想到这道长呢，没想到就出现在眼前了。
　　他也不想问这道人是怎么知道自己在这里的，这神仙人物知道自己在哪里不是理所当然的吗。
　　“您什么时候来的。”
　　“不久前来的。”李云看了看远处的叶润禾，笑道：“你将他照顾的很好啊。”
　　方辉星挠了挠脑袋道。
　　“这个，既然当初您嘱托给我了，那我当然是要照顾好他的了，况且，他还是我的邻居，我唯一的朋友。”
　　方辉星看着另一边有些呆呆的叶润禾柔和道。
　　“这里人少，也没有什么波澜壮阔的人给他看，他的状态好了许多，清醒的时间也更长了一些，一切都好起来了。”
　　李云看着叶润禾，也突然明白为什么古代传说中的‘天机老人’一类的人总是会隐居起来。
　　一来是窥命者能引来纷争，二来也是因为这些人如果身处红尘之中的话，八成会反受能力之苦。

第二百四十六章，无价之酒
　　如今李云对于自身修为的掌控也变得更加熟络和娴熟。
　　像是对叶润禾这样的天生‘窥命人’，能够如同笼罩迷雾一般遮蔽自身的气机，让他不至于看到自己的命线。
　　自己这样的修仙人的命线对于他而言太过深重了，他看了会承受不住的。
　　如今自己隐藏气机，即使是站在他面前，他也不会有刀削斧凿之苦。
　　“道长，我这儿晒了一些香肠，来尝尝我的手艺？”
　　“那贫道可是期待了。”
　　李云笑了笑道。
　　方辉星回头叫了一声：“老兄，回去吃饭了！”
　　此时，坐在田野边的叶润禾虽然有些痴痴呆呆的，但听到了方辉星的呼喊却是站了起来，跟着他回去，宛如田间劳作的孩子带着痴呆的老父亲一般。
　　虽然看起来颇有清苦的感觉，却又有一种温馨之感。
　　方辉星的家是一栋水泥楼，虽然很干净，却是冷清清的，门口有几只鸡，一只大黄狗，还有一只在屋顶上休憩的野猫。
　　这就是方辉星一家的所有成员了。
　　这位一年前还在流浪的年轻人，为李云做了一顿丰盛的晚饭，烧鱼，红烧肉，糖醋里脊。
　　让李云没想到的是，方辉星这之前还在流浪的年轻人居然有这样的厨艺，属实是让人感到有些意外。
　　一番攀谈过后李云得知了他以前还在新东方学过厨艺的。
　　只是后来沉迷网络没有拿到毕业证，所以也找不到什么好工作，正经的菜馆不收他，小菜馆也不需要他这种没什么经验的小帮厨。
　　他这种情况也只能进厂打工，然而，进厂打工的高强度劳作让他不堪重负，最后只能出来打黑工成为三和老哥，最后因为证件丢了，成为了流浪汉，浑浑噩噩。
　　他也不去想着补办证件什么的了，想着自己的人生得过且过，就这么烂下去也没人关心吧。
　　那两年他一回到家里父母都会骂他废物，让他能不能上进一些。
　　方辉星也是想了想，自己这个废物对于这个家好像也没什么帮助和念想。
　　于是乎也是几年没有回过家了，身份证也不去办了，当个一个人吃饱全家不愁的流浪汉挺好。
　　去年的时候，似乎是想明白了一些事情，于是乎他就想着回家看看，可回家的时候却发现，父母早就已经因为一场车祸去世了，已经有两年的时间了。
　　留下了一套房子，和一封信。
　　信大概是几年前写的，大致的意思是怎么样都好，让他先回家再说吧，也不求他有什么功成名就了。
　　当看到信的时候，方辉星已经泪崩了，哭了很久很久...
　　很多话想说，已经没办法再说了。
　　子欲养而亲不在，这是世界上最悲惨的事情之一了。
　　留下来的只有房子和田地。
　　方辉星决定脚踏实地的生活，耕田为生，虽然不至于富裕，但也不用像在工厂里一样忍受剥削和没有界限的工作作息。
　　一只猫，一只狗，一些鸡。
　　农耕劳作，还有一个残废的叶润禾，就是方辉星如今生活的全部。
　　“我明白了很多事情，有些时候，一些东西失去了，就再也回不来了。”方辉星看着叶润禾笑着说道：“至少现在我不想再失去我唯一的朋友了。”
　　虽然明白的有些晚，但至少方辉星知道了什么叫做‘责任’...
　　叶润禾发现方辉星再看他，也回以微笑。
　　叶润禾神智虽然丧失的不少了，但内心深刻还是记得这位‘朋友’的。
　　脏污的老乞丐，唯一的朋友就是方辉星。
　　“对...对...对不起...”
　　叶润禾结结巴巴的道歉。
　　他也知道，自己成了对方的累赘。
　　“嗨，没必要对不起啊，当时我一开始去的时候不是你照顾我么。”方辉星摇头道：“当时我还拉不下面子去乞讨，是你弄到的多的馒头包子来给我吃...”
　　两人就是这么一种关系，不是亲人，更胜亲人。
　　此时，李云说道。
　　“那既然现在肉菜都有，不如来一些酒水？”
　　李云取出那‘酒水’。
　　酒水用玻璃瓶装着，看起来晶莹剔透，侧着看居然还能看到点点星光似的，和方辉星见过的所有‘酒’都不一样。
　　像五彩的胶水一样。
　　方辉星呢喃道。
　　“这是很名贵的酒吧...”
　　他从来没见过这样的‘酒’。
　　“不算名贵。”李云顿了顿说道：“比不上茅台。”
　　“比不上茅台也挺贵的了...”
　　方辉星还是被这个价格吓了一跳，好家伙这茅台酒可两千多一瓶呢，他一个月也挣不到两千多块钱。
　　“喝吧，好饭菜配好酒水不是理所当然的吗？现在好菜有了，没有好久岂不可惜？”
　　李云笑了笑，内心却是暗自说道。
　　这玩意可是阿狸杨云付出了股权和大把金钱代价才换来的好东西啊。
　　再加上自己山上灵田种植的那些草药混合在一起，这玩意用‘无价之宝’来形容都不为过。
　　此世应该再无二了。
　　“那...我就喝一小杯哦，这玩意太珍贵了。”
　　现在的方辉星已经不是以前的方辉星了。
　　双手创造财富，脚踏实地的生活。
　　安安稳稳，平平淡淡的过这一生。
　　他觉得自己已经欠眼前这位道人很多了，是这位道人的出现让他有一种被认可的感觉，让他有了回家的契机。一切皆是原自他的因果。
　　再受那么珍贵的酒水，恐怕要欠的更多了。
　　方辉星打定了主意，以后一定要找个机会回报这位道长。
　　李云也没有多说，只是笑笑，然后给方辉星倒上了酒水。
　　晶莹剔透的酒水宛如散发着星光似的，美丽至极。
　　“你也喝一些。”
　　李云也给叶润禾倒上酒。
　　“谢...谢谢。”
　　叶润禾在看着酒水的时候舔了舔舌头。
　　酒啊，多么奢侈的事物。
　　两人一人一杯。
　　咕噜咕噜。
　　将酒水灌下。
　　“好喝啊这酒，配我这菜可惜了。”
　　方辉星舔了舔舌头。
　　这酒可比什么岛青啤酒之类的好喝多了。
　　“好酒配好菜，不可惜。”
　　李云看着方辉星。
　　从今往后，这世间多了两个寿元悠长的凡人...

第二百四十七章，谈笑赐长生
　　次日清晨，方辉星悠然醒来之时，已经是公鸡打鸣之时了。
　　晨时的阳光洒入房间里，他的双眼好不容易才睁开来的。
　　“阳光真强烈...咿？我为什么会睡在客厅里。”
　　方辉星回忆起了昨晚的事情。
　　那一口醇香好酒喝下去后没多久就被醉意袭来，整个人都倒下去了。
　　没想到一醒来都第二天了。
　　却见一旁的叶润禾也是沉沉睡去没有醒来，而白衣道人则是在阳台上，坐在藤条编制的椅子上，似乎是在观赏天边美景。
　　乡村美景的确别有特色，对于李云而言，甚至某种程度上比云梦观上能看到的更多。
　　从早晨六点钟开始，公鸡打鸣，男人女人们便开始一日的劳作。
　　耕作农田，时不时有牛鸣的声音响起，耕犁着田地。
　　农用拖拉机柴油发动机的声音不仅仅不显得吵闹，还别有一番风味。
　　李云很喜欢这种农村悠闲的感觉，甚至于云梦观下的村子都没有这种这么原始淳朴的风貌。宛如回到了上个世纪的老农村一样。
　　“这这么久没有喝酒，一口酒就给我干到第二天去了。”
　　方辉星挠了挠自己的脑袋，有些不好意思。
　　“这酒后劲比较足。”李云看着爬起来的方辉星说道：“相当的足。”
　　“对啊，这酒劲真足啊，隔着一天还有感觉的...”
　　李云微微笑而不语。
　　这酒的后劲啊，一天可感觉不出来...百年之后，这方辉星才会回味这酒的酒劲呢。
　　不过李云也并没有点破这一点。
　　方辉星继续说道：“不过这也是我喝过的最好喝的酒了，很醇，喝完之后我梦见之间变成了人鱼，在海里翱油。”
　　直觉告诉方辉星就算是贵州茅台都没有这酒好。
　　随后方辉星看着喝了酒同样呼呼大睡的叶润禾。
　　“话说，润禾哥他什么时候能醒过来哦。”
　　李云看了看叶润禾后说道：“大概很快就能醒来了。”
　　此时，叶润禾才悠然转醒过来。
　　醒过来的第一句话就是。
　　“小方，我想喝水..”
　　“哦...”
　　方辉星下意识的去拿水，然后愣了愣道：“老叶，你的神志清醒了？”
　　要知道这一年里叶润禾清醒的时间可没有几次，他已经好久没有见过完全清醒的叶润禾了。
　　“额...我现在脑子很清醒..等一下...”
　　叶润禾突然愣了愣道。
　　“我的能力消失了...”
　　“啊！？”
　　“我的能力消失了！”叶润禾激动的看着方辉星说道：“我看不到你的命运了，我看不到你的命运了！我的眼睛...看到的这个世界，是正常的世界！是正常的世界！”
　　“真的看不到了？”
　　方辉星完全不敢相信，要知道叶润禾不久前才被自己的能力折磨的死去活来的。
　　如今却是突然消失了？让他有一种相当不真实的感觉。
　　随后，李云笑了笑道。
　　“如何，昨晚的酒，好喝吗？”
　　“酒...仙人...”叶润禾看着李云先是愣了愣，然后很快想清楚了来龙去脉，激动的热泪盈眶道：“是你...是你治好了我的病..是你...谢谢你...谢谢你...”
　　叶润禾跪下，磕了好几个响头，脑袋都磕出血来了。
　　方辉星突然想到了，昨晚的那酒。
　　就是那星光满溢的酒水，治好了叶润禾的‘病’。
　　他就是再怎么样憨憨，也能想的出那酒是多么珍贵之物了，茅台什么的怕是比不了...
　　也跟着一起谢谢起李云来。
　　“谢谢你治好了叶哥...”
　　“无妨，举手之劳罢了。”李云却是没有矫情，受了他们的大礼。
　　......
　　李云并没有告诉方辉星和叶润禾他们的寿命延长的事儿。
　　到了时间他们自己会知道的。
　　“系统兄，你罕见的没有说话啊，我可是帮一个人去了天赐并且延了寿命，还让一个凡人获得了超乎寻常的寿命啊。”
　　此时，李云看着手中系统反馈的功德愿力。
　　这是拯救‘窥命人’人生获得的功德之力。
　　对于这些功德愿力李云并不是太看的上，主要还是挽救了一个人的人生，让李云心里相当满足。
　　“三百年寿元的尺度对于时代，时空，甚至于人类历史而言都太短了。”系统淡淡的说道：“只要不是让帝皇巨富这样因果牵涉过大的人长生不老，让两个凡人获得了绵长的寿命也无太多所谓因果。”
　　“难怪总说，故事里获得长生仙缘的都是些普通人。”
　　李云摸了摸下巴。
　　帝皇巨富与时代牵扯，他们就好像时代的巨石，稍微有个风吹草动便能影响历史，影响时代进程。
　　叶润禾和方辉星就好像时代里的一粒尘沙。
　　尘沙如何，也无法影响到历史的车轮，他们即使是寿命变得悠长，那也仅仅是凡人尘沙而已。
　　这么想来，当一个时代的尘沙还是蛮不错的，至少思考到长生仙缘的时候，最先考虑的应该是普通人了吧。
　　“不过我给他长生仙缘也并非是乱来的。”
　　李云摸了摸下巴说道。
　　“这叶润禾身上的‘天赐’之痕应该没有那么容易去除掉的，他日后的命运应该是还有纠缠纠葛，让方辉星陪着他走下去，也是不差...”
　　天赐之人的命运哪里有那么容易摆脱。
　　虽然他目前是摆脱了这该死的能力，但他的命运终究是与天道之赐纠葛过。
　　未来，谁知道呢？
　　此时此刻，方辉星也蒸完了馒头出来了。
　　这馒头都是在方辉星自己做的，纯天然无污染，虽然有些干硬，但相当的瓷实，里面是料子满满。
　　“神仙，这馒头早餐弄好了，都是咱农家自己做的...”
　　方辉星开心的像过年一样，对李云的称呼也改成了神仙。
　　李云抓起了一个热腾的馒头，吃了起来，赞道。
　　“好吃。”
　　“神仙喜欢就好。”
　　方辉星觉得，自己的馒头虽然换不来治好叶润禾的酒。
　　但方辉星还是觉得，尽力尽自己所能去感谢这神仙吧。
　　他一个农人，能做到的就只有这些了。
　　片刻后，方辉星笑道。
　　“神仙，喜欢的话，不如在这里多住一些日子吧。”
　　李云思索片刻后却是笑道。
　　“好啊。”

第二百四十八章，平凡之路
　　李云很喜欢这个地方。红尘俗气和仙灵之气皆是不少。
　　现在已经很少能找到这么淳朴的农村味儿的地方了。
　　“啊...好啊。”
　　方辉星没想到这仙人居然会想要住在这儿。
　　要知道他这地方就是很普通的农家水泥房，这里也就是普通的农家村落而已。
　　他这样的仙人要居住下来？
　　方辉星也不问仙人要居住多久。
　　在他想来，这仙人想住多久，便住多久吧。
　　“我很喜欢你这儿。”
　　此时此刻，李云摇身一转，身上的道袍弹指便消失，变成了一身便装。
　　在这么久以来，是李云第一次卸下道人的身份。
　　以前要在城市里行走，一般都是收敛气质，然后施个匿身法完事儿了。
　　像如今这样直接卸下道人身份，一身便装还是第一次。
　　“方辉星，来给贫道...嗯，我介绍一下这儿吧。”
　　“成。”
　　方辉星如数家珍似的给李云介绍起了这里来。
　　厨房洗手间，家里的狗子大黄，还有猫咪三花儿。
　　狗子大黄和三花儿都很喜欢李云，一直过来闻李云的手心。
　　李云柔和一笑，抚摸着他们的小脑袋。
　　还有村子里的一些地方，比如说小卖部，农村合作部之类的地方。
　　这里虽然地处有些偏僻，但和外边也是互通有无的，时有收购的摩托车子进来取货。
　　像方辉星他们这样的人，平日里不仅仅有耕田，还有去山上取一些山货下来，有时还会去接一些手工活儿来做。
　　日子淳朴也是淳朴，却也是真的清苦。
　　李云摸了摸下巴道。
　　“你这要被吃不少差价啊。”
　　“嗨，平日里忙，咱也没多少时间拉货去卖。”方辉星有些不好意思道，其实家里是有一辆三轮摩托车的。
　　这摩托车看起来也不是很常用的样子。
　　李云看着这三轮摩托车摸了摸下巴，然后骑了上去，熟悉的点火打火。
　　这一幕看的方辉星是目瞪口呆，心目中的仙人形象有了些偏差。
　　至少他心目中的‘仙人’不会骑电瓶车骑的那么熟练。
　　“你这车还不错啊，新买的吧。”李云说道：“以前我那儿的三轮车翻出来骑的时候，连轮胎都没气了。”
　　“啊这...”
　　仙人还有三轮车来着？
　　方辉星有些不敢相信这一茬。
　　李云笑道。
　　“以后我帮你将这山货拿去卖吧，也不必被中间商赚个差价，也算在你这里赚个住宿吃喝的伙食费。”
　　“我先开着去兜兜风，熟悉熟悉感觉。”
　　在方辉星目瞪口呆的目光下，‘仙人’骑着三轮车，疾驰在乡间小路上，宛如一个普通人。
　　最普通的人。
　　.....
　　如果没有系统的话，如果没有仙缘的话，自己大概过的就是差不多的生活吧。
　　李云骑着三轮车疾驰在路边，秋风在耳边呼啸。
　　不过因为是在广省这边，时至中午，即使是秋风呼啸也带着丝丝暖意。
　　也难怪那么多人想来南方生活，这南方也的确是太适合生活了一些。
　　“系统兄，你怎么不问我为什么要做这事儿？”
　　“我只是你的系统，又不是你的镣铐，你想做什么关本系统什么事儿。”系统顿了顿说道：“宿主恐怕是觉得要在‘问心’吧。”
　　“嘿。”
　　李云点了点头道。
　　的确是在‘问心’。
　　这么多事情经历下来，修为的长进，神通的长进，法身的长进。
　　修为的变化，让自身各种地方都趋近于‘仙’。
　　其实李云先前也经常以‘仙’的角度去看事，时有觉得万物烟云如飘渺，真灵一世过的感想。
　　修为如仙，思维方式向仙的角度靠近不是很正常吗？
　　李云甚至都有些理解，为什么仙人打多太上忘情了，凡世的一切在‘时间’这个维度来看实在是太短了...
　　另一边，在不远处的青玄也疑惑道。
　　“大仙，在这里有求仙路吗？”
　　青玄虽然很喜欢这里，却没想到李云会选择暂住在这里一段时间。
　　灵韵没有云梦观上充沛，若说哪里比较强的话，也就只有这里的红尘之气比较清新了吧。
　　“我在这里不是求仙路。”李云一边骑乘着三轮摩托车飞驰在乡间野道上，一边道：“是在求‘凡’路。”
　　疾驰在凡尘之间，乡间小路，扬起沙土。
　　生而为凡人，李云很开心。
　　....
　　叶润禾的能力虽然消失了，但残疾还是在的。
　　五弊三缺之苦依然受困其中。
　　也不知道未来他的身体会不会恢复，大概是没办法了吧。
　　‘天’取走的东西，即使是赐予你的能力被清洗掉了，那‘天’所取也不会轻易的还给你的。
　　不过叶润禾也不是白吃饭，他也会坚持的做一些简单的劳动来帮补方辉星的。
　　而李云这位‘仙人’则是化为了‘暂住’在方辉星家的远方友人，时不时帮忙拉拉货，和村子里的人也逐渐熟络了起来。
　　村子里也不排斥多了一号名为‘李云’的年轻人，甚至还相当欢迎，没有多少排外之感这个村子，也正是因为如此，叶润禾这位外人也没有受到多少欺负，甚至还时不时有人来帮济这位可怜人。
　　这段时间李云就过着平凡悠闲慢节奏的日子。
　　逐渐的融入了村子的生活里。
　　而青玄也化为了农田里的耕牛，平凡的就好像寻常普通的牛一样。
　　青花也同样如此。
　　这一牛一伞都放弃了汲取灵韵，化了‘凡’，同李云一起领悟凡尘之悟，修为停滞修炼居然还有精进之意。
　　李云也同样修为有所精进。
　　举手投足之间施展灵韵法术，竟有一丝自然风韵跟随。
　　更有着一丝‘生命自然’之意，和身后的巨木法身有一种不谋而合之感。
　　“感悟凡尘，也有感悟生命之意在里面啊。”
　　李云手指轻点其中一株枯木。
　　手指点去，枯木逢春。
　　原本枯败树木竟如同初春一般绽开，美不胜收。
　　没有任何道法加持，这仅仅只是灌注了灵韵进入其中而已，便让这花木盛放了。
　　并非只有修行才能让修为进步啊！
　　生活之中，举手投足，也是修行。

第二百四十九章，糖人成精？
　　另一边，李云在感悟生命灵韵和谐之感。方辉星则是沿着村子走，挑着刚刚担回来的柴火，准备出门。
　　此时，方辉星还有一些恍若隔世的感觉。
　　如今他已经彻底习惯了家里多出了一个‘舍友’，一个神仙一般的人物。
　　在将柴火放回家后，没看到李云，也不知道神仙去哪里了。
　　于是乎方辉星骑着三轮车，载着叶润禾出了门。
　　一路来到村口处。
　　“老杨，这虾子多少钱。”
　　“小方啊，要多少，我给你称一些去。”
　　虾子摊的老板相当热情，就称了一些过去。
　　“不用了，这我用钱买。”
　　“嘿，跟你杨叔客气什么？”虾子摊的杨叔笑了笑道：“以前让你给咱家里帮忙你也没拒绝吧。”
　　务农并不是一年四季都有事做的。
　　像闲暇的时候方辉星也会去帮村里其他人帮忙做一些事情，比如一起出去赶集，除除草，搬搬东西修修事物什么的，基本也是不求回报。
　　方辉星已经彻底明白了，人与人之间的关系，人与人之间的维系。
　　好好的活下去，抬头挺胸的活下去。
　　需要别人，也被人需要。
　　于是乎，以前那个倔强叛逆的离家少年变成了一个人间人爱的好好青年。
　　“那真是谢谢了...”
　　方辉星还是带着感激收下了。
　　“嗨，谁没个困难的时候啊。”杨叔看着方辉星三轮车后面的英俊中年，暗道可惜。
　　长得一副好皮囊，可惜是疯子傻子。
　　然而让杨叔没想到的是，这叶润禾居然很礼貌的点头道。
　　“你好，多谢您一直关照方弟...”
　　“啊，这...”
　　杨叔看着叶润禾礼貌的问候愣了愣。
　　原来那个只会流口水，疯疯癫癫的傻子去哪里了？
　　似乎是料到了杨叔的看法，方辉星解释道。
　　“我这位兄弟他...他的病好了，现在是正常人了，这一次载着他出去就是为了去找牛叔看看能不能学两手吹糖人。”
　　“他的病真的好了？”杨叔也是一乐，为方辉星感到高兴。
　　村子里的人虽然不说，但他这么个大小伙子带着个残废的男人，风言风语就不说了，哪里会有小姑娘愿意嫁给这样的人哦。
　　这小方还要多养一个病嘴巴，生活不可谓不艰辛。
　　如今他的情况正常了，也想着学点活计，这怎么看都是好事儿啊。
　　“日子会好起来的，只要脚踏实地的做事。”杨叔看着叶润禾的眼神也顺眼了许多，身体残废成这样还想着去找事儿做。
　　“是啊，我也相信，日子会好起来的。”
　　方辉星是发自内心的相信这件事。
　　“话说我家闺女...”
　　杨叔见方辉星现在的情况也顺眼了许多，便开始打起了其他心思来。
　　“咳咳咳，杨叔，我先去找牛叔了。”
　　方辉星逃也似的逃掉了，载着新买的虾子还有叶润禾便朝着牛叔那边走，这些虾子打算送过去。
　　牛叔并不是方辉星的同村人，而是隔壁村子的一个吹糖人的老师傅。
　　小时候，方辉星还买过牛叔的糖人呢。
　　曾几何时，方辉星觉得牛叔就是这个世界上最厉害的人，吹糖人的技术天下第一，甚至连龙都吹的出来！
　　像叶润禾这样的身体情况，学个什么体力活儿肯定不太适合的，学个吹糖人便是最合适的，于是乎方辉星便打算带着叶润禾去学个吹糖来。
　　载着叶润禾去到了隔壁村子，找到了牛叔的家里，看起来还算滋润。
　　水泥房子建了起来，看着像个小别墅似的，里面还停着一辆丰田的小轿车。
　　“牛叔！在家吗！”
　　“谁啊？”
　　一个中年妇女的声音传来，出来的也是一个中年妇女。
　　跟着出来的还有一男一女两个小朋友，小朋友在门缝旁靠着，悄咪咪的看着这一边。
　　方辉星咧嘴笑道。
　　“张阿姨，是我，小方呢。”
　　“哎哟，小方是你啊...”
　　妇女也是认识方辉星的，对于他的到来相当的高兴，同时还看到了方辉星三轮车后载着的叶润禾。
　　叶润禾轻轻点头道。
　　“你好。”
　　“诶我不是听说...”
　　张阿姨在叶润禾身上眼神闪烁，她虽然没见过叶润禾，但也知道方辉星家里养了一个疯男人。
　　目前来看，好像并没有多疯嘛。
　　还挺有礼貌。
　　方辉星将叶润禾病好了的事情如实告诉了张阿姨。
　　张阿姨一开始还眉头舒缓，然而在听到叶润禾要学吹糖人的时候，脸色都变了。
　　“这个，张阿姨，怎么了？”方辉星小心翼翼道：“没事儿，不教也没关系的。”
　　方辉星还以为这牛叔家的吹糖人技巧是家学不外传的，所以张阿姨听了才不高兴。
　　如果是家学不传的话方辉星也不会多强求，反正能挣钱的活计那么多，总是找的到出路的，只要活着。
　　然而张阿姨却是赶紧摇头道：“哎哟喂小方你可别误会你张阿姨了，咱不是这个意思，这个吹糖人吧，我家这口子也经常在嚷嚷什么时候能找个传人什么的，毕竟这个年代了，也没人愿意去学吹糖人了。”
　　方辉星表示明白。
　　吹糖人这门艺术之所以会成为非物质文化遗产呢，主要还是因为这行当不赚钱啊。
　　要是赚钱的话肯定会有大把大把的人来学，而不是像张阿姨说的一样，就连找个传人都难如登天。
　　“如果你是一个月前来找我家那口子的话，他肯定很高兴将这吹糖人的技巧教给你们的，毕竟咱家的小辈没有一个愿意去学这个，眼看就要断代了这门技术，倒是有些怪可惜的。”
　　方辉星点点头，平心而论，如果这家里的小辈真的继承了家业去学了吹糖人的话，这小洋楼肯定是盖不起来，这小车肯定也买不起来的。
　　他也听说过，牛家的年轻人学习挺厉害的，现在在大城市里工作，薪资颇丰。
　　“可如今，我们家里好像遇到了些怪事...”
　　张阿姨脸色有些难看，然后将事情娓娓道来。
　　一旁听着的方辉星是真的愣了。
　　这牛家的糖人...成精了？

第二百五十章，匪夷所思
　　“这个....”“很匪夷所思吧。”张阿姨无奈道：“我跟别人说别人也不信啊。”
　　方辉星没有说话，如果是以前的话，他大概是不信的，毕竟这听起来也太魔幻了一些。
　　让人很难相信，但知晓世间有仙人存在的方辉星对此却是有些相信了。
　　“阿姨，我相信你。”
　　“你...”
　　张阿姨有些愣，没想到这方辉星会说相信。
　　“我曾经也遇到更加匪夷所思的事儿，糖人成精而已。”
　　方辉星笑了笑道。
　　神秘莫测的仙人，化为了凡人一样在自家劳作。
　　能窥见别人命运的老乞丐，却被上天剥夺走了正常生活的权利。
　　这两件事情让本来就不是坚定唯物主义者的方辉星彻底变成了有神论者了。
　　“额...”张阿姨似乎是有些半信半疑道：“你确定？”
　　“我确定，而且这事儿...可以去问问我家的一个房客，他对这事儿应该是更加的明了的。”
　　方辉星并没有说家里住着一个神仙，这太匪夷所思了，只说有懂得此道的人。
　　张阿姨没有思虑多久，当场便答应了带着看看，这家里的糖人她是怎么想都不知道为什么会变成这样，也不是没有请过‘大师’来驱邪，也不是没有销毁过糖人。
　　可是只要牛叔一吹糖人，那到半夜的时候必定要继续闹腾。
　　除非老牛叔不再吹糖人...
　　然而张阿姨知道，让那头倔牛不吹糖人，这怎么可能，即便是如今家里富裕了，不用再让他出去吹糖人了，他还是会出去吹糖人。
　　这倔老牛是解决不了了，只能看看有没什么外部的解决方法能够解决。
　　“老牛！出来！是小方来拜访了！”
　　张阿姨朝着屋内大喊。
　　不久后，从里面走出一个胡子拉碴的老头，老头的胡子上还有一些糖丝，看起来颇有一些狼狈的可爱，他就是牛叔。
　　“哎哟，小方啊，今天你咋这么有空来呢？”
　　牛汇丰看着方辉星相当的高兴，还一直絮叨着小时候还抱过他呢。
　　方辉星将来意道出后，牛汇丰一开始还挺高兴的，不过随后有些苦恼。
　　“我家这糖人吹的，太邪门了，我都不敢多吹了。”
　　“老头子你都知道家里的糖人邪门了，你还一个劲的吹呢。”张阿姨抱怨道，这老头子就是明知故犯啊。
　　牛汇丰在这一点却是不多妥协。
　　“我这老了啊，记性不如从前了，一天不吹，我这糖人技术都快忘了...”
　　“那忘了就忘了呗，又不是什么了不起的东西。”
　　张阿姨在一旁抱怨道。
　　因为这事儿他们已经不止一次吵嚷过了，不仅仅是因为这糖人‘闹鬼’，还因为牛汇丰这老身子骨了，也不缺钱，还整天担个糖人箱子到处走，也不看看自己的年纪和老寒腿。
　　然而牛汇丰呢喃道：“我忘了的话，还有谁记得呢...”
　　“有没人记得有所谓吗？”
　　“当然有所谓了...”
　　“而且我吹不吹和他闹不闹没关系了啊，我昨晚就没吹，可糖人自己出来了...”
　　牛汇丰终于是嘟囔道。
　　一旁的张阿姨有些愕然，她还是第一次知道，这糖人不吹自己会出来。
　　比以前更加邪性了啊！
　　“家里的糖人工具不能要了。”
　　“不行！糖人我可以不吹，那些东西你绝对不能丢！这可是我家祖辈留下来的，丢了我都不能丢了他们！”
　　一下子这老两口又是一副要吵架的样子。
　　....
　　此时方辉星果断的出去岔开话题道。
　　“这个，可以带牛叔去见见我朋友，问问他的意见是怎么样...”
　　方辉星的话让牛汇丰两老夫妻暂时转移了注意力。
　　一旁的牛汇丰虽然不是很相信方辉星的这位房客能够帮忙解决问题，但他还是决定去一趟。
　　他能看的出来，这位残疾的严重的叶润禾是真心想要学吹糖人的，既然他要学，那便教吧，现在愿意学这份技术的真的少之又少了。
　　也不用多劳烦了，牛汇丰就上了方辉星的三轮车便往回走了。
　　一路回到去的时候，李云正在劈砍着柴火，看起来就如同普通的农人一样，收拾着柴火，准备今晚做柴火饭的。
　　牛汇丰看着李云这卖相，顿时心里凉了一半。
　　普通，太普通了。
　　除了看起来挺安静，气质挺不错的，没有任何神奇之处，一点都没有‘大师’的感觉，怎么都不像能解决他家的‘糖人’成精的现象。
　　“仙...咳咳咳，云先生，这是隔壁村的牛叔。”
　　方辉星将牛汇丰家里的糖人成精的现象都说了一遍。
　　说着，李云劈柴的手停了下来，饶有兴趣道：“哦？糖人成精了？具体是什么个情况？”
　　见眼前这年轻的过分的人煞有其事的样子，牛汇丰顿了顿后说道。
　　“就是晚上大半夜的时候，那些糖人会‘活’过来似的，第二天早上的时候位置全部都不一样了，散落在家里的各个角落，后来我们也打算晚上监视，不过好像我们盯着的时候他们就不动了，我们不盯着的时候又换位置去了。只有我孙子孙女上厕所的时候曾经看到他们在跳舞...现在他们都搬出去住了，只有白天的时候有时候来玩玩，现在我家宅里只有我和我老伴儿在屋里住，就是怕那糖人成精害人啊”
　　小糖人跳舞，听起来颇有些渗人的样子。
　　不过见多识广的李云只觉得颇为有趣，听来应该是有事物成了精怪的样子。
　　“那你停止吹糖人之后呢？还是这样吗？”
　　“就是因为停止吹糖人了过后，他半夜还会自己成形，只要我还放着糖浆在那里...”
　　李云思索片刻道。
　　“那你有没有尝试过将吹糖人的工具丢掉，这样也许就不会被成精的糖人骚扰了吧。”
　　牛汇丰低下了头道。
　　“如果真的那么简单的话就不用到处找人了啊。”
　　他怎么不知道，将吹糖人的工具销毁丢掉，甚至于不买糖浆放在家里是最简单的解决方法，可如果他愿意的话，也就不会出现在这里了。
　　李云却是觉得这糖人成的精怪颇为有趣。

第二百五十一章，文化瑰宝
　　也没有思虑多久，李云劈完最后一根柴火，便决定跟随牛汇丰前去看看这所谓的糖人成精。“行，那我跟你去看看吧。”
　　“啊，你不问问我为什么不把吹糖人的工具丢了？”
　　牛汇丰有些愣，他还以为李云会像以前那些人一样，先让他把东西丢了或者毁了。
　　这牛汇丰怎么都不愿意把那玩意丢掉，他其实已经打定好主意了，如果实在解决不了问题就搬出去住，带着这担糖人的工具出去住...
　　亲人朋友很多都不理解他这样的做法是为了什么。
　　“你丢掉了的话，恐怕又会有一门艺术失传于世了吧。”李云笑了笑道：“也谢谢你，为我们，为这个世界，记住了‘糖人’这门艺术，让他不至于失传于世。”
　　牛汇丰的心暖暖的，他突然发现，眼前这个看起来普通的劈柴青年，似乎能够理解他的想法，理解他将糖人这门艺术传递下去的想法。
　　如果他还忘了的话，恐怕这门艺术就真的没有多少人记得了。
　　“我...我...”
　　一时间牛汇丰既是感动又是语塞，被人理解的感觉是真的极好的。
　　他打定了主意，即使眼前这小青年解决不了他家的问题，也要开酒同他畅饮一番。
　　人生一路，难遇知己啊。
　　李云听闻有奇闻异事能见，也是心情欣喜，周身灵韵和法身交鸣。
　　足下有生花，甚至连刚刚劈过的柴火，上面都有小花生长出来。
　　这一幕牛汇丰没见着，但是方辉星看到了。
　　看着这小花生长的一幕。
　　“这就是神仙啊。”
　　方辉星有些恍然，这么多时日的相处，让他有时候会觉得，他就是一个普通的朋友。
　　可看着如今弹指生花的场景，才恍然发觉，仙人就是仙人，这身份从来就没有改变过，他不会因为隐藏身份来借宿于此就变成了寻常人。
　　然而叶润禾却是摇头道。
　　“别想那么多了，现在他就是咱的舍友李云。”
　　“嗯...”
　　方辉星也不想了，管他的呢。
　　叶润禾说的对，至少，他现在还是那个舍友李云，那个喜欢骑着三轮车到处晃荡，砍柴贼利索的李云，这就够了。
　　......
　　李云跟着去了牛汇丰的家里。
　　多亏了国家的村村通政策，像是从牛家村到方家村子的路是相当的平整，不像小时候，黄泥路别说走三轮车了，就是人走上去都困难。
　　四通八达的路让村子繁荣富裕，到处都张贴着‘劳动致富’的标语，事实上也的确是如此。
　　富裕在不同的眼里，有着不同的意义，至少对牛汇丰他们来说，富裕就是每天能够吃上肉，这就足够了，很平凡，很朴素的索求。
　　而事实上，牛汇丰一家也达到了这个标准，毕竟牛家儿子还听有出息的。
　　三轮车上，载着李云还有叶润禾和牛汇丰，看起来一点都不‘仙气’，不过李云还挺喜欢这种坐在三轮车上兜风的感觉，爽爆了...
　　“我还记得以前从这条路上学的时候，总喜欢让您吹个糖人给我吃，那时候一个牙膏皮能换一个糖人。”方辉星开着三轮车疾驰行于这条路上，一边回忆道：“那时候这里还没有水泥路呢，柴油拖拉机走起来都费劲。”
　　“我可还记得不仅仅有吹糖人，还有做爆米花的，做皮影戏的...”
　　牛汇丰嘿嘿一笑，如数家珍似的说道，满满的都是回忆。
　　回忆之中，有吹糖人，有爆米花，有皮影戏。
　　皮影戏成为了时代的眼泪，牛汇丰想了想那个人早死了，也没找到传人，不过其他地方应该还有不少的传承。爆米花倒还有，不过爆米花现在都被烤箱制作的给替代了，像以前那种‘砰’的一声就爆好的爆米花都没有了。
　　许多事物，许多东西，都成为了时代的眼泪，都成为了过去式了。
　　牛汇丰感慨道。
　　“许多东西都成为了记忆里的东西啊，再也回不去了，再也没有了。”
　　也正因为如此，他想着，至少自己在活着的时候，将糖人这份属于过去时代的记忆，延续下去吧...
　　感慨了一波过后，也到了牛汇丰的家里。
　　在到牛汇丰家门前的时候，有一个戴着眼镜的男子正在等候，年纪约莫35岁上下，看起来有些斯文儒雅，在看到牛汇丰回来后急匆匆道。
　　“爸，你这又是去干嘛了？”
　　“我去请小方的朋友来看看咱家的情况。”
　　“额。”
　　牛中集看着从颠簸的三轮车上下来的友善青年，一下子便觉得这画风和能解决妖魔鬼怪问题的人完全搭不上线啊。
　　此时，李云对着牛中集和善一笑。
　　牛中集则是看着李云道歉道。
　　“道歉，您请回去吧，这糖人的事儿您不用去看了。”
　　“儿子你说什么呢？”牛汇丰不高兴了，自己才刚请人回来呢，就让人回去。
　　虽然他内心深处也是不太相信眼前这个看起来相貌平平的年轻人能够解决问题的。
　　但让人试试总是没错的。
　　牛中集却是摇头道。
　　“这事儿不用外人来管了，我话就撂在这了，家里整糖人的玩意，要不丢了，要不就丢到杂货柜里，你这么一直放在家里是个什么事儿？”
　　牛中集也不是担心眼前这位年轻人骗自己老爸，而是担心这人没什么真本事，在这整那些糖人妖精被缠上了怎么办？
　　他可是被这妖精弄的茶饭不思的！
　　为此他打定了主意了，也不去请什么大师驱邪，直接把这一柜子玩意丢掉，或者烧掉完事儿。
　　虽然他也有些为这糖人文化感到可惜，但文化终究还是比不上家人的安全。
　　“你丢掉我的事物，我就不住家里了，我自己一个人搬出去住，我就不信我一个手艺人还能饿死不成。”牛汇丰也是倔，他儿子一个大学生都是他吹糖人吹出来的，他也有底气搬出去住。
　　劳动人民，饿不死。
　　牛中集就苦涩了，他是真的不理解，为什么自己的父亲会那么固执。
　　不就是一个吹糖人吗！
　　现代工业什么糖制作不出来？！
　　此时，李云却是笑着打着圆场道。
　　“先稍安勿躁，你们可以先让我看看再说，如何？”

第二百五十二章，浮影
　　李云这番话算是暂时打断了两父子的争吵。
　　牛中集看着眼前这轻松愉悦，笑吟吟的青年忍不住道：“你现在可别笑，我不知道你在看到这屋子里糖人们群魔乱舞的时候还笑不笑的出来。”
　　他这番话有些冲，却并无恶意在里面。
　　“放心，我以前也不是没有见过更玄奇的事物呢。”
　　李云笑吟吟道，一副轻松模样，似乎的确对所谓精怪没有多少害怕之意。
　　“让我朋友看看呗。”方辉星也说道：“他...很厉害的。”
　　牛中集也没办法，只能摇头道。
　　“我先声明哦，我们家发生的诡异事情和走进科学那种唬人的玩意不一样的，是真实发生的恐怖事儿...”
　　“我知道的。”
　　随后，李云在牛中集的带着下进了屋内，这屋内很干净整洁，墙上还有一些老照片和奖状，奖状上还写着【非物质文化遗产】保护者，算是国家钦定的。
　　看着这些奖状，牛汇丰还有些自豪道。
　　“你看，国家钦定的非物质文化遗产保护者，咱这糖人的艺术，留着下来的可是不多了！更别说我牛家还有独门的吹糖人技巧。”
　　牛汇丰总是拿这个来标榜自己，牛中集已经习惯了，对此牛中集只是嘀咕道：“钦定这个又不能改变现状，你这不还是被妖怪缠着么。”
　　“国家让我保护非物质文化遗产，我怎么可能去放弃，这代表了荣誉，也代表了责任。”
　　“这荣誉和责任又不能当饭吃。”
　　这两父子又有开始吵嚷的架势了。
　　李云没有搭理，而是顺着空气中残留的灵韵，寻到了角落边上放着的吹糖人工具。
　　挑子一头是一个带架的长方柜，柜子下面有一个半圆形开口木圆笼，里面有一个小炭炉，炉上的一个大勺里是用来放糖稀的，融化了的麦芽糖或者蔗糖，在里面融化，然后由吹糖人将糖吹成各种各样的形状。
　　见李云走过去，牛中集还忍不住提醒道：“你小心点，那东西很邪性。”
　　“有什么邪性的，这是我爷爷留给我的...”
　　牛汇丰小声嘀咕，却是没有大声说话，也许他内心深处也是觉得这玩意的很邪性吧，半夜会自己生成糖人。
　　此时，和牛中集的害怕不同，另一边牛家孙子孙女则是很好奇的看着这一边。
　　李云看着这两个牛家小辈，笑道。
　　“你们不害怕这糖人妖怪？”
　　牛家两个小辈，对视一眼后道：“不怕！”
　　李云也就问了这牛家小辈后，也不再多看，转身问道牛汇丰。
　　“牛先生，你现在可否将糖人吹起来。”
　　牛汇丰有些犹豫。
　　“啊这...”
　　“放心，不会有问题的。”李云观看了一番后说道：“目前来看，应是这一套工具，日积月累用久了，便诞生出了些许灵智来，对人没有恶意，对这个世界也纯粹是好奇罢了，你将糖人吹好，我...自有打算。”
　　“你们俩过来。”
　　牛中集将两个小孩笼到身旁来。
　　他可不相信那糖人妖怪。
　　牛汇丰倒也没有拒绝，点燃煤炭炉，加热糖稀，然后认真的吹起糖人来。
　　吹起糖人的牛汇丰仿佛变了一个人似的，整个人认真了起来，一股‘匠人’的气质在他身上浮现。
　　一个个小小的糖人被吹了起来。
　　有猴子，兔子，燕子，老鼠。
　　各种各样的小动物形状的糖人被吹起来。
　　这是独属于过去的艺术。
　　一旁的牛家孙子辈看的有些神往，就连一直不想让父亲吹糖人的牛中集也安静了下来，静静的看这‘艺术’。
　　此时此刻，李云手中灵韵微动，一道代表了生的灵韵从手中飘出。
　　刹那之间，这些个一个个糖人，全部都‘活’过来了。
　　“他....他们怎么...白天也能活过来！”
　　牛中集吓了一大跳，他之所以同意父亲吹糖人也是因为这些糖人以前好像只会在半夜的时候会‘活’过来，没有一次意外，他想着这一次让父亲吹个糖人，也不会有什么问题吧。
　　没想到他们活过来了...
　　和牛中集被吓了一跳不同，这两位小朋友却是喜欢的紧，看着小糖人跳舞就开始乐呵呵了。
　　“小糖人活过来了！”
　　此时此刻，这些小糖人就好像被赋予了生命的精灵一样，在牛汇丰的桌子上翩翩起舞。
　　一开始牛汇丰还被吓了一跳，这糖人成精他也是真亲眼看到，然而很快，他就没那么害怕了。
　　这小糖人翩翩起舞的样子，和‘妖怪’根本不沾边，反而还有一种森林精灵的感觉。
　　“放心吧，这些精灵不会伤害人的。”李云笑了笑道：“他们之前之所以在晚上出现，是因为晚上月华灵足，这些精灵需要月华灵韵，白日是不会出现的。”
　　糖人精灵们一个个绕着牛汇丰跳舞，还有些上蹿下跳的，相当可爱。
　　看着这可爱的场景，牛中集也忍不住放下了一些戒备，他忍不住道：“我听不懂什么月华灵韵什么的，他之前可是人出现的时候立刻就不动了。”
　　“人有五欲俗气，会稀释灵韵，他们为了不被稀释灵韵，在人类靠近时会刻意躲藏。”
　　牛家几人听的是云里雾里的。
　　然而此时此刻，这几个跳舞的糖人身上突然有灵韵漂浮，眼前有一阵阵的幻境浮现。
　　宛如明光倒影似的，这糖人在跳舞之中投影出的幻象，让牛汇丰看的惊了出来。
　　“这是...我爹...我爷爷..这个是谁...我太爷爷难道是？”
　　幻境倒影之中，是几个看起来相貌相近，穿着朴素布衣的男人，正担着扁担，吹着糖人的景象。
　　喧闹的大街上，时代与时代的交汇。
　　担着工具，叫卖吹着的糖人。
　　“这些幻象，是这些糖人的记忆...或者说，是他的记忆。”
　　李云指着那扁担下的工具，这些工具都是牛家不知道多少辈流传下来的。
　　糖人的技艺，传承的文化遗产。
　　看着这些，牛中集突然理解为什么父亲那么执着了。
　　吹糖人，流传下来的不仅仅是技艺，还是那一代又一代过去时光铭刻的回忆。

第二百五十三章，神仙竟在我身边
　　小糖人翩翩起舞，带出来的幻象也是栩栩如生。
　　让在场的众人们都领略到了过去时光的残迹。
　　“这糖人之所以能成精怪是因为这长柜箱，用他烧吹出来的糖会附上意识灵韵，不过归根究底都是这长柜箱。”李云看着这扁担下的长柜，也不知道陪伴了牛汇丰多少年了。
　　从这个尺度来看，这长柜用了不知道多少年了，从牛汇丰的爷爷开始便是用着这个木柜去吹糖人的。
　　这么多年了，寻常木柜早就坏掉了，也正因为有灵韵自生才让这柜子能留到现在。
　　“那...要怎么解决吗？”
　　牛汇丰小心翼翼道，看着这些起舞的小糖人们，一时间也生不出厌恶之情来，先前生出的畏惧之情也荡然无存。
　　“爷爷！我们能留下他们吗...”
　　牛家孙子孙女很喜欢这六个小糖人，央求着牛汇丰留下他们。
　　“这些小糖人灵智自生，承载着名为‘吹糖人’的记忆，留下他们也无妨，就好像猫猫狗狗一样，放置家宅还能镇压邪气，驱散魑魅魍魉，是小小的守护神呢。”
　　李云笑着道，手中也有一只小糖雀。
　　其他小糖人都是喜欢亲近牛汇丰他们，毕竟也算是他牛汇丰‘创造’出来的，有着宛如对父亲的眷恋。
　　小糖雀似乎相当喜欢李云，一直绕着李云在飞行。
　　“那...我们留下他们？”
　　牛汇丰犹豫道。
　　牛中集还在犹豫着，虽然这些小糖人的确很可爱，但有一说一也的确是他从未见过的事物，有些匪夷所思。
　　“他们...真的不会害人？”
　　“如若是会害人的话，你们这些日子早就被害了，他们应你牛家三代思念传承而生，是为你们家的守灵，留着便是。”李云笑道：“当然，若是你们不想留着的话，也能让给我，我也挺喜欢这些小精灵的。”
　　被李云这么一说，牛中集又一次犹豫。
　　牛汇丰则直接拍板子道。
　　“行，那就留下他们。”
　　“爸...会不会...”
　　“没什么不妥的，我爷爷留下的东西还会害我不成，何况你说的对，要害我们的话这些日子恐怕早就动手了。”牛汇丰这一次鼓起勇气将手伸下去，这一个个小糖人顺着衣袖就往上爬，爬到了牛汇丰的肩头脑袋上，在上面跳起舞来。
　　其中两个甚至还跳到了牛中集的头上。
　　一开始牛中集吓了一跳，后来也逐渐觉得这些小糖人还真的挺可爱的，若说留下的话，好像也不是什么...难以接受的事？
　　好吧，对于接受了现代教育的牛中集来说，收留妖精这件事还是有些难以接受了，还需要消化消化。
　　此时，李云手中的灵韵化为符箓然后变成一道灵光化入这长柜箱里。
　　“给你们一些造化。”
　　有了这一灵韵的注入，这箱子日后再不会因为五欲灵韵影响了，甚至还帮祂修复了一些五欲之气造成的伤痕，算是帮‘祂’度过了一层关隘。
　　小小的箱子，孕育着牛家的守护神。
　　从今开始，牛汇丰又可以去吹糖人了，不用再担心被什么奇奇怪怪的东西骚扰...毕竟已经接纳了这些奇奇怪怪的东西。
　　一开始张阿姨也被吓了一跳，然而在了解过以后，也接受了这些可爱的小家伙们。
　　糖鸟则是停留在李云的肩膀上，要跟随李云离去。
　　李云也觉得和这小糖鸟有些缘分，便留下了他。
　　叶润禾则是在牛汇丰家中暂居，学习吹糖人的技艺。牛汇丰也很高兴，虽然身体有些残疾，却也是个传人，他这牛家吹糖人的技巧总是没失传。
　　“唉，希望你能好好将这吹糖的技术发扬下去，也不让我们华夏传统技艺失传了。”
　　牛汇丰笑了笑道。
　　叶润禾听罢郑重的点了点头。
　　一旁的李云听了却别有一番滋味，失传不失传，那也是两百载之后的事情了...
　　在和李云商量报酬的时候，李云表示有这小糖鸟便可以了。
　　这种自然而生的灵韵精灵可是不多见。
　　事到如今，牛中集悄悄问道方辉星：“方啊，你这位朋友挺厉害的啊，见多识广而且还有这些神奇的能力，他到底是什么人啊，你哪里认识的哦...”
　　什么人？
　　方辉星神秘兮兮道。
　　“不可说。”
　　...
　　此时，李云看着这小糖鸟飞来飞去，在李云的身上闻来闻去，灵动的如同真正的生命一样。
　　“喜欢我身上的自然之气？”
　　“唧唧。”
　　小糖鸟飞来飞去。
　　“那便让你多闻闻。”
　　此时，李云摇身一变，周身的短衬消失，化为一身道袍。
　　另一边的牛汇丰他们被这一幕看的有些愣，这一瞬间装束便换了啊。
　　此时此刻的李云，不再是那穿着衬衫平平无奇的青年人，而是气质超然脱俗的神仙道人，神韵之中，有着波涛汹涌和自然之美两种气质。
　　此时此刻，盘坐在地上，身后有建木法身浮现。
　　小糖鸟见法身巨木相当的兴奋，仿佛就是在找这个味道，随后停留在法身巨木上，仿佛这巨木虚影是他栖息的小窝一样。
　　随着巨木法身的出现，小糖鸟发出了叽叽喳喳的歌声。
　　“唧唧~~~”
　　原本这巨木法身空有自然建木之意，却无清脆鸟鸣，小糖鸟的自然鸣声竟和法身有些共鸣，让法身有了一种虚中带实之意。
　　法身竟有一丝从虚化实的征兆。
　　李云若有明悟，自然之景，自然之声，自然之意。完整的‘自然’才是这建木法身的精髓所在...
　　“看来贫道这一次是被你这小鸟儿开悟了啊，顿觉了这法身从虚到实之意。”
　　李云见小糖鸟玩的乐呵，心中也被这糖鸟无忧无虑的自然之乐所感染，心情愉悦，灵韵法身互相交汇之下，周身竟真的生出花朵来。
　　冬日萧萧，这农家小院里竟然是一阵春意盎然，就连一旁因为季节凋零的大苹果树也因为这灵韵飘散之意生出了花儿来。
　　“我的天啊...”
　　此情此景，无论是方辉星，还是牛汇丰一家人，都一世难忘吧。
　　特别是牛中集，看着这眼前的一幕，千言万语化为一句话，呢喃道。
　　“神仙，竟在我身边...”

第二百五十四章，终无不散宴
　　小糖人们便由牛家人负责收养，小糖雀就跟着李云走了。
　　不过这小糖雀儿飞起来对外人来说还挺渗人的，于是乎李云给他施了一些匿身的法门。
　　从外人的角度来看，李云浑身上下还散发着清甜的味道哩，也许正因为这种清甜的味道，村子里的小孩子特别喜欢和李云愉快的玩耍。
　　叶润禾便住进了牛汇丰的家里，好好的学习吹糖人，牛汇丰也很喜欢这位学生，虽然身体残疾，却乐观坚强，学习起来也很刻苦，很多东西一点就明，一学就会。
　　让牛汇丰有些惊讶，这叶润禾怎么看都不像曾经痴傻的人。
　　他不知道的是‘天恩赐福’曾降在叶润禾身上，如果真的是天生愚钝之人怎么可能得天生赐福的能力，还是这种窥见命运的能力。
　　牛汇丰教的认真，叶润禾学的认真，对于叶润禾而言，这是摆脱过去，迎来新人生的契机，他相当的珍惜。
　　时间一点点的过去。
　　李云每天的日子就是劈柴，帮忙卖货，有时候干一些农活儿。
　　有时候去牛汇丰的家里看一看这些小糖人儿，他们也算是因李云的术法孕育而得新生。
　　这种悠哉红尘之气的生活下，李云的气质也愈加的平凡，到最后变得如同普通人一样，返璞归真。
　　...
　　冬去春来。。
　　这一次春节新年都是在这村子里过的，大家也熟悉习惯了李云和叶润禾的存在，也不将他们两人当成村外人。
　　在这里生活了将近两年后，李云也觉得差不多了。
　　天下无有不散之筵席，对于李云来说是如此，对于方辉星和叶润禾来说也是如此。
　　叶润禾已经能在工具的作用下出糖人摊了，去镇子里摆摊虽然赚不了多少钱，不过也是能帮补一些家用的。
　　一顿晚饭后，方辉星似乎是感受到了李云将要离别之意，特意做了一顿相当丰盛的晚饭。
　　“今晚这菜丰富啊。”李云看着这一桌子饭菜意外道：“鸡鸭鱼肉样样俱全啊这是。”
　　“嘿嘿，这不做一顿好吃的么。”
　　方辉星有些不好意思道。
　　相比于之前，现在方辉星的厨艺是好了不少，至少比李云刚来的时候要好。
　　“你以后可以去开个小餐馆了。”李云吃了几块香酥多汁的盐焗鸡后赞不绝口道，虽然比不上龙湖大酒楼这些名贵酒店，但比下却是绰绰有余了。
　　方辉星咧嘴笑道。
　　“我正有这个想法呢，等老家伙他安定下来后，我就去开个饭店，就在镇子里。”
　　“嘿，谁老家伙呢。”叶润禾笑着反驳道：“我虽然身子老，心态还年轻着呢，接下来的人生，我要好好的过，虽然还剩不长了，但也想活的精彩些。”
　　“是啊，我今年也快三十岁了吧，你这也快五十了吧，剩下的生命咱也要尽量活的精彩些啊，毕竟时日也不算太多了。”
　　“三十了，你也该找个婆娘结婚了。”
　　“不找了不找了，太累。”
　　李云听着两人感慨时间快逝，却是有些笑而不语。
　　也许过些年岁，他们便会明白自身的变化了。
　　对于两位鳏寡孤独孑然一身早已习惯的人而言，长生应当是更能接受一些，毕竟大部分人都在世间留着尘缘，除非像杨云一样的人，不然不可能摆脱尘缘求长生不死。
　　吃完饭后，李云又换回了一身道袍装束。
　　这说明身份又变回了那个烟雨道人。
　　方辉星则是对李云这番变化早有准备，从房间里拿出了晒好的鱼干，腊肉和红肠，都不是什么值钱的东西，却是代表着心意在里面。
　　“也不知道我们下次见面是什么时候啊。”方辉星感慨道：“以神仙您的寿命来说，说不定到时候我就是个老头子了。”
　　“哈哈哈，也许下次再见的时候，你俩还是年轻模样呢？”
　　李云笑吟吟道。
　　还是年轻模样？那也许不久后就能再见面了？
　　听到这个方辉星还是挺高兴的。
　　将送的腊肉红肠之类的菜收下后，李云便骑着青玄踏空而去了，万里无云间，仙人自来去。
　　春日暖风轻轻的抚动着柳枝。
　　冬去春风来送暖，待到来年再见时，一切又会如何呢...
　　......
　　在别了方辉星之后，李云便慢悠悠的回到了云梦观上去。
　　云梦观上还是一样的生气盎然，六位黄巾力士在李云不在的这段时间里将这里打理的井井有条。
　　而道观里的三只小猫咪则是相当懒意盎然的趴在门槛上，看样子李云不在的这段时间里还肥了不少，将近半年未见李云回来了也就喵喵两声，没有太多别的反应，就喵了几声算是打了招呼。
　　猫咪就是这样...
　　粘人的时候特别粘人，独立的时候也相当独立。
　　“呼，终于回家了。”
　　青花和青玄这一牛一伞可是乐开了花了。
　　这些日子没回道观可是憋的坏了。
　　李云看着他俩笑了笑，这充分表明了金窝银窝不如狗窝。
　　在山下体悟红尘，稳固了心境之后，便再回到云梦观上了。
　　小糖鸟从李云的怀中飞出，在道观内飞来飞去，见着这小糖鸟，三只小猫就立刻像打了激素一样，支棱起来了。
　　一开始小糖鸟还有些害怕，不过很快便和这三只小猫打成一片了。
　　外面的猫咪看着小鸟那可是想抓来吃，这道观上养的三只猫早就已经自生灵性，智商不低，自然能知道自家鸟不能吃...
　　小糖鸟倒是和他们混在一起了。
　　回到道观后，李云又用了一段时间在山上稳固心境修为，到时候就能够炼制‘星光神水’，神水合一化三光神水便是此神通大成了。
　　“系统兄，你说这三光神水合一到底能不能活死人肉白骨？”
　　李云摸了摸下巴，以前听闻这三光神水可以活死人肉白骨，也不知道真假。
　　“不知道。”
　　系统的回答倒是直接了当。
　　李云也不想了，现在距离炼星光神水还有一段距离，到时候炼出来便知道了。
　　在山上又是一年的时日，在春季将结束的时候，有人打破了道观的宁静。

第二百五十五章，时至而变
　　“请问...神仙在吗？”
　　从外边传来一阵阵有些疲倦的男声音。
　　声音在道观之外，似乎是还没有进到道观里去。
　　而是在外边游荡。
　　此地此刻，正在看书的李云有些愣，这声音属实是有些熟悉。
　　不过他是怎么找到这里来的...
　　思来想去之下，李云便朗声道。
　　“进来吧。”
　　这句‘进来吧’似有言出法随之意。
　　让原本在外面寻门而寻不到的男子愣了愣。
　　听到这句‘进来吧’后，这男子便‘看’到了大门，原本他怎么找都找不到大门的...
　　这让男子有些忐忑，很怕像以前一样，来多少次都找不到。
　　江晓禾怀着忐忑进了道观后，却见小亭下有一正在看书的道人，旁边趴着一只懒洋洋的青牛，旁边还有一个俏丽的古装女子，正蹲着逗弄三只小猫咪还有一只黄色的小雀儿。
　　神仙还是那个神仙，那么多年过去了，还是这般模样，和江晓禾印象中的神仙一模一样，没有变化，岁月仿佛不会在他身上留下痕迹一样。
　　神仙就是神仙。
　　“神...神仙...我...”
　　原本江晓禾有很多话想说，可真的看到神仙的时候，心中的话却是已经说不出来。
　　李云则是看着眼前的大男孩，颇有一种时光冉冉的感觉。
　　上一次见面的时候，那个叛逆，桀骜不驯的熊孩子，已经变成了现在的模样...甚至还有点憨憨的样子。
　　“多年未见，你倒是长进了不少。”
　　李云摸了摸下巴，如果是以前那个江晓禾的话，恐怕他的声音都传不进道观里。
　　他能够摸到道观的地方，说明他已经有了一定程度的‘改变’。
　　事实证明，他的确是改变了许多。
　　江晓禾似乎是有些自嘲道。
　　“没想到，我真的能见到您，以前来多少次都见不着来着。”
　　是的，江晓禾其实是没有想到真的能见到李云的，他其实是没抱多少希望来的，毕竟以前来过几次，都没有见着神仙，他也没觉得这一次能见着。
　　没想到恰恰是这没抱着希望的一次，却是见着了。
　　“坐吧。”李云看着江晓禾，盯了一阵子后，招呼青花：“青花，上茶水。”
　　“哦成。”
　　青花去上茶水了，这让江晓禾有些受宠若惊道：“谢谢...”
　　如果是以前的江晓禾的话肯定不会这么礼貌的。
　　“你这番来寻贫道所为何事？”
　　李云看着眼前这长大了不少的少年人道。
　　“想必你也不是专程就是来看贫道一趟的吧。”
　　“嗯...”
　　此时此刻，江晓禾便开始说起了自己这些年的事来。
　　江晓禾的人生轨迹相当的平凡。
　　买进高中之后，由于贪玩的缘故，他逐渐成绩跟不上的弊端显现，即使是买上了高中，不能读书还是不能读书，原本在初中还有人陪他玩儿的，到高中就没人陪他玩了。
　　现在这个内卷无限的时代，从高中就开始卷的没边儿了，大家都在认真学习，谁还会去搭理一个读书不认真还没啥特长优点的肥肥？
　　大家压力都大，大家都在竞争，而跟不上高中生活的江晓禾逐渐感受到被孤立的感觉...
　　一度从初中的‘现充’人设变成了高中的‘肥宅’，那些学习好的同学反而成了被追捧的对象，在上了高中后，他发现在家里一度没多少地位的姐姐以前在学校里是人人钦佩的高冷学霸女神。
　　“人生轨迹啊。”
　　李云倒不是在感慨江晓禾如何，而是感慨现在高中内卷都那么严重了，以前高中生里爱玩的学生也能凑一批来着，现在全部成奋斗逼了可还行。
　　江晓禾的人生也是有些戏剧。
　　以前他是世界的中心，他也这么以为的。
　　到现在他终于知道，世界的中心并不是他。
　　让他失落，自闭。
　　而李云觉得这是好事儿，若是江晓禾长大以后才发现自己其实不是世界的中心的话，那得吃多少亏才能知道...
　　早发现，早轻松。
　　然而对江晓禾来说，残酷的事情总是接踵而至。
　　他的父母死了。
　　倒不是因为什么意外，而是因为生病。
　　两人接连生病，家里因病返贫，最后双双去世。
　　这是李云没有想到的，李云印象中，这是一对有些市侩，严重重男轻女的父母，没想到却是因病去世了。
　　“节哀。”李云看了看江晓禾身上的气运，没有鬼气缠绕。
　　看来他的父母一去世就去往阴司了，没有留下什么东西。
　　李云想着，也许江招娣会很伤心吧，难怪有一段时间和江招娣连接气相运势的‘线’波动那么厉害，原来是父母去世了。
　　“他们走的很快很急。”
　　江晓禾低下了头，说道：“死之前只留下了一段话。”
　　“嗯？什么话。”
　　“把我姐江招娣的名字改成江成慧。”
　　“噢...”
　　李云听了有些愣，没想到这江晓禾的父母居然临死之前最后一句话是这件事。
　　最后，李云也说道：“不错。”
　　虽然有些晚了，但最后的最后还是觉悟了...
　　“我...我明明...明明还有很多话没有说...我都已经下定决心了，好好念书了...可他们都没有听到...我...我...我以前真是个畜生...又不听话，又不明白他们的苦心，我就是一个白痴，和我姐姐比，我连一万分之一都没有...我...”
　　江晓禾说到后面的时候真的有些招架不住泪崩了，垂下头去止不住的摸着眼泪。
　　明明哭的声音不大，却有一丝肝肠寸断之感。
　　也说到底是少年人，情绪有些绷不住，好似喝醉了一般，胡言乱语的呼唤着父母的名字，好似这样能将他们的魂儿喊回来似的。
　　李云并没有打扰这哭泣的少年，反而是灵韵施术，将外界一切隔绝，给他一个属于自己的狭小空间哭泣。
　　他需要一个自己的世界。
　　不仅仅是江晓禾的父母觉悟了，江晓禾也觉悟了，想要当一个乖孩子。
　　只是，无论是江晓禾，还是他的父母，这一份觉悟都来得有些晚了，特别是江晓禾，父母临死才觉悟了很多事情，才方觉自己以前是多么不懂事。
　　有太多太多遗憾了。
　　没有说，没有做。

第二百五十六章，阴司冥府
　　“我有很多话想跟他们说...”江晓禾的鼻涕泡冒出来，看起来相当的狼狈。
　　此时，江晓禾还在诉说，他发现自己相当的弱小，比起姐姐来，自己简直弱小到爆了。
　　江成慧能快速走出悲痛之中，并且将葬礼之类的事情打理的井井有条，还将那些亲戚都打发掉了。
　　他作为家里的男人除了在旁边沉默的发呆什么事情都做不到。
　　他逐渐变得弱小自卑...
　　“嗯...”
　　看着眼前弱小可怜又自卑的江晓禾，直接从一个极端到另一个极端了。
　　看来是被社会毒打的不轻啊。
　　“我想...我想跟他们说说话...我想再一次见到他们...”
　　江晓禾一把鼻涕一把泪的。
　　不仅仅是想要跟父母说说话，还有生活实在坚信的缘故。
　　“想和他们说说话吗。”
　　李云看着江晓禾挠了挠下巴。
　　入梦通灵之法？
　　嗯。
　　李云不会。
　　即使是‘万道法典’里也没有记载通灵的法门。
　　勾连生死通阴阳算是道法禁忌，生界和死界之间有严格意义上的隔绝和距离。
　　毕竟生死如果可以随意勾连的话，那岂不是乱套了。
　　此时，李云想到了鬼司阴差给的令牌。
　　用他可以通往阴司冥府。
　　想想他父母才死了没有多久，阴寿应当是未尽的，若是带他通去冥府的话，应当是可以的。
　　思想片刻后，李云说道。
　　“嗯...贫道的确能够让你和你父母说说话。”
　　“啊？？真的可以吗？”
　　江晓禾有些呆，鼻涕泡掉下来了都不自知。
　　他原本可是没抱多少希望的，毕竟人死了就死了。
　　没想到神仙真的能做到？
　　“当然是可以的，带你下阴司看看便是了，恰好贫道也想去看看。”李云顿了顿说道：“叫上你的姐姐一起去吧，她想必也想去的。”
　　“那...那什么时候动身...”
　　江晓禾忍不住道。
　　“你通知你姐姐回来吧，到时候来这里找贫道便可，你下一次来便不会迷路了。”
　　李云摸了摸下巴道：“贫道也要研究研究通晓阴司之法。”
　　言下之意便是也是第一次去阴司，算是让江晓禾有些心理准备，也许会有一些意外情况和风险也说不定。
　　不过此时的江晓禾可不是以前的江晓禾了，直到能见父母，即使‘神仙’也没把握的事他也无所谓了。
　　在交待好了事情后，江晓禾便再三道谢，下山去了，准备联系江成慧。
　　江成慧从京城来到这里也有不少的距离。
　　望着江晓禾这位少年有些孤独的背影，李云感慨道：“时间真是神奇的事物，没想到当年那个纨绔少年会变成这样的模样。”
　　“人类是会成长的，特别是生命尺度如此之短暂的凡人，会在你认为眨眼之间的时间尺度里变成不一样的人。”
　　系统说道：“凡人的生命，短暂而璀璨，也正因为如此，他们才能创造出如此昌盛的人道文明来，这是仙神和妖魔都不具备的特征。”
　　“确实。”
　　李云点了点头。
　　仙神和妖魔的寿命过于悠长，并且还要专注于神通法理的修炼，哪里有空去研究这些他们看来的奇技淫巧，多吞吐吞吐灵韵不香吗？
　　而事实却是，坚持到现在足以称为文明的也就只有属于‘凡人’们创造出的文明了，仙神妖魔都成为了都市传说，湮灭在传说故事之中。
　　......
　　两天后，江家姐弟便来到了道观内。
　　许久未见，再见江成慧，却见她已经有了长足的变化，除了从当初的少女长成了亭亭玉立之外，气质也成熟了许多。
　　如果以前她只是个略显成熟的小女孩的话，那么如今的江成慧便显得像一个大人一样了。
　　李云并没有感到高兴，而是心疼，这么年纪轻轻就要像大人一样，这也说明，她家里再也没大人了...
　　李云一眼点破江成慧的状态，说道。
　　“辛苦了。”
　　“没什么，现在家里就我一个大人了，多担待点吧。”江成慧的神情一软，露出了娇弱的疲态来。
　　父母是孩子阻挡在死亡面前的一道墙。
　　即使江成慧在家里之前不怎么受待见，也是如此。
　　被迫成为大人的感觉，是相当的不好受。
　　“贫道此番带你们前去阴司冥府，也是第一次行此道...甚至贫道也是第一次通幽冥府。”李云顿了顿说道：“当然，贫道也不会让你们性命有忧，只是这阴司冥府长得什么样，贫道可不敢保证。”
　　对于没去过阴司冥府的李云而言，也不知道里面到底是龙潭虎穴，还是白骨森森的诡异画风。
　　一切皆是未知。
　　江晓禾和江成慧都点了点头，他们都有自己的理由去见父母...
　　“很好。”
　　李云点了点头，转身望向了青花。
　　青花早已准备好，挥舞手臂，转动本体青花纸伞。
　　转青花纸伞，勾魂夺魄。
　　江成慧和江晓禾没有任何抵抗，魂魄便被抽了出来。
　　使用牵引魂魄之法不太稳妥，还是让青花用她的本体神通来做这事儿最靠谱。
　　两人被青花纸伞牵引出肉身之后也有些吓了一跳，虽然早已有心理准备，但看着自己的肉身这么在旁边趴着也有一些异样感受。
　　“原来死了之后是这样子的感觉啊。”
　　江晓禾呢喃道，样子是有些害怕。
　　江成慧则是好许多，她对于李云是无限的信任。
　　“你们先进这纸伞里避难再说吧。”
　　李云挥手，便将江成慧和江晓禾的魂魄收进了青花纸伞里。
　　在确保了他们魂魄无虞后，便掏出了当时青面鬼差赠与的玉牌。
　　玉牌上面有灵法篆刻，催动灵韵可指引李云到阴司鬼府处。
　　“也不知道那里是个什么样的地方。”
　　李云怀揣着三分好奇，三分敬意，四分谨慎，便顺着这玉牌指引的方向出发。
　　.....
　　骑着青玄，带着青花，朝着那阴司鬼府出发。
　　顺着牌子的指引，跨越山水，大概一个半小时的时间，来到了庆市的丰都县。
　　到达了丰都县的上空，李云还有些意外。
　　原来这酆都鬼府，真的是在丰都啊！

第二百五十七章，酆都之行
　　丰都鬼城旧名酆都鬼城，古为“巴子别都”，东汉和帝永元二年置县，距今已有近2000年的历史，位于庆市下游丰都县的长江北岸，是长江游轮旅客的一个观光胜地。丰都鬼城又称为“幽都”、“鬼国京都”、“华夏神曲之乡”。鬼城以各种阴曹地府的建筑和造型而著名。鬼城内有哼哈祠、天子殿、奈河桥、黄泉路、望乡台、药王殿等多座表现阴间的建筑。
　　“阴司冥府到底是怎么样的呢...”
　　青玄有些紧张，说到底是活物，对于阴司冥府什么的，还是有些天然本能的畏怕的。
　　“看看便知了。”
　　这丰都虽然是鬼城所在之地，却无有半点阴沉鬼气，周围还异常的干净。
　　对此李云却无意外，毕竟这鬼城家门口呢，哪容得下魑魅魍魉作祟？
　　阴司冥府所在之地，是最不可能有妖魔鬼怪作乱的地方，不然的话这阴司秩序何在？
　　李云顺着着玉牌的指引，来到了‘鬼门关’处。
　　在现实世界里，这鬼门关只是人们修起来的景点而已。
　　当来到了这里后，李云手中的玉牌有明光闪烁，一下子周围便变得鬼气森森，有阴沉子气横陈。
　　原本阳光明媚的‘鬼门关’是变成了真的鬼门关了！
　　“似乎有些像鬼蜮啊...”
　　李云看着天空上挂着的一轮血月，这里便是冥府之月了。
　　此时，李云发现自己被拉进‘鬼门关’了，而青花和青玄似乎是被隔绝在外面了。
　　好在江晓禾和江成慧的魂魄是被拉进来了。
　　“来者何人！”
　　当李云出现的时候，听到一阵呵斥声。
　　出言的是两位身高不足三尺的小鬼，手中拿着叉子，喝厉道。
　　“是活人？活人怎么来的鬼门关？”
　　“八成是通灵的倒霉鬼误闯进来的。”
　　“啧啧，真是倒霉，活人闯进这的地方。”
　　两位小鬼看着李云身上的活人气息，评头论足道，颇有一些幸灾乐祸之感。
　　李云看着这两位小鬼头颇感有些新奇，不过还身是朗声道。
　　“贫道自阳间而来的，此番入阴曹鬼府是想找一友人叙旧，他也是一位鬼差。”
　　“他看起来好像不害怕？”
　　“还说是来叙旧的？”
　　“死人的地方，活人来叙旧？”
　　“呵呵，大笑话...”
　　“倒是有些胆识，不错不错，看起来像个道士。”
　　“嘿嘿，你能给咱俩一些好处，就让你进去找‘友人’。”
　　看着眼前两个嬉皮笑脸的小鬼，李云倒是有些明白了为什么总说阎王好惹，小鬼难缠。
　　此时李云也不多言，亮出了当时青面鬼差给的玉牌。
　　这玉牌亮出来之后，这两位小鬼瞬间被吓懵了。
　　“哎哟！上仙到来有失远迎，小的有眼不识泰山。”
　　“我有罪，我有罪...”
　　两位小鬼真的吓尿了，这玉牌听闻青鬼给了一位道门真仙，那是真正的天仙上人，对他们这些小鬼头，怕不是弹指间就给碾了，这态度变化之快让李云也有些咋舌。
　　不过李云也没有多少要跟小鬼纠缠的意思，片刻后便放出江成慧和江晓禾两人。
　　饶是有所准备，两人在看到‘鬼门关’的时候也被吓得打了个大寒颤...
　　“我的妈呀，真的是鬼门关...”
　　“原来这就是死后的世界吗。”
　　此时，两位小鬼看着江成慧姐弟，却是露出了难办的表情来。
　　“大仙，你是活人，他们是死人，死人要通过是要有‘路引’才能过鬼门关。”
　　李云眉头一挑，知道路引为何物。
　　所谓路引，长长三尺，宽二尺，以纸印成的通行证：上印‘酆都天子发给路引’‘普天之下必备此引，方能到酆都地府转世升天’。
　　听闻有路引的鬼才能入鬼门关，不然就会变成孤魂野鬼。
　　“上仙带的两人不必带路引了。”
　　此时，里面有一朗声传来。
　　只见一青面鬼差从鬼门关内走出，见到李云后，恭敬道。
　　“上仙持玉牌入鬼门关时在下便有所感受，特来相接。”
　　“有劳了。”
　　“上仙，请。”
　　两人文绉绉的对话让江晓禾有些不习惯，江成慧倒是还好。
　　上司来带人进去小鬼哪里敢缠，拱手之后便放这一人二魂入了鬼门关。
　　李云便大大方方的走了进去。
　　青面鬼差见李云道。
　　“没想到今日上仙会来，不知是所为何事？”
　　“没什么，只是带两位小友见见他们亡逝的父母而已。”李云顿了顿道：“当然，若是违了你们的规矩也大可以说，贫道会带他们离去，不必冒犯了你们。”
　　李云还是事先问问，不然要是犯了什么禁忌误会了就不好了。
　　青面鬼差见眼前仙人主动点出那是心里相当舒服的。
　　有时候一些事情能做归能做，但问问总归是让人...哦不对，让鬼感到舒服的。
　　这代表着一种尊敬的态度在里面。
　　青面鬼差觉得，眼前这果然是道门仙人啊。
　　中正平和之意溢于言表。
　　此时，青面鬼差看着李云还有江成慧姐弟笑了笑道。
　　“见一面说说话自然是没什么的，这点面子还是会卖给上仙的。”
　　李云听了之后是心里舒服，这位青面鬼差一定很讨上司喜欢。
　　一旁的江晓禾看着李云的眼神是更加敬畏了，原本对李云这‘神仙’的概念还没那么深刻，最多只是有些神奇手段。
　　如今能让这阴差鬼府都卖面子，这可不是真正的天仙上神吗？
　　他如今是对天仙有了些直观的认识了。
　　“行了，先不说这个吧，先带他们去见见他们的父母。”
　　“嗯...让我看看。”青面鬼差看着江成慧两姐弟，手中阴气转动，勾连他们的魂魄气息，找找他们的阴宅所在。
　　李云饶有兴趣的多看了一眼，这阴差的灵术也有些意思，是用鬼阴之气驱动的，本着他山之石可以攻玉的原则，也是观摩了一番这阴气驱动的鬼术。
　　在用阴气鬼术勾连了之后，青面鬼差露出了有些意外的表情来。
　　“哦...原来你们是他的孩子啊。”
　　片刻后，青面鬼差说道。
　　“随我来吧，你们的父亲找到了。”

第二百五十八章，江家阴宅
　　李云也略微有些好奇，这酆都鬼城到底是怎么样。按照华夏人口来计的话，这一个酆都鬼城装不下那么多人的吧。
　　果然在踏入了鬼门关后，突然有一种天地倒转之感。
　　眼前的还是‘鬼门关’，不远处还是‘奈何桥’。
　　但感觉却和一开始进入的‘鬼门关’不一样了。
　　青面鬼差笑着说道。
　　“他们的父亲在这一片区域。”
　　李云看这觉得有点像鬼蜮的相位之法..
　　不过这也解释了为什么阴曹地府‘灵位’那么够，原来不止一个酆都城...
　　此时，李云饶有兴趣道。
　　“这阴司冥府里到底有多少酆都城？”
　　青面鬼差笑道。
　　“华夏有多少省市，便有多少酆都城。”
　　“原来如此...是替代了以前的城隍吗。”
　　“是的。”青面鬼差点点头道：“神道凋零，像以前城隍的模式已经不适合了，便用了现在更便利的模式。”
　　总结来说，就是时代变了...
　　原本各地容纳亡魂的城隍只能像如今一样用类似鬼蜮的相位技巧来容纳亡魂。
　　李云也是第一次觉得，神道凋零也并非全是好处，也就如今这鬼道冥府能够支撑下去而已。
　　进入这酆都城后，能发现这里地处广阔，有车有房子，甚至人均还带着两位纸人仆从。
　　有些人在摆摊叫卖，居然还在工作，卖一些看起来像是人间吃食一类的事物，李云靠近却是闻不到味道，却是有些许香火之气，想来是香火气塑成了食物的样子。
　　这一幕看的一旁的江晓禾有些呆呆的。
　　“死后也要工作的吗？”
　　“并不是所有人都有亲人烧纸钱和房车的，死后依然孤苦无依的魂魄是有不少的。”青面鬼差算是直接回答了江晓禾的疑惑。
　　江成慧问的问题就专业许多了。
　　“这里房子车子都有了，那这么多冥币进来，造成的输入型通胀怎么算？难不成这里也有金融市场吗？如果没有调控分配的话，想必这里的市场应当很快就崩溃了吧。”
　　青面鬼差颇为赞许的看了看江成慧，然后说道。
　　“冥币是带着‘阴气’愿力的，对于我们鬼修来说是相当好的东西，这些冥币我们冥府阴司也是会去消耗的，他本身就是消耗型的商品。相对的，其实你看这些阴司小店，许多都是阴司鬼差开的店，你付给我们冥币，我们给鬼物们提供服务。”
　　“原来如此，这样就不用从宏观去调控了，即使是做真正的自由市场也不会有恶性通胀。”
　　江成慧是一阵恍然大悟。
　　江晓禾听的是云里雾里的，随后有些焦急道。
　　“我们什么时候能去见父亲...”
　　“到了。”
　　几人行至一栋别墅前，这别墅富丽豪华。
　　江成慧姐弟却是熟悉，这不是坟前烧的值房吗。
　　门前还有两个纸人仆从。
　　青面鬼差道。
　　“我们找江毕何。”
　　两个纸人仆从见是大阴差来，也不敢多阻拦，便让他进去了。
　　此时此刻，江毕何正在屋里喝着茶水呢。
　　“爸！”
　　在看到江毕何后，姐弟两叫了两声。
　　家人相见，这哭的相当厉害的...当然，哭的相当厉害的是江毕何，他还以为这姐弟俩已经死了呢。
　　然而很快，姐弟俩一阵解释，解释自己并没有死...
　　“你们没死？太好了...”江毕何整个人的阴气波动安定了许多，但还是在哭，不过不是伤心的，而是感动的：“还以为我再也见不到你们呢。”
　　江毕何所剩的阴寿并不算多，也就30年而已。
　　除非江家姐弟真的英年早逝，不然的话他这阴寿尽了之后，也没办法见到两姐弟了。
　　三人抱在一起，说了很多，包括对江成慧的愧疚，对江晓禾的道歉。
　　愧疚于这些年来差别对待，道歉于把江晓禾宠成了现在的样子。
　　无论如何都是他的责任。
　　.....
　　三人叙旧，李云和青面鬼差则是在院子里，很识相的将空间让给了这一家三口。
　　这李云则是赞叹道。
　　“没想到这阴司冥府也有一些‘生气勃勃’的感觉。”
　　“哈哈哈，如果上仙喜欢的话，在下可以在这里的一处好地头给您置办一套阴宅。”青面鬼差笑道。
　　李云心道这就是一句客套话。
　　打扰了，告辞。
　　自己又没死，要什么阴宅。
　　“哈哈哈，贫道暂时是不用了。”
　　李云嘴角抽搐，打了个哈哈。
　　青面鬼差也没有太纠结给仙人置办阴宅的事情，随后说道。
　　“对了，为何没有在这江家宅子见到他们母亲？”
　　“嗯，他们的母亲是佛教信徒。”青面鬼差顿了顿道：“佛教徒死后我们这里是不收的。”
　　“哦？”
　　李云听到这个后是真的愕然了。
　　佛教徒还能不收的吗？
　　“那他们死后去何方？”
　　“会转去天竺佛国，和我们阴司鬼府类似。”
　　“原来真的有佛国！”
　　李云是万万想不到，这佛教徒居然真的能在死后前往‘西方极乐’。
　　这一直是佛徒的终极愿望，原本李云以为只是美好寄托而已，却没想到这居然是真。
　　“上仙不知？”青面鬼差也有些意外，眼前这上仙居然不知。
　　李云也没有不懂装懂的意思，摇头道。
　　“贫道的确不知，不如说来听听？”
　　“佛国吸收佛教众，我等阴司冥府吸收寻常的华夏亡人。”青面鬼差道：“至于佛国与我阴司冥府有何不同倒是真的不知，毕竟我们两方也是真的老死不相往来的。”
　　听青面鬼差这态度，颇有一种两个公司‘抢客户’的感觉。
　　不过李云想想也没有什么意外的，毕竟生死之间有愿力流转，亡者冥币也是一种流转灵韵的硬通货。
　　李云若有所思道。
　　“没想到现在佛门居然还有如此底蕴，不仅仅有神通留于世，甚至连自己的佛国都还有，什么时候去拜访一番。”
　　“额...”
　　青面鬼差脸色有些古怪道：“上仙您是道门真仙，不会对佛门有芥蒂吗？”
　　毕竟佛门算是抢了道门在华夏本土的道统，如今道门凋零，佛门竟然还有佛国于世。
　　思来想去便知道道门真仙应该对佛国没什么好感的，可没想到眼前的道门仙人却表现出一副饶有兴趣的模样，颇有一点想见识见识的样子。

第二百五十九章，一场梦
　　李云看着青面阴差，笑道。
　　“时代变了，和平共谋才能发展，对佛门贫道的确是没有多少恶意。”
　　相反，李云还有点钦佩这佛门的本事呢。
　　青面鬼差突然觉得，眼前这道门仙人属实是有些明事理。
　　两人在攀谈一段时间后，阴宅之内传来一阵阵的声音。
　　是江晓禾两姐弟，他们身上的灵韵波动开始变大，和身体维系的那一条‘线’开始有波动。
　　他们终归是活人，来到这阴司冥府的时间也不能太久。
　　“贫道也是时候离开了。”李云拱拱手道：“贫道日后再来。”
　　青面鬼差也赶紧拱手回礼道。
　　“不碍事不碍事，欢迎下次光临，这一次是在下招待不周，下一次定然准备好茶好酒。”
　　李云听了是有些怪怪的，阴司冥府的好久好茶招待。
　　虽然这青面鬼差的确是相当热情，不过李云还是感觉怪异的很。
　　絮叨了片刻后，李云便带着江家两姐弟离去了。
　　“如何，这阴司冥府之行？”
　　“舒坦多了。”江晓禾脸色略微有些复杂道，其中有几分舒坦之意，算是解了个心结。
　　江成慧也是如此，走起路来步伐都轻快了许多，没有那种被逼的成长的沉重之感。
　　知道父亲还‘活’在一个很远的地方，真是太好了。
　　“哈哈哈，那便回去吧。”李云顿了顿说道：“你们的母亲被西方的极乐佛国接引走了，不在这边，贫道也没办法带你们去见。”
　　阴司冥府的级别还是很高的，若是没有玉牌的话，李云也没办法度这鬼门关，跨越生死之门。
　　想来那天竺佛国也是如此，若是没有像是玉牌这般的凭证的话，恐怕也是求入无门。
　　“没事，刚刚咱爸也说了，咱妈被一个菩萨接走了，算是了了她的愿想吧。”
　　江晓禾想起了自己那个笃信佛教的老妈，若是真的能去了她心目中的佛国的话，想必也是十分的幸福高兴的吧。
　　对于江晓禾来说，知道她现在过的还不错，那就行了。
　　“既然心愿已了，那便回去吧。”
　　李云将江晓禾收入了青花纸伞内。
　　在要将江成慧收入青花纸伞的时候，江成慧却是突然说道：“大仙，能不能让我弟弟将这一场经历看作是一场梦？”
　　“哦？”李云饶有兴趣道：“为何如此？”
　　“死亡是一道墙，他需要成长，他的世界观里不适合出现太多仙人您这边的东西，这对他的成长而言并不算是好事儿。”江成慧又说道：“而且他没什么心机，我还挺怕他这一点被人利用了，去到处乱说什么，也许会对社会，对他，对我们家人而言造成不可估量的影响。”
　　思虑片刻后，李云感慨道。
　　“你成熟了啊...”
　　江成慧，是真的长大了。
　　.....
　　云梦观内，明日高悬，有微微清风掠过。
　　阳光洒在江晓禾的脸上。
　　当他悠然转醒过后，却发现姐姐江成慧早已醒来，正和仙人在烈日下对弈下棋。
　　凉亭下，知性的少女，潇洒的年轻道人。
　　“你醒了？”李云笑着问道。
　　江晓禾则是拍了拍脑袋道。
　　“我...我刚刚是睡着了吗？”
　　“你太累了，在大仙这里睡着了。”江成慧站起身来道：“我们下山去吧，叨扰仙人很久了。”
　　“我...仙人好像答应让我们去见父母来着...”
　　“你不是梦着了吗？我也梦见了。”
　　“见着了？什么时候...哦对了，我刚刚做了一场梦，梦到了老爸。”
　　“梦到了就对了，也许是爸他托梦给你呢。”江成慧顿了顿道：“人死不能复生，死了终究还死了。”
　　“嗯...”
　　江晓禾神情略微有些失落，不过这个结果倒是不怎么意外。
　　人死了就死了，生死循环。
　　不过失落也就一会儿，毕竟刚刚的梦太美了，梦到了父亲，梦到了他对自己的嘘寒问暖，梦到了他对自己给予的厚望。
　　是一场美梦呢，自从父母去世后，江晓禾已经很久都没有做过美梦了。
　　“生活总是要继续的啊，我也要打起精神来才行。”
　　江晓禾抬头挺胸，深深鞠躬，道别李云。
　　虽是南柯一梦，却还是得到了父亲的鼓励和祝福。
　　路在脚下。
　　江晓禾又回到了以前抬头挺胸自信的样子了。
　　如果以前的江晓禾是‘明明是那么普通，却又那么自信’的话，那么现在的江晓禾便是发自内心的抬起头来了。
　　气运上扬，昂首风发。
　　和江成慧一样，走出和以前不一样的自己来。
　　南柯一梦，梦在未来。
　　看着这姐弟的背影，李云却是笑了笑。
　　“真想看看他们以后会变得如何啊。”
　　“他们是真的改变了啊。”青玄是真的有些感慨：“上一次见他们的时候，还是一个不懂礼貌的臭小子和乳臭未干的丫头呢。”
　　李云双手背负笑道。
　　“这就是成长的魅力啊，在人生的不同阶段，一个人会表现出不同的形态来，有时候变化大的让你觉得不是同一个人，甚至于不是同一个物种都有可能呢。”
　　一旁的青玄听的是咋舌。
　　“真的有那么大变化？”
　　“嗯，就是这么大的变化。”李云说道：“这就是灵智之妙啊，生命无时无刻都在变化，有人在变好，有人在变坏，可能即使是你，以后也会有所变化吧。”
　　“嗯...如果我真的能活很久的话，那变化肯定是会有的。”
　　青玄还是有自知之明的，拥有非凡灵智的凡人那么短的寿元里都能有如此性格的变化，他这样拥有悠长寿元的灵兽，变化自然也是会有的。
　　也许是在百年后，也许是在千年后，谁知道呢。
　　“那上仙，你会变吗？”
　　“这个问题，我不知道。”李云坐在道观内的小亭内，悠然的望着天边的斜阳烈日，颇有一些闲适恬淡的感觉：“小时候喜欢看哆啦A梦，长大了不一定喜欢，孩童，少年，壮年，老年...一切的一切，都随着时光的变化而变化，日后变不变的，谁知道呢。”
　　“如果可以的话，我愿道心不变，即使是百年千年后，也能潇潇洒洒，游戏红尘，看潮起潮落，看道门兴盛，看人间繁华。”
　　李云举着淡茶，悠然的看着蓝天。
　　一杯淡茶，潇潇洒洒，便是红尘之乐啊。

第二百六十章，心性之变
　　李云有‘不变’之意，这是问心之举。长生者会随着时间的流逝变得太上忘情，所以绝大多数修仙者一开始便是朝着将自己的心性朝着太上忘情的路子走的，这是顺其自然，也是最通明澄澈的路子。
　　对于大部分修者而言，若强行走本心不变之路，本质上还是违了‘顺其自然’之法，是为阻碍。
　　不过李云却是觉得，无所谓。
　　逆势而走也好，顺其自然也罢。
　　李云最喜欢的，还是当下现在的自己。若是变得太上忘情，看什么都一副淡然无欲的样子，那即使是长生不老也太寡淡了一些。
　　人生路，还是多情精彩一些好，若是变得像无情的修真机器一样，那这仙人不当也罢。
　　“这是一个‘问心’之路啊，逐渐更新认知的过程，道心明澈之路，也不知道能否坚持下去呢。”
　　李云略微有些感慨，这也是一条艰难之路啊。
　　不过若是日后能够真正的保持现在的‘本我’，那么走这条艰难之路又有何妨呢。
　　“也不知道他们的变化如何了。”
　　李云想到明心道人他们。
　　转身看着缘法之线。
　　缘法之线上，与明心勾连的小狐狸叶山，那一条妖气之线，如今却是更加的澎湃。
　　不对，不应是妖气之线，如今能说是道门清气之线了。
　　非魔狐，非妖狐，非佛狐，而是道狐。
　　李云颇感到有些趣味，这白沉狐狸，一体四面，四面皆是追寻己身之道路。
　　他们各个有着不同的性格，趣味，以及妖生之路。
　　甚至能说是四只不同的狐狸了。
　　“道门法狐，也不知道是怎么样的。”
　　再看包括谢书桓在内，一尘，甚至于武当山上的气机都有了不少变化。
　　因时而生变，这里的人间，这里的人，无时无刻都在发生着改变。
　　谢书桓，一尘，武当山，明心等等，他们带来的道门清气也越来越浓厚，香火愿力甚至在道观的上方形成了飘渺入云之感。
　　也许是因为现在灵韵逐渐浓厚复苏，灵幻之事也频繁了许多，让笃信道门的人越来越多，这香火愿力也增加了许多。
　　道门于世的影响正在潜移默化的前行着。
　　....
　　李云还是在山中修炼，默默的感悟着天地道理。
　　山中的生活总是无法感受时光的流逝。
　　春意浓厚，李云也生出了一些静里偷闲的心思来，带上钓竿，便去山溪小涧之间，来一个愿者上钩，颇有一些悠闲之感来。
　　道人闲垂杆，独钓春日溪。
　　带着清静之意的道人，春日垂钓。
　　一时间，方圆之内，便只有道人的清静之意所在。
　　却有一丝若有若无的气机飘来。
　　李云感受这一道若有若无的气机波动，有些熟悉之意。
　　“哦...有点意思。”
　　李云继续悬竿垂钓，却并未因为这一丝气机而变。
　　来人的步伐很轻，就好像豹子捕捉猎物时一样。
　　听起来好像要偷袭李云似的，不过来者并没有偷袭之意而是出言道：“我，寻你，寻了，很久，终于，找到你。”
　　说话的是一个中年壮汉，身上的肌肉结实的像是花岗岩一样，有黑色的皮肤，狂乱的头发，还有那有着嗜血之意的鲨鱼齿。
　　来自寇国的勇马范，先前在武当山上被李云一脚踢到昏迷过去的寇日国武术家。
　　“我寻访华夏道门名山，终于是找到了你。”
　　李云依然没有转身搭理之意。
　　扑通，一条游鱼出水，上钩了。
　　然后李云又将鱼放回了溪流内。
　　同样发出噗通声的还有勇马范，他直接跪了下来：“你能不能收我为徒。”
　　当年被李云打败之后他就开始浑浑噩噩，回去了日国后挑战了各路高手才重新建立了信心。
　　然而当建立了信心再来华夏，打算从哪里摔倒就从哪里站起来，去武当山挑战的时候，却发现，当年那一帮他随便凌虐的小朋友们如今变得一个个如狼似虎，功夫高强无比。
　　如果说在寇日大战的时候是重新帮他捡起武者之心的话。
　　那么如今就是让他失去武者之心的就是这帮子武当门徒了。
　　虽然并不是全部都能击败他，但也有相当一部分能将他打的落花流水了。
　　武当门徒们从之前的一个个弱鸡，成为了强者，必然是有契机所在。
　　原本在自己手下落于下风的王海烈，也是一个回合便击败他了。
　　这让他感到深深的挫败，同时还有深深的恐惧，这一个武当山上的人随便都能有如此武艺，比寇日国的武术家加起来都强。
　　在和王海烈交手过后，勇马范得到了答案。
　　武当山有真人传武。
　　这真人是谁固然是呼之欲出了，便是上次轻松将他打败的道人了。
　　才多久的时间，这道人就能让这些杂鱼们变得如此强壮，技巧如此强大，那必定是奇人一个啊！
　　若是能得此真人传武法...
　　抱着这样的想法，于是乎勇马范便踏上了华夏的寻找高人之路，他拜访各大名山道观，寻找这位真人的蛛丝马迹，最后终于听说，这文舟山，云梦观上相传有一隐山仙人。
　　仙鬼之说他虽不大信，却也是知道那道人的真本事的。
　　为此，他欲寻武求道！
　　他想变得更强。
　　勇马范下跪磕头，极尽真诚之意，他是真的想要学真武之法。
　　李云则依然在钓鱼，这一次又是有鱼上钩了，却是没有半点烟火之气。
　　勇马范继续磕头道：“我，跨越千山万水，只求真人，赐我真武法。让我，能看看武道的前路，武道的极限...甚至人类的极限。”
　　此时，勇马范磕头已经将血磕了出来，看起来真诚至极。
　　李云依然是头也不回，将钓上来的鱼放回了溪流里，这番动作，在勇马范看来无有半点烟火气，给他一种错觉，眼前之人非凡尘之人。
　　“阁下求武之心的诚意，贫道确实是感受到了。”
　　勇马范听到道人这么一说后，露出了欣喜之色。
　　然而很快，李云却是说道。
　　“但若是传你真武之法，贫道拒绝。”

第二百六十一章，武当武人
　　一句话的时间，让勇马范的心情从天堂跌落到了地狱。他有些焦急道。
　　“为什么？因为，我是，寇日国人吗？如果...如果...”
　　勇马范很想说，如果非要介意他是寇日国人的话，他可以放弃国籍。
　　当然，也只是有冲动想说，但最后还是没有说出来。
　　李云当然知道勇马范这个武疯子想说什么了，当然，最后没有说出来还是让李云有些欣赏之意的，若是他真的说出了抛弃国籍的话，恐怕就没什么好说的了。
　　“很的国籍无关，即使是灵妖之属，若是有缘的话，贫道向来是有教无类的。”
　　“那...那为什么我就不行？”
　　勇马范听懂了那句‘有教无类’。
　　此时，李云悠然道。
　　“你先想想，你到底是缺了什么吧，若是你能找到缺失的那部分，再来寻贫道也不迟。”
　　李云收起鱼竿，放回了背后的背篓里。
　　背着背篓来钓鱼，钓起来的鱼却全部放回到了水里，这背篓仿佛就是装饰用的。
　　道人悠然转身下山，自始至终都没有看勇马范一眼。
　　勇马范刚想抬头挽留，问问自己到底缺少的东西是什么，却见道人身影早已不见。
　　他是一个武人，对于气息的感受相当的敏锐。
　　刚刚那道人明明就在那里，可转瞬之间就消失了，仿佛凭空消失一样。
　　人也能这样消失的吗？
　　勇马范突然觉得有些悚然，然而突然想起了，先前王海烈说过的话。
　　真人，传武道。
　　武，道。
　　他...
　　不是凡人啊！
　　......
　　勇马范能找过来属实是让李云有些意外的。
　　这货能找到这里来说明他还真是有一两分缘法的，当然缘法归缘法，李云接不接这一份缘法就另说了。
　　提到这武人，李云就想到了武当山上的那群武人了。
　　“也不知道他们现在到底的是如何了。”
　　李云想了想也很久都没有下山走动了，都在山上修行，山间之乐固然是出尘有欢喜，不过修得这红尘道，自然也是要去红尘里走一遭的。
　　思来想去，李云便想着若不下山走一趟吧，去一趟武当，看看那帮子武人如何。
　　从武当山上勾连来的清韵气运来看，这真武道统应该发展的不算差。
　　也不知道王海烈，凌真，还有那一众武当门人他们走上了何种道路。
　　由于自己是和武当山真武道统直接建立的香火连接，具体到他们的个人，李云还真不知道他们的命途如何。
　　不管如何，去看看便知了。
　　..............
　　此时此刻，王海烈穿着一身道袍长衫，搭配上他黝黑的皮肤和那短马尾，看起来还颇有一些英武之气。
　　不像是个道士，倒像是个侠士。
　　黝黑月夜之下，烈风吹过扬起道袍，让这王海烈身上的侠气更是旺盛。
　　这么一个道士，走入了郊区外，一处酒吧处。
　　一个阳刚侠气十足的道士走进了酒吧内，一下子就成为了焦点。
　　见王海烈如此独特又有阳刚之气，吸引了不少男女来搭讪。
　　“小哥来一杯吗？这酒是上好的威士忌，纯的，烈的很哦，跟我一样烈。”
　　一个同样阳刚无比的男人正对着他抛着媚眼搭讪。
　　而王海烈只是眉头微微一皱，然后摇头道。
　　“不必，我不沾烈酒。”
　　“不沾烈酒，那你来酒吧做什么？”男人听王海烈言不沾烈酒有些扫性。
　　王海烈头也不回的说道。
　　“我是来找酒吧老板的。”
　　此时此刻，王海烈也不搭理这个男人，直接走了进去，却是去势汹汹。
　　来到酒吧前台处，前台小哥笑道：“请问先生要什么酒？”
　　一个如此阳刚的道士，算是酒吧里从没见过的画风。
　　“我，不要酒。”王海烈直接坐在吧台前，说道：“我想问你们老板一个问题。”
　　“这个，我们老板她不太方便...”
　　“那你帮我问你们老板。”
　　王海烈面无表情道：“那些女孩，为什么会变成这样，你们老板到底做了些什么。”
　　语气铿锵有力，且相当笃定。
　　前台看王海烈都这样说了，自然知道是来者不善的，嘴角抽搐了一下后说道。
　　“这...请稍后，我去问问。”
　　前台小哥赶紧走掉，而王海烈则是坐在吧台上，咕咚咕咚的就将前台小哥没调好的酒喝下，对于常人而言的烈酒威士忌一口便闷了。
　　喝完后，王海烈摇头淡淡道：“这酒，太淡。”
　　随后，大概半小时后，小哥回来了，说道。
　　“我们老板说，到后院去见她。”
　　王海烈沉吟片刻后，站了起来道。
　　“好。”
　　说完，留下钞票，算是刚刚的酒钱，然后便朝着这酒吧幽深僻静的后院走去。
　　同样跟着去后院的，还有某位隐匿身形的乐子人李云。
　　“嗯，有趣，这王海烈不在道观居然在山下的酒吧里，看起来似乎是在调查什么...便跟去看看吧。”
　　......
　　后院处，一个看起来气质高贵，相貌靓丽，穿着旗袍的女人淡淡道。
　　“到底是怎么被人发现的？算了，无所谓了...等一下你们处理一下吧，应该是个愣头青，居然敢一个人来。”
　　她不慌不忙的给自己倒上红酒，时不时还照照镜子摸摸自己的脸蛋，似乎是满意于她脸上的胶原蛋白。
　　而一群手持兵器的人也集结了起来，麻袋，甩棍，甚至开刃的片手等等...
　　要来一个瓮中捉鳖。
　　“别弄死这个道士了，等问问他到底怎么知道事情的再说。”
　　“嗯。”
　　手下一个梳着大背头的打手头子还吩咐道：“别弄的太狠了。”
　　此时，其中一个似乎不是打手的青年小弟却是站出来，好似想起了什么似的，皱了皱眉头道。
　　“老板..你刚刚说是个道士？”
　　“嗯？道士怎么了？”
　　“是不是块头特别大，皮肤黝黑，脸上没什么表情，还扎着个小马尾的道士...”
　　“你知道他？”相貌靓丽的女老板皱眉道：“刚刚酒保说是长这样的。”
　　此时此刻，这位青年小弟却是露出了惶恐之色来，身体本能的退后了几步。
　　“这...老板...我不想说太失礼的话。”
　　青年小弟嘴角抽搐，似带恐惧道。
　　“如果真想对付他的话，请您给诸位准备机关枪。”

第二百六十二章，拳法家王海烈
　　话说之间这位道士已经来到了酒吧的后院。
　　孤身一人，月夜之下，宛如一只孤狼。
　　酒吧老板娘陈凤玉看着这孤狼一般的身影，不由得心中有些发憷，想起刚刚那位小弟说的话。
　　不过很快，陈凤玉就确定了，他就是一个人来的，没有任何人跟在后面。
　　此时，一位小弟将铁门给锁了上去。
　　“不就是一个人而已吗？还需要机关枪，未免太夸张了一些。”
　　陈凤玉定了定心思，转身想再看那位小弟，结果没想到那位陪她五年忠心耿耿的小弟不知什么时候跑掉了，连一句话都没有留下。
　　陈凤玉皱了皱眉，不由得觉得这小弟也太怂了一些吧...
　　此时，王海烈面对面前这些来势汹汹的人，也不畏惧，直接看向了陈凤玉说道。
　　“最近，总有年轻女子突然变得痴傻呆滞，好像丢了魂儿，我调查过，这些女子，都曾经来过这间酒吧，你，知道些什么？”
　　“哎哟，冤枉啊。”陈凤玉面对王海烈一点不怵，还假惺惺道：“这酒吧每年都能喝出几个脑溢血中风的，莫非这也和小女子的酒吧有关？要是这样的话，小女子是不是要关门谢罪才行了？”
　　“哈哈哈哈。”
　　陈凤玉这调侃，手下的小弟们也附和的笑了起来，他们倒是轻松。
　　手持利刃，而且人多势众，对方也就一人而已，能翻起什么风浪来？
　　想至这里，陈凤玉和小弟们都是有恃无恐，甚至还有人挑衅的舔了舔手中的刀子。
　　陈凤玉在看到了王海烈后，还舔了舔舌头：“小弟你的身材还真的不错，不如...有事等会儿再谈？”
　　如果可以的话，陈凤玉真想先‘吃’了王海烈再说，她直接撩拨起了自己的旗袍，算是明显之意。
　　而王海烈却是不为所动，目光所至之处只有陈凤玉的眼神。
　　“你在说谎，你的眼神告诉我，你知道发生了什么，你也知道自己在做一些什么。”
　　陈凤玉见王海烈这么不识相，兴致也没了大半，原本脸上娇媚勾引的样子变得面无表情道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒啊，你们把他拿下吧。”
　　陈凤玉还点燃了手中的女士烟，看起来相当的雍容游刃有余。
　　一声令下，这些个手持利器，杀心自起的壮汉一个个的朝着王海烈的方向走去。
　　...
　　五分钟后。
　　“能放过我吗。”
　　原本还傲然威风凛凛的陈凤玉一下子变得弱小可怜的样子，语气中是止不住的惊恐和骇然。
　　她突然想起了小弟说的话，如果要对付他，请使用机关枪...可这诺大的华夏去哪里找机关枪去。
　　他...真的还是人吗？
　　此时此刻，王海烈的道袍一点没有凌乱，而在他脚边的是倒下的七荤八素的壮汉们。
　　古铜皮肤的道人衣衫不染一点尘埃。
　　王海烈收起拳头，双手背负再一次平静的问道。
　　“那些女子，为什么会变成这样，你到底对她们做了什么。”
　　“我...我...”
　　陈凤玉还支支吾吾的。
　　王海烈大步向前，这一跨步吓的陈凤玉是肝胆欲裂。
　　“我说，我说，是一个‘大师’，她说如果我带年轻女孩过去，她就给我好处...”
　　“带我去见那位‘大师’。”
　　“我...我...”
　　陈凤玉似乎对那位大师也是颇为忌惮害怕，忌惮之意更不下于王海烈。
　　“带我去见。”
　　“好...好...”
　　陈凤玉现在已经被吓破了胆，现在王海烈说什么她都答应了。
　　“稍微等一下，我收拾一下，去她那里需要信物，您不如，先休息一下？”陈凤玉小心翼翼道，他生怕眼前壮汉爆起伤人，她可不认为自己的小身板子能在这人面前挨一下。
　　“好。”王海烈就在这帮子再起不能，到底不起的人们中间盘坐而下。
　　场面颇有一种炼狱之中，清静道人之感。
　　让陈凤玉觉得有一种颇为迥异的阳刚美感。
　　坐下后的王海烈还补充道。
　　“我劝你也不要耍什么花招，说的失礼一些，如果要对付我的话，请准备机关枪。”
　　陈凤玉嘴角抽搐，还是回去准备东西了。
　　没准备多久，她就从房间里出来了。
　　“我准备...”
　　话音未落，陈凤玉便突然从兜里掏出一件事物来，似乎是某种动物的毛发，吹到了王海烈的脸上。
　　王海烈猝不及防，被这毛发吹了一脸，然而被吹了一脸也依然是不为所动，淡定十足。
　　“麻醉药？迷药？抱歉，如果要用迷药迷晕我的话，请用大象的剂...嗯？”
　　王海烈眉头微微皱起，四肢有一种麻痹阻滞的感觉。
　　“怎么回事？”
　　陈凤玉见王海烈四肢僵硬，动弹起来有些阻滞，却是狂喜道。
　　“果然有用，‘大师’给我的东西，她还说这东西大象闻了都能麻倒...天啊，他到底是个什么东西？”
　　说能够迷晕大象的剂量，对他来说居然只是四肢有麻痹阻滞，结合他之前一个人打倒一群人的表现，这还是人类吗？
　　见王海烈似是中了套，陈凤玉有些得意道：“你对自己的能力还是自信了，终究还是匹夫之勇，不要小看了现代人的智慧了，匹夫...”
　　正当陈凤玉要打电话再叫一批人来收拾正在麻痹中的王海烈时，突然全身动弹不得，手机也掉在了地上。
　　此时，远方传来一阵朗朗声音。
　　“她说的对，独闯龙潭虎穴虽然炫酷，却并非什么良善之择啊，匹夫之勇，要不得，要不得，这些年来，腿脚功夫虽然长进了不少，不过在待人接物方面，还是和以前一样肘啊你。”
　　朗声似有训斥教训之意，却没有太多的其他情绪在里面。
　　只见远处一个潇洒道人出现。
　　虽是月夜之下，这道人身边仿佛却是有着道道微光浮现，仿佛镀了一层银膜一般，行走之余，足下竟然有百花丛生的画面。
　　陈凤玉哪里见过这样的场景，觉得有些呆了，这道人又是从哪里冒出来的呢。
　　王海烈见到来者道人更是欣喜若狂，惊喜之余喊道。
　　“师傅！”

第二百六十三章，懂的都懂
　　李云倒也没有否了王海烈称呼自己为师傅，手中灵韵微动，便将他身上的麻痹之效给驱了。
　　王海烈的确是有天赋，一身呼吸之法练的出神入化，周身甚至有化为实质的波纹气息环绕，就像他说的一样，若是寻常麻药的话，恐怕真的得大象的剂量才能对他产生效果。
　　而如今这酒吧老板却是用了几根白毛就让王海烈这样了。
　　“好些了没？”
　　“好多了...”
　　虽然说是好多了，但王海烈还是有酥麻之感，没有完全退去。
　　这也是李云特意而为的，没有完全祛除，为的就是让这个便宜徒弟长一点记性，居然一个人就莽进了别人大本营里，是仗着肌肉把脑子给丢了啊。
　　一旁的陈凤玉却是听的肝胆俱裂。
　　来了一个怪胎，一个人就把她这酒吧给莽了，现在这怪胎的师傅来了，岂不是能把她骨灰给杨了？
　　为此她选择一切配合，赶紧说道。
　　“我认输，我认输，你们说什么我都照做...”
　　“聪明。”
　　李云笑着出言道，一挥手解除了陈凤玉的禁缚。
　　陈凤玉立刻感觉到束缚着自己的神秘力量没有了，此时此刻她手中还握有一些奇异的毛发，犹豫了片刻她还是没有使用这些毛发。
　　李云则是突然回头，笑道。
　　“看来你没做错误的决定。”
　　陈凤玉感觉脊背一凉。
　　直觉告诉她，这个看起来更加年轻的道士，要可怕的多的多...
　　...
　　一路上，王海烈将知晓的事情娓娓道来。
　　一日他在武当山上见有人请法师，祈求唤醒她的女儿，便稍微了解了一下，还得知有更多女孩因为这种莫名之事变得痴呆愚傻，去医院里也检查不出个什么病症来，王海烈便知道此事必有蹊跷。
　　他一直以来都铭记李云的话。
　　护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。
　　基于此他便下山调查，顺藤摸瓜一路调查了有三个月，发现这些女孩儿都来过这家酒吧，于是便有了后来的事情。
　　“这些女子听起来像是失了些魂儿。”李云听闻是若有所思，结合刚刚陈凤玉丢出的那些毛发也是灵幻之物，便也确定了事情的性质，八成是有灵幻之物在害事儿。
　　了解了事情的原委之后，李云看陈凤玉的眼神也漠然了许多。
　　这让陈凤玉觉得有些悚然，一身冷汗都惊了出来，这仙人漠然一眼哪里是好受的，她赶紧为自己辩解道。
　　“那些女孩也都不是正经人，平常也经常在我的场子里接客，事后我付了报酬给她们的...我是雇佣她们去的....”
　　陈凤玉还在狡辩，
　　“那些报酬能抵得上魂魄吗？”李云淡淡道，也不多言，气场威压直接增加，让这陈凤玉吓得说不出话来了...
　　陈凤玉最后还微微小声的狡辩了一下。
　　“我也不知道她们会变成这样...”
　　至于她是真的不知道，还是假装不知道，李云也不想知道。
　　有些事情，做了便是做了。
　　三人没有停下脚步，来到了一家高级会所处，这高级会所从外面看上去有些平平无奇，内里却是别有的洞天。
　　这真的是高级会所，无论是李云还是王海烈都没来过的那种，进入的门槛都是带着金色的会员卡...
　　内里闪烁的暧昧的淡蓝色灯光，男男女女们举着高脚杯，有些在按摩，有些在打着台球，时不时有名媛和糕富帅暗送秋波。
　　王海烈却是说道。
　　“原来市里还有这种地方。”
　　然而即使是面对会所里的靓丽女人们，王海烈依然是一副毫无波动的模样。
　　李云倒是有些意外，王海烈这以前可是真正的有钱人，居然也没来过这样的地方。
　　好吧，仔细想想王海烈的人设也没什么问题——女人只会影响他出拳的速度。
　　“‘大师’她是这里的名媛，来这里的每个男人都想着和她共度春宵，听说每个和她共度春宵的男人，都度过了一个相当难忘的夜晚...”
　　“啧啧，难道她的代号就叫‘大师’不成。”
　　李云想想觉得还满猎奇的，会所名媛居然叫‘大师’。
　　陈凤玉无法反驳，实际上她的内心深处也觉得这个名儿对于一个会所名媛来说太过于猎奇了。
　　但这有什么所谓呢。
　　‘大师’有着惊为天人的美貌，甜糯入骨的声音，无双的才情，还有惊人的手段。
　　不然的话，陈凤玉也不会心甘情愿的为她做事，将女孩儿送到她的面前去。
　　此时，一个看起来浓妆艳抹的中年女子出来道。
　　“哎哟，原来是我们的凤姐姐啊，才几天没见，您这脸上的胶原蛋白，是更多了...”
　　“呵呵呵，哪里哪里，还不是因为化妆品用的好啦。”
　　陈凤玉也不愧是个体面人，虽然被两位大汉胁迫着带，但表面还是装出稳定的样子。
　　“这两位是。”
　　中年女子看着李云和王海烈，两个穿着道袍的家伙，虽然气质不凡，但出现在她这会所里就有些显得奇怪了。
　　特别是王海烈的气质有一种刚烈冷硬的感觉，直觉告诉中年女子，这样的人不会出现在会所里。
　　陈凤玉此时此刻有一股强烈的想喊救命的冲动，这样会所的打手就会出来帮忙了，但她这个想法只持续了一瞬间，怕是真的这么做了，这一对师徒直接先把自己杨了，再把这会所给杨了...
　　此时此刻，陈凤玉也编不出个什么理由来，只能瞎扯道。
　　“牵扯利益太多，懂的都懂...”
　　“嘶...”中年女子倒吸一口凉气，这陈凤玉都能说出懂得都懂，那得多大来头啊。
　　“他们是来找‘大师’的。”
　　“哦...是来找‘大师’的啊。”中年女子的语气突然变得暧昧了起来，原来是来找‘大师’的男人，还是两个道士一起来找，果然这些个道貌岸然的人玩的就越野。
　　听闻来头不简单后，中年女子的态度变得热切了起来，赶忙来到李云和王海烈身边说道。
　　“哎哟，我们家‘大师’她最喜欢的就是招待和尚了，想必啊，道士会更喜欢哩...”

第二百六十四章，狐狸骚
　　李云听着觉得有些古怪。这位‘大师’不管是什么身份，喜欢和尚还真可还行。
　　“难不成还真有和尚光顾不成？”
　　原本这中年女子以为李云是有些拉不下面子，于是乎神秘兮兮嘿嘿道：“嘿，来光顾的和尚还不少哩，嘿嘿嘿...”
　　不正经的和尚还真不少。
　　不过想想好像也没什么意外，无论是道士还是和尚，许多人也就将其当成是一个职业来看，要说宗规有多少束缚还真不好说。
　　此时此刻，三已经来到了一处房间前。
　　陈凤玉小心翼翼道：“需要我先进去吗？”
　　“不必了。”李云挥了挥手道：“啧啧，隔着那么远都能闻到一股子狐狸骚。”
　　狐狸骚？
　　陈凤玉只闻到了一股子香味，这香味摄骨引魂。
　　在说完之后，李云便大步踏入这‘闺房’之内。
　　“听说客人您是个道士呢，呵呵呵呵，咱还没有吃过道士呢...”
　　房间中间有一粉色帘帐，隔着帘帐能看到这妙曼的身躯勾起的轮廓。
　　即使是陈凤玉看了这透着帘帐的轮廓，也不由得吞了吞口水，充满勾人之意。
　　王海烈则毫无波动，再娇艳的女人也只会影响他出拳的速度。
　　“来啊，道长...”
　　‘大师’将帘帐掀开来，露出一张妖魅十足的脸蛋儿来，不得不说，这皮相是真的好，长相堪称是绝美。
　　‘大师’以为眼前道人会迷醉于她，立刻投入她的石榴裙下，想来还舔了舔嘴。
　　这道人也还算是英俊，想来味道也不会差...
　　然而，让‘大师’没想到的是，眼前这道人眼神却是古井无波，见着没人竟无半点喜意。
　　‘大师’皱了皱眉头，手指微动，原本屋子内弥漫的异香更加的浓郁。
　　陈凤玉是最受不了的，双眼似带迷茫。呢喃道。
　　“大师您真美...”
　　‘大师’笑吟吟道。
　　“凤玉姐姐，这两位道人还没享用妾身呢，你的话可以稍后再说...”
　　没想到这大师还是男女通吃！
　　此时此刻，李云终于出言道。
　　“这画皮绘骨的技巧还真是不差，当真是惟妙惟肖。”
　　‘大师’脸上挂着的媚意消了不少，却还是保持着笑吟吟道。
　　“哎哟，小道长，您说什么呢，是在夸赞妾身的化妆技巧好吗？可不是化妆哟，妾身是天生丽质...”
　　李云却是朗声笑道。
　　“天生丽质？若是天生丽质的话，白沉那老狐狸应该更能欣赏你的美丽吧，贫道又不是狐狸，可欣赏不了狐狸的...天生丽质。”
　　话都说到这阵上了，‘大师’的眼神变得阴郁了下去，原本房间内弥漫着一股子暧昧的暖意突然变成了阴风涔涔。
　　一下子就让迷醉于‘大师’容貌的陈凤玉醒了过来。
　　“陈凤玉，你给我带来了什么人来...”‘大师’眯着眼道。
　　“大...大师救我！这两个道士知道了那些女孩儿的事情！”陈凤玉赶紧焦急道。
　　听到是为了那些女孩儿的事而来，‘大师’的眼神瞬间变得有一丝杀意渗出。
　　此时此刻，李云却是笑吟吟道。
　　“狐狸，你莫不觉得，这屋子里有些冷了？只是贫道更喜欢暖和些。”
　　当李云话音落下，这言语就好像有力量一样，压住了屋内涔涔的阴风。
　　无有灵韵波动，只有一句话，单纯的言语。
　　‘大师’有些骇然，这一句话就将她用灵韵催动的阴风给压着了？
　　她从未有见过这般人。
　　“你...你到底是什么人...”
　　李云的语态风轻云淡，似是问道：“卿本佳人，奈何为贼，好好的人道众生，天杰地灵的精灵之路不走，非要走害人性命的路子。”
　　面对眼前这骚狐狸，李云没有半点怜惜之情，身后的琴剑早已饥渴难耐。
　　“妾身没有害人之意，都是这女人的错...”
　　‘大师’一把将陈凤玉挡在前面。
　　陈凤玉肝胆欲裂，原本她还指望着‘大师’能够捞她一把的，没想到‘大师’直接把她当挡箭牌了。
　　“我...我没有...”
　　“是的，妾身除了和那些男人交/合之后吸点阳气之外，着实是不会害人，不然也不会在这里做那么久了。”‘大师’语态柔弱，装出一副楚楚可怜的样子，特别还在对王海烈抛媚眼。
　　在她看来，眼前这位神通广大的道人未必吃她的魅惑，可后面那个憨黑的家伙不一定了，看起来不怎么聪明的样子，她尽量用楚楚可怜的表情盯着他。
　　却没想到是王海烈先爆起，一抓便将‘大师’用来挡在前方的陈凤玉丢开，然后一拳头砸到了‘大师’的身上。
　　猝不及防之下，‘大师’也挨了一下，这拳头仿佛蕴含着灼热炎气一般。
　　如果说李云是整个存在都相当诡异神秘的话，那么王海烈的存在就明显多了，内息自生，肺有波纹阳火的凡人武者。
　　靠近了看，‘大师’才发现这王海烈的表情，刚冷无情。
　　如果说眼前这位笑吟吟的年轻道人对她这皮囊还有些欣赏之意的话，那么这黝黑道人便是连半点欣赏之意都没有。
　　甚至王海烈眼神里还有一抹失望之意，仿佛在说‘就这’？
　　“还以为，会有多经打。”
　　这番话让‘大师’气血上涌，甚至比这一拳更加让她感到愤恨。
　　如若不是有眼前这年轻的神秘道人在自己会怕你这区区武者？早就化作本体撕了这货了！
　　‘大师’隐隐有些后悔为何会过早暴露，为什么之前吸取少**元魂魄做的那么过火，像吸男人一样暗戳戳的吸一些元阳寿命就好了，顶多让人虚弱大饼一场，并不会失去意识。
　　也实在是那些少**元实在太好吃了，让她真的难以忍受啊。
　　一想到女性阴元魂魄，‘大师’有一种食指大动的感觉，看着眼前的陈凤玉更是有一种贪欲之感。
　　李云见状如此也不再过多纠缠，催动身后琴剑。
　　琴剑早对邪祟饥渴难耐，当即倒悬飞出，朝着‘大师’奔去。
　　见到这古琴飞剑，‘大师’脑袋哪里还能不醒？
　　骇然道：“你是仙人！”

第两百六十五章，得罪了贫道还想跑
　　仙剑御行，刺破了她的肩胛。漏气一般的声音响起，原本香气扑鼻的房间顿时变得恶臭不堪，有一种腐烂的臭气在里面。
　　而‘大师’整个人也失去了支撑似的，倒了下来，立刻变成了一具腐烂不堪的女尸，身上的衣物早就已经破烂不堪。
　　这会所的头牌，让无数公子哥们魂牵梦绕的美人，居然是一具腐烂的尸体。
　　如若是让他们知道了的话，以后那活儿也不知道能不能再支棱起来...
　　“这是妖怪吗。”
　　王海烈的内心波动很大，虽然隐隐有了一些心理准备，但真的亲眼见到的时候还是免不了有震撼。
　　“披着画皮的狐狸而已，算不上是妖怪。”李云淡淡的说道，同时望向了陈凤玉。
　　此时此刻的陈凤玉哪里还有二十岁的模样，立刻变成了中年女子的模样，脸上的胶原蛋白消失，变得枯瘦无比，头发也变得花白。
　　然而她的衰败还不仅与此，最后从中年女人变成了老妇的模样。
　　看着一旁的镜子她直接尖叫了出来。
　　“我...我明明...我明明才45岁...为什么...为什么会这样...”
　　哪里有45岁，现在明明就是70岁的模样。
　　李云见状也生不起多少同情来，恐怕这就是她跟狐狸精做的交易了。
　　她给狐狸精提供少女，而狐狸精则给她提供维护她容貌的阴气，让她45岁看起来如同25岁一样。
　　少女的阴元之气，就是最佳的护肤品。
　　然而陈凤玉却不知的是，如若是遇到像如今这般情况，狐狸受损，她身上属于狐狸赐予的阴元气息也会紊乱消散，甚至还会带走她的阴元，便是变成如今这将死老妪的模样。
　　“她这是怎么回事。”
　　“多行不义当是如此罢了。”
　　王海烈也不再多问，只是看着眼前这腐烂的尸体，有些担心道：“师傅，你说是狐狸妖怪的话，让她跑掉了会不会不妥。”
　　“不急。”
　　此时李云淡然笑道：“得罪了道长还想跑？”
　　琴剑化作一道流光，从窗外冲出，顺着那一道血线走去。
　　李云的修为在长进，一直携带的琴剑也是如此，不仅仅神智有了长足的进步，自身神通也有些许变化。
　　被琴剑伤者，不经允许，无法愈合。
　　被琴剑伤者，血肉不陨，追寻不休。
　　夜空之下，古琴飘渺声响。
　　古剑化作流星，破长空寂灭。
　　....
　　遥远树林处，一只受了伤的赤狐，正拖着受伤的身体，在山林里奔走。
　　“要告诉她们，此世有古仙出世，是为真...”
　　赤狐‘大师’感受到了生命的流逝，肩膀上的伤口似乎不会愈合一样，无论如何去催动阴气去治疗，伤口非但不会愈合，反而会越来越撕裂，散发出更加‘香甜’的味道。
　　这种‘香甜’的信息素，似乎能吸引某种存在。
　　赤狐觉得，即便是身死道消，也要将这件事带回到族群里，告诉他们。
　　道门有剑仙，嫉恶如仇，实力深不可测。
　　“可惜可惜，再也见不到‘大师’了。”
　　想到大师，这位名为‘大师’的赤狐双眸里罕见的闪过一丝温柔之色。
　　她想起了小时候，曾经被野狼撕咬受伤，虽然最后逃脱升天，那样的受伤状态却也难逃一死，是一个和尚将她救下，为她治疗伤口。
　　直到离去，她都深深的记得这位大师的模样，以至于自己有了些许修为之后，也将自己的名字叫做‘大师’，为的便是有一天能够与他相见。
　　如果说她有执念的话，便也是两个执念，一个是族群的生存，一个是那萍水相逢的僧人。
　　她和不少男人都有过‘深入交流’，不过目的都是为了吸取阳元之气罢了，只有跟僧人行此事的时候她是全心全意，无有任何吸收阳元的。
　　此时此刻，她能感受到远方有呼啸之声，转身望去，果真是那真人仙剑。
　　玄法仙剑，化作破空，从天穹落下，直接便贯穿了赤狐的身体。
　　生命的气息从她身上开始消散。
　　而琴剑作为执法者，便在赤狐的身旁看着，待到赤狐生命彻底消散后，琴剑便会回去复命。
　　剑仙无情，仙剑更是无情。
　　“啊...”赤狐倒在地上，看着倒悬在半空中的仙剑道：“仙人啊，为什么我们妖一定要死呢，难道我们活着，就是为了被抹杀吗。”
　　她原本只是有些宣泄之意在里面的，没想到这琴剑竟然生出微微光，有青烟飘洒浮现，而青烟则是化作了李云的形貌轮廓。
　　“贫道并非是非不分之人，万物有灵，你若不行伤杀害人之事，贫道又何必找你麻烦。”
　　李云的身影浮现，淡淡的说道。
　　赤狐原本有些死色的双眼，似乎因为李云的话而有了一些神色：“你...你说的是真的？不伤人的妖物...你真的不会去伤害...”
　　“一言既出，不打诳语。”
　　赤狐好似了却了一大心结一般。
　　她这么不计代价的跑出来，便是为了给姐妹提醒，如今想来，姐妹皆是山林精灵，自然不会去行伤人吃人之事。
　　赤狐也不会觉得仙人在说谎，虽然从未见过仙认，却也知长辈说过，神话仙人一行一言皆有因果拉扯不会说谎，至少不会对她们这样蝼蚁一般的存在说谎。
　　她们不配。
　　她也不想去杠为什么人类杀动物取肉无罪，动物杀人取肉有罪。
　　这个道理很简单就能想明白了——因为他是仙人，不是仙狐。
　　赤狐不蠢，不会去杠这个。
　　此时赤狐心思一松，原本因执念吊着命的一口气也开始狂泄。
　　“仙人，您知道吗，人类的血肉魂魄之中蕴含了不知多少诱惑，只要尝试了一次之后，便再也停不下来，原本...原本我也只是因为好奇才进入人类世界...”
　　“仙人，我有一个不情之请，如若遇到了我的族群，请告诉她们，永远不要去尝试人类的血肉精元，哪怕是好奇...尝试过一遍，便再也回不去了...”
　　话没说完，赤狐便就此死去。
　　琴剑幻化成的李云沉默片刻后，说道。
　　“贫道会的。”

第二百六十六章，一码归一码
　　“师傅，怎么了？”
　　王海烈看李云刚刚似乎有些发呆，虽然不知道为什么，但师傅发呆了他便也生出警惕，防范周围，为师尊护法。
　　不过也是没有多久，李云便恢复了神态，事实上他刚刚也没有真的陷入呆滞了，而是被赤狐的话震荡了一下心神而已。
　　李云也一眼就看出王海烈这便宜徒弟刚刚在打起十二分精神护法，便也笑道：“多谢了，至少目前而言，应该没有多少邪祟事物能奈何的了贫道，即使是打坐修行也是有心神警惕周身的，不必那么紧张。”
　　“我当然知道那些脏东西奈何不了师傅，以师傅神通广大定是不惧这些。”王海烈对李云充满自信，然后顿了顿说道：“但知道归知道，做归做。”
　　此时，李云也不提这一茬，只是笑了笑然后道。
　　“刚刚用道法通过法剑看了看那狐妖罢了。”
　　李云将刚刚和狐妖的交谈同王海烈娓娓道来。
　　这个面对美女一点无动于衷的猛男此时此刻眼神有了些许的变化，似是有些怜悯。
　　此时，李云问道：“如何，是觉得她可怜了？”
　　“嗯。”
　　“心生怜惜了，觉得死了可惜？”李云调侃道：“刚刚那妖狐的画皮也的确是蛮好看的。”
　　“没有。”
　　王海烈顿了顿道：“这狐狸的确是可怜，但是又可恨。如果我对她心生怜悯的话，那么那些被她祸害的女孩们，立场又在何处呢？我生而为人，无法去怜悯这只狐狸，但从这狐狸本身的角度来说，做了那么多伤天害理的事情，却还是没有达成自己的心愿，也是有些可惜。”
　　“一码归一码嘛。”
　　李云笑了笑，这个便宜徒弟还挺对胃口的。
　　赤狐的确可怜兮兮，心有执而不得，为执而入人间。
　　她也的确可恨，害人魂魄性命。
　　但可怜未必要对她心生怜悯。
　　一码事归一码事。
　　“可怜可恨。”李云摇头道：“而且这狐狸，凭空让那和尚欠了债缘啊。”
　　不管有心还是无意，这债啊，当年那个救下她的老和尚是欠下了因果孽债。
　　关于这狐狸的因果，若是有缘的话自然能遇到那和尚，遇到的时候再与他言说便是。
　　此时此刻，李云头也不回道。
　　“走吧，此事已经了结。”
　　像是陈凤玉的事情李云有机会会同周巡说道。
　　不过现在陈凤玉衰老至此的样子，也算是有了些许惩戒。
　　只是还远远不够，而接下来的惩戒也不用李云来了。
　　.......
　　此时此刻，李云陪同着王海烈回到了武当山上。
　　在回武当山之前，王海烈还去了那些受害者女孩儿的家里，告诉他们的家长，因果已经了结，仇怨已报。
　　不管那些女孩家长信不信，王海烈只觉得事已尽了，念头通达便可了。
　　一路上李云和王海烈聊了许多武当山的近况，比如说王海烈他，经常不在山门，常常下山‘惩奸除恶’，要不是这一次遇到了邪祟差点翻车，一般人还真奈何不了他半分。
　　借着这个机会，李云也向王海烈道出了此世邪祟存在于世间，隐隐于林市。
　　“没想到这个世界居然真的有妖魔鬼怪。”
　　王海烈原本风轻云淡的表情出现了些波动和郑重。
　　原本他觉得自己在‘人’这个范畴里属于还算不错了...
　　“贫道这般存在都有了，有一些魑魅魍魉的不是很正常么。”李云笑了笑道：“万事万物既是平衡，也是相对，有贫道这等求仙求道之人，自然也会有求真求路之异兽灵魄。”
　　“嗯...”
　　王海烈虚心听闻，随后说道：“师傅，那若是我遇到了妖魔鬼怪又将如何？我这一身武艺又能置于何处？”
　　“你修习呼吸之法，对邪祟鬼怪也是有作用的，刚刚那狐狸精，你若是全力出手，她也讨不到好处。”
　　这也是李云最惊讶的地方，这王海烈属实是天生的武术家，这呼吸法让他用的是炉火纯青，肺中阳火炙热如炎瀑。
　　单论及武学天赋和对武学的执念的话，王海烈当真能称的上一个天才。
　　甚至于李云觉得，王海烈的各种素质方面相比于当年的无情女剑侠有过之而无不及。
　　“弟子谨记教诲。”王海烈恭敬道：“必定谨遵师命，好好习练武艺。”
　　一路上，王海烈也说了江别和凌真两人。
　　凌真和王海烈一样是通晓呼吸法的人，在武学上是高歌猛进，不过在天赋之上却是逊色许多，虽然也是认真习练武艺，修为进境却是落下的很多。
　　李云也不能不承认，武学这方面，天赋也是很重要的。
　　每个人有每个人的命运，江别则是和王海烈一样，不过他行的路子却是正许多，他直接入了官门...或者说江别本来就是警方的人送来培训的。
　　如今只是回去了他应该去的地方。
　　而其余的武当弟子有些则一直在山上日出而作，日落而息，是为纯粹的道人。
　　目前看起来似乎是没有太大的分歧。
　　都在朝着蓬勃不熄的方向发展。
　　在上到了武当山之后，凌真见李云到来是异常的高兴。
　　“云老师。”
　　凌真拱拱手道。
　　“哈哈哈哈，不必那么别扭，称呼贫道为道友便可，毕竟当初我们是以道友之名相识。”李云摇摇头道，他也不在意这些繁文缛节的...而琴剑就更不在乎了。
　　他就是一把剑而已，传武于众人是因为要了却了公孙婧的遗憾，将她的武艺发扬出去。
　　“不不不，虽然我已有师尊不能再称别人为师，但您传授我武艺，一声老师绝对是不能落下的。”凌真认真道，在称呼这件事上，是不能别扭的。
　　李云倒也不讨厌凌真的认真劲。
　　如若凌真真的因为传授武艺而称呼他为师傅的话，李云反倒会看不起...不果凌真真是这样人的话，李云也不会传授他呼吸之法。
　　他的信念便是从师尊而发，替师尊走去看看不同的路途，看看那广阔无边的武学之路，到底在何方，能不能看到未来。

第两百六十七章，再见虚鹤
　　寒暄了一番后，李云便准备上山去见虚鹤真人了。
　　当李云再见到虚鹤真人的时候，却发现这位虚鹤真人正坐在石椅上，似乎是看着飘黄落叶，又似乎是在看着远处念书的道童们。
　　朗朗读书声传出来。
　　虚鹤真人便这样看着他们。
　　佝偻的身子让李云能明显的看出，虚鹤真人已经老了。
　　和许多老人一样，一到老了，就不爱说话了，不像刚刚年纪大的时候，还喜欢对后辈说教。
　　真的老了的老人，只会选择坐在大树之下，静静的看着。
　　而李云似有所感虚鹤真人的老迈，便上前去坐在了他的身旁。
　　“你...仙人？”虚鹤真人看着旁边坐下的年轻道人，有些意外道：“还以为老道我至死都见不到你了呢，没想到真见着你了啊，不是幻觉呢。”
　　李云朗声笑道，在一旁随意坐下。
　　“贫道这不是来见你了么。”
　　“嘿嘿，是老道荣幸了呢。”
　　有欣喜，有惊讶，却没有太多别的情绪在里面。
　　人一旦到老了，情绪就会变得淡许多。
　　如若是一年前的虚鹤真人，恐怕会大惊小怪一番，惊呼神仙来了呢。
　　虚鹤真人抬头望天说道。
　　“老道我觉得啊，距离去见真武大帝的时候是越来越近了。”
　　李云和虚鹤真人并肩而坐，巨大的桃树之下。
　　似是欣赏着黄昏大树，也似是在欣赏里面朗朗读书的道童们。
　　也许都在欣赏。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏，也许下次可见不着了。”虚鹤真人嘿嘿道：“还真不错，能在去见真武之前能见到你。”
　　“也许下次还见得着呢。”
　　李云笑着说道。
　　“对哦，你是神仙，我是生是死你也找得到我。”
　　虚鹤真人有些愣，随后知晓了什么笑了笑道。
　　他现在内心已经彻底的接受了神仙这个设定了。
　　随后李云和虚鹤真人闲聊，却意外得知如今虚鹤真人已经不再是武当山的掌教了，已经退休了，武当掌门之位交了出去。
　　他如今算是武当山负责指导指导道童，时而悠然见山，这便是他的工作。
　　算是闲职了，操劳了一辈子的虚鹤真人对于卸任武当山掌教还挺高兴的。
　　“武当山掌门啊，这也是不小的权利，你就这么放弃了？”李云笑道。
　　“嘿，我辈修逍遥的人，还对这些东西执迷那就真的是着相了，老道我可不是这么样的人。”虚鹤真人嘿嘿道。
　　“当是逍遥我辈人。”李云笑了笑。
　　寒暄片刻后，李云说道。
　　“关于贫道所传之武，除了凌真和王海烈的法门，其他的你都可以让武当门人传出去...当然，所传之人必须心性正气，不然的话，贫道可是因果缠身...”
　　虚鹤真人愣了愣，随后有些欣喜道。
　　“真的？”
　　“有什么假的？”
　　虚鹤真人早就眼馋于仙人所传武学了，武当本就以武立门。
　　最重要的是，这些武学传导出去的话，传武大概就不再是人们口中的镴枪头，可振传武威名。
　　而这些武学，若是能传导至警界，那绝对是大功德一件啊。
　　其实沾染因果这个李云也想过的，若是武传于心术不正之辈的话，那他造成的危害也绝对大的多。
　　然而李云却想到了一个问题——自己太执于因果了。
　　若什么事情都想着不沾因果，当个不沾锅的话，那行于红尘之中又有什么意义。
　　自己不求果报，自然无成因相随。
　　想到这里，李云便是念头通达了，让这武学发扬光大，融于武当太极之内，传道万千。
　　无论是强身健体，还是给予警军惩奸除恶，李云相信武当山在这方面还是有些心数的，毕竟他们就有拉练武警官兵们的业务在里面。
　　虚鹤真人笑了笑道。
　　“大善。”
　　........
　　在同虚鹤真人交待了一些事情过后，李云便飘然而去。
　　虚鹤真人的身子骨已经很弱了，甚至站起来告别都有些费力。
　　李云给虚鹤渡了些灵韵真气，让他感觉好受些，随后便告别了。
　　“希望下一次来见到虚鹤的时候，他还是活着。”
　　虽然以虚鹤真人如今的阴寿福德来看，估计下阴司冥府也能活不短的时间...
　　随后李云又去交待了凌真还有王海烈一些事情后便也离去。
　　特别是王海烈，算是李云真正意义上门下的弟子，身上的因果之线已经完全脱离于武当山，成为完全属于王海烈的因果之结。
　　王海烈走出了属于自己的命运。
　　此时此刻，李云正走在这大好河山，骑着青牛沿途欣赏。
　　李云修为似有一些通透之意。
　　是想通了因果不求之后，念头便通达了许多，念头通达了，行路之乐也顺畅了许多。
　　正当李云对边路美景评头论足之时，系统的声音却是在此时此刻响起。
　　“宿主，赠你一物。”
　　“啧，你现在不搞奖励那一套了。”李云却是觉得系统的变化有些有趣，以前还要搞一些强制性任务才会给予奖励，现在倒是不用了。
　　不过李云也没有忘记系统的最终任务可还在的，道门振兴。
　　而李云在修炼之余也的确在做这些事情，王海烈，武当山，一尘，明心，江成慧，他们都是振兴道门道路上的布局。
　　“那你要还是不要？”
　　“要要要，既然是系统所送，那为什么不要。”
　　此时此刻，正骑着青玄行于乡间小路上的李云手中出现了一本书。
　　书名为《通明录·续》。
　　李云有些愣，没想到系统会奖励个《通明录·续》。
　　更没想到的是，这《通明录》居然还有续！
　　“还有后续？”
　　“人生就像是一场旅途，写此书之人，行于人间写下了《通明录》，那么再行人间别处，再写《通明录·续》很奇怪吗？”系统淡淡的说道。
　　“嗯...”
　　李云是有些迫不及待的想看手中的《通明录·续》了。
　　这作者文笔不错，而且所写人事都是李云很感兴趣l的奇闻异事，搭配上那文笔让人欲罢不能。
　　某种程度来说，这比奖励所谓的天材地宝更让李云来的高兴。

第二百六十八章，闲来窥书
　　李云一路观这《通明录·续》。上面所记着的依然是奇闻异事。
　　相传妖化形不易，却有些妖痴恋人间，便弄一人身尸首披在身上，再以灵幻异术辅之，行走人间。
　　不过这些妖也大多因为修为有限，本身修为也是不足，在混入人间之后，被人间五欲之气影响，迷恋上凡人的血肉骨骼魂魄，从而去抽骨吸髓食杀凡人，最后堕落为邪祟妖魔。
　　而凡人想要辨认这些混入人间的妖也实属不易，不过这类妖怪是披着人尸前行，味道会很大，其实这味道便是尸腐之气，仅仅只是被妖怪用神通异术掩盖，将其腐臭转为浓香。
　　只是浓香近臭，当香味过于旺烈的让人有不适之感的时候，便要警惕起来。
　　尸臭即使生香，本质也是毒臭之气。
　　当然，很多时候人都是视觉动物，即使察觉到不对，也会因为颜面皮相而忽略沉沦，着实讽刺。
　　‘妖并非全是恶物，如若要豢养妖物的话，切忌莫要让其沾染人类血肉魂魄，若是妖物沾染了血肉魂魄，一般而言是必定沉沦其中，成为害人妖物——凡人全身都是宝，无论生前还是死后，血肉精气，魂魄愿力，都是香甜之物。’
　　其中，通明录又诉说了几个故事。
　　故事大多是人妖相恋之后的悲惨故事。
　　很多妖怪未得化形正果，对凡人血肉还是渴望如初，只不过对凡人爱意也能让他们压制住自身欲望。
　　妖爱上人类并不少见，都是通晓灵智的生物，相对而言，人类更加的‘老奸巨猾’，让‘涉世未深’的妖怪爱上并不是什么奇怪的事情，更何况妖怪选择入世的画皮也大多是娇俏美丽，吸引个凡人并非怪事。
　　然而接触到凡人血肉精气的方式很多，比如说交...的时候，会夺对方精气，若是兴致上来了，更会啃咬对方出血。
　　若是寻常情侣的话，啃咬对方出血那也仅仅是增添生活的小情趣而已。
　　但对于妖物而言，小小的伤口可能就是压迫理智的最后一道防线...于是乎悲剧就这么发生了。
　　不要去指望妖物有理性，即使是人都有兽性，更别说本身就是兽类之属的妖物了，遇到按捺不住的时候理性更是不多的。
　　这《通明录·续》虽然是吸引人，不过李云这一次没有像上次一样废寝忘食的看着不知路在何方了。
　　李云从书中世界爬出来后说道。
　　“青玄，我们去龙虎山。”
　　“找一尘道长？”
　　“嗯。”
　　在吩咐完了青玄后，李云又沉浸到了书中的世界之中，遨游其中。
　　当李云看完这本《通明录·续》的时候，青玄已经到了附近的地界了。
　　这本《通明录·续》比起《通明录》短小上不少，也不怪如此，里面的内容大多都是对于《通明录》的延续。
　　虽然也只是延续，却也相当的精彩。
　　而此时，青玄已经行至到了龙虎山下。
　　此时此刻的龙虎山下是一片盎然之气，山下的商铺又开了起来，又开始了世俗化与出世相结合。
　　.....
　　龙虎山内，却也是不算太平。
　　一尘虽然因为有‘仙人庇护’做起事来顺风顺水，却还是有不少阻碍的。
　　既得利益者是一个很疯狂的物种，即使知道了做什么事情会付出什么代价，也会因为利益铤而走险，去反抗对抗。
　　龙虎山内的既得利益群体便是一群这样的人，内里形成了一股子力量，对一尘阳奉阴违。
　　在一尘内里势力越来越大的时候，这帮子人的不满也在积累着，不过却是碍于当今天师没有多说罢了，内里也在传着，如今的一尘和当年的一尘不一样了，仙人已经抛弃了他。
　　还有说那么久过去了，仙人没有出现，说不定那神仙已经驾鹤去往不知何处，总之已经不在这里了。
　　那既然仙人已不在，又有什么可顾虑的呢！
　　时光是很神奇的东西，能够磨灭很多东西，比如说内里对‘仙’的敬畏，能唤起他们对金钱欲望的贪婪。
　　而在龙虎山上，一间木屋之内。
　　张天师躺在床上，似有虚弱的感觉。
　　“张天师。”
　　一尘看着眼前气息虚弱的张天师，表情中有悲伤。
　　虽然一尘也知道，生死乃是天地道理——他曾经说过，没有人能逃脱死亡。
　　“不用称呼我为张天师。”张天师笑了笑道：“现在，你才是龙虎山的天师。”
　　“您永远是我心中的张天师。”
　　一尘摇摇头。
　　如今的天师和以前的天师概念不太一样，以前的天师是一山一派的掌教，几乎有着说一不二的权利。
　　但现在的天师不同。
　　现在天师的职位更像是一个精神领袖，精神象征。
　　即使张天师已经钦定了一尘是下一任天师了，却也对现状无力改变。
　　张天师也知道这一点，躺在病榻上呵呵道：“一尘，我也知道龙虎山的现状如何，说来这些也有很多能怪在我头上来，当年的玄辉可不是现在这样，都怪我过快的世俗化了，没有考虑到很多事情，比如说人的贪念，人的欲念，在被世俗化之后，会产生什么样的反应。”
　　“一尘，有些话我也只对你说而已，即使是我自己，其实也有时候在想，世俗化真是个好东西啊，看着自己的银行账户上的余额，我想着，似乎付出一点点代价也是值得的。”
　　一直在外人看来伟光正的张天师居然说出了这样的话，这几乎是他内心藏着的最深处的秘密了，如今却是说了出来，算是推心置腹了。
　　此时此刻，一尘表情也有些复杂。
　　听到这一点后，他竟然不太惊讶。
　　“张天师，我能理解你，坐到这个位置上之后，很多事情才发现，才见识到，钱，真是个好东西。”
　　“钱，真是个好东西。”
　　张天师感慨道：“钱，真不是个东西。”
　　一时间，一尘和张天师想默无言。
　　而一尘只是静静的给张天师削了一个苹果。
　　“胃疼，吃不了，你吃吧。”
　　“我也疼。”
　　“真巧。”

第二百六十九章，龙虎山上
　　“真抱歉啊，因为我当年的错念，给你留下了这样的龙虎山。”
　　张天师躺在病榻，对一尘是相当的有歉意在里面。
　　“您没有做错什么，您入世的决定让我们过上了优渥富足的生活，让我们不必像以前一样耕种为生，我们有更多的时间去研究道门法理，有更多的精力放在别的地方上，而不是一日三餐。”一尘握着张天师的手，轻轻道：“谢谢您给我们带来好的生活。”
　　一尘说的是真话。
　　若是一日三餐都有困扰的话，又哪里来的精力去研究什么道门礼法呢？又哪里来的空闲去关注这些呢。
　　出世贫苦，又有多少人愿意按捺住吃不饱穿不暖去研究什么道门法理呢，不现实，这太反人性了。
　　“可我终究是引出了人们的贪念。”张天师轻叹道：“由俭入奢易，由奢入俭难啊。”
　　“金钱让门下的弟子们能吃饱喝足了，这是好事，可吃饱喝足之后，大家却想着吃的更好，喝的更足，开更豪华的车子，去更享受的地方消费...”
　　一尘静默片刻后说道。
　　“人人都有资格追寻更好的生活。”
　　“可更多的人并非是为了追寻更好的生活，而是成为了金钱和欲望的奴隶，归根结底，打开了那扇门，就不容易关上了。”
　　张天师叹气。
　　至少现在张天师不知道，一尘要如何去打破眼下的局面。
　　原本张天师觉得，有仙人给一尘撑腰，他做事会方便许多，可没想到的是，那些人居然这两年不怕仙人了，再加上原本庇护一尘的资本杨云现在已经自顾不暇了，可以说是没有任何外部力量作为一尘的威慑了。
　　一来是仙人没再出现过，二来也是金钱这个怪物，将人的胆子变得太大了...
　　“你现在还联系的上仙人吗？”
　　“如果连这种事都要让仙人来做的话，那我又如何称得上是他的道友呢？”
　　一尘摇头说道：“天师，您就好好休息吧，这些事情我来处理好了，我会永远记得，我是龙虎山的道人，我是龙虎山的一尘。”
　　“你太累了。”
　　“累也没办法。”
　　一尘望着湛蓝的天空似乎是下了决心道。
　　“有些事情总是要去做的。”
　　.......
　　在说完后，一尘便打算离开房间，离去之时还将门轻轻的带上了。
　　很轻，很柔，生怕惊扰到了里面正在休息的张天师。
　　出门后，守在门前的是真应。
　　此时此刻的真应已经是半大男孩的模样，身高一米七五，皮肤黝黑，双目有神。
　　“张天师怎么样了师傅？”
　　“情况还好，不过病情...也就是这样了。”
　　一尘轻轻摇头道，关于张天师的病情也是不想多谈。
　　真应有些默然，张天师的年纪已经太大偶尔，已经是八十岁了。
　　即使是在山上生活注意养生，可还是抵挡不了天地轮回的道理，年纪到了便是这样，各种各样的疾病毛病会找上来。
　　一尘有时候也觉得自己的年纪也不小了，这些想法也时不时会蹦上心头，不过如今的一尘却是无暇顾及那么多了。
　　此时此刻，一尘一心只为了龙虎山的繁荣昌盛而行。
　　“师傅，一江师叔他要找您开会。”真应抱怨道：“一江师叔太过分了，时不时来找你开这个开那个会的，摆明的就是找你麻烦。”
　　“他代表了入世派的意见，找我开会是他的权利。”
　　一尘顿了顿道：“虽然他也挺烦的就是了。”
　　而一尘似乎表现的不那么生气，或者说情绪早就已经被藏起来了。
　　真应虽然有些气呼呼的，但师傅都这么说了，就也没有说什么，随后便同师傅一起去山下的上清宫开会。
　　来到山下，看到那原本应该挂着上清宫的牌匾还没有再挂上去时，恍然有些隔世之感。
　　当年这里唤作上清宫，自从牌匾被仙人摘下过后，便也再没放上去过。
　　不过这里也依然是龙虎山的上清宫，依然是龙虎山开会的地方，未有变过。
　　“哟，我们未来的龙虎山天师大人到来了。”
　　说话的是一江道人。
　　或者说一江先生。
　　此时此刻的一江和其他道人最大的不同是，他穿着的衣服并非是一身道袍，而是一身白色的阿玛尼西装。
　　“我现在是应该称呼你为一江师兄呢，还是称呼你为叶翔呢？”
　　一尘看着身着西装的一江，略带讽刺道：“不知道的还以为当时那个在玄辉师叔背后唯唯诺诺的小跟班终于是要忘本了呢。”
　　众所周知，玄辉是被一尘送进监狱里的，在这里提玄辉无异于打叶翔的脸。
　　站在叶翔这一边的道人也开始起哄，表示一尘惹事。
　　“呵呵，就这样还道门清静之地呢，咱们这上清宫的确没资格叫上清宫啊。”
　　站在一尘这一边的道人，以真应为首也是刺刺道。
　　现在整张圆桌被分成两派，一派是以叶翔为首的入世派，这些都是以往在入世之中的既得利益者，甚至以前是玄辉的利益共同体，于何种理由都是站在叶翔这边的。
　　一尘这边则是出世派的道人们，认为求道求真，被红尘所迷算什么？
　　甚至还言说是因为龙虎山重新入世太甚才引得仙人不喜，几年未出现过的。
　　两方各执一词，争论不休。
　　“一尘师弟啊，有没有怀念当时我龙虎山人山人海的样子，有没有怀念当时上清宫富丽堂皇的样子，啧啧啧，你看你看，这梁子多久没有整理了，哎哟喂，脏，真的脏。”
　　叶翔看着门梁上的落灰阴阳怪气道。
　　“呵，你想说什么。”
　　“我想说，让我当天师。”
　　叶翔指着自己说道：“我带大家，吃香的，喝辣的。告别吃糠咽菜的日子，谁赞成，谁反对？”
　　台前，西装革履的叶翔气场十足。
　　“我赞成！”
　　“贫道赞成。”
　　“贫道也赞成！”
　　那帮子跟着叶翔的师叔师伯们，站出来应声支持。
　　面对叶翔那一边叫嚣的众人们，一尘只是双手托着下巴，没有过多的言语，就静静的看着。

第二百七十章，天师之争
　　虽然如今天师的位置更多的是象征意义了。但凡事讲究一个师出有名。
　　叶翔，或者说站在叶翔背后的人也是如此觉得的。
　　让叶翔当上天师，就不用像如今这么样唯唯诺诺了。
　　“我能让兄弟们吃香的，喝辣的，能买得起自己的房子，能过好自己的生活。”叶翔还在大声道：“师弟，现在时代变了，大家现在想要的，是过好自己的生活，是拥有自己的未来，现在，钱，才是最重要的，才是最香的，大家说，是不是?”
　　叶翔一言有些一呼百应的样子。
　　身后的师叔师伯们一脸亢奋的样子。
　　真应看着这般场景，早就已经气的不行了，但一尘依然保持着微微笑意说道：“天师的位置的话，我以张天师的嘱咐马首是瞻，如果张天师愿意将天师之位传给你的话，我也不会有意见。”
　　叶翔见一尘风轻云淡，油盐不进的样子，嗤道。
　　“一尘真人，这龙虎山上下，谁不知道你一尘才是张天师钦定的下一任天师，这天师的印玺和符印恐怕都交给你了吧。”
　　面对叶翔的质问，一尘只是笑而不语。
　　“这个你去问张天师吧，我不知道什么印玺。”
　　“你还装蒜狡辩呢。”
　　叶翔眯着眼看着一尘，语气之中尽显咄咄逼人之意，他身后的道人们也是如此。
　　天大地大，吃饭最大，赚钱最大。
　　是那些在之前跟着玄辉吃了肉的入世道人们的座右铭也是如此，已经跟着吃肉吃习惯，再回来吃糠咽菜也都不习惯了。
　　一尘淡淡道。
　　“现在张天师抱恙在床，也没办法下来开会，不如等张天师身体好转了之后，再言下一任天师的位置如何？”
　　“现在张师兄都已经病入膏肓了，说不定都没机会再下来了，不如我们就在这里商议天师之位如何？”一个有些瘦，看起来却颇有些仙风道骨的小胡子道人摸了摸小胡子道：“我们这些老家伙们应该还是有些说话权利的吧，不如就由我们公投，选出下一任天师？”
　　“对的，我支持玄井师弟。”
　　“我也支持。”
　　这些和玄辉老一辈的道人们大多都站出来支持起哄，也都是门内的实权人士，分管门内的一些事务，也是玄辉那边入世派的铁杆，他们之中甚至有些人比玄辉还有钱。
　　站在一尘这边的老前辈们就少了，大多都是相较比较年轻的道人，他们更加喜欢一尘的理念。
　　“你们欺人太甚！”
　　真应气急道，对方显然是在欺人太甚，年轻的弟子们也是群情激奋。
　　“承蒙师叔师伯看的起我。”叶翔朝着周围拱手道谢，然后对着一尘说道：“一尘，咱也不说立刻要怎么样，你可以先将印玺交出来，这样师叔师伯们也会安心许多的，如何？关于下一任天师的职位如何，我们可以慢慢谈。”
　　此时此刻，一尘面对欺人太甚的叶翔那方，便也直接说道。
　　“我等张天师嘱托。”
　　“印玺不交，符印也不交，你玩我啊？”叶翔脸上的笑意消失，重重的拍了拍桌子，一副要掀桌子的样子。
　　一尘无奈道。
　　“师叔师伯们，我还是那句话，你们如果有异议的话，可以去找天师问，一切以天师的话为准，别忘了，现在的天师依然是张天师。”
　　此时此刻，一尘已经不再如往年一般锋芒毕露，有着将玄辉送进监狱里的气魄，反而是风轻云淡之中有着无力的弱势，这种弱势之感，让师叔师伯们觉得，一尘已经失去了最大的依仗，仙人庇护，杨云也是自顾不暇。
　　失去了最大的依仗之后，一尘已经是独木难支，靠着那些年轻道士，他能翻起什么风浪来？翻不起来！
　　以玄井师叔为首的人也见好就收，逼宫不急于这一时，现在压迫能站上风，在年轻弟子面前落了他面子，损了他威望便达到目的了。
　　等到时候，他自然会交出天师的位置来。
　　“那既然如此的话，我们便静候一尘师侄的决定了。”玄井顿了顿补充道：“龙虎山是大家的龙虎山，希望一尘师侄您好自为之，尊重民主的决定。”
　　“嗯，我会认真思考的。”
　　一尘笑着送走了这些长辈师叔师伯们。
　　在他们还在门口的时候，一尘还诚恳道：“师叔师伯，走好。”
　　“嗯。”
　　“一尘师叔，就让他们这样走了吗？”
　　真字辈的一位真兮小师弟站出来气极道。
　　“他们欺人太甚。”
　　真字辈的师兄师弟们一个个群情激奋，有些则表情复杂，是那些师叔师伯们的徒弟。
　　不过理念这个东西，有时候并非是一代影响一代的。
　　一尘只是回到自己的位置上，拿出保温杯来喝了一口暖暖的水，说道：“一切皆有定法。”
　　.......
　　叶翔等人离开了上清宫后去了附近一家酒楼定了一间房吃饭。
　　“小妹，两壶茅台。”
　　玄井进门后便招呼小妹拿茅台来。
　　“好的。”
　　甜甜糯糯的女孩声音让玄井入骨入酥。
　　叶翔也丝毫没有‘未来天师’的做派，给玄井他们倒茶递水。
　　几人坐下之后，玄井看着叶翔，似乎是用一种孺子可教的表情说道：“一江师侄啊，师叔师伯们一定会帮你弄到天师的位置的，我已经让人去找天师的印玺了，他们怎么也想不到，真兮居然是我们的人，他这个愚蠢的家伙，真以为年轻人们不知柴米油盐贵么。”
　　“迎合市场，迎向未来，才是我们龙虎山应该做的事情。”
　　“那是那是，师叔教训的是。”叶翔笑了笑道：“到时候我坐上了龙虎山的天师位置后，必定少不了师叔师伯们的好处，这山下的店面啊，随便分！”
　　“好说好说，别说是给我们的，而是我们一起，挣大钱！”玄井心头火热，率先端起一杯茅台酒来，道：“为我们光明的未来，干杯。”
　　“干杯。”
　　觥筹交错，举杯交盏。
　　另一边的一尘却是坐在上清宫内，在圆桌前，静静的看着上面的神像。
　　神像是一穿着黄衣持剑的道人，是龙虎山供奉的降魔护道天尊张道陵。

第两百七十一章，卫道者一尘
　　“降魔护道天尊，如果您真的能回应我的话，能不能告诉我，我要如何降人们的心魔，如何护我龙虎山的道，如果您真的在的话，请显灵告诉我，该如何做。”
　　一尘看着眼前降魔护道天尊的神像，有些神思。
　　而此时此刻，这位降魔护道天尊却是没有回应于他的。
　　依旧是如同死物沉寂，无有神韵。
　　对此，一尘并无有意外之意。
　　他便只是单纯的坐在凳子上，似是在默默等待着谁来。
　　嘎吱一声。
　　大门被推了开来。
　　一股酒气冲了进来。
　　“你来了？”
　　“怎么，我来不行吗？”
　　回身望去，却是一身穿着阿玛尼西装的叶翔，也就是一江。
　　此时，一江笑吟吟的坐下，神态似有三分醉意，七分悠然之意。
　　比起白天咄咄逼人的商人，现在酒醉后的一江看起来更像一位道士。
　　一尘也不废话，道：“我要的东西呢。”
　　“有有有，当然有。”叶翔将一个U盘滑到了桌子的另一边，也就是一尘面前。
　　一尘也不验货，直接将U盘收了起来。
　　“你不看看？”
　　“我相信你会做正确的选择。”一尘笑吟吟的将U盘收了起来，还是如同白天一般的和煦模样，如同烈日暖阳一般的笑容，人畜无害。
　　“U盘里都是他们插在你这里的眼的名单，还有他们做的事情，侵占龙虎山资产的证据，和私下做的一些事。”
　　“谢谢。”
　　一尘陈恳道谢。
　　“一尘。”叶翔见一尘这般笑面模样，顿了顿说道：“你变得和以前那个你不太一样了，以前你的笑有点傻，现在你的笑让我很不舒服。”
　　“是这样吗？”一尘微笑道:“我不觉得，不要误会我了，一江师兄，以后我们还是相亲相爱的好兄弟。”
　　两人闲聊时，说到天师位置的时候，一尘诚恳道。
　　“一江师兄，不如这龙虎山的天师之位，我们两人来当如何？弄一个双天师制度如何？”
　　一尘态度真诚至极，好似真有些兄友弟恭的意思。
　　叶翔盯着一尘好一会儿说道。
　　“我拒绝。”
　　一尘笑道。
　　“为什么，这可是天师之位？师叔师伯们都在眼红这个位置呢。”
　　“你知道的，我对天师的位置没什么兴趣，只是为了跟你合作配合你表演而已。”叶翔顿了顿说道：“当然，你也需要兑现你的诺言，不然你懂的，现在可没什么仙人护着你。”
　　一尘听着叶翔似有威胁的话语诚恳道。
　　“嗯，我当然记得我的承诺，将他们的份额都给你吃了嘛，我很讲信用的，只要你不伐害我龙虎山，钱嘛，小事情，利益嘛，都能让给你哈哈哈。”
　　叶翔也并非是为了什么龙虎山才将支持他的那些师叔师伯们一锅端的。
　　而是因为一尘承诺过将原本属于他师叔师伯的那一份给他，两人才一拍即合的。
　　为此，一江甚至平日出行不着道袍，以俗名自称，算是将最后一分道心掩藏，不想以道人身行非道只事。
　　以后只有为钱的叶翔，没有了求道的一江。
　　那个穿着道袍的一江早已被叶翔斩于心中。
　　“放心，我不会做伐害龙虎山的事情的，龙虎山不好，我赚的钱也少了，我的目的，从来就只有赚钱，吃下师叔师伯他们的份额，我也够了...”
　　叶翔沉吟道：“坦白说，我不能理解你，即使是张天师，他也曾经利用过他的职位谋取自己的财富，不过你好像对钱并不感兴趣，当然，如果你需要的话，尽管跟我说，师兄带你吃最好的，喝最辣的，玩最漂亮的。”
　　“钱这东西嘛，够用就行，我所做的对得起龙虎山给我的分红就可以了，额外的收益，我不需要。”
　　一尘顿了顿似乎饶有兴趣道。
　　“当然，如果师兄真的要带我去见识见识的话，我也不会拒绝。”
　　叶翔沉默片刻后哈哈大笑道。
　　“好好好，过些日子把那些老东西都送进去之后，跟你去开庆功宴，到时候带你去体验体验什么叫做真正的人生，当道士，当什么道士，道士算什么逍遥，我这样子的，才叫做真正的逍遥，存款上的余额，才能让人真正的逍遥啊...”
　　两人举杯交盏，尽欢。
　　只是这一次桌上的不是茅台酒，而是便宜茶。
　　交待完后，叶翔便准备转身离开，离开之前他顿了顿说道：“一尘师弟，你说的要和我做双天师的事情，假如我答应了的话，你会怎么做。”
　　叶翔目光灼灼的盯着一尘。
　　一尘面对叶翔的眼神也是坦荡，片刻后笑道。
　　“不会怎么做，一江师兄，你多想了。”
　　叶翔也不再多言，转身离开，离开后将门带上，留下一句话。
　　“你真的变了。”
　　.....
　　叶翔走后，半响，一尘都在看着眼前的劣茶发呆。
　　几乎是看了有半个小时后，他决定了什么似的，打了个电话。
　　“徒弟，叶翔的资料暂时不用送到派出所去...对，不用，倒是我这师叔师伯们，好像有不少把柄落到了我们的头上，到时候给他们一锅端了吧。”
　　电话那边的真应答应道。
　　不过真应那边也没有挂断电话，说道。
　　“师傅，一江师叔他不也是贪得无厌的吗？他也没有少干侵占龙虎山资产，以权谋私的事情...”
　　“徒弟啊，控制一份贪婪，比控制一群贪婪要容易的多，这件事，为师以后再教你...”
　　随后，一尘便挂断了电话。
　　挂断电话后，一尘一个人待在这上清宫内，良久后转身看着那降魔天师张道陵祖师的神像，道。
　　“这便是我的做法，无论是对是错，便也这样了。”
　　为了龙虎山，一尘所付出的，所改变的...
　　一尘这话似乎是说给神像听的，也似乎是说给自己听的。
　　眼前的神像见证了一尘的改变，现任张天师也隐隐知晓一尘的改变，真应土地也知道自己师傅如今的变化。
　　还有一个人看到了他的变化。
　　便是在一旁作壁上观，看了一尘全程操作的李云。

第二百七十二章，天师之争
　　李云只是在后面默默的看着这位孤独的下一任龙虎山天师。
　　明明月色之下，是两个道人的身影，可一尘却是形单影只。
　　良久后，李云解除了匿身之法，身形现出。
　　一尘在看到李云来了之后有些惊讶，脸上的表情也随着情绪变化，复杂，似有愧疚，又有些决绝，然后苦笑道：“上仙，你看到了吗。”
　　“莫要叫贫道上仙，叫道友。”李云面色如常笑着说道。
　　“上仙，你还觉得我是你道友吗，我变成了这般模样，也能称得上是你的道友？”
　　一尘觉得自己这样的做法，已经违了心中之‘道’。
　　“贫道的道友是一尘，而你是一尘，以前是，现在是，以后也是一尘，这个是没有变化的。”李云轻笑道：“有可为有可不为，你本心既觉得这般可为，那么便遵本心而行，做下去吧。”
　　“上仙...”
　　李云用略微有些强硬的态度道。
　　“叫道友。”
　　“道友。”一尘心中感受到微微的温暖，他觉得自从自己的行事风格变成这样之后，就连徒弟真应都离他疏远了一些，为此他感到相当的...孤独。
　　纵使就连一直相处的徒弟都不理解，但他还是这么做了。
　　“担这职位，不好受吧。”
　　“是啊。”一尘自嘲道：“人皆说权利是一个好东西，事实上，坐久了之后，我好像稍微有些理解了为什么张天师他会变成如今这般样子，如果我日后真的成了天师，拥有了更多的荣誉和权利，我真的能保持如今的样子吗。”
　　就像一尘自己说的一样，权利是个好东西，真是个好东西。
　　他让人痴迷，迷醉，迷茫。
　　特别是龙虎山内部的商业模式，让实权和利益呈正比无限的放大。
　　只要是生而为人，就有物欲，就有贪嗔痴念。
　　一尘也不意外，在这里做了那么久，逐渐明白了张天师的感觉，甚至有时候在想仙人是不是真的抛弃了他，毕竟那么久的时间没来过了。
　　既然仙人已经不知何处去了，那么...那么他借着这个职位去小小的捞一笔，应该不会有人发现的吧。
　　这个想法如同烈火烹油一般在他的心中燃烧流转，很多次都快控制不住自己了，却每一次都能记得仙人曾嘱托的话。
　　恪守本心，恪守底线。
　　这个底线是人心的底线。
　　所以即使后来他无数次面对诱惑，他也没有沦陷。
　　也坚信着为龙虎山的未来而战。
　　“道友，我有些迷茫...”
　　其实一尘也是心痛，将自己的师叔师伯们送进监狱里也是一件痛苦的事情。
　　和玄辉一样，那些师兄师伯也是他从小就相识的长辈。
　　李云听着一尘的倾诉，最后道。
　　“问心问心，问心无愧，莫问贫道。对于贫道而言，法无禁止既可为，你所行所言，不违律法，又何必迷茫？”
　　“只是最近的一尘道友让贫道有些陌生了而已。”李云顿了顿说道：“但无论如何变化，只要你还是那个恪守本心的一尘，你就还是贫道的道友。”
　　此时，李云抬头见月色明亮，说道。
　　“如何，花前月下，月上柳梢头，不如去饮一杯茶？”
　　一尘听着心中温暖，充满了力量。
　　仙人的话未必是肯定他的做法，却是表达出了一个意思。
　　无论如何，道友就是道友，除非道友不当人了，那么他一尘就还是一尘，不会有任何变化。
　　一尘闻言也笑着说道。
　　“好。”
　　一如当时两人相遇的时候，喝茶论道。
　　...........
　　时间过去了几天，龙虎山内的局势便发生了天翻地覆的变化。
　　叶翔突然宣布要‘改邪归正’‘幡然悔悟’，反手就跳到了一尘这一边。
　　当玄井他们还没有反应过来的时候，就已经被戴上了银手镯，他们到最后还不知道，为什么只有他们自己知道的事情会让别人知道，为什么他们一直扶持着支持着的叶翔会跳反呢。
　　他真的到最后都讲不明白，真正的原因是贪婪。
　　他们贪婪，而叶翔更加贪婪...
　　叶翔贪婪的甚至扳倒支持自己的长辈们也在所不惜，因为扳倒他们自己有利可图。
　　同样的，还有一批年轻弟子被调走去让叶翔负责，这些都是之前叶翔那边的人安插在一尘这边的内鬼，其实一尘也早就知道这帮子年轻弟子的底细。
　　原本这些年轻弟子一开始有些害怕一尘整他们，玄井他们都带着银手镯进去了，那他们这些暴露的‘卧底’又能落得什么好处？最严重的莫过于是逐出山门了吧。
　　对于逐出山门他们也是有些害怕的，抛去感情而言，道士也是一门不错的营生。
　　不过事实证明他们想多了，对于一尘而言他们也没做什么坏事儿，充其量就收了些好处。
　　一尘对于他们的决定也只是轻飘飘的将他们调到了叶翔那里，负责俗务。
　　在调去之前，还说了祝福之语，真诚实意。
　　“年轻人，你们都有光明的未来。”
　　这让那些原本‘卧底’的年轻人们感动坏了，回想起一尘这里的氛围，也甚是怀念...
　　怀抱着愧疚和依依不舍，他们离去了内门，去叶翔所在的外门行杂事。
　　也正因为如此，一尘在龙虎山的地位更加的巩固深刻，无论是龙虎山内的出世道人们，还是负责俗事的入世道人们，都对一尘发自内心的追随。
　　并不是因为什么仙人庇护，也不是什么天师之位的尊崇，更不是因为一尘雷霆手段的畏惧。
　　而是对一尘这个人的尊敬。
　　门内无有人对一尘天师不服。
　　从上到下，一尘下一任天师的位置，实至名归。
　　到最后也的确如此，张天师将天师之位传给了一尘，连同着的还有代表着天师象征的印玺和符印。
　　的确如同一尘所说的一样，信物从来都在张天师的手里，一尘从未见过，也从未动过，他们以前觉得一尘将信物藏起来了是以己度人了。
　　甚至于他们想不到的是，一尘并不像大家想的那样，一直对天师之位有觊觎之意。
　　只是他真的没得选...

第二百七十三章，勾连龙虎山气运
　　当一尘确定了担当龙虎山天师的时候，李云周身与一尘连接的气运也产生了勾连之意。
　　原本和一尘勾连的气运，彻底变成了和龙虎山勾连的气运。
　　李云和一尘由气运连接的缘已经没有了，彻底变成了和龙虎山勾连的缘。
　　因缘而缠结，缠结之果，便是如今的龙虎山，如今的一尘。
　　从今往后，龙虎山的气运勾连会连接到李云身上，这龙虎山获得的气运浓度虽低，但是数量属实是有些惊人。
　　滚滚气运如长虹贯日一般涌入云梦观，颇为震惊，论及数量的话，比起武当山的还要多上不少，当然其中的杂质也更多就是了。
　　“好多香火愿力啊！”
　　看着这滚滚涌入的龙虎山香火之力，青玄和青花都有些呆了，这浓烟如瀑的香火之力属实是让人有些震撼。
　　“乖乖，这龙虎山的香火之力也太多了吧。”
　　青玄也不是没有见识过龙虎山的香火力量，确实是没想到居然有那么厚重磅礴的香火之力。
　　看着这如同浓烟一般的红尘香火力量，李云却没有半点开心之意。
　　反而是有点叹于如今的一尘。
　　李云自言自语道。
　　“现在压在一尘身上的担子是不是重了一点，他也许更适合当一个逍遥的道士，而不是龙虎山的天师。”
　　“这是一尘真人他自己的选择。”系统淡淡的说道：“有一句话说的好，人在世间，身不由己，并不是所有事情都能够随心随意的。”
　　“贫道知道啊。”
　　李云却是感慨道：“只是有些感慨，是我的出现改变了他的命运，如果不是我的话，恐怕他现在还是那个嫉恶如仇，眼里容不得沙子的一尘吧。我觉得即使是一尘，也更应该喜欢那个时候的自己，而不是现在的他。”
　　“人间本来就有许多因果事物组成，你也是人间的一部分，你也是因果的一部分，并非你改变了他，而是这个世间的因果让一尘发生了变化。”
　　“系统兄，你在开导我？”李云听出了系统的话里有宽慰之意，却是笑着说道：“系统兄，你多虑了，以前这个问题我也想过，但后来也知道多虑了，我本就是世间一份子，去纠结于因为我改变的人没有意义，只是略微有些感慨，人世之变而已。”
　　一尘恐怕已经变成了他当初不喜欢的模样，并非讨厌，而是不喜。
　　就如同绝大多数人长大都会长大成少年时最不喜欢的那个自己一样。
　　成长而变化并非会总是按照着自己的想法去行进的。
　　谁知道呢，也许日后青玄会变化，青花会变化，世间一切都会变化呢...
　　此时此刻，勾连完龙虎山的灵脉之后，李云感受到周身的时间停止，一道陌生的灵韵顺着龙虎山的灵脉勾连了李云。
　　这熟悉的感觉，熟悉的味道，如同上一次勾连真武大帝的神域一样的感觉。
　　勾连某位正神的神域。
　　有了第一次便有第二次的经验。
　　李云见着周围的场景扭曲变化，嘀咕道。
　　“上一次是真武大帝正神，这一次应当是降魔护道天尊张道陵吧。”
　　张道陵的神域如同道门法场一般，周身有黄纸符箓遮蔽，周围的环境一切都仿佛由道符组成，黄符化一界，颇为震撼。
　　和上一次也一样，这一次降魔护道天尊张道陵本尊没有出来，而是一只口吐人眼的仙鹤。
　　“希望道友护我龙虎道统传承，由我替天尊赠‘混元一气紫符’与‘六丁六甲护卫咒’。”
　　这神域内铺天盖地的黄符归于一处，化为紫色的‘混元一气紫符’。
　　而在这紫符之外，皆是‘虚无’。
　　当混元一气紫符化为了李云法身的一部分后，这神域也跟着一起崩塌殆尽。
　　而李云的法相之中，有一苍莽大树，又带着一丝北海真意，现如今更是添了一份降魔卫道的紫符真意，寻常妖魔见了这法身本就要畏惧如斯了，若是再见这降魔真意所化紫符的话，怕是修为浅薄一点的要当场俱灭了。
　　李云没来得及感受混元一气紫符，这位仙鹤便又传‘六丁六甲护卫咒’。
　　六丁六甲，由六位阴神玉女，六位阳神玉男组成。
　　司掌驱邪斩妖，守护本命，兵学军事。
　　象征本命元辰，天干地支。
　　在神话体系中似乎和真武大帝有些联系，为真武大帝常用的小神。
　　道门术法之中常作为武神被召集，厉行风雷，降服鬼神妖魔，这一点倒是跟张道陵降魔护道天尊的名号相映衬。
　　此时，仙鹤在教导了李云六丁六甲符的画法便化为一阵青烟消散了。
　　李云在这充斥着‘无’的神域待了片刻。
　　生命，灵韵，什么都感受不到，若不是有法身之力护着，李云甚至都无法确定自己的存在。
　　这种玄妙的感觉却让李云另有所悟，不过这种虚无之境还是让李云有些危险之意。
　　“感觉挺危险的...溜了溜了。”
　　离去之前，李云对着眼前的一片虚空拱手致意道：“感谢降魔互道天尊传真法于我，关于龙虎传承，贫道必然全力庇佑。”
　　这话是真，无论是为了道友一尘，还是为了龙虎山。
　　言罢，李云便顺着法身的指引行出神域之外。
　　只余下这一片原本由黄纸符箓组成的神域，现在只剩下一片虚无。
　　归墟，寂静。
　　......
　　当李云的意识来到外界之后，相对于青玄青花而言只过了短短一瞬而已，甚至还不知发生了些什么。
　　而李云则是在回忆刚刚鹤仙教导的六丁六甲符，符咒并不难画，甚至还挺简单的，其中困难的是引其中的一缕特殊的神道气息。
　　相当于有‘认证’的人才能画的符才能召六丁六甲神临世帮忙。
　　刚刚在符咒神域之中，仙鹤便是相当于给李云打了个认证，能用简单的符咒将六丁六甲神的神韵勾连符咒。
　　“这符咒能引六丁六甲，真神临于世间。”
　　李云有些按捺不住心中的好奇了，说着便准备画下那六丁六甲神符，召神将临于世。

第二百七十四章，此世无仙神？
　　李云按捺不住好奇心思。
　　当下便决定见见这六丁六甲十二位星官正神。
　　“青玄青花，贫道要请十二天官正神临于此世，你们替贫道护法。”
　　其实说是让他们护法，其实内里的意思是让他们等下注意点，不用大惊小怪的，若是真的正神降临，大惊小怪就不太好了。
　　青玄青花一愣，小鸡啄米似的点头。
　　以前李云不是没有行过请正神之法，以前以万道法典请过梦神。
　　不过当时请梦神的时候也没有多注意去看，若是现在的话请到神来必定是要唠嗑唠嗑，了解了解一下此世一切之事的...
　　不再多言，以朱砂画黄箓，周身灵韵起。
　　勾连黄符箓起十二张，玄妙连接天外诸天。
　　“请六丁六甲护法神。”
　　玄妙灵符勾连天外之时，青花青玄是正襟危坐。
　　虽不知李云在干什么，但这勾连诸天之意让人...哦不对，让牛和伞心有些敬畏之意。
　　符箓勾连天外上天。
　　十二张道门黄符化为六丁六甲神将。
　　是丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑。
　　甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅。
　　丁为女性阴神，甲为男性阳神。
　　十二神将降临于世神威浩荡，让青玄和青花莫名有臣服之感。
　　“久仰十二位天官神将斩妖除...”
　　原本李云已经准备好的说辞，在看到这十二位神将的正容之后却是呆了。
　　十二位原本司掌十二时辰的神将们，居然没有脸！
　　无面星官神将！
　　原本神威浩荡的降魔之意，在这十二位无面神将的样貌下显得有些渗人。
　　“妈呀！”
　　青玄也被这无面神将的形貌给吓了一跳，这怎么就没脸呢，看起来也忒渗牛了吧。
　　随后青玄又觉得自己的态度实在是有些不妥，人家好歹也是勾连天庭的星官正神呢。
　　“抱歉...”
　　而这十二位无面神将，似乎也并没有因为青玄的态度而生气，或者说有什么别的反应，就这么静静的待着一动不动的。
　　李云看着这怪异的十二神将们，若有所思。
　　“青玄，不必那么拘谨了，他们也听不懂你的道歉。”
　　“这个，他们不是天官神将吗？”青玄略微有些愣神的看着他们。
　　然而青玄仔细一看，却发现，这些神将周身灵韵神异无比，似有无穷伟力，也的确配得上星官神将之名。
　　当然，实力灵韵能够配得上星官神将之名，而内里却是空洞无比。
　　似是一具空有神将力量的躯壳。
　　他们是十二神将。
　　又不是十二神将。
　　“大仙，他们咋回事啊？他们看起来不像是活着的样子...”青花也看出了异状来，她的青花纸伞能力本就与魂魄有关联，更能看的出眼前的情况来。
　　这十二位神将，竟无有魂魄气息。
　　无论是鬼神凡人，活着就意味着有魂魄，反过来说，没有魂魄，便代表眼前这十二位威风凛凛的神将们都是死物。
　　黄符妙法，召来的竟然都是些死物！十二副空有神力的死物。
　　李云稍微端详了一番后，沉吟道：“这召唤的确是召唤来了，十二位神威灵将，不过召唤的却是过去时光的‘幻影’，是历史长河中，人们对六丁六甲这个概念的残响聚合，而并非某位神将。”
　　以上由系统科普了一番，而李云又将话科普给了青花青玄。
　　即使是天官正神职位已经空缺出来，但祂的概念依然存在，并且在历史命运的长河中有着不小的影响力。
　　既，他们存在于‘过去’，但已经没有了‘现在’和‘未来’。
　　而真神星官的存在特殊，即使没有了‘未来’和‘现在’，他的‘过去’也依然存在。
　　若以正神妙法请神威降世，依然会有来自‘过去’的概念会回应，如今的十二神将残响便是如此。
　　这么看来，如今的天官正神，六丁六甲的位置已然是空缺了出来，至于为什么空缺了出来...
　　李云也不想往下想了，答案已经呼之欲出。
　　‘此世无仙神’。
　　像是六丁六甲这等正神星官，都只余下‘过去’的概念存在了。
　　“唉，神道比想象中的更加衰弱啊。”
　　李云略微有些感慨罢了，其实还有些失落之意。
　　原本还以为可以听听天官正神的话，了解了解一些秘辛的，如今看来却是想多了。
　　也许那真武大帝还有降魔护道天尊张道陵，也如同这十二神将一般，只余下了过去的概念存在了吧。
　　随后李云也不再多想，试试这黄符所化的十二神将到底实力如何。
　　没有灵智其实也并不全是缺点——比如眼前这十二位神将相当的听话，指哪打哪儿，跟黄巾力士一样，力大无穷，而且还能行天雷正法。
　　李云让眼前的‘丁亥’神将行雷法。
　　神将几乎只是一指，甚至无有灵韵波动，仿佛天生能带五雷正法。
　　一道雷电从天而降，的确是五雷正法，若是宵小妖邪在此的话，恐怕要当场被这五雷法给吓得去世。
　　“这威力有点东西啊。”
　　六丁六甲依托灵符存在于世，虽无神智，却依然有正神残响之威。
　　想要维持他们的存在的话，也是需要不少灵韵的，以目前李云的修为而言，呼出的这神将几乎是释放了两次五雷法之后便歇菜了，持久性严重不足。
　　不过李云也想着，这十二张勾连了十二神将残响的黄符，若是以香火灵韵供奉起来，那会不会重新生出新的‘十二神将’来呢。
　　那些神将会不会以新生命的方式重生呢...
　　而黄符借着香火重新拥有灵智的十二神将们，到底算是天官正神呢，还是说只是借着概念重生的精怪灵神。
　　让李云觉得有趣的是，这些召唤神将的咒符在回到李云怀里后，竟然也有意无意的开始吸收来自龙虎山的香火之力用以补充自身。
　　虽然这神将只是残响，却也有些生物本能维系自身的行为在里面了。
　　生物的本能便是维系自身。
　　也许假以时日，这些灵符化为的无面神将们真的可以再化星官真神呢...

第二百七十五章，显圣一尘
　　在李云勾连降魔护道天尊张道陵的时候。
　　龙虎山正在举行继位大典。
　　即使位置已经传给了一尘，但是古法流程还是要走一遍的，就像如今。
　　张天师穿着代表龙虎山天师的明黄天师袍，虽然神态依然虚弱，却是想到接下来龙虎山会交到一个真正为龙虎山的真人身上，便脸色潮红，充满着欣喜之意，颇有些回光返照的意思在里面。
　　龙虎山，未来可期。
　　重新成为道门名山，而不是某个旅游景点，某个打卡地点。
　　叶翔也重新穿回了一身道袍，以道人的身份见证一尘的封正。
　　此时此刻，叶翔也并不是那么老实的，在台下和一旁的道人商量着什么事情。
　　“江哥，准备好了吗？”
　　“放心，我都准备好了。”名为江哥的男人嘿嘿道：“这一尘这些年收礼的证据基本都已经找好了。”
　　“那就好，找机会放出去。”
　　以前一尘为了安抚龙虎山内的人不得不收的礼品的证据被人收集起来了。
　　一江并不是不垂涎龙虎山的天师位置。
　　双天师？龙虎山的天师只需要有他一个就够了。
　　时代已经变了，彻底世俗化，将道士彻底职业化，才是他们的出头路。
　　仙神，就算这个世界有仙神又怎么样，仙神能传授他们神仙长生法吗，能让他们买得起房子，能让他们有遮风挡雨的屋檐吗。
　　叶翔贪心，为了自己的贪心能毫无压力的将师叔师伯送进监牢里。
　　叶翔更贪心，他不仅想要钱，也想要权，也想要像一尘一样，得到整个龙虎山马首是瞻的感觉。
　　而内心最深处，叶翔也对龙虎山还有归属感的，想要彻底的得到认可。
　　他也许只是想让龙虎山内的人，顺应时代的主流，不要去求‘道’了，去求‘财’吧。
　　像那些和尚一样，酒色财气俱全，不也一样佛法传万千吗，谁说酒色财气不能传法万千的？
　　江哥说道。
　　“还以为你不争这天师呢。”
　　“我并非‘不争’，而是‘不得不争’。”叶翔淡淡的说道：“你们可能不知道我这位一尘师弟的为人，我是知道的，这些年，他变化我都看在眼里...如果我不争这天师位的话，日后定然没我好果子吃。”
　　“那既然如此，你又为何将支持你的师叔师伯们...”
　　叶翔咧嘴一笑道。
　　“先除外患，再行安内，那些老家伙们脑子里就只剩下女人和钱，没有其他东西了。”
　　正当两人交谈之时，龙虎山内突然雷声大作，原本朗朗晴空突然变得风雨飘摇。
　　所有人都有些愣了，这天气怎么说变就变。
　　然而更让人震惊的是，不仅仅是天色变化，天穹变换之下竟有千万张黄符遮蔽天空。
　　而处于正中间的张道陵的神像，居然发着金光，似是显圣之兆！
　　显圣金光，降临于世。
　　正好这一缕金光洒在了正在接龙虎山印玺的一尘身上。
　　叶翔呆住了。
　　一尘呆住了。
　　张天师也呆住了，看着天边的金光，随后狂喜道：“祖师爷显灵，祖师爷显灵！天佑我龙虎山，一尘，你果然是我龙虎山的命定之人，钦定的下一任天师，太好了，我龙虎山有你一尘，甚慰啊。”
　　金光洒在呆呆的一尘身上，叶翔脸色变化，最后没有将事情曝光出去，而是和普通的龙虎山弟子一起喊。
　　天佑我龙虎山。
　　最后一尘也是怀揣着复杂的心情，接下了信物。
　　从此之后，龙虎山无有一尘。
　　只有‘叶一尘天师’。
　　........
　　时至冬日，又到了年30的时候。
　　辞旧迎新又一年，新年的时候。
　　李云在这段日子里，也是修行不怠，体悟红尘的同时感悟天地大道，龙虎山带来的香火愿力想要消耗可不是一件容易的事情，不过好在青玄和青花都是香火愿力的消耗大户，这些突如其来的香火之力并不浪费。
　　同时，那勾连着六丁六甲十二神将的符箓也在帮忙吸收着香火愿力，虽然这吸收的速率相当的低下就是了，大头还是李云在吸收这些香火愿力，锻造法身。
　　现在法身又加了个紫符进去，而且这‘混元一气紫符’似乎并不完整，需要消耗香火之力去补足，补足也不是简单的事儿。
　　琴剑在这些香火愿力旁边缠绕是相当的有些眼馋。
　　初开灵智他可以吸收消化灵韵，却不能消化香火愿力。
　　他虽然知道香火愿力对他本体也有裨益，却没有‘消化’的器官。
　　“啧，如若有炼器炉子的话，这些香火愿力倒是能为你俩也改造改造。”
　　李云看着眼馋的琴剑说道。
　　若是有炼器炉在的话，凭借着炼器法上的法门，倒是能给他加一个吸收香火力的‘器官’。
　　琴剑连忙摇头道，他只是看着有些羡慕嗨皮而已，真的去吸收反而不愿意了。
　　即使是初开灵智，也知道香火愿力这种好东西，吸的过多了，因果会变重。
　　因果变重反压其身，只会影响他飞剑的速度！
　　而李云只是笑了笑，琴剑已有灵智，怎么选李云会尊重的。
　　新年新气象，李云今日亲自去砍了些柴火来，弄了些腊肉，粥米，从灵田那里取了些药材。
　　准备做一个‘腊八粥’。
　　本是佛门法宝节，成道会，佛成道节，本为佛教纪念日。后来变成民间节日，既每年农历十二月八日吃的食物。
　　李云之所以选如今大年初一来吃纯粹是因为想吃。
　　谁说一定要腊八日才能吃腊八粥的？
　　随心随道，当个道士就是那么随意且枯燥，新年吃佛粥...
　　生劈柴之火的时候，李云还让一位神将从天落五雷正法点火。
　　这升起的柴火竟然也有些正气之意。
　　“大仙，还是你会玩。”
　　一旁的青玄是看的呆了，用五雷正法来生火实在是有些让牛震惊了。
　　“新年新气象，五雷正法，驱邪污秽，一碗腊八粥下去，保证来年不受害。”李云笑吟吟道。
　　青玄听着嘀咕道。
　　“真有妖邪污秽来找你麻烦，怕不是先把自己杨咯...”

第二百七十六章，孕新年之气（新年快乐！）
　　李云将大米、小米、玉米、薏米、红枣、莲子、花生、桂圆还有各类豆子放入其中，混合在一起。再加以五雷正法轰劈的柴火。腊八粥，内蕴五雷正气真意，又蕴新年新生之气，好东西。”
　　李云将这腊八粥盛出来。
　　新年新气象，新年一碗腊八粥，上面竟有微微烁光流转。
　　齐聚一堂乐融融。
　　“好喝！”
　　青玄喝了一口腊八粥，大呼好喝，又有五雷浓香，又有酱香。
　　酱香浓香，味道相当的好闻，还有点茅台酒的感觉...
　　其中还有一些青玄未有感受过的佛门真意，更是在嘴里流转，奥妙之处无穷尽也。
　　此时此刻，青花也尝了这腊八粥。
　　当真是有丝丝佛门真意流转。
　　青花轻轻的饮了一口腊八粥，她无有真形，在道观内也是徒有其‘身形’却无‘身体’，对于腊八粥的味道是尝不大出来，然而青花喝下后，却是能尝出里面蕴含的真意。
　　佛门真意，温暖流长。
　　“好好喝啊。”
　　青花捧着暖和的腊八粥，感受着其中韵意。
　　此时此刻，内里的佛韵在青花的身体里流淌着。
　　李云似乎是见青花身形之中有佛韵流淌，金光飘洒之意。
　　而李云见其状若有所思道。
　　“你要化形了？”
　　饮新年之气，食佛韵粥水，于道门五雷之下，行化形之举。
　　李云属实是没想到，这青花竟是与佛有缘。
　　一时间原本道门仙气四溢的道观，变得佛光满溢。
　　似有佛陀梵音响起。
　　“啊，大仙是道士...对...对不起...”
　　青花看着自己身上闪烁的佛光，颇有些手足无措。
　　她是道门的青花纸伞。
　　如今这青花纸伞却是入了佛禅之意，欲化佛禅之宝。
　　李云却是并没有生气，反而是略微有些好奇道。
　　“有趣，有趣，道门韵佛宝，我还没见过佛宝长啥样呢，青花，快些化形去。”
　　一旁的青玄也是好奇的盯着青花说道：“原来你是和尚那边的啊，你化形之后会是光头吗...”
　　青玄对于和尚的认知就淳朴的多，光头六个疤，六的没边儿了。
　　青花见青玄和李云都没有排斥不喜的意思，便也松了一口气。
　　此时此刻，天空一片雷云弥漫。
　　雷云之中隐隐有金光闪烁，似有佛陀之眼望着这世界。
　　.....
　　文舟山下的村子里。
　　年迈的王富贵坐在门前的石阶上，享受着黄昏的旱烟。
　　当然，让王富贵享受的不是旱烟，而是眼前正在嬉戏的孙子小王长贵。
　　那个当时还在襁褓里的小王长贵，此时此刻已经是能够在田野里奔跑的孩童了。
　　此时，天有清光佛光满溢。
　　小王长贵没有见过这一阵仗，大呼道。
　　“爷爷爷爷，这山上怎么开始发光了。”
　　王富贵也的看着文舟山上放出的亮光，咧嘴一笑道：“那时候你很小，应当不记得了吧。”
　　“不记得了...”
　　王长贵有些懵懂好奇的看着那山上。
　　“山上可是有你的恩人哩。”王富贵笑了笑道：“如果不是他们的话，可能我们现在不可能那么幸福吧。”
　　“那我怎么没见过我们家的恩人呀，既然让我们家庭幸福，我应该感谢他们才对啊。”
　　小王长贵奶声奶气道，逻辑比一般的小朋友要清晰许多。
　　王富贵有些感慨道：“可不仅是你看不到啊，我们村里也好久都没看到过他们了，上山的时候也再也找不到那道观，我曾经遇到过那头青牛，问过这样的问题，他对我说，万事万物，都讲究一个‘缘’字，我们有缘的话，自然能见到山上的道观的...”
　　“好神秘啊。”王长贵的听着爷爷对山里道观的描述，觉得颇有一种神龙见首不见尾的感觉，神秘之余又让人有些好奇：“那山上到底有什么人呀。”
　　“一头牛，一个道人。”
　　“一头牛，一个道人...”
　　王长贵看着那通天而起的光芒，似要将光芒深深的映刻在心里。
　　要见山上的人。
　　要有缘。
　　王长贵想着，自己的缘，什么时候能来到呢。
　　......
　　远在酆都鬼城的青面鬼差似有所感，于峨眉山岭之上，窥着南方。
　　隐见天穹有丝丝金光耀世。
　　青面鬼差得见不凡，心有所感。
　　“多少年了，有妖物化形？不对不对，不是妖物，是灵宝？那个地方似乎是上仙居住的地方，应当和他有关？”
　　“似乎与佛有关，又有一些别的东西混在里面...”
　　青面鬼差也觉得难得，这妖物化形本就难得了，这灵宝化肉形更是难上加难，如果不是因为此时有事要做的话定当要去看一看这灵物究竟是如何化形的。
　　老实说他还没见过灵宝如何化形的。
　　无命之物有了命，有命之物又有了形。
　　形与命合，则为生命。
　　“新生命的诞生，总是让人感到愉悦啊，不过渡劫可不是一件容易的事，希望祂能够安然度过吧。”
　　及时是青面鬼差这般见惯了生死轮转的人物，在知晓有新生命从此世而生时，也不免感到高兴。
　　行于路肩，鬼气横生，路人却不感寒凉。
　　......
　　一碗粥水，能引得化形劫。
　　是为缘。
　　缘来了，挡也挡不住。
　　李云悄悄的将周天护山大阵运转到极致，并且将琴剑作为阵眼放置其中，将雷劫的范围缩小在一定之内。
　　和心关劫一样，青花这一次也要自己面对。
　　惶惶天雷于天穹之上闪烁。
　　青花的身形飘荡到半空之中，连同青花纸伞也跟着一起漂浮喧上。
　　一道金色的雷电从天而落。
　　金色的雷电劈落在了青花的身上，飘摇的纸伞。
　　青花以身受雷，面有痛楚之色。
　　她已经能感觉到‘痛’了。
　　金色的雷电落到青花身上，青花感觉吃痛，而一旁的青玄也为她感到揪心。
　　虽然平日里青玄总是跟青花对着干，但在这种时候，他还是很为她的情况上心的。
　　此时此刻，青花受了一道道雷电，整个纸伞都在飘摇之中。
　　“这是她自己的劫数，只能自己去扛。”
　　李云虽然嘴上说着风轻云淡，实际上法诀已经捏在手中了。

第二百七十七章，问天，众生为何？
　　但无论如何，这一道坎是青花自己过去才行的。这是她的劫数。
　　不过好在，金色的雷电并没有连续劈下来，这给了青花一丝喘息的空间。
　　喘息之余，青花抬起头来，看着那一片金色的雷云说道。
　　“问天，众生为何？”
　　“众生为何？”
　　这是青花的疑惑。
　　于苍天而言，众生为何？
　　“万物苍狗，喜怒哀乐，是为众生。”青花略有些怜惜道：“可众生离愁苦，别离伤，恨长情，众生是苦。”
　　青花身上有着代表佛门悲悯的金色佛光。
　　和青玄吞吐香火之力囫囵吞下不同，一直想要感悟生命的青花会去细细品味红尘香火之中的味道。
　　人间愁苦，喜怒哀乐，皆是在心头。
　　所以青花觉得，众生皆苦。
　　然而苍天所化金雷并不怎么想搭理青花，而青花也不管不顾，似是问天，也知道天不会回答她这个蝼蚁的问题。
　　但是想问，便问罢。
　　“我非苍生，不受苍生之苦，如今一切，皆是为活那苍生疾苦，离愁悲愤，是为人间苦愁，敢问苍天，我可有资格成为苍生一员？”
　　金雷化茅，从天而落。
　　雷电的威势越来越大。
　　本来青花还想要取巧，想想可不可以偏移一下身子，以避雷劫，然而若是避开的话，这雷电便会落到文舟山下，而文舟山村下，是村民们。
　　是苍生。
　　青花吸取过他们的红尘之力，感悟过他们的喜怒哀乐，虽然他们并不认识青花，但青花知道他们每个人喜欢的，厌恶的。
　　苍天也许是在用行动告诉青花——至于苍天而言，众生为何。
　　众生为虫藐，苍生为尘土。
　　劫雷之下，一切皆如烟尘土。
　　青花的脑子里也是一团乱，这可是好不容易得来的生命，怎么能说放弃就放弃呢..
　　不如就躲开来吧..
　　青花虽然悲悯感悟红尘凡人，另一边，作为‘生命’的本能在和‘求道’做着斗争。
　　以身御雷，可能会身死道消，以后再无‘青花纸伞’更无‘青花’。
　　而不以身御雷，可能会渡劫失败，但小命保住了。
　　一想到没有意识，没有五感，再也无法感到一切情绪，青花不由得生出‘恐惧’。
　　然而恐惧之后呢...
　　是求道之心。
　　自己作为生命，是应该如同蛆虫一般，躲避属于自己的劫难，让别人去承担呢？
　　还是说，以求道者的姿态去面对。
　　朝闻道，夕可死！
　　青花抬起头来望着天。
　　“今日青花既死，也欲窥见苍天路在何方，也想看看...生而为人的风景是如何。”
　　此时此刻，青花身上属于佛门的金光暂时消退，取而代之的是道门的清气环绕，飘渺如烟。
　　如果之前的青花气质更趋近于‘菩萨’的话，那么如今的青花气质则是完完全全的道门中人了。
　　道门求道者，求得顺心意。
　　我以身饲雷，既是顺心道！
　　李云在下面当看的出青花此时的意思了，要以身硬抗劫雷。
　　虽然对于青花的抉择没有太大意外，但李云还是有欣赏之意，道。
　　“贫道便助你一臂之力。”
　　既然青花已经感悟佛理，又通道门清意，那么再加个人道玄黄之气点一把火也没关系吧？
　　于是乎，李云弹指一点，一丝玄黄人道真意顺着上去。
　　一丝人道玄黄真意顺着注入到青花的身体里。
　　原本已经有些油尽灯枯的青伞，瞬间如同烈火遇烹油一般，熊熊燃烧起来。
　　“苍生皆苦，慈悲众生，我这伞帐，护着众生。”
　　“前路茫茫，求道路长，我这伞骨，倚仙求道。”
　　“我为青花，是为云梦观青花，有友人青玄，有永世依靠大仙，有小花，有小糖鸟，有小猫...”
　　求道的‘我’，慈悲的‘我’，喜欢下棋，喜欢八卦，喜欢陪猫咪玩耍的‘我’。
　　皆是‘我’。
　　原本青花说话的声音，竟然分成了三种不同的音调。
　　李云也似乎能看到青花的身影，隐隐有三道影子在重叠，分别代表着‘佛’‘道’‘人’。
　　最后一道雷电落下，这一次的金色劫雷比之前加起来还要更加浩大。
　　只是这一次，三位一体的青花只是张开怀抱，迎接着劫雷。
　　无论生死，已然无悔。
　　“大仙！”
　　青玄看着这滔天雷劫落下已经有些忍不住了，刹那间便决定冲上去救下青花，被李云一把按住：“等一下。”
　　“这一下她顶不住的...”
　　都说患难见真情，现在青玄是真的着急，若是这道雷电落下的话，青花必定要落得形神俱灭的下场，别说成为真正的生命了，就连现在这种状况都无法保持下去。
　　身死道消！
　　李云则是沉吟道。
　　“你且细看，事情并没有到这么无可挽回的地步。”
　　青玄冷静了下来，细细一看，却发现了端倪所在。
　　雷劫的能量滔天无比，然而这雷劫似乎和之前的有些不太一样。
　　刹那之间，雷劫落下，却并没有像青花想象的那样，雷电摧毁她的本体，她的魂魄，她的...生命。
　　而是如同‘生’的力量一样托举住了青花。
　　原来，最后一道雷劫，是‘生’的力量。
　　若是躲避开的话，那么真就是竹篮打水一场空了...
　　这是生与死之间考验。
　　生死之间，有大恐怖。
　　而在生死之间觉悟者，则应雷劫而得新生。
　　青花有所明悟。
　　‘生’雷塑身，金色的雷电让她的本体升华。
　　伞骨为骨，伞帐为肉，流韵为血。
　　青花为魂。
　　塑其肉身...
　　青花纸伞的终于脱胎换骨，脱离了‘物’这个概念，变成了真正的生命。
　　雷电散去，又是一片晴空，完全看不出刚刚有劫雷闪过。
　　太阳照常升起，日子照常过，对于山下的人而言，仅仅只是闪过了几道闪电罢了，对于他们而言没有太多别的变化，顶多能算是一个谈资而已。
　　雷电在道观内激起的尘雾散去。
　　而原本道观的前院，有一身无片缕皮肤白哲剔透，样貌清亮绝美的少女正羞涩的双手抱胸，看着李云道：“大仙，能给我整一件衣服不，挺害羞的...”

二百七十八章，青光琉璃琵琶伞
　　青花所化妙龄女子样貌已经和以前大有不同。
　　三分像李云，七分像众生。
　　比起以前在容貌上更注重‘艳丽’的感觉不同，如今的青花相貌给人的感觉是亲近，平和，漂亮纯净，而且还有些许悲悯之意。
　　李云只是心道真漂亮，却没有多少邪念，回屋内拿了些便装出来，并没有直接给她穿上道袍。
　　青花体态娇小，若是披上道袍的话是松松垮垮的，这样反而更是不佳，李云回屋里的杂物柜里，翻找出来了一些初中穿的校服还有短衫，去给青花穿上。
　　而穿上之后，李云稍微侧过头去。
　　青花懵懂的看着李云道。
　　“大仙，你怎么不看着我啊？”
　　“怎么说呢，我们人间有一个词叫做的非礼勿视。”
　　李云很想说些什么，但化形后的青花实在是太大了...
　　太大了。
　　“既然你选择化形为女性，那么你也该知道些人间的规矩礼数，男女有别，有些地方，别人是不能看的...”
　　“这些我都知道啊。”
　　青花也不是不谙世事的傻白甜，红尘杂念里很多东西都能学会，而她则是笑吟吟道：“不就是不能让陌生人看吗，让大仙看到又没什么所谓。”
　　“额...”
　　青花眼神纯净之余，又有些狭促调笑之意。
　　好家伙，这化形过后人性掌握的是过于丰富了。
　　此时此刻，青花的眼神发生变化，瞳孔泛金，周身气质的慈悲之意更盛，单手合一道。
　　“抱歉大仙，刚刚略微有些唐突了，刚刚化形，红尘杂念稍微有些多了。”
　　大慈大悲，如拈花菩萨。
　　随后画风又变，变得潇潇洒洒。
　　“我辈儿女，岂是拘泥于这些小事的人？”
　　此时此刻的青花，瞳孔泛青，似有清气流转。
　　青玄看着青花这一幕惊呆了，口不遮拦道：“她神经病啊？”
　　见青花无事，青玄又回到了张口就来的相处模式。
　　“你你你你才神经病呢...”
　　随后青花又变得正常了，双眸已无清气或者佛光，有些不好意思道。
　　“不好意思啊大仙，我这刚刚化形，脑子有点乱...”
　　李云若有所思道：“刚刚那两个是你另外两种力量形态吧，不同的力量形态会影响你的性格吧。”
　　“嗯.”青花赶忙点头道：“我处于佛光形态下时，心情会变得很平静，处于道光状态下时，心情又会变得很随性，现在这种平常形态下时，我...我感觉有点饿了，好想吃饭哦。”
　　‘饿了’。
　　作为生物的本能，饿了。
　　李云笑了笑，然后端着腊八粥出来道。
　　“还剩下不少腊八粥呢，我去给你热热。”
　　“好耶。”
　　....
　　青花在大口大碗的食粥，看起来似乎是有些狼吞虎咽，如今她不仅仅能食出其中气息，还能食出食物味道来了，酸甜苦辣咸。
　　和大部分女孩子都喜欢吃甜食一样，青花也喜欢清甜的腊八粥。
　　此时，李云也得知了如今青花进阶后的情况，全名‘青光琉璃琵琶伞’。
　　原本收拢魂魄的神通已经没有了，取而代之的是能吸刀兵杀伐之物，算是应了她佛门之身的神通。
　　化鬼蜮幻境的神通还在，在其之上更衍生出了清静入梦之法，有些像黄粱樽。
　　如今青花的本体化作血肉躯体，却是不能时刻分离了，不过问题不大，以黄粱樽行护山大阵依然能达到相同的效果。
　　而且黄粱樽在道门清气的熏陶之下，似乎也有了些许灵性。
　　若是日后有机缘在的话，也许黄粱樽也能衍生出神智来呢。
　　当然也是也许罢了，灵物生智这谈何容易呢，天时地利缺一不可，一切皆看一个缘字。
　　....
　　新年的时候，外边烟花乍响。
　　城镇里的烟花在云梦观的上空绽放，鞭炮噼里啪啦的响，充满了年味儿。
　　“这是红尘香火的味道...”
　　“不，这是烟花的火药味儿。”
　　李云看着天真烂漫到有些不谙世事的青花有些无语...好吧，其实用不谙世事来形容不太准确。
　　她的情况也算是‘生而知之’了，毕竟是吃着红尘杂气而诞生的，人情世故都还是懂得的，说不得比李云还要更懂一些。
　　而青花也时不时切换成佛形态和道形态，虽然一开始有些不习惯。
　　但习惯了之后还是觉得蛮带感的，两种不同的性格。
　　第二天的时候，有人上门拜访，带着丝丝妖气和道门清气。
　　李云是知晓来人是谁的，正是明心和叶山。
　　“上仙，你今年总算是在了。”
　　打开道观的大门，见到了这一道人一狐狸。
　　此时此刻，明心的气质更有温润内敛，有一种如玉之感。
　　虽然时光还是不免得在他身上留下了痕迹，却也不算太多，而且气质也是有些向李云靠近了。
　　沐浴在香火愿力和‘云梦观’仙道之气中，让明心虽无神异，却也是百邪不侵，延年益寿。
　　“哈哈哈，前些年在外有些事情。”
　　“算了算了，反正上仙你都是神龙见首不见尾的。”明心用脚轻轻踹了一下叶山的屁股，轻言道：“见上仙还不施礼。”
　　“啊...哦，见过上仙！”
　　白憨憨狐狸叶山刚刚在看着黄巾力士呢，被这么一踹回过神来，赶忙行礼。
　　狐狸叶山横骨已化，灵性也是十足，就是有些憨憨...
　　李云见着狐狸叶山笑了笑道：“无妨，贫道也不是什么拘泥于礼数的人，随便点就行了。”
　　“哦!好的大仙！”
　　叶山相当的耿直。
　　李云却也笑了笑，见叶山这憨态状若有所思。
　　随后李云吩咐青花来斟茶。
　　明心见青花不由得多看了几眼。
　　以前的青花虽然漂亮，但还是会给人一种非人之感。
　　如今的青花孕新年之气而得新生，却是能给人一种生命之感，已然是完整的生命。
　　青花见明心，指着他的脸庞说道：“明心道长，你的脸受伤了。”
　　“啊...？”
　　明心愣了愣，不由得摸了摸脸庞，确实摸到了些血。
　　可能是上山的时候不小心刮到哪里了吧。
　　而明心受伤了，一旁的叶山是眼都红了。

第二百七十九章，下山
　　“你没事儿吧大叔。”叶山赶紧跳到桌子上，看着那殷红的血液，伸出舌头舔舐了下。
　　在他舔舐的时候，李云一直盯着妖狐叶山。
　　对于妖物来说，人类的鲜血就好像蜜饯一样甜丝。
　　通明录记载，大部分妖物都是抵挡不住凡人血液的诱惑的。
　　而叶山作为妖物，也不知道他能不能抵抗住血液的诱惑。
　　虽然说人性经不住考验，更别说是妖性了，但李云并没有因此而愧疚什么的。
　　叶山是妖，明心是凡人，两人既然生活在一起，自然是需要小小的考较一番的。
　　而叶山在舔舐完明心的伤口之后，明心的小伤口以肉眼可见的速度在愈合，这小小的伤口竟已经恢复。
　　明心也感受到了这一点，惊讶道：“你还会这一手？”
　　“诶，咱们受伤都是自己舔自己的啦。”叶山用小爪爪挠了挠脑袋，似乎能做到这个是理所当然似的。
　　而李云则是笑道：“明心血液的味道如何？”
　　“啊...血的味道如何？”叶山有些呆萌道：“跟我冬天舔电线杆的味道一样。”
　　“你冬天还舔电线杆？”明心有些愕然，嘴角抽搐，没想到这狐狸还干过这种傻事儿。
　　“啊，去年的时候，我实在有些好奇，冬天的电线杆...”叶山呆呆道：“以后再也不舔了。”
　　李云和明心的表情复杂，但青玄可不在乎这个，张嘴就来道。
　　“你这是真傻呀，去舔电线杆，这种事情我长大之后就没做过了...”
　　“青玄，你...还有这段经历的吗。”
　　李云也是第一次知道青玄居然也干过这事儿。
　　“我...我...”
　　青玄突然很想堵住自己的嘴巴，好像突然暴露了什么不得了的黑历史似的。
　　当然，从某种意义上来讲，这的确也是不得了的黑历史。
　　不过如今李云也确认了，这明心狐狸的确是身心合一，明澈本心，对人类无恶意，甚至连本能的恶意都没有。
　　随后李云也不再多想，开始和明心谈天说地。
　　而明心既来了，李云也乐得年夜饭多做几道菜，只有做菜这件事，李云是不会交给黄巾力士来做的。
　　自动化做出来的饭菜，没得灵魂。
　　“我来帮你吧，上仙。”
　　“不用，你来既是客，怎么能让你下厨呢。”李云撸起袖子笑道：“让贫道来做一桌子好菜吧。”
　　“这个...好吧，多谢了。”
　　明心有些受宠若惊的感觉，而李云这番作为，也让明心眼中的李云增添了一些人气之感，更多了些烟火味道。
　　虽然李云这人本来烟火气就十足，没什么所谓仙人的架子就是了。
　　糖醋里脊，红烧排骨，蒸鱼，青菜，灵芝鸡汤，这些家常硬菜都被李云变着花样做了出来。
　　云梦观的年夜饭其乐融融，明心也吃的心思温暖。
　　“如果我儿子还在就好了。”
　　明心喝着鸡汤，似是有些怀念，虽说时间能磨平一切伤痛，可明心还是记得他的儿子，那个为了城市付出一切的叛逆少年人。
　　永远记得，不会忘记。
　　他的儿子，他的骄傲，城市的小英雄。
　　叶山似乎感受到了明心的悲伤之意，立刻蹦到了明心的肩头上，毛茸茸的大尾巴裹住了明心的脖子。
　　“有点痒...”
　　“好玩！”
　　而李云则是稍微观察了下明心身上的气机，挑了挑眉头说道。
　　“叶麟应该要醒了吧。”
　　“啊？”明心有些愣道：“您不是说过可能要百年的时间吗？”
　　当时明心就没抱着能在有生之年见到复活儿子的期望。
　　可没想到眼前上仙居然说他儿子可能要醒来了。
　　这让他惊喜之余又有些害怕，害怕这是黄粱一梦罢。
　　而李云则是点头笑道。
　　“嗯，当时贫道的确说过长则百年，短则数十年，不过那是当时的情况，如今无论是你的云梦观还是贫道的云梦观，香火之力都相当的充裕，他所复活需要的香火法力无忧，再加上如今神道灵韵似乎有一种周期复苏的感觉，复活之时应当不再遥远。”
　　“真的吗...太好了。”
　　听着这话，一尘有着一种说不出的感动和惊喜。
　　儿子的复活日期临近，这是他收到的最好的新年礼物，没有之一了。
　　“来年会更好一些。”
　　李云看着远处，黑夜之中绽放的烟花，说道：“一切都会好起来的。”
　　......
　　春去秋来又是一年，时光冉冉来去匆匆。
　　明心回去沛山云梦观了，他也要好好加把劲才行，将沛山云梦观运营的好好的，用多余的香火愿力来让儿子得到能够复活的资本。
　　一切都在好起来。
　　而李云在山上则有一丝极静思动之感。
　　一来是青花对于世界的好奇，她还没以肉身之体逛过人间，早对人间充满了好奇，要吃很多很多，要逛很多很多。
　　李云也觉得，在山上修炼很多东西无法窥清，下山找寻道韵之机，静极思动之意十足。
　　思来想去便决定下山行去了。
　　“青玄，你就待在山上吧，我们自己下山去。”
　　李云笑吟吟道。
　　“啊，大仙儿你不用我载着？”
　　“去的地方又不是很远，飞遁之法贫道自己也能用。”李云顿了顿说道：“你在修炼进境之中，先稳固心绪，若是接触太多红尘杂气反倒不好，你就好好看着山门吧。”
　　“嗯...”
　　青玄低下了头，实际上他最近的确是在暗自的超级加倍修炼，毕竟就连青花的境界都已经到了能够化人的地步了。
　　灵物化形可比灵兽化形要更加的艰难险阻，而青花却是早于他跨过这一层关隘，这让青玄有了些许后进之感，虽然跟不上青花，但也不能被落下太多啊！
　　况且自己本来就是坐骑的定位，李云又有了飞遁之法，他这坐骑的定位本就削弱了许多了。
　　再没点进步的话，怕是没那么厚的脸皮天天在道观里蹭吃蹭喝了！
　　其实青玄想想也是，青花在努力修炼的时候，自己居然在思考着后院的灵草哪根比较好吃，哪根长的比较鲜嫩可口。
　　如今想来，都是惰性罢了。
　　此时此刻，青玄看着李云和青花下山的背影，暗暗道。
　　“本牛也要加把劲修炼才行了！”

第二百八十章，终将再见
　　山林悠闲，无有岁月流逝之感。
　　李云还是一如以前一样年轻，爱吃鸡鸭鱼肉，喜欢游戏红尘人间。
　　路在脚下，行于红尘之间。
　　在这之间，李云去了一趟沛山的云梦观，如今的沛山云梦观香火飘渺云烟入烟云。
　　香火清淡飘渺，虽有不少浊气，却是比龙虎山要清净许多。
　　明心虽然依靠着小狐狸在斗音上吸引了不少粉丝，小小的爆红了一把，但网红这个东西，无论是人还是动物，都是昙花一现的，在流量时代，很快小狐狸叶山就被忘记了，大家又转而去疯狂追寻另一个风口。
　　网红的生命就是如此的短暂。
　　不过也不是全无收获，对于沛山县而言，吸引了外界的目光，内里的旅游资源也得到了充分的开发和释放。
　　虽然沛山云梦观淹没在了网红的洪流之中，但他带来的好处却是实打实的留下来了。
　　沛山云梦观则是凭借着独特的风味，吸引了不少香火信众，逐渐成了这一片地方的名山道观，香火不少。
　　李云欣赏了一会儿沛山云梦观后，便去到了后面的莲花池里化身金莲的叶麟。
　　金色的莲花绽放，以灵视窥之有点点金光浮现。
　　正如同李云所窥见的一样，叶麟的确是处于将要苏醒的时候，浑身上下的气机与现世有勾连之兆，金色的莲华有些生机透出，甚至能隐见胚胎之形，有蓬勃生机内蕴其中。
　　甚至透着透明的莲壁，能窥见里面的情景，有一婴孩虚影在里面，吸收着香火之力在昂扬成长着。
　　李云给明心添了些灵视之力，让他能够看见金莲内的形象。
　　一个小小的婴孩虚影在金色的莲花内。
　　看到这婴孩虚影的时候，明心直接泪流满面。
　　“小麟...这里面真的小麟，我的孩子。”
　　等了多少年了，他等的就是这一天，等的就是这个。
　　他的儿子能够复苏，就是他最大的夙愿。
　　“贫道在你身上种下了灵视之种，日后你也能看到他了。”李云顿了顿说道：“他如今的意识也在混沌将开不开的情况，不过已经有些混沌初开的征兆了，你...可以试试触摸一下他。”
　　“真的可以吗？”
　　“可以的。”
　　对于这个似乎明心有些怯懦。
　　一旁的叶山狐狸在对着明心说加油。
　　明心颤颤巍巍的手，伸向了金色的莲花处。
　　金色莲花内的孩童似乎是心有所感，也伸出了自己的小手。
　　一大一小两只手，隔着莲胎的膈膜，互相触碰，似乎也是在传递着对方的思念。
　　在不久的将来后，这对父子终能相见。
　　...
　　在给明心留下一些镇压的符箓和一张‘甲午’神将的符箓留在他这里。
　　不说灵韵逐渐复苏的事情，李云也是想看看，这勾连神将的符箓若是在这里直接吸收香火供奉之力的话会不会有什么变化。
　　叮嘱祝福了几番后，李云便转身告别，明心看了很久李云的背影，也不知道下次相见又是何时啊。
　　...........
　　平顶山下，一个道人，一个娇俏可人的少女正行于山路间，有丝丝细雨落下。
　　道人手中撑着青花纸伞，而青花纸伞下则是青花。
　　如今李云手中的青花纸伞已经不是青花的本体了，而是在外面的门店购买的纸伞——至于为什么不用普通的伞，纯粹是李云觉得自己的画风撑着纸伞比较有范儿。
　　“其实咱们可以不用打伞的，表面有灵韵护体。”
　　青花看着这天边的细雨，飘飘零落，她似是很喜欢雨水滴在身上的感觉。
　　穿着白色连衣裙的青花伸手感受着细碎的雨，宛如雨中的精灵。
　　李云撑着伞，笑道：“下雨了就要打伞，这是常识，即使我们不需要，也要遵循‘常识’，因为你是生活在人类的社会。”
　　当然，最重要的是，有范儿...
　　而这些都不重要。
　　同青花来到平顶山处，这平顶山是李云和青花结‘缘’的地方。
　　也是她随入道门的缘起之地。
　　“我还记得我是应一个女人的因果而生，当时我的名字，叫做叶娟。”
　　青花呢喃道，虽然她是在这平顶山上诞生的灵智，但她对平顶山并没有太多的好感，甚至恶感居多。
　　这是一个愚昧无知的村落。
　　李云对此不置可否，道：“这是你的诞生之地，你因叶娟的缘分而生，又因了结了和叶娟的缘分成为了青花，这里无论如何也是身为青花的你和世间结缔第一份因果的地方，无论你有什么感觉，来看看总是无妨不是吗？”
　　“嗯...”
　　上到了平顶山之后，青花发现这里的人少了很多，许多人家都已经搬走了，无路年少还是年迈。
　　看起来似是有些荒芜之感，却已经无有了太多的浊气。
　　或者说浊气相比于以前，是少上了很多。
　　这青花有些意外之感。
　　“我记得以前这里到处都充满了恶臭的浊气的，现在是好了许多啊。”
　　“那当然了。”李云笑道：“毕竟现在是有人治理的状态。”
　　目前而言，谢书桓那一套学而识之的引导方法还真的有些用处。
　　鼓励这些人走出大山，去拥抱学校，去学习，去识得圣贤书。
　　读得天文地理，数学英语。
　　天下哪里去不得？
　　也许这一代的人还是重男轻女的样子，在其余地方也充斥着愚昧，但随着教育的普及，随着村人们对教育的重视，下一代一定会变得不一样的。
　　科学普世的价值观会贯彻他们的后人们。
　　其实李云想想也觉得有些搞怪，这村人们的现代科学价值观是由神道时代的遗产来引导的...
　　属实是有些讽刺。
　　而看到平顶山村在慢慢的变好，青花原本有些微微皱起的眉头也舒展了开来。
　　既然他们都在变好的话，就放下吧。
　　原本残留在青花心中那最后一丝属于叶娟的因果残念消散殆尽，以后的青花就只是青花了，云梦观的青花。
　　而此时此刻，有两道飞遁之光掠来，这其中一道飞遁之光正是谢书桓。
　　谢书桓看到李云后，赶紧拱手道。
　　“见过上仙。”

二百八十一章，请神之宴
　　李云表示无妨，这谢书桓哪里都好，就是礼数这方面确实是有些拿捏的死死的，那个时代的文人就是有这一股子肘劲。
　　这里面有两道遁光，另一道遁光属于隔壁护林员胡伟的。
　　上次李云亲眼见证了他被山林众生封赦为山灵。
　　这道遁光虽然慢了许多，但还是能跟的上谢书桓的，这位老护林员化为的山灵，看他身上的浓厚愿力也知道他死后也没辜负山林生灵的期望，守护着这片土地，和他的儿子一起成为保护林地的护卫使者。
　　他也像模像样的学着谢书桓拱手谢礼。
　　“见...见过大仙。”
　　胡伟和谢书桓现在关系相当不错，时不时就去对方那里‘串串门’，聊聊天，这神道灵神的小日子也过的是有些滋润。
　　“当真没必要那么拘谨。”李云摇头，随后介绍着旁边的青花：“谢兄，你还记得这位？”
　　谢书桓被这一声谢兄叫的有些受宠若惊，不过随后也苦笑道。
　　“自然是记得的，当时这位姑娘差点把我的金身给碎咯。”
　　“谁让当时你护着那老婆子的。”青花躲在李云身后嘀咕道，似乎也是有些心虚。
　　谢书桓苦笑道。
　　“当时是身不由己，在下受她供奉，自得因果，一部分由她香火所生的维系之力会自然而然的帮她防御魑魅魍魉，当时您的状态...当然，如果您当时是如今现在受肉的状态对她出手的话，在下的力量断然是不会阻止你的。”
　　“一场误会而已。”李云对青花说道：“这便是神道了，有时候自身力量并不属于自己，甚至有时候会做出违背本心的事儿。”
　　青花点头，内心却是将神道香火的路子直接给拉黑了，不管如何，都不会去走神道香火之路的，身不由己的感觉那可真是太难受了。
　　李云和谢书桓也很久都没有叙旧了，带上胡伟一起去了谢书桓的泥胎庙里。
　　还带了一些吃食。
　　胡伟看着美酒佳肴有些馋嘴，生前他可挺爱喝酒吃肉，不过死后是没有这个待遇了，只能和谢书桓一样，食一些食物里的香火之气。
　　青花却是大快朵颐。
　　这番来主要是让青花以肉身游历感受一下旧地的，也是来见见这谢书桓。
　　如今谢书桓身上的神道气息越加的浓厚，虽然他将自己属地的人赶出去，让他们走出大山村里，但却也因此积累了不少福德，这些福德里还有些人道玄黄之气在里面。
　　如今谢书桓的情况却是有趣，虽然身为神道之属，但身上却是蕴含着人道玄黄之气，有这一股气息让他聚拢香火修炼有着更特殊的提炼作用。
　　和纯粹的神道之路比孰强孰弱，李云尚且不知，不过谢书桓却还是走出了一个属于自己的道路。
　　李云也鼓励他寻找自己的前路，即使最后失败了也无妨，大不了让他和‘六甲’神将的空壳融合，以身代名，继六甲神将之位受香火供奉了。
　　此时此刻，谢书桓似是想起了什么似的，闲聊之际说道。
　　“大仙你来的正好，我收到了一封‘请神柬’，您说这是如何...”
　　请神柬？
　　这是个什么东西？
　　李云第一时间想的居然是杨云是不是又整什么新活儿了，刚刚弄完一个请仙宴来又弄了个请神的，是不请到个什么人来不罢休的意思。
　　然而又一想到谢书桓他无有肉体，除非杨云也成了鬼物，不然的话他能寄送什么东西给谢书桓...
　　他杨云如若变成了鬼物，那他也不必纠结于请仙神得长生了——死都死了就不用整这么多花里胡哨的了。
　　当然，李云还是略微有些好奇这请神柬。
　　“你可给我看看？”
　　“当然是可以的。”
　　此时此刻，谢书桓从怀中掏出一张由黄纸封装的信封，这信封似乎是由神道香火和纸钱黄符之物混杂的书信，似实非实。
　　打开信封能看到上面的内容以朱砂撰写。
　　【道友能收到此信想必也是吾神道道友，甚幸，甚幸。如今神道凋零，诸位孤苦于世无依靠，吾于机缘巧合得神道延续之法，能再现神道荣光，特请如今还藏于此世的神道道友于我仙台作客，一齐商讨再现神道荣光之事，这书信上有一灵法，能让尔暂时离开属地无虞...】
　　上面还标注了日期，正是七日之后。
　　而书信上面的确有一神道灵法，能让谢书桓暂时切断与土地的联系，离开属地。
　　上面有些道妙真法的痕迹在里面，也无有邪秽之气息，是正宗的神道灵法，这气息是绝对不会有错的，不是什么魑魅魍魉伪造的。
　　“居然真有此事啊...”
　　李云有些意外，从上面的神道灵法来看，撰写这书信的也是神道之灵。
　　居然号称有神道延续之法。
　　“你从哪儿弄来的？”
　　“突有一日出现在在下的神像前。”谢书桓顿了顿道：“若是以前的在下的话想必会去一趟的。”
　　以前的谢书桓孤苦无依，又无有神道之法突破自身，若是收到这封信的话，八成会收拾收拾便去往那边了。
　　如今的话身为云梦福德道妙上仙座下的草头神，他对这事儿是兴趣不大，若不是李云来了一趟，他都有些忘记了自己收到着‘请神谏’了。
　　“有些意思，神道延续之法，现在整个神道的本质都衰退了，还有什么神道延续之法能够延续神道荣光，还弄的这么神神秘秘的，弄一个请神来。”
　　李云摸了摸下巴，看了看上面的地址，是台省，一处较为偏远的小岛省市。
　　谢书桓道。
　　“那上仙，你是看意下如何...”
　　“去看看也无妨，贫道也有些好奇那地方究竟如何，这位又有什么本事去延续神道。”
　　李云也想着，顺便带青花去见见世面...让自己也见见世面。
　　台省这个地方有些特殊，也是近些年才回归的，李云还没有去过这地方呢。
　　李云也是想要去见世面的人...
　　谢书桓好奇问道。
　　“那上仙觉得这是真是假？”
　　“去去便知。”

第二百八十二章，贫道来蹭饭
　　去台岛的事李云顺道让谢书桓跟着，如若真有什么玄妙神道之法的话让他去‘进修进修’也是无虞。李云一直信奉着他山之石可以攻玉的道理，谢书桓同是神道之属，若是对方真有两把刷子的话，去看看也是无妨。
　　谢书桓当然是欣然允诺，如今虽然他是平顶山甚至于山下小镇这一片区的灵神，但如今主要负责的平顶山已经是有些空荡荡，门可罗雀了。
　　县城更是身清气明，无有魑魅魍魉，县城里的一座近些年办起来的‘衡水分校’里面宛如战场杀气一般的文韵气息让魑魅魍魉根本是连靠近县城的胆子都没有，怕是靠的近一些都会被内里的浓烈文气所刺伤，最后灰飞烟灭。
　　某种程度上来讲，现代这些学生文人的杀气可比古代那些学生文人的杀气要重的多的多...
　　也就是说，谢书桓他并不忙碌，主要是因为其实没有那么多的事情要去管，不然也不会闲到去找胡伟一个大男人....大男鬼逛山吹牛。
　　闲到一定程度就是这样的，一个悠哉的巡山客。
　　“我就不去了。”
　　胡伟稍微有些艳羡的看着谢书桓，他是山灵，并非像谢书桓这样是有仙人封正的灵神，修为低微不说，更是不能离开属地，那所谓的神道灵神之宴怕是没资格去了。
　　李云见胡伟却是微微笑道：“这给你。”
　　此时，李云虚空画符，一道灵术篆入胡伟的魂体之内。
　　“这是...”胡伟感觉自己的魂体多了一些变化，但是又说不出是什么变化，总之不会是更差的变化了。
　　“这是小小的入梦灵法而已，你大概三日可以用一次这灵法，进入到你家孩子的梦中，用完之后他会自行吸收灵韵充能，到时候你又能再用了。”
　　胡伟先是一愣，然后是狂喜。
　　虽然他能够知道他儿子的生活，但实际上对方并不知道他现在的情况，有时候也是会在愧疚之中借酒消愁，认为自己没有保护好父亲。
　　有了这入梦法，也算是能解了这两父子的哀别离愁。
　　这入梦灵法，比起所谓的请神宴要更吸引的多的多。
　　“多...多谢上仙...多谢上仙...”
　　“无妨，举手之劳罢了。”李云笑了笑道，指导了胡伟一番神道的修炼法门后，便带着谢书桓和青花一起去往台岛省了。
　　一开始李云说台岛省的时候谢书桓还不知道是什么地方，要是说到‘琉球’便知道是什么地方了。
　　“这地方存在感不是很强啊。”谢书桓略微有些好奇道：“没想到小小琉球居然有神道残留传承。”
　　“是真是假还尚且不知呢，去到再看看吧。”
　　飞遁了些许时间后，李云突然有点怀念青玄了，果然还是自动驾驶来的舒服些。
　　一路飞遁到接壤处，到达台岛省。
　　在台岛省一处地方降落时，谢书桓看着周围的大楼。
　　李云则是笑道：“怎么样，这琉球台岛省？当年经济也是极好的。”
　　“现在...”谢书桓看了看周围的建筑，老实道：“跟我负责那片区域的县城差不多，看不太多区别。”
　　“贫道也第一次来，不过...就这样来看，区别也并非很大。”
　　甚至于台岛省地处海岛，周遭的建筑地标都有一种被腐蚀的很严重的感觉。
　　青花则是对什么都好奇，左顾右盼的。
　　不过李云也并没有纠结太多什么别的，自己此行的目的可不是来看台岛省人民的生活如何的。
　　带着一个相貌清丽的美少女出行踪是会成为人们眼里的关注对象，李云也是如此。
　　不过青花身上自带的佛门宁静气质和道门的出尘气质所混杂在一起，让这些男人们没有太多来搭讪的心思...简而言之就是有点自卑。
　　也并没有出现什么强行搭讪的狗血事儿，这让李云稍微有些失望，说好的带着美人出行就会遇到无脑富二代的呢...
　　而接下来去的地方叫做‘旗山庙’，正是这位神道灵神在上面所留的地址，而信封上也有气息在内里。
　　顺着上面的气息，李云来到了这‘旗山庙’，是一荒山小庙，没有多少香火，灰尘遍布都是。
　　“奇怪，并没有神道的气息在里面啊。”谢书桓看完之后还是嘀咕道：“但位置无疑就是这里。”
　　没有神道的气息，难道不是灵神？
　　李云摸了摸下巴道。
　　“没有神道的气息，却是有人类的气息。”
　　此时此刻，从屋内走出一个看起来像是庙祝的中年人，看起来好像有些颓废之意在里面，庙祝在看到李云后也有些愣，说道：“这位道友，是来上香火的？”
　　李云看了看神像，并非是正统的道门灵神，石像身着羽衣道袍，可脸上却长着一张大蛤蟆脸...
　　台岛省属于信仰宗教分支比较复杂的地方，佛、道、儒门都在这里有些许立足之地。
　　像是这三道都有正统分支在这里，而眼前这蛤蟆脸的神像画风就不怎么对头，一看便知没什么市场。
　　也难怪这里香火不旺了，门可罗雀，凋零无比。
　　而此时，李云刚好注意到了，这位庙祝看了一眼谢书桓。
　　他是能看到谢书桓的，而且好像也没什么意外。
　　地方应当就是这里了，虽然也不知道为什么没有一丝神道气息在里面。
　　李云则是拱手道。
　　“贫道特带这位友人来此地赴请神宴。”
　　“你好，在下谢书桓，乃是平顶山县土地，收到请柬，特来参宴。”
　　谢书桓拱手道。
　　而李云则是笑了笑道：“贫道只是个有些许灵视的野道人，和谢兄乃是友人，特来蹭一蹭这请神宴，应当无碍吧？”
　　谢书桓一口气憋在心里没说出来，就您还野道人呢。
　　怕是太谦虚了吧。
　　李云也是表现的相当的随意洒脱，就好像只是单纯来蹭一顿饭吃的野道人而已。
　　这位庙祝显然是没有预料到会有人肉身前来，犹豫片刻后，也拱手道：“当然是没有问题的，只希望道友能够谨言慎行，切莫冒犯了灵神便可。”

第二百八十三章，不要回应
　　庙祝没有预料到情况会变成这样，思虑片刻后便也拱手道。“请仙神宴明日便举行，不如道友在我这里借宿一晚？”
　　“哈哈哈，却是无妨。”
　　李云欣然允诺。
　　此时此刻，庙祝给李云斟来茶水，虽然不是什么好茶，但看这庙宇的情况，能拿出这茶来算不错了。
　　对此李云倒是没有太过苛求的意思。
　　当他将李云引进了庙宇之后，能见到一个小朋友好奇的盯着李云看。
　　庙祝觉得小孩子有些不礼貌了，嗔道：“小东，对客人礼貌些，不能盯着看。”
　　“好的爸...”
　　虽然被小小的训斥了一下，但名为小东的孩子并没有放下好奇心，毕竟这庙宇能来的客人太少，来的道士就更少了，估计也没有见过多少外人。
　　庙祝也是不禁婚配的...至少现代是这样的，毕竟现在和尚都没有规定那么多婚配之类的规矩了，有几个私生子的和尚是不知有多少。
　　庙祝名为罗向阳，庙祝的儿子叫做罗东，两父子算是相依为命，靠着当这庙宇的庙祝维持生活，虽然清苦，却也因相依为命有些动力前进。
　　罗向阳有些许灵幻视觉的，能看到谢书桓，而他儿子似乎并没有继承这一特质。
　　不过这也许并不是什么坏事儿。
　　至少罗向阳觉得这不是什么坏事儿。
　　李云颇为好奇这罗向阳是怎么替那灵神广发‘英雄帖’的。
　　对此罗向阳是笑而不语，似乎是有些交浅不言深的意思，而李云也识趣的没有继续问下去。
　　李云坐在另一边饮茶静思，青花则是好奇的四处观望。
　　同样好奇的还有罗东，罗东悄悄的问道父亲。
　　“爹地，他们是谁啊...”
　　少年的好奇心让他对李云很好奇，少年懵懂的青春意思让他看着青花有些面红耳赤，特别是看着青花的时候他只敢偷偷瞄着，而不敢直接大胆的去看。
　　罗向阳也是有些敷衍道。
　　“大陆那边来的客人。”
　　“大陆那边来的...”
　　罗东看着李云还有青花顿生怜悯之色，应承了一声之后便去到了庙外。
　　罗向阳也不知道罗东去干嘛，只是嘱托了一声：“别跑太远了。”
　　“我知道了啦！”
　　....
　　此时此刻，在李云旁边的谢书桓则是略微有些疑惑。
　　“奇怪，若他是庙祝的话怎么身没有这灵神的气息，甚至一点残留都没有。”
　　“老实说，贫道也是不知。”李云顿了顿说道：“不过这蛙面灵神似乎从外相来看有些道门灵神的意思。”
　　“我也没有闻到灵神的味道。”
　　青花也老实的说道，眼前这庙宇似乎有些许因果勾连，但并无灵神味道。
　　而且说是‘请神宴’，却无有见到其他灵神，也无勾连气息。
　　另一边，罗向阳也觉得是有些怠慢李云了，不是很好，便也过来说道说道。
　　“道友是大陆哪里人？”
　　“华夏，潭市人。”李云微微笑道。
　　“我是台北人。”
　　此时此刻，罗东从门外跑了回来，风尘仆仆的，看起来是跑了有一段距离。
　　看着罗东跑成这样，罗向阳似是气急：“你跑那么急干嘛？”
　　好一会儿罗东才缓过气来，吞了吞口水说道。
　　“我...我去给客人...买...买礼物...”
　　只见罗东的手里有一袋子茶叶蛋。
　　“这是什么啊。”青花有些好奇的看着这一袋子礼物。
　　罗东有些脸红道：“这是...是茶叶蛋...送给你们吃...你们大陆吃不到的东西...”
　　“哦，多谢了。”青花倒是接过了茶叶蛋后说道：“为啥送我们这个啊？”
　　“听说你们大陆人都吃不起茶叶蛋，就...就买点让你们试试，茶叶蛋很好吃的。”罗东还演示了一下该怎么吃茶叶蛋。
　　李云听着是有些无语，哭笑不得道：“你从哪里知道的这些事儿？”
　　罗东小声道。
　　“以前电视里都这么说的...之前来这里朝拜的香客也是这么说的。”
　　此时此刻，李云也只能无奈笑道。
　　“小朋友，所听非所闻，所闻非所见，眼见才为真，有机会的话，去大陆那里看看吧，哪里很精彩。”
　　小朋友获得信息的渠道实在是太少了，再加上这里貌似也没有网络之类的设备。
　　随后李云顿了顿说道。
　　“当然，也谢谢你的茶叶蛋，贫道还蛮喜欢吃茶叶蛋的。”
　　见眼前的道人并没有什么不喜的意思，罗东松了一口气，当然更高兴的是一旁的青花似乎表现的有点喜欢那茶叶蛋。
　　少年罗东则是有些艳羡的说道。
　　“嗯，以后有机会一定要去大陆那边，当然，前提是有机会的话，也不知道未来有没有机会呢。。”
　　说到这里的时候，罗东似乎眼里似乎闪过一丝落寞。
　　李云看着罗东病恹恹的气机却是若有所思。
　　“难怪他会如此说。”
　　......
　　李云和青花在庙宇里吃着珍贵礼物茶叶蛋，外边却是不怎么太平。
　　距离庙宇不远处的地方，有一魂魄浑身飘渺，水泽之气狂泄。
　　这水泽之气狂泄，让周围的草花树木得到了些许滋润之意，然而周围的花草树木得到了水泽之气息的滋润，这道魂魄就不怎么好了，因为身上的水泽之气狂泄，魂魄因为水泽之气狂泄气而相当的虚幻薄弱。
　　更诡异的是身上的水泽之气完全没有止住的意思，还在狂泄。
　　因为这狂泄的水泽之气，他的浑身上下笼罩着一层虚幻的波纹，就连他的脸庞都因为周身泄去的水泽精气而显得虚幻。
　　无面无颜，并非他无面，而是他的水泽之气和神道气息的流逝已经让他无法再支撑他的形体运转，现在的他已经逐渐的朝着寻常的魑魅魍魉靠近，没有了这本源的水泽之气他什么都不是。
　　而在这灵神的身后，有黑气紧相随，在源源不断的汲取着他的魂体。
　　这名散发着水泽之气的灵神此时此刻，并非是为了逃离而奔走，他也知必死之道。
　　但他还是拼尽了全力去奔走，奔走之余，嘴里还念念有词。
　　“不要回应，不要回应，不要回应...”
　　越来越虚弱的回响似乎是在发出警告。
　　然而声音越来越虚弱，他的形体逐渐的被后面的魑魅魍魉取代吞噬。
　　最后归于寂静尘土。

第二百八十四章，赴宴
　　不没有人倾听到这一丝细碎之语，只有身为灵神的执念还在昭示着他曾经存在过。
　　这一丝丝执念也非常的虚弱，若是平时的话，埋藏在土地里也不会有人能听到回应。
　　但这一丝注定留存不久，稍纵即逝的回响却是让某位道人听到了。
　　此时此刻，原本正在吃着茶叶蛋的李云却是听到了这片土地上逝去灵神的一丝回响。
　　“奇了，这灵神的回响有些奇怪。”
　　李云眉头微微皱起，轻抚着手中从窗外飘来的残念，这灵神逝去之影有一股奇怪的怨念。
　　灵神死去，有怨恨残留？
　　若说有遗念残留还说的过去，有怨念残留就奇了。
　　罗向阳见李云表情奇怪，故问道。
　　“怎么了，道友。”
　　“哦没事儿。”李云拱了拱手道：“我们何时去‘请神宴’？”
　　“抱歉怠慢了，请稍等一下。”罗向阳告退了片刻后又回来。
　　李云便在这里静静饮茶水思源。
　　约莫五分钟后，罗向阳过来说道。
　　“他说已经可以了。”
　　“既然如此，那便起身出发吧。”
　　李云起身掸了掸身上的尘灰，便准备出发。
　　一旁的罗东一副想要跟着，又有些怯懦的模样：“你们去哪里，我能去吗？台北我熟。”
　　不过罗向阳是肯定不会让罗东跟着的，微肃道。
　　“大人的事情小孩别多管。”
　　“哦...”
　　罗东略微显得有些失落。
　　而青花见着失落的罗东，咧嘴笑道：“我们去去就会回来的啦，你的茶叶蛋很好吃。”
　　青花的笑容美艳不可方物，有一种自然纯净和微微的狡黠感。
　　让少年人是有些魂不守舍的意思，果然听着青花这么一说，罗东瞬间就支棱起来了，原本略微的失落也变成了开心。
　　对少年人罗东而言，被大美女这么照拂显然比去什么请神宴更加的快乐。
　　“嗯嗯，回来我也给你们吃茶叶蛋。”
　　“哈哈哈，好的。”
　　几人出门后，李云有些意外道：“可还行。”
　　什么叫做‘情商’，这个就叫做‘情商’。
　　之前稍微有点点担心青花在社会如何为人处世的李云这下子是知道自己多虑了。
　　“嘿嘿，照顾一下小朋友的心情嘛。”
　　青花被夸了也挺高兴，脸上笑着还带佛光来着...
　　如果少年人罗东知道自己在青花眼里只是‘小朋友’也不知道会不会那么开心呢。
　　另一边，谢书桓则是小声嘀咕道。
　　“这位琉球的灵神架子也太大了吧，见一面还需要等待。”
　　真正的大仙都没有那么多规矩呢！
　　李云则是笑了笑没多说。
　　“跟上便是。”
　　.......
　　一行人接下来要去的地方也并不遥远，距离庙宇也就只有三两公里的模样，不过这庙宇是在山脚下，而目的地则是在山上。
　　目的地同样是一处庙宇。
　　山间破庙，周围寸草不生。
　　这深山灵庙不但没有‘有仙则明’的感觉，反而有一种说不出的枯荣之感。
　　谢书桓则是皱了皱眉头。
　　“这灵神做的也不怎么样，属地居然一片枯败之感。”
　　一片枯败之感让谢书桓相当的不舒服。
　　按道理来说，山有灵神而明，引导四季土地灵韵，让其清韵成长。
　　莫说这位灵神做的如何，至少这山林土地的灵脉就没有好好去引导，这是山灵都能做的事情。
　　不过一路的吐槽和抱怨很快就结束了，终于有一丝灵神气息出现。
　　从内里走出一个浑身半透明，看起来儒雅随和的中年文士。
　　“抱歉，让各位久等了，刚刚在下这里有些小事在处理，现在已经处理完毕了，有些怠慢恳请见谅。”
　　文士样貌看起来儒雅随和，颇为英俊，和罗向阳供奉的那张青蛙蛤蟆脸完全不是一个画风。
　　不过他身上的灵神之息是如假包换的。
　　他的确是此地土地。
　　“在下黄轩羽。”中年文士儒雅随和道：“如你们所见，是此地灵神。”
　　李云拱手道。
　　“贫道李云，乡野道人。”
　　“在下谢书桓，平顶山镇县土地灵神。”
　　“我叫青花...大仙的跟班！”
　　中年文士黄轩羽看着李云和青花笑道。
　　“没想到还有两位人间的朋友来参宴。”
　　李云谦笑道。
　　“只是陪同友人前来罢了。”
　　“自然是欢迎的，道长来这里让在下的小庙是蓬荜生辉，多了些人味儿，甚好，甚好。”黄轩羽看向了另一边的罗向阳说道：“麻烦你了向阳兄，招待一下这两位客人。”
　　“好的。”
　　罗向阳也准备了新鲜的瓜果还有肉菜还有黄酒。
　　对于一场宴会而言，有无肉身其实没什么区别，有肉身的吃实物，没肉身的食其气。
　　生人和死人同宴并不是什么大不了的事情，至少对李云和青花而言没什么可避讳的。
　　“话说这请神宴堂，如何只有我等？”谢书桓环顾四周，破落的山林小庙里没有其他灵神的气息，整个庙堂内的灵神就只有黄轩羽和谢书桓。
　　黄轩羽则是说道。
　　“有些道友来了已经走了，还有一些道友在另一处宣我秘法，准备以此再壮神道之威。”
　　重头戏来了，神道之威。
　　这黄轩羽号称有改变此世神道式微的秘法，这才是最吸引人的地方，不然的话根本不会前来。
　　而这黄轩羽也确实有两把刷子，无论是神不知鬼不觉的派送这‘请神柬’还是那能让灵神离开属地的道妙真法。
　　谢书桓问道。
　　“那能否让我等看看这重振神道的秘法是如何吗？”
　　他的表情里有三分好奇，七分疑虑，他也属实是想不出眼前这位连自己山头都没管理的多好的灵神有什么重振神道的法门。
　　“哈哈哈哈，道友这是心急了。”黄轩羽笑了笑道：“放心放心，这灵法当然是会给你看的，且请稍等片刻，我这就去准备那灵妙法门...你若是知道了这法门，肯定也会大呼神奇的。”
　　“且稍等我，去去就来。”
　　黄轩羽以手遮面，周身风起，便朝着身后的神像飘去。
　　这身后的神像倒是和山下庙祝的小庙里的神像长的一模一样，蛤蟆青蛙脸，白羽长冠袍。

第二百八十五章，囚禁
　　此时此刻，青花正吃着桌上的美食，她想的就没有那么多，干饭就完事儿了。不得不承认，这罗向阳准备的阳间吃食还是蛮有味儿的，都是些招待好货。
　　谢书桓也百无聊赖的食气之，看着一旁吃的嗨到不行的青花稍微有些羡慕。
　　有肉身就是舒服，能吃美食，能做各种各样的事情，成为无有形体的灵神虽然寿元是长了，可却什么都吃不了。
　　虽然先前对于黄轩羽这会儿兴趣不算太大，但见着青花吃的那么香，也稍微想起了还活着的时候的触感。
　　这让他稍微有那么些许干劲在里面了，如果可以再一次拥有肉身形体的话，美食佳肴皆是可以品尝的到的。
　　也让他稍微对黄轩羽的秘法有些兴趣了。
　　灵神若是能够更进一步，可得泥胎石身，若得明澈愿力供奉，而明澈愿力更是能化血肉之躯，向死而化生，再拥有血肉之躯，能体会六感，享人间繁华美丽。
　　青花在吃了这些饭食过后觉得有些口渴，便一股脑的将旁边的红茶喝下，喝完后准备继续大快朵颐，然而很快她的身形有些不稳。
　　“奇怪，这怎么红茶喝了有些晕乎乎的...”
　　随后青花便晕倒在桌子上，李云也同青花一起顺势而晕。
　　谢书桓发现了这一点，惊呼道：“你对他们做....做了什么...”
　　说完之后，谢书桓也觉得眼前一黑。
　　随后，刚刚没入了神像中的中年文士黄轩羽从内里冒了出来。
　　没有去看昏迷不醒的李云和青花，而是看向了谢书桓，略微有些兴奋道：“有趣有趣，居然现在才昏迷过去，来了个大鱼啊，看来还是有真仙封赦的灵神，他身上的清气真是够正的...”
　　罗向阳看着倒下的李云还有青花似乎是有些愧疚道。
　　“那他们怎么办。”
　　“两个有些灵识的凡人罢了，随便丢到荒郊野外让野狼处理了吧，不要碍着我就可以了。”
　　黄轩羽淡淡的说道：“好了，接下来再有灵神找上来就不用告知我了，我有些许要事要做。”
　　他暗付要好好炮制一下这位真仙封赦的灵神，他身上的清气要好好的提炼才行。
　　此时，罗向阳看着倒地的谢书桓呢喃道。
　　“我到底在做什么啊。”
　　说着黄宇轩手一挥，这谢书桓的魂体就朝着他飘去，化为一个小球收入了手中。
　　至于两个凡人的性命，他也不甚在乎，便该如何如何去了。
　　正当黄轩羽的身形快要飘走之时，罗向阳忍不住问道：“大神，这事儿，我们还要做多少次，什么时候才到头啊，已经快三年了，我的妻子什么时候能够复活，我孩子的病，什么时候能好...”
　　黄轩羽无有再回头，只是淡淡道。
　　“待到我修成正果之时，便去勾连阴司冥府，将你的妻子带回来，将你儿子的名字在生死簿上一笔勾销，到时候你们一家人自然可以团聚，不用想那么多，现在好好替我做事，日后少不得你的好处。”
　　说着便带着谢书桓的魂魄转身离走了。
　　只剩下罗向阳看着眼前这两位倒地不起的道人和少女有些心痛复杂，最后他还是背起了道人和少女，将他们拖出去。
　　为了必定要达到的目的，也只能带着罪孽前行。
　　不择手段也可以。
　　罗向阳看着眼前倒地不起的两人呢喃道。
　　“真的只能对不起了..虽然你们是我儿子的朋友，但为了他我不得不这么做。”
　　......
　　当谢书桓转醒后，却发现自己已经身处一处看起来像地牢一样的地方，看起来相当的残破古旧，颇有一些年代了，铁栏上干透的血色锈迹昭示着这监牢曾经的历史。
　　当然，监牢是无法困住灵神魂体的，真正困住谢书桓的是弥漫在周围的神道之法，谢书桓认得这神道之法，和那能让灵神脱离属地的妙法同根同源。
　　而谢书桓醒来之后，发现周围有几位和他同样身份的土地城隍，脸上皆是带着苦笑之意。
　　“道友你总算是醒来了。”
　　“我这是怎么了？”谢书桓摇了摇脑袋，已经很久都没有体会过眩晕无法感受到自身存在的感觉了。
　　“如你所见，是被那蛤蟆精给掳过来了。”一旁一位看起来颇为苍老的灵神无奈道：“我们都是信了那一套所谓的‘灵妙法门’给骗过来的，过来了之后才发现，哪里有什么灵妙法门，唉...”
　　周围的其他灵神也同样是一副悔不当初的表情，似乎是觉得不应该被骗过这边来。
　　“他抓我们来要做什么？”
　　谢书桓皱了皱眉头，发现也无法调度灵力，这周围的咒法不仅仅禁锢住了他的身体，他的神通法力也被禁锢了起来，现在的他如同寻常的鬼混一样，没有半分神通法力。
　　“你自己看看周围到底是什么情况吧，看完你大概就知道了。”那一名羊角灵神指着周围。
　　只见周围似乎有些魑魅魍魉在窥探，还有森森红光在窥视着监牢里，充斥着贪婪垂涎之意。
　　然而虽说是充斥着贪婪垂涎之意，却是按压住了自己的贪欲，似乎...是听命于某个存在。
　　这些意识都被混沌吞噬大多只剩下本能的魑魅魍魉居然显现出了秩序的样子。
　　相当让人不可思议。
　　谢书桓愣了愣，然后猛然惊醒知晓是怎么回事，说道。
　　“这些魑魅魍魉，他是听命于那黄轩羽的？”
　　“对的。”
　　作为灵神，将魑魅魍魉驱离自己的属地是责任也是义务，就好像喝水吃饭一样的义务本能。
　　可黄轩羽居然以灵神之身驾驭魑魅魍魉，这是违反了身为灵神的义务和本能。
　　听闻之后，谢书桓呢喃道。
　　“他疯了，居然想去控制这些家伙。”
　　此时，另外一位羊角灵神却是自嘲道。
　　“你要知道他即将做的事情的话，你会觉得更疯狂的。”
　　谢书桓似是想明白了些什么，愕然道。
　　“魑魅魍魉...将我们诱骗过来关起来...”
　　此时此刻，谢书桓的脑子里闪过了一些很不好的想法。

第二百八十六章，假装昏睡
　　另一边，罗向阳找了个小推车将李云和青花抬拉出去。不过罗向阳也并非是要将李云和青花两人就这么丢到山上，而是准备找一个地方安顿好些，至少不会让野兽将人叼走。
　　“你们醒来就回去吧，那位谢书桓先生你们以后再也见不到了...”罗向阳看着躺在地上的两人一脸复杂道：“真的对不起。”
　　然而也就一眨眼的功夫，却是一道声音在身后响起。
　　“原来如此原来如此，果然这地方有猫腻，说是请神宴，其实是鸿门宴啊。”
　　罗向阳发现，也就一瞬而已，倒地不起的两人便站了起来。
　　仿佛刚刚喝了红茶昏迷过去的两人只是在装而已——其实就是李云和青花在装。
　　这种凡间的小迷药对于李云和青花来说几乎是免疫的，特别是青花，虽然外相是人，但本质上还是灵宝，迷药怎么可能迷的倒她，倒是假装昏迷让她觉得挺好玩的。
　　“你...你...你们...你们没有昏迷...”
　　罗向阳一脸不敢相信的看着两人，身子一个踉跄倒在地上。
　　而李云只是淡淡的说道：“罗道友，这事儿可是大损阴德的，你可知道？”
　　罗向阳觉得，如今似乎怎么狡辩都没有用了，有些事情做了就是做了，他只是默默的低下头道。
　　“我没得选，为了我的妻子，为了我的孩子，我必须这么做，我一定要这么做...”
　　“大损阴德也不后悔？”
　　“不后悔。”罗向阳抬头凄然道：“生前死后怎么样我都无所谓了，我就想我的老婆孩子能够好好的，他们是我的一切。”
　　“那如果贫道告诉你，所谓的勾连生死通明阴阳是假的？又如何？”
　　李云轻描淡写的话让罗向阳有些愕然。
　　罗向阳只是猛然的摇头道：“不可能，大神说过，如果他修成正果了之后，就能够去阴曹地府把我老婆拉回来，就能...就能...”
　　随后他的话被青花打断了。
　　青花只是说道。
　　“生死轮回是天地道理，我大仙哥哥尚且都做不到能让死者苏生，更别说一位灵神了，就算他修成了所谓的‘正果’，结果也只是他一个人得了逍遥自在，而你就不同了，阴德大损，不知阴寿几何，也许还会下十八层地狱，也许本来可以死后相见的，被你这么一弄就别谈相聚了。”
　　青花也是嘴上不留德行，突出的就是一个杀人诛心。
　　这让罗向阳脸色刷的一下变得苍白。
　　而青花没有估计他的想法，转身看着李云说道：“大仙，你说谢书桓那家伙会不会有危险...”
　　“放心，不会有问题的。”
　　此时，罗向阳看着一脸风轻云淡的李云，好像谢书桓被一个恶灵神抓了并不是什么大不了的事情似的，一切尽在掌握之中。
　　大仙大仙...
　　难道眼前，真的是神仙？
　　......
　　“完了完了，几百年的修行当了别人的嫁衣，皆因一个贪念啊，好好的运营香火，看着人道发展不好吗。”
　　此时此刻，一个额头长出了两根树枝的灵神有些后悔不迭之意，因为贪念落得如此下场，明明知道现在神道衰弱，哪里有什么可以突破现状的灵妙法门。
　　办法有是有，仙道复苏呗，神道也会跟着一起复苏的。
　　情绪波动之下，这名灵神的木荣之气有些微微泄漏，而旁边的魑魅魍魉见灵神泄气，似是在狂欢，发出只有灵视能听到的不适怪声。
　　此时此刻，谢书桓却是淡定，看着牢房外，朗声道：“你这是想让我们崩溃灵心不稳，好动手吗？看来你也并非是那么有恃无恐嘛。”
　　良久后，一道轻松的声音传来。
　　“谢兄好胆识，难怪能得仙道福泽。确实，我等既然都是土地灵神，位级一样，若是不用点手段的话，怎么行？若是尔等自爆灵种的话，在下这种荒山野岭的乡野土地更是不能应对。”
　　儒雅中年文士的形象从里面走出。
　　而周围的魑魅魍魉们则好像是恭迎主人一样退避两侧，算是实锤了他在驾驭魑魅魍魉。
　　此时此刻，中年文士黄轩羽手里正拿这一颗神道灵种，虽然已经枯萎，但上面剩余的仙道灵气还是朝着黄轩羽涌去。
　　黄轩羽此时此刻显得心满意足。
　　也不知道是兔死狐悲还是义愤填膺，谢书桓终于是绷不住情绪了，怒斥道：“这就是你所谓的神道灵法？”
　　“嗯，这就是在下的神道灵法。”黄轩羽将这枯萎的水泽灵种的残骸丢掉，让这些魑魅魍魉分而食之，笑道：“便是以你们的修为灵种，祝我未来大道朝天。”
　　“荒谬。”
　　以灵神为食！供养自身。
　　谢书桓是想都不敢想象有这种事情发生，能当上城隍土地的至少都是神清气明之辈，居然会做出如此恶毒之事。
　　“神道衰弱，仙道不存，在下这样的荒野土地，除了在荒野之中枯萎，就只能是依靠这样的方法，用其余灵神的仙道之力供养自身了。”黄轩羽淡淡道：“天地不仁以，万物为刍狗。抱歉，在下想活下去，想看到更遥远的未来，更高的地方，去寻仙，去求道，不择手段。”
　　这番话是让周围的一些灵神有些绝望，原本他们还有抱着一丝丝希望，也许能够用话语劝导他回头是岸。
　　可黄轩羽此番话却是将话说的死死的。
　　吸收其他灵神的举动是他的‘求道’心举，他问‘道心’而无愧，求道者的信念哪里是三言两语可以改变的。
　　为求道，万物皆可死——包括自身的道德与信仰。
　　而此时此刻，灵神们绝望的情绪开始扩散，身上的气机开始不稳，周围的法界开始发生作用，在他们的情绪不稳，道心不齐的时候，吸收他们扩散的灵韵，就好像吸血鬼一样，慢慢将他们吸干。
　　只有谢书桓的情绪还相当稳定。
　　这让黄轩羽皱了皱眉头。
　　他居然不恐惧？
　　谢书桓突然说道。
　　“你是不是在想，我为什么不恐惧？”
　　“嗯？”
　　被看穿了心思，这下子换成黄轩羽情绪有些波动了。
　　而谢书桓则是淡淡道。
　　“想知道为什么吗，那我便告诉你吧。”
　　此时，谢书桓的手中，有道灵符。

第二百八十七章，神将威能
　　一道浓厚的神道之息在小小的地牢内弥漫。这让黄轩羽有些骇，他分明已经用神道妙法将这里给封住了，他不应该能调动灵韵才对。
　　黄轩羽有所警惕，不再迟疑，道。
　　“你们，给我把他揪出来。”
　　周围的魑魅魍魉听到也是冲了过去，然而刚冲杀进去，一道烈雷炸开来。
　　这些冲进去送头的魑魅魍魉们全部都被炸的灰飞烟灭。
　　而周围原本用于锁住灵神们的禁制也被炸了开来。
　　只见一金甲无面的天官神将屹立于地牢前，周身雷光环绕，身披红巾，黑铁一般的块状肌肉看起来凶猛无比，整体威严异常。
　　此为甲辰神将，是六丁六甲神将之一。
　　甲辰神将也不管黄轩羽如何，周身雷霆震慑，五雷正法弥漫，这内里的魑魅魍魉们全部都被这五雷正法轰的灰飞烟灭。
　　周围的灵神们也被这天官神将给骇的异常。
　　这些个数量级的魑魅魍魉，呼吸之间就给屠灭了个殆尽，要知道即使是他们正常状态下，驱散魑魅魍魉也是需要不少功夫的，更别说如今这般用五雷正法灭杀宵小的手段了。
　　如今神道凋零，能用五雷正法的灵神都不知道有没有！
　　“这...我们有救了。”
　　那一名头长树枝的灵神狂喜道。
　　虽然不知此时的情况如何，但周身灵韵已经可以再一次调动，熟悉的感觉又回来了，不再是像先前一样，无法调动灵韵，只如同普通的魂魄。
　　几位灵神们虽然不知道这金甲神将从何而来，但他们至少知道自己不会像之前的倒霉灵神一样成为这些魑魅魍魉和黄轩羽的食物。
　　而黄轩羽一开始虽然骇的不行，但还是很快保持了应有的冷静。
　　“你究竟是什么人？我与阁下无冤无仇，不如就此别过如何？这位谢书桓你也能带走。”
　　他只当是谢书桓搬来的救兵。
　　黄轩羽能够观察的到他身上有一股子神道香火的气息，虽然感受不到他的魂魄，相当怪异，但可以从气息上确定的是他也是神道的灵神之属。
　　当然，从灵神的角度来看，这名显然是更高更强级别的，和他这种荒郊野神不是一个级别的存在。
　　然而此时此刻，这名天官神将只是在肆意宣泄他的雷霆，将周遭的一切邪秽之物焚烧殆尽，并没有搭理黄轩羽，甚至连注意力都没有放在他的身上，直接无视掉了他的存在。
　　焚烧，杀戮，对于谢秽魍魉来说，雷霆神将似乎是天生的邪物杀手。
　　这让黄轩羽有些羞恼，却有一些无可奈何之感。
　　眼前这灵神并没有搭理他的意思，尽显高傲之感，但他又不能不回应，他杀的可都是手下呢，随后又硬着头皮道。
　　“你莫要以为我就怕了你，这山头是我的属地，有地灵地脉支持，又有魑魅魍魉助我，山水有路不相逢，做人留一线，日后好想见，但若是尔来不惧的话，我也不惧！”
　　事实上甲辰神将是不会搭理他的，他并不知道的是，甲辰神将并无自我意识，只会通过李云先前给他下达的指令行动。
　　而甲辰神将没有表现出任何怯战之意和和解之意，却是让黄轩羽觉得今日不能善了。
　　黄轩羽也是咬咬牙，他吃了那么多灵神，这修成正果之路就在眼前，如何能让这个诡异的无面灵神捣乱？
　　“既然如此，我就将你也一起吃了，如此神力非凡，吃起来想必更裨益于我，说不定正果就在此举。”
　　都说巨大的利益能让人失去理智，灵神也是如此，他当即将几个还没有吃掉的灵种打入自身，虽然没有慢慢吃有用，但澎湃的仙道之力还是能将他的实力拔高几个位阶。
　　黄轩羽觉得，眼前这位无面灵神的机会以后应该也是遇不到了。
　　富贵险中求，黄轩羽生前就明白这个道理，周身灵韵鼓动，力量澎湃，驾驭着整座山头所有的魑魅魍魉朝着他们前冲过去。
　　“——”
　　神将再行天雷之法，这些冲杀过来的魑魅魍魉们灰飞烟灭。
　　好似灵韵不要钱一样驾驭着天雷，这让黄轩羽非常的胆寒，若是劈在自己身上的话怕不是要灰飞烟灭了。
　　天雷威能仿佛无边无际——然而在第二波之后就停止雷电的轰炸，仿佛戛然而止一般。
　　甲辰想要再放雷电，却已经是后劲无能，这一次只打出了电火花来。
　　黄轩羽看着放不出雷电的甲辰神将，突然狂笑：“哈哈哈哈！原来是个银杆蜡枪头啊，还以为你真有无尽天雷可用，可笑可笑，徒增笑尔。”
　　此时此刻，甲辰身上散发的纯正仙灵之力已经让他失去了理智，他要全部，一口不剩的将他吞下。
　　神通大道就在眼前！
　　刚刚被无视的屈辱和痛苦立刻就能还回来了。
　　黄轩羽刚刚冲过去，然而甲辰神将依然是屹立不动，没有五官的脸庞看不出他的表情和情绪来。
　　没有恐惧，没有害怕。
　　只有屹立在原地等着冲杀过来的黄轩羽。
　　当黄轩羽到他面前的时候，甲辰神将伸出手来，一把将他抓住。
　　就好像抓起一只鸡仔一样轻松，带着灵力的冲锋被轻描淡写的化解了下来。
　　“你...你不是没有灵力了吗...”
　　黄轩羽看着眼前的甲辰神将，骇然之意溢于言表。
　　这种状态，分明是已经没有了灵韵。
　　为什么，他还能将自己抓起来，就单纯凭借着魂体的力量，抓住了他。
　　就好像在人间，有一个肌肉男单纯凭借着肌肉就将一个会诡异奇术的修者抓住，相当的骇然诡异，这样完全颠覆了黄轩羽的世界观。
　　失去了灵韵力量的灵神就是普通的魂魄，也正因为如此他才会在灵神们失去力量的时候动手。
　　所以，为何会有如此强健的魂魄...
　　黄轩羽一秒变脸，嘴角抽搐道。
　　“能放过我吗...”
　　神将没有说话...或者说即使有意识，能说话，答案也只有一个。
　　不能。
　　如同幻影一般的高速重拳轰击在黄轩羽的魂体之上，一拳接着一拳，直到将他的原型给打了出来。

第二百八十八章，还有十个
　　一只巨大的蛤蟆，头上有着恶心的肿块和浓水。明明只是魂体状态，还是像有肉体一样恶心。
　　“我...要死了吗...糟糕...太糟糕了...”
　　黄轩羽心有不甘，自己做了那么多，连阴德都不要了，眼见能够窥见大道前路了，却是遇到了眼前这般情况，被一个无面怪胎给拦着了。
　　不甘，不忿。
　　恐惧，害怕。
　　负面情绪交杂在一起。
　　最后似乎是露出了有点心痛的表情来，要用出最珍贵的底牌。
　　然而此时，甲辰神将在将他殴打了一顿后居然停下了手。
　　趁着这个空档，黄轩羽求生欲拉满，直接跑到后边去。
　　“呼呼...呼呼....”
　　这让黄轩羽有些意外，打了他一顿然后放过了他？
　　是什么意思。
　　此时此刻，无面的神将屹立在原地一动不动，宛如山岳一般。
　　“这东西到底是怎么回事儿，他到底在想什么...明明已经制服我了，却没有杀掉我。”
　　黄轩羽虽然表情惊讶，但内心却是有一种劫后余生之感来。
　　这无面神将实在是强过了头。
　　很快他便发现端倪，这无面神将，行动相当的有‘规律’。
　　只要魑魅魍魉不去靠近，他也不会去攻击，而魑魅魍魉去靠近，他便会雷霆灭杀，不留一丝余地。
　　太有规律了，仿佛傀儡一般，没有自我意识。
　　“原来如此原来如此，我如果不去进攻的话，他也不会对我下手，他也只会对魑魅魍魉下手，不会对灵神下手。”黄轩羽巨大的蛤蟆脸盯着无面神将，却是更加骇然，如此强大的灵神居然只是傀儡。
　　那样能驾驭他的究竟是怎么样的存在啊。
　　为此，他看着谢书桓的表情有些变化了，毕竟这灵神是他召唤出来。
　　想到如此，黄轩羽强定心思朗声道：“谢兄弟，是在下有眼不识泰山，若你能带着这位灵神兄弟离开，在下必有厚赠。”
　　一旁的灵神们见甲辰神将不再出手，也以为是对方觉得不想牵涉瓜葛因果所以不出手。
　　虽然灵神们很想甲辰神将出手荡平妖邪，但道德始终是用来束缚自己的，不是用来束缚他人的，那名额长树枝的灵神拱手道。
　　“兄弟，多谢这位兄台出手相助了，将这些禁制和魑魅魍魉除掉已经是帮了我们大忙了，你们大可就此离去，接下来的事情我们自会解决的。”
　　“对的兄弟，我们也都是积年灵神，总是有办法的。”
　　“我早看这癞蛤蟆不爽了，正好灵韵恢复好好收拾收拾他，不必你和这位大神多沾因果。”
　　几位灵神都没有斗米恩升米仇的样子。
　　能成为灵神的大多都是身正气明之辈，像黄轩羽这样依靠食灵神灵种丧心病狂的是少之又少，大部分人根本连想都不会去想。
　　就好像大部分人都不会想着去吃人一样，这些心正清明的人更是不会。
　　“诸位误会了，并非是书桓不想对他出手，而是这灵符所化神将并非在下控制的，他只会遵循其主指令。”
　　谢书桓拱手解释道。
　　周遭灵神们大惊，这肆意宣泄雷电力量的神将还有主人？
　　黄轩羽听的是嘴角抽搐，什么样的人能控制住这神将傀儡...
　　正当周围的灵神们震惊之余，一道朗朗声音传来。
　　“果然果然，就如同贫道想的一样，你这人果然有问题啊。”
　　清朗声音传来，黄轩羽转身望去，却见一道人，一女人，还有他熟悉的庙祝出现在地牢门前。
　　黄轩羽惊讶道。
　　“罗向阳？不是让你去处理他们了吗，怎么...”
　　“大神。”罗向阳看着化为本体的黄轩羽，忍不住抢问道：“你是不是在骗我，我老婆是不是永远都回不来了，我儿子的病是不是也治不好，你一直...一直是在利用我是不是？”
　　黄轩羽见罗向阳这样，也不隐瞒了，哼哼道。
　　“是又如何？我就是利用你这无用的受肉之身能够做我不方便做的事情，你就是一个有些用处的工具罢了。”
　　虽然之前有李云的说辞他已经有心理准备，可如今得到黄轩羽大大方方的承认后罗向阳还是觉得有些难以接受，自己做的这些事情就是为了那一丝希望，如今希望也没有了。
　　“可恶，如果我不帮你的话，我还有阴德，我还有死后去阴司和我老婆团聚...”
　　“我求大道，你这蝼蚁一般的性命又与我何干？”黄轩羽哼道：“识相的就滚，要不然连你一起灭了。”
　　“哎哟喂，好大的口气，区区一只蛤蟆精而已。”
　　青花则是看着黄轩羽啧啧鄙夷道：“之前幻化出的外相还把自己捯饬的人模人样的，没想到背地里居然是一只大的癞蛤蟆，果然蛤蟆修成正果了也是蛤蟆，为了自己的欲望居然重新服从于兽性，你若说自己是灵神恐怕都没人相信吧。”
　　不得不说，在嘴臭方面青花还是有些天赋的，她成功的让癞蛤蟆黄轩羽用仇视的眼神盯着。
　　越在意什么就越掩饰什么，黄轩羽的神像都是蛤蟆脸的，到了幻化人形的时候却是人模狗样的，可见他也很在意自己的那张蛤蟆脸，自己的蛤蟆身份。
　　爱美之心人皆有之，获得了认知之后，他也知道蛤蟆是真的丑...
　　“别以为我不敢对你出手，你这小娘皮，我就是拼着神道力量反噬我也要吃了你。”
　　黄轩羽似是被触及到了逆鳞，准备直接攻击青花的魂魄，为此被神道力量反噬也无所谓。
　　然而接下来的事情，却是让他从头冰凉到了尾。
　　刚刚还在恪守职责蹲守原地的甲辰神将朝着李云走了过去。
　　“辛苦你了。”李云微微笑道，拍了拍甲辰神将的脑袋。
　　神将身形幻灭，化为一张黄色符箓飘到李云的手上，再由李云塞进道袍内。
　　原来，这神将的主人就是这道人...
　　更让黄轩羽手脚冰凉的事还在后面。
　　李云将符箓收回怀中后，他明确的看到了，同样的符箓，还有十张...
　　也就是说。
　　像这么厉害的神将。
　　还有十个。

第二百八十九章，受我一剑
　　黄轩羽再傻也想的到，眼前这看起来平平无奇的道人，其实并不平平无奇。
　　他的内心狂震，没想到此世竟然还有修者，而且还是像眼前这道人一般，根本看不出强度的修者。
　　黄轩羽也不敢多言，只是浑身气机锁死，生怕露出一点破绽来。
　　他看不出眼前这道人修为，不过想必也不算太强，神道仙道同样衰落，此世已然无仙，那些符箓大概是祖师爷留下来的遗泽...
　　但即使如此想着，黄轩羽也不敢过多的怠慢。
　　毕竟那些灵符的力量他不想去赌，更不敢赌。
　　此时此刻，黄轩羽以蛤蟆之身，做了个丑丑的拱手作揖道。
　　“这位真人，是在下有眼不识泰山了，要不我们就此相忘于江湖如何？事后必有厚报。”
　　李云稍微有些佩服这黄轩羽的厚黑了。
　　刚刚才想让人将自己丢到荒郊野外喂狼，现在就是真人了。
　　从修真者的角度来看，他是真的有些像是传统的修者。
　　“阁下屠戮灵神，罪大恶极，这一次又拘我友人。若是三言两语下来贫道便既往不咎，岂不是显得贫道相当可笑?”
　　言说之际，身后的琴剑嗡鸣，身为仙剑的锋芒喷涌而出。
　　这琴剑绽放的锋芒是吓得黄轩羽肝儿颤。
　　“你...你是剑修...”
　　虽然黄轩羽成为灵神的时代修者已经凋零，剑修更是只在听闻之中。
　　然而即使是听闻，也知此世修者，剑修威名，一剑破万法，剑气横大江。
　　在神道时代，剑修的名气纵横神鬼魔妖道。
　　特别是剑修的性格，只认死理，说杀你就杀你，一言不合大打出手的比比皆是。
　　黄轩羽越想越后怕，越想越后悔，自己就吃个灵神而已，怎么就突然惹到了剑修啊。
　　此时此刻，李云并不知道自己的形象在黄轩羽的心里已经妖魔化了。
　　当然，李云也并不在意他在这蛤蟆精眼里的形象如何，琴剑嗡嗡鸣叫。
　　琴剑身上散发的荡魔真意让黄轩羽颤抖，也让罗向阳颤抖，毕竟罗向阳也是间接害死了不少灵神的帮凶，说是恶人也不为过。
　　而李云也稍微知道一些他的情况，阴德大损死后魂归不知何处，现在也没必要让他受仙剑压迫之罪。
　　此时此刻，被剑威压迫的黄轩羽却是痛中有静，看到了李云对罗向阳的回护之意。
　　便恶向胆边生，生命面前，一切皆可抛下。
　　巨大的蛤蟆跳到了罗向阳的身前，神情扭曲道：“真人，想必你也不想让这凡人去死吧，我们可否放下刀兵，坐下好好谈谈？”
　　罗向阳被巨大的蛤蟆灵神威胁，整个人都吓的在颤抖，他的本能在抗拒着，在恐惧着。
　　而李云见着罗向阳被威胁，却是淡淡道。
　　“他的性命与贫道何干？倒不如说是他先前一直想害贫道性命，即使死去也与贫道无关。”
　　而仙剑也的确横立于前方，威风凛然，蓄势待发，并没有因为黄轩羽举了个的人质而有丝毫放松。
　　“我不怕死，让这个骗了我的家伙和我一起下地狱。”
　　罗向阳此时已经破罐子破摔了，身子一挺，将刚刚的恐惧和害怕之意驱散。
　　此时，琴剑已经落下，断然是能够在不伤罗向阳的情况下将黄轩羽击溃，当然，即使是伤了些李云也不会有愧疚感的。
　　以德报怨李云做不到，但还是做的到以直报怨的。
　　黄轩羽见状如此，只能使用一直以来藏匿的底牌。
　　此时此刻，一道人道玄黄之气竟迸射而出，化为护体真灵，将琴剑挡住。
　　玄黄所化护体真灵和琴剑发出金铁交加之声来。
　　而琴剑似乎也有些生气，加大力度对这玄黄之气重拳出击。
　　李云有些愣。
　　这蟾蜍竟能驭使人道玄黄之气？
　　要知道人道玄黄之气只有人道之力奖励才能获得，没想到这蟾蜍怪也有。
　　而此时，见仙剑被护体真法挡下来的黄轩羽松了一口气，随后看着罗向阳愤怒道：“我在你儿子身上种下了灵法，若是你儿子知道他的父亲为了他居然做出了那么多伤天害理的事情，恐怕会羞愧的自杀吧，我可是知道的，你儿子的内心是相当的脆弱，我死了，你也别想好过。”
　　“你...你...你居然...”
　　罗向阳此时是万念俱灰。
　　没想到这蛤蟆精死了都不想让他落得好。
　　然而没想到的是，高悬的的仙剑却是停了下来。
　　罗向阳有些愣，而黄轩羽也愣了下来。
　　甚至是让黄轩羽有些松了一口气，毕竟他所剩无多的玄黄之力制造的护体真法也不能永远护着他。
　　当然，黄轩羽赌的就是对方不懂玄黄之力的作用，尽力攻击消耗完灵韵，就此离去。
　　既然对方停下了剑击，那么便有谈判的余地，有谈判的余地自然是最好不过的。
　　毕竟黄轩羽也不知对方修为几何，能支撑多久这样的轰击。
　　李云听到和罗东有关那高悬的仙剑只能是蓄势不发了。
　　和罗东有一蛋之恩。
　　李云淡淡道。
　　“你说，你在罗东小朋友身上种了灵法？”
　　“对对对，我在他身上种了灵法。”黄轩羽赶忙说道：“若是我身死魂灭了，这灵法就会生效。”
　　此时此刻，李云沉吟道。
　　“不若我们打个赌吧。”
　　“什么赌？”
　　“你将罗东身上的灵法去掉。你魂躯受贫道一击，若是受贫道飞剑一击而不死，则可安然离去，贫道现在不会阻止你，日后也不会阻碍你修行，我等大道朝天，各走一边，恩怨因果两相除，如何？”
　　承受一击。
　　黄轩羽有些犹豫，看着这锋利飞仙剑，从刚刚的威力来计算的话，自己若是受这一击恐怕魂体要受重伤，没个百十年的时间恢复不过来。
　　而李云接下来的话打消了他的小杂念。
　　“你这玄黄人道之气所化的护体真法贫道虽然破不了，但持续时间却未必是无限的，等到这护体真法没了过后，你不还是要受贫道飞剑？”
　　他知道人道玄黄之气的妙处。
　　黄轩羽咬咬牙道。
　　“好！不过你要发心魔大誓。”

第二百九十章，井底之蛙
　　“哈哈哈发什么心魔大誓，贫道是修仙之人，修仙之人一言一行皆具因果，若是食言的话，必然是心魔丛生。”李云淡淡的说道：“在贫道刚刚许以你诺言的时候，心魔大誓已经是成了。”
　　其实李云并没有诓他。
　　这是真的，作为修仙者，当话说出来的时候已经具备心魔方面的束缚了，断然是不可能食言的。
　　“有道理。”
　　黄轩羽刚刚说心魔大誓也是让自己安心一些罢了，他也知道，修仙者的言语是有力量的，他们能够言出法随，一言成真，也意味着能用以束缚自己。
　　思虑片刻后，黄轩羽卸下了这玄黄之气促成护体真法，他略微有些心疼，这些玄黄之气可是他千百年来积攒下来的机缘。
　　属于今日有他日无的东西。
　　而他卸下了玄黄之气后，李云果然没有攻击他，仙剑伫立在上空之中。
　　“现在你可以解除罗东的灵法了。”
　　“自然是的。”
　　黄轩羽还拱手作揖了下，像极了文化人，不过他这蛤蟆之身做出来就让人觉得有些捧腹奇怪了。
　　此时，李云感受到了黄轩羽和某个因果灵韵断裂了，这因果还和罗向阳有关。
　　他并没有说谎，的确是给罗东种下了灵法。
　　而他也没有食言，也的确是断掉了和罗东的因果，毕竟仙人要履行诺言的前提是他黄轩羽也履行诺言。
　　若是他耍弄什么小心思的话，眼前仙人也不必讲什么武德，所以黄轩羽是万万不敢在这方面动手脚的。
　　“接下贫道这一剑了。”李云单手成指，长剑横空，看起来颇有些平平无奇。
　　即使是这一击灵韵激增，也没有激增到他撑不住的地步。
　　稳了。
　　这一击，他能够接住，优势很大。
　　虽然事后可能受伤，但留得青山在不愁没柴烧。
　　只要他的本钱还在，他的妙道真法就能让他日后再一次壮大起来。
　　终有一日，他要修成正果，问问那天外的仙人，为何要抛弃他们，为何要抛弃神道...
　　正是这些执念支撑着他一路前行求道。
　　“来吧。”
　　黄轩羽用尽了全部的修为力量，强化灵躯，接受着道人的一击。
　　“小心了。”
　　此时此刻，李云伸手一弹，似有一太阳神光，又有一月华神光。
　　神水化光，附着于琴剑之上。
　　噗哧——
　　琴剑化作流光，穿透了黄轩羽的灵躯。
　　巨大的蛤蟆眼有一丝迷茫，看着李云的眼神似有不解。
　　“贫道让剑附魔，一击也并非食言。”
　　其实，黄轩羽并不是想纠结这个。
　　他认出了月光神水和日光神水的神力。
　　三光神水，仙修可炼——
　　原来真仙远在天边，近在眼前。
　　“井底之蛙...”
　　没有多言，黄轩羽便被神水炼无。
　　尘归尘，土归土。
　　一切恩怨，消于红尘命运之中。
　　...
　　对于这些灵神而言，一切都好似在梦中一般。
　　失意被擒，差点性命修为皆陨与此，又因见仙有名，而得存活。
　　真仙。
　　他们都是积年灵神，认得‘三光神水’，只有天人上仙才具备的神通妙法。
　　再加上刚刚驾驭天官神将的身影，让他们笃定眼前这位就是真仙，真仙临于世。
　　“谢过上仙。”
　　“多谢上仙搭救。”
　　“大恩大德没齿难忘。”
　　“这便是云梦福德道妙上仙，在下是他坐下草头灵神。”谢书桓笑吟吟道。
　　云梦福德道妙上仙，这道号没听过啊。
　　虽然听起来很厉害就是了。
　　不管怎么说，眼前这位上仙，对于他们这些灵神来说还是要供起来的位置。
　　“诸位不必如此多礼，贫道在此只是一介野道人罢，平常些就好。”
　　看起来相当的随性惬意。
　　随后这些灵神们也放松了下来，心觉这位真仙还算好说话。
　　在驱散了这些魑魅魍魉后，李云也让这些灵神们原地静养一番，这黄轩羽已死，已经无有危险了。
　　此时此刻，一位先前认识黄轩羽的灵神站出来叹道。
　　“唉，以前的轩羽兄可不是这样子的，也是一心一意福泽一方的灵神，虽是精怪之身，但是对人类却无愤恨和贪欲，一心一意求真求道，还曾经耗费灵寿修为，便是为了一改当地的土地灵脉，让一地贫穷土地变得富饶。”
　　李云恍然大悟，难怪他有玄黄人道之气护体。
　　“那他因何缘故变成如今这般样子？居然想到食灵神灵种而求前路。”
　　“自从仙道封绝，神道亦再无前路可言，前路一目可窥，再行下去也是慢性死亡。”这名头顶羊角的灵神似是有些许兔死狐悲之感：“我们曾经有六位很是要好的灵神，从刚刚册封之际已然是关系不错，那么多年过去了，就剩下我们两个，就连我自己也是香火凋零，灵寿将近，也许正是因为慢慢的见证同伴的消亡，所以他才疯的吧。”
　　黄轩羽他疯了。
　　但他自己并不觉得自己疯了，而是找到了正确的前路，找到了能够通往天穹的大道之路。
　　一旁的谢书桓也没想到黄轩羽还有这般历史，最后只能化作叹息道：“没想到还是一位被时代逼疯的道友。”
　　而李云则是摇头道。
　　“论迹不论心，做对的是做对的，做错的是做错的，功过另说，他的确是做了利人利他的好事，得到了玄黄之气的奖赏，但他也同样的犯下了食同类杀之的罪，也是罪无可赦。”
　　“是啊。”羊角灵神叹气道：“不过如今他也死去了，魂飞魄散，尘归尘土归土，算是因果两消了吧。”
　　纵使黄轩羽也想吃掉这羊角灵神，但这羊角灵神依然记得黄轩羽是他的朋友，是那么多年一起扶持过来的友人。
　　这是个体与个体之间的不同，明明都有着大同小异的经历和悲伤，羊角灵神就绝对想不出这样丧心病狂的法子来，而是选择怀抱着悲伤顺其自然。
　　从态度来讲说不上谁对谁错，但至少，丢掉了底线都不值得同情。
　　所有灵神都认同这一点，虽然有兔死狐悲的感觉，但底线是身为智慧生命存在于世的准则。
　　羊角灵神继续说着黄轩羽的生平。
　　随后，李云却是颇为好奇道。
　　“吃同类来增长自己，还有驾驭魑魅魍魉的秘法，到底是谁教给他的呢...”

第二百九十一章，半佛
　　万事万物总有因果。如果是千百年来看着同伴的消逝是因的话，那么如今这个下场就是果。
　　而因果的复杂程度就在于，在因果之间还有一些别的元素在催化，比如说告诉他能够吃食灵神增进修为的存在，这些都是催化黄轩羽变回蛤蟆精的因果。
　　随后，这名羊角灵神犹豫片刻后说道。
　　“其实对于这个在下也许是有些线索的。”
　　“嗯？”李云眉头一挑道：“如何？”
　　“在下曾经在梦中窥见有一声音告知在下与他有缘，欲传玄妙灵法给我，说是能延续神道荣光，只不过这太匪夷所思，我也就没有相信，后来在下便再也没有梦到过。”羊角灵神说道：“当然也有可能是在下做的一个寻常的大梦而已。”
　　灵神也是生灵，也会睡入梦乡。
　　李云拱手道。
　　“多谢先生告知。”
　　“不用不用，在下担待不得。”羊角灵神有些受宠若惊，特别是这一句‘先生’，让他更是觉得担待不起。
　　在他活着的那个年代，‘先生’是尊称。
　　“三人行必有我师，先生有博闻解答贫道疑惑，既担待得先生这一称。”李云笑了笑道：“先生先生，达者为先，不是吗？”
　　周围的灵神们都觉得，眼前这位仙人和传闻的那些高傲清冷的仙人不太一样，更像一个温文尔雅，随性相处的道士。
　　这让灵神们都觉得很舒服。
　　絮叨一会儿后，灵神们便各自离开了，他们终究是别处的灵神，也需要回去履行自己的职责，行神道之事。
　　李云一一送别之后，转身望向了罗向阳。
　　他现在没有死去，但身上的生机已经是岌岌可危了，刚刚的大蛤蟆果然还是留了后手的，他虽然答应剪掉和罗东的勾连，但没有答应不牵连罗向阳啊。
　　也许是他太恶毒，在死前也不忘拉个垫背的。
　　也许是罗向阳作为帮凶罪有应得。
　　而此时此刻，面庞已经发黑，气息微弱至极的罗向阳呢喃道。
　　“对不起...真的对不起...能代替我给那些灵神们道歉吗...”
　　“他们并没有多责怪你。”
　　李云轻轻的说道。
　　的确如此，在他将死之际那些被他骗来的灵神并没有去特意报复什么的，不过却也没有帮他的就是了。
　　如果那些灵神愿意助他一臂之力清除掉因果勾连的话，说不定罗向阳还能活下来——而那些灵神却没那么圣母选择以德报怨，能选择以直报怨就不错了。
　　“真是太好了...”罗向阳哀求李云道：“可不可以告诉我儿子，他的爸爸是个英雄...是为了救人而死...可...”
　　罗向阳话没说完，双眼的神光便黯淡了下去。
　　他已经死去了，魂魄归西，没有停留一分一毫。
　　李云听着罗向阳最后的遗言有些沉默，最后说道：“你不是英雄。”
　　.......
　　一切完事后，李云同青花和谢书桓离开了这地方。
　　离开之时，还一把火烧了这阴森地牢，将这里的一切付之一炬。
　　离开后，回到了旗山庙处，此时此刻，罗东正双手托着下巴，百无聊赖的等待着父亲的归来。
　　看到李云和青花后，罗东还挥挥手，一脸兴奋的样子。
　　“有些不忍心。”青花看着兴奋的罗东，相当的不忍。
　　要告诉这个天真烂漫的热心肠少年那么残酷的事情。
　　而李云也同样有些许不忍，沉默片刻后柔和道：“少年终要长大面对。”
　　于是乎，接下来李云便将罗向阳的事情告诉给了罗东。
　　他的父亲罗向阳死了，因为突发疾病在山上去世。
　　报警去尸检的人，也只会检查出罗向阳是心脏骤停死的...
　　李云并没有像罗向阳期望的那样，将他塑造成儿子眼里的英雄，他并不是英雄，不配在罗东的心里有这样的一座丰碑。
　　不过至少李云没有将罗向阳所做的恶事告诉罗东。
　　罗东听完后整个人都崩了，倒在地上嚎啕大哭。
　　香火凋零的旗山庙里，少年的哭声并没有引来多少的注意。
　　就好像罗向阳的死去，对于这里的人们而言，也只是一个中年庙祝因为劳累突然暴毙而已，偶尔能够成为茶余饭后的谈资而已。
　　个体而言，对于芸芸众生的影响也就那样。
　　但对于某个个体就如同天塌下来一样了，对罗东而言就是如此。
　　“妈妈离开了我，爸爸也走了，以后只有我自己了。”
　　罗东的小眼眶红红的，虽然还很悲伤，但还是强撑了起来。
　　生活总是要继续的。
　　李云则是递给了罗东一杯水说道：“渴了吧，先喝点水吧。”
　　“谢谢哥哥。”
　　罗东接过李云递来的水，喝了下去。
　　喝完后他便睡着了，原本紧皱的眉头也舒缓了许多。
　　“果然还是要再加点星光神水才行吗。”
　　李云看着一下子睡去的罗东摸了摸下巴道，他身后的病气已经少了不少。
　　喝下了由少量的月光神水和日光神水，加上灵韵综合的药物后，还是没办法完全驱散病气，说明他身上的病灶可不简单，可能是由内而外发的病灶，没办法简单的用神水驱逐。
　　也许以后加上星光神水就可以完全驱逐掉他的病灶了。
　　至少现在由日月之光蕴藏的真力神水能让他好好的活一段时间吧，等日后星光神水好了再让他喝下三光神水，那时候他身上的病灶就应该能完全驱逐掉了。
　　“可怜的孩子，他今后的路子很难走了啊，没有了父亲也没有了母亲，还有疾病。”
　　青花也在用自己的方法来宽慰罗东少年，身上的佛光普照，让他于梦乡之中能够得到安慰。
　　这不是寻常女性面对可怜孩子散发的母性，而是一种佛性，一种普度众生的佛性。
　　青花身上就是有这种佛性的特质。
　　“虽然艰苦，但还是希望他有光明的未来。”
　　李云轻轻的摸了摸罗东的脑袋。
　　将他安顿好后，却发现，他的房间里有几张照片。
　　一个看起来温婉柔和的女子，很普通，但普通里透着丝坚强。
　　有罗向阳的照片，一个木讷，看起来有些呆板的中年男子。
　　还有一个人的照片让李云意外。
　　“居然是...半佛？”

第二百九十二章，骗子半佛
　　“好困，我睡了多久。”
　　罗东醒来之后，发现自己正躺在床上，而床的旁边则是道人。
　　此时此刻，道人正在看着他房间书架上的书，见罗东醒来，便笑道：“抱歉，擅自动了你房间的书。”
　　“没...没事儿。”罗东脸一红，他好像动不动就害羞脸红，说道：“昨天我在庙外，突然就觉得很困睡着了，谢谢你把我带到房间里，还守着我。”
　　少年还挺懂事的，知道李云在帮助他。
　　罗东醒来后，他就有些意外了，原本每天睡醒之后的骨骼酸痛和头晕脑胀没有了。
　　以前可是要靠布洛芬来压住疼痛他才能正常活动的。
　　却没想到今天醒来后，不仅仅没痛，还有一些神清气爽的感觉。
　　“也许是父亲在保佑着我吧。”
　　李云看着暗暗自语的罗东，也没有戳破。
　　即使没有言说，这位贫穷的中年人依然是罗东这好孩子眼里的英雄吧。
　　就让父亲在孩子眼里保留最后的体面吧。
　　在和罗东聊了片刻后，李云询问道：“对了小罗，这照片上的胖子和你们是什么关系吗？”
　　李云指着那张半佛的照片，一个西装革履，手里还有一本‘成功学’的胖子，看起来意气风发，和那个乞讨为生的胖乞丐完全是两个画风的人。
　　一提到这个胖子的时候，罗东是有些气呼呼的道：“这是我家的仇人，就是他害死我妈的，就是因为这样我们的家庭才变得这样不幸福的。”
　　“嗯？”
　　李云有些意外，半佛居然还有这段往事。
　　随后罗东将事情娓娓道来，原来这半佛原来是搞金融的，当时以p2创新金融投资让罗东的母亲入场投资。
　　罗东的母亲本来是一个老实本分的妇女，安心工作，温柔顾家，在这方面实在是没什么防备的，再加上当时罗东的病要钱维持，也就信了半佛那一套金融创新那一套...哦那时候他还不叫半佛，叫杜衡远，履历还是华尔街归来的精英，而不是和尚。
　　这一场击鼓传花的游戏，罗东的母亲这种没有经验的人一下子便被套到了里面。
　　对于一个本分的主妇来说，将家里的积蓄，儿子治病的钱都输出去了，这绝对是无法承受的痛楚，所以她选择了自杀。
　　而那名叫做杜衡远的男人，又去了另一个地方做所谓的‘金融’工作。
　　他不犯法，法律没办法制裁他。
　　但不妨碍罗东记住他。
　　“他骗了好多人，让好多人家破人亡，他做完那个什么金融圈投资后，又去弄了一个新的投资，听说还有更多人被骗的家破人亡，不过他好像是离开台岛去大陆了。”
　　何止是去大陆了，还去大陆当了和尚。
　　李云算是明白半佛欠的‘债’了。
　　现在看来，他欠的还真不算少啊。
　　思来想去，李云还是将半佛现在的行踪说给了罗东，告诉他现在他是和尚，正在云游四方，似乎是在自己的所作所为赎罪。
　　似乎是告诉了他半佛的现状后，他一下子有了动力。
　　暂时将父亲死去的悲伤抛在脑后。
　　他想去找半佛。
　　去找那个害得他家破人亡，害得他家里落到如此境地的那个男人。
　　.......
　　李云离开了旗山庙，却并没有离开台岛省。
　　一来是领略领略这里的风土人情，二来也是在这里走马观花的观看一番，领略领略小岛省会的风情。
　　谢书桓则是先告退了，作为被土地束缚的灵神离开太久也不是什么好事儿。
　　再三道了道后，谢书桓便转身离去遁走，回自己的属地去了。
　　只有李云和青花还在这台北闲逛。
　　此时此刻，李云也没有刻意施展隐匿之法，便边走边说道。
　　“怎么样，这台岛省的市中心？”
　　青花看了看后说道：“一般吧，和咱们那里差不多，非要说的话，这里...更加的老旧原生态？”
　　“哈哈哈哈，确实如此，差不太多。”李云顿了顿说道：“不过这里多年以前自成一系，倒是有些许风土人情和我们大陆那边不太一样，感受便是了。”
　　李云和青花走在大街上，虽说是吸睛，但也没有什么不开眼的家伙。
　　虽然还是有些骑着大排量摩托车的青年们蠢蠢欲动，但法治社会，绝大多数人都能克制住自己的欲念——当成本和收获不成正比的时候，绝大多数人都能压制住自己的痴念了。
　　由于大陆和台岛省这边的说话口音有些不一样，当地的商贩很容易就能听出李云和青花的口音如何，在知晓了李云和青花是大陆来的之后，还很好奇的询问起了跟茶叶蛋类似的问题，顺道宣传宣传他们引以为傲的高楼大厦。
　　对此，李云只能是以哭笑不得来应对。
　　“所以我想不明白的是，为什么他们会觉得我们大陆那边的人吃不起茶叶蛋呢。”青花嘀咕道：“明明他们这边要更加的...嗯，破旧一些？”
　　青花对这些人莫名而来的优越感有些不爽利。
　　“这就要让贫道给你介绍介绍一些台岛省的往事了，这里也是有一段历史的，正是这段历史造成了如今割裂的观感，再加上...嗯，万恶的媒体和某些外资。”
　　李云将台岛省的事儿娓娓道来，从剥离到回归，这其中的故事。
　　还有以前的台岛省是如何，以前的大陆是如何。现在的台岛省是如何，现在的大陆又是如何。
　　青花听了这些故事是一阵恍然大悟。
　　原来还有那么一阵往事，青花算是知晓了为什么罗东会以为他们吃不起茶叶蛋了。
　　“怎么说呢，大仙你这么说也不对吧，现在的互联网那么发达，稍微接触一点也不至于觉得咱们那边吃不起茶叶蛋吧。”青花顿了顿道：“就连我一把伞都知道上网是什么，他们不至于接触不了网络吧，不会吧不会吧不会吧？”
　　此时此刻，李云只是微微笑道，没有立刻回答。
　　两人路过一片池塘，听到了一阵呱呱的叫声。
　　见池塘虫鸣，李云只是自言自语似的笑道。
　　“青草池塘处处蛙...”

第二百九十三章，偶遇
　　稍微体会了一番这小地方的风土人情之后，也感觉没有太多的可以说道的地方。靠建福，说闽语。
　　李云和青花两人收敛气质和灵韵走在街上，时不时买一些当地的特色小吃饮料，倒是别有一般旅游风味。
　　青花这货倒是有趣，一路走来，吃的最多的就是茶叶蛋...
　　似乎是对吃不起茶叶蛋这个梗是相当的在意。
　　“果然还是街口那个阿姨的茶叶蛋最好吃。”青花细品口中的茶叶蛋，啧啧道：“这个煮的太老了，而且香料放的太多，茶叶放的太少，失败失败。”
　　“我倒是吃不出什么不一样来，都大同小异。”
　　李云倒是没有吃多少，更多的用来关注关注这地方的气相。
　　这地方玄黄人道之气也有，却是有些稀薄，怕是刚刚才回归华夏不久，无有多少玄黄气相。
　　既无多少气相庇护，李云觉得这地方大概灵幻之事不少...
　　毕竟庇护这片土地的灵神几乎都被黄轩羽给吃了。
　　正当李云在思考这其中关系之时，就遇见有气机牵动。
　　这道气息牵动有一丝灵幻之异，这让李云稍微有些在意。
　　待到李云和青花走入一道无人烟的小巷时，这一丝灵幻气机就肆无忌惮了起来。
　　“有趣有趣...”
　　正当李云和青花行进之时，从旁边的角落里窜出几只狗来。
　　但这些野狗和寻常路上见到的野狗不太一样，看到李云和青花非但没有害怕，反而有一种虎视眈眈的意思。
　　一只野狗是野狗。
　　但一群野狗就是狼群了。
　　特别是眼前的‘狼群’，他们身上有一种奇怪的气场，似是妖气，显然也非凡犬。
　　李云和青花虽然收敛了身上的气质，但周身还是散发着一种灵韵的芬芳，对于妖类来说这种血肉有着别样的吸引力。
　　这其实是让李云有些意外的，仗着没有灵神和玄黄人道之气，这些不成形的小妖类居然想搞事。
　　即使古董调查局的影响力没有辐射到这里，他们的胆子也实在是大了一些。
　　要知道和寻常犬类相比，他们不过是更加聪慧一些罢了，即使是真正的狼群他们也不敢这样集结在闹事里伤人的吧，一队警察消防就能将他们给杨咯。
　　更何况这‘狼群’的头狼还非凡犬，灵智更胜一筹。
　　袭击人实在不是聪明狗的选择。
　　“撕...”
　　为首的独眼野犬盯着李云和青花是在流着口水。
　　贪欲溢于言表。
　　“想吃贫道的肉可不是那么简单？”
　　李云一脸淡然的看着这些的野兽们。
　　而这些野狗似乎对李云的警告并不上心，他们只想要吃食灵人血肉大快朵颐以增自身。
　　正当这些野狗要出手的时候，一旁却传来阵阵声音。
　　“好哇，原来你们在这儿，可算是找着你们了。”
　　煌煌烈日，猛烈如火。
　　宛如大日一般的烈火焚烧，竟从天上蹿下一个人影。
　　这些有些灵智修为的野狗在看到了这从天而降的人影后，宛如见到了鬼一样，想要掉头就跑，可这从天而降的人影却并不想给他们这个机会，太阳真火蒸腾燃烧。
　　将这些贪婪人类血肉的野狗的肉体焚烧殆尽。
　　这释放太阳真火的人不是别人，正是许邱玲，此时此刻的许邱玲浑身都有一股子太阳真火包裹，修为当是有成。
　　“多年未见，你这修为有长啊。”
　　李云看着许邱玲笑了笑道。
　　许邱玲如今周身灵韵非凡，有人道玄黄之气也有神道玄妙之气环绕，似灵神又非灵神，太阳星辰皆与她魂魄勾连。
　　“仙长，没想到能在这儿遇到你。”
　　许邱玲是有些意外，随后看了看旁边的青花，知晓她已获得了受肉之身，拱手道：“恭喜啊。”
　　“谢谢。”
　　青花也笑着回礼。
　　许邱玲稍微有些羡慕，毕竟拥有肉身和没有肉身是两种生活体验。
　　不过许邱玲也只是稍微羡慕了一下而已，按照她目前的修为进境的话，拥有肉身也许是迟早的事情吧。
　　随后，从许邱玲旁边不远处窜出一只猫咪来，这猫肥胖如猪，臀生三尾，脸上的肉挤成一团颇为可爱，笑眯眯道：“不愧是你，我就知道你一定能搞定这些作乱的野狗的...啊不对，有生人，喵喵喵，你刚刚听到的都是幻听。”
　　李云看着出来耍宝的肥猫表情有些古怪，许邱玲则是哭笑不得道：“这位是仙长，是点化我的仙人，如果不是他的话，恐怕我早就魂归阴司冥府了，哪里会有现在的我，不必刻意伪装，你那点道行还不够人家看的呢。”
　　“这么厉害的吗？”
　　猫咪对于‘仙长’的称呼不太感冒。
　　仙人仙人，他当然是有这个概念的，然而却也是知道仙人此世不存。
　　像眼前这位道长气息看起来也不像有多强修为的样子，似乎只是有些通灵灵感的灵人。
　　当然，猫妖也不会就觉得这道人是普通人，毕竟这许邱玲亲口说的，不管如何眼前这道人都是有些道行，却远称不上仙人而已。
　　猫妖也是拱手道。
　　“在下阿喵，如你所见，是猫妖，是许邱玲的友人。”
　　阿喵，这个名字李云想着也真够直接的，笑着说道。
　　“贫道李云，你称呼贫道为云真人便可。”
　　“我是青花。”
　　“哦哦云真人和青花。”
　　阿喵对李云的第一印象还挺好的，他第一次见人类修者，以为和大多数人类一样会较为傲慢，毕竟以目前的食物链组成来看，即使是妖类也不免得要惧怕现在的人类文明。
　　然而眼前的道人却是没有傲慢之意，这让阿喵相当的舒服。
　　“阿喵是我在路上遇到的伙伴，这台岛是他的故乡，这一次正好陪他回故乡看看，没想到就遇到仙长了。”
　　许邱玲笑了笑道，显然对于在台岛省遇到李云有些意外。
　　李云也是如此，虽然和许邱玲有气运勾连，但却是不知道她具体位置就在这里。
　　“故友重逢，不如去喝个两杯？”
　　“哈哈哈，仙长我等的就是这个呢。”

第二百九十四章，和尚去得，我道士去不得？
　　酒宴之喜不在酒，而在于共饮之人。虽然许邱玲食不了真正的食物，却能够食其中气息。
　　食气不得味，却有友人随，既是美酒美宴，有友人参宴即是完宴。
　　说着李云便随意寻一破落凉亭，带着刚刚在街上买的烧鸡烧鹅还有酒水。
　　闻着这味道一旁的阿喵口水都流下来了：“什么时候开饭，快点快点。”
　　“哈哈哈，这就来，这就来。”
　　李云笑吟吟道，将菜肴酒水摆好——当然，少不了青花最纠结的茶叶蛋。
　　一路上，许邱玲见青花已经吃了不少茶叶蛋了，调笑道：“姑娘你可真爱吃茶叶蛋。”
　　“倒不是因为茶叶蛋的问题。”青花一边吃着茶叶蛋，将嘴角的蛋黄粘起舔掉说道：“因为有人说我们吃不起茶叶蛋，所以我就要让他们知道我们吃的起茶叶蛋。”
　　“额...”
　　许邱玲听了一时间竟然不知该如何回答。
　　李云则是将之前遇到的事情将许邱玲说了一遍——包括茶叶蛋和黄轩羽的事情。
　　特别是对于黄轩羽之事，许邱玲更是有些感慨，没想到城隍也会行如此骇人恶事。
　　一旁正在啃烧鸡的阿喵惊了。
　　“额，你说你把黄轩羽干掉了？那个坏城隍？”
　　“嗯哼，算是吧。”李云饶有兴趣道：“你知道他？”
　　“我们族群知道那个坏城隍。”阿喵顿了顿后说道：“当然，对于坏妖怪来说，黄轩羽是好城隍，他吃了其他的灵神就没人管我们了，妖怪不去招惹他的话他也不会去搭理妖怪。”
　　“所以你是好妖怪咯？”
　　李云笑了笑道。
　　阿喵叉着腰说道：“那当然，和人类和平共处是我们族群的原则。”
　　“看出来了。”
　　这小猫妖虽然看着挺跳脱的，不过身上的确没有戾煞血气，的确如同他所说的一样，是没有伤害过人类的。
　　倒是阿喵对眼前的道人有些改观了，如果真的能干掉坏城隍黄轩羽的话，说不定真的是有两把刷子的。
　　而此时此刻，李云却是不经意的问道。
　　“你说族群，是和你一样的妖族？”
　　“嗯...”阿喵一开始有些犹豫，但看着许邱玲还是说道：“是的，我们在这里有一个自己的城市，这一次就是邀请许姑娘去咱们城市做客的，她现在虽然有些特殊，却还是鬼灵之身，我们族群自然是分外欢迎的。”
　　阿喵的言下之意是在说，李云这人类之身还是算了吧。
　　作为一只猫他还是有些情商的。
　　虽然李云有些兴趣，但阿喵既然拒绝了，李云也不好多说什么。
　　随后李云继续道。
　　“听你刚刚描述，那些野狗，也是你们族群的？”
　　“那些野狗只能说以前是我们族群的。”阿喵略微有些伤感的说道：“其中一只还是我的儿时玩伴呢，我已经快十年没回来了，也不知道到底发生了什么，让他们变成这样的坏妖怪。”
　　根据阿喵的说法，他们那个地方虽然是妖族的聚集地，却大都是一些好妖怪。
　　倒不是因为和人类有什么深厚的情感，而是吃人的妖怪会引来人类的注意——如果引来人类的注意的话，凭借着科技的力量对付他们这些妖怪根本不在话下。
　　“所以他们不是第一次袭击人类了？”青花疑惑道。
　　“嗯...”
　　虽然不想承认，但事实就是这样，妖怪袭击人类。
　　阿喵有些叹气道：“也不知道他们是受了什么诱惑，居然去袭击人类，这样下去是会害到族群的。”
　　“既然你们族群有伤害人类的人的话，那么我们就不得不去了。”
　　青花一脸认真的看着阿喵，周身有慈悲佛意。
　　“不行，我绝对不能带人类进族群的，免谈。”
　　阿喵猛的摇头，只有这个绝对不可以。
　　“可我不是人类啊。”青花摇身一变，化为一金色的宝伞，上有晶莹珠宝点缀，金佛烁光，又有道韵桃枝蔓延。
　　阿喵是惊呆了，没想到眼前这看起来平平无奇的姑娘居然是灵宝化形？
　　“这...这...”
　　别说灵宝化形了，就连妖物完整化为人形他都没有见过，最多是有人身而留兽首。
　　许邱玲也有些惊。
　　饶是以许邱玲这到处行山踏水游历天下，也有些惊呆了，她是真的没见过人变伞，伞变人的。
　　随后，青花变回了人形态，认真的说道。
　　“如今人道昌盛，妖物的族群还是人类的族群分开来好，若是出了食人恶妖的话，无论对于你们，还是对于人类都落不得好。我的化形所愿之一就是庇护众生，无论是妖还是人，都是众生的一员。”
　　青花诉说理愿的时候总是有一种佛性。
　　正是这一种佛性让人信服。
　　阿喵犹豫了一下说道：“妈妈说，一些看起来是和尚的和尚不是真和尚，是不能相信的。但一些看起来不是和尚的和尚可能是真和尚，是可以相信的，小姐姐你应该是不是和尚的真和尚，所以你是可以相信的，我可以带你去我的族群。”
　　“谢谢。”青花又恢复了那一副笑吟吟的样子，说道：“大仙哥哥他也能去的吧。”
　　阿喵有些犹豫，和尚去得，道士去不去得还真不知道。
　　李云却是笑着说道。
　　“那既然真和尚去得，那贫道这真道士又如何去不得了？贫道是看起来是道士，其实是比真道士更加真道士的道士。”
　　“这个，道士和和尚不一样吧...”
　　“道士信奉道门，和尚信奉佛门，怎么就不一样了？”
　　李云一脸认真的在跟着眼前这大脸肥猫胡说八道，而阿喵好像也真的是被李云扯呼晕了。
　　“这个...这这这...”
　　阿喵的脑袋有些不够用了，脑袋不是很聪明的样子，被李云和青花这一唱一和，就表示答应带着去了。
　　事实上李云当然不会干什么危害他们族群城市的事情，正好，现在的妖族有了族群对于人类也未尝不是一件坏事儿。
　　毕竟秩序带来文明，过度的自由带来混乱，特别是以兽性为主的妖类而言更是如此了，文明点挺好。

第二百九十五章，活人气息
　　李云和青花唱双簧忽悠不太聪明的小猫咪样子也挺可乐的，许邱玲虽然看破却没说破，她对李云还是很信任的，即使去了妖鬼城市也能分是非黑白行动。
　　说来许邱玲也是被阿喵邀请去他们的城市，妖鬼都是不为社会容下接纳之物，所以理所当然的被那一处城市所容纳。
　　严格意义上来说，许邱玲应该是特殊的‘烈日行者’之鬼，而非灵神之属。
　　一路上，阿喵也说着同许邱玲认识的经过，当时也是有一些误会在里面的，阿喵当时在市里流浪，闯入人家里想要偷点小鱼干，结果被许邱玲认为是不怀好意。
　　当时两方就大打出手，以许邱玲完胜为最终结果。
　　当然，在确定了阿喵确无戾气之后，道歉的反而是许邱玲了，毕竟猫咪偷点小鱼干都不算犯罪。
　　于是乎两方也就是不打不相识了。
　　一同游历过后，阿喵生出了些归乡怯情。
　　新年过了，都想着回家，这猫都想着要回家过年呢，还想着带朋友回去过年，确实是有些有趣。
　　“隐藏的还挺深的，到现在都没闻到妖气。”
　　李云觉得，若是靠近妖族的聚集地的话，还以为会妖气蒸腾冲天四起的。
　　“妖气没闻到，我就闻到了一股子臭味。”青花捏着鼻子道：“好臭啊。”
　　至于为什么会这么恶臭，自然是因为附近居然是一家垃圾处理厂了。
　　李云也觉得这味儿可太浓郁了些。
　　许邱玲也是意外，道：“你们居然在垃圾处理厂旁边安家，什么鬼...”
　　“怎么说呢，对你们而言这里是垃圾处理厂吧。”阿喵挠了挠脑袋有些不好意思道：“但对我们的聚落而言，这里是获取食物的宝地，你看，我们就连捡人类吃剩下的东西来吃都能吃的那么肥，真是谢谢了人类哟，所以妈妈说，对人类要感恩，不能伤害人类，我们就是靠人类才那么白白胖胖的。”
　　许邱玲听着有些怪怪的。
　　只有人类才知道人类浪费了多少资源，即使只是丢弃的垃圾也能供养出一个妖类的族群来。
　　稍微让许邱玲觉得有些罪孽深重啊。
　　阿喵说道。
　　“等等吧，等到黑夜的时候，灵城才会现身。”
　　“这算是鬼城吗，晚上才打开。”
　　许邱玲嘀咕道。
　　随后出现了一些游魂野鬼，这些游魂野鬼似乎也在等待着什么，似是等待着鬼蜮门开。
　　李云见着这些游魂野鬼说道。
　　“这些游魂野鬼游荡，阴司居然不来拘役。”
　　对此，李云稍微觉得这里游荡的鬼物有些多了。
　　随着越来越接近入夜，李云却能闻到一阵阵的血腥味道，让人直皱眉头。
　　这些血腥味若是仔细辨认的话，能闻到一股‘人味儿’。
　　是人类散发出的血腥气息。
　　“是人族血气...”
　　阿喵也闻到了人族血气，有些手足无措道：“为什么会有人族血气...”
　　“不难理解吗，内里自然是有血食人宴。”
　　“不能等了，现在就要入城。”
　　闻到这一股来自人类的血腥气味后，李云也不想再多等了，召出月光神水。
　　这月光神水仿佛有水月之意，似有点点月光洒下。
　　周围仿佛也进入了黑夜笼罩，周围的孤魂野鬼都被这突然笼罩的水月之意所惊骇，阿喵也是如此。
　　“这...”
　　他是真的震惊了，他是从来没有听说过，那鬼蜮大门是能人为不在黑夜里打开的。
　　.....
　　周围的场景变得有些扭曲粘稠之意，宛如鬼蜮拉扯。
　　事实上这就是鬼蜮之力，周围的场景扭曲变化，原本臭气冲天的垃圾场变得清静，垃圾遍布
　　的地方变出了一条清静的街道来。
　　原本周围只有一些孤魂野鬼，种类也变得繁多起来。
　　有各种各样的动物，牛，羊，猫，马猴等等...
　　有些还是动物身，有些确是有人身显化。
　　这些动物们都表现出了和动物本身不相符的秩序和理性来，同时这里还有不少孤魂野鬼游荡。
　　而这地方本身就有活物和死物并存，李云和青花出现在这里并没有引起什么注意力，阳气妖气阴气混杂只会让周围的人觉得这里多了两只鬼物而已。
　　李云的鼻子能闻到淡淡的人族血气。
　　这里的妖气和鬼气冲散了些味道。
　　若是认真寻找的话，还是能寻出一些端倪来的。
　　李云便顺着血腥气去寻。
　　....
　　一辆大巴车停靠在路边，从上面下来的游客们有些惴惴不安。
　　这些都是大陆来台北旅游的游客。
　　在进入了这饭店之后，就能看到周围从食客到餐厅的服务员都在用一种异样的眼神盯着他们，让他们很是不舒服。
　　这种眼神让他们很不舒服，就好像看着食物的眼神一样。
　　其中一个游客吞了吞口水，小心翼翼问着旁边的导游说道。
　　“请问导游，这个地方...这个地方真的是景点吗？”
　　导游其实也有些发憷，问道旁边的司机：“这里是北山街吗？怎么不像...”
　　“我照着导航开的啦，大方向不会有错的啦，就是不知道为什么会开到这个街道来。”司机也是身上狂起鸡皮疙瘩，但嘴上还是倔强道：“不会有问题的，大不了等一下再绕出去了，先别说了，吃饭，吃饱饭才有力气走。”
　　“上菜上菜！饿着肚子怎么开车。”
　　司机这一洪亮的嗓子驱散了不少旅客们身上的弱气。
　　“好好，请问客人要什么菜呢...”
　　司机吓了一跳，转身一看，一个面色苍白的女服务员站在身后，正笑吟吟的看这他。
　　她什么时候到身后的？
　　司机被这吓得不轻。
　　但还是强行镇定下心神来，说道：“菜单呢？”
　　“您说要什么菜，我们都能做...”
　　“都能做？骗鬼呢这是。”司机还是不耐烦道：“行了行了，有什么好菜快点弄上来吧。”
　　“嘿嘿嘿，好，一定给各位客人，送上最好的菜肴。”
　　说着服务员便转身走去。
　　这下子就连一直肘的不行的司机都有些发憷了，这个地方处处透露这让人不适的地方。
　　这里还是他认识的台北吗...

第二百九十六章，青面鬼差
　　一阵子后，不安的情绪在这些大陆游客之中积累，终于有人站出来，忍不住道：“怎么还不上菜啊，你们这什么态度？”一来上菜是慢，二来是这些人挂着阴森的笑容盯着他们这些旅客让人真的非常的不舒服。
　　整个饭店除了他们旅游团的人以外的人，都显得异常的阴森诡谲，还有那笑容更是让那人毛骨悚然。
　　“我们走吧，不在这里吃了...”
　　其中一个女人道出了大家的心声。
　　另一个男人听闻也附和道：“对啊，反正这里还没有上菜，服务态度那么差，我们去下一家吃饭也一样，我们其实也不是很饿。”
　　“对对，不是很饿，去下一家吃吧，这里的服务态度这么差劲，没想到这台岛省那么差劲，真不如我大陆。”
　　此时此刻，众人嚷嚷起来，导游也借驴下坡了，赔笑抱歉道。
　　“抱歉抱歉，我们也不知道这一家店会这样，走，咱们去下一家，咱们去台北有名的花小猪吃...”
　　正当这一旅游团的人要起身离开之际，那些原本脸上挂着笑吟吟的餐厅工作人员们都一齐凑了过来，他们走路的姿势相当的僵硬，好像四肢不太协调，僵硬了一样...
　　“各位先森小姐们，菜马上就到了。”
　　“放心，一定让你们享受到最高的美味。”
　　“保证你们吃了都不想回去。”
　　说着这名诡异的服务员似乎感受到了什么，有感而笑道。
　　“这不，就到了。”
　　此时，大门被踹了开来，走进来一个高大八仗的‘人’，这‘人’身形壮硕，人形猪面，血盆大口上的獠牙都清晰可见。
　　这猪人进来后，游客们都愣了愣。
　　这是...cosplay？
　　“猪爷，您的菜呀，准备好了。”
　　餐馆的老板，一个西装革履的中年男子走出来笑道。
　　“没有小孩儿？算了算了，这些也可以。”
　　猪爷打量了一番这些还呆在原地的游客们，也不管他们惊骇的表情，招呼身后的小猪妖们便上去扛人。
　　那个司机最先反应过来，大声道：“你们哪来的？恶作剧？还是...”
　　他话还没说完，这些餐厅服务员们便显出了本相。
　　他们或承腐尸状，或显巨人观，或如同焦炭，又或尸首缝合。
　　各种猎奇状不相同，但唯一能确定的是，这些都是他们的死状。
　　死时之相既为死后本相。
　　一些胆子小的女孩子看着这些死相横生的魂魄当即就昏迷了过去，而一些胆子大的宁愿自己昏迷过去。
　　稍微一阵阴风吹过，这些胆子大的也昏了过去，有些还尿了裤子，是那司机。
　　那司机尿了一裤子，骚味传出去，一旁展露死相的鬼物们避之不及，就连那猪头妖怪也面生厌恶。
　　“啧，满身骚味。”
　　不过这活人尿气还是有些避祸之用的，特别是这司机居然还是个处男。
　　四十年的处男撒尿，这尿中蕴含的阳气庇护着这一众晕倒惊吓的游客们，即使是这猪头妖怪也不敢现在去动他们。
　　只有几个去上厕所的人，那才是真倒霉...
　　“咿？他们怎么了？话说你们是变戏法的吗...”
　　从洗手间里走出一个身高一米八的帅气男子，身形壮硕，还没反应过来，就被猪头妖怪一把敲晕，然后撕下手臂，当即就啃食了起来。
　　“生的倒是高大威猛，可元阳居然如此薄弱，一副精元快泄完的样子，味道有些差劲。”
　　猪头妖怪一边啃着手臂，脚边就是倒下的帅气男子，生命气息已是垂危，转身命令那些手下道：“你们，等一下这家伙的尿气散了过后，这些人都给我抬过来。”
　　“是...”
　　那些小妖小鬼们虽然看着地上的人们嘴馋，但还是不敢违逆这猪头老妖。
　　毕竟他可是这‘枉死城’的干部。
　　....
　　“这‘枉死城’感觉有些不太对。”
　　阿喵在这鬼城里走着，越走越是感觉不对劲，周围弥漫着的淡淡血腥气味，若隐若现的煞气。
　　赌场，娼馆，还有街头小巷各种对对方不怀好意的妖物。
　　原本这‘枉死城’里不曾拥有的事物，统统都出现了。
　　“以前还以为你的族群应该是在一些天外洞天一类的地方，没想到这么的...”许邱玲顿了顿说道：“赛博朋克啊。”
　　到处都具现化的阴气和妖气仿佛蒸汽缭绕一样，仿佛将这一座城市衬托的宛如弥漫在雾气中一样，迷蒙中能窥见堕落。
　　李云若有所思道。
　　“枉死城啊。”
　　“那这里是谁管的哦。”青花看着周围说道：“有妖怪有鬼物，那管这里的是妖怪，还是鬼物啊？”
　　阿喵顿了顿说道：“我只知道这枉死城的城主既是妖怪，又是鬼物，应当是妖鬼吧，本体...我也不知道。”
　　此时此刻，阿喵在和青花絮叨。
　　李云顺着味道寻找那属于人类的血腥之气。
　　这里的血腥之气不只有人类的，还有妖物的...果然有够‘赛博朋克’的。
　　和阿喵所说的和平共处依靠人类垃圾生活的聚落完全不一样。
　　也许在他出门在外的十年间，这里发生了一些事情吧。
　　“我说道士，你们要不要先离开，这里已经变得我不认识的样子了，估计对活人不会太友好...”阿喵小心翼翼的提醒道。
　　纵然眼前这位是极其少见的人间修士，却也是双拳难敌四手，更别说这枉死城内如此多有些修为的鬼物和妖怪了，怕是遇到这人间修士会更加兴奋，一拥而上将这修士分而食之都有可能。
　　毕竟多少年没有出过修士了。
　　而李云也听出阿喵是善意，却是笑吟吟道。
　　“贫道心中自有定计。”
　　“这...”阿喵犹豫些许，他知道人类很狡诈，但是这地方可不管你狡诈不狡诈，这就是纯粹弱肉强食的地方啊。
　　正当他还想说些什么的时候，旁边却传来阵阵惊声。
　　“上仙，你怎么在这里？”
　　寻声望去，见来者李云也有些意外：“你居然在这里？”
　　所遇之人正是青面鬼差，此时此刻这位鬼差正大摇大摆的出现在这枉死城内，出现在这个背着阴司冥府收拢游魂野鬼和妖物的地方。
　　这就让李云觉得有些意思了。

第二百九十七章，不可说，不可说
　　“鬼差先生，你居然会出现在这个地方。”
　　f李云见着这鬼差是感到相当的意外。
　　就相当于在某个公司看到竞争对手一样。
　　说来这地方的名字叫做‘枉死城’，也不知道和传说中执掌阴司冥府的卞城王有没有什么关系。
　　一旁青面鬼差毕恭毕敬的样子让阿喵有些惊，眼前这可是冥府阴差，正统的鬼道阴差。
　　居然对一个人族修者毕恭毕敬？
　　而此时此刻，青面鬼差也摆出一副略显尴尬又不失体面的笑容来。
　　一时间竟然不知道该怎么回答，这一分拘谨更是让阿喵惊了。
　　“在下...在下...嗯...”青面鬼差迟疑片刻后说道：“确是为了拜访城主而来。”
　　他本来很想说不认识城主的，但思来想去还是道出了关系来。
　　毕竟天仙上神都有通天法眼，哪里看不出他们的关系来——事实上李云的确是看不出。
　　随后，青面鬼差注意到了青花，拱手恭敬道：“想必这位便是化形器灵吧，恭喜恭喜啊，获得肉身，天地自在可任逍遥。”
　　“谢谢。”青花礼貌的笑吟吟道：“有肉身的感觉真不错。”
　　“是啊。”
　　青面鬼差表现出了羡慕之意，虽然在这枉死城里，甚至有鬼怪专属的娼馆，但终究是没有肉体，很多东西都只有精神上的，肉体上是无ji之谈...
　　表面上羡慕，实际上还真的挺羡慕的。
　　在絮叨了一阵后，李云则是沉吟道。
　　“那你知道，这‘枉死城’内，有鬼妖吃人的事情？”
　　青面鬼差愕然道：“鬼妖食人？有这回事？”
　　“你闻闻这空气中的‘人气’。”
　　青面鬼差虽然没有寻常嗅觉，却也能闻到‘人气’。
　　果然，他闻到了一股子若有若无的生人气息，皱眉道：“这枉死城内虽然有时候会有活人闯入，但城主不会放任这些活人在枉死城死去的，这是城里的规矩，不可吃活人。”
　　“若是真有异类敢坏了城里的规矩的话，那黑山老鬼定然是不会放过的。”
　　青面鬼差面露严肃之色，说的也煞有其事，一开始还觉得这枉死城城主定然是不知的，随后却是想着，知与不知，调查过才知道。
　　...
　　说完后，李云和青面鬼差便顺着那散发活人生气之处走去。
　　这一次上的是青面鬼差的座驾，一辆由三只鬼马所拉的马车，看起来威风无比，而且鬼驹也有灵敏嗅觉，对于活人气息的判断更为精确。
　　李云和青花还有许邱玲坐在里面，而青面鬼差和阿喵在外面，倒不是青面鬼差不愿进去什么的，纯粹是因为想和阿喵叙叙旧。
　　他俩也是旧相识，阿喵小时候青面鬼差还抱过他呢。
　　青面鬼差问着阿喵说道。
　　“哟，阿喵，你也认识云上仙？”
　　“通过朋友认识的。”阿喵略微有些好奇的问道：“话说，他真是仙人？”
　　“啧啧，如假包换，就连我那判官上司都得给他几分面子，将一凡人的命运改写。”
　　阿喵听的是倒吸了一口凉气，要知道鬼差这个级别就能和他们的城主谈笑风生了，更莫要说更上面的判官了。
　　至于执掌阴司的阎罗鬼王，那更是遥不可及的存在，阿喵是闻所未闻，见所未见。
　　原本阿喵以为他只是普通的人族修者，没想到却是真仙级数的存在。
　　“真仙级数的存在，他的本事到底有多强啊。”阿喵呢喃道。
　　“啧啧...”
　　青面鬼差仔细想了一下，虽然从未见过真仙真正出手，却知道他有一把仙剑，一具法身。
　　仙剑与法身，出手有多强，他也不敢想象，最后只是神神秘秘道：“不可说，不可说。”
　　“撕...”
　　就连那鬼差都说不可说了，那阿喵也觉得，想不到他的本事。
　　“这么说来还真厉害啊，内里那位散发着烈日之意的女子就是我的朋友，听我朋友说，她就是由上仙点化而来。”
　　阿喵突然想到了这一茬，其实他也不知道许邱玲现在的本事是几何，只知道他能在烈日下行走。
　　听到如此，青面鬼差突然震惊道。
　　“原来如此，那名女子居然是上仙点化，难怪，难怪...”
　　“怎么了？”
　　“那名女子看起来只是个散发着烈日之意的魂鬼，却是罕见的日游之灵，实际上魂躯与星辰相连，是有仙灵司命勾连星辰，乃是仙名封赦的日游之灵。”青面鬼差震道：“能行封赦之事，说明这上仙不仅仅是逍遥人仙，而是有仙名封诰的天仙！甚至可能是大罗下凡都有可能。”
　　“要知道能封赦星辰灵神的级别，那可不就是天仙上神才能办到吗。”
　　阿喵听的是有些呼吸急促。
　　人仙地仙，天仙大罗。
　　即使是人仙级别的存在，他都是见所未见，闻所未闻，甚至连概念都没有。
　　阿喵听的是头脑发热，真的没想到有一天，自己能距离‘天仙’这个级数的存在那么接近，他居然就坐在自己的后面。
　　阿喵呢喃道。
　　“之前还听说他解决了黄轩羽那只蛤蟆神...”
　　“黄轩羽？他居然死了？”青面鬼差惊呼道：“我此行目的就是想问问黑山老鬼，看看能不能借他的人去将那蛤蟆灵神给拘了，这家伙已经触犯了禁忌，不除恐是大患，没想到居然是被那上仙先一步除去了。”
　　那蛤蟆灵神好像有些诡异手段，能驾驭玄黄人道之气，还有一些驾驭魑魅魍魉的鬼魅禁法，更重要的是，他依然是神道承认的灵神之身。
　　只要是灵神之身，阴司鬼道就不能直接对他出手，只能是借助像是黑山老鬼这样的灰色地带代行出手。
　　没曾想过，居然直接就由仙人出手了。
　　“要知道屠神可是有业报的，纵使黄轩羽他自己本身就因为食神业果缠身，但他的灵神身还是在的，即使是仙人要杀戮神灵也是需要承担因果业报的。”青面鬼差沉吟道：“上仙既承屠神之业依然风轻云淡，无有业果缠身，只能说明他的天仙果位比想象的还要更深...”
　　阿喵越加觉得身后的天仙深不可测了。

第二百九十八章，密令？
　　阿喵和青面鬼差在对李云狂吹不止。
　　而被狂吹的对象李云则和青花还有许邱玲一起观这诡地的风土人情...风土鬼情。
　　这里建筑物不似现代风格，也不全是古代风，有一种混搭的风格，破败古朴又透着丝丝阴森。
　　和阴司冥府的鬼城颇具现代化的风格有些不太一样，而这里没有冥币之类的供奉，毕竟如果是有冥币供奉的鬼的物也不用沦落到来这枉死城，这里的通用货币是阴气。
　　在很粗略的浏览了这里的风土鬼情之后便没再多看，毕竟这些东西以后有的是机会来看，现在重要的是去看那些倒霉的凡人。
　　此时，李云也出到马车之外，问起了这青面鬼差关于这里城主的事情。
　　显然青面鬼差要比阿喵更加了解这里的城主。
　　“这黑山老鬼为一鬼蜮黑山化形老妖，由于身体特殊，是鬼也是妖，机缘巧合便继承了这枉死城，收拢一些零落地方的游魂野鬼和妖物。”青面鬼差顿了顿道：“当然，代价就是黑山老鬼也要顺便帮我们阴司冥府处理一些不方便的事情，顺便这些游魂野鬼的所有权也归他了。”
　　所有权，听着怪怪的。
　　“收拢游魂野鬼原来是报酬吗？”
　　青花惊呼道。
　　“对我们鬼修而言，这些魂鬼生前与阳间纠葛的因果香火愿力是修炼的力量，相当于是你们修炼所用的灵韵和红尘炼力。”青面鬼差笑着解释道：“而且鬼道集结也能聚拢阴气，更能让他凝结鬼躯。”
　　“啧啧，我看他不止这些心思吧。”
　　许邱玲倒是看出了一些门道来：“如果他积累了足够的力量的话，会不会对你这阴司冥府感兴趣呢，毕竟如果人的鬼魂算是资源的话，那么哪里的资源最多，固然是你们阴司冥府了...”
　　面对许邱玲的问题，青面鬼差只是露出了个似笑非笑的表情来。
　　“呵呵，他黑山老鬼是个可怜又可恨的家伙，若是说谁来攻打我们阴司冥府最有可能的话，他一定是除外的。”
　　“为什么？”青花疑惑。
　　“这里是他的依仗，也是他的...监牢。”
　　...
　　接下来分两路走，李云和青花还有许邱玲去找那些被妖怪掳来的倒霉孩子，而青面鬼差则去找城主黑山老鬼。
　　青面鬼差将自己的马车留给了李云以暂时代步之用，他自己则是飘飞到了这阴森无比的古堡前。
　　古堡前有两只小妖拦路。
　　“来者何人？”
　　“大胆，我都不认识了？”青面鬼差淡淡道，和面对李云时的拘谨不同，在面对这小妖小鬼的时候，身上的森然鬼气则是绽放殆尽。
　　他也曾经是一个杀戮无算的大恶鬼，业障缠身，这些小妖小鬼哪里顶得住。
　　“原来是青面大人，来...前来所为何事。”
　　“啧，自然是来寻黑山老鬼的，难不成还是来找你的不成。”青面鬼差有些不耐道：“别挡路。”
　　看着身上鬼气凝结的青面鬼差，这小妖怪是吓得肝儿颤，怕是再给不出解释这鬼差就要杀妖了，赶紧说道。
　　“大...大人，这...我家大人...他...他在闭关修炼...不...不方便见客...”
　　青面鬼差也没有为难这小妖，只是有些不耐道。
　　“那你进去通告一声，就说我来了，近日这枉死城里出现了有妖鬼食人畜的事情，问问那老鬼知道不知道。”
　　“快去。”
　　“是...是...”
　　两只小妖都承受不住青面鬼差的鬼气威压，都逃也似的溜进了古堡里。
　　...
　　“那个就是阴司的‘青面鬼’吗？好可怕。”
　　“是啊，听说他生性凶残无比，上一次来这枉死城还吃了几只小鬼...”一旁的小鼠妖有些心有余悸道：“话说，我们枉死城有妖怪食人，是真的吗？”
　　狗妖则是说道。
　　“不可能吧，这枉死城内可是禁食活人的，就连死人尸首都不能沾，要是谁敢去吃活人，真不怕被城主吃了么...”
　　“不知道，就代那青面鬼差通报通报呗，也许是误会一场呢，我们安分守己的生活，有人类的垃圾吃就很不错了。”鼠妖顿了顿说道：“人类，真好呢。”
　　“对啊，人类真好呢。有了人类，我们枉死城里的妖们才有了取之不尽的食物，谁又会去吃人啊。”
　　“我捡了些奶酪，今夜换班之后，去我那里吃吃？”
　　“好啊，我昨晚刚好也捡到了一包没开过的泡面...”
　　“有泡面？我要泡奶酪。”
　　“赞同，真好吃。”
　　两只小小妖怪的闲聊，算是缓解了一些走这狭长古堡道路的阴森感。
　　两人来到古堡内的密室之下，在一道红线前停了下来，向前面深不见底的密室通道，通报了这件事。
　　密室内阴气涔涔，即使是吸食阴气有所裨益的妖物也觉得这阴气浓度过于重了，有些许不适。
　　好想赶紧离开，两只小妖如实想道。
　　通报过后，一时没有声音传来。
　　良久之后，一道阴气沉沉，似是有些病恹恹的声音响起。
　　“告诉他，我在闭关修炼，你们无法见我，便让他回去吧...”
　　“啊...”
　　狗妖有些愣了，这不是见到了吗...
　　黑山老鬼似有不耐的强调道。
　　“就这么说，他要问别的，你们便说不知道就是了。”
　　“是...是...”
　　鼠妖赶紧拉走狗妖，他挺机灵的，能听出黑山城主的不悦。
　　此时，黑山老鬼则是顿了顿后说道：“你们两个，在通告完后回来一趟，我有密令要宣告你两...”
　　密令？
　　狗妖和鼠妖有些不知所措，他们俩也就是个看门小妖而已，最低等的那种，何德何能能接到密令。
　　虽然有些疑惑，但黑山老鬼就是枉死城的神，他在这里自是说一不二。
　　应承一声后，两只小妖便出去通告青面鬼差了。
　　“闭关修炼？”
　　青面鬼差眉头皱起。
　　原本两只小妖还以为青面鬼差会大发雷霆的，没想到他竟然就静静的说道：“我知道了。”
　　说着便在两只小妖愕然的目光下转身离去了。
　　在目送青面鬼差走远后，鼠妖嘀咕道：“这青面鬼到底在想什么，总感觉怪怪的。”
　　“不知道啊。”狗妖则是说道：“既然这青面鬼走了，我们便去履职吧，也不知道黑山城主给我们的是什么密令...”

第二百九十九章，听说你要把贫道的脑袋当夜壶？
　　犬妖和鼠妖回到了古堡内，打算履命。无论多少次回到古堡之内，他们都觉得阴森恐怖至极。
　　那地下室内的阴气浓稠，就连寻常妖物都难以忍受。
　　当他们靠近的时候，黑山老鬼传出声音：“你们两个，这件事情，有没有告诉谁？”
　　告诉别人？
　　鼠妖老实说道：“没有。”
　　这种消息对于他而言就好像谣言，并无太多真实性可言。
　　犬妖也是如此。
　　“那就好...你们过来...”
　　鼠妖和犬妖老实的跟了过去。
　　然后一阵黑雾拂过，一道力量将他们俩拉扯进密室里。
　　“城主...你要干什么....啊...啊...”
　　一阵阵令人发酸的咀嚼声和惨叫声混杂后，一切又归于寂静。
　　那两名守卫再也没出来过，而古堡内的阴气又浓重了一分。
　　.......
　　李云坐着马车，顺着人气的味道行进而去。
　　一路走去，人气的味道越加的浓厚。
　　稍微向前行进，李云便能看到一伫立的餐厅，这餐厅看起来好像寻常的台式茶餐厅一样，招牌还写着‘汝好茶餐厅’，台味儿十足。。
　　血腥味儿便是从餐厅内传来的。
　　当李云这马车停到门前的时候，这餐厅里的鬼妖也不敢怠慢，出来迎客道：“您好客人，请问需要些什么吗？”
　　这能驾驭鬼驹拉车的，定然不是什么寻常妖鬼。
　　李云这是被认成是大人物了。
　　而李云见眼前拘谨状的魂鬼，若有所思后，神色清淡道：“你这里，有没有比较珍贵一些的食材？贫道吃不得庸俗食材。”
　　这鬼犹豫了一下道。
　　“珍贵一些的食材？这个，香火供奉，冥烛蜡酒，我这儿应有尽有有，您喜欢什么样的口味...”
　　李云听闻不为所动，淡淡道。
　　“你知道我说的不是这个，贫道是顺着这味儿来的，你可不要说没有。”
　　这鬼是心知肚明啊，但他也不敢说，犹豫片刻后说道：“您稍等一下，我去请示一下我的老板。”
　　“快点，不要让贫道多等。”
　　此时此刻，李云稍微释放出了自己的一些琴剑剑威。
　　一旁的鬼物被这琴剑剑威给吓得鬼气颤抖，如此强大的力量。
　　眼前这看起来清俊的道人，恐怕是少见的积年恶鬼啊。
　　想到如此，这鬼更不敢怠慢，回到了餐馆之内，不久后，一个中年男鬼走了出来。
　　“荣幸大人光临鄙店，关于您说的‘食材’，本店确实是有的...”
　　听到这里的时候，李云心中一怒，但表情却还是不动声色道：“然后呢？”
　　“可是这些食材都是猪烈大人预订了的，您看...”
　　“还有多少人，我全要了。”
　　“可猪爷那边...”
　　“让他来找我。”
　　老板有些犹豫，可看了看这门前威风凛凛的马车，这道人也不好应对啊。
　　没想到那些活人居然成了烫手山芋。
　　思来想去之后，他还是决定好鬼不吃眼前亏，先将这些人交出去，然后去通知猪烈就行。
　　随后老板笑吟吟道。
　　“先生请。”
　　老板将李云带到了地下室监牢处，这里阴森诡异，阴气涔涔，李云看到了躺在这里横七竖八的人们，甚至还有几具尸体。
　　这些游客们早已因惊恐有些精神错乱，在看到了躺在地上的尸体时，李云是怒火难忍。
　　“最珍贵的食材都在这里了。”
　　老板笑吟吟道，甚至还招呼一旁的两只似乎是新生的鬼怪来帮着看守大门。
　　这两只新生的鬼怪样貌大致能看出来，和躺在地下室监牢内已经开始腐烂的两具尸体相像...
　　他们生前是受害者，死后变成了加害者，甚至还比这里的原生魂鬼们更加的上心看守这些游客。
　　何其的讽刺啊。
　　李云也用灵觉探寻了一下，这些活人大概就在这里了。
　　.......
　　此时此刻，正在一处洞窟中享受人宴的猪烈听到小弟们的报告，猛的将手中的人腿丢下。
　　“混蛋，居然有人敢截你猪爷爷的胡？”
　　“小的们，跟我来。”
　　猪烈带着一群小妖小鬼们，正浩浩荡荡的朝着餐馆走去，却见门口停着一辆鬼驹所拉的马车。
　　“这马车不是青面鬼的吗？”
　　难道抢人的是青面鬼？
　　猪烈皱眉，不对吧，这青面鬼好歹也是鬼道正职，怎么可能会行食人之事，他也不需要做这种事情。
　　随后他不再多想了，将杂念心思都丢出猪脑袋，即使是青面鬼来，也别想从他手里把那些人畜抢走。
　　说来也是巧合，刚要进去的时候，便遇到了青面鬼差。
　　青面鬼差看着气势汹汹的猪烈，提醒道：“猪头肉，我若是你的话，就不会那么莽撞的冲进去，而是找个地方躲起来，里面的存在，你可招惹不起...啧啧，没想到你居然干起了吃人的勾当来。”
　　“青面鬼？是你这老东西在这里捣乱？”猪烈见怀疑的正主出现，怒骂道：“你忘记了我当年帮你的恩德了？今天你来跟我捣乱？”
　　“找你的不是我，而是里面的存在...”
　　青面鬼差顿了顿说道：“我刚刚的提醒就已经还了你的恩情了，至于你接下来要做的事情，我只能说你好自为之。”
　　“哼，我管里面的是什么，猪爷爷把他的头盖骨当尿壶用。”
　　猪烈可不管这么多，刚进门的时候，就见到里面的鬼魂们早就已经吓破了胆子，有些甚至吓到心核破碎，阴气四散，眼看就离魂飞魄散不远。
　　猪烈有些愣，这黑店里的鬼怪妖怪可都是天不怕地不怕的主儿，怎么会这样...
　　然而很快猪烈就知道了，突然一把飞剑从内里激射而出。
　　电光火石之间，飞剑就距离猪烈的脖颈不到一厘的距离。
　　感受着这近在咫尺飞剑，猪烈手中的铁锤直接掉了下来，周身发冷。
　　根本没有反应过来，这剑就已经立在他的脖颈旁了，猪烈毫不犹豫以眼前这把剑的锋利程度，只要稍微一入就能将他的气管给切掉。
　　猪烈感受到了生死之间的大恐怖，就好像当初他曾经经历过的那样...
　　随后，里面传来一阵清冷的声音。
　　“哦？听说你要将贫道的脑袋当尿壶用，是不是啊？”

第三百章，紫符
　　猪烈勉强偏过头，看到了说话的主人，是一个道人。道人身上生机气息强烈，再加上这锋芒绽放的飞剑，猪烈也不是真的猪脑子。
　　“人...人族修士...人族什么时候...能出修士了...”猪烈一脸震惊，似乎很难相信人族居然出修士这件事，这在他看来似乎是不可能的事情。
　　不过猪烈也不是坐以待毙之人，眉目狰狞，将地上铁锤捡起，转身拍击剑刃，将剑拍开。
　　这猪烈也确实有些蛮力，一锤下来的确是将剑给拍了开来。
　　琴剑本身就是武艺精通，李云没有指令，就单纯的自动化技巧就将猪烈打的找不着北。
　　“人族修士，你我无冤无仇，为何紧追不放？”猪烈似有些服软道：“我大不了对那些人食的事情既往不咎！”
　　李云是被气笑了。
　　“食人恶妖，贫道为民除害还需要理由？”
　　“你既然是修士的话，这些凡人的性命又和你有什么关系？”猪烈有些疲于应对这武艺高强的琴剑。
　　李云也没搞懂其中的逻辑，修士不也是从凡人而来？
　　“人族食猪可以，我猪族食人不行？”
　　猪烈怒骂，一时间恶向胆边生，既然眼前这修士要护着人族的话，那么就杀向那些孱弱凡人。
　　能拿来做威胁最好，即使不拿来做威胁，直接打死为自己陪葬也是极好的。
　　二话不说，猪烈便抄着铁锤朝着那些人族那边砸去，当他的铁锤砸下之时，一道金光所化屏障挡住了铁锤。
　　金光屏障似有阵阵梵音流动。
　　“苦海无涯，回头是岸。”让人平静的清脆女声响起，是青花在沉吟道：“妖类依托人类而存，互不打扰，安心繁衍，不好吗？若是再掀对立，掀起血雨腥风来，对于两方族群都是伤害。”
　　这声音让充斥着疯狂恨意的猪烈平静了些许，当然，也只是平静了片刻而已，片刻之后猪烈就又被仇恨所吞噬。
　　“人吃猪是天地道理，猪吃人就是苦海无涯，你们这些人类怎能这么的无耻？”
　　猪烈虽然在怒骂，但也知道自己的方法是行不通的了，浑身肌肉膨胀，打算和眼前这道人殊死一搏。
　　虽然他从头到尾都没有动过，就让他的飞剑与他对阵，猪烈也知道自己多半是打不过这道人的，即使燃尽自身力量也不行。
　　但他不服气。
　　人吃猪是天经地义，猪吃人是伤天害理。
　　他不明白，也不想明白，即使以自身性命去贯彻身为妖的‘道义’也在所不惜。
　　“万物平等，弱肉强食，我是弱者，被你杀被你吃是天经地义，我杀吃这些人，也是天经地义。”猪烈浑身妖气膨胀，獠牙升起：“我猪烈，即使是死在这里，也不觉自己有错。”
　　能修炼到这个程度的妖物，本身就是对自身之道有所悟。
　　对于自身与自然的关系道路也有清晰明了之意。
　　猪烈就是这么觉得。
　　猪弱为人食，是天经地义。
　　人弱为妖食，也是天经地义。
　　都是天经地义之事，即使李云和青花说上天了，那对他而言也是天经地义。
　　“的确如此。”李云淡然道：“很多时候，就是一个立场问题罢了。”
　　“立场？哼，对于你们这些修者而言，凡人也不过是香火炉鼎罢了。”猪烈嗤笑道：“还硬是给自己安了个伟光的立场，真是笑话。”
　　李云眉头一挑，这猪妖似乎是见过人族修者的样子。
　　不过仔细想想也没什么奇怪的，他猪烈也不将凡猪当做猪，该吃猪肉还是要吃。
　　修炼本质上是超脱自我，超脱这个物种的极限，也不怪大多数修者忽略自己身为凡物时的同类了。
　　但李云却是淡然道。
　　“贫道不一样，生而为人，立场既为护人，你可以不理解，贫道也无需你理解。”
　　无关实力，无关修为。
　　只关乎于立场和道心之间的互相触碰。
　　妖有道心，道人也有道心。
　　“对，所以接下来，我是被你杀死的，而不是被你打败的。”猪烈咧嘴笑道：“你没有打败我。”
　　猪烈决绝的冲锋，本就以取死之道冲杀而去。
　　然而当他冲过去的时候，却是被李云一声‘定’住。
　　庞大的猪躯冲锋不能，猪烈感觉浑身颤抖，这一声定便让他连最后的死亡冲锋都做不到。
　　这就是人类修者和妖族之间的差距吗。
　　让猪烈感到无力。
　　然而李云却并没有出手杀猪，而是说道。
　　“对于贫道而言，你有取死之道，可你于枉死城中，当守枉死城律法。”
　　是城主的纵容，让猪烈能够肆无忌惮的吃人。
　　弱肉强食，妖吃人是本性。
　　枉死城的存在是庇护，是束缚。
　　本质之错，在于这城主黑山老妖。
　　“无法遏制本性是错，纵容你杀戮无算是错。”李云淡淡道：“既是错，当罚。”
　　此时此刻，李云周身灵韵闪烁，法身浮现。
　　这一次李云没有召出北海真意和苍天建木，而是召出了混元一气紫符。
　　紫符化为李云法身，也让李云有些许找到了这紫符的神异之处。
　　混元一气紫符，蕴真法咒力，有‘退化’和‘禁锢’之能。
　　退化，顾名思义，以灵符法咒，让其退化...
　　“你...你对我干了什么...”
　　猪烈开始恐惧，即使面对死亡他都没有那么恐惧过，他身上的妖力在消失，妖气在逐渐的...变弱小。
　　对弱小的恐惧，更甚于对死亡的恐惧。
　　他在用妖力抗拒，抗拒虽然有用，不过刚刚太多的妖力用来对抗飞剑和孤注一掷的冲锋了，现在身体里可以调用的妖力少之又少，根本无法对抗紫符的咒力辐射。
　　“不要，不要让我变得弱小，不要！不要！”
　　在猪烈的哀号声中，紫符的咒力也没有停下来，猪烈的身子开始不断的缩小，缩小，缩小。
　　最后，猪烈的人形猪头的样子完全消失。
　　他变成了一头猪。
　　一头四肢着地，浑身雪白，肥头大耳的猪。
　　他不再是猪妖猪烈了...
　　在周围，包括青面鬼差愕然惊骇的目光之下，李云收回了紫符。

第三百零一章，归一真言
　　紫符归一，万物归流。灵符的咒力将猪烈变成了最原来的样子，一只白白胖胖的猪，在他的臀上还有着‘甲’的字样。
　　不言而喻，这只猪，他曾经是一只肉猪，曾经是被人类养殖的食粮。
　　此时此刻，这只白猪一脸迷茫的看着李云，似乎是灵智也回到了身为猪的时候。
　　“从头再来吧。”
　　虽然李云这么说，但是猪烈即使化为了猪，但身上身为妖物的孽气和戾气依然留着，往后的路，不会好走。
　　但李云没有杀他也是合了九死遁其一生的道理。
　　此时此刻，在众鬼众妖震撼的目光下，这位在枉死城内叱咤风云的猪妖，正作为一只懵懵懂懂的猪，在枉死城内漫无目的的前行着，双眼迷茫，时不时对散落在地上的垃圾感兴趣的去拱。
　　也许他会被送出枉死城，也许会被枉死城内弱肉强食的规则所消失。
　　谁知道呢，他作为一只猪的命运。
　　“这就是天仙神通吗。”
　　青面鬼差看着变回原形的猪烈，心中震撼无比。
　　不是打回原形，而是倒退回了原形，宛如时光逆流了一样，回到了最初的起点。
　　此时此刻，李云风轻云淡道：“青面道友，你说遇到了那枉死城城主后如何？”
　　青面鬼差这才缓过神来，赶紧说道。
　　“那黑山老鬼说正在闭关修炼，无法见客，不过我不用猜也知道，那黑山老鬼定是在框人，他是知晓枉死城内有妖物在吃活人的，分明是所见不管，甚至是在纵容。”
　　“那这罪魁祸首便是那枉死城的城主了。”
　　李云说道：“走吧，便带贫道去见见这所谓的黑山老妖。”
　　这些普通人便由青花护送出去，她的神通最适合庇护这些凡人。
　　紧接着，李云坐上鬼驹马车，朝着这枉死城的古堡行去。
　　行路之处，无妖鬼敢拦，即使是那猪烈忠心耿耿的小弟们，也避之不及...
　　....
　　“这...这就是神仙手段吗。”
　　此时此刻，阿喵才反应了过来，小小的猫脸上还兀自有着震惊之色，他只是一只开了灵智的小妖精，哪里能理解那种力量。
　　虽然不能理解紫符的力量，但也知晓这力量带来的恐惧。
　　让他们退回蒙昧的原型，那比杀了他们还更加难受。
　　杀妖诛心啊，杀妖诛心！
　　“我也是第一次见神仙手段，属实是有些厉害。”青面鬼差感慨了些许后说道：“确实这等神威手段是我等无法想象的，希望那黑山老鬼识相，不要做无谓的抗争。”
　　一路前行，无有妖鬼敢于拦阻鬼驹，刚刚驾驭紫符还有些灵韵没有散去，加上这驾驭鬼驹者为请免贵差，内里的人应当是‘非富即贵’，城内妖鬼断然是不敢贸然阻止。
　　穿越最繁华的枉死城商区，来到了这阴森古堡。
　　古堡有两位守卫拦着。
　　“这里禁止鬼驹通行，来者请告示身份。”
　　守门的小妖已经变成了另一只鼠妖和犬妖了，刚刚来过的青面鬼差自然是认得出来的。
　　内心暗付这原来的小犬妖和鼠妖恐怕已经凶多吉少了吧，毕竟他们知道的太多了。
　　“我们是来寻黑山老鬼的，去让那黑山老鬼出了他那狗窝来。”
　　青面鬼差语气不善道，倒不是仗着李云的势如何的，他深谙见人说人话，见鬼说鬼话的道理，在这些枉死城妖鬼们看来，这青面鬼差可不是什么善茬子。
　　“我们城主正在闭关修炼...”鼠妖面对青面鬼差有些惧怕，但还是回答道：“他说今日不方便见客。”
　　“啧啧，也不用跟咱们装大尾巴狼，这到底是闭关修炼呢还是闭门不见呢，我等都是心中有数的，不用跟我们打官腔。”青面鬼差周身阴气膨胀，呲着獠牙道：“今日他不出来，就休怪我不顾往日情谊了。”
　　实际上青面鬼差和黑山老鬼的确也没有什么情谊可讲，都是互相利用的关系。
　　如今既然知道这枉死城不守规矩，他青面鬼也不用讲什么武德了。
　　正当青面鬼差想说些什么的时候，李云从鬼驹车的帘帐中走了出来，悠悠然道：“可否代贫道问问，这枉死城城主能否出来一谈？”
　　李云语气和煦，完全没有任何烈色，是以一种温和商量的语气。
　　而这古堡妖鬼稀少，李云身上的活人气息昭然若现。
　　这活人气息出现在这枉死城古堡之内，瞬间让人骚动了，这枉死城内怎么会有活人？
　　当然，能被青面鬼这样恭迎进他座驾的断然不会是什么普通凡人，这鼠妖犬妖都是有些眼力见的，不是真傻。
　　鼠妖拱手，语气略微恭敬道。
　　“大人，并非是我等不愿，而是真的黑山城主下令过，今日不方便见客。”
　　“那贫道若是非要见呢？”李云脸上依然是那温和的笑容，却让鼠妖分外的紧张。
　　“黑山大人岂是你想见就能见的？识相的就快些离去，哪来那么多话讲？”
　　一只浑身散发着怨气的老鬼带着一众妖兵出现，这枉死城内也是有自己的鬼兵队的。
　　此时此刻，老鬼看着青面鬼差说道：“青面鬼，别人怕你我可不怕你，你以为这里是阴司冥府？这里是枉死城，是我们的地盘，哪容得下你指指点点？”
　　青面鬼差看着带怨老鬼，眯着眼说道。
　　“哟，好些日子不见，膨胀了嘛，怎么，是想比划比划？”
　　“比就比，谁怕谁？”
　　带怨老鬼周身怨气膨胀，还有些哀号之声在里面。
　　青面鬼差眯着眼，这怨鬼的实力增长还挺快的...
　　而周围也有老鬼们起哄。
　　“谁怕你们，谁敢挡着我们枉死城，谁就必须死！”
　　“你们算什么？区区凡人。”
　　“哈哈哈，活人，不如留下来，给我们当宵夜如何？”
　　“看你还算白净，给爷爷我舔舔...”
　　污言秽语层出不穷。
　　青面鬼差能明显感觉氛围不对，有些剑拔弩张之意，如果一次性面对那么多鬼物的话，他也有些力有不逮。
　　然而此时此刻，李云依然保持着风轻云淡的笑，对于周围的扰动似有不屑。
　　“既然这枉死城的城主不自己出来，那么贫道便请你出来吧。”

第三百零二章，就凭贫道在此
　　“请我家城主出来？你算什么，你说请我们家城主出来我们家城主就出来？那我们家城主岂不是很没面子。”这带怨老鬼一脸不屑的看着李云，不过他也不是真傻，不会觉得眼前道人就是寻常活人。
　　能让青面鬼差亲自带着进来的活人，那能一般？甚至说是极其罕见甚至已经见不着的人族修者都不一定。
　　然而，即使是人族修者又如何，即使修为高强又如何，这里是枉死城，是黑山老妖麾下的妖鬼之城，是只属于妖鬼两道的城池，那人族修者本就凋零，即使是人族修者，那也只是一个人。
　　这里鬼道之力如滚滚洪流，如滔滔江水，集枉死城之力，还怕一个人族修者？甚至连那阴司冥府都忌惮他们枉死城三分。
　　仙道神道凋零，佛家一向神秘，如今世间，也就鬼道妖道尚且有动作，那人道现今恐怕还不知道他们妖鬼已经开始团结一心了吧。
　　像是这种大背景下，带怨老鬼真不知如今枉死城要惧怕何物，表现出忠心耿耿的样子说不定黑山老鬼事后赏赐更多了，看着眼前的李云，内心甚至泛起了贪婪之意。
　　‘也许那修者血肉更加滋补美味？’
　　想到这里，带怨老鬼心思有些燥热，语气更甚：“我可以理解为，你在挑衅我们枉死城，在挑衅我们的黑山城主吗？”
　　李云笑吟吟道。
　　“贫道只是想请你黑山城主出来一叙，若是询问得知这枉死城真是食杀活人的话，那么贫道自然是要斩妖除魔的。”
　　“胆子真大！”积年怨鬼愕然道：“你凭什么？”
　　“就凭贫道在此。”
　　一阵沉默后，哄堂大笑声起，这周围的老鬼老妖们仿佛听了个天大的笑话一般。
　　李云则是不管不顾，看着这枉死城内，朗声道：“一问，枉死城城主黑山，你可知城内食人之事？”
　　声音隐含雄厚灵韵，声浪似要贯穿古堡，距离最近的鼠妖和犬妖都觉得有一种震耳欲聋之感。
　　积年怨鬼听了一愣，这道人好像真的有点东西。
　　至少这表现出的修为还行。
　　然而枉死城城主却是不搭理。
　　“二问，你可有引导城内妖鬼，行康庄大道？亦或者你故意引去食人小道？”
　　这枉死城城主依然没有搭理，虽然同样振聋发聩。
　　“三问，行事之前，可想好代价？”
　　古堡之内，无有声音，只有妖鬼嘈杂的怪声。
　　这下子，李云没有任何顾虑了，朗声道。
　　“既然你不愿出来，那便让贫道‘请’你出来，或者说...将你这缩头的地头给铲了。”
　　“将这里铲了？混账，你是当我们城卫队不存...”
　　积年老怨鬼还没出声呢，突然天空一阵炸雷声起。
　　整个枉死城，都听到了这炸雷之声。
　　这让积年老怨鬼有些懵了，这枉死城与世隔绝，自然现象更是没有，时不时有雨水还是妖物模拟的，算是给城里增加一些情趣。
　　但模拟自然现象那是万万不会有雷声的，无论是妖还是魑魅鬼魂，最惧的就是雷声，断然是不可能让枉死城内出现雷鸣的。
　　所以这雷鸣之声...到底从何处来？
　　此时此刻，在积年老怨鬼骇然的目光之下，李云周身符文闪烁，一个身披鎏金甲，红鸾带的无面壮汉出现，浑身上下散发着一股子让邪秽寒颤的奔雷气息。
　　那一股独属于斩邪灵神的气息，让这位积年老鬼颤抖。
　　此时，这位灵神单手高举，一团雷云在天空中形成，电光引雷，火石声响。
　　积年怨鬼看着语气颤抖道。
　　“这...来者...来者是谁...”
　　当然，‘甲辰’是不会搭理他的，只是在积累着自己的力量，对于外面的人而言，宛如无情无欲，执行着命令的天罚机器一般。
　　“还不出来？有些意思...”
　　李云再驭灵符，又召唤出一‘丁亥’灵神来，是一无面女性形象，同样身披鎏金甲，红鸾带，无面之余，有丝丝削骨罡风随身。
　　高举略微有些纤细的手臂，罡风之力召于云上，雷云之外，是罡风环绕。
　　罡风混雷霆，整个枉死城都混着一股子压力里面，无论大鬼小鬼，大妖小妖，皆是抬起头来，望着天空。
　　刚刚那些嚷嚷的妖鬼们早已不敢大声说话，天上的雷霆若是落下，他们根本承受不住哪怕一下。
　　李云并未搭理这些杂鱼魔怪的看法，伫立在双神将的中间，盯着那古堡。
　　然而在罡风雷霆的压制下，这黑山老鬼依然是不现形。
　　“既然如此的话，就莫要怪贫道失礼了...”
　　李云想着，索性将剩下的六丁六甲神将全部召了出来。
　　除了一位神将符箓在明心那里孕养之外，剩下的十一位神将全部召出。
　　十一位神将伫立在半空之中，运使灵法，整个枉死城都被一片乌云环绕，已经不仅仅是风雷的力量。
　　而是天罚的力量。
　　举雷罚天劫之力。
　　而十一位丁甲灵神所力量同时使用，勾连起来威势以几何倍数上升。
　　十一个灵神环绕着李云的场景，让妖鬼们颤抖呆愣，也让他们永世难忘。
　　也许日后，再也见不到这般场景了吧，仙人被天神簇拥着，周围有罡风和雷霆环绕，静静的审判着这一座城市。
　　“这...这不是普通的人族修者，这是真正的仙人，这是天仙级数的存在啊。”
　　如果不是天仙级数的存在的话，哪能驭使唤出几位执掌天罚的真神？
　　积年怨鬼语气颤抖，现在是恨不得抽自己几巴掌，去撩拨这仙人级数的存在作甚。
　　看这天威积累的样子，怕是几个念头之间，枉死城的生死存亡就能被决定了。
　　积年怨鬼觉得，这天仙不是在开玩笑，他是真的会一念之间让这天罚落下，除了这枉死城的。
　　他丝毫不犹豫这积累的雷罚能将这枉死城内的妖鬼们都抹除。
　　天上的雷罚越积越多，眼看就要落下之际。
　　一道声音从这原本安静异常的古堡内传来。
　　“不知有上仙临驾，有失远迎...”

第三百零三章，贫道看着
　　苍老的声音传来。
　　从古堡内有一道黑色的气息流出，化为一根根黑色的触手，这些黑色的触手透着的阴气让人生寒。
　　李云看着这黑山老妖的触手，心中沉吟。
　　这黑山老妖的修为恐怕是自己见过的妖邪里仅此于那孔雀的了，甚至比玲珑塔内的白沉还要更胜一筹。
　　“黑山见过上仙。”
　　在这触手之中，一个人影绽放出来，当看到他相貌的时候，即使是那积年怨鬼也不由得惊呼出声来，带着惊恐之色。
　　他也是第一次见到黑山老妖的‘本相’。
　　这黑山老妖，本体乃是黑山所化，平日里若要见外都是会幻化出一中年人的外相的，哪里会像现在一样，显出最本相来。
　　让他惊恐的不是触手，而是身体上布满了密密麻麻的，不同脸庞的头颅。
　　有人类的，有动物的，有两颗头颅积年怨鬼还认识，是以前守门的犬妖和鼠妖。
　　“我们城主长这样啊...”
　　阿喵看着黑山城主的本相后，身上的杂毛掉了一地都是，这长相直接让他的理智有些颤抖。
　　为什么会长这样...
　　“原来如此。”青面鬼差似是若有所思道：“他说闭关倒不是说在唬人，如今这样的确要闭关消化消化。”
　　此时，这黑山老妖拱手，说道。
　　“是我有失远迎了，的确是我近期身体抱恙，修为出了一些差池。至于上仙三问，在下是能够回答的。”
　　这黑山老妖的声音音调千变万化，明明只是一句话而已，却好像有成百上千个人在同时说话似的。
　　“关于城内有食杀活人的事情，我是知晓的。”
　　黑山老妖表现的坦坦荡荡的，这让一旁的青面鬼差有些意外，好家伙这承认的可真是够快的。
　　“纯是因为我闭关修炼，所以无力管制，今日上仙既说了，必定会肃清城内与食人之事有关的恶障。”黑山老妖周身长着的千百头颅齐齐望天，看着十一个天神和被簇拥的真仙，说道：“这些都是无妄业果，希望上仙海涵，不要摧我枉死城。”
　　他黑山老鬼说无力管制，青面鬼差怎么都不相信，这件事他黑山老鬼不知道？
　　然而此时此刻，立于天上的天罚雷威却是渐渐消失了，那刮骨罡风也消散不见，仿佛从来没有出现过一样。
　　剩下的六丁六甲灵神们也消失殆尽。
　　积年怨鬼也松了一口气，至少现在不用担心被一雷送走，彻底灰飞烟灭。
　　黑山老妖似乎是对于这个结果并不意外。
　　此时，黑山老妖拱手道：“日后我必定束缚手下，不让他们再行杀戮活人之事。”
　　似乎是为了杀鸡儆猴，黑山老妖伸出触手，飞速的将积年怨鬼给抓住。
　　“城...城主...你...你要干什么？”积年怨鬼看着周身升起的触手，慌了，大声道：“我为枉死城立过功，我为城里受过伤的，我...我...”
　　他的声音越来越虚弱，最后整个身体化为一片纯粹的阴气，四散在枉死城内。
　　不仅仅是这积年怨鬼，这跟在积年怨鬼身后的许多老鬼，都被打散成了阴气，天魂地归，彻底消散。
　　谁也没想到，他会以雷霆手段灭杀掉自己的手下。
　　“城里食过人的，我都会肃清一遍的，日后若是我等再出此事，你大可清理掉我这枉死城。”黑山老妖拱手道：“希望这一次上仙能够网开一面。”
　　虽然有千百声调，却能听出其中恳切诚恳之意来。
　　此时，李云也没有多说什么，只是拂袖转身道。
　　“希望你好自为之，若有下次就不是现今这样了。”
　　高高举起，轻轻放下，周围所有妖鬼们都想不到事情居然会以这样为结局。
　　不过包括阿喵在内的妖物都松了一口气。
　　至少他们的命不会随着天罚消失，为那些吃人的妖物买单。
　　......
　　“那黑山老鬼定然是知道并且纵容这件事的，刚刚我看他那熊样差点出手揍他了。”
　　许邱玲挠了挠脑袋说道。
　　似乎这么多年来的‘闯荡江湖’也没有磨平她的急性子，还是相当嫉恶如仇。
　　青面鬼差看着眼前这烈日游灵，说道：“虽然你这魂体特殊还有仙道灵法加持，但你要说跟那黑山老鬼对弈就别想那么多了，他本就是黑山所化，又处于阴气旺盛的环境之中，他要愿意的话，整个枉死城都可以是他的后备粮食，就是耗也能耗死你。”
　　“切，没打过怎么知道。”许邱玲嘀咕道，似乎是有些不服气。
　　此时此刻，青面鬼差似乎是看了看李云的表情后，又说道。
　　“其实我想，上仙也是没有想着将这枉死城除掉的吧。”
　　“为什么？这里面的妖怪可是吃人的啊！”
　　“那那些不吃人的妖怪呢，那些在里面安居乐业修炼的妖物呢，那些甚至和人类结有善缘的妖物呢？就比如你的那个朋友阿喵，还有更多甚至有清气自生的妖物呢，若是不分青红皂白的将这枉死城灭了，到时候遗留下来的问题只能说是更麻烦了。”青面鬼差将事情原委娓娓道来。
　　青花听了有些愣，却是无法反驳，稍微冷静下来后，的确是这个道理。
　　而双手背负的李云也是摇头道。
　　“确实如此。”
　　其实李云一开始也并没有要毁了枉死城的地步，也没有杀死黑山老妖的地步。
　　这黑山老妖与枉死城勾连，若是杀了黑山老妖的话，这枉死城也会销毁殆尽，不知多少生灵会毁于一旦。
　　李云并不想看到这样的结果。
　　“枉死城有存在的必要性，这里提供给的妖怪和游魂野鬼安乐的住所，如果可以的话，甚至还有引导，教化之意，先前的枉死城不就是这样吗，教化妖物与人和平共处。”
　　此时，李云看了看身后的黑色城池，说道。
　　“这黑山老妖定然是有他心，不过他的枉死城，也的确有着存在的必要，这一番只是想让他知道一件事情。”
　　许邱玲疑惑道。
　　“什么事情？”
　　李云双手背负道。
　　“老大哥在看着他呢。”

第三百零四章，事了台岛
　　当确定了李云离开枉死城后，黑山老妖终于是回到了古堡内，回到了自己的密室之中。没有谁敢质疑黑山老妖的做法，或者说没有质疑的意义，这枉死城和黑山老妖命运勾连，连他们的栖身之所都是黑山老妖所化身，根本没有理由反驳甚至反抗。
　　黑山老妖就是枉死城的至高存在，枉死城的神。
　　“我要继续去闭关了，没有我的命令，谁也不要见我。”黑山老妖看着瑟瑟发抖的两位看门的妖怪命令道。
　　“是。”
　　虽然是在颤抖，但他们还是得颤抖的接受着黑山老妖的命令，这黑山老妖当众之下食杀恶鬼的样子实在是有些骇人，哦不对，骇妖。
　　他们也生怕成为黑山老妖的下一餐甜点。
　　此时，黑山老妖顿了顿，补了一句。
　　“除了那位仙人，若是那道门仙人来的话，务必通报...”
　　仙人来见，不得不见。
　　随后，回到空旷的密室后，黑山老妖一个人盘坐于蒲团之上。
　　当他坐下后，便开始狞笑道。
　　“啧啧，黑山老鬼，你也有不敢的事情啊。”
　　“哈哈哈！你不是很能的吗？你不是很厉害的吗？”
　　“黑山老鬼，你也有害怕的事情啊，我还以为你真是无敌的呢？”
　　遭乱的声音在这密室内游荡，诡异的是，这声音都是从黑山老妖自己的喉管中传出的。
　　看似自言自语，实际上有千万声音在他的耳边环绕游荡。
　　几百年来，黑山老妖都在听着这样的声音活着。
　　枉死城内死掉的妖鬼都会化为他的一部分活着，而化为他的一部分，他的意识就会多一份记忆，多分裂出一份不属于他的他来。
　　黑山老妖早就不知道原本的他到底叫什么，姓什么，只知道是枉死城性命勾连的黑山老妖。
　　他想死去，想着枉死城内的强大妖魔能取代他，想着阴司冥府能够让他死去。
　　可惜的是，阴司冥府需要他，不会杀了他。而枉死城内的强大妖魔们再强大也敌不过枉死城本身，最后只会化为黑山老妖耳边的又一道声音。
　　此时此刻，黑山老妖来到了密室的门后，从暗格内取出一物。
　　竟是一尊佛像。
　　黑山老妖双手合十，一瞬间，主头颅的眼神竟然出现了丝丝清明之意，那响彻他耳边的括燥之声消失了一会儿。
　　“五百年了，已经五百年了，说好三百年就让我修成正果，说好三百年就能让我登临极乐世界的呢，我的极乐世界又在何方呢。”
　　只是黑山老妖干枯的手掌合十，虽然佛像未有回应，却是不减黑山老妖虔诚之意，只见他轻诵道。
　　“阿弥陀佛...”
　　.......
　　出了城后，李云便和青面鬼差互相道别，他本身就是因为黄轩羽的事情来，又在枉死城闹了一桩子事儿。
　　不过目前来看，这无论是枉死城的事儿还是黄轩羽的事儿都已经完满的解决了，对于青面鬼差而言并没有继续待下去的必要。
　　“下次上仙若来我阴司冥府，定然要去我家做做客，我所住的地狱可比这阴森不见天日的枉死城要有趣的多了。”青面鬼差拱手道，依然是热情的邀请李云去他家做客。
　　李云听的是哭笑不得，这还真是热衷于邀请自己去地狱做客啊。
　　当然李云也知道青面鬼差是无有恶意在内。
　　“下次一定，下次一定...”
　　此时，青面鬼差看着一旁的许邱玲，手掌微动，一道玉色令牌便递给了许邱玲。
　　“你我相见既是有缘，你是烈日游灵，虽能在烈日之下行走，吸收阳气使用力量，不过你的身份毕竟是鬼物游魂，身上的神道气息也有些怪异，很多事情也有诸多不便，有了这阴司玉牌，你行走天下不会有城隍之属会为难于你，同时若是周围有阴差鬼差的话，也能驭使令牌召来他们。”
　　许邱玲看着手中的令牌愣了愣，赶紧谢道。
　　“谢谢！”
　　“哈哈哈，无妨，世间正统鬼修少之又少，更何况还是你这种烈日游灵，与你结个善缘不过分，不过分。”
　　青面鬼差倒是表现的豪爽，也直言不讳认同许邱玲的价值，表示结个善缘。
　　这种开门见山的交际风格让人觉得很舒服爽快。
　　“回见！”
　　“再见，朋友。”
　　许邱玲直接以友人称呼。
　　此时此刻，青面鬼差的身体扭曲旋转，化为一道阴气螺旋飞遁而走，那鬼驹马车也化作一道阴气随之而走。
　　这烈日当头之下，这鬼驹马车还是有些废阴气的，毕竟除了要燃料，还要让鬼驹们抵御阳光，索性便各走各的了。
　　“我还是第一次遇到鬼差呢。”许邱玲一拍脑袋呢喃道：“哎呀，差点忘记问问了，死后下地府的世界是怎么样的。”
　　李云觉得许邱玲这家伙除了运气好之外神经还特别大条。
　　“死后的地府的世界和枉死城没太大差别，同时交易经济系统，生活便利之类的东西更加完善就是了，你手中的令牌可以通往阴司冥府，你若感到有兴趣的话，可以去川蜀丰都，到那里你可以用令牌进入阴司冥府，便能知晓内里全貌了。”
　　“川蜀那边啊，是我没有游历过的地方。”
　　许邱玲眼前一亮道，决定接下来的地方就是川蜀丰都了。
　　她一直以来游历都没有用飞遁之法，一路都是靠着步行走走停停的，为的就是一步一脚印踏过每一寸山河。
　　送走青面鬼差后，这些游客也陆续转醒过来，他们大多还处于惊恐异常的状态之中，醒来后发现自己能看着蓝天白云后，颇为迷茫。
　　“我们刚刚不是被妖怪给抓了吗...”
　　“我们还活着吗？还是死了。”
　　“刚刚到底是不是一场梦啊，有没人告诉我。”
　　众人的声音七嘴八舌的响起，惊恐之余，有人觉得是在梦中，然而仔细检查发现，却真的发现少了几个游客...
　　有不少心大的，甚至还录下了一些视频来，互相交流才发现，刚刚在鬼城内发生的一切，都是真正发生的，并非是一场幻梦。
　　恐惧的同时，看着天外的阳光，司机和导游两个大汉，突然泪崩了，互相抱在一起泪洒当场。
　　“我们还活着。”
　　“活着，真好。”

第三百零五章，再遇周巡
　　“我...我记得是一个道士救了我们的，还有一个女菩萨。”
　　“我也是这么记得的，原来不是我一个人在做梦啊。”
　　“我也以为自己是在做梦，原来那是真的吗，你们也看到了道士和女菩萨。”
　　乘车的游客们，都确定了一件事，他们之所以能活下来，是因为一个神秘的道人和一个女菩萨。
　　香火愿力飘渺缠绕，因果链接着这些游客们。
　　升腾纠缠，有点点佛意，又有清气环绕。
　　佛意香火，道门香火。
　　这一次的游客们算是深深的记住了这一次旅途。
　　有人死去，有人悲伤，有人活着。
　　这就是人生啊。
　　....
　　许邱玲并没有立刻离去，而是准备和李云再去喝一杯践行酒。
　　这一次她云游四方，能遇到真的是巧合，当真是要喝上几杯酒才行。
　　虽说许邱玲食不到酒水真味，但和李云喝酒，这酒水无味也无妨。
　　“也不知道明心道人现在怎么样了，到时候要去找他喝喝酒。”许邱玲一杯黄酒酒气下肚，感慨道。
　　她想起了当初泛舟湖上，三人举杯脚交盏的场景。
　　许邱玲她如今魂魄之身却是没办法真正的举杯交盏了，这是有些遗憾的。
　　像是修出肉身，真正意义的重活一回这种事她偶尔会想想，只是当她取回肉体后，她的亲人朋友们，又在何方呢。
　　“人生多憾，多变，谁也不知道会变成什么样。”李云举杯也是饮酒，无有三分醉，却有三分醉意。
　　青花则是喝着黄酒，一副有些醉醉的样子。
　　也许在场，唯一有些醉醉的就是青花了吧，她的身体还是能够被醉意侵扰的。
　　“大仙人，你说人死后会变成鬼，会去阴司冥府，那么鬼死之后呢，会去什么地方啊。”
　　许邱玲呢喃道，似乎是有些许的迷茫之意。
　　她一直在思考一个问题。
　　鬼魂能去阴司冥府转世投胎，那么鬼物死后呢。
　　刚刚在枉死城内就见识到了，那些鬼物消亡的场景，她明确的看到，那些鬼物都化为了纯粹的阴气，遁入虚无。
　　“你怕？”
　　“说实话，有点。”许邱玲老实道。
　　人都是怕死的，当时的许邱玲还活着的时候，她也怕死，只是责任和身份驱使着她牺牲，她无怨无悔。
　　而死后，她又重新为自己而‘活’。
　　这让她脱下了荣耀和束缚，开始思考起别的事情来，比如说死后何处归去？
　　“一般来说转世投胎，天魂归天，地魂归地，人魂入六道轮回。”李云说道：“至于这被杀死后魂归何处..”
　　“鬼被杀死后人魂归无，是为‘劗’，一切皆无，一切皆空。当然，天地轮回，阴阳大道，时光命运之中，终有你的痕迹，即使是六道轮回，他也是‘轮回’的一部分...”
　　此时此刻，系统兄突然说话了。
　　这让李云有些愣道。
　　“系统兄？你可算出来了...刚刚在枉死城内怎么不见你说话。”
　　枉死城内许多事情应该值得系统科普一番了，却没见他出来说话，一直在匿着。
　　“刚刚乱说话会被察觉到的。”
　　“被谁察觉？”李云眉头一挑。
　　“被某些不能念出名字的家伙察觉到。”
　　“被不能念出名字的家伙察觉到。”
　　李云顿感有些高深莫测之意，原本因为修为长进稍微有些自得浮躁的心思收敛了一些。
　　拳打恶神，脚踢黑山老妖，就连阴司鬼差都是以‘上仙’称呼。
　　善恶随心，逍遥自在，世间何处不可去？
　　如今看来，修为越高，看的反而是有些窄了。
　　“果然我还差的远啊，居然还有些许沾沾自喜。”
　　李云为自己先前的微微膨胀自嘲道。
　　稍微想想也知道，莫说这阴司鬼府的判官阎罗了，更别说传说佛陀极乐世界也存在于世，疑似有神佛存在于世。
　　这些神佛们存在于世不知何为。
　　稍微摆正心态后，李云长舒一口气道。
　　“谢谢，系统兄。”
　　“不用谢。”
　　......
　　许邱玲在吃完饭后便准备离开了，烈日游灵，云游四海，路在四方...
　　天下无有不散之筵席，不过和许邱玲，日后还是能再相见的，而且再相见的日子不会太远。
　　“再见了大仙，希望下次再见你的时候，能够真的和你喝一些小酒，乐呵乐呵。”
　　许邱玲挥手送别，还在舔着舌头。
　　美酒佳肴，魂体之身是享受不到了，到时候拥有肉体之时，定要美酒佳肴，与友共进酒。
　　“希望你这一路能够寻得自身道果。”李云顿了顿说道：“你若是游历完我们国家的话，可以朝着印度天竺的方向走，听闻那边还有佛国尚存。”
　　“佛国？”
　　许邱玲听着起了些兴趣，倒是没有考虑危险与否什么的。
　　她的修为在游历历练中增长，定然是修为达到一定地步再去那地方。
　　许邱玲的修为增进速度是出乎意料的快，至少在李云的意料之外，仿佛是天生的修炼种子，吃了夜里猛一样，修为增长迅猛，机缘也是不断。
　　也正因为如此，李云才想着让许邱玲有机会能去那边历练历练。
　　“如果有机会的话，我会去看看的。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　君子送别，无有太多言语。
　　送别了许邱玲后，李云便也准备离开，却突然感受到周围有丝丝灵韵浮动，是从垃圾场那边传来的。
　　这灵韵的频率李云还有些熟悉...
　　“那垃圾场是‘枉死城’的入口处，便去看看吧。”
　　李云寻到垃圾场的时候，却是又遇到了老相识。
　　“有趣有趣，没想到这么巧合，这小小的台岛省居然能遇到许邱玲，能遇到青面鬼差，还能遇到这家伙。”
　　李云口中呼出一道白气，不再隐匿自身的身形，来到了他们面前，笑道。
　　“别来无恙啊，周巡...”
　　还是熟悉的样子，带着墨镜，能看出轮廓后面颓废帅气的样貌，而和以前的不同的是，他的脸上多了一些皱纹，而他的脑袋上已经是满头的银丝白发。
　　“大仙？”
　　周巡似乎对李云的出现有些意外，但却并没太多，笑道：“没想到你会在这里啊。”

第三百零六章，也就十殿阎王级别的吧
　　再见周巡已然是满头的白发。
　　当然若说老态的话倒是没有多少，毕竟周巡这货长得挺帅，精气神也相当的足。
　　一旁的高大青年李云却是有些认不出来了，如果不是他的气机让李云熟悉的话，说不得李云还认不出来他就是杨博堂呢。
　　此时此刻的杨博堂已经不再肥胖，而是相当的壮实，高大的身躯，黝黑的皮肤，还有爽朗的笑容，看起来就好像是一个干劲十足的阳光青年。
　　杨博堂见面便说道。
　　“大仙，好多年没见，您和当年还是一样，没什么变化啊。”
　　“不然怎么是仙人呢。”
　　周巡似乎和杨博堂一唱一和的。
　　他们两个的关系就好像当年许邱玲和周巡的关系一样，亦是上下属关系亦是友人的关系。
　　周围的低级调查人员们稍微有些好奇这位突然出现的道人，他和组长和副组长是什么关系，似乎是很熟络的样子。
　　这些年的时间里，他们身边的低级调查员已经换了一批了，只有周巡和杨博堂本人是没变的。
　　“你们也是来调查这‘枉死城’的？”李云好奇道。
　　既然来到这里了，再说不知枉死城也说不过去了。
　　“上仙知道枉死城啊。”周巡也不意外，仙人知道又有什么奇怪的，随后说道：“这枉死城在我们的档案里是B级的异常，时而有人在这里失踪又出现。入内的人都说自己进入了一个只有妖鬼的城市，这在台岛省成了一种都市怪谈，当然也仅仅只是怪谈而已，当地人也没多放在心上，我们也曾经有监视这个地方，只要这‘枉死城’不要杀戮活人，那么大家都各自安好。”
　　李云听闻原来这古董调查局早知道枉死城了，虽然有些意外但还是说道。
　　“哦？你们居然没想着收服这枉死城？”
　　“怎么说呢，当然不是没有想过。”周巡推了推自己的墨镜直言不讳，似乎也不避讳：“不过后来调查过才发现，这地方是有且必要存在的，就好像‘玲珑宝塔’一样，宝塔封印了妖魔鬼怪，我们人类暂时还没办法对付那么多妖魔鬼怪，所以需要这宝物去封印，枉死城也一样，里面生活着一大堆妖怪鬼怪，如果真的互不干涉的话，他们收容那些妖鬼我们也不会干涉过多的，毕竟我们的初衷是为了人民的安居乐业嘛。”
　　为了人民的安定生活，安居乐业，是古董调查局创立的初衷，也是周巡他一直以来贯彻的愿望。
　　事实证明他的确是将这一点贯彻的相当不错。
　　随后，周巡的眼神突然冷下来，说道。
　　“当然，如果这东西妨碍到了人们的安居乐业的话，我们也会出手的，比如说现在...”
　　李云这才发现，这些身后的低级调查员们身上都有妖魔的气息升腾。
　　他们都是和玲珑宝塔内的妖怪契约的人。
　　这么一队契约者来这枉死城，要做何事自然昭然若现。
　　随后，李云摇头道：“幸亏你们没进去。”
　　这黑山老妖和枉死城勾连，这一队人进去不知道有多少能活着，既是是周巡有魔狐白沉和杨博堂的妖狐也是如此。
　　此时，一道白雾从杨博堂身上飘出。
　　“我就说嘛，这枉死城里的黑山老鬼哪里那么好对付，你们来这里就是送，我等妖魔尚且是分神无虞，尔等凡人怕是要留在这枉死城里面了。”
　　另一边，在周巡身上的魔狐却是暗骂这贱妖狐发贱，让这些凡人去死不好么，他们去死这身上的魂魄不就都是他们的了么。
　　他们都是积年妖怪，自然是知道这枉死城的，那黑山老妖都不知道活了多久了，当年他们进去的时候这黑山老妖的修为就不比他们差劲，更何况还加了枉死城内的妖鬼，要屠他们一队简直是易如反掌，即使是魔白沉和妖白沉使出全力也不会让结果有所改变。
　　魔狐白沉原本这如意算盘打的好好的，没想到被冒出来的仙人搅合了，但是谁让冒出来的是仙人呢，仙人都这么说了有什么办法，只能是打碎门牙往肚子里咽了。
　　此时，李云却是摸了摸下巴笑道。
　　“不过你们也不必太过担心，这枉死城内的黑山老鬼贫道已经和他打过照面，日后枉死城不会再出现类似的情况了，若再有类似情况的话...贫道自会出手的。”
　　“原来上仙已经搞定了啊。”
　　周巡听闻后是相当的高兴，这意味着他们不必付出过多的牺牲了...
　　说者无意，听者有心，这白沉狐狸的情绪波动相当的强烈，甚至直接在周巡的脑内开始惊骇起来了。
　　“这黑山老鬼性情乖戾，身体早已和枉死城相勾连，里面的邪鬼异物只要死去，就能化作枉死城的养分滋养他的灵性，那么多年的积累下来，他早就不知有多强了，没想到在自己的地盘居然还能受这仙人威胁。”
　　周巡没有问为什么这魔狐没有早说之类的台词，而是意外的交流道。
　　“人间居然还有这么重的威胁？”
　　他以前只知道枉死城内的黑山老妖是个积年的妖怪，却不知道他有这么强。
　　眼见事情无法隐瞒，魔狐白沉也索性光棍一些说道。
　　“哼，这黑山老魔虽然有这枉死城加持，但本身也是被这枉死城给束缚住了，他不能离开枉死城，这家伙就好像猪笼草一样，诱捕着妖鬼魂魄钻进去，而一旦进去便打上了枉死城的印记，若是意外身死或者如何，他们的身体就会变成枉死城内的游离阴气，成为他黑山老妖的供奉，你仔细想想，千百年来，多少妖魔鬼怪死去，又有多少妖魔鬼怪成为了他黑山老妖的养分...那么这些接受着阴气供奉的黑山老鬼又有多强，他的修为又有多么的深厚，要知道，维持一座庞大的鬼蜮城池也是需要消耗大量阴气供奉的，既是是阴司冥府，他们的鬼蜮也是需要人类的香火之力运转的，他黑山老妖一个就能运转，你想想他有多强。”
　　听到这里周巡便有些毛骨悚然的感觉。
　　“那他现在大概有多强，打个比方？”
　　“也就是十殿阎王级别的吧。”

第三百零七章，一道缘法
　　周巡有些庆幸，要是真当是和十殿阎王级别的存在对垒的话，他可不知道自己的小命还在不在。
　　这魔狐果然不能掉以轻心，这么重要的情报虽然不说。
　　而且那妖狐白沉也没说...
　　似乎是看穿了周巡的心思，魔狐白沉呵呵道：“其实也不必怪罪那蠢狐狸，有些事情他也不知道，虽然我们记忆大部分是共通的，但我还是有些手段能隐瞒一些的呵呵呵...毕竟我可是本体，是九尾狐白沉的‘现在’，他再怎么样也只是我的过去罢了。”
　　周巡内心沉吟道。
　　“这些年的相处我对你还是有些了解的，倒是没有什么意外你会做出这种事情来。”
　　“呵呵呵，承蒙夸奖。”
　　魔狐白沉似乎是理解为周巡对他的赞赏了。
　　“你应该更忌惮这位古仙的存在才对，他居然能让身处枉死城内的黑山老妖退却，要知道在枉死城内的十殿阎王，可是仙人都不怕啊，却还是让这位道门古仙给降住了，你说，他若是对你们人类有恶的话...”
　　魔狐白沉的声音充满了蛊惑之意，似乎有意识的在引导周巡的思绪朝着不好的方向走去。
　　听着蛊惑，周巡的内心毫无波动，心思明澈安静。
　　“论迹不论心，以上仙目前的事迹来看，他并未做出对我人类有害的事情，无论他的最终目的是什么，现在依然是古仙人，依然是我们的朋友。”
　　“哼...”
　　...
　　李云看着在发呆的周巡，知晓他应该是在和契约的狐狸在对话了，也不点破。
　　转身见杨博堂却是有些好奇，如今这杨博堂周身生气蓬勃，四肢躯体也没有献祭的痕迹，似乎是没怎么用过狐妖。
　　再仔细看看，却发现杨博堂和他体内的妖狐白沉有些许勾连之意。
　　妖狐的力量似乎在他的体内完好的形成螺旋，两者共存，没有侵蚀杨博堂的肉体性命。
　　仿佛眼前的不是杨博堂，而是狐妖白沉一般。
　　“哦...”李云看着杨博堂颇为意外，他的身上应该是发生了什么事情，才让妖狐白沉和他的肉体相互依存的。
　　至少目前来看不算是一件坏事。
　　而李云也没去问杨博堂为何会变成这样，每个人有每个人的缘法和因果。
　　“既然无事发生，那我们便皆大欢喜了。”周巡很开心，这意味着不用付出牺牲，这事情就搞定了。
　　多活过一天，也是恩赐。
　　既然遇到了周巡他们，去喝点茶水也是可以的。
　　...
　　这一次喝茶的地方在台岛省的古董调查局分部，这是近些年才创建的，一路来也是遇到了不少阻拦。
　　周巡将茶水一饮而尽，似有抱怨道。
　　“上仙，我跟你说，这些台岛省的家伙，总是一副瞧不起我们的样子，还觉得我们是井底之蛙，我只觉得相当的爆笑，这些家伙们之前每年都有人神秘失踪，对于世界中存在的妖邪还一点察觉都没有，当时他们还天真的以为他们的鹰爸爸会管他们，真是太搞笑了，除了我们，谁会管他们。”
　　“不过这里的妹妹挺水灵灵的，嘿嘿嘿，就是有些不大聪明的亚子。”
　　杨博堂在浮想联翩，一下子就被周巡拍了脑袋，这么说话多丢人啊。
　　“你打我干嘛...”
　　“没见人上仙在这里么，注意点形象。”
　　两人活宝似的交互让李云有些会心一笑的感觉，一口茶水下去淡淡然。
　　这种氛围让李云相当的欢喜，没有什么拘谨的氛围，就是几位老友在交流。
　　“不若让两只狐狸也出来叙叙？就我们三人喝酒好像不太礼貌。”
　　“额，真的可以吗？”杨博堂愣道，要知道眼前这可是仙人啊，不会对妖怪有厌恶吧。
　　“当然是可以的。”
　　“喂喂，老白！上仙请你喝茶啊！”
　　“不用那么大声，我听的见。”
　　一道白雾从杨博堂的耳边飘出来，形成了一个巨大的白狐虚影，妖气纵横，昂扬无比。
　　当他出来之后，李云再一次确定了一件事情，这巨大的妖狐他的气机是和杨博堂的肉体彻底联系在一起的。
　　如果以前只是‘勾连’因果的关系的话，那么如今可以算作是妖狐白沉和杨博堂共用一句肉体的关系了。
　　此时，妖狐白沉丑丑别扭的作了个揖道。
　　“见过上仙。”
　　而魔狐白沉也化作一阵黑烟冒出来，略带恭维和谄媚笑容的作揖道：“见过上仙，见过上仙，那么久不见，上仙还是神采依旧啊...”
　　“你就不用恭维贫道了，想必你在心里一定是将贫道给骂死了吧。”
　　李云似笑非笑的看着魔狐白沉，似乎是能看穿他的心思。
　　魔狐白沉的确心中有愠怒，他前些年就感受到了，那个分化出的小狐狸得了道门清气，可以说完美的完成了他的任务，获得了道门机缘。
　　他当时是相当的欢喜，想用种下的魔种勾连那小狐狸回到玲珑宝塔，将那道门仙缘夺来，然而不知为何，就很突然之间，他和小狐狸的因果勾连全数断掉了。
　　只有一道名为‘叶山’的声音传来。
　　白沉瞬间明白了来龙去脉，自己分化出的小狐狸得是得了道门仙缘，但同样的，也和他再无因果相连。
　　好不容易分化出分身出去，却是自生灵智，他自己便是竹篮打水一场空，什么都没得来。
　　但他也不敢说恨啊，毕竟眼前这可是上仙，就连那枉死城内的黑山老妖都得服软的那个上仙，他也只能打碎门牙往肚子里吞，表情依然带着谄媚的笑容。
　　“怎么会呢，我恭敬上仙还来不及呢。”
　　“霍霍，你那点小心思上仙还看不穿么。”周巡嘲讽道，似乎很乐见于白沉吃瘪，这魔狐从来就不干好事儿。
　　此时，李云也不去看魔狐白沉，而是去看了看着妖狐白沉，他不卑不亢，抬头挺胸，是为真‘妖’。
　　能看出，他敬李云实力，却不畏不谄。
　　李云还是相当欣赏这大白狐的。
　　妖狐白沉和杨博堂的关系虽然特殊，但他的本体还是和魔狐白沉为一体。
　　李云沉吟片刻后，笑道。
　　“有趣有趣，既然如此，贫道便送你一道缘法吧，毕竟也是当初答应过你的。”

第三百零八章，你猜
　　妖狐白沉有些愣，赶忙拱手道。
　　“谨听上仙教诲。”
　　仙人的缘法！
　　一旁的魔狐白沉听着都嫉妒的心要碎掉了。
　　不过很快想到，自己和妖狐白沉同为一体，他获得了缘法不就相当于自己获得了缘法吗。
　　“没事儿，反正我也有份，这一份缘法我也能享受的到。”
　　魔狐白沉就这么安慰自己。
　　而李云则是手指轻轻点上了妖狐白沉的额头，穿过了他的魂体。
　　妖狐白沉似是陷入到了一阵幻境之中，幻境之中，是天雷遍布，有一青花纸伞，于雷霆天罚之中，度天穹劫雷。
　　即使是在幻境之中，妖狐白沉依然感到恐惧，天雷对于修者，特别是妖修来说有着致命的压制，他相当佩服那在雷霆之中孤身渡劫的青花纸伞。
　　不过既然是缘法，那自然是不能不看的，妖狐白沉强行按捺住自己的恐惧，睁大了双眼去看着渡劫的青花。
　　纸伞渡劫，化身形之劫。
　　一道又一道的雷霆落下，最后青花纸伞扛过去了。
　　化雷而得新生，化形为人体。
　　看着得新生而化形的青花，妖狐白沉相当的羡慕。
　　论及战力自然是妖狐白沉更强，但境界却是青花纸伞走到了前面，化形，是妖物修炼至最深刻的执念。
　　“上仙让我观渡劫之刻，是珍贵缘法...”
　　此时，白沉牢牢记着渡劫的气息，他日渡劫的时候，会更加从容，不至于恐惧。
　　正当白沉以为缘法就是如此的时候，却是看着化形后的青花。
　　佛、道、人于一体。
　　看起来和他如今的情况有些相似，但青花的三位一体是真的三位合一，交融和谐。
　　和白沉这样极端分化的情况完全不一样。
　　白沉有些呆。
　　“这，这。”
　　正当这时李云的声音响起，朗声道。
　　“是不是和你如今的情况相同，三位一体。”
　　“你仔细观摩青花的三位合一之道，进可巩固融合之道，退可悟分离之道。是分离还是融合，你自己决定罢。”
　　此时此刻，妖狐白沉呢喃道。
　　“这可真是不得了的缘法啊...”
　　随后，妖狐白沉沉浸在青花三位一体的交融之时中。
　　....
　　里面发生了很多，对于外界而言只是须臾一瞬。
　　妖狐白沉双眼睁开，这一次也是带着恭敬之色了。
　　“多谢上仙点拨。”
　　“无妨，无非是做了个借花献佛的事儿而已。”李云笑着说道：“要谢便谢青花吧。”
　　青花的存在感相当低，刚刚李云和周巡还有杨博堂谈天说地之时，她就在一旁默默的吃着花生米...
　　这一次妖狐白沉在对青花拱手道。
　　“多谢青花姑娘，若是日后在下有所得，必然有报。”
　　“啊？”青花抬起头来，有些呆呆的，她都不知道发生了什么，她就在边缘吃花生米喝茶啊。
　　此时，一旁的周巡和杨博堂才注意到了这个相貌出众，气场却和普通凡人相当的小姑娘。
　　虽然他们一开始就不觉得青花是普通姑娘，毕竟跟在上仙身旁的，不过他们也没太放在心上，可妖狐白沉这么一说，可就让杨博堂和周巡觉得青花不简单了。
　　“这位姑娘是谁啊。”杨博堂小声问道妖狐白沉。
　　妖狐白沉则沉吟道：“她乃青花纸伞所化人形，已是跨过了化形之道的灵物，在境界上跨我们一筹。”
　　“额，她是青花纸伞？”
　　周巡有些震惊了，以前他不是没在道观里看过青花纸伞幻化的模样，却是不长这样的，那么多年过去了，他也早已记不太清了，只知道道观内有一青花纸伞，幻化出的外相虽然也同样靓丽，却给人一种非人之感。
　　如今眼前这少女容貌却是和当时的青花纸伞不同，一时间他没有联想到那边去。
　　“她居然真的变成了人...”
　　一把伞变成了人，比妖怪变成了人更让人不可思议。
　　“如果丁博士知道的话一定会很惊讶...”
　　这时候，最着急的是魔狐白沉了，他的内心宛如虫蚁抓挠，本应该共享互通的记忆此时此刻好像是失了灵。
　　他无法知道妖狐白沉到底从上仙身上获得了什么。
　　明明作为狐狸白沉的自我来说，他这魔狐才代表了‘现在’，对于魂魄意识有着最高的主导权利，然而如今他探查过后，只能得到无尽的混沌，仿佛有一道让他相当畏惧的气息在阻碍着他，稍微去靠近探查就会灰飞烟灭的气息。
　　那一股气息让他颤栗，让他发抖，让他想到了他一直不敢去面对的劫雷天罚！
　　因为这道气息，他没办法知道刚刚妖狐白沉从李云身上得到了什么缘法！
　　这让他心急如焚，急怒之下，便和妖狐之身勾连意识。
　　“你刚刚从仙人那里得到了什么缘法？”
　　妖狐白沉被强制勾连了意识，他有些愠怒，但也没办法，从白沉的角度来看，他这只妖狐也只是年轻时候的他而已，主导现在的是魔狐白沉。
　　感受着魔狐白沉焦急如焚想要知道缘法的样子，妖狐不禁玩弄心起，嘴角翘起。
　　“哟呵，我们的魔狐也有不知道的事情啊。”
　　“我们一心同体，你有什么缘法不如分享出来，我俩一同分享缘法，必定会事半功倍，到时候，我享福就是你享福，你享福就是我享福。”
　　即使是面对以前的自己，魔狐白沉也毫不犹豫的出言蛊惑。
　　而妖狐白沉则是表现出有些动摇的样子。
　　魔狐白沉暗道有戏，内心冷笑，果然是年轻时候的自己，没有什么脑子，想到如此，更加蛊惑道：“是啊，你想想看，到时候我们可以凭借着神仙的缘法，驰骋天下，何处不能去，所以，告诉我吧，仙人到底给了你什么。”
　　“那你凑过来。”
　　“凑过来？”
　　魔狐白沉有些疑惑，如今是意识里自己与自己的交流，距离什么的完全不是限制，凑过来这个动作没有意义，不过由于着急想要知道妖狐到底得了什么缘法，还是赶忙凑了过去。
　　闪烁着魔火的意识体凑到了妖狐白沉的面前。
　　只见妖狐白沉，用低沉充满磁性的声音，在魔狐白沉耳边说道。
　　“你猜。”

第三百零九章，生而为人
　　这句你猜真的是让魔狐白沉血压拉满，面色都变得狰狞起来。
　　但是又不能真的去伤害妖狐，毕竟一体同心，如果是别的谁这么调弄他的话，他早就将其吃了。
　　不过魔狐白沉也不是没什么教训反制之法，正当他要给自己的‘过去’一点教训时，妖狐白沉却是见好就收了。
　　“行了，这是上仙给我的机缘，不也是给你的机缘。”妖狐白沉嘲讽道：“你自己也说了，我们是一体同心的，我若得了机缘你不也同样获益吗？放心吧，我们俩一体同心，我断然是不会伐害于你的。”
　　魔狐白沉当然知道一体同心是不会伐害自己的，但是这种不在掌控之中的感觉真的是让他相当的不爽利。
　　明明他才是意识的主导者才对。
　　随后魔狐白沉呲牙道。
　　“你要记住，我们是一心同体的。”
　　很快魔狐白沉就退出了意识的交流。
　　“哼...”现实之中，附在杨博堂身上的妖狐白沉则是吐了一口白气道：“日后可说不定呢。”
　　...
　　仙人赠缘法，结发受长生。
　　妖狐白沉拱手作揖，回到了杨博堂的身体内，自己消化这来之不易的缘法。
　　一个下午的时间，李云都在和杨博堂还有周巡聊着人间事儿。
　　按照周巡和杨博堂的说法，如今这人间出现诡奇之事也逐渐变多，妖鬼之流在人间出现的频率也越加的频繁，能够看到的人也越来越多，甚至有人已经不止一次经历过诡奇之事了。
　　此时，李云也准备离开了，说到底两方也是萍水相逢，一起喝喝下午茶点什么的，对于他们来说，还有许多正事要做，不说斩妖除魔天地间之类的豪言壮志，起码是要尽到那一身官人皮的责任。
　　生活总归要继续回到自己应该在的位置上。
　　“希望下次还能和你们一起喝茶赏人间。”
　　李云携着青花悠然转身离去。
　　杨博堂和周巡则是在身后目送，道人的速度很慢，就好像不急行走，要将一路的风景都窥看下来的样子。
　　人间道人，慢腾腾的离去，带着人间的风景离去。
　　“也不知道还能不能再见到仙人啊。”杨博堂有些感慨道：“不知道我还能不能活着呢。”
　　“嘿，你小子就别得了聪明还卖乖了。”
　　周巡拍了拍杨博堂的肩膀啧啧道：“你这货，说不定会活的比我们都长久，就连我也稍微有些嫉妒了，你有这样的机缘。”
　　“诶，还是白大爷抬举我。”
　　言语之中，杨博堂似乎挠了挠脑袋，有些不好意思。
　　不过随后说道：“不过咱们干这个的谁又能说自己能活多久呢，假如这一次去那什么枉死城没有遇到上仙的话，恐怕我可能就交待在这里了吧，恐怕我也会变成那些相处过的同事一样。”
　　杨博堂虽然语气轻松，内里却有一些神伤，这些年里他不是没有结识过新的朋友，新的伙伴，只是最后结果都不太好。
　　本以为是结伴前行的，最后只剩下了他一个人，要说不悲伤是不可能的，有时候想想，还真是不好受。
　　杨博堂能够做到笑着活下去，却做不到快乐的活下去。
　　周巡也心有感触，点燃一根香烟后，吞云吐雾，也说道。
　　“这就是人生啊，或者说这就是我们的人生，踩着同伴的尸体和期望前行。”
　　“所以啊，臭小子，我要比你活的更久才行。”周巡咧嘴一笑道。
　　“谢谢哦。”
　　“不用谢。”
　　此时此刻，周巡的耳边响起了魔狐白沉的声音。
　　“想要活下去？那就要有非凡的实力和力量，我可以教你魔道法门...现代人了，也不用觉得魔道就是不好的，无论是魔门还是道门，还是佛门，他都只是力量的一种，是通往超脱的工具。”
　　魔狐白沉在周巡耳边诱惑道：“怎么样，你只要学我魔门之法，也能像那仙人一样，飞天遁地，无所不能，超脱一切...”
　　此时此刻，魔狐白沉在周巡耳边低吟着，似在诱惑，却带着几分真心实意在里面。
　　他真有那么点真心指引在里面。
　　他也不知道是因为相处那么久了觉得周巡这个人有意思，还是别的原因，反正既然这么想了，那就这么做了。
　　见周巡不为所动，魔狐白沉继续说道：“你不想像那仙人一样活得力量吗，无论的保护他人的力量，还是杀伐的力量，还是长生不死的力量。”
　　随后，周巡终于是说话了，抽了几口香烟，看着李云的方向，笑道。
　　“力量你不是给我了么。”
　　“呵，你知道使用我力量的代价的。”
　　“嘿，就是因为你的力量有代价我才用的。”
　　周巡听完狠狠的抽了一口香烟，然还将烟头熄灭后，说道。
　　“坦白说，你刚刚说的时候我还蛮心动的，长生不死啊，力量啊...”
　　白沉脸色一沉，听到这里他便知道被拒绝了，但还是想听听缘由：“为什么。”
　　不再是蛊惑之意的声音，而是真正的疑惑。
　　他不觉得周巡是拘泥于魔门道门佛门的人，为了人民的安居乐业他干过很多更卑鄙的事情，不介意被称呼为魔鬼。
　　“你知道吗，我最佩服古仙的地方在于什么吗。”周巡笑道：“不是他通天彻地的力量，不是他长生不老的寿命，而是他在掌握了长生不死和力量之后，还表现的像是一个‘人’，一个有血有肉的人，能潇洒在人间行走的人。”
　　“如果我获得了力量和长生的话...算了吧，我打心里就是个普通的凡人。”
　　“所以，为了我‘人’的身份，我还是老老实实的当古董调查局的外勤组组长，嗯...也许是古董调查局的下一任局长？修行获得超凡寿命的事情，我还是敬而远之吧，鬼才知道我得了长生后会变成什么样子，我驾驭不住长生和不用付出代价的力量。”
　　周巡表现的相当洒脱，这份洒脱让魔狐白沉都有些呆了。
　　最后，他也不再提及这件事，现在，以后，都不会再提起，也许他还会用一些言语诱惑周巡去危险的地方送死，但他再也不会诱惑周巡，放弃生而为‘人’的身份。
　　再也不会。

第三百一十章，体悟自身
　　一路兜兜转转，回到了道观之中，倒是没少在山下吃吃喝喝。
　　着一波带着青花算是体会都了人间美事之‘食’。
　　食欲算是能让青花最能直观体会人间之乐的，回来的时候，青花还点评道：“果然这儿的茶叶蛋比台岛省那边的好吃多了。”
　　“你还在纠结茶叶蛋呢，这玩意儿有那么好吃吗。”
　　李云对于青花的纠结有些哭笑不得，一路回来好像是和茶叶蛋杠上了。
　　茶叶蛋虽好，但也不能多吃，不过这个不建立在青花的身上，她虽然化身人形，但还是比人强健许多的。
　　然而在回来之后，李云却突然发现了另外一个很严肃的问题，自己的钱有些不够用了。
　　以前在山里生活大部分情况下都是自给自足的，再加上先前有一些存款，不过存款也不是无限的，再加上现在这一路走来吃吃喝喝的，总是要消耗些钱财。
　　李云这下子有些懵了，思绪一下子又回到了刚刚获得系统的时候，穷啊...
　　此时见李云沉吟思考，青花好奇道。
　　“大仙，你在想什么？”
　　“在想钱。”李云如实说来，似是有些哭笑不得：“想要在人间好好的生活，这玩意可是必不可少啊。”
　　青花也有些呆懵懵的，一下子就反应过来了事情的关键。
　　吞吐红尘之气，感悟红尘之道里面的韵味，她窥探其中最常见的烦恼也是和钱有关，也就是说，现代社会，几乎所有烦恼都和钱有关，没有解决问题仅仅只是因为钱不够而已。
　　钱啊，是个王八蛋...
　　“是我最近吃的太多了吗...”青花有些脸红，相当的不好意思。
　　其实李云很想说是的，但还是笑了笑道。
　　“我们不事生产，钱这东西总有坐吃山空的时候，想要在人间生存的话，钱这东西是必不可少的，倒不如说是贫道有些疏漏了，没有想着怎么弄些财帛来。”
　　早知道就拉下些‘仙人’的脸面，去周巡那里弄些零花钱来了。
　　失策啊失策。
　　“得想办法搞些银子来，不能坐吃山空了去。”李云嘀咕道。
　　不过要搞钱的事儿日后再说，今日先回道观先，都说金窝银窝不如自己的狗窝，离家久了，就想要回家。
　　再加上这一趟出行也的确是在修行方面有不少的收获，存于法身之后的紫符有了新的感悟和应用，回去要好好消化感悟一下。
　　看到门前熟悉的桃树，李云想着终于是回到了道观内。
　　“唧唧——”
　　进门后，一只小糖鸟朝着李云的怀中扑来，一段日子没回来，小糖鸟想极了李云，然后依恋的趴在了青花的脑袋上...
　　好吧，也许他是更想青花不成。
　　作为他的创造者，李云稍微感觉有些受伤，不过也许是青花身上佛道人三韵合一的气味实在是太吸引人了罢。
　　这一次外出之行，青花身上的‘人气’和‘佛气’要强盛了一些，道门清气则不变，这一次回来她恐怕也要巩固气息，保持三气平衡。
　　“好了好了小糖鸟自己玩去...”
　　青花陪着的小糖鸟和三只猫儿玩了一会儿才去巩固自身气息。
　　回来后却没见到青玄。
　　之前听闻青玄是去闭关了来着。
　　“他还没有闭关完么。”
　　李云闭着双目，能感觉到青玄就在文舟山的某处，身为云梦观的护法灵神，和李云是有心神勾连的。
　　不过李云这一次也并不想去窥探青玄现今情况如何了，他自己有奋发之意也挺好的。
　　便由着青玄去了。
　　李云回到屋内，以拂尘轻扫过案台，将灰尘拂去，又将新的焚香点上。
　　拿起扫帚，在屋内扫扫地，弄弄卫生。
　　虽然可以用小法术清扫干净，不过如今闲着也是闲着，便也亲自打扫——也许这样打扫出的道观更有灵魂些？
　　当然这些都是玩笑。
　　打扫卫生的同时，李云也感受着身内的紫色符箓。
　　这归一紫符上的力量闪烁异常，这一股力量相当的玄奥晦涩，虽然可用，但李云却没大理解这紫符归一力量的本质是何。
　　是时间，还是空间，还是什么力量。
　　在打扫干净后，李云召出身后的归一符箓的力量，刚刚还在扫帚内的灰尘落叶，瞬间就回到了刚刚的地板上，案台上。
　　仿佛时光倒流了一般。
　　当李云觉得是时间的奥妙真意时，回到原处的残叶却没有变的更‘崭新’。
　　似乎又不是时间的力量。
　　“搞不懂搞不懂，系统兄，你知道吗？这归一紫符的力量是为何。”
　　“归一紫符的力量你搞不懂，那三光神水的力量你又懂得其中本质了吗？”系统淡淡的说道，显然在说他也不懂。
　　不过李云是笑了笑道。
　　“倒不是我在纠结抬杠什么的，就是突然对这些天地本质的道理有些兴趣了而已。”
　　修仙求真。
　　修得自身，求得真果。
　　连这些力量的本质都搞不懂，又何苦能找到真果呢，而且李云内心也有些小小的芥蒂的，毕竟这力量是寄宿在自己身上，若是一直不理解本质，那还是有些心里不舒服的。
　　那不是自己的力量。
　　无论是紫符还是三光神水之力，都是这灵符灵珠之力和法身契合久了，李云自然而然的就懂得了修炼的方法，但这自然而然不是自己的。
　　“一个是张道陵的神通，一个是真武大帝的神通，明明我自己也有法身的，却是没有自己的衍生神通啊。”
　　李云还记得自己的神通是一通天巨木，这法身才是他的本质。
　　像是那北海灵珠还是紫色符箓，都是外物所赠融入其中的。
　　而融入其中的力量有神通相随，自己的巨木法身却无有力量神通，想想好像也说不太过去。
　　这巨木之力顶多算是给了李云一些行处花开，催生草木的能力，不过相比着紫符和北海灵珠的衍生力量好像也不太给力。
　　李云想着，什么时候能够拥有属于仅属于自己的神通力量该多好。
　　“北海灵珠，紫符，我这本身的巨木法身，又能衍生出什么样的神通力量来呢...”

第三百一十一章，修行难
　　开发自身法身神通力量现在也是设想而已，感悟玄妙灵法这件事儿算是着急不来的。
　　第二天的时候，青玄则依然没有回到道观内。
　　李云在山上也过起了耕田种植，巩固道心的日子。
　　道观后还有一亩灵田呢，用来种种山草药食，到时候下山的时候卖一些以帮补家用，顺便将前一批种下的灵芝人参之类的药材收整起来。
　　在灵田里种植的草药药效要强于寻常的草药，从外貌来看也可见一斑。
　　不过能不能卖出价钱就不好说了，非要说的话，外观上也看不出这药效会有多大差化。
　　李云便将这卖草药的任务交给了青花，体会红尘百态，光会吃吃喝喝，不会劳动赚钱怎么行呢，当然青花也很乐得接下了这个任务，成了卖草药的小姑娘，托着这些草药下山售卖。
　　她去售卖草药，青玄在闭关修行，李云一个人在山上有些空落落的，就算有小糖鸟和三只小猫咪在，这道观内也稍微显得有些寂寥了。
　　“系统兄，就剩你跟贫道说话了啊。”
　　“本系统要匿一段时间了。”
　　“啊？”
　　李云有些愣，这系统怎么也要匿一段时间。
　　“为什么？”
　　系统说道：“就好像你要修行，青牛要修行，拿把伞也要修行一样。本系统也有自己的‘修行’。”
　　“没听说过你也是要修行的。”李云有些意外，一直以来系统在李云心中的形象都是一个人工智能一样的存在。
　　“一把伞能修行成人，一头牛也能修行，那么本系统修行有什么让你意外的呢？”系统顿了顿说道：“不过修行的时日却是不会太长，只能算闭思感悟一下而已，行了，本系统匿了，祝好。”
　　说完系统的声音便不再响起。
　　没有了和系统絮叨的声音，李云更感孤独寂寥，独自坐在凉亭之内，有一股不胜寒凉之感。
　　“这算是提前体会到了什么叫做孤独啊。”
　　李云本想拿一旁的茶杯喝点茶水的，可旁边只有凉白开水，青花都下山卖草药去了。
　　让李云有些哭笑不得。
　　“算了，凉白开也将就着喝吧。”
　　一口凉水下去，有些塞牙。
　　不过李云也不是没有给如今的情况做心理预期，毕竟仙路漫漫，走到最后，也许就剩下你一个人还在走下去了，路途中的一切可能都会化为过眼云烟消散，也许回望过去就只剩下自己了。
　　与人结下因，最后你也要承担果。
　　孤身一人走下去的感受不会太好受，但李云既然有了这个心里准备和觉悟。
　　仙路漫漫，独自前行。
　　....
　　在山上也有两个月的时间了，李云有一种静极思动之感，想要下山走走。
　　虽然李云在山里也是修炼不怠，甚至想要从自己身后的巨木法身里领悟些东西来，但是刻意的研究过后，李云也发现，像是研究法身之力是不能着急的，就好似万丈高楼平地起一样，路要一步一步走，饭要一口一口吃，若是想着刻意去领悟的话，反倒是领悟不出什么来。
　　像是混元一气紫符和北海灵珠上的神通都是不经意间知道修炼方法的。
　　也许正应了那一句顺其自然才是最好的吧。
　　既然有思路决定了，李云便决定下山走一趟。
　　“青花，我要下山走一遭，你要跟来吗？”
　　“嗯，这一次我就不下去了吧。”青花说道：“这些草药我还没卖完呢。”
　　青花这一遭算是明白了人间疾苦，无钱不易，先前她在台岛省那样子吃吃吃算是有些铺张浪费的嫌疑。
　　当然那时候也有李云不太注意花钱速度就是了。
　　怀抱着些许的小愧疚，青花还是觉得至少将钱赚回来再说。
　　李云也笑了笑，没有反对，为了生活物质而奔波，也是生而为人需要经历的一件很重要的事情啊。
　　或者说对于绝大多数普通人来说，这是生活之中最重要，最需要关心的事情了吧，让青花多了解了解不是坏事儿。
　　有些事情就是要让她亲自了解。
　　而如今青玄又在闭关之中，李云这一次便自己一个人独自下山了...然后带上了小糖鸟算是有了个伴？
　　这一次行至的目的地不是别处，是那齐云山。
　　那齐云山和武当山一样，是供奉真武道统之地，所以很多时候也被称之为小武当，不过山上却也没有武当那么‘尚武’的文化，名气也不是很旺。
　　名气虽不旺盛，却也有些许清静意思在里面。
　　这一次李云想去齐云山一来是想拜会拜会同道，二来这齐云也是供奉真武道统之所，当初李云答应过那真武灵珠要照顾其后人道统的，也不知道那齐云山算不算真武道统之所。
　　当然大部分原因还是李云闲着也是闲着，找个地方走走，这齐云山也刚好有些合适而已。
　　一来二去下，李云便准备出发前往这休宁县齐云山去。
　　休宁位于黄山市区，地处制造业和工业发达。
　　如今那地方处春夏交际之日，气候温暖，即使是作为游玩之地也是极不错的。
　　李云一路飞遁到这边来，恰逢有落雨纷纷。
　　虽然在天上不惧雨水，但那绽放春雷还是要给些面子的。
　　雷乃劫罚之力，李云可不想让雷电教育自己一顿。
　　差不多到县城后，李云便自己落下行走了，撑着一把纸伞，度步前行。
　　轰隆隆——
　　春雷炸响，震慑宵小，却让李云有一种相当舒适的感觉，雷声雷力，以驱内邪。
　　顶着春雷小雨，李云继续前行，来到一处露天的小摊处坐下。
　　“客人要点什么？”
　　收起雨伞后，李云说道：“什么米饺，毛豆腐，黄山烧饼，给我来一份。”
　　既然来到了这里，不享受享受这里的小吃摊点是有些说不过去了。
　　“得嘞。”
　　老板也很高兴，这来了一个客人，点的却是不少。
　　李云坐在小板凳上，发现这雨中不止有他一个人，还有一个小男孩，小男孩旁边一男一女看起来是他们的父母。
　　小男孩吃起小吃来倒是很开心，不过这两边父母则是有些忧愁之意。
　　而李云看着那小男孩，却是眯着双眼。
　　“哦...”

第三百一十二章，恶物？（一）
　　一对看起来忧愁却有些普通的夫妇，一个看起来天真烂漫的小男孩。这一对组合怎么看都没有奇异的的地方，最多是这中年男子西装革履，却是透着一丝疲惫。
　　然而李云却能看到小男孩身上若有若无的纠缠气机，这一丝气机好似灵幻异物。
　　“啧啧，没想到这在摊上吃个小吃都能遇到被灵异之物纠缠的人。”
　　让李云感兴趣的是，这小男孩身上的灵异纠缠从未见过，不是魂鬼的气息，也不是寻常灵宝的气息。
　　和青花倒是有些相像，但也仅仅只是相像罢了，大程度上是有许多不一样的。
　　李云依然不动声色的吃着茶点，品味这黄山茶点，注意力却是放在这小男孩的身上。
　　他似乎不知道发生了些什么，但他的父母貌似是知道的。
　　两人小声窃窃私语道。
　　“这齐云山上的道士真的靠谱吗，真的能够帮忙解决小武的事情吗...”
　　“不知道，现在也只能寄希望于山上的道人了。”中年男子有些忧愁，将茶喝了个干净：“听说山上的人有些本事，能应对这些问题，现在真的是求路无门了，唉，为什么要让我儿子受到这样的折磨。”
　　男子相当心疼的看着自己的儿子。
　　一旁的女人却是盯着男子抱怨道：“还不是因为你，平时就知道在外面鬼混，连儿子是什么情况都不关心不，看吧，他变成这样子。”
　　“你在怪我？明明是你在看着孩子，我在外面工作那么忙，你还说我？现在我工作也难了，儿子又这样子，你说怎么办？”
　　男子的声音提高了一个八度，似乎也有一些委屈。
　　女子又一副想要开始争吵的样子。
　　但男子环顾四周，似乎是觉得在这里争吵有些丢人，便也没有继续发难，而是继续吃着东西，虽然美食味美，然而现在的情况再美味都是索然无味。
　　李云在一旁听着，知道他们遇到了困扰，却并没有立刻上前去，这样反倒是显得唐突了些，而是自顾自的享着美食。
　　从他们刚刚的说辞来看，似乎目的地也是齐云山上。
　　如果真是齐云山上的话，那一路也算是同路，有得是机会看看是什么灵幻之物在纠葛于这个小男孩。
　　吃完饭食之后，李云便先行结账离去了，没有多留。
　　撑着纸伞，悠然的朝着齐云山的方向前行，一路有着悠然自得之意。
　　另一边，李云注意到了这对夫妇，这一对夫妇也注意到了李云。
　　毕竟李云这卖相也是有些东西的，看起来颇像是一悠然道人。
　　气质倒是有几分舒服的气质，但气质这个东西又不能当饭吃，更何况还那么年轻。
　　嘴上无毛办事不牢，年轻在很多老一辈人眼里就意味着不牢靠。
　　“我们还是赶紧去找齐云山的道士吧。”
　　.....
　　如今季节地处，多雨多云。
　　天空有雷鸣电闪，那小男孩身上依然是有灵怪之气如腐骨之蛆一般跟随着，不过一时半会也危害不到他的性命，这小男孩身上的血气气机也算充沛，李云也就没有多去干涉。
　　一个人走在前往齐云山的路上，李云却是稍微有些感慨，齐云山如今的情况。
　　都是真武道统，武当山是越加的风生水起，而这齐云山凋零的有些不成样子了，以前还能混个道门四大名山，如今别说和武当山相提并论了，甚至于行至山间不说李云还以为是什么山野小道观呢，上山人迹凋零。
　　李云也知道，这里以前也是世俗化的，但似乎并没有龙虎山和武当山那么成功。
　　最后结果嘛，可能便是现在这个样子了，多云多雨，雨绵绵，无人上山，空荡荡。
　　香火凋零，逐渐被遗忘于世。
　　李云思来想去，便觉得这齐云山本身就叫做‘小武当’，风头被武当山抢了一筹，人家能去武当山为什么去他齐云山呢，同样是拜真武大帝。
　　二来便是竞争严重了，李云发现现在佛寺如同雨后春笋一般落地，甚至于刚刚在齐云山下都看到一座兴建起来的佛寺。
　　这让李云有些感慨。
　　成仙的修行难，在人间的修行也难啊。
　　成仙难在境界修为，人间难在柴米油盐。
　　这人间修行也难，修仙也是难。
　　万事皆不简单，正当李云略微感慨之时，天空落雨却是更大了一些。
　　水珠从天落下，李云也不想再走，便找到一处地方休憩一下了，算是欣赏欣赏这空山新雨后的美景佳境。
　　这地方是齐云山下一处被废弃的庙宇，以前应该是世俗化的景区，现在因为凋零香火就被废弃了，难以重现当时繁华了。
　　正当李云除了尘准备坐下准备欣赏这空山新雨的景色之时，一阵阵的声音传来。
　　一个身子有些湿漉漉的中年男子和中年妇女，正带着一个小男孩。
　　正是刚刚在小吃摊遇到的小男孩，他们说要来齐云山上，如今在这山下遇到并没让李云意外，而让李云意外的地方在于，这个小男孩。
　　和刚刚相比，这个小男孩身上多出了几道伤口，看起来像是被划伤的一样。
　　李云稍微有些皱眉，难不成真是恶物行恶事？
　　如果是恶物行恶事的话，那这胆子也太大了些吧，这春雷炸响，雷鸣不断，敢行伤人之事，已经不是胆大包天可以形容的了，这是在眼皮子底下作案。
　　“儿子你怎么样了？”
　　“也...也还好了啦。”小男孩表现出很乖巧的样子，小声说道：“没有受什么伤哦。”
　　“没有受什么伤你也是受伤了，快点，脱下来让妈妈看看。”中年女子也关切的盯着小男孩，表现的相当的心疼，眼泪都流了下来。
　　作为父母的看到儿子这样受伤，那定然是心如刀割的，特别是那母亲，一下子就有些慌乱了阵脚一样。
　　作为父亲的中年男子有些冷静一些，但也仅仅只是冷静一些而已，要说冷静多少那真没有。
　　而他也注意到了，这有些破落的雨棚之内，有一个熟悉的身影。

第三百一十三章，烛台
　　中年男子在看到李云之后，有些意外，没想到还有些巧合的意思。不过他的老婆还是有些神情紧张，甚至有些神经质的看着李云，道：“你在这里干嘛？”
　　虽然李云可以理解这中年女子现在的躁郁，但面对这样的态度，李云还是淡淡道。
　　“贫道在这里，与你何干？”
　　“刚刚在山下你也在...”
　　“所以贫道在山下在，就不能上山了？此路非你开，此树也非你栽，贫道在这里也不碍着谁。”
　　李云却是表现的悠哉悠哉，丝毫不以为意，只是自个儿欣赏着空山雨落。
　　让这中年女子一阵语塞，刚想说点什么，旁边的中年男子抱歉道：“对不起，我儿子遇到了一些情况，现在有些着急。”
　　随后他有些板着脸看着中年女子小声道。
　　“人家一个道士出现在这道家的山上有什么奇怪的。”
　　中年女子有些语塞，稍微冷静下来了之后，也知道自己有些关心则乱了，道。
　　“对不起，是我失礼了。”
　　他看起来还是有些通情达理的，至少面对外人是这样。
　　而李云也轻轻的点头，看向了中年女子那边说道。
　　“算是能够理解。”
　　李云的语气也是缓和，一来对方的确没有恶意，二来也是关心则乱。
　　那个小男孩身上皮外伤继续绽放实在是有些可怕，但对方父母并没有立刻将其送进医院，而是加快速度朝着齐云山上走去。
　　李云想着，莫非也是这对父母知道些什么，所以才没直接去医院的。
　　此时，李云也是直接问道。
　　“像你们家儿子现今这情况不应该先送到医院才对么。”
　　他浑身是血的样子着实是有些恐怖。
　　中年男子却是熟练的掏出背着的绷带和消毒用具，为小男孩处理伤口。
　　一旁的中年女子不想多说些什么，而中年男子似乎是有些憋的难受，一边处理伤口一边说道：“我们去过医院了，我儿子遇到的情况医院是解决不来的。”
　　中南男子掀开小男孩的背，发现有许多密密麻麻的旧伤，还有一些新的伤他也准备处理处理。
　　“说出来你可能不信，我已经不止一次因为虐待孩子被通报了，工作也没了，什么都没了，孩子还要一次一次的受到伤害。”中年男子相当心疼的帮孩子处理着伤口。
　　“爸，我不疼。”
　　小男孩表现的相当懂事，但额头上的细汗还是出卖了他此时此刻的状态，他疼。
　　李云凑近去一看，稍微闻了闻。
　　这个动作实在是有些猥琐，他的母亲刚想说些什么的时候，李云却是说道：“你们遇到脏东西了吧，而且这脏东西现在还在缠着他。”
　　“你...”中年男子一愣，点头到：“是这样的。”
　　这话说出来有些匪夷所思，但有时候事实就是这样让人匪夷所思。
　　而李云则是摸了摸下巴，观望四周。
　　这灵异之物似乎是跟随在周身。
　　似乎是看出李云在寻找着什么，中年男子小心翼翼道：“道长，您在找什么呢？”
　　对于相信‘脏东西’的李云，他有些下意识的靠近。
　　“在找那个缠着这小家伙的东西。”李云环顾四周后说道：“他就在周围。”
　　一听到他就在周围，这一对夫妇一阵悚然，赶紧护住自己儿子，然后就朝着李云靠近。
　　中年女子有些失了跟脚，但这父亲还算冷静，隐隐能看出李云不是寻常之辈。
　　“那...那我们能怎么办。”
　　“先莫要那么慌张...”
　　李云周身灵韵张开，寻找着这勾连之物。
　　却没想到，这灵物并没有太过隐藏，或者说大意了没有注意到李云这修行人。
　　从李云的视觉来看，是一个模糊的灯台，似乎正伫立在雨幕之中，盯着小男孩一样，让人有一种毛骨悚然之感。
　　李云看着这灯台若有所思道。
　　“你们知道，伤害你们孩子的东西是什么吗？”
　　“我们不知道啊。”中年男子紧张兮兮道：“我们就只知道是神怪怪的东西，您知道是什么吗？”
　　称呼已经变成了‘您’，虽然没上到齐云山上找到那神异道人，现在却在路边遇到了个熟悉此道的人，也是一种运气。
　　现在孩子情况不太好，他们也只能说是碰碰运气了。
　　“贫道当然是知道的。”突然，李云转身凑近了这小男孩。
　　没被受伤吓到的小男孩突然是被李云凑过来吓到了。
　　虽然李云的气质清正脱俗，但这突然的凑来还是会吓着人的。
　　“那么，你知道那个缠着你的是是什么吗？”
　　“我...我不知道啊...”
　　小男孩说话的时候还搓着手，眼神有些游离。
　　看到这里的时候，李云算是隐隐明白了些东西，站起来说道。
　　“你们的孩子是被恶物所咒，所以才会不断受伤的，但奇怪的是，虽然是咒伤，却不是寻常的诅咒，里面的‘恶意’似乎是不多...更多的是有些因果债意。”
　　当然，恶意不多不代表没有恶意，李云能感受的到，那灯台和这小男孩的因果，似乎是没有那么简单。
　　作为家长的虽然听不懂什么诅咒恶意的，他们只知道有什么东西在伤害他们的孩子，便焦急道。
　　“那...不管是什么东西，帮我解决掉，我给你钱，你要多少钱我都给你...”
　　李云摇摇头，却是没作回答，朝着那灯台的方向朗声道。
　　“既然来了，又何不出来见面？虽不知你为何和他有因果缠结，但冤有头债有主，因果有缠结，但贫道相信一味伤害他是得不到好结果的。”
　　哗啦啦的雨水落下，李云看起来就好像对空气在说话一样，中年男子心中有玄妙之感，而中年女子只觉得这样有些神神叨叨的。
　　“他真的不是在对空气说话吗...”
　　正当中年女子小声嘀咕的时候，很突然的，雨幕之下就出现了一座灯烛台。
　　他自己现形了，这吓得中年男子一下瘫坐在地上。
　　天地良心，他可是一直盯着外面的，那灯影烛台就很突然的出现了。
　　而他也似乎认出了这灯影烛台，指着颤颤巍巍道。
　　“这...这不是爷爷家的古董吗。”

第三百一十四章，烛台（二）
　　这灯台主动现形，也无有戾气之属。似乎还有些清净清气的样子，不像是会主动伤人的嫌恶之宝。
　　而在他现形的时候，这灯影烛台的咒力也在输出着，对这孩子施加着属于灵宝的恶意，让他身上的伤口不得愈合。
　　一般而言，施加恶力当得恶果业力，也算是一报还一报，特别是在人道时代，这灵宝对人类施加恶意，必然会有丝丝业力回馈，猩红之色沾身。
　　这灯影烛台对这孩子施加诅咒之力，却无有业力回馈，属实是有些怪异。
　　中年女子也认出了这灯影烛台，呢喃道：“这不是你家仓库里的烛台吗，当时还说不见了，怎么会变成这样。”
　　中年男子也有些懵。
　　此时李云说道。
　　“这灯烛台是灵幻之物，你家孩子会不断的受伤无法愈合就是因为这烛台在对你家孩子施加咒力。”
　　“那...那赶紧弄走他啊。”
　　中年男子有害怕，对于这烛台他也是有些心理阴影的，小时候曾经不小心被锁在地下室的仓库里，里面什么奇奇怪怪的古董都有，这灯影烛台便是其中一物，他还记得当时月色之下，这东西就好像活着一样，给他感觉非常怪异。
　　特别是第二天他早上醒来的时候，那东西居然动了...
　　虽然当时他极力告诉自己是记错了，可事儿哪里有那么容易记错，虽然长大之后他早就已经对小时的事模糊，但当这灯影烛台出现在面前的时候，他还是怕了，那场景勾起了他儿时的恐惧。
　　此时此刻，李云看着灯影烛台朗声道。
　　“你和这小男孩远日无怨近日无仇，不如一抿恩仇如何？我看你们也没有什么大恶因果。”
　　终于，这时候灯影烛台出声了，声音有些像这中年男子。
　　“呵，这关你事？识相的话让开，这是我和他的事情。”
　　灯影烛台这一说话是真的吓坏了这一对夫妻，而他们的孩子反应却不算太大。
　　李云见这灯影烛台还挺狂的，便淡淡道。
　　“那这家伙贫道就是要保了，又如何？”
　　“我与他因果有纠，天经地义，你要是碍事儿，就莫怪我不客气了。”
　　烛台的脾气也没有如他表现的那样清正，原本用来咒这小男孩的咒力分出了一段来对付李云，一道清风带着丝丝锐气朝着李云刮来，若是普通人吃了这一击的话必定会受些小伤。
　　面对灵宝攻击，李云摇头道。
　　“滚。”
　　口中清气化为灵法追随，这咒力便被弹了开来。
　　灯影烛台也有些愣，这一句话就将他的力量给打发了？
　　这中年男子不知道李云做了什么，只是一个字便让刚刚还不可一世的灯影烛台一动不动了。
　　原本李云以为这个看起来有些暴躁的灯影烛台会继续不信邪的追击的，却没想到他转身就跑，一阵清风云雾就托着烛台闪去。
　　李云一愣，跑的那么果断的吗？
　　原本李云以为这种灵宝生智一般而言不太聪明，所以便轻描淡写的表现出了自己的言出法随之力来，没想到这灯影烛台居然比想象中的要聪明，趋吉避祸之道了然于胸，跑的那是果断又快捷。
　　当然他虽然跑了，但身上延伸的咒力依然在诅咒着小男孩，李云断然是不会轻易让他离去的。
　　一手祭出符咒，化为一金甲女神将，是为‘丁巳’。
　　神将带着猛烈的罡风。
　　这让中年夫妇看的是一愣愣的，怎么突然就窜出个女人来。
　　神将罡风化为牢笼，困住了这灯影烛台。
　　烛台被这罡风影线给束缚住了，动弹不得，无法再飞。
　　罡风如丝线，被神将拉了回来，李云则是似笑非笑的看着这灯影烛台。
　　“能放过我吗？是我有眼不识泰山了。”
　　这灯影烛台果断的怂了，性格也是相当的有些见风使舵之感。
　　“贫道断然是不会为难你的，当然，前提是你伤害这个小男孩的理由是正当的。”
　　李云淡淡的说道，让神将将这伤害小男孩的罪魁祸首提来给这对中年夫妇。
　　“这便是伤害你们家孩子的罪魁祸首了。”
　　中年男子嘴角惙惙，一时间竟不知道该说些什么，实在是眼前的景象给他的震撼太大了，坦白说，虽然他也知道此世有灵幻物，他孩子也是被灵怪物纠缠。
　　但眼前威风凛凛的金甲女神将却是给他的震撼比那灯影烛台还大。
　　神将无面，却神威凛然。
　　然而这无面的金甲女神将，就好像仆从一样侧身站在李云身旁。
　　“没听说过齐云山的道士能这样啊。”中年女子呢喃道。
　　此时，中年男子才醒悟过来，这一次上齐云山怕是遇到隐世真人了...甚至于是真神仙！
　　良久后他才从一种不真实的感触中醒来，赶紧说道。
　　“谢...谢谢真人。”
　　“无妨。”李云也是有些兴趣这烛台和这一家人的因果，便也说道：“贫道事先说了，这一次虽然是出手帮助，解这小家伙的受伤之谜，但这灯影烛台和你们因果牵扯不少，具体什么情况，得先问问你们到底有何因果再说，兴许是你们的原因也说不定。”
　　中年男子似乎是有些委屈道。
　　“嗯，我的确知道这烛台，是我家流传下来的古董，我小时候还被他吓过，但要说做过什么对不起他的事情还真没有，我们一直都是将他好好的保存下来，每年都有保养，如果...如果这烛台真的有意识的话，那我们还真没有亏欠过他。”
　　此时，李云再看灯影烛台，等着他的解释。
　　而灯影烛台似乎也知道李云并不是什么不讲道理的家伙，也没那么害怕了。
　　一阵青烟拂过，从灯影烛台之间漂浮而出，化为一道人影。
　　人影瞬间化作一个青年男子，这青年男子竟然和这中年男子有些长相相似！
　　“这...这...”
　　中年男子是有些手足无措，小男孩也看到他了。
　　而在场有些迷惑的中年妇女却是没看到幻化而出的青年男子，只是忍不住道：“怎么了。”
　　此时，这灯影烛台幻化出的人影却是盯着小男孩说道。
　　“这是他欠我的。”

第三百一十五章，烛台（三）
　　李云给这中年女子加了一份灵视之术，让她能够看到灯影烛台所化青年，属实是将她吓了一跳，没想到居然真的有灵怪在纠缠他们。
　　这灯影烛台却是理直气壮，面对这小男孩，确实是没有愧疚之处，甚至有些理直气壮。
　　“他一个小男孩，他...他怎么能欠你？”
　　中年男子有些不能理解了，甚至有些难以置信。
　　“你自己问他和我做过什么交易吧。”灯影烛台幻化出的青年顿了顿说道：“严格意义上来说，你也是欠我的，但看在你爷爷曾经收留照顾我的份子上我不跟你计较什么，但你的儿子是确确实实的欠了我的，我也只是想要回自己的那一份报酬。”
　　中年男子问道自己的儿子。
　　他一个小学生，能够怎么欠着这一个烛台的？
　　然而小男孩却是低下了头，似乎是犯了错一样不言不语。
　　李云则是在一旁温和道：“作为一个男人，最重要的是言而有信，你曾经和这个烛台叔叔立下了什么约定，大可以说出来。”
　　“男人，最重要的便是言而有信，相信你的父母也不想看到你这样子的，他们更愿意你成为言而有信的男子汉，哪怕付出点代价。”
　　其实他的父母很想说，并不想儿子付出任何代价，成不成为男子汉都无所谓。
　　但是眼前说话的仙人能擒住这灯影烛台，也能随时放他出来...
　　而李云的话似乎也戳到了他的心坎上了，终于是点头道：“嗯，我和灯叔叔的确是有约定的。”
　　“你...你答应了他什么？”
　　中年男子有些惊呆了，他不知道自己儿子居然真的和这妖幻怪物有了约定。
　　“我不想爸爸妈妈离婚，所以就拜托灯叔叔，让他不要让你们离婚。”小男孩小声的说道，就像是一个很普通的，做错了事儿的孩子一样。
　　听闻如此，这对夫妇却是一时语塞无言。
　　“我们...我们...”本来中年男子很想说，他们什么时候闹过离婚，但终归还是没说出口。
　　丈夫要工作，妻子在家全职带孩子，久而久之就生出了矛盾来，有矛盾就有吵闹，而吵闹之中最常说的就是离婚了。
　　虽然后来没有真离婚，但实际上已经到了貌合神离的地步了，一天到晚说不了几句话，睡觉也是同床异梦，如果不是因为儿子出现了这种事情，他们也许真的要离婚了。
　　正因为儿子出了这种事情，他们这一个月以来一起说的话比以前一年都多。
　　“我阻止你的父母离婚，在征得你同意的情况下，用伤害你作为手段，让你的父母重新缔结联系，小子，这些都是我们约定契约的内容。”
　　听到这里，这对夫妇都相当的愧疚，他们万万想不到，孩子居然是因为自己而变成这样的，才去跟这妖物签订什么契约。
　　“我们不离婚了，不离婚了，那现在可以不要伤害我孩子了吗？”中年男子哀求道。
　　一旁的中年女子也点头表示不离婚了，事实上这段时间的相处也让他们有些觉得，这只是中年人都会遇到的柴米油盐的平淡罢了，并没有什么根本上的矛盾，这么多年相处感情也都还在。
　　“啧啧，早看出来了，所以我这不是完成了我的契约内容么。”烛台青年却是指着小男孩说道：“所以，这也是到他付出代价的时候了。”
　　李云问道。
　　“那么代价，是什么呢？”
　　“他的身体。”灯影烛台沉吟道：“他答应了，在解决完他父母离婚的问题后，会将他的身体交给我，而他则进入这一副灯影烛台里。”
　　听到这里中年男子大惊。
　　伤害他儿子还想要他儿子的身体？
　　这笔买卖实在是有些过分了吧！
　　“这不划算！你强买强卖吧！”
　　“买卖划算不划算不在于你怎么觉得，而在于我们契约双方，既然你儿子觉得这笔买卖划算，我也觉得这笔买卖划算，这其中的因果契约就成立。”灯影烛台所化青年飘到上方说道：“他后来后悔了，所以我才这样逼他完成交易交出身体的，毕竟交易交易，哪里有我做事他不付出代价的道理。”
　　灯影烛台气息虽然不算是多么清正，却也没有多少邪欲戾气，恐怕也不是将打着交易的名号让小男孩做不公平交易的。
　　若是邪欲诱惑的话，这份债尝之果是不成立的。
　　此时，小男孩低下头，很小声很小声的说道。
　　“当时爸爸妈妈说要离婚，我问同学离婚是什么意思，离婚就是爸爸妈妈不要我了，爸爸妈妈不要我了，我就...我就不是我了。”
　　说着他还跟着哭了起来。
　　“别哭了别哭了，我们不离婚，不离婚，也不会不要你的。”
　　一家三口抱在一起，也哭成了一团。
　　李云算是明白了事情的原委，小男孩以为父母要离婚，所以有些厌世之感。
　　然而如今的情况却不一样了，他的父母不再离婚了，那他也就没有了厌世的理由。
　　小孩子就是一样，有时候想一出是一出。
　　但矛盾的是，他和灯影烛台的契约已经是成了的，他灯影烛台可不管你是不是情绪化的小孩子，他只会觉得这是一个违反了约定的人类。
　　所以，他很生气，一路逼着这小男孩交出身体。
　　从灯影烛台的角度来看，受委屈的是他才对，辛辛苦苦用本就积攒不易的灵韵来帮忙做事儿，最后落得的一场空，难怪会生气。
　　李云弄清楚了事情的原委后，再最后一次问道。
　　“若是他最后不将身体交给你的话，你会如何做？”
　　“那能怎么办，当然是自认倒霉了，再让他留下一些伤疤灰溜溜滚蛋。”灯影烛台所化青年耸了耸肩，还有些委屈道：“反正人类不都这样吗。”
　　说着好像受了天大的委屈一样，他最后的话也并非装蒜骗人——或者说他所诞生的灵智不支持欺骗这种行为。
　　李云倒是觉得这灯影烛台有些意思，转身看向了这一家子说道：“现在你们知道事情的原委了吧。”

第三百一十六章，化形他法
　　中年男子自然是知晓了事情的原委的，咬牙道。
　　“你要身体是吧，我的身体给你，以后你只要照顾好我的儿子和老婆。”
　　“老公...”一旁的中年女子见丈夫这么果决，也终于知道他丈夫并不是真的对这个家庭感情淡了，以前的以为都是因为交流不及产生的错怪。
　　为此他也是做出了决定，为了挽救孩子和家庭，付出身体也无妨。
　　然而此时灯影烛台却是说道。
　　“不行。”
　　“为什么，我的身体就不行吗？”中年男子有些焦急道：“你不是说我欠了你的吗，你拿走啊，都拿走都可以。”
　　“一码事归一码事，和我签订交换身体契约的是你儿子，与你无关。”
　　这灯影烛台还是挺倔，或者说在这方面还挺守诺言的。
　　有人欠着自己一具身体，有人没有。
　　道具生灵智，有所不全，天生混沌而生灵智，没有善恶观，只有天生的因果观。
　　而灯影烛台的因果观中，则是一码事归一码事。
　　影响他生出灵智的意识一定是一个能明辨是非的人。
　　“那我愿意为我儿子付出生命，也不行吗。”中年男子有些焦急道，他隐隐能察觉到眼前这货心智不怎么健全，相当的固执。
　　灯影烛台则是固执道。
　　“不行。”
　　另一边，李云却是若有所思的问道。
　　“你需要是这小家伙的身体，是想要用来‘化人’吗。”
　　烛台点头道。
　　“是的，我需要他的身体来变成人。”
　　“你现在的灵智也不浅，境界也不算差，完全可以以雷劫蜕身而化形的。”李云看的出来，论及灵智境界的话，他甚至比当初遇到的青花还要更加的高深。
　　灯影烛台却是摇了摇头道：“遇雷劫以化形，失败了，会死的。我不想死，只能选择这个方式来化形。”
　　他却是道出了生命的本能——恐惧。
　　欲求道化人成形，又不想度雷劫冒生命危险，所以才选择了夺舍作为手段。
　　跨过了这天雷的劫数，以他人之身成就自身，以灵物的角度来讲，也不失为是一种跨越境界的手段。
　　当然，取巧也并非全是好处，他既然要借他人之身成人，现如今这一副灯影烛台之身自然会让给原主了，夺舍了身子过后修为剩余多少尚且是未知数呢。
　　要知道青花渡劫可是完完全全的‘蜕变’了。
　　福祸相依。
　　既然不想承担劫数带来危险，也没办法享受雷劫后代来的本质蜕变了。
　　“那么，他欠着你的不是一副身体，而是所化之‘形’呢。”
　　“嗯。”
　　灯影烛台仔细想了想，是这样的。
　　“你若夺舍他的身子，到时候你一身修为十不存一，但境界尤在，到时候依然会因雷劫而死，那是迟早的事情。”
　　雷劫并非是一次性的。
　　除非他止步不前，否则只要修为还想长进，就需要度过天地雷劫。
　　这是李云在系统所赠的《通明录·续》中有提到过的。
　　李云见到这个情况便知道，这灯影烛台纵使度过了这一次雷劫，但若是他继续求道求真的话，也会在下一次雷劫之中消身陨灭。
　　灯影烛台所化青年听到如此，也露出了一些阴郁的表情来，他显然也是知道这件事的...
　　“既然如此，他欠你因果，便还你因果就得了。”李云侃侃而谈道：“你同他一起生活，见证他的成长，以他的红尘‘人气’为食，见红尘百态，再辅以人道之气加身，通晓人性，到时候凭借自己的本事渡劫，到时候天地逍遥，何处不可去？又何尝要受困缚于凡人血肉之躯呢，到时候神通力量十不存一，顶着这一副躯体，你又能在人类世界生存下去？”
　　“想必你诞生灵智的时间也短，这一笔账，应当是能够算清楚的吧。”
　　李云这么说来，灯影烛台便犹豫了，觉得有些道理。
　　如果能跟在一个人身边见红尘百态，还是眼前这小男孩一般的幼子之身，同他一起成长修行，到时候心境得到磨练，更有把握度雷劫。
　　“我可以。”
　　李云转身问道：“你刚刚也听贫道说了，你儿子欠着他的债，不还不行，若是不还日后必然有业报。”
　　“那怎么办...”中年男子有些手足无措，但他不是傻子，刚刚李云的对话也能听的出一些端倪来。
　　“以后让你儿子带上这灯影烛台一起生活吧，灵幻奇物需要红尘杂气，有人在一旁作为参照的话，红尘气息会比较纯净，更能让他近距离体悟人性之道。”李云顿了顿说道：“不要拒绝，要是拒绝的话，他依然有权利取走你儿子的身体，这是你儿子欠下的‘债’，无论这交易公不公平，交易已经产生，因果债业也已经产生，你们能做到的，就是消去孽债。”
　　谁愿意孩子身旁跟着个诡异奇怪的事物。
　　这对夫妇尚且有些犹豫，小男孩却是已经一把来到了这灯影烛台的面前，抓了起来。
　　嘴角倔倔道。
　　“大哥哥说的对，老师也说过，言而有信才是男子汉。”
　　“哼。”
　　灯影烛台虽没多说什么，但还是回到了自己的本体之中，那原本环绕在小男孩身旁的咒力已经消失不见。
　　正如同李云所说的一样，这小男孩今后要为他的承诺还‘债’。
　　言而有信，方为男子汉。
　　......
　　“谢谢你了。”
　　中年男子诚恳的看着李云，他也勉强接受了让儿子带着这烛台形影不离的建议，毕竟肉眼可见他儿子身上的伤口开始愈合了。
　　原本时不时会崩裂的伤口现在奇迹般的迅速愈合，已经表明了事情已了。
　　至少那灯影烛台表现的是言而有信的。
　　“要谢便谢他吧，天生灵智，也仅仅只是为了自己的修为前路而行罢了，本质不坏，即使你儿子不交出肉体，他也不会杀死你儿子的，只不过和灵物的债，还是早早消掉比较好。”李云笑着说道：“更何况，很多人想和灵宝结缔因果而不得呢。”
　　听到了这灯影烛台最终也不会杀伤死自己儿子，中年男子对于这灯影烛台的排斥也小了许多，再回忆起他也曾经欠过灯影烛台，想必虽然是怪异，却也不是太坏的怪异吧...
　　此时此刻，李云想问问，他们为什么会想着来齐云山解决这灵幻怪事的。

第三百一十七章，齐云青山
　　“这个是我家亲戚介绍的，说是齐云山上有道士，能够解决这些灵幻异事儿，所以才想着来这里碰碰运气的。”中年男子没想到的是，这齐云山没上去，就在山下遇到了解决他们问题的道人。
　　“山上有通晓灵幻秘事的道人，有趣有趣。”
　　李云却是表现出饶有兴趣的意思。
　　中年男子不由得在心里比对起了这齐云山上道人和眼前的道人到底谁本事大一点，虽然他亲眼所见眼前这道人又是召出金甲神将的，又是言语降服这妖异物事的。
　　但他从亲戚那里也听到吹这齐云山道士也吹的是神乎其神的，一时间也不知到底谁比较厉害。
　　不过事实确实是眼前这位年轻道人解决了他的问题。
　　此时此刻，中年男子有些感激道谢道。
　　“对了，谢谢你保护了我儿子，敢问，大师道号？”
　　“贫道也就一乡野道人而已，来这里无非是游游山玩玩水，道号不足挂齿。”
　　李云表现出的这真实非是装出来的真洒脱，让中年男子相当的羡慕。
　　谁不羡慕真正的洒脱呢，可身处在这个社会中，谁又能得到真正的洒脱呢...
　　此时，中年男子似乎是有些不放心，问道灯影烛台。
　　“你真的不会伤害我的儿子吗，是不是他将你带在身旁就可以了...”
　　灯影烛台的身形又是化作一阵烟雾飘荡出来，很不屑的看着中年男子说道：“你以为我是人类呢，言而无信，放心吧，我辈存在，一言一行，皆在因果，我不仅仅不会伤害你儿子，我还会保护你儿子不受魑魅魍魉的侵害，毕竟他可是我红尘之气的稳定来源。”
　　随后，灯影烛台顿了顿说道。
　　“你忘了，你小时候被关在地下室里，那里阴气阵阵，不远又是墓地，你一孩童哪里能撑得住，若不是我帮你抵住阴风的话，你早就落下不知什么病根了，你孩子都不知道有没有。”
　　灯影烛台这么一说，中年男子才恍然想起来小时候。
　　那时候他被关在地下室里，一开始阴风阵阵，吹的全身发疼，很虚弱，但第二天醒来的时候却是没什么疼痛感。
　　要知道不说什么阴风阵阵，就单是被风吹一晚上，那第二天能好到哪里去？
　　他以前想来还以为运气好，可现在想起来，现实世界哪里来的奇迹和运气呢，单纯的就是有事物在保护他罢了。
　　这个保护他的事物，就是眼前的灯影烛台。
　　面色复杂之下，中年男子说道。
　　“谢谢你...”
　　“呵。”
　　至少他已经不太排斥这位精灵鬼怪了，儿子会产生厌世情绪本质还是他们做父母的错。
　　此时，他正当想寻那道人之时，道人已经无影无踪了，仿佛从未出现过一样。
　　门外依然是在落雨。
　　“你看到刚刚那位真人什么时候走的吗。”中年男子问道旁边的妻子道。
　　中年女子摇摇头，有些犹豫道。
　　“还要去齐云山上问问大师吗。”
　　“嗯。”
　　中年女子显然有些关心则乱，还是不太放心，想要换一家再问问的心态。
　　而中年男子则是心态不同，虽然也点头同意去山上看看，不过却是想着，既然都预约好了，不上山知会一下不太礼貌。
　　要知道这齐云山上的‘大师’虽然有通晓怪异之能，却也不为多少外人所知，就像是深山隐士高人一样，他可不想背着放高人鸽子的孽障...
　　毕竟男子汉大丈夫，还是要清清楚楚的。
　　...
　　待到雨过天晴之后，一家三口又朝着山上行去。
　　小男孩拿着灯影烛台，一路聊天，相处的也算不差，灯影烛台本就新生灵智，赤子之心，怨恨毁约也不会记着太久，小男孩就更不用说了。
　　这一人一灯台聊着居然还挺欢乐。
　　见两位聊的那么欢乐，这一对夫妇也放松下了心情来，打量着这齐云山来。
　　雨云刚过，天晴放空，彩霞高照，林木葱郁，这美景佳物看起来是相当的爽人身心。
　　“以前这齐云山多风光啊，还是小武当呢，现在这齐云山居然变成了现在这样。”
　　中年男子有些感慨道。
　　以前齐云山有小武当之名，景色也是完满，如今却是落得现在这般落魄模样，无人行走。
　　虽然也有下雨的缘故吧，但这齐云山确实是没落了下去，景观设施都关闭了，听说山上的道人都走的七七八八了。
　　仅剩下那道妙‘高人’与真传的徒弟还在山上。
　　“前年我们还去过武当山呢，那里多气派啊。”
　　“是啊，当时咱儿子才这点大，那时候可皮了，哪里有现在那么乖。”
　　“你还记得？”
　　“当然记得，我都记得...”
　　一路美景佳物走来，这一对老夫妻的感情也在随着回忆不断的升温着..
　　走到山上，能见一小小道庙外有青烟升起，青烟悠闲，似有炊香味。
　　让一路走上山去的一家三口有些肚子咕噜咕噜叫了。
　　“几位客人，若是不嫌的话，能过来吃些粗茶淡饭。”
　　说话的是一个中年道人，看起来有些微胖，没有多少仙风道骨之意，却有些像是赋闲在家的邻家大叔，在院子里，架着炉子烧饭菜。
　　柴火做出来的饭菜有一种独特的香味，让人食欲大增。
　　特别是那种雨后清新架着炉子在外面烧饭菜的悠闲之感更是让人有一种也许这就是隐士真人的生活的感觉。
　　隐隐于山，离尘世繁华。
　　中年男子吞了吞口水略微有些羡慕之意，随后却是有些不好意思道。
　　“谢了，我们还不饿...我们是来找青山道长的，请问您知道他在哪呢？”
　　“若是没找错的话，贫道就是青山了。”微胖的中年道人微微笑道。
　　中年男子没想到居然眼前就是要找的青山道人。
　　犹豫了片刻后，便说明了来意。
　　青山恍然道。
　　“哦，你们就是谢施主说的人吧，行吧，过来让贫道看看。”
　　青山看向了小男孩，聚精会神，双目似有神韵清气集结，然而在看清了小男孩的情况后，却是咦了出来。
　　“他...他身上带着的那个烛台，是不是就是让他受伤的咒物？”

第三百一十八章，留在山上
　　中年男子惊讶，没想到这青山道人一眼就看出来了，赶忙点头道。
　　“是的是的，就是这个。”
　　青山道人看着这小男孩，有些肃然，又有些疑惑：“奇怪奇怪，他们的气息好像并没有多少负面的因果交缠。”
　　随后，中年男子将事情的原委一一道来。从道人出现到金甲神将，再到悠然消失都一五一十的说出来。
　　青山道人听闻之后表露震惊，随后有些苦涩道。
　　“原来你们早遇道妙道人想助了啊，既然如此又为何找到山上来。”
　　“那...我儿子是没事儿了...”中年男子小心翼翼道，心中最后一块大石落下。
　　青山道人鼓捣着锅子里的饭菜，却是说道。
　　“自然是无事的，坦白说，若是你直接就将你儿子带上来，贫道是无能为力的。”
　　“啊？大师，您...”
　　“贫道算不得什么大师，顶多是能看看灵幻异物，观观气运而已，若是真让贫道遇到这种级数的灵幻异物，是当真无能为力。”青山道人苦笑，似乎是在自嘲大师之名：“若说真大师的话，那位才是大师，听你们所描述来看，他是真正的道妙真人。”
　　此时此刻，灯影烛台里面的幻影飘出，似乎是有些嘲笑似的说道。
　　“我都说我会遵守诺言了，还找个什么大师确认什么的，啧啧啧。”
　　灯影烛台面对青山的样子和面对李云时乖乖的态度，能确实的让中年男子夫妇感觉到差异。
　　也许这种差异就源自于两人的实力吧。
　　此时，青山道人盯着有些怯生生的小男孩，说道。
　　“虽然事情大致上已经解决了，但他还是欠着这烛台的‘债’，既然欠着债，那就要还债...我这里有一法子，能让他更快的还债，解除和这灯影烛台的因果纠缠，如何？”
　　“什么...什么办法？”中年女子赶忙问道。
　　“让他来我这齐云山上当三年道童，正好我这里也缺个烛台。”青山道人伸出三根手指，又盯着灯影烛台说道：“他灵智不健全，很多东西都需要引导教育，在我这里吸收道门之气，也有助于他本身。”
　　夫妇两人有些犹豫，让孩子上山当道童，这日后的上学怎么办...
　　虽然给‘高人’当道童这种事情，许多人还求之不得呢，但两人作为标准的中产家庭，对于孩子未来的定义还是求学读书为首，跟高人实在是不太靠谱了一些。
　　青山道人不是蠢人，无奈笑道。
　　“孩子学习的事情不用担心，贫道会让他上学，也会辅助他学习...你可以上网搜索一下贫道‘叶青山’的名字。”
　　说着青山道人去屋内的井里打些水来给菜加水。
　　中年男子有些犹豫，中年女子则是没那么多拘束的，去上网搜索了叶青山的名字，随后惊呼道：“这...这中科少年班的叶青山？”
　　“啊？不是吧。”
　　中年男子愣了愣，看到手机上那显示着中科少年班的天才学生，确实是现在的青山道人。
　　他突然觉得，这个世界有些魔幻。
　　如今看来，他们两夫妇似乎是没有什么理由去拒绝...
　　....
　　小男孩是被留在了山上当道童，至于上学的事情则是由青山来负责了。
　　两人都感谢于青山这样无私的帮助。
　　青山则是摇头道：“非也非也，这是利人利己的事儿，帮助灵幻宝物修成因果，于我而言是大好处，有功德愿力加于自身，何乐而不为呢？”
　　虽然两人听不懂什么功德愿力，却是对青山更信了一分。
　　毕竟无私奉献总是会让人多一两分怀疑，而对于他而言有利可图的话那么两位家长就更放心了，这就是人性。
　　在交待了一番事情过后，一对夫妇便要下山去了，约定过些日子带些洗漱的衣服来。
　　“爸爸，妈妈再见，你们别离婚哦。”
　　小男孩挥手告别，有些不舍，作为家长也不舍得，但希望孩子的人生能尽快走上正轨也只能选择如此。
　　“放心吧，现在我们恩爱的很。”
　　两夫妇手牵手下山，也许孩子不在家就他们可以单独修复感情，找回往日激情。
　　“行了，别伤心了。”青山柔和安慰道。
　　“嗯，他们很爱我，会来接我的。”
　　小男孩虽然有些低落，却是很懂事。
　　青山道人很喜欢这懂事儿的小男孩，虽然说初衷是为了赚取因果功德，但如今他是真心的喜欢这个伶俐懂事的小家伙。
　　让他来当自己的道童徒弟也不差，从目前的情况来看，他和到道门的缘法也不浅。
　　“行了，你舟车劳顿了那么久，进屋子里修整一番吧。”
　　“嗯。”
　　小男孩乖乖进去休息。
　　而青山则是略带小心的问道灯影烛台：“将你当作灯烛台之用，与他挑灯夜读食书生气，与我看道门经书食道门清气，可好？”
　　“当然可以，我本来就是烛台，别把我想的那么娇气。”
　　灯影烛台则表示无所谓。
　　青山暗道这性格还算不错，日后多加引导也是个清正宝物。
　　在安顿好了这一灯一人后，青山便想着那上齐云山的道妙真人。
　　眼前在煮着的炊菜都已经烧糊了。
　　野炊烧菜，是为炊心。
　　实际上一想到那道妙真人，青山的心还是有些乱的。
　　此时此刻，青山看着锅里烧黑的菜，有些感慨道。
　　“此世居然还存在真正的修者吗，也不知道能不能见见那位道妙真人，真的有很多事儿想问问他。”
　　....
　　李云当然是没有离开齐云山了，当然也没有立刻朝着齐云山上走去，而是在这山里闲逛走走，复盘这里的昌盛和落寞。
　　“以前这里何其的繁荣昌盛啊，如今却是变成了这样。”
　　李云双手背负，行于落叶之间。
　　感受昌盛落寞之道，有一种和身后的巨木法身共鸣的感觉。
　　在这山间行走，让李云有一种明悟身后巨木法身的真意。
　　看似是‘繁荣’，其实有一分‘轮回’之意在里面。
　　四季枯荣，繁荣昌盛，落寞平静，又初生以轮回...
　　在山间走走停停，感受一番过后，李云也积累了一些感悟，终于起身上山。
　　“听闻这齐云山上也住着一个通晓灵幻的道人，便去看看吧。”

第三百一十九章，非是修士
　　若是青山道人知道了李云正在感悟这山上的枯荣衰败之意，一定会相当的复杂。青山道人将刚刚烧坏的饭菜倒掉，再去整理准备去弄一锅饭菜来。
　　这道庙内有相当多的新鲜食材，可以说整个地儿最值钱的东西就是那冰箱了。
　　“师傅，你好像很喜欢做饭啊。”一旁的一灯小道童有些好奇的看着青山，他发现青山并非是为了吃饭而做饭，而是为了做饭而做饭：“师傅你是吃播或者up主吗？”
　　这是青山给小男孩起的道号，与灯灵有缘，则道号为一灯。
　　“嚯，你还知道一吃播呢，看来没少玩手机，以后就没多少机会了，山上清修学习，玩手机的机会可没多少。”
　　一灯听了脸瞬间垮成了苦瓜脸，在现代没法玩手机那不是一句难受可以形容的了。
　　“放心吧，山里的生活也不会让你太无趣的。”青山笑了笑，翻炒了一下饭菜后说道：“这是师傅我的修道风格，以炊意制道意，行炊之时，也是修道之时，为世间做出美食，添一分美好，不是吗？”
　　一灯小道童听的是似懂非懂，只觉得师傅烧饭一定很好吃..
　　“那师傅吃不完的饭菜怎么办啊，丢掉好浪费哦。”一灯觉得师傅每次烧一大锅菜，一个人应该吃不完。
　　“师傅我每一次烧制的饭菜都会送去给山下的流浪汉，不会浪费的。”青山将盐和糖放下，一股冲天的浓郁香味从锅中涌出。
　　和刚刚烧糊的饭菜中一开始的清香味不同，这一锅饭菜有浓香之意。
　　也似乎是在反应着青山此时此刻心情心绪，有浓郁之感。
　　一灯的口水都要流下来了，刚刚不能玩手机的郁闷感瞬间就消失了大半，有美食佳肴伴随，说不定还更快乐呢。
　　“你钱哪来？家里有矿？”
　　灯影烛台也是闲的无趣，从本体中飘荡出来，问的问题就相当的现实了。
　　人生不过柴米油盐，灯影烛台这一点还是明白的。
　　这齐云山上无有香火，人迹凋零，他一个隐山道人哪来的钱去买菜做饭。
　　面对灯影烛台的提问，青山先是翻弄了一下锅里的鱼，也是笑着回答：“我好歹年轻的时候也是中科少年班的小天才，光是发明的专利就能让我一辈子吃喝不愁了。”
　　“专利是什么？”灯影烛台疑惑。
　　“就是我发明的一些东西，别人用我的专利，就需要给我钱，所以我倒是不怎么缺钱。”青山还说道：“当然，仅仅只是生活上不怎么缺钱而已，要说房子的话还是买不起的呵呵呵...不过我也不需要买房就是了。”
　　一灯一脸虽然不明白，但觉得自己这位师傅很厉害的样子...
　　而青山也借着炊意韵感悟道意，灯影烛台也不抬杠了，似乎也能从这飘渺炊烟之中感受到些许对他有所裨益的道韵。
　　从这些道韵之中食些红尘气息也是极好的。
　　“道长好心情啊，以炊化道，是生活，也是修道。”
　　此时，一道悠然之声传来。
　　一白袍闲来的道人正饶有兴趣的看着正在炊事的青山道人。
　　一灯看着李云到来，大声惊喜道：“道士大哥！？”
　　“师傅，他就是帮了我的道士大哥。”
　　一灯拖着青山兴奋的说道。
　　青山也有些呆了，刚想着有没有机会能见见这疑似是道妙真人的存在，没想到刚刚这么想没多久，这道妙真人就来了。
　　让青山有一种不觉真实之感。
　　眼前的李云给青山一种飘渺入云，如坠雾中的感觉，既有虚幻，又有真实。而后乍一看气机又如同普通人一样，但怎么想也知道眼前这道人不是普通人了。
　　宛如一朵飘渺烟云一般，来到青山面前，看了一眼灯影烛台和一灯若有所思。
　　随后李云便相当随意的在青山旁边坐下。
　　“真香，介意贫道一同？”
　　青山见李云随性，也哈哈笑道：“添一双筷子而已，一灯，去拿多一双碗筷来。”
　　“哦哦哦。”
　　一灯赶忙冲进屋子里，然后又蹿了个脑袋出来：“师傅，碗筷在哪里啊？”
　　“进屋左转的房间里有个大的消毒碗柜，拿上面的不要拿下面的。”
　　“哦哦哦。”
　　一灯有些手忙脚乱的照着吩咐拿碗筷出来，显然这位小徒弟对于这里还不算太熟悉。
　　浓香十足的鱼汤，透着一股子鲜甜的味道，李云迫不及待的舀了一碗。
　　喝了一口后，李云只有一个字的评价：“香。”
　　纵使是自觉得吃了许多馆子的李云，也觉得这鱼汤醇厚味美，鲜香无比，将鱼味的浓郁鲜甜和粗盐的味道相结合，将本身的味道和外部的调料子味发挥到了极致。
　　“好菜好饭，也要配上好酒才好。”
　　说着李云变魔术似的变出了一壶黄酒来。
　　一看到黄酒，青山也开始分泌唾液，他也是个好酒之人，赶忙吩咐一灯回去拿了两个杯子出来。
　　“来，干了。”
　　“干了。”
　　一灯看着眼前两人，虽然嘴馋，却也没有多问，反正得到的答案是未成年人不能喝酒。
　　“以烹食悟道，确实是好路子。”李云吃食之余，也认可青山这般求道的法子，属于感悟红尘之中‘五谷丰登’‘吃喝意足’之属。
　　此时，李云手中拂尘微动，这锅里蒸出的‘烟火之气’就被调了出来。
　　悠然晃动，和青山道人的气机相结，这些烟火之气是出自青山道人的，和他的气机相结。
　　青山道人只觉得眼前的年轻道人神异的紧，居然将其中的烟火气给调了出来。
　　果真如同他所想的一般，眼前这是一位道妙修士！
　　虽然早就有心理准备了，但知道眼前果真是道妙修士时，他还是有些震撼之色。
　　“没想到先生居然真是道妙修士。”青山难掩脸上震撼。
　　而李云则是有些意外，一边喝着鱼汤，一边说道。
　　“难道道友不是？”
　　李云能够看到青山身上散发的一阵阵灵韵，以为他也是修士。
　　而青山道人则是苦笑道：“不是啊。”

请个假
　　身体不适，头晕脑胀，还卡文...

第三百二十章，这便是仙人
　　青山道人露出苦涩之色，李云当真是有些意外，他身上的道韵十足，怎么看都像是修士。“你这身上道韵也不少，而且还懂得让这小家伙入道门求道，以道门清气辅之更快还清因果债缘，如何就不是修士了？”
　　听李云这么一问，青山却是面露苦涩之意，说道。
　　“真是是高看了我啊，我最多只是通晓一些秘辛练气之法，懂一些观气窥运之术，若说‘修士’的话是万万称不上的。”
　　随后，青山却是拱手问道：“那冒昧问一下道友，您是修士吗？”
　　“自然是的。”
　　李云手指翻腾，身后的琴剑飞出，在半空中环绕了一圈，锐利气息锋芒毕露。
　　一灯看呆了，直呼犀利酷炫，他长那么大还是第一次遇到这般场景，神通飞剑威势无边，灯影烛台倒是直接一溜烟的钻进了自己的本体，躲在了一灯的后面。
　　这灯影烛台算是知道了眼前这真人刚刚放出金甲神将来已经是很留手了，若是放出这飞剑来的话，恐怕他早就已经陨灭了吧。
　　“你不必害怕，既然你已归服，琴剑是万万不会伤害于你的。”李云见灯影烛台缩了起来宽慰道，又收回了琴剑，回到了随身背着的古琴箱内。
　　古琴藏韵，一开始青山还以为只是寻常古琴，没想到这古琴居然是剑匣，藏着那长剑锋芒的剑匣...
　　青山还在震惊之中，随后是深深的呼了一口气，感慨道。
　　“真是修士啊，没想到此世居然真有修士...没想到...”
　　说到这里，青山是哭了出来，好似是惊喜过度了一般。
　　李云有些摸不着头脑了，这也不至于哭出来吧，赶忙是用灵韵之言安抚宽慰。
　　听着这带力量的话语，青山好受了许多，李云旁敲侧击之下，他将自身事儿娓娓道来。
　　他青山原本是中科少年班的天才少年，年少之时傲然轻狂，自命不凡，家庭优渥，十足的小少爷。
　　只是后来家里发生车祸变故，一家人就剩他活着，他的生活也从天上掉到了地上。
　　最重要的是失去了家人，让他无心一切，浑浑噩噩，只余空恨，酗酒人生，直到遇见了这在齐云山隐居的山林道士，言说他有道门慧心，便收下当了徒弟。
　　上一任的‘青山’逝去，他继承了道号，也就是如今的青山道人了，没有什么当年的少年班天才少年，只有隐居于山林的无名道士，偶尔用那练气之法来解决解决一些简单的灵幻异事儿。
　　青山的人生也算是大起大落了，经历了大喜大悲。
　　而李云听了下，青山所修的粗浅炼气法的确对于寻常人而言是神异法门，却也神异不到哪里去就是了，顶多是沾到了旁门左道的边儿，修道的边儿却是没有沾到。
　　“那你这青山一脉也算是流传了一些修法下来的，就没有正统修法？”
　　李云也觉得有些可惜，本以为有修道门玄法的同道流传下来，没想到却是阉割的真法。
　　“我齐云山青山一脉祖上也是修者，不过到了某一代就没有再流传真法下来了，只有些许秘事儿。”
　　“哦？真法是在传承中遗落了吗?”
　　“并非如此，听闻是我祖师自己销毁的。”青山说来道。
　　“为何要销毁仙道法？”
　　李云是万万想不到这修真法居然是被自己毁掉的。
　　其实李云也有些好奇，这么多年下来，居然没有修真灵法传世于此，仙道修者就如同蒸发了一般。
　　神鬼妖都有些传承或者说痕迹残留下来，唯有仙道是彻底不存的——在自己出现之前。
　　青山说道。
　　“我祖师爷曾经说过，既是留了仙修道法，日后也会再失，此世已无正果，不若早早毁掉。”
　　此世再无仙门道法。
　　再无仙神！
　　从结果上来看，八成是这齐云一脉的祖上发现了什么秘辛。
　　“那如今贫道这怎么说呢。”李云若有所思道。
　　青山苦笑道：“这也是让我感到震惊的地方啊，祖师爷说此世再无仙门道法，您这般模样显然就是仙门中人，和祖师爷曾说过的，此世再无仙门中人有些偏差吧。”
　　青山可不觉得眼前这位道人就像看起来那么年轻，他虽然没有正统的修炼过玄门正法，但还是有些灵感灵力的，能够感受的出眼前的道人修为不浅。
　　甚至让他有觉得有一种在面对‘自然’本身的高深之感，仿佛天地道韵已然融合。
　　也许只有‘仙’能形容眼前这般人吧。
　　“谁知道呢。”
　　李云举杯子饮下，一杯黄酒本来是不会让李云有些醉意的，但如今却是已然横生三分醉意。
　　酒不醉人，人自醉。
　　没想到能遇到修仙同道，却是竹篮打水，也许真的如同万物周期轮回吧，盛极而衰，潮起潮落，仙道的文明终究彻底的淹没在了历史的长河之中，就连这以前的修仙者，都自毁修炼法门，将传承主动断送于历史的长河之中。
　　虽然不知道是什么原因，但他们似乎已经预料到了仙道文明的衰落，甚至于这衰落会让个体也跟着一同衰落，故而抛弃了修仙的法门。
　　有些许的失望之意和刚刚在齐云山闲逛时思虑的轮回之意相结合，让李云周身的气机都开始浮动了起来。
　　此时，李云看着天边的红日斜阳，淡道。
　　“琴剑，可与贫道同舞？”
　　“嗡嗡——”
　　琴剑欣然答应，飘飞到李云面前。
　　李云手握琴剑，随醉起舞。
　　红日斜阳之下，醉里舞剑，宣泄那失落不意感。
　　这神仙舞剑，似乎是带着潮起潮落之意，带着万物轮回之意，有万物消亡的陨灭，也有陨灭后希望的新生。
　　新生与毁灭，轮回的气机在小小的院落中回荡。
　　青山是看的有些痴了，他是直观的感受着这轮回之意的冲击，让他有一种莫名的，不可言说，不可明状的迷梦之感。
　　如若不是他还修过一些简单的练气法门的话，恐怕早就迷幻在这轮回之意中了。
　　我是谁，谁是我。
　　我活着，我死了。
　　我逝去，我新生。
　　潮起潮落。
　　青山有一种不枉此生的感动。
　　原来，这便是仙人。

第三百二十一章，仙门零落
　　“抱歉抱歉，美酒太诱人，让贫道有些情不自禁了。”李云这才停止了舞剑，将琴剑收回，略带歉意。
　　刚刚的真意太过绵长，甚至让看着的一灯当场昏睡过去，虽然也不会造成什么伤害就是了，反而会让他更理解‘道’的本质方面，毕竟是道门仙人舞剑传道韵法啊...
　　青山有些羡慕小一灯了，这小家伙果然是和道门有缘啊。
　　而青山自己也有些在刚刚的道韵中沉迷，不可自拔的感觉，越是思考越是沉沦，李云稍微轻点了下他的额头后，便也恢复了清明之意。
　　李云其实也没想到，这青山道人非正统修士，却能沉浸在道韵之中与之共鸣，也是神奇之处。
　　联想起他曾经是中科少年班的小天才，让李云感觉可能天才的脑子真的和一般人不太一样，以非修者的凡人之身思考非凡之理。
　　“没什么，我倒是要谢谢你了，能让我终于是一窥世间神秘，我年轻的时候最大的愿望，就是成为数学家，探寻这世界本质了，只可惜的是，实力不足啊实力不足。”
　　数学家成了道人，李云也觉得有些许的哭笑不得。
　　青山道人此时此刻的气息稍微安宁了下来，只是思绪还在回味着刚刚，相当的意犹未尽。
　　他现在是真的有些摸不着头脑，眼前这位道人，他到底年寿几何才会有那样的感悟啊，沧桑岁月，轮回枯荣，仿佛这大世之间皆是一个周期。
　　在稍微的平定了下心情后，青山道人说道。
　　“敢问真人如何称呼？”
　　“贫道道号单字云。”
　　青山下定决心道。
　　“云真人，我祖上曾经留下了一无字天书，你可有兴趣一观？”
　　“无字天书？”李云好奇道：“莫非是灵韵成书，上书无字，以心眼灵韵共鸣能看的无字天书？”
　　听李云说貌似是看过这种无字文，这让青山更笃定了眼前的道人应当是能够解看出无字书的人，点头道。
　　“其实究竟是怎么样的我也不知道，只知道是我们齐云隐脉秘传下来的宝物，那么多年了也没人知道上面写的是什么，久而久之也就成了象征一样的东西了。”
　　其实在遇到李云之前，青山道人也不坚定上的面到底有没有文字，有没有内容的。
　　此时，另一边的灯影烛台却是冒了出来，好奇道：“你齐云山隐脉，那是不是有明脉了？那明脉在何处？刚刚一路上山也没见除了你”
　　灯影烛台现在是心情愉悦，毕竟刚刚李云有感舞剑他也是得了不少好处的。
　　青山收敛心思后，却是有感苦笑道。
　　“明脉那些人啊，在齐云山旅游有限公司宣布倒闭的时候就不存在了。隐脉里，我也是一支单传的。”
　　世俗化也未必是能成功的，齐云山就是一个例子。
　　潮起潮落，周期轮回，这齐云山的祖师爷没有传下修仙法，就是为了让山脉找出另一个出路，却没想到，衰落和溃败也依然是在所难免...
　　李云稍微感慨一下后，便同青山回屋内找寻无字天书了。
　　青山翻找一番后，是将那无字天书找了出来，一本很普通的旧纸古籍。
　　“让贫道看看...”
　　李云看这无字天书，果然是上书无明显的字儿，然而用灵韵稍微感受，却能感受到上面的字。
　　是以灵文撰写的书录！
　　“如何，云真人？”青山小心翼翼道，也不排除这就是一本普通的书籍，被齐云山当成了宝物流传下来，他并不排除这个可能性，毕竟历史上类似的乌龙可不在少数。
　　否则这‘宝物’也不会就这么随便的丢给他青山保管了，也许在大多数人看来这就是一本白纸罢了。
　　李云点头笑道。
　　“的确是上书灵文，至于内容是何，且让贫道看看。”
　　此时，李云周身灵韵流转，如风轻抚这无字天书。
　　无字书上，灵韵流转，道道幻影从书中呈现。
　　这道道幻影让青山是吓了一跳，然而很快就被幻影中物给吸引住了。
　　幻影是为一个人的第一人称视角，他此时正在御剑飞行，山河大川，尽入眼帘。
　　“我从没见过如此屹立之景。”
　　青山是看呆了，这种横踏一剑，跨越大江大河的感觉，当真是壮阔豪情。
　　此时此刻，这第一视角的人却是自言自语道：“生命不息，轮回不止，仙道盛极而衰，为求后人生，只能断灭我山门修仙传承，悲乎哀哉，于仙门因果者，终逃不出轮回因果，我等闲云散仙，所能做到，便是顺其自然，断灭传承。”
　　言说着，他便来到了一处山脉之上。
　　这山脉青山熟络，不正是齐云山上吗，那时候还没有那么多景观设施，但是明显要比现在更加的有仙韵道气。
　　踏剑仙人以手单指，一道火光飞落，入了藏书室。
　　“混账！你在干什么？”
　　“孽障，你在毁我齐云山传承！”
　　“你莫不是被妖孽迷了头脑？”
　　山里冲杀出几位老者来。
　　然而这视角的主人却是摇头疯言疯语一般自言道。
　　“万物皆是轮回，逃不出周期，逃不出轮回，潮起..潮落。”
　　这位修士并没有反抗，而是束手就擒被抓了起来，关了起来——之所以没有处死是因为他当时是齐云山掌门的儿子，即使是毁了传承之后依然被保了下来，当然代价是掌门不再是掌门了。
　　掌门自愿将他这一脉贬为隐脉，不再于世抛头露面。
　　这让当时除了掌门外的其他当权者很满意，毕竟功法这个东西，有他们在也不至于真的失传。
　　然而过了千百年后，这对于修仙者而言不算太长的年份之间。
　　齐云仙门变成了落魄景区，然而那被边缘化的隐脉却有一只单传流传至今。
　　“我愧对父亲，我愧对齐云山，但为了我宗延续，我必须如此做。”披头散发的道人好似疯了一样呢喃自语道：“潮起潮落，万物皆是轮回...若是日后还有仙门中人所在的话，还望为我父平反，他为齐云山流血流泪，我作为人子愧对于他，愧于他啊。”
　　疯道人似乎正在一处墓碑旁边坐下，抱着墓碑一边哭泣着一边呢喃道。
　　“潮起潮落...”
　　墓碑上书‘父钟云楼之墓’。
　　堂堂仙门掌门父子，却落得如此下场。
　　这无字书内记载着的内容，也真是让人唏嘘啊...

第三百二十二章，周期轮回
　　“没想到这无字天书里居然记载的是这些，虽然也没想着是什么修仙玄法，但也没想到居然是一本墓志铭。”青山道人颇为其感到神伤，同样是失去至亲之人，还是有些共鸣的。
　　他想象不到这位修者在记下这些东西时究竟是什么心情。
　　李云也同样有些许的沉重之意，一个天之骄子最后失去了一切，变得疯疯癫癫。
　　“我们去祭奠一下这两位先辈吧。”
　　“嗯。”
　　剩下喝不完的鱼汤和黄酒便被李云和青山道人带上，顺着刚刚无字天书里呈出的画面找到了一处荒岭。
　　这里也早就没有什么墓碑了，只剩下郁郁葱葱生长的树木。
　　李云用行土之术将覆盖在这里的泥土给拨了开来。
　　这是青山第一次直观的感受到神通道法，颇为认真的看着李云行道门真法。
　　将泥土拨开一层又一层后，终于是在下面发现两块墓碑。
　　一块墓碑自然是钟云楼之墓。
　　一块墓碑则是钟元之墓。
　　枯枢两座，记着两位修仙者的一生。
　　青山看着这墓地也颇为复杂，将两块墓碑扶正，再将鱼汤放到墓碑的面前。
　　“真人，你说，为什么这钟元他要毁掉道妙修法呢，他到底看到了什么呢...”
　　“从结果来看，他做的似乎并没有错，现在仙道文明的确在不可抗力下开始变得衰落无比。”
　　李云将黄酒洒下，洒在这两块无有魂魄执念附着的墓碑上，敬这两位从未见过面的修仙者。
　　敬一位父亲，敬一位先知先觉者。
　　...
　　在敬了一番这修仙者之墓后，李云也准备离开了，并且告知了青山云梦观的位置。
　　虽然青山并非是修仙者，却也是略通炼气之道的同道。
　　李云并没有想着将他介绍给周巡，一来是古董调查局现在的力量已经不弱了，二来也是青山道人是清修之辈，想来也不会想被多叨扰。
　　在寒暄一番后，李云便匆匆离去了，一如来时潇洒，走的时候也潇洒至极。
　　飘飘轻雨落，恰似俏秋来。
　　落叶伴着秋风，一口黄酒，一步走，道人悠然下了山去。
　　青山送别真人。
　　看着李云的背景，青山感慨道。
　　“修真者啊，是我第一位见到的真正的修真者...”
　　“修真者？”此时此刻，灯影烛台的幻影窜了出来，说道：“恐怕从境界修为来看，他已经是真仙级数的存在了，他随手放出的符人都是真神级别的。”
　　青山听闻有些愕然道。
　　“仙道文明不是凋零了吗？还有真正的仙人？”
　　在看了那无字天书后，再结合他这隐脉的祖训，青山觉得这个世界上恐怕已经没有什么仙人了吧，出现一个修者已经是很稀奇了。
　　“啧啧，我作为一盏灯都能理解刚刚那书里记着的东西，你这还自称曾经是天才少年？”灯影烛台对于青山曾经是中科少年班天才表示怀疑——虽然他也不知道中科少年班是什么概念了。
　　“哦...”
　　青山倒是不恼，仔细回味起刚刚得到的信息。
　　他是聪明人，很快便想清楚其中的所以然来。
　　“万物皆是周期轮回，盛极而衰，而后新生。”
　　.............
　　此时此刻，李云行于路边。
　　却没有继续去想在无字天书中提到的‘轮回’‘周期’之类的话，毕竟这也在李云本人的感悟之中有所得。
　　那钟元八成是知晓了什么跟仙道文明盛极而衰有关的事儿所以才做这在当时荒诞让人无法理解的事情的。
　　但这终究是过去的事儿，如今道门不是出了自己么，也算没有再继续断下修真者的传承。
　　路在脚下，终究是朝着路边走后，才知晓路在何方。
　　在彻底的稳固了道心过后，李云稍微感慨过后便再度出发，一人再度出发，走走停停。
　　都说修仙无岁月，这些日子里，李云在这城市里晃悠也无有太多时间流逝的感觉。
　　一路吃吃喝喝，走走停停，看看风景便是过来了。
　　晃悠至极，晃到了铜陵市里。
　　一路美食美景佳肴熏心，让李云的心情都好了许多，走起路来的步子都相当的轻快。
　　虽然钱包里的钱在不断的减少，但李云相信青花会将草药兜售出去的...
　　“啧，怎么我也有那种今朝有酒今朝醉的感觉了。”李云稍微自嘲了一下，觉得这心态是要不得啊。
　　所以便打算在这铜陵市里逛完就回道观去吧。
　　随便找了一处树上休憩后，第二天李云便直奔去本地特色的早餐店。
　　都说要感受当地特色美食小吃的话，去当地招牌的早餐店是最好的，一日之计在于晨，所以人们在早餐上是不会亏待自己的。
　　“客人几位？”
　　“一位。”
　　“道长要什么呢？”
　　老板是一位豪爽的汉子，大清早的神采奕奕，让人看了就想多吃一大碗，老婆也在一旁收拾餐桌，看起来是夫妻店。
　　“油炸毛豆腐，鸡汤面，大通豆干，给贫道整上。”
　　好家伙，吃的不少哩！
　　老板的老婆是一个活络心思的女人，她听的出来眼前这道士不差钱的主儿，这一个人把他们的特色小吃都点上八成是来体验生活的。
　　“咱铜陵特色还有个牛肉...”
　　“去去去。”老板似是赶紧催促女人去准备饭菜，小声道：“别添乱。”
　　“我添啥乱啊，这客人来尝美食，钱桥牛头怎么能没，大不了我送他一份了...”老板娘也是热情好客的那种。
　　老板却是悄悄道：“呵，这你就见识短了吧，道士是不吃牛肉的。”
　　“啊，这样吗？”
　　“我也是最近才知道的，现在找道观佛庙的越来越多了，听说多拜拜还蛮灵的。”
　　...
　　李云一个人坐在座位上，他们的对话是听的一清二楚，却是笑了笑不置可否。
　　如今的道门也是在经历衰极复苏之中呢，慢慢来吧。
　　接着，鸡汤面，豆干，毛豆腐之类的菜肴被送了上来，香味扑鼻。
　　正当李云准备大快朵颐之时，却突然感受到一阵阵熟悉的气机靠近。
　　“这么巧啊...”
　　心有所感，望向门外，却见一条流浪狗，屁颠屁颠的跑来。

第三百二十三章，一人一狗
　　一只眼神炯炯有神，通体黝黑，看起来有相当灵动之意的田园犬，吐着舌头。他看到李云的时候，也是愣了愣。
　　“汪？”
　　“阿蛋吗。”李云颇有些意外道：“你怎么会在这儿？”
　　李云是万万没有想到居然会在这里遇到阿蛋。
　　他不应该是定居武当山下不远处才对吗，居然来到了铜陵市这里。
　　阿蛋是相当乖巧的伫立在原地，默默的等李云吃完。
　　“哎哟，小黑又来了啊。”老板也看到了阿蛋了，似乎也知道这狗子。
　　阿蛋相当乖巧的摇摆着尾巴，看起来相当的纯良又可爱。
　　“他在这附近很久了？”李云一边吃着豆干，一边问道。
　　老板点头道。
　　“是啊，一个月前这小黑就在这儿了，是没有主人的流浪狗，听话又聪明，还把咱这附近的老鼠都抓的干干净净呢，咱这一块做餐饮的都会照顾他。”
　　说着老板娘就端出来了一份猪杂面来，新鲜的，还热腾腾，装到了一个铁盆子里给阿蛋。
　　阿蛋汪汪两声，使劲儿的摇摆着尾巴，吭哧吭哧的吃起了猪杂面来，也不怕烫嘴，吃起来倍儿香，还能勾人食欲。
　　“他也不会在人多的时候来，也许是怕吓着客人吧，对我们这里经营也不会有影响。”老板看着阿蛋略微有些怜惜道：“他的主人怎么能这么狠心呢，将那么聪明的狗狗给丢弃了。”
　　能看出老板他也很想收养阿蛋的。
　　“那既然如此，你们应该也有想着收养他的吧。”
　　“是啊，不过这小黑也许是野惯了吧，也不愿意跟我们回家，反正他现在也算是我们散养的就是了，我们有一口吃的不会饿着他的。”
　　阿蛋吭哧吭哧的吃着牛杂面条，吃的比李云还快，很快就将一大盆面给吃完了。
　　吃完之后，他便坐在李云的旁边，乖巧的似乎等待着李云吃完。
　　这让老板有些意外，这小黑他平日吃完就会乖乖离开的，怎么今天在这道士面前等候了。
　　李云则是说道：“贫道和他曾经见过，也算是见过他的主人。”
　　“哦哦这么巧啊...”老板惊呼巧合。
　　李云也笑了笑，看着乖巧的阿蛋，观气之法微动，气机呈于面前。
　　很快李云便知道了为何阿蛋为何会这样了...
　　原本享受美食的心思也淡了许多。
　　“老板。”
　　“啊？怎么。”
　　“再打一份饭，就刚刚我点的那些。”
　　“好嘞！”
　　老板的话种充斥着喜悦之意。
　　而阿蛋的眼神中有一种莫名之感，汪汪了两声，摇摆着尾巴。
　　李云拿起打包好的饭菜，后面的阿蛋很乖巧的跟着。
　　一人一狗，行走在初生的晨曦之下。
　　初生的太阳之下，是一人一狗的身影。
　　老板看着离去的一人一狗，不知为何心中有一种莫名的感受。
　　“欢迎，下次光临...”
　　..........
　　一人一狗行走在晨曦的路上。
　　四下无人的时候，阿蛋终于是开口说话了。
　　“哎呀哎呀，憋死我了可，终于是能开口说话了。”
　　阿蛋一副已经憋了好久的样子，他好久都没有正经说过话了。
　　“哈哈哈，可算是憋着了吧。”
　　一路上，一人一狗闲谈之中，来到一处荒郊公墓处，这一处公墓也没有多少人祭拜，荒芜的有些安静，来到了一处墓前便停了下来。
　　墓碑上篆写了简简单单几个字。
　　刘保利之墓。
　　对于刘保利这个人，李云说不上有什么别的感受，不钦佩，不讨厌，就是人生中平凡的过客，见面的时候也许会相视一笑的那种过客。
　　而刘保利也不是值得钦佩的人，落魄颠倒，与狗为伴，流浪半生。
　　但说到底也是相识一场，既然路过了他的坟冢，就来看看吧。
　　一路上阿蛋也很平淡的叙述着事情的经过。
　　那一次教训了几个村妇后，他一人一狗便被赶了出村子，说是会召来妖怪，不过这流浪人和流浪狗本身就是无根浮萍，哪里会在意这个，被赶了出去也是乐呵乐呵，最多回去嘲笑一下他们不会教育孩子罢了。
　　在城市里流浪，四处都不是家，四处都是家。
　　日子自在，天地无拘束，每天想着能吃一顿饱饭，喝上水，就心满意足了。
　　一人一狗，在城里流浪，一天刘保利说想去吃西安的羊肉汤馍馍，说是年轻的时候吃过一次，这不到现在都没忘掉那羊肉汤馍馍的鲜美，到现在年老了还想再吃一次羊肉汤馍馍。
　　流浪的日子就是这样，想怎么样就怎么样。
　　说走就走，一人一狗，便朝着想要的方向流浪，而这一次他们定了旅途的重点就是西安某羊肉店，带着为数不多的钱还有几件衣服，便浩浩荡荡的出发了，一路上也没少吃喝——当然这都靠的是阿蛋出众的营业能力，在饭馆要点剩菜剩饭那是简简单单。
　　所以一路上这属于流浪者的‘穷游’也算是有滋有味。
　　只是流浪汉的身体总是说垮就垮的，他的羊肉泡馍之旅止步于铜陵了。
　　最后尸身由当地官方人员出钱在公墓办葬，留下一道枯单坟冢。
　　虽然没办法落叶归根，但也不算是无归无处之人了。
　　对于一个流浪者而言，这样的结果算是相当不错了吧。
　　没有了刘保利后，阿蛋便是过着在这里流浪的日子，像以前一样在这里混混，在那里混混，没有狗生目标，只有悠悠晃晃，讨一口吃食，一口水。
　　作为一只开了灵智的狗狗，他在这条街混的是风生水起，肉眼可见的肥了几斤，相当的滋润。
　　“生死无常啊。”李云稍微有些感慨道。
　　“嗷，倒是没有太多意外就是了。”阿蛋嘴上说着，其实对于这个结果要说没有心理准备是不可能的，一个多病年迈的老头能活多久，这件事本身就让人有待商榷。
　　李云将刚刚打好的饭菜放到刘保利面前。
　　墓地空荡荡，无有魂鬼，但李云还是轻点头，算是对老相识的送别。
　　也是彻底断了阿蛋的凡尘因果。
　　“今后你打算怎么样？总不可能继续流浪下去吧。”

第三百二十四章，回家去
　　阿蛋也流浪了不少时日了。作为狗子，还是有智慧的狗子，他也是想要一个家的。
　　虽然饭店老板们都有意向想收养阿蛋回家，但是阿蛋却并没有考虑那些老板们。
　　那些老板都对阿蛋很好——但阿蛋也知道，那的大前提是他是一只狗子，而不是一只会说话的妖犬。
　　当他张口说话的时候，他必定会被冠以妖邪之名，到时候他怕是要变成狗肉火锅了。
　　他很爱人类的，但也知道大部分人类的秉性如何。
　　李云这个提议他犹豫了片刻。
　　“暂时不了吧。”
　　阿蛋又有些不好意思的说道：“话说，能告诉我西安咋走不..我本来想去的，又不认识路，又不敢问别人，我怕一说话就被抓了。”
　　李云听着阿蛋的话，若有所思后，笑了笑道。
　　“无妨，贫道带你去吧，正好也想试一试西安的羊肉泡馍，听说辅以鲜美的羊肉汤，那味道当真是天上人间。”
　　“是啊是啊，保利老头子也是这么说的！”
　　阿蛋吐了吐舌头，双眼发亮。
　　...
　　在刘保利的墓前放下了一束花后。
　　李云带着阿蛋，举飞遁之法朝着西安飞去。
　　西安地处偏北，气温寒凉，特别是到了冬季的时候，飘雪如白纱。
　　所以当地人喜燥热食物，到了冬天的时候，一口羊肉泡馍，一口羊肉汤，一顿下去，那保证全身上下都是暖洋洋的，一天都不会觉得冷。
　　就像如今即使是秋日，也能在大集上感觉到燥热之感。
　　热腾腾的大块羊肉，热腾腾的羊肉汤，组成了西安的一道风景线。
　　李云的修为长进，飞遁之术还算迅速，用了不长的时间便到了这西安市大集了，此时，李云双手背负欣赏着大集繁闹之美，红尘之气在身边缠绕，郁郁葱葱。
　　这地儿啊，人气人味可是相当的足了。
　　此时，李云看着旁边的阿蛋笑道。
　　“阿蛋，怎么不说话？贫道已经给你施了隐匿法了，可以畅所欲言，周围的人不会发现你的。”
　　“额...我不太习惯飞...飞起来...没事儿。”
　　刚刚在天上飞的是时候还感觉没什么，强装镇定不慌。
　　如今下来了便能释放一下恐惧和害怕了——第一次飞行的体验不可谓是不刺激啊。
　　此时此刻的阿蛋趴在电线杆旁，一副已经是一条废狗的样子。
　　“没大问题吧。”
　　李云倒是忘了这一茬了，这阿蛋虽是妖之身，却是没有体会过真正的高空飞行，如今这第一次飞行就是肉身飞行，能保持这样已经是很不错了。
　　“抱歉抱歉，忘记这一茬了。”
　　“没...没事儿。”阿蛋好一会儿才缓过来，然后一个鲤鱼打挺翻了过来：“还挺刺激的。”
　　妖类的接受能力还算是挺强的。
　　李云哈哈笑道：“请你吃羊肉泡馍，算是赔礼了。”
　　此时，李云来到了一家摊点处，没有号称当地最正宗，也没有豪华的装横，就是大集里露天的卖食摊点，售卖的是羊肉泡馍一类的早餐点，周围已经有不少熙熙攘攘准备上工的人了，准备在这里吃上一份最正宗的羊肉泡馍。
　　“来两份羊肉泡馍。”
　　“好嘞。”老板是一个老头子，一脸爽朗的去准备早餐。
　　太阳升起，吹起潇潇风儿，一日之晨，看到这爽朗笑容的老头子准备的早餐也是相当的欢愉喜悦。
　　两份热腾腾的羊肉汤被端了上来，还有烤的香喷喷的馍子。
　　李云来到阿蛋的身旁，蹲了下来。
　　这李云也算是气质斐然，这么蹲下来属实是有些不雅观，不过这一次李云也没有用隐匿法门隐藏自己的身形，而是与阿蛋一起蹲在路边。
　　阿蛋有些恍然，仿佛在李云身上看到了刘保利的身影，他也是这样蹲下来和他一起吃东西的，毫不在意形象，不在意外边如何看他的。
　　就这么自在无拘。
　　“大仙，您这就不怕别人看笑话了？”阿蛋忍不住道。
　　“有什么可笑话的，站起来是观红尘，蹲下就不是观红尘了么。”李云笑着说道。
　　一边说着，一边撕下手中的馍子，泡着羊肉汤水送入口中。
　　李云面露惊喜道。
　　“好吃。”
　　泡的松软的馍子加上羊肉汤的鲜甜美味，有一种在口中融化的感觉。
　　松软的馍子内部，脆口的硬边，还有花椒齁鼻子的味道，一通化入口中。
　　李云也沾了一块，送到阿蛋嘴旁：“吃吧，再不吃的话就凉了，这西安的羊肉泡馍啊就是要在热的时候吃，要是凉了的话就不好吃了。”
　　“嗯，保利也是这么说的。”
　　阿蛋点了点头，将羊肉泡馍吃到下去。
　　一口下去，两口下去，将这羊肉泡馍就着羊汤吃。
　　“好吃，真好吃，真的像你说的一样啊，真是超级好吃...”
　　阿蛋一口吃着，一口吞下，一口落泪。
　　想到了那个死去快一年的糟老头子，又瞎又老又欠揍的老头子。
　　‘走，阿蛋，带你去吃西安的羊肉泡馍去，那玩意真的超好吃，保证你吃了一辈子都忘不了...要是不带你吃那么好吃的东西，我怕是死了都不瞑目哦。’
　　羊肉泡馍。
　　真的太好吃了。
　　就是有点咸。
　　......
　　一道脆弱的因果执念就这么从阿蛋身上消去。
　　这道因果很脆弱很脆弱，甚至脆弱到阿蛋都不舍得强行去挣脱这道脆弱的执念，他知道，这是老乞丐最后的念想，最后的祝福，希望能带阿蛋去吃到这个世界上他觉得最好吃的美食。
　　西安的羊肉泡馍子。
　　李云没有继续说什么，而是继续带着阿蛋去吃了这里的别的特色美食，凉皮，羊腿肉，烤串儿。
　　这些刘保利生前曾经在阿蛋面前许下的诺言，李云一一带着阿蛋去吃了。
　　到了晚上的时候，一人一狗欣赏着这西安夜景，好不美哉。
　　李云双手背负笑道。
　　“怎么样，今日的美食之旅。”
　　“走的有些多，有点困了...”
　　“那，就回家吧。”
　　李云双手背负，走在夜色下。
　　而阿蛋看着道人的背影，只是犹豫了片刻，便跟上了。

第三百二十五章，点化护法灵神
　　再一次回到了山下，李云有一种回到家的喜悦感，就连脚步都轻快了许多。阿蛋却是有些怯生生的。
　　“以后这里就是你的新家了。”李云领着阿蛋走在文舟山道上，笑道：“怎么样，环境还算喜欢？”
　　子不嫌母丑，狗不嫌家贫，像是阿蛋当然是不会去忧心这方面的问题的。
　　豪华别墅住得，垃圾桶里也住得。
　　对于阿蛋而言，有‘家’这个概念本身却是比较重要的...
　　此时此处，李云带着略微有些忐忑之情的阿蛋上山，来到道观。
　　道观内有清静之意，这一次一牛一伞都在道观内。
　　如今的青玄修为有进，但在外观上却是更加的收敛了，原本身上有着一道道的雷电纹路，现在都消失不见，只有黄中泛青的皮色。
　　看起来就和寻常的野牛没什么不一样。
　　气质上原本好似要喷薄迸发出的阵阵雷意也消失不见，锋芒收敛。
　　此时此刻的青玄正在道观外的凉亭内，同青花下着棋。
　　“大仙你回来了?”
　　“大仙。”
　　一牛一伞感受到了李云的归来，有些喜出望外，特别是青玄已经好久都没有见过李云了，要知道之前作为李云的御用坐骑可就是青玄啊。
　　李云见青玄这一副返璞归真的模样，是有些高兴：“没想到你已经走到返璞归真的地步了，要不了多久你应该也要渡劫化形了吧。”
　　青玄点了点头，他能感觉到自己体内的真意在流转浓缩，逐渐成种。
　　待到灵韵成种，破土发芽的时候，就是他青玄化形之时了。
　　而此时，青玄也看到了李云带着的新人，哦不对，新狗。
　　在看到阿蛋后，青玄惊喜道：“阿蛋？”
　　“啊青玄哥，好久不见。”
　　“你怎么...”青玄刚想问，但是转瞬一想便明白了为什么，只能是憨憨笑道：“欢迎光临。”
　　阿蛋能出现在这里说明和刘保利因果已断，这么好感情的一人一狗为何会因果断裂，他也不傻。
　　此时此刻，阿蛋和青玄一牛一狗子开始说起来这些年的经历，青玄也将这些年诡奇古怪的经历同阿蛋说着。
　　红尘之中的异事，红尘之中的苦涩，红尘之中平凡的生活。
　　阿蛋和青玄说着，青花在一旁听着，手中还有一包薯片，旁边的三只猫也听的聚精会神的。
　　作为一条流浪狗，他的生活是相当的‘多姿多彩’，每日除了要讨食讨水之外，还要和城管斗智斗勇，特别是在铜陵没有主人关照的时候，和城管斗智斗勇更是成了家常便饭。
　　这愣是让阿蛋说出了‘三英战吕布’的感觉来，这阿蛋的嘴皮子也是有些厉害的。
　　不过阿蛋这性格也是极好的，很快就跟青玄青花他们混的挺熟的了，当然青玄和青花也没有排斥这位中华细犬。
　　“可惜啊，你当初炼化横骨用尽了自己的潜力。”
　　青玄有些惋惜道，实际上他不止一次对此表示惋惜了，本来以阿蛋的潜力而言是相当的有前途的。
　　奈何他当时用尽了自己的潜力去炼化了横骨，就为了能和刘保利说说话。
　　虽然可惜，但这也是阿蛋自己的选择，无怨无悔的选择。
　　“无所谓啊。”阿蛋摇摆着尾巴，倒是觉得无所谓，嘿嘿道：“人生...哦不对，狗生在世，不就求一个心思敞亮么，我耗尽一切炼掉横骨我心畅顺...话说能说话真的是好方便诶。”
　　阿蛋双眸清亮，无有后悔之意在里面。
　　如此做来，心意通畅，毁掉前路又何妨。
　　“嗨，能理解能理解。”青玄倒也不是说不是，反而也是有些欢喜这样的性格。
　　这也是李云最欣赏阿蛋的地方，问心无愧，求得顺道心。
　　也许那些妖鬼神魔们都觉得阿蛋做了一件无比愚蠢的事情，但阿蛋自己觉得自己做了一件无比正确的事情就够了。
　　顺心顺意，通明无边，根骨损坏却无悔恨。
　　此时，李云带着阿蛋在道观里逛逛。
　　“阿蛋，对这里有何感想？”
　　“很喜欢。”阿蛋摇摆着尾巴说道：“这里以后是我的家了吧。”
　　来到灵田之后阿蛋更是兴奋的跑到田地里打滚，看起来好不快活。
　　“是的，这里以后便是你的家了。”李云看着阿蛋笑说道：“同时，你这损坏根骨也不会影响前路。”
　　“啊？好啊。”
　　阿蛋倒是没想那么多，他想来这地方纯粹就是想寻个家的，也不是要求什么道门仙缘而来。
　　“贫道要将你点化为我道观护法灵兽，不过经此法点化之后无有他路可走，只能行道门之道，妖佛之路断绝，你可愿意？”
　　“汪，愿意。”
　　阿蛋见李云严肃，也正襟危坐回答。
　　李云点了点头，虽然这个答案并不意外，问询也更是象征上的意义，但即使是象征意义也是要问的，要知道这可是改变阿蛋的前路。
　　是莫大的因果，可容不得半点马虎。
　　“既然如此，那贫道便予你道门因果，赠你道门因果。”
　　此时李云取出拂尘，轻轻点在阿蛋的额头上。
　　阿蛋的气机作为妖物相当的不完整，他当年用根骨换来说话的全力是相当‘任性’的，将他的一切无量前途都付之一炬，让他作为犬只是多出了能说话的能力，顶多是寿命比寻常犬类要长上不少。
　　拂尘上清气流转，一点青光闪过。
　　清气流转在阿蛋的脑袋上，随着他的经脉流入四肢百骸之中，温暖流长，点亮着他的奇经八脉，改善着他的骨骼。
　　属于道门的清韵流转，他的根骨也被这纯正的一口仙灵气灌注，从以前那被透支了潜力的凡犬根骨，一下子拔升改变。
　　“从今往后，你便是我云梦观中护法灵神了，与道观相勾连，因果不分...”
　　清气和阿蛋竟然意外的相合。
　　一缕道门清气将他的因果连接道观，将他的身形意志同道观相合。
　　而阿蛋身上的一些暗伤也都随着清气的蔓延正在修复。
　　很快，他便和道观勾连完毕，出乎意料的...快速。

第三百二十六章，灵犬
　　有些人适合修道，有些人适合修佛，有些人适合修心修己。不同的人，不同的物适合不同的道。
　　像是青花适合三道合一，像是玲珑宝塔内的孔雀，白沉他们，都有着自己的道路，以自身化己道。
　　而拂尘点化灵神算是将道理强加于他身，规定了他只能走此道。
　　若是阿蛋不适合道门清韵的话，那么他的未来也将受限，不过目前来看，阿蛋还是挺适合道门清韵的，竟然还有些隐隐相合的味道，与天穹月相相合。
　　阴阳二气，月相相合，流转孕育明澈真意。
　　此时此刻，空气中的水泽之气在流转之中，似是收到了阿蛋的感召。
　　“好神奇的感觉。”
　　阿蛋能感觉的到水月之相在周身环绕的感觉。
　　至于阿蛋的肉身倒是没有太大的变化，顶多是额头上多了一撮蓝白色的毛，看起来还有些帅气...
　　李云笑道。
　　“今后你依然是阿蛋，就不给你另起名字了，也省得去记多一个名字了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　阿蛋点点头有些感激道。
　　这个名字是刘保利给他起的，换了个家后他不排斥换一个名字，但情感上他还是想用以前的名字的。
　　只要用着阿蛋这个名字，他的身上就会留下刘保利的痕迹，证明这个落魄的盲人流浪汉曾经存在过。
　　而只要这个名字还在，阿蛋也就不会忘记刘保利。
　　现在不会，以后也不会。
　　他会记得这是最初的主人，给他的名字。
　　李云对于阿蛋的情况也不排斥，毕竟谁都不会讨厌情义。
　　......
　　阿蛋还需要一些时间去理解他身上的变化，他以前虽然也算是半个妖怪，但终究是将根骨炼掉了。
　　现在的阿蛋要去熟悉他身上的变化，比如如何去吸收灵韵。
　　说来这还是他第一次能切身感受到灵韵，加上他如今的被点化月相体质，在夜晚的时候他会更加的迅猛，他自己的感觉则是在月亮之下有些小兴奋，想要小小的嚎叫一番...
　　“恭喜了，阿蛋...”
　　“恭喜恭喜。”
　　青玄和青花也来道个恭喜，被点化之后身前路通达，妖身道体，前路通达。
　　不再是那个强行炼化横骨的无名小妖了。
　　阿蛋有些微微的受宠若惊，一时间还有些转换不过身份来。
　　“嘿嘿，走，你牛哥带你去游山玩水去，这里的山，这里的水，你都能当成是自己家的一样。”
　　青玄用蹄子搂着阿蛋的肩膀，看起来有些奇怪。
　　此时此刻，青玄是在想着，要不要先教阿蛋下棋呢，每次都被青花虐相当没意思，牛哥也想体会一下虐别个儿的感觉。
　　“好哦。”
　　阿蛋连忙点头应承。
　　想来以后也应当习惯了，毕竟现在都是一家子了。
　　.....
　　时间过去了一些时日，阿蛋需要一些时日去稳固身子的根骨和成果，身上的气息恐怕也需要一段时间才能稳固下来。
　　他的根骨修改的虽然快速迅捷，但是要适应下来可是一个不短的过程，毕竟相当于将他身上的骨骼重新盥洗连接了一遍。
　　一开始的阿蛋甚至有些不适应脱胎换骨的感觉，跑着跑着就跌了个狗吃屎...相当的狼狈。
　　对此阿蛋也不着急，先是融入了这里的山山水水里，快乐的玩耍起来，很快就宛如脱缰的狗子...
　　好吧他就是脱缰的狗子。
　　熟络了之后，属于他的本性也释放了许多，相当的活泼。
　　“在得到了修复的潜质过后，他先想着的居然是游山玩水而不是先修炼灵韵稳固根基。”李云有些哭笑不得道：“难怪说他和道门有韵呢，这也太顺其自然了些吧。”
　　“也许正是这种顺其自然之感才让他和道门清韵的气息如此相适的吧，毕竟修炼这个东西，有人百年枯坐石台上无有半点进展，有人一朝悟道修为猛进白日飞升，人与人...哦不对，狗与人之间的体质不可一概而论。”
　　此时此刻，系统的声音冷不丁的响起，向李云科普了一番。
　　听到系统的声音，李云愣了愣，有些高兴道：“系统兄？你出现了？”
　　好久没听到系统的声音，李云甚至有些怀念他的声音了。
　　果然人都是怕寂寞的。
　　此时，系统则是啧啧道。
　　“这灵犬倒是有些意思，明明已经毁掉根基了，你用点化之法居然那么快就将他的根基修复好了，仿佛从来没有坏掉一般，虽然用置之死地而后生来形容有些勉强，但他和道门的因果却是相当深厚了。”
　　“有多深厚？”李云略微有些好奇，这一点他倒是看不出来，只有系统那么见多识广才能看的出来端倪吧。
　　系统继续说道。
　　“比那头牛还有那把伞深厚一点的程度。”
　　李云听闻是相当的意外。
　　没想到阿蛋的缘法比青玄和青花还要重？
　　这是让李云没有想到的，要知道青玄和青花的道门缘法是相当不浅的，特别是青花，她本人就有悟道门之理。
　　不过李云也不去想那么多了，收留阿蛋也不是因为他有多少缘法道缘，真看资质的话也不会收留一只根骨尽毁的。
　　阿蛋他心思纯良就够了。
　　等阿蛋回来之后，李云便开始指导他关于自身灵韵的化用，以及他月相体质吸收月光之力的一些注意事项。
　　阿蛋听的认真，李云说的也认真，青玄和青花也凑了过来。
　　三只猫咪凑了过来，小糖鸟也凑到了阿蛋的头上去，就连道观门前的大桃树都刷刷的响起声来，似乎也在侧耳倾听着道人接下来的讲道。
　　李云是没想到在给阿蛋讲解一些修炼上的事儿和道门心韵的。
　　没想到这些家伙全部都凑了过来，让李云有些哭笑不得。
　　“既然如此的话，那贫道也索性给你们都讲讲吧。”
　　李云去寻了个蒲团，坐在了这桃树之下，诵经讲道，经法真言在道观内流转。
　　真言如韵，飘风四散。
　　甚至最欢脱的阿蛋都没那么燥动兴奋了，静静的坐下来听经讲道。
　　山无岁月流，道门清韵，暮鼓晨钟响，似无岁月流...

第三百二十七章，心血来潮有所感
　　山中岁月流逝，转眼便是秋冬来。
　　冬日风吹略带寒凉之意，阿蛋却是依然欢脱，有些过于欢快了，导致气息有些许紊乱之意。
　　李云也没有想到阿蛋居然会修出气息紊乱来，也不知道是太过欢脱了，还是说脱胎换骨之后不太适应。
　　和青玄被点化时不同，青玄本身根骨未破，自身有积累，点化后也不至于不习惯。
　　不过阿蛋和红尘气息的相性还是很足的。
　　李云思来想去之下，准备带着与月相相结的他下山走一趟。
　　此番倒不是真的就专门带阿蛋下山去一趟，而是有些‘心血来潮’之感，李云掐指一算，便知道事情明了...
　　想来是要去杭城走一趟了。
　　一听到要去杭城走一趟，那阿蛋当然是两眼发亮了。
　　阿蛋的犬性十足，对未知的好奇心也相当的足，杭城对他来说是没有去过的地方。
　　此时此刻，在山下贩完草药，结束一天忙碌的青花也听到了杭城之行：“杭城，是阿狸总部的那个杭城吗？”
　　李云笑道。
　　“你还知道阿狸啊。”
　　“嘿，当然知道了。”青花笑着说道：“我这草药很多都卖给的是阿狸的电商，他们给的价格高，售卖的也快，需货量也大，现在电商真的不可思议...”
　　青花说到尽兴处竟还在科普一些行商的小技巧，听的阿蛋是一愣愣的，虽然不明白但觉得很厉害的样子。
　　“你这卖草药还真卖上瘾了啊。”
　　一旁的青玄看着青花有些不可思议道。
　　青花却是笑道：“怎么就不可以了，卖药行商是修行，生活中的一分一厘，是双手所赚，一草一木，皆是双手劳得，行于红尘之中，己身成为红尘的一部分，感受理解他，会对修行更有帮助。”
　　李云点了点头，青花这一套的确是办法，将自己置于红尘之中更能感悟其中的红尘杂气也是一种法子，还是相当行之有效的法子。
　　“可惜不适合我呢。”
　　青玄听闻也觉得有些道理，但可惜的是不太适合他，毕竟作为一头牛还真不好融入凡人的红尘之中以身代行。
　　得到了化形过后才能效仿此法。
　　要说这一次去杭城的话，便是李云带着阿蛋和青花去了，青玄则是留在山上闭关清修，倒不是青玄自己要求的，而是李云要求的。
　　李云能看的出来，现在的青玄处于关键的修行时候，要多多闭关修炼自身以巩固境界，再到化形之境。
　　这一次的杭城之行本质上也是心血来潮之意，按照卜算之意，应当也不用太过着急。
　　一路慢慢走去也是可以的，让青花多体悟体悟红尘之感，也让阿蛋也一样。
　　“没想阿蛋居然也需要红尘之气的补给，还想着他在红尘之中打滚已经好多年了呢。”青花也还以为阿蛋如今应当是不需要红尘气息来淬炼的，却能看出他身上的道韵修为因为缺乏红尘气息的淬炼而有些不稳。
　　此时阿蛋正在自己咬自己的尾巴玩耍，丝毫不在意。
　　“今时不同往日，虽然并不是让他摆脱过去，但客观上他已经是脱胎换骨之身了，以现在之身体感红尘和过去之身体悟红尘是不一样的。”李云笑了笑道：“总是要着眼于未来的吧。”
　　阿蛋虽然不愿抛弃过去的名字，但本质上已经改变。
　　过去的记忆要铭记，但总是要放眼于未来的。
　　...
　　次日，一人一狗一伞便出发了。
　　青花还说会给青玄带伴手礼回来，活脱脱的带着去旅游的样子。
　　下山之后，行飞举之术，朝着杭城遁去。
　　在遁到杭城城外之时，青花便看到了杭城城池上笼罩的一片气机，昏昏沉沉的。
　　看着这昏昏沉沉的气机，青花有些意外道：“奇怪，这里的气机相当的沉浮...”
　　好似有什么事情将要发生一样。
　　李云看着眼前这些气机，轻轻叹气道。
　　“这便是贫道此番来杭城的原因了。”
　　“哦？什么原因？”
　　“天机不可泄露。”李云摇头道，却不是在打机锋。
　　随着修为的进境，李云心中的‘因果’勾连却是越加的玄妙，比如说这一次的杭城之事，就是因为一人一事让李云心血来潮，有所勾连。
　　然而这勾连之事却还并未发生，属于独属于李云的‘天机’。
　　若是轻易泄漏的话恐遭天机反噬自身。
　　“天机...”
　　青花若有所思，似是明白了天机不可泄漏之理，她曾渡劫直面天道，知晓天机不可泄漏之道理，便也闭口不谈了。
　　这事儿是李云自己的因果，青花也不好搀和什么。
　　阿蛋是最听不懂也最欢脱的，来到陌生的环境，这里嗅嗅那里闻闻。
　　这里是杭郊外的山林，林木遍布，人迹罕至，自然风光昳丽。
　　“话说咱们不是要进城里吗，怎么在外边就停下来了呀。”阿蛋虽然喜欢这里的山林风光，但还是好奇道。
　　“如今杭城气机混乱，如若是有城隍灵神在的话，恐怕也唤醒聚集起来了，若是直接飞举进去的话会引起一些不必要的注意...”李云顿了顿道：“甚至是灵神的骚动，若是灵神骚动起来，这杭城周围蛰伏的魑魅魍魉们就有机可乘了。”
　　李云不想直接以灵韵加身飞入杭城，搅动气机，所以便在城外停下，连同阿蛋青花一起走入进城。
　　况且这城外风光也不差劲，由外步行入内也不差。
　　此时，天有阴绵雨水落下。
　　李云抬头望天，思虑片刻后，神念一动，指尖一道细碎的落叶飞溅而出，便射杀了三只正躲在地底的兔子。
　　都说狡兔三窟，这兔子还有没发挥出三窟的用处便送了性命。
　　“这...”阿蛋看的有呆了。
　　“既然这天有阴雨，也不作美，那便在这外头好好的野餐上一顿如何，这般进城也不是时候。”
　　李云来到一棵树下，便升起火来。
　　青花也心有灵犀的张开一道屏障来，屏障能够挡住屋外的风雨。
　　山林飘雨，在神通制造的屏障内烧烤，也算是一道奇景了。

第三百二十八章，双重标准
　　丝丝醇香孕杂气。五谷粮食，肉菜荤腥，这些对于修仙之人来说应当是尽量远离的东西，李云却是有些趋之若鹜的意思。
　　人生在世，若是放弃口欲美食，那人生也太过无趣了一些。
　　阿蛋看着也是相当的眼馋，不过他此时却是有些好奇的盯着青花说道：“青玄说你有佛门身，是女和尚，我听说和尚不是不能吃肉的吗。”
　　阿蛋这些年走南闯北也算见多识广，和尚当然也是遇的到的，见青花这两眼放光的盯着肉食的模样是相当的好奇。
　　青花也不避讳自己对美食的向往，说道。
　　“我呢不吃产生灵智生命的肉，但是像寻常野兽动物没有诞生灵智的话我也是会吃的哦，而且还会吃的很香。”
　　“你们不是普度众生吗，都吃了咋普渡啊。”阿蛋呆呆道，言语却是直指本心。
　　此时，青花盯着香喷喷的烤兔子，一边流口水一边说道。
　　“佛虽有普度众生之意，但这众生的意思于我的理解却不是保护每一个个体。”
　　“怎么说？”
　　“比如说有人要无缘无故的灭绝这一片地方的野兽生灵，我当然是会阻止的，护这一方生灵的周全。但如果说是要捕猎某个个体吃食填饱肚子的话，我是不管的哦。”青花娓娓道来道：“弱肉强食，也是六道轮回之道中的一道。”
　　“总感觉有些...怪怪的。”
　　阿蛋觉得有些自相矛盾之意，既然以慈悲佛门为名，那么既是众生皆在庇护之下，像是吃肉这种事情的话应该是做不了的吧。
　　李云自然是能看出阿蛋的疑惑。
　　这也是这一顿烧烤的用意之一了。
　　“人...哦不对，智慧生命是复杂的，人欲也会伴随着一丝兽欲，一丝本能。”李云细致的用随身携带的盐巴给兔子调味，然后说道：“纵然贫道常说鬼妖伤人，其罪当诛，但若是人伤妖鬼的话，贫道就不会将其罪当诛挂在嘴边。”
　　“智慧生灵有一套对外的标准，也有一套对内的标准，更有一套对自己的标准。”
　　李云吹了吹外焦里嫩的烤兔子。
　　香味让阿蛋馋馋的...
　　但阿蛋还是说出了自己的想法。
　　“那很卑鄙诶。”
　　“哈哈哈，对，卑鄙。”李云笑着说道：“人性，兽性，神性。自我，本我，超我。这些在你，我，青花这样的智慧生灵上都有体现。所以，有时候人性和兽性相矛盾，也是正常之事，这是我们智慧生灵的通病，但也正因为如此，智慧才会心得如此可贵。”
　　“欲望和人性赐予了我们情绪，神性则为道果之缘。”
　　阿蛋有些正襟危坐的听着，他现在是再蠢也听出来了李云在教育他了。
　　他有着面对刘保利时的人性和神性，但也有山林里狂奔洒脱自我的兽性。
　　严格意义上来说，兽性的那个他才是他，身体最深处，他也许是有些庆幸刘保利死去的，因为这样就不用被人性和神性束缚着了。
　　有时候想到这里，阿蛋就会感觉到很愧疚...
　　可一听到李云这么一说，阿蛋便有些豁然开朗之感。
　　兽性的那个他这样想的又如何呢，只要他阿蛋并没有这么做，而是用人性和神性压制住了兽性，那便是无愧于心，既然如此，又为何要惭愧呢。
　　想到这里，阿蛋的眼睛越睁越大，身上的气机隐隐已经有迸发之兆。
　　见到这里，李云便知道他的气机畅顺，原本隐隐有些郁结的地方都通常无阻。
　　念头通达，则前路通顺。
　　之前李云早就发现阿蛋这个问题了，也就缺少个契机指点他一番罢了，若是强行指点的话，可能效果就不太好了。
　　现在由阿蛋自己发现问题，李云便点拨解决问题，如此这般是最好的。
　　此时此刻，郁结之色消失的阿蛋更加活泼的说道：“那...那什么时候可以吃烤兔子啊。”
　　李云看着猴急的阿蛋笑道。
　　“不急不急，等我们的客人到了先。”
　　此时，李云周身气机涌动，捕捉着周遭的灵韵信息，以观气之法感受观望。
　　“客人？”
　　阿蛋有些懵了抬起头来看了看四周，又看了看天上那下着连绵的雨水，这天穹落下有雨的样子，怎么样都不像是会有客人来的样子吧。
　　然而此时此刻，周遭突然有隐匿的气机被这烤兔子给牵动了，似乎是终于是安耐不住这烤兔子的香味诱惑。
　　就在这一丝气机牵动的时候，一股淡淡的骚气让本来鼻子就灵敏的阿蛋大大的打了个喷嚏，此时此刻甚至还有些懵逼呢。
　　“啥情况？这味道。”
　　此时，周遭有一丝很淡的灵韵波动，竟有几只狐狸从山林里窜出来，这几只狐狸毛色都是白色，看起来相当的美丽。
　　几只小小白狐身子还不到阿蛋一半大，这是这个品种的狐狸本身就只能长到那么大的缘故，和普通的狐狸不同的是，这些狐狸的双眸明显有着兽性之外的灵光。
　　在见到李云在烤的兔子后，嗷呜嗷呜的叫着，虽然看着，却是有些不敢靠近。
　　“这...这么多的狐狸？”
　　阿蛋是真的懵了，他没想到会冒出来那么多狐狸，更没想到这些山野狐狸居然还敢冒出来。
　　这些充满了灵性的狐狸，正用一种弱小可怜又无助的眼神盯着李云。
　　李云见这些狐狸眼神灵性清澈，再加上身上那若有若无的气机牵引，便也叹了叹气，这世间当真是巧合啊，这些狐狸和之前遇到的‘大师’狐狸应该是有些因果联系的。
　　万事万物皆是因果缘分纠缠吧，遇到他们李云并不意外。
　　此时，李云柔笑道。
　　“来吧，贫道亲手制的烤兔子，若是不嫌弃的话，来品尝品尝。”
　　说着李云还亲手撕下一大块肉放到叶子上，递去给了这些可爱的小白狐们。
　　白狐们嘤嘤嘤的上来接受着烤肉。
　　对于这些小狐狸而言，这烤兔子实在是太香过头了些，而且眼前这道士温柔的语气让他们也隐隐明白，这道人是不会伤害他们的。

第三百二十九章，红狐
　　有两只小狐狸胆子大一点，靠近了来，剩下三只小狐狸则胆子比较小，没有敢靠近。
　　李云将两只烤兔子撕成肉片用树叶盛放，递过去给了这些小狐狸们，笑道：“这些都给你们吧。”
　　剩下一只烤兔子就李云青花还有阿蛋分了。
　　小狐狸们似乎是饿了有一段时间了，看到肉片递过来的时候已经被香味冲昏了脑袋，便也冲了上去化身干饭狐狸。
　　给这些小狐狸们吃的兔肉李云还是加了些料子的，有些独特清气在里面，能很大程度上弥补他们挨饿的亏空。
　　其中一只小狐狸吃了几片肉后还两只小爪子拱在一起，似乎是在向李云道谢，灵性十足。
　　“他们都是有些灵智的小妖了啊...”
　　阿蛋小声的在李云耳边说道，他也看出来了，这些小狐狸们灵智也是不弱的，而且周身还有淡淡的妖气弥漫。
　　如果是以前的阿蛋的话，自然是看不出这周身弥漫的妖气的，但到如今有了拂尘点化为护法灵神，便也能看的出来一些端倪。
　　“灵智初开，算的上是小小妖类了。”
　　李云尝试着轻轻抚摸小狐狸的脑袋，小狐狸也没拒绝，毛茸茸的手感让李云有一种在抚摸棉花的感觉，相当的舒服。
　　“那既然是妖了，怎么还会饿成这样。”
　　阿蛋有些不解。
　　“猛虎大熊尚有饿死，更别说是更小的捕猎者狐狸了。”李云摇头道：“即使是开了灵智，那也只是比寻常狐狸要强上一些罢了，具体程度也强不到哪里去，没有神通法力的情况下，再强也敌不过猛虎大熊对吧。”
　　“成为灵幻妖物尚且需要些许机缘，山林野外本就九死一生，即使有些机缘诞生了些许灵智灵韵也好不到哪里去，对于食物链本身而言却不会产生太多的变换啊。”
　　这些狐狸们虽然灵智多上一些，但也只是多上一些而已。
　　李云感觉这些狐狸和自己有些许勾连因果，心血来潮之下也知道这些小狐狸和自己曾经遇到的害人狐妖“大师有些许关系。
　　李云轻叹道。
　　都是缘法啊。
　　天微微放晴，这些狐狸们也水足肉饱，围绕着李云在转圈圈玩呢，李云也乐得被这些狐狸簇拥着。
　　这些狐狸不像之前遇到的“大师”狐狸已经被红尘人欲所污染，只有纯粹的兽性，些许的人性。
　　有人性，自然是感激欢喜这位给他们好吃肉肉的道人了。
　　李云自然也是享受着这野狐环绕的好滋味，同时望向了阿蛋那边。
　　阿蛋似乎是看着周遭的山林里，还有一只红色的狐狸没有出来，这只红色的狐狸就看着这些小白狐狸在这便讨吃的，而自己作壁上观。
　　见这红狐在一旁站着不来，阿蛋也不是滋味，叼了一块肉过去。
　　李云也没有阻止，而是与这些小白狐同乐，见着那红色狐狸，想着便让阿蛋去接触接触吧。
　　让他自己给自己上上思想教育课也好。
　　....
　　“汪，大兄弟，吃肉不？”
　　阿蛋将一块兔肉叼了过去，还一边乐呵呵的，打量着这只红色的狐狸。
　　狐狸浑身上下相当的脏，沾满了泥水，透着毛发能看的出，这只红色的狐狸年纪虽然大，却是更加的瘦弱，相比于那些白狐而言...
　　谁曾想到，刚刚还在一旁作壁上观的狐狸瞬间呲牙咧嘴的看着阿蛋，充满了警惕，眼睛也盯着阿蛋的要害处。
　　阿蛋懵了，自己拿肉给他吃呢，怎么就被这样敌对了？
　　“我...我给你拿肉吃啊，你看刚刚你族群里的那些狐狸都在这儿吃的多开心。”
　　然而这火红狐狸似乎对阿蛋的话有些置若罔闻，依然用敌视的双眼盯着他，周身有淡淡的妖气弥漫。
　　从妖气的程度上来看，他比那些小妖怪来更加的旺盛，甚至比起当年的阿蛋来说都要强上许多。
　　如今的阿蛋自然是不怕这狐狸的，但他始终没有搞明白这野狐狸为什么会有那么强的攻击性和妖气。
　　最重要的是，这一股妖气不弱，却依然是骨瘦如柴。
　　“嗷...”
　　狐狸呲牙咧嘴，似乎是在用野兽的方式警告阿蛋不要靠近。
　　“你怎么了，你叫什么名字，为什么要对我有那么大的警惕？”
　　阿蛋逐步靠近，想要和这红狐狸交流，结果这红狐狸直接一爪子朝着阿蛋抓了过去，阿蛋自然是能闪躲开来的，没有造成多少伤害，没有言语交流，这一爪子已经是在警告他不要继续靠近了。
　　“妖气不弱，横骨未炼，灵智似乎也不是很完整。”
　　此时此刻，阿蛋的脑子已经有些不够用了。
　　这狐狸各种方面来看都有些反常。
　　阿蛋也没办法，将口中的一块肉放下后，逐渐退回到李云周身圈子里，将刚刚的疑惑向李云道来。
　　直到退会来，这红狐狸依然没有去吃那块阿蛋叼过去的肉，明明还挺瘦弱的，却对那块唾手可得的肉不感兴趣。
　　阿蛋还注意到了，这红狐狸的神情似乎全部放在了那些小白狐的身上，一旦小白狐有什么风吹草动，这红狐狸就会行动。
　　“这货的妖气很强啊，但为什么会那么笨呢？给他的肉也不吃。”阿蛋挠了挠脑袋，一脸不能理解的样子。
　　而李云似乎是早看破这红狐狸的情况后，说道。
　　“贫道还以为你最能理解那红狐狸的。”
　　“我哪里理解他啊，他那么笨蛋，连人话都听不懂。”
　　阿蛋还是有些生气的，毕竟他刚刚释放了善意给那红狐狸，如今回馈的却不是善意...
　　即使是阿蛋这样的老好狗也是会生气的好吧。
　　而李云则是悠悠然道。
　　“你当初以本能炼一身潜能灵根去化横骨灵智，他呢...”
　　李云看着浑身上下弥漫着不弱妖气，四肢肌肉紧绷充满力量的红狐狸说道：“他则是用尽了潜力，将灵智，横骨，一切一切的潜力，都化为捕猎的力量，化为了，他保护这些小狐狸的力量。”
　　白色的小狐狸们在李云周身转圈圈，红色的狐狸则是远远的守望着。

第三百三十章，野兽之困
　　阿蛋听了是有些感到奇怪了。
　　用尽一切潜力去让自己变成一只四肢发达头脑简单的狐狸，这好像不太值得吧。
　　“好可惜哦，他的前途应该更加远大的。”阿蛋看着野兽似的狐狸有些怜惜之意。
　　“你自己不也是耗尽前程去炼化了横骨么。”
　　青花见阿蛋去可怜那红狐狸，觉得有些怪怪的，明明阿蛋也做了类似的事情，用尽自己的潜力去炼化自己的横骨。
　　阿蛋有些呆呆的说道：“不一样啊，我是为了陪主人说话，当他的眼睛所以才必须要炼化横骨和灵智的啊，他去炼化肉体力量放弃智慧和前途是真的很可惜啊，如果是我才不会为了这种事情去放弃自己的前程啊。”
　　李云摇摇头，这就是阿蛋和其他野兽开灵智不同的地方了。
　　比起寻常的野兽，阿蛋是幸运很多的。
　　即使是没有修到开智的地步，在城市里生活的流浪犬比起在野外生存的动物来说压力是小许多的。
　　总体而言，阿蛋并没有受过什么苦，前半生被富贵人家收养，后来即使是在城市里流浪了，也是吃喝不愁。
　　相比于有了上顿没下顿的野生动物而言，他的生活早就好像天堂一样了，所以说阿蛋没有尝过人间疾苦还真没毛病，没有真正的经历过的真正的苦难。
　　“人间苦多...”
　　李云淡淡道。
　　此时此刻，小白狐叼了一块肉小跑过去给那红狐狸。
　　刚刚阿蛋叼过去的肉不吃，小狐狸叼过去的肉却是大口吞下，仿佛已经饿了很久一样，然后还给小白狐舔毛，也顺便给自己舔毛，舔毛后露出的伤口让人触目惊心。
　　阿蛋突然有些理解了，为什么这红狐狸会那么警惕于他了。
　　身上的伤口是他在这片树林里存活下来的勋章。
　　接着阿蛋再靠近红狐狸，不过这一次不是用人言释放善意，而是用犬科动物之间摇尾巴吼叫的方式去建立联系。
　　这一次阿蛋走到他的警戒区时没有再被红狐狸吼。
　　看着他身上的伤口以及这些嗷嗷待哺的小狐狸，阿蛋明白了，这红狐狸只是拼尽全力的想要活下去而已，为了自己，为了这些小白狐狸们。
　　以燃烧根骨为代价获得的这些东西，无非就是生存的权利啊...
　　由于这红狐灵智未开，和阿蛋只能进行很简单的交流。
　　阿蛋所能知道的，就是红狐的欲求，繁衍，捕猎，抚养。
　　纵使是有成妖之资，却也是被兽性所缚，所作所为，皆是为兽***。
　　不能说可怜可悲，只能说对于一个有天赋成妖，甚至日后可以逍遥游四方的妖物来说，过于可惜了一些。
　　但是阿蛋看着红狐和这些小白狐们相亲相爱，互相舔舐对方，释放亲昵的时候，却又想通了。
　　“他是为了小白狐们，我是为了刘保利，我们没有什么不一样嘛...”
　　“明明我们可以成为很好的朋友。”
　　阿蛋屁颠屁颠的跑到红狐的面前。
　　红狐这一次也没有继续释放敌意了，而是抬起头来，用充满野性的眸子看着阿蛋。
　　此时，阿蛋对于红狐有些不忍，却是不由自主的讲起了李云曾经说过的道来。
　　道门韵言，虽然红狐听不懂，却能感受到言语中蕴含的清韵。
　　一时间也听的入神，原本充满野性的双眼也有了些些灵性...
　　....
　　雨过天晴，烧烤用的木枝已经成余烬，这红狐狸也发出嗷嗷的叫声，准备带着小白狐们离去。
　　小白狐们有些不舍得李云和青花，特别是青花，她身上的气质貌似挺招这些小狐狸们喜欢的。
　　但曲尽终有散时。
　　虽然不舍，却还是要离开，终究不是在一个世界里生活着。
　　“嗷。”
　　小白狐们回到红狐身边，一条威风凛凛的大狐，带着一群小狐狸。
　　离了这萍水相逢之后，他们又要回到大自然之中厮杀了。
　　灵性灵智并没有给他们太多可以对抗自然的力量，在大自然之中，更多的是纯粹野性的对抗和厮杀，为此，这野红狐即使是放弃未来的灵性也要获得‘现在’的力量。
　　让李云想起上一次遇到的野狐大师，同样是为了得到什么，而放弃什么，从李云的角度来看，放弃的东西也许更多。
　　但从他们当事人...当事狐的角度来看，也许放弃的东西才是少数呢。
　　此时，李云来到了阿蛋和红狐这边，红狐在听阿蛋讲道有些入神，没有察觉到李云到来，倒是阿蛋有些惊慌。
　　“对...对不起，我是不是讲太多了。”
　　严格意义上来说，李云的诵经讲法只传了道观内的生灵，没有对外宣扬。
　　阿蛋觉得自己这样擅自做了决定有些冲动了，这样擅自传真法属实是有些不妥。
　　而李云只是轻轻抚了抚阿蛋的脑袋后笑道：“本来也不是什么玄经妙法，纯粹是有感而发的闲聊，算不得讲了什么东西。”
　　李云顿了顿又道。
　　“活着说，即使是传修炼灵法，那也是你自己散播的因果，因果孽债，只要你觉得无所谓，即使是真经灵法也是无妨。”
　　因果债尝。
　　若是阿蛋能有承因果的觉悟，真的传了法又何妨？
　　此时，这红狐警惕的盯着李云。
　　虽然他的本能觉得眼前这道人不会伤害他以及小狐狸们，不然他也不会就这么放任小白狐们去讨肉吃了，但那属于兽性的一面却时刻在告诉他请时刻保持自己的警惕和兽性，任何人都不能轻易相信。
　　这是在荒野之上生存的第一要务。
　　李云却也没管这红狐的警惕，自顾自的说道。
　　“你不认识贫道，但是贫道却并非和你没有因果，当年贫道曾遇到那名为‘大师’的红狐，她杀伤害人，被贫道斩除...”
　　李云丝毫不避讳自己曾亲手斩杀掉那一只名为‘大师’的狐狸。
　　而这红狐听到后瞬间就坐不住了，他听不懂人言，却能听懂李云言语中的意思，这是一种很玄妙的野兽感应。
　　他听出来了，眼前这个人类承认，杀了他的妹妹。

第三百三十一章，行路难
　　原本红狐还是有些警惕的双眸瞬间变得通红，肌肉膨胀仿佛随时要对李云出手一样。阿蛋此时也进入警戒状态，呲牙咧嘴的望着红狐，虽然这是刚刚认识的朋友，但若是红狐对李云有恶意的话，阿蛋随时也会翻脸不认狐的。
　　对于红狐的攻击性和恶意，李云并没有出手，甚至还有些淡然道。
　　“野狐修行不易，你妹妹被人食诱惑，以灵长人气为食，纵使是抛去立场，行此邪道，他日渡劫也会被人道玄黄之气化劫斩之，这人道可不会放任害人邪物渡劫成道，一身戾气，不仅坏了道行，还误了性命。”
　　这一次是用类似于‘他心通’的能力同红狐交流的，纵使他听不懂人言，也能听懂传递的意思。
　　听到这里，红狐依旧呲牙咧嘴，一副要吃李云的模样。
　　以野性兽性主导的红狐注定不会去想‘大师’所犯下的孽障未来会如何，野兽生于林，本就今朝有酒今朝醉。
　　不过这小野兽的敌意对于李云而言连称的上在意都做不到。
　　自己既然先前答应了‘大师’的遗缘，那现在就是了却因果之时了，拂尘轻舞，一道清气灌入到那些小白狐们的灵台之中。
　　算不得什么指导点化，只是这一丝清气会在那些狐狸想要袭击人的时候，能冷却冷却他们稍微发热的头脑，同时一缕清气也会护住他们的灵台，未来若是求正道修行的话的，这一丝护卫灵台之力会成为他们的裨益，在混沌之中给予他们正道之途。
　　“我们走吧。”
　　此时，李云招呼阿蛋和青花离去。
　　红狐见李云悠然离去，和一众白狐们望着背影，最终还是没有发难，一会儿便同这些小白狐们消失在阴影之中了。
　　野兽的世界里，终究是活下去才是最重要的，特别是还有幼崽的情况下。
　　李云刚刚释放的气息已经让红狐知难而退。
　　阿蛋有些失落，没想到刚刚交的朋友就对李云恶语相像，也许下次再见面的时候就不再是朋友了。
　　虽然失落，但阿蛋还是跟着李云走了。
　　.....
　　李云和青花带着阿蛋走入城内，和树林那静中有躁相比，这城市里的气息却是喧闹中难得有一丝静意，空气中都流露出一些浮躁的味道。
　　相比于京城有浓郁的玄黄人道之气庇护不同，这里更多的是躁郁阴沉的气息。
　　这一股气息除了杭城本身气息浮躁以外，还有些别样的味道，李云就在空气中闻到一股子灵神混杂着阴神的气息。
　　“感觉这里有不少灵神曾经来过这个地方。”
　　杭城周遭的气息让青花有些在意，这杭城虽是浮躁之城，却也能闻到一些反常之气，比如说空气中挥之不去的因果死气。
　　“我倒是知道这些阴沉败气是从何处来的。”
　　李云闻着空气中的阴沉败气，一路走入杭城之中。
　　此时，听力敏锐的阿蛋听到了人群之中有不少人都在讨论一件事情。
　　“杨云病重住院...杨云是谁啊。”
　　阿蛋有些呆呆的摸不着头脑。
　　青花却是一副了然的样子：“原来如此，这天上的败沉阴气都是杨云引发的吗？居然能让一地灵神阴司来相送？”
　　讲道理若是大德之人有这种排场的话，那青花却是有明白，但是杨云怎么看都不值得那么大的排场吧。
　　既然青花已经猜出来了，那么这‘天机’也无有隐瞒之道理了，李云说道。
　　“的确贫道是因为杨云病重之事而来的，至于这天穹弥漫的灵神阴神的气息嘛倒不是来相送于他的，但也不是和他本人没什么关系，但是和他的身份却是有些关系。”
　　“身份？”阿蛋听了是有些咋舌，什么人的身份那么厉害，一个人濒死就能引起灵韵晃动：“他是皇帝吗？”
　　“你居然还知道皇帝。”
　　“老刘经常跟我说一些故事的啊。”阿蛋顿了顿说道：“他年轻的时候经常自诩是东山区的‘黑金皇帝’来着。”
　　李云啧啧道：“看来他年轻的时候还挺风光的。”
　　黑金皇帝，可得亏他能说的出来。
　　此时，李云又说道。
　　“其实说是皇帝吧也不对，但是论及影响力的话，他的影响力可是一点都不弱于传统意义上的‘皇帝’了，也正是因为如此，他的生死勾连了相当多的因果，这些因果相互勾连，宛如一张巨大的网，能影响许多人的人生，这种错乱是能引起一些气机的紊乱。”
　　作为阿狸帝国的掌权人，他的人生精彩，影响了许多人的人生，成就了许多人的人生，积攒的财富一般人恐怕十辈子都花不完。
　　巨鲸的掌舵人陨落，那么巨鲸的方向就是未知之处了，这巨鲸接下来的舵向能影响许多人的人生。
　　这便是勾连的因果。
　　“可归根究底还是一个凡人商会的头子去世吧，也不至于让那么多灵神来这里处理后续之事吧。”
　　说能影响许多人的因果，可终究也是人间商贾，要说能影响多少大的因果还真的说不定，至少从青花的理解来看的话，也不必需要惊动那么多的灵神气机。
　　李云当然知道青花的疑惑，只是望了望天说道。
　　“如今神道衰落，仙道不存，鬼道孱弱，人道昌盛，像是很多因果纠葛之错人道气机自己便能纠错解决。”
　　总共功德愿力就这么多，人道之力强大了，占了功德愿力最多的份额，那可不就是让神道衰落，鬼道孱弱了么...
　　这番话让青花突然有些豁然开朗之意。
　　“我明白了，所以像今天的事儿，本身不会有多大的影响，但其中产生的因果愿力，却是能为灵神阴差们所用。”
　　人道之力不屑于吞取这蚊子肉，不过这蚊子肉却让这些神道残部们趋之若鹜了..
　　“然也，也正因为如此，这空气中才会残留着一些灵神气息的，应当都是附近属地的灵神，拼着消耗一些修为也要来分润一些功德愿力。”
　　李云叹了叹气道。
　　还是想说，前路难，修道难啊。

第三百三十二章，抉择
　　此时此刻，在杭城第一人民医院里，杨云正在最豪华的病房内，望着窗户外。白色的病号服一尘不染，就连杨云的头发都被梳理的一丝不苟，即使是在最豪华的病房内，他也保持着在外的形象，将自己打理的妥妥当当。
　　“你看，这杭城，美吗？”
　　杨云问道旁边跟了自己许多年的秘书，秘书点头道：“杭城很美。”
　　“是啊，杭城很美，我这一手一脚，一步一踏的在这里打拼起来的杭城，真的很美。”
　　此时，杨云突然有些感慨之意。
　　“我年轻的时候，那时候我身体还很健康，第一次踏足这个城市的时候，是给这里的外国人当导游，当时我给他们当翻译兼导游，一天能赚到100块钱，当时全国的平均工资才多少钱？才800块钱，那时候我刚毕业就能一天100块钱，我当时就觉得，我不是一般人，至少，我不会比别人更加的平凡。我虽然长的没有别人好看，但我就是比别人更强，这是我一直以来的自知和自觉。”
　　一旁的助手秘书不敢多说什么，不过杨云也的确不会在意别人去评判他的相貌如何，他的内心早就已经免疫了这些对相貌的评价。
　　甚至于这已经是他骄傲的资本了，形貌的弱小更衬的他其他地方的强大。
　　此时，杨云昂首挺胸道。
　　“你说，我厉害吗？”
　　“您当然厉害了，您创立的阿狸帝国与民生息息相关，现在各行各业都有阿狸的影子。”一旁跟了他二十几年的秘书衷心的说道，虽然这些年杨云频出昏招，但不得不承认的是，从当初一个高中毕业生能做到现在的现在的地步，也属实是让人佩服了。
　　纵使是因为有时代浪潮推动的原因，但能成为时代的弄潮儿也是一种本事。
　　“阿狸是我的骄傲...”
　　杨云语气柔和，阿狸是他的心血骄傲，是他一辈子抹不去的印记。
　　以后谁提到杨云，就会想到阿狸。谁提到阿狸，就会想到杨云。
　　“可惜啊可惜，纵又豪气干云，我也逃避不了生死，到现在，我也是病重在床，只能等死。”杨云叹道。
　　此时，秘书不敢去接这个话茬。
　　此时此刻，杨云虽然看起来面色还行，但却已经是重病垂危之时，一天用的止痛药都不止一瓶了。
　　今天恰好赶上状态好，他才能和秘书说那么多闲情逸致的话。
　　去年年底的时候杨云就检查出身体的疾病来了，那时候他还在疯了似的寻仙问药，希望灵幻之物能延续他的生命，然而没有人回应他...
　　终于最后他才想起竹篮打水一场空的仙人赠留，杨云才看开了，特别是他的一个老朋友出意外去世了，杨云才明白，生死轮回是天意，即使是仙人也不会来留住他的。
　　为此，他终于坦然接受自己的病情，进医院里接受规范的治疗，最大程度上的延续生命，甚至于是在生命的最后时刻保持生存的质量。
　　“这都是命啊...”杨云感慨后说道：“你说，我这股权，到底是给我儿子呢，还是给丰盈资管那帮人。”
　　听闻到这个，秘书整个人都不好了，拿着茶杯的手都颤了颤。
　　如今的阿狸是庞然大物，作为一头巨鲸，有影响力的股东能用多如牛毛来形容都不为过。
　　而这些股东内部虽然多，但也大致分为三派，第三派暂且不谈，另外两派一派是以杨家为首的派别，算是嫡系派，另一派是资管派，机构们抱团成的一派，第三派的股份占比则最小，大程度上是机构派和杨家的自然人嫡系派的明争暗斗。
　　以杨云手中持着阿狸百分之二十的股权为例，这二十股权归哪一派，哪一派就能成为阿狸的下一代掌舵人，执掌着这个庞大的商业帝国。
　　“这个，我无法回答。”秘书还是如实说出自己的答案，中规中矩。
　　这个答案没有让杨云失望，也没让他有别的惊喜，而是自顾自的说道。
　　“机构那那帮子人总认为阿狸目前太庞大臃肿了，想要拆分掉一些‘无用’的资产，确保阿狸的高效运行，虽然有些急功近利，但也确实是在为阿狸的未来着想。我儿子的话...”
　　杨云叹了叹气，没多说什么，他觉得，自己的儿子并不能很好的掌握这庞大的商业帝国，作为父亲他怎么会不知道自己的儿子到底是几斤几两呢。
　　甚至说的失礼一点，他不想自己一手创立的商业帝国，在自己儿子手中这么败落下去。
　　可人皆有私心，谁愿意将自己一手创立的商业帝国拱手让给其他人呢，即使是儿子败下去的，那也是自己的儿子啊，和外人是不一样的。
　　“我就这么跟你说了，机构派那一边的确是好许多，但我还是很想将自己的股权交给我儿子...”
　　杨云的自言自语让秘书听到了。
　　此时，秘书叹了叹气后说道。
　　“您大可不必这样跟我说的，跟您那么多年了，我也不会将这事说出去。老板，我就坦白说了吧，这段时间您儿子和丰盈资管的人都来找过我，想向我打听风声，打听打听您这股份到底会卖给哪一方...”
　　秘书这般坦然回应的态度杨云也不意外。
　　毕竟相处那么多年了，杨云还是知道一些自己秘书的脾性的，也正是因为如此，他才一直没有将这位秘书给换掉。
　　跟她在一起，杨云感到很舒服。
　　“所以关于这两边到底谁更适合持有大部分股权这方面，我也无法回答，这个问题，想必您自己应该已经有了答案了。”
　　杨云自顾自的说道。
　　“机构派那边虽然是一心一意为了阿狸，但却是一心一意为阿狸赚钱，而不是为了阿狸的发展，我阿狸是怎么走到今天的，是投资未来，投资不确定性来走到今天的，这些个喜欢确定性的家伙，开阔不足，目光短浅，反观我儿子那边，虽然他个人能力不怎么样，可他身边的智囊，团队都是我选的人，抉择方向也是我定下的规矩。”
　　“所以...”
　　秘书以为杨云有答案了。
　　然而杨云却是笑道。
　　“所以，我也很难抉择啊。”

第三百三十三章，驾驭不住
　　“我也不知道。”
　　这个答案，却是秘书没有想到的。
　　但无论如何，这个答案只有杨云自己才知道。
　　秘书不想问，也不想多了解。
　　无论是机构派还是他儿子的嫡系派，都有自己的优缺点。
　　这轮不到她去评判。
　　秘书也只是乖巧的站在杨云的身旁问道。
　　“老板，要吃苹果吗，我削给你吃。”
　　“嗯。”
　　杨云坐在夕阳之下静静的看着落日余晖，似乎是在欣赏着斜阳落日，也似乎是在欣赏着自己的落日。
　　“真美。”
　　夕阳无限好。
　　只是近黄昏啊...
　　......
　　此时此刻，在杭城阿狸公司的总部，一切显得相当的平静，职员们该工作工作，该干嘛干嘛，杨云的病痛并没有让这一艘载着不少人的巨轮停下扬帆的步伐。
　　齿轮们依然在遵循着自己的位置，成为这艘巨轮的零件。
　　他们并不在乎董事长或者大股东变成谁，或者哪一派的人，总之对于他们而言，我
　　虽然职员们的工作和办公没有太大的波澜，但在楼层的上层波澜就大了许多。
　　不同派系的高管们明争暗斗。
　　以前是台面之下的东西，现在都搬到台面之上来了。
　　此时，上层楼传来一阵嘈杂的声音。
　　“什么，你们要卖掉达摩院？谁给你们的胆子？”
　　年值三十岁的杨云之子杨湖怒拍桌子，语气都在颤抖。
　　“杨先生，不是卖掉达摩院，是将达摩院与京商大学合作提上日程。”一个微胖中年笑嘻嘻的说道：“是为了让达摩院更加的有竞争力而做出的决策。”
　　“那这事儿怎么不告诉我爸？”
　　杨湖知道，自己的父亲是不会将达摩院卖掉的，用杨云曾经说过的话来说，达摩院是未来，是第一生产力。
　　曾几何时，杨云曾经也被利益蒙蔽，让达摩院自负盈亏，这一度让达摩院陷入了窘境之中，这些来自于机构派股东们的压力，也来自于他自己的贪婪，不过后来他也就不让达摩院自负盈亏了，也许这一举措让机构派们相当不满。
　　不能盈利的部门有什么用？
　　一旁的中年男子钟本聪脸上依然是笑吟吟的意思，依然是不恼。
　　“董事长他不是病恙在床吗，我们也不好打扰他，像是这种挂靠小部门的去处，就不叨扰他了吧。”
　　虽然达摩院是挂靠的部门，但全公司上下都知道他在杨云心里的地位。
　　“不好打扰。”杨湖冷笑道：“你们这帮子短视的家伙，只会在意短期的利益。”
　　钟本聪没有回答，只是脸上挂着标志性的笑容表情，让人觉得相当的讨厌。
　　他自己当然也是知道自己是短视的了，但是机构的存在性质决定了他们只会追逐短期的利润。
　　另一边，跟着钟本聪一起来的来的中年女子笑了笑道。
　　“我们也是为各位股东负责，毕竟企业天生就是需要盈利的，不盈利的企业，不盈利的部门当然是要做出适当的改变才行的。”
　　杨湖义正言辞道。
　　“你们有没想过，企业重要的不是现在，是未来。”
　　“那么杨湖先生，您对企业的未来有没什么建设性的想法呢？”钟本聪问道。
　　杨湖一下子就哑然了，内心很多想法，但看着这帮子机构派的人，他这话怎么都是说不出来了。
　　是的，说不出来了，满脑子的想法只剩下一团浆糊，他不知道该怎么说服这帮子人。
　　另一边的钟本聪也知道，杨湖他能力相比于他父亲简直是一个天上一个地下。
　　杨云在的时候尚且能够镇住这些个短视的机构派的人。
　　现在嘛...
　　“老张，你说句话啊。”另一边，杨湖有些焦急的看道旁边的一位老者。
　　老者是阿狸的大股东之一，也是阿狸当时的创始人之一，当时还有‘阿狸十二君子’的美谈，原本是铁嫡系的杨云派。
　　然而此时此刻，面对杨湖的求助，张木恒突然就沉默了。
　　看着这小时候还抱过自己，一直很敬重的叔叔露出这样的表情。
　　此时，张木恒开口道。
　　“其实钟本聪说的也不无道理，我们企业应当是以营利为主要目的，营利之外的事情...可以暂缓再谈。”
　　钟本聪笑了笑，看着一脸愕然的杨湖说道。
　　“我们与张先生达成了一致协议，我愿意将折合百分之二的股份转卖给张木恒先生。”
　　百分之二的股份看似是不多，但这其中却是在释放一个信号，这信号便是杨云这边的嫡系开始产生分歧，不稳。
　　杨湖再傻也知道这个信号是内部在分化的信号，虽然这不至于影响到自己父亲那百分之二十股份的去处，却也能产生一些信号的扰动。
　　比如说让杨湖这边独木难支，杨云只得是站队丰盈资本。
　　“这是你和我父亲一手创建的阿狸。”杨湖一脸苦涩的看着张木恒。
　　“是啊，我和你父亲一起联手创建的阿狸，正因为如此，我爱阿狸爱的深沉，我才不想他出什么状况。”张木恒盯着杨湖的双眼，无有羞愧之色，道：“企业是为了利润而生的，团体，集体，公司，是为了利益而生的，我们因利益聚合在一起，又因利益而分歧，以前你父亲的方针我是很赞同的，让达摩院这些机构自己为了利润而研发奋斗，能倒逼他们想出更有利润的方针。”
　　“先前你父亲改革那些年里，达摩院出了多少好东西，美团的智能算法，能让一个外卖员的效率运行到极致。人脸识别，后台抓取，等等...这些都是他们做出的好成绩，哪里像现在，他们的成绩在哪里？自从不用自负盈亏后，他们已经三年没有拿出新东西来了。”张木恒背负着双手叹道：“他们怠惰了，他们不会创造利润了，那既然创造不了利润，我们企业...又要他们来干嘛呢？”
　　张木恒的理念现实而无法反驳。
　　最后让杨湖沮丧的是张木恒的最后一句话。
　　“最重要的是，阿狸是一艘巨轮，以前的杨云可以驾驭的住，而小湖你啊...”
　　“不行。”

第三百三十四章，临死之人
　　杨湖一时间竟有些无言以对，脸上还兀自带着苦涩之意。
　　“所以，这就是你去那边的理由吗，将父亲一手打下来的家业拱手相让...”
　　“到现在你还在和我打感情牌。”张木恒摇头叹道：“你还差得远呢。”
　　是的，到现在他还在打感情牌，说明他是真的没有其他的言辞可以用来说服张木恒了。
　　原本张木恒还抱着一点点希望的，但现在他内心已经决定了彻底的站在机构派的这一边，让阿狸成为一台无情的赚钱机器，为股东的利益服务。
　　杨湖咬咬牙说不出话，但内心也不是完全充满绝望。
　　现在手里的牌就剩下杨云手中的那百分之二十的股权让渡了，一般意义上来看的话，最有希望获得这百分之二十股权的就是杨湖。
　　而丰盈资管的钟本聪也是这么觉得的，所以这一次让张木恒在杨湖的面前跳阵营并不全是要在杨湖面前耀武扬威，是要给他施加压力，随后双手交叉悠然道。
　　“杨总，我们之前很认可您父亲的经营理念，也正是因为如此，我们才会携现金成为你们阿狸的股东的，你也知道的，我们丰盈资管从你还在上学的时候就是阿狸的股东了，我们也算是老朋友了吧，至少我们对您，对于阿狸是没有任何恶意的。”
　　钟本聪真诚且诚恳道。
　　“您父亲的经营理念我们是认可，可说难听点...以后你父亲不在了，谁又能驾驭住他这样的经营理念呢？”
　　听到这里，杨湖一时间有些无法反驳之意。
　　他的父亲能够以一己之力驾驭这一艘巨轮，贯彻他的理念行动，但是他呢...
　　钟本聪也是老油条了，一下子就看出了钟本聪的犹豫之意，趁热打铁道。
　　“我们这边有大量的专业人士，不乏有成功经营巨型上市公司的决策层，我们能够更好的，更科学的决定阿狸的方向，我相信，杨总您肯定也不希望这一艘由你父亲亲手打造的巨轮偏航，甚至倒下的...”
　　钟本聪也深谙见好就收的道理，没有继续咄咄逼人，而是站了起来，继续笑道：“希望您能多考虑考虑，我就不打扰了。”
　　言罢了，钟本聪便带着自己的人离开了会议室，连张木恒也离开了会议室，只留下了杨湖和他的秘书。
　　杨湖叹了叹气，瘫坐在椅子上，也不知道在想些什么。
　　.......
　　另一边，在医院里，杨云正坐在病床上看着报纸，听着秘书的报告。
　　虽然说杨云重病在身，但现在好歹是思维健全还能动弹，也依然是董事长的位置，在这里处理一些事也不是什么问题。
　　当杨云听到了张木恒，达摩院，以及丰盈资管的事儿后，却是没有什么意外，而是冷笑道。
　　“哼，钟本聪那老小子在做给我看呢，想要逼垮我儿子，然后让他自动放弃这一次竞争吗...打的倒是好算盘。”
　　“这帮子机构的短视从来没有让人意外过。”
　　杨湖懵懂不清楚，杨云还不清楚这帮子机构想要做什么么。
　　将不赚钱的机构都砍掉，然后将这些资产售卖的价格用‘挪利润’的方式写到财报上，让一个季度甚至几个季度的财报超出预期，用这样的方式去抬升二级市场的股价，接着他们这些机构再高位套现，完成离场，继续像蝗虫一样去寻找下一块良田，然后用同样的方式去蚕食。
　　他们目的从来不是为了让一个企业变得‘伟大长存’，他们在一级市场寻找标的，以上市为终极目的，上市之后这些机构就不再是企业的朋友了...
　　阿狸的发展是大超预期的，所以机构也仅仅只是迟些套现而已。
　　到最后的最后，他们一旦发现有什么风吹草动了，就会举起收割的镰刀，然后脚底抹油留下一地鸡毛。
　　不过杨云却没有表现出多大的波动，而是继续选择看报纸听报告。
　　报告完后，秘书也忍不住问道。
　　“那老板，我们该怎么办？您这还没...退休呢，他们就这么嚣张。”
　　“不着急不着急...你去给我削个水蜜桃去。”
　　“哦哦..好。”
　　秘书虽然不知他在想些什么，但还是照着去做了。
　　此时，一个电话打了进来，秘书接完电话后，说道：“老板，一尘真人来了。”
　　“哦？一尘他来了。”
　　听到一尘来了，杨云露出了惊喜之色来，一些亲朋好友来看望他他都没有露出惊喜之色，如今听闻一尘来了他却惊喜了。
　　“快让他进来，给他泡一壶好茶。”
　　杨云也是一个讲究人，在病房里都有一套茶具，随时招待人，也随时招待自己。
　　此时此刻，一尘终于是从门外进来。
　　进来后的一尘身上穿着一身一丝不苟的黄色天师袍，和这充满了高精尖设备的顶级病房还有一身职业西装装束的秘书显得格格不入。
　　但是一尘的气质却是和杨云有些契合之意，甚至让秘书有些错觉，眼前的不是一尘，不是什么道士，而是一个成熟的企业家...
　　“抱歉了杨先生，最近龙虎山上的事儿也忙，没有空过来...”一尘进门便道歉道。
　　“没事儿没事儿，我能理解，最近我这儿也挺忙的。”
　　杨云面对一尘的时候，态度相当的亲切。
　　此时此刻，杨云并非是因为一尘是‘仙人道友’而显露亲切之感。
　　仅仅是因为一尘是一尘而显露亲切。
　　也许一开始是杨云是因为一尘认识仙人的身份而与他亲切，但如今和一尘熟络之后，他能从这个中年男人身上找到许多和他一样的共鸣点。
　　这个共鸣点让一尘和杨云成为了酒友，成为了茶友。
　　在寻常人看来，这领域迥异的两人能够成为这样的朋友，实在是让人觉得有些匪夷所思了。
　　“你现在生病也多休息休息，能不管的就不用管那么多了。”一尘笑道。
　　杨云则是看着一尘反问道。
　　“听说你近些年身体也不怎么样。”
　　“哈哈哈，人老了就是这样。”
　　一尘表现的相当洒脱，这份洒脱让杨云有些羡慕，笑道：“你不也是这些年都一手一脚的把持着龙虎山吗，你能放下吗？”
　　“放不下。”
　　两人相视一笑，在不言中。

第三百三十五章，未来如何
　　病榻之前，是两位老友在互相交谈，谈笑风生。是不是的推杯换盏，不过原本里面的酒水变成了茶水而已。
　　“想喝酒。”
　　“大可不必了。”一尘看着嘴馋的杨云笑道：“还是喝茶吧，我最近身体也变差了不能喝酒了。”
　　“你的身体也变差了啊...”
　　杨云有些感慨，原本还以为认识仙人的一尘不用像他一样受病恙之苦，原来也是一样的吗。
　　“嘿，这不是和我一样吗，怎么没有找仙人帮你治疗治疗。”
　　一尘却是笑笑后没有回答，略过了这个话题。
　　也许是两人见的最后一面了，杨云调笑道：“一尘道长，你说，我这股权是给我儿子好呢，还是给机构那边好呢。”
　　杨云将自己目前的窘境告诉给了一尘。
　　一尘闻言后也是有些了然此时此刻杨云的烦扰。
　　他也略有耳闻，知道现在阿狸内部有两股力量在争阿狸的主导权。
　　沉吟片刻后，一尘说道。
　　“抱歉，这个问题，恕我无法回答。”
　　“我们是朋友，你可以尽管说。”杨云一脸认真的看着一尘，他是认真的，眼前这道人所言所说的确会成为重要的参考意见。
　　他一直觉得一尘是有着大智慧的人。
　　一尘闻言则是悠然道。
　　“杨兄，有些话我不知道当讲不当讲。”
　　“你尽管说，我听着，我们那么多年朋友了，你该怎么说怎么说。”
　　“无论是机构派还是你杨家派拿下阿狸，对我来说都不重要，但没有阿狸，对我很重要。”
　　杨云听完后也不生气，一旁秘书早就冷汗直流了。
　　如果是以前敢有人这样说杨云的心血结晶的话，那人早就挨教训了。
　　结果没想到杨云还不生气，反而有些无奈道：“真的吗？”
　　“难道还能假不成？”一尘叹道：“对于我们民众而言，阿狸就好像一台无时无刻不在吸血的机器，无论是机构派的加速吸血，还是你儿子那一派为日后吸血而做准备，那都是吸血，我作为民众，没必要，更没有立场为你做出选择。”
　　一旁的杨云听了是笑骂道。
　　“合着你是这么想我的，这些年我的资助也是资助到狗肚子里了。”
　　这些年阿狸也没少支持过龙虎山。
　　“杨兄，你一开始是为了接近仙人，后来是嗅出其中的商机了而已，别说你儿子杨湖先生他来找我洽谈龙虎山股份的事情不是你的授意。”一尘笑着说道。
　　杨云不置可否，阿狸想要入股道观这事儿的确有杨云的动作在里面。
　　看着这两位打着机锋秘书都觉得浑身冒着冷汗。
　　他们两个某些地方的确是有些相似，不然也不会像现在一样在理念如此分歧的情况下成为朋友了，这不得不说也算是一种奇妙的‘缘分’。
　　“不过我想你内心应该已经有答案了，相信你站在这个位置那么久，也有自己的想法吧。”
　　一尘虽然不喜欢阿狸集团，但是对杨云本人是有些佩服，甚至有些...惺惺相惜的。
　　他相信杨云能够解决这件事儿，将阿狸的权利平稳让渡。
　　对此，杨云也只是轻轻叹气，然后揭过这事儿，两人继续唠唠家常。
　　在杨云生命最后的时光里，有一尘这个不带任何功利的友人和他喝茶聊天，他也是相当的珍惜啊。
　　........
　　杨云病重住院的事儿并不是什么秘密，相反在街头巷尾几乎都传了个遍。
　　虽然阿狸这边总是出来辟谣，但事情终究是纸包不住火的，在这个现代信息社会这种消息如同春风一样飘洒出去，导致阿狸的股价如同心电图一样，一上一下的。
　　某种意义上来说，的确在间接影响许多人的人生了。
　　青花一路听来，也是有些咋舌道。
　　“果然还是有很多人关心他的生死啊。”
　　“阿狸的触手遍布整个华夏，作为阿里的董事长，他的生死当然是很多人关心了。”李云背负双手悠悠然道。
　　李云来到医院下面，也没立刻进入其中去见杨云，如今时候还未到。
　　倒是遇见了正在出门的一尘。
　　一尘也愣了愣，没想到能见到李云，一脸惊道：“上仙？”
　　“说了多少次了，莫要叫贫道上仙，称呼贫道道友便可以了。”李云笑了笑道。
　　和一尘也是许久未见，虽然他有了不少改变，但对于李云来说，只要他坚守着心中的那道底线就还是道门的一尘，还是那个道友一尘。
　　一尘也不纠结称呼，问道。
　　“道友，你今日怎么会来这儿...”
　　“顺道来瞧瞧杨云吧，和他也有一些因果纠葛。”李云沉吟道。
　　一尘有些感慨，这杨云想见仙人见想了那么多年，之前总是在错过，如今终于是在生命的最后时刻能够见到仙人了。
　　也不知道是不是他的‘福报’呢。
　　不多言，找了个小茶楼就喝起了了茶水来。
　　两个人也很长时间没有好好的坐下来喝一杯了——至少对于一尘是这样的。
　　生命时间白驹过隙，对于一尘来说，上一次见面已经是很久之前了。
　　“道友，你说，阿狸未来到底会变得怎么样呢？”一尘有些感慨，他也算是看着阿狸这个私企变成庞然大物的，当初知道阿狸的时候这还是个网购的网站呢。
　　现在的阿狸几乎涵盖了全华夏互联网领域了。
　　“我觉得嘛...阿狸会变得更好。”
　　“变得更好？”
　　一尘这一次倒是和李云有了不同的意见，摇头道：“怎么说呢，未来阿狸也许会变得更有钱，但若说变得更‘好’，那我还真不知道了。”
　　坦白说，这一次无论是杨湖继承股权还是丰盈资管接管股权，未来阿狸依然是资本的工具，是无情的捞钱器械，无非是资本家们内部的分歧罢了。
　　李云听闻笑吟吟道。
　　“哈哈哈，不若是我们打个赌吧，赌日后阿狸会变得更‘好’。”
　　“嘿，赌就赌，那我们赌个什么？”一尘也笑道。
　　“就赌一场酒宴吧，若是我赢了，下次你请，反之亦然。”
　　“成！”

第三百三十六章，赌约
　　在杭城某个大别墅内。
　　丰盈资管的钟本聪正在别墅内开着酒会，钢琴的音乐悠扬响起，伴着香槟酒和美女的起舞，一切都显得奢华又枯燥。
　　此时，钟本聪看着旁边的张木恒笑道。
　　“张兄，这一次我们是胜券在握了吧，杨湖那小子，根本就没有掌控阿狸的能力和心气，如果真的让他得到了最多的股权的话，到时候迎接阿狸的就是灭顶之灾啊，我想各位股东包括杨云本人都是知道的吧。”
　　钟本聪一直觉得，一个败家的富二代不可怕，可怕的是富二代居然还认真想做事打拼事业了...
　　巨大多数情况下，他们会比单纯的败家败的更多。
　　面对钟本聪的敬酒，张木恒不为所动，淡淡道。
　　“交给你们其实也好不到哪里去，不过到时候你们就已经套现离场了，后续如何也与你们无关，运营就是我们的事情了。”
　　钟本聪对此不置可否，脸上依然是带着笑吟吟的意思。
　　张木恒和杨湖是经营理念出了偏差，张木恒想要阿狸成为为利润极致前行的巨轮，一切为了利润而行，他想让阿狸成为百年企业。
　　而钟本聪仅仅只是想用一波资本运营来套现罢了，等到套现脱身之后，阿狸究竟是一地鸡毛还是如何，那都和他们没有关系。
　　虽然目前来看，钟本聪和张木恒有着短期目的的相似性，本质却是不同。
　　所以张木恒也不受钟本聪的敬酒。
　　对此钟本聪也不生气，只要张木恒站在他这一边一切问题都不大。
　　此时，钟本聪自顾自的调笑道。
　　“听说杨云那老家伙又去见了那一尘了，啧啧啧，到现在居然还想着诉诸鬼神。”
　　钟本聪其实挺佩服杨云这个人的，不然也不会在一级市场的时候就投资阿狸了，再到后面的定增他们丰盈资本都有参与。
　　一级市场投资很大程度上是看人，比如说杨云，钟本聪一眼就知非池中之物。
　　便也豪掷可一笔资金，也成为了丰盈资本最成功的投资之一，投出了一个独角兽企业。
　　当然，不看好杨云是从杨云开始诉诸于鬼神灵幻的时候。
　　虽然钟本聪也隐隐知道这个世界也许有一些神鬼幻事儿，可这一直还没被伪证，他也没见过，理性上还是觉得这是杨云老了，开始变得昏庸的症状。
　　对此，钟本聪非常可惜，摇头道。
　　“可惜啊可惜，杨云终究还是晚年不详，可惜生了个废物儿子，想来于情于理，这股权应该也是会交给你的吧。”
　　钟本聪猜，杨云会将股权卖给张木恒，目前的情况下，他也算是联系两边最适合的人选了。
　　这是钟本聪想出的‘两全之法’了。
　　“应该是吧，如果他没有老年痴呆的话，就只能选择我了吧。”
　　张木恒内心也有些许热色。
　　如今杨湖独木难支，现在有牌面资历，又能用逻辑站得住脚的就只有他了。
　　以后，也许人们提到阿狸的时候，想到的不再是杨云，而是他张木恒呢...
　　“我要...让阿狸成为伟大的企业，长存百年的企业。”
　　张木恒是这么希望着的。
　　......
　　阿狸内部的股权之战是风起云涌，越来越多的人在朝着丰盈资本的方向靠近，而杨湖也越来越独木难支，任他如何发言都无法挽回颓势。
　　此时此刻，杨湖正坐在办公室里喝着闷酒。
　　“杨总，别喝那么多了...”
　　杨湖的秘书在旁边劝导着，和杨云一样，他的秘书也是一个相貌平平，甚至有些不好看的女人，不过能力却是相当的出众。
　　若不是秘书的话，他这段时间早就已经手忙脚乱了。
　　“夏丽啊，你说，我究竟能担上我父亲的位置吗，我真的能够有决策的能力吗。”杨湖一脸迷茫道：“我真的有能力让阿狸继续伟大吗？”
　　夏丽沉默片刻后，帮他倒了一杯水后说道。
　　“杨总，您有没想过将主导权交给张总呢？”
　　“你...怎么会说出这样的话？”杨湖有些愠怒道：“这是我的底线。”
　　杨湖无论如何都不会将自己的股权交出去的。
　　他知道自己的无能，却也知道自己守护的是父亲的经营理念，如果未来阿狸的经营理念换了的话，那还是阿狸吗...
　　“杨总，我先声明，不是他们给了我好处什么的，而是理性分析。”夏丽摇头道：“现在公司的许多中小股东的意见都更倾向于丰盈资管那一边了，用我们的话来说，就是大势所趋...他们至少明面上代表了许多中小股东的利益。”
　　“我们投资的是未来...”
　　“投资未来，也要有掌握未来的人才行啊，以前杨云董事长他能掌握未来，但是...”
　　夏丽很想说的是，杨湖没有这个能力，但是又不能明说不给他面子。
　　杨湖守成都有些勉强，更别说杨云的开阔理念了。
　　对此，杨湖也只是低头颓然。
　　“原来是这样吗...”
　　然而此时此刻，突然有电话响起来。
　　杨湖本身就心烦意乱，这时候电话也不想接，接通后不耐烦的喂了一声。
　　然而却是医院那边的声音。
　　医院通知了，杨云已经病危了。
　　....
　　“算一算，也是时候了。”
　　此时此刻，正在小亭内和一尘对弈下棋的李云掐指一算后，站了起来。
　　“怎么了道友？”
　　一尘虽然是在问着李云，但眼神依然是放在了棋盘上的残局上。
　　依然和上一次一样，一尘占尽优势，然而在最后的最后，李云却是弃棋盘而不顾，站了起来，淡淡道。
　　“该去见见杨云了。”
　　一尘一开始还盯着棋局，想着能不能有所领悟，然而李云却是说道去见杨云。
　　晚不见早不见，偏偏这个时候去见。
　　然而看着李云的眼神，一尘便知道为何了。
　　随后一尘叹了叹气道：“我就不去了吧。”
　　他和杨云也算是有些交情，最后一程去送了，却还是不忍见最后的最后是如何。
　　李云则是转身离去，头也不回道。
　　“一尘道友，记得咱们的赌约。”

第三百三十七章，死生轮回
　　杨云病重的消息不能说不胫而走，甚至于说消息流露的相当迅速。
　　赶着出门的杨湖内心有些许的悲伤，还有一份小小的期待。
　　如今公司内部虽然各方面都不利于他，但决定性的权利还在杨云手上，只要决定了这些股份的归属权，一切都会好奇来的。
　　到时候阿狸还是杨家的阿狸，而不是机构的阿狸。
　　“我是他儿子，是最有可能获得这些股份的，我还有希望，我们希望还很大，还很有机会。”
　　只要股份到手了，何愁不兴？
　　自己现在不行是因为以前贪玩，以后还有机会，还能改正。
　　想到这里杨湖的内心竟然有些许的火热。
　　他觉得自己拿到股份的几率是不低的————血缘的纽带是无法磨灭的。
　　在出门的时候，转角遇到了钟本聪和张木恒。
　　虽然两边是同一公司，却是相当的不对付，周围的职员们也都知道，纷纷散了开来，生怕神仙打架凡人遭殃，当然大多数人也都是以一种吃瓜的心态来看待的就是了。
　　“杨总，去看杨董事长吗，不如坐我们的车一起去？”钟本聪还是表现出了友善的样子，不过却没有表现出多少开心之意。
　　毕竟杨云病危了，钟本聪认识他也不少年，内心里也总是会有些许伤感的。
　　人非草木，孰能无情。
　　杨湖看着钟本聪，又看了看张木恒，说道。
　　“算了，我自己去。”
　　说罢，杨湖便自己出门乘车了。
　　张木恒和钟本聪也不多说什么，出门乘车，明明目的地是一样的，杨湖却连表面的恭维和妥协都不做了。
　　杨湖才不想要跟他们妥协，即使只是装出来的妥协也不想妥协。
　　两派已经到了几乎是水火不容的地步了，即使是杨云命不久矣也是如此。
　　“啧啧啧，这杨云都命不久矣了，还在为股权权利斗争。”
　　另一边，作壁上观的一个中年人看着这堪称不精彩的内斗，也是摇了摇头，他是公司的经历，也是中股东。
　　他们这些中小股东就好像随波逐流的浮萍，很多以前是站在杨云这一边的，杨云一倒，有不少直接都倒到机构派那边去了。
　　还有一些墙头草在见风使舵。
　　“也不知道阿狸的未来会变成什么样，不过我觉得，交给杨湖的话肯定是没有未来的。”
　　“说的好像被丰盈资管接收了之后未来会有多好一样。”
　　“只能是两害取其轻啊，也不知道董事长最后会将股份交给谁。”
　　这边正在窸窸窣窣的讨论着，另一边却有声音响起。
　　一个中年女子却是出来提醒道。
　　“你们别忘了，还有一股势力没有出声呢...”
　　.......
　　和外界传的杨云病危不同，杨云此时此刻正在办公室里喝着茶水，丝毫没有病危的样子，旁边是秘书。
　　传言未必是真，既是这传言是杨云自己传出去的——
　　现在的杨云神智清醒，并没像传言的一样在弥留之际，而是悠闲喝茶，估计外面的人谁都想不到。
　　当然，只有秘书知道，从医生的话来说，杨云也的确是在弥留之际了，能这么悠闲的喝茶纯粹是因为止痛药起了作用，他体内的癌细胞已经扩散到全身，随时是殒命时刻。
　　无非是选择吊着吊瓶在床上呆滞的望着天花板还是喝茶。
　　杨云是选择了一边看报纸，一边喝茶。
　　这是他的习惯，他喜欢从报纸上了解天下大势，虽然说阿狸也有媒体门户，但杨云最大的信息来源依然是报纸。
　　“去给我拿新的报纸过来。”杨云顿了顿说道：“顺便的话，帮我去星巴克买一份咖啡吧。”
　　“咖啡？”
　　秘书忍不住道：“您这身体喝不了咖啡的吧，其实医生叮嘱过的，茶水您最好也别喝，多喝点白水。”
　　秘书也是谨遵医嘱，关心着杨云的身体，让杨云内心有一股子暖流涌过。
　　听完秘书的话，杨云柔笑道。
　　“就我这身体了，喝点什么不可以，快去吧，多加点糖和牛奶，再带一份甜甜圈上来，想试试孙女最爱喝的下午茶套餐。”
　　以前杨云喜欢中式的东西，现在临了了对孙女西式那一套却是来了兴趣。
　　秘书还能说什么，拗不过他，只能按照他的要求去楼下买咖啡和甜甜圈了。
　　“快去，别磨蹭。”
　　在杨云的撺掇下，秘书是快步的离开了病房。
　　秘书离开后，整个病房都变得空落落的。
　　杨云心念的孙女也没来过，儿子也没来，就连最熟悉自己病情的人，都是陪伴多年的秘书，而不是子女孙辈。
　　一时间杨云觉得，自己这一生好像拥有了许多，又好像失去了许多。
　　不过仔细想想，有个秘书关心自己，好像结果也不算很差。
　　杨云这么自嘲着...
　　“咳咳咳...”
　　随后，杨云突然感觉身体不适，终于是疯狂的咳嗽，一口黑色的血块就吐了出来。
　　当这一口血块突出来后，杨云却是感觉好了许多，有一种浑身舒畅了的感觉。
　　然而四肢的虚弱感却是又一次袭来。
　　他想去吃止痛药，但是这一次又一次的疼痛和虚弱让他有一种无力的感觉。
　　“越来越频繁了啊我的病痛...”
　　杨云的意识有些模糊，他甚至都不知道在干什么，内心却是有些自嘲道。
　　没想到这一次让杨湖和丰盈资管他们过来居然真的是病重之时。
　　然而此时此刻，病房内却是多出了一个人，一个穿着白色道袍，看起来年轻的有些过分的清俊道人。
　　清俊道人相貌清正，气质有似水柔意，又有自然真意。
　　“你是谁，为什么会出现在我的病房里？”
　　面对这突然出现的道人，杨云心里打了个咯噔。
　　他的内心隐隐有猜测，但是却不敢去猜...
　　他已经找了那么多年了...
　　“镜中花，水中月，竹篮打水一场空。”李云淡淡的看着杨云说道：“生死轮回，终究是天地道理。”
　　“啊...是啊。”
　　杨云泪流满面。
　　是他啊，真的是他。
　　苦苦寻找了那么多年，终究还是见到了仙人。

第三百三十八章，未来如何
　　此时此刻，道道仙风灵气涌入到杨云的身体内。
　　让原本身体疼痛无比的杨云变得没那么痛了。
　　这来之不易的舒适感让杨云甚至产生了一丝感动之感来，有一种多年寻仙问道终于有了个结果。
　　杨云呢喃道。
　　“我的身体...这是好了吗。”
　　“生死无常，轮回往复。”李云再一次重审了一遍后说道：“贫道只是让你身体的疼痛舒缓了一些，至于其他的...没有改变。”
　　“是吗，也无所谓了。”
　　杨云只是稍微失落了一下下，便被坦然取而代之...至少暂时是坦然的。
　　在面临未知的恐惧和死亡时，杨云是恐惧的。
　　但如今离死亡就差临门一脚时，杨云反而是没那么恐惧了，甚至于是看开了许多，由衷感谢道。
　　“谢谢你了啊仙人...我感觉舒服了许多了。”
　　“无妨。”
　　和杨云本就有因果缘法，帮这点小忙算不上什么。
　　随后杨云便坐下，为李云沏茶水。
　　而李云也就这么坐在了旁边，淡笑着看着杨云。
　　“杨先生，你是有何烦恼？”
　　“仙人你也看出来了吗。”
　　杨云看着眼前这位看起来比自己年轻不知道多少的仙人感慨道：“我其实有些拿不准，怎么决定阿狸的未来...哦对了，阿狸是我创办的企业。”
　　在这时候，杨云想的不是生命的延续，而是阿狸的延续。
　　李云便静默的听着，杨云将公司的情况和盘托出。
　　就好像朝拜上香的香客在倾诉自己的烦恼一样，杨云也倾诉着自己的烦恼和纠结，这纠结便是企业，便是那阿狸的生死存亡。
　　“仙人，你说我要怎么选择，是将我的股权交给机构派的人呢，还是我的儿子呢。”
　　其实杨云也在迷茫着，他到现在都并没有真正的决定好股权该交给谁，未来的阿狸将叫给谁。
　　感情上他很想交给自己的儿子，毕竟杨湖虽然能力不足，却是会努力的将阿狸打造成杨云想要的阿狸。
　　然而能力不足这致命的弱点也许会让阿狸未来万劫不复，特别是这一次被机构派的人一逼宫便手忙脚乱的样子，更是让杨云看到了自己儿子的能力...
　　可交给资管派，先不说是别家外人，他资管派也不会按照他杨云的想法去发展企业。
　　所以杨云迷茫就迷茫在，是要给阿狸一个不确定且渺茫的未来，还是给阿狸一个有确定性，但未来同样渺茫的未来。
　　慢性死亡和加速死亡，要选哪个...
　　而此时，听完杨云烦恼后的李云只是微微笑道。
　　“杨先生，你觉得，什么样的企业才会长存不衰？”
　　“一直创新的企业，有着鲜活生命力和盈利能力的企业。”杨云说道：“故步自封就是自寻死路，当年的诺亚基手机是这样，想联电脑也是这样，跟不上时代就会被抛弃。机构派是杀鸡取卵，但我儿子却也是无法掌握大局...”
　　“若是杨先生你要做的是十年企业，那自然是可以在这两位之中选出下一代的掌舵手，可若是你要做百年企业的话，却不一定了。”李云微微笑道。
　　“仙人有何见解？”
　　说到这里的时候，杨云是抬起头来的，昂首挺胸。
　　即使是对仙人多有敬畏之意，但在说到对企业这方面的了解，他不觉得仙人会比他更独到。
　　“十年的企业，二十年的企业，创新可破。”李云淡淡道：“可百年企业又谈何容易呢，你想做的是，让阿狸百年传承，这样，便也相当于你‘活’了多百年不是吗？”
　　杨云不置可否。
　　按照浪漫学者的看法来看的话，人一生有两次死亡，一次是肉体的死亡，第二次是被遗忘的死亡。
　　杨云无法阻止自己肉体的死亡，但他想让自己的第二次的死亡延缓一些。
　　“百年企业，想要做到，不说难上加难，有多少企业大族曾经风光过，又有多少抵得过时光。”李云调笑道：“你若是去卖烟卖酒倒是说不准能简单延续百年。”
　　“哈哈哈哈，烟酒就算了，即使百年过后，我靠着烟酒留名，恐怕也都是骂名吧。”
　　杨云调侃道。
　　其实李云内心默默的觉得，即使现在留名也不是啥好名。
　　就好像曾经和一尘聊过的一样，无论是机构派掌控了阿狸，还是说杨湖掌控了阿狸，未来都不会变得更好。
　　所以说，一尘对于阿狸的未来是很悲观的，也许未来他会成为创造利润的无情机器，但若说会变得更好，谁信？
　　“贫道有些看法。”
　　“愿闻其详。”杨云一脸诚恳的听着。
　　“一朝天子一朝臣，昨日黄花，明日红花，如此看来，不妨是多想一想，企业兴衰，说是看企业本身，但也是看...”李云抬头悠然道：“是取决于一国强盛与否。”
　　“你阿狸能床板办到现在，生在华夏可是很重要的一点，若是生到非洲东亚之类的国家，现在的阿狸还是阿狸吗，能够像如今一样，在世界都有话语权的那个阿狸吗？”
　　“这...”
　　关于这一点，杨云有些语塞，他也不敢多言狂妄，表示阿狸的成功是他个人的成功，而没有国家强盛作为后盾。
　　他自己都知道，如今阿狸的强盛，阿狸的崛起，来自于何方。
　　杨云不是蠢人，他如今若是有些明悟，他好像听明了李云的点拨...
　　国家强盛，和企业兴衰，和个人命运的兴衰。
　　.......
　　此时此刻，杨湖和钟本聪还有张木恒同时到达了医院。
　　两方互看了一眼便走了进去，连坐电梯都特意分两个电梯来坐，明明是去同一楼层同一病房，突出的就是个水火不容。
　　在外面买完咖啡和甜甜圈的秘书也在电梯里，此时此刻她只想要出去...
　　见着父亲秘书和自己同乘电梯，杨湖也是心不在焉的打了一声招呼道：“咖啡和甜甜圈吃多了对身体不好。”
　　“是您父亲要的。”
　　“哦。”
　　杨湖没多说什么。
　　他现在脑子里也不管咖啡和甜甜圈会对杨云本就不好的身体产生什么影响。
　　他现在只想着股权。

第三百三十九章，绑上巨轮
　　当几人再度上楼，杨湖在心里默默想着等一下要怎么面对病危的父亲。
　　要表现的悲伤一些，打感情牌吗...
　　杨湖也不知道感情牌对父亲能不能生效，毕竟在这些个位置上坐久了，有时候太过虚伪反而是会适得其反。
　　“你来开门吧。”
　　钟本聪和张木恒在门口并没有开门，而是将开门的权利交给了杨湖。
　　杨湖此时也不想争辩什么，点了点头。
　　此时，杨湖酝酿着脸上悲伤的情绪，打开了大门。
　　当打开大门后，原本印象之中应该是奄奄一息的父亲不同，此时此刻的杨云正躺在床上，似是有些悠闲之意，面色也是红润异常，一点都不像是病人。
　　这让杨湖还有进来的钟本聪和张木恒当场就是一愣，说好的病危在床已是弥留呢。
　　现在这样子看起来怎么都不太像是病危的样子。
　　“还愣着干嘛呢，来都来了，不坐下来喝杯茶？”
　　面色红润的杨湖面带笑，帮眼前的三人沏茶。
　　让来者的三人有些错觉，眼前的杨云还是那个精气神还在巅峰的杨云。
　　稍微的缓和过心情后，杨湖在杨云的病床前坐下，面容也不知道是复杂还是什么的：“爸，你身体好些了吗？”
　　“确实因为一些原因好一些了。”
　　杨云看着眼前的三人，也不唠家常了，在接过了随后来的秘书的咖啡和甜甜圈后，吃了起来。
　　“味道还不错，资本主义确实有可取的地方。”
　　杨云一边品尝着这西式的点心，一边赞叹。
　　“的确还行...”
　　就连张木恒都有些心境不稳了起来。
　　杨云这样子怎么看都不像是病人，反而异常的健康。
　　他甚至有些胡思乱想，是不是杨云生病本身的就是个幌子，他根本没有生病，或者说病的并没有想象的那么严重，为的就是引蛇出洞什么的，将他们这些潜在的摇摆派们一网打尽。
　　不等张木恒胡思乱想，杨云便开门见山道。
　　“我相信你们哪一方都在惦记着我手上的股权，都在想着用自己的方式来决定阿狸的未来，关于最后股权是让渡给谁，我其实已经思考了很久。”
　　此时，杨云顿了顿后：“我已经命不久矣了，所以要快些决定这些股权的归属了。”
　　听到这里，张木恒突然觉得有些悲伤，又有些庆幸，原来杨云这健康的状态是回光返照啊，并不是所谓的没病。
　　他还是在将死之时，依然是没有未来。
　　未来依然是由他们来决定。
　　杨湖也表现出了紧张之意，手心流出了汗来。
　　“那...您要怎么决定呢？”
　　“儿子啊...”
　　杨云一脸柔和的看着杨湖，脸上虽然带着温暖，但内心却是微微有些凉意。
　　最后的最后，他关心的是股权，而不是简单一句问候他的身体健康。
　　不过杨云也没有太多的意外，从小他都是以对‘精英’的要求来教育杨湖的，只是杨湖本人却是不太争气罢了，为此前些年他也没少对他摆脸色看。
　　亲情虽有，只是不知杨湖感觉不感觉的到罢了。
　　此时此刻，杨云内心也闪过一个词语。
　　因果轮回，自作自受罢了。
　　“我的股权，打算无偿转让给国资委。”
　　“啊？”
　　“额？？？”
　　杨湖懵了，钟本聪和张木恒也懵了，他们万万想不到会是这个答案。
　　特别是钟本聪，有些激烈的问道：“你为什么会交给他们？他们根本不参与公司的经营和决策，他们根本不会为了公司的发展而做决策，那帮子家伙只会将阿狸毁了的！”
　　“爸，您可是前些年才被他们整了的。”
　　杨湖也很懵逼，要知道杨云当时没少被官方的人整，当时一宿一宿的睡不着觉，几乎是被弄成神经衰弱了。
　　他是一万个没想到，杨云会想着将股权交给国资委，也就是阿狸内的第三方股东，他们不参与经营，不参与国策，甚至于还是杨云当年东窗事发时才入驻进来的。
　　在钟本聪他们机构看来，这帮子人就是来找桃子的，这一次的争夺战他们于情于理都不会进来抢夺权利。
　　可现在宣布胜利者是这些‘摘桃子’的人，这让谁能忍？
　　“你是病糊涂了吧？”钟本聪忍不住道。
　　三人都觉得杨云是病糊涂了，然而杨云却是说道。
　　“我并没有糊涂，我的确是准备将股权交给杭城国资委，无偿转让。”杨云有些调笑道：“没想到吧。”
　　“确实，我想听听你的理由。”
　　张木恒沉默片刻后问道。
　　“我想听听你的理由。”
　　“理由的话，很容易理解的吧。”杨云说道：“我想给阿狸未来，让阿狸拥有更久，更长远的未来，我们阿狸依靠华夏而起，我想让阿狸和名为华夏的战车绑定的更深，让阿狸的辉煌随着华夏的辉煌而辉煌。”
　　经过了李云的点拨后，杨云却是明白了一个道理。
　　既然现在名为华夏的巨轮正在时代的洪流里滚滚前进，那么和华夏巨轮绑定的话，不也是顺了时代之意吗。
　　无论是给短视的机构派还是无能的子嗣派，都有着明显的缺陷。
　　既然他们都不行的话，那就让名为华夏的掌舵手来挥舞阿狸吧。
　　“他们才不会为了阿狸的利润而行动。”钟本聪怨气十足，是反应最激烈的，如果阿狸因此变成国企的话，那么利润这个东西就基本上可以远离了。
　　他也没想到，一直没什么兴趣争夺的国资委，居然就这样将最大的桃子给摘了。
　　“利润吗...”
　　杨云眺望着窗外的蓝天景色，似是在欣赏着云上的豪情壮阔，悠然道：“其实无论是在座的各位还是我，都有一些短视了，我们不妨将目光放的长远一点，让阿狸成为一个伟大的企业，成为一个被时代所铭记，在历史之中留下痕迹的企业，那最好的方法，不就是将自己绑在更大的巨轮上吗。”
　　“我相信，他们，能让阿狸变得伟大，是真正的伟大，而不是以后在教科书上留下骂名。”

第三百四十章，结束
　　阿狸的股权之争落下了帷幕。
　　最终杨云决定将所有股权无偿转让给国资委，这引起了外部轰动，也引起了不少企业内部的轰动。
　　几乎所有人都想不到，会是这样的解决，头条上都是刊登这件事。
　　也许就连国资委的人都想不到杨云居然有这样的魄力做出这样的决定来，不过对于杨云的股权转让却是却之不恭的收下了。
　　杨湖能接受，张木恒能接受，以丰盈资管的为首的机构派们接受不了，如果国资委接手的话，他们手上的股权价格将要大打折扣，和原本有百分之五十的预期溢价都没有。
　　原本机构派们也是动了一些歪心思打算去对抗杨云的决定，比如说在二级市场收购股份。
　　用二级市场的股份来对抗。
　　可是这样的行为终究是螳臂当车，原本国资委那一边并不想过多的干涉阿狸的运营，更多的是一个监管者的姿态。
　　如今监管者变成管理者了，那肯定是不能让宵小胡乱来的，当晚就有人找丰盈资管的董事郑谈话了。
　　第二天的时候，用二级市场股份来筹股的计划失败。
　　最终国资委成为第一大股东，一举超过了杨云原本的旧派和机构的股权配比，成为了阿狸拥有第一话事权的势力。
　　至此阿狸的股权之争彻底尘埃落定了。
　　这个在民众的名声之中参差不齐的巨头级企业终究是确认了归属。
　　此时此刻，诺大的病房里，杨云的气息气若游丝，机器很勉强的在帮他延续着最后的生命。
　　将一切安排交待尘埃落定之后，李云帮他续上精神的那一口真气也倾泻了个殆尽，只剩下了游丝神气。
　　在生命最后的最后之中，他的意识已经很难保持清醒了。
　　“老板...”一旁的秘书已经哭成了泪人儿。
　　“不怕，不怕...人终究是要死的。”
　　杨云用最后游丝一般的力气来宽慰着秘书。
　　他的家人没在，曾经和他称兄道弟的人没在。
　　最后的最后，在的也是这一位秘书，这位默默的在他身边那么多年的秘书。
　　“对不起...好好持有我那百分之二的股份，看看阿狸能否走到未来，代替我去看阿狸的未来。”
　　“股...股份？”
　　秘书有些懵，她和老板非亲非故的，甚至没有很多老板秘书故事里的肉体关系。
　　他们之间的关系就是单纯的老板和秘书。
　　“嘿...”
　　杨云没有多做解释，反正遗嘱里都已经吩咐妥当了。
　　一切身后事安排好了。
　　此时此刻，却是又见道人出现于床头边。
　　“仙人，您...您是来接我了吗。”
　　杨云看着伫立的仙人，不知为何心中有些欣慰。
　　秘书看不见李云，旁边的医生也看不见李云，只觉得这位年轻时雄才大略，打拼出阿狸江山的老人，如今的样子让人有些许的心痛。
　　“算不得来接你，只能说是来送你一程吧。”李云叹了叹气道：“既然你寻仙求道那么多年，为你解惑解惑也无妨，等一会阴司沉力会将你拉入酆都冥城，到时候会以亡灵之身在冥府享阴寿灵命。”
　　“死后...死后的世界...”
　　杨云听到这个的时候面色潮红了一些，似有回光返照一些的意思。
　　听闻死后还有阴寿，不知为何多了些许的心安。
　　惧怕死亡本质是惧怕未知，尘归尘土归土，再无意识。
　　“不过你也不要高兴的太早，你这家伙估计也没多少阴德功德，死后阴寿还不知道有多少呢。”一旁同样隐匿的青花却是没那么客气，直接点破道：“死后阴寿很大程度上是取决于功德阴德的哦，你自问曾经做过什么大功德，大阴德之事呢？或者说你自问问，做过多少损自身德行的事儿呢...”
　　李云没有阻止青花点破此事，只是摇了摇头，毕竟虽然话直了点，但也是大实话不是吗。
　　大阴德，大功德？
　　杨云听完之后脸色刷的一下苍白无比。
　　身为一名冷酷无情的资本家，别说积攒功德阴德了，做的事情不损功德就不错了...
　　“那...阴寿没有了之后呢...”
　　“审判身后事儿，天魂地归，投胎转世，下一世再无杨云，此世因果，一切归于尘土。”李云淡淡道。
　　杨云听完之后，表情呆滞惨淡，最后化为无奈。
　　没人知道他最后的心里想的是什么，也许是惨淡害怕，也许也有悔恨。
　　害怕阴寿无己，悔恨于平日里没有多做积攒功德阴德之事，他自己也清楚，从被剥削和被压迫者的角度来看，他这样的灵魂即使去十八层地狱也不为过。
　　杨云很想有一个机会，想要重新当一个好人。
　　可惜的是，世界上并没有后悔药。
　　旁边的仪器发出了‘滴——’的声音。
　　杨云的心脏停止了跳动，他去世了，在医生和秘书的簇拥下去世了。
　　....
　　杨云的去世没有太多的因果波澜，别说阴差灵神了，就连魂魄都没有停留在人间半刻就被拉入了阴司之内。
　　灵神阴差们为他去世之前引起的因果波动到处忙碌，想着能不能消弭煞气积攒自身因果功德，而他本人却是并无有灵神阴差去关心，和寻常的魂魄没有太大的区别。
　　生前身后一世名，财富利禄伴生平。
　　正如曾经所言，一世财富利禄后，终是竹篮打水一场空...
　　“这人求仙求了一辈子，却没想到无论是延续生前命，还是延死后阴寿，最好的方法就是多点良心，多干点人事儿。”
　　青花却是啧啧道：“可惜的是，他貌似没懂这个道理，非要将延续生命诉诸于求神求仙，真是彻底相当于舍近求远了啊。”
　　此时此刻，李云同青花阿蛋行于杭城之内，悠然道。
　　“人间世间，又有多少人能舍远求近呢，忙忙碌碌，到头来终是一场空。”
　　“也不算一场空啦，他享了多少人间富贵，享了那么多人间荣华，也不算是一切成空了。”
　　此时一道声音响起。
　　李云转身望去，听着这熟悉的声音没多少意外。
　　老熟人了，青面鬼差。

第三百四十一章，三年之期
　　李云见着青面鬼差似是开玩笑一般吐槽道。
　　“有时候一度有些让贫道觉得，你们阴司冥府是不是就你一个鬼差。”
　　李云发现，每次遇到的鬼差都是这家伙，都不带变过的。
　　“哈哈哈哈，那当然不是了，只是今天恰好来这里罢了。”青面鬼差笑着说道：“本来想看看能不能有什么功德阴德分润一下的，没想到被上仙人一搅合，这牵扯的功德因果一下子少了许多。”
　　阿蛋也是第一次见鬼差，表现的稍微有些好奇，然后说道。
　　“为什么大仙他搅合了功德阴德少了许多啊。”
　　青面鬼差也第一次见到阿蛋，感受了一下他身上清韵的道门气息，还有那一股子肉身神灵的味道，便知晓了他的身份，怕是点化后的灵神，身上的醇厚仙道气息让人舒适，心中微微有些感慨这狗子的幸运。
　　灵神与灵神之间的悲欢并不想通，别的灵神为了二两灵力东奔西走，为了维持自己的存在而努力着。
　　“因果红尘因纷乱而繁杂，如果这阿狸企业的内部纷乱，这纷乱因果势必会影响到许多人的人生。”青面鬼差笑道：“如今既然上仙提前安抚好了这纷乱的因果，这由纷乱因果而产生的业力也不会再有了。”
　　“虽然说算不得竹篮打水一场空，但这一趟下来收获也确实是没有太多的。”
　　“难道你们还希望更乱一些吗？”阿蛋呆呆道。
　　“哈哈哈。”
　　青面鬼差没有肯定也没有否定，似乎是在打着哈哈，至于正确答案如何，谁知道呢。
　　毕竟要保世间安宁才能显得灵神阴神有些作用，要是世间本就安宁的话，便体现不出他们的用处了。
　　这也是有些矛盾的地方，灵神虽然立场上需要为人民服务。但某种情况下还是希望不太平一些...
　　既然偶遇同路，那便是走走吧。
　　路上，李云略微有些好奇道：“这杨云现在的情况，他阴寿几何？”
　　“按照我的经验来看的话，应当是三年之期吧，三年之期已到的话，他应当就会去接受审判，再转世轮回了。”
　　“三年的阴寿啊。”
　　李云想了下，果然这杨云的阴寿有些短暂，三年阴寿几乎是转瞬之间了。
　　“不过这杨云也算是功过参差了生平，虽然事儿做的糙了些，但总的来说还是做了些事情的，他最后做出‘舍’的举动，也许会让下面对他的生平做一些评判。”青面鬼差说道：“就像我当年一样。”
　　“哦？”
　　李云有些意外道：“难不成他还有能成阴司鬼差的缘法？”
　　“放下屠刀虽不能立地成佛，却也有赎罪之机，杨云也算是背负大因大果之人，特别是人生最后的放下纷乱之举，算是将一手财帛奉还于民，算是让他有这样的机会了。”
　　李云想了一下，如果这杨云最后能成为鬼差的话，或许也挺有趣的。
　　人生残命处求仙不能，求神不得。
　　求阴司鬼道，却是有丝丝机缘。
　　缘，妙不可言。
　　.......
　　和青面鬼差属于偶遇，偶遇之后便是分道扬镳了。
　　杨云的死对阿狸内部是一阵波澜，对于外界，也仅仅只是一个星期的时间便平复了所有的波澜，该如何如何，该生活生活。
　　临近大年三十，哥们各户都张灯结彩，迎接新年新气象。
　　烟花翁鸣作响，鞭炮声不绝于耳。
　　原本城市还是农村禁放的烟花爆竹，现在都能给放了。
　　以前消失不见的年味儿，现在都回来了，全都回来了。
　　各家灯火通明，年味儿十足，有一家虽然也亮着灯，却是没有外面那么热闹，反而有些安宁静意。
　　江家宅门内。
　　“听说现在允许燃放烟花爆竹是因为烟花爆竹是真的能对隐藏在阴暗处的魑魅魍魉们造成不可磨灭的伤害。”江成慧自顾自的说道：“春联对联贴在门上，随着门神一起保护我们的家宅...”
　　江成慧一脸兴趣，滔滔不绝的讲着，一旁的江晓禾则有些闷闷不乐。
　　江晓禾一脸复杂的说道。
　　“姐，你年后真的要加入那什么特殊部门吗？”
　　“嗯，我既然读的这个专业，那就只会做这个选择。”江成慧一边吃着饭，一边笑着给江晓禾夹菜：“别想了，菜要凉了。”
　　江晓禾看着碗里的鸡腿，嘀咕道。
　　“人家毕业都是去什么阿狸企鹅，再不济去考什么公务员，你去这什么部门，又不安全工资也不高。”
　　“工资还挺高的，我听说比阿狸和企鹅的还高。”江成慧像是个老实人似的回答道。
　　“工资高，但是危险啊。”江晓禾将碗筷放下，板着脸道：“我不吃了。”
　　江成慧自然是能听出江晓禾的话头来。
　　纯粹是因为危险而已。
　　对于江成慧这唯一的亲人，江晓禾真的不想再让她置于危险的境地之中——纵使这份工作是江成慧梦寐以求的工作。
　　毕业后通过考核，加入古董调查局，这就是江成慧一直想要做的。
　　如今毕业要择业了，江成慧自然是不会放过机会，同时考核也顺利通过，证明了她的实力。
　　当然，现今是她证明了自己有资格进入古董调查局，但江晓禾是真的不愿意...
　　以凡人之躯直面灵幻异事，作为亲人是真的受不了。
　　此时，江成慧站了起来，站在江晓禾的房门前，没有推门进去，而是在门口说道：“为了这一天，我已经等了很久了。无论什么我都可以顺着你，唯有这一次，唯一有这件事，我想真正遵从自己的意志，你也知道的，那么多年我就是为此而来的。”
　　在门内的江晓禾听的是有些许的心软了，隔着门说道。
　　“我不想你出什么事，我还记得你之前喝酒的时候说过，这一行的死亡率是很高的。”
　　“那是外勤。”
　　“内勤得精神类疾病的几率也一样高啊！自杀率也显著提高啊!”
　　江成慧沉默片刻，却是无法反驳，最后只能道。
　　“我会好好的。”
　　“当年爸妈也是这么说的。”

第三百四十二章，时光荏苒
　　此时此刻，江成慧也知道江晓禾需要安静安静，不是所有人都能接受自己的亲人陷入危险的境地之中的。她也理解，默默的去吃剩下的饭菜了。
　　如今一通吵架过后，饭菜都已经冷了下来。
　　今年这年过的是冷冷清清的，没有了半点年味儿，只余下冷清之感，既是这饭菜再香也吃不太下。
　　正当她觉得这个年理所当然的是是清冷无比的时候，突然之间敲门声响起了。
　　“谁？”
　　江成慧有些疑惑，这个时间点谁会来敲门。
　　“是贫道。”
　　江成慧听到这悠扬的声音先是愣愣，觉得自己是否是产生了幻听之类的，然而很快，小跑到门前，透着猫眼望去，却惊喜的看到，居然真的是他。
　　打开门，见是李云正手中提着烧鸡还有黄酒。
　　看着眼前这年轻俊俏的道人，江成慧有一种时间恍惚之感。
　　仿佛又回到了大学刚入学的时候，那仙人也是拿着烧鸡和黄酒来恭喜她入学的。
　　对于江成慧拉说，也有些许的恍若昨日之感。
　　相当初自己不过一小女生，懵懵懂懂，青涩如蕾，带着梦想进入大学校园。
　　如今已经毕业，已然成熟，从青涩少女到如今成熟的变化。
　　弟弟也从当年那个不学无术且有些懦弱的小孩，变成现在这个能靠游戏直播自力更生的男人。
　　几年的时间，说长不长，说短吧，也不短。
　　似乎唯一不变的，或许就只有眼前这道人了吧。
　　“怎么，不认识贫道了？”李云看着眼前的江成慧微微笑着：“听说你入职古董调查局了，恭喜恭喜，特意带了点烧鸡烧酒来。”
　　“我...我记得，请进。”
　　李云进屋后，便也很随意的来到餐桌旁，看着这准备丰盛的年夜饭，笑着说道。
　　“都有些冷了。”
　　指尖轻挥，灵随心动，这些原本冷了的饭菜开始变得蒸腾热气起来。
　　香味也都被热气激了出来，飘香的味道，鞭炮的声音，原本没什么年味儿的地方一下子变得有了年味儿。
　　“去叫你弟弟也出来吃吧。”李云笑着道。
　　江成慧点点头，进房叫江晓禾出来，原本在生着闷气之中的江晓禾听到了仙人来家，立刻就跑了出来。
　　原本还以为江成慧在匡他，出来后，真见仙人坐在一侧，手中拿着烧鸡，眉目带着吟吟笑意。
　　当真是仙！
　　“仙...仙人...”
　　江晓禾面对李云表现的有些无措，也同样有些恍然。
　　遥想第一次见到仙人的时候自己还是幼孩的时候。
　　那时候的仙人，年轻高大，是长辈。
　　如今自己长成了同样的身高，他还是如同那般没变，和记忆里的每一次见面都一模一样。
　　他第突然有一种觉得‘恍若隔世’的感觉，时光也许真的不会在仙人的身上留下痕迹，会被时光留下痕迹的只有他们这样的普通凡人而已。
　　“方才老远就听到你们两个争吵了。”李云很随意的坐下，带笑吟吟道：“家和万事兴，有什么事情最好还是商量着解决，不用吵闹。”
　　此时此刻，李云表现的有点像是居委会大妈的感觉，让姐弟觉得这个画风有些怪怪的，但又多了一份亲切之感。
　　“我不想她危险。”
　　江晓禾一脸委屈的将来由诉说一遍。
　　李云听完后也觉有道理，但却是笑了笑道：“江家弟弟，关于这一点，确实是你自私甚至偏颇了。”
　　“我是担心她安全啊。”
　　听到仙人说自己自私，江晓禾还有点委屈，他真的只是想自己唯一的亲人更加安全而已，至于其他自私的想法根本是没有的。
　　李云伸手一指，这黄酒酒瓶自己倒入到酒杯之中，就好像魔术一样，一时间江晓禾是瞪大了双眼。
　　三杯黄酒盛满。
　　江成慧倒是还好，似乎对这种小伎俩已经免疫了震撼。
　　“灵幻复苏，你不愿意去做，总是要有人去做，这个人可以是你姐姐，也可以是别人的姐姐，父母，兄弟，妹妹。从个人而言，当然是希望做这件事的人不是自己的亲人，但...总是要有人去做的，不是吗？”
　　江晓禾也是面色复杂不置可否，他的想法的确是如此。
　　为什么这个人不可以是别人的家人，非要是他的家人呢。
　　他承认这很自私，但却是人的天性想法，谁也不希望自己的家人陷入危险的境地之中。
　　“因为这个所以我自私吗...好吧，那我承认，我就是宁愿自私也不愿意她去干这事儿。”
　　“我所言的自私并非是这个自私，而是..你从头到尾都没有想过你姐姐的想法啊。”李云淡淡道：“寒窗苦读皆是为了这一刻，这是她的梦想，是她前进的方向，你因一己之私，否定了江成慧的梦想，这不就是天大的自私吗？”
　　“每个人都是独立的个体，她是你姐姐的同时，也是江成慧，是她的个人愿望...江晓禾小兄弟，相于前些年，你的长进确实是不多啊，你不还是当年那个自私的小孩么。”
　　江晓禾听完后，身子抖如糠筛。
　　.....
　　江晓禾羞愧难当，又跑回房间里去了，这一次李云没有阻挡，而是侃侃而道：“小朋友思想不成熟，去房间里自闭自闭就完事儿了，算不得什么大问题。”
　　江成慧一脸有些复杂道。
　　“他其实成长了的，就是有些关心则乱了。”
　　“贫道当然是知道的，只是激一激他而已。”
　　李云也不觉得江晓禾是没成长。
　　接下来李云和江成慧算是坐下来一边吃年夜饭一边闲聊。
　　至于为什么没在道观吃年夜饭，纯粹是想到了江成慧姐弟过的有些孤单，来陪陪罢了。
　　好吧，其实李云这个年也是过的有些孤家寡人，阿蛋青花若有所悟，便也闭关去了，青玄更是早早进入到了渡劫前夕。
　　一时间李云在山上有些无聊，让李云下山来走一趟，见见故人而已。
　　得知如今江成慧已经毕业，即将要进入古董调查局里，让李云也颇有一些感慨时光流逝迅速之意就是了。

第三百四十三章，修行
　　“我进入的职位应该是实习生的身份，不过教授他跟我说我是一定能够转正的。”江成慧一脸认真的诉说着自己的情况。
　　她的毕业是很有意义的，她应该算是古董调查局里真正‘专业对口’的毕业生了，严格意义上来说古董调查局里除了她其他都是‘野路子’。
　　第一名科班派的调查员，是相当的有历史意义的，可以说她的入职古董调查局里高层都相当关注着呢。
　　李云摸着下巴道。
　　“所以你应聘的岗位是内勤？”
　　“嗯。”江成慧顿了顿后小声说道：“不要告诉我弟弟，其实我最后应该去的部门应该是外勤组...”
　　李云意外道。
　　“外勤组的危险系数可是比内勤组危险多了。”
　　“我知道。”江成慧点头表示知晓，随后道：“所以我不想告诉我弟弟。”
　　“为什么选择外勤组？”李云好奇道。
　　江成慧点头老实说道。
　　“在外勤组能学到更多的东西，更能直接接触那些不为人所知的灵幻事物...最重要的是，有基层一线的岗位的工作经验，升岗的时候也有更多的机会。”
　　江成慧她并非是志在一线‘奉献’，而是想去更重要的管理岗位，去实现她的理想。
　　她自始至终都没忘记自己的理想，是为自己理念而前行。
　　“现在的官场太错综复杂了，我一个无父无母的小姑娘家家的想要堂堂正正的往上爬，就必须要付出点什么来证明自己，想来古董调查局的岗位是我最大的机会了。”
　　李云点头道。
　　“确实，要说公家基层岗位的话，最危险也最能证明自己的就是这里了吧。”
　　她志在高远，从古董调查局做起，再一步一步切入仕途之中。
　　李云举起黄酒酒杯来，似是敬江成慧一杯酒。
　　江成慧也举起酒杯，干了这杯酒水。
　　未来的人生路，江成慧会变得如何呢。
　　李云虽不知道，却也能拭目以待。
　　......
　　给江成慧拜完年后，李云便转身离去了，临走之时没有留下任何物事，只是单纯的离去。
　　江成慧看着李云的背影逐渐消失在夜色之中，看了很久很久。
　　烟花爆竹的声音还在响着，这些声音能够驱散黑暗中的魑魅魍魉，能够驱散人们的内生外邪。
　　看着道人不留一物离去，江成慧想着，也许这是道人在告诉她，未来的路只有她一个人前行吧。
　　“一路走好。”
　　在看着道人的身影彻底消失之后，江成慧这么说道。
　　正当江成慧要回去的时候，却见江晓禾已经走了出来，表情似乎是有些低落之意。
　　“饭菜有些凉了，我等一会儿去给你热热。”
　　“不用了，我不是很饿。”江晓禾沉默片刻后说道：“刚刚仙人说的对，是我太自私了，我不应当用自己的想法去带入你的想法，我们是家人，是亲人，就算我不喜欢，不同意，甚至很厌恶你的抉择，但我还是尊重你的想法。”
　　其实江晓禾是想到了自己当初跟江成慧说想要辍学当游戏主播的时候，江成慧的回答。
　　江成慧当初说过，无论如何，都会支持江晓禾的想法的，因为江晓禾是她唯一的家人。
　　在这小小贫瘠的村子里，成为一个‘游戏主播’，基本上就和游手好闲画上等号了，至少在街坊邻里们看来，江晓禾基本就是失去了父母然后游手好闲的代名词，出去好好打工都比当什么游戏主播好多了。
　　为此江晓禾压力相当的大，是江成慧作为唯一的亲人在支持着他。
　　他才得以坚持下来。
　　扪心自问的话，江晓禾当时也知道江成慧也不怎么喜欢游戏主播这个职业，但作为亲人给予的只有发自内心的支持。
　　江晓禾想到这里，便也觉得不能这么自私...
　　“姐，我尊重你的选择，但是你能答应我一件事吗。”
　　“嗯，我答应你。”
　　“活下来。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　.........
　　此时，李云行于路间。
　　属于江成慧的因果飘摇无比。
　　实而虚幻，实而现实。
　　这些虚实之线显示着江成慧未来命运的虚虚实实。
　　未来的江成慧到底会如何，亦是相当的模糊。
　　也许会有一番大事业，成为牵扯大因果之人，就好像杨云一样，也许会成为能牵扯国运因果之人，也正因为如此，李云才决定尽量不去干涉江成慧的未来因果，只是来看了看她，并没有给她使用灵法符箓，庇护于她。
　　也许能理解为对生命，对因果的尊重，也能理解为李云对江成慧本人的尊重。
　　就好像当年对一尘一样，一切皆是由他们本人缔造的未来。
　　李云一边走着，一边悠然道。
　　“她想一步一步依靠自己取得成就，她最本身的本身是想要证明这个社会，女人不比男人更差，若是在她实践的路上帮了她的话，也许就会成为她人生之中的遗憾了。”
　　“宿主既入了红尘，一言一行都成了因果，她本身能获得如今成就就是得了你的帮助，不然的话她早就嫁做人妇，每日洗衣做饭接送孩子了，哪里有给她指点江山的机会。”系统淡淡道。
　　“哈哈哈，系统兄，这样想的话就太较真了，我顶多算是让她提前摆脱了泥潭罢了，以她的心智，摆脱当年的境地不难。”
　　李云笑了笑道：“可不要小看我们凡人的力量。”
　　“可你不是凡人。”
　　“我是凡人。”
　　一路和系统聊着，回到山上，也是略有所悟。
　　这段时日在凡间的生活让李云若有所悟，这一次上山还是要闭关寻思一段时日。
　　也许这一次的山上闭关时间并不会太短，身后的法身之力越加的清晰，明悟之意越加的明显，却始终差着一层薄膜，需要水磨工夫去消掉。
　　“随着修为的精进，时间的概念真的是越来越模糊了啊。”
　　李云略微有些许叹道。
　　如今青玄更是在山上找了个洞窟闭死关，不到领悟突破之时不会出来。
　　李云虽然也没有闭死关的意思，不过却有封观的想法。
　　在道观内以悟在红尘世之中漂泊的尘心。
　　“也不知道下一次闭关出来，会变得如何呢...”

第三百四十四章，创命之术
　　回到山上的第一件事便是以周天大阵将山门封闭，这段时间内道观是只进不出的。
　　之所以要这么做便是要比较‘彻底’的隔绝尘世，至少在李云封名修炼之时要彻底的隔绝尘世间。
　　修红尘，行于红尘之中虽好，却也是要适度的修身修己的。
　　李云身后的巨木法身微微发亮，灵木道韵似有成长之意，这一枚法身已经吸收了足够多的红尘浊气了，在功德之气息的环绕下灼灼生辉，有灵木生长之意。
　　这一次闭关修炼主要还就是为了参悟这属于自己的神通真意了。
　　无论是从混元一气紫符还是北海灵珠中领悟的神通，李云都有一种是从别处外物中领悟的神通真意，不甚自在的感觉。
　　如今本身法身化法理灵韵，李云自然是要着重面对了。
　　山无岁月，特别是要领悟道韵的时候，岁月流逝总是会变得特别慢。
　　在山上悠悠而过，也不失是一种乐趣，几乎一整年的时间里，李云没有感受春去秋来之意，是李云将道观内的司机气候锁了起来，有一种如春真意。
　　四季时光，春去秋来，控制着道观内的节气也有助于李云研究轮回之法。
　　当然，在道观内的时间也不是每日都在参悟修炼的，李云有时候也会在道观覆盖范围内的池子钓钓鱼，看看风景，日子过的也是好不快活。
　　青玄青花都在参悟修炼，倒是阿蛋没心没肺的。
　　“大仙，救命啊！”
　　阿蛋从道观外冲进来，身后还追着一群小蜜蜂，一嘴巴的蜂蜜。
　　这货又去掏蜂窝了...
　　李云有些无奈，伸手驱赶掉这些蜜蜂。
　　“下次不要这么作死了。”
　　“嘿嘿...”
　　阿蛋有些不好意思：“这蜂蜜做烧烤美味，我就去弄了点回来呗。”
　　之前李云有一次用蜂蜜做了烧烤料理，那一次后阿蛋怎么都忘不了蜂蜜的美味，便时不时的要出去弄点蜂蜜回来。
　　以至于他经常要被蜜蜂追捕...
　　当然，阿蛋作为道门灵犬也不是害怕蜜蜂什么的，主要是本来就拿...用阿蛋的话来说是借了蜂蜜，本就心中有愧，自然是不会对蜜蜂们出手的。
　　结果就是阿蛋有时候为了一口美味被蛰的像猪头一样，看起来是颇为有趣。
　　虽然每次都吃痛，但阿蛋还是乐此不疲，相当的喜欢去找蜂窝的麻烦，而且还懂可持续发展，不会逮着一个蜂窝薅，而是漫山遍野的找。
　　这是真正的吃货的胜利。
　　除了蜂蜜之外，阿蛋还去逮了一只兔子回来，今晚一定是要吃着烧烤了。
　　李云也是有些嘴馋了，看了看阿蛋逮着的新鲜兔子，笑着说道：“决定了，今晚就决定吃烤兔子。”
　　李云已经在想着准备今晚的满汉全席大餐了，带着阿蛋来到了厨房，这里还剩下一些食材，加上阿蛋带回来的兔子，今晚能够做一顿丰盛的了。
　　“不过青花她在山下...没人打下手。”
　　此时此刻，李云摸了摸下巴，若有所思...或者说突发奇想，运用起最近参悟法身得来的灵法。
　　身后灵韵微动，原本的兔子尸体竟然有一股清气流淌而过，站了起来。
　　见这死兔子站了起来，阿蛋直接蹦跶了三米多高，吓得是魂飞魄散。
　　“妈呀！死兔子活了！”
　　刚刚的蜜蜂群都没有此时此刻的死兔复活那么骇人。
　　“不慌，不慌，此兔是没有活过来的。”李云看着调皮的狗子瑟瑟发抖有些心里暗爽。
　　这调皮狗子还是要吃点教训的。
　　“那那那那那...那他怎么会站起来的。”
　　阿蛋整个狗都懵了，看着这兔子是冷汗狂流，直接找了个柱子躲起来了，探出头来，怎么就不信呢。
　　“我以后再也不吃肉了...我再也不吃肉了...”
　　此时，阿蛋瑟瑟发抖，都要哭出来了。
　　这只兔子还很调皮的摇摆了下身子。
　　“你还说他没活！他都在跳舞了！”
　　“跳舞也不一定活。”李云指着这兔子说道：“这是贫道最近领悟的灵通妙法，具体...还没有完善，不过这应该是初见成果了吧。”
　　这是李云这些日子参悟的神通灵术。
　　虽然有些不太完善，但是从结果来看便是如今这个样子。
　　此时，不仅仅是这只死兔子，就连其他食材，萝卜，青菜，洋葱都好似‘活’了过来，围着阿蛋跳起了舞。
　　蕴含着青木气息的灵韵注入到这些‘死物’之中。
　　死物起舞，当真是有些让人骇然。
　　不过阿蛋虽然憨批，但很快还是看出了些许端倪来，小心翼翼道：“这些东西，他们虽然在动，不过好像没有真正的魂魄气息...可我也没看到你用灵韵控制这些东西啊。”
　　用现代点的话来说就好像这些死物食材被装了ai一样。
　　此时，这些食材在逗弄完阿蛋后便自行崩裂开来，成为一块一块，死掉的兔子也自己去蜂蜜那里打了一个滚，然后穿过烧烤架，在火上翻滚。
　　当这些食材在火上燃烧的时候，刚刚原本有些青木灵韵之意便消失不见了。
　　虽然这周围似乎有些生命灵动之意，但他们自己去料理自己的场景着实是让阿蛋觉得有些诡异...
　　“这只是贫道的新神通雏形而已，现在这种程度是赋予了死物行动的能力罢了，也不用觉得诡异。”
　　此时此刻，阿蛋的情绪修复了许多，有些惊异嘀咕道。
　　“那...这神通如果成了的话，会变成什么样。”
　　此时，在这些兔肉们自律的情况下，已经成为了香喷喷的菜肴。
　　阿蛋一下子就被美食所吸引了，一下子就将刚刚尸体在跳舞的事儿忘的九霄云外了。
　　李云想了一下说道。
　　“如果神通能成的话，应当是拥有意识，拥有灵智，但是无有魂魄之物吧。”
　　“这么神奇的吗！”
　　这阿蛋一边吃着美味的饭菜，一边囫囵着说道：“话说，大仙，这神通术法那么神奇，如果真的能创作成功的话，他要叫什么名字啊。”
　　此时，李云手中悠然转动着灵韵，似是轻语道。
　　“就叫他创命之术吧。”

第三百四十四章，创命之术（二）
　　这创命之术并不简单，甚至于说是相当的困难。
　　是比李云所有学过的灵术妙法，领悟的神通力量更加困难，晦涩难懂的灵法。
　　如今让这些食材自己动起来已经是如今能做到的极限了，若是真正做到释放建木真意的力量，将真正的‘创命之术’使用出来还需要一段不短的时日。
　　这创命之术本质上是以建木气息为引，将万事万物中的红尘气息一点一滴的积攒起来。
　　再将红尘气息中的‘红尘’与‘青木真意’勾连其来，创造一个由凡人红尘的点滴回忆组合而成的‘生命’。
　　这‘生命’虽拥有自己的意识，喜怒哀乐，却非真正的魂魄。
　　所以说是‘生命’也是不对，说不是‘生命’那也偏颇，毕竟拥有自己的喜怒哀乐如何不是生命呢？
　　从李云的角度来看，并非是拥有自我意识才能叫做生命。
　　但从广义角度上来看，即使拥有了自我意识，拥有了喜怒哀乐，但却没有三魂七魄的话，便不算是生命，例子便是那些灵器刚产生的意识，比如曾经的青花都是如此。
　　创命之术便是创造不是生命的生命。
　　不过即使是创造不是生命的生命，也是需要不少功夫的，所以如今李云的创命之术只是不不完整的创命之术，要实行起来也是难如登天。
　　刚刚让那烤兔动起来只是沾染了些许的红尘气息和青木真意，并无真正的自我意识。
　　距离完成术法还是差的很远呢。
　　“还差的很远呢...”
　　李云自嘲道，虽然这创命之法有了些许端倪，还是但行路远，还差一些距离呢。
　　不过好的地方是，思路在这里，一步一步用红尘气息去完善创命之术。
　　...
　　山无岁月，李云也不知在山上待了多久。
　　每日除了修炼参悟之外，还用红尘气息以青木建木气息连接拼凑起来。
　　当然，也不是所有的红尘气息都能用，筛选大半天的红尘气息也就一丁点的红尘碎片能用来拼凑‘创命之术’。
　　滴水石穿，不积跬步无以至千里。
　　就这么每日每夜的在修炼参悟之余用红尘气息拼凑，再驾驭以建木真意黏合。
　　山无棱天地合。
　　一日，阿蛋依然是从外边奔走回来，口中叼着一条鱼。
　　“大仙大仙，我抓鱼回来咯...”
　　此时此刻的阿蛋抓了一条鱼回来，自从有了阿蛋过后，道观里的吃食都不用操心了，有这位职业的猎手去外边捕捉回来。
　　当然，阿蛋这家伙除了嘴馋之外，还想看李云表演食材自己烹饪自己，自从第一次兔子自烤过后，阿蛋就很喜欢看这些食材自己表演煮自己。
　　也不知道是不是纯良阿蛋学坏了。
　　李云也乐得如此，就当是练习自己的掌控技巧了。
　　如今李云更愿意将这‘创命之术’衍生出来的小技巧叫做‘灵动之术’。
　　让事物自生灵动，既为‘灵动之术’，和‘创命之术’想必起来自然是要逊色许多，毕竟只是让死物自生自律而已。
　　不过某种意义上来说，这也是不可多得的实用小技巧。
　　“终于是差不多了。”
　　此时，李云看着手中的一团白色的光球，上有微光一般的灵韵漂浮，小小的如同尘灰一般。
　　这便是李云这些年里参悟‘创命之术’的成果。
　　“这么多年就积攒出这么一点点的命韵来...”
　　李云看着手中的小小光点，更愿意将其称呼为命韵。
　　成命之韵，是为命韵。
　　其实李云也不知道这命韵能不能成为真正的生命...
　　毕竟‘创命之术’也仅仅只是理论上的灵法，真正能不能成为生命还另说呢。
　　“大仙，这就是你的‘创命之术’创造出来的东西吗。”阿蛋有些好奇的看着李云手中的小光点：“他有什么用啊？”
　　“赋予无魂之形以意识。”
　　李云微微笑道。
　　具体能不能成功还得看实践了。
　　接着便是决定这一缕命韵到底要用什么样的‘形体’。
　　想了下，李云决定用一团水来作为这一缕命韵的形体。
　　一团普通的水。
　　李云吩咐道。
　　“阿蛋，帮我去打一盆子水来。”
　　“啊...”阿蛋虽然愣了愣，不知道赋予无形之物以意识要用到一团水做什么，但还是飞奔去打了一盆水来。
　　清澈的水，普通的水，用来洗手做饭饮用的水。
　　“大仙，你不会是想要赋予一盆...水以意识？”阿蛋看着李云的动作有些惊道。
　　“确实如此。”
　　“这就是一盆普通的水。”
　　“正是一盆普通的水。”李云侃侃而谈道：“水生万物，水塑万物，本就无形无魂之意识，自然是契合无形无属之水了。”
　　言说着，便将这一团小小的光点落下。
　　伴着灵韵，融入到这一盆水里。
　　然后便淹没消失不见。
　　阿蛋吞着口水，想要看看到底赋予了一盆子水意识到底会变成什么样。
　　然而一分钟过去了，十分钟过去了，十五分钟过去了。
　　这水还是一副死水无波的样子。
　　阿蛋忍不住道：“大仙，怎么还没反应...”
　　“等...”
　　李云也看着这一盆子水，内心有些许的紧张。
　　这么多年凝聚出来的红尘碎片和建木之力混合在一起的事物，到底能不能和水融合，到底能不能创命...
　　第一次尝试，谁也不知道。
　　也不知道为什么，这些年系统也非常少出来说话，特别是在创命之术这方面，他几乎是没有提过任何意见，仿佛只能让李云自己前行一样。
　　也许，就好像李云不想要过多的干涉江成慧他们的命运一样，系统在这时候也不想过多的干涉李云的命运和感悟。
　　就看看李云自己能做出何种的因果来，现在就是验证的时候了。
　　终于在一个小时的时候，这一团古井无波的水液终于是泛起了渐渐的波澜。
　　一开始是一小串涟漪。
　　而后，涟漪越来越大，这一团水液似乎是有了反应。
　　李云伸手触摸这一团水液，这一团水液溅起水花来回应。
　　此时，李云知道，自己的‘创命之术’成了。

第三百四十六章，属于己法
　　一团最普通寻常的水液，被赋予了‘创命之术’的灵法。
　　似有意识在灵动其中，随风摇摆。
　　李云看着好奇的阿蛋，心中生出了一些狭促之意，笑道。
　　“阿蛋，好奇的话，想碰便碰吧，也无妨。”
　　“哦...”
　　阿蛋的好奇心早就溢出来了，伸手去触碰这一盆子水。
　　然而当阿蛋去触碰的时候，这水液突然溅起一条水柱来，朝着阿蛋喷去。
　　这阿蛋被淄了一脸的水，还有些黏糊糊的。
　　伤害不大，侮辱性极强，让阿蛋只觉得是防不胜防。
　　“这这这...”
　　懵逼的阿蛋此时此刻呆呆的望着这一团水，看起来居然还有点可爱。
　　此时，李云笑道：“这是生命的，或许是意识的本能，面对危险的时候会自然而然的回避。”
　　阿蛋相当无辜道。
　　“我又没要对他干什么。”
　　“所以只是本能上的回避。”李云便指着有躲避之意却无处可躲的一团水说道：“在无法交流的时候，面对你这么个‘庞然大物’的袭来，谁知道你到底是敌人还是朋友？”
　　阿蛋被李云说的无言以对，似乎觉得相当的有道理。
　　面对巨大的生物来袭，本能抵御并没什么奇怪的吧。
　　“那他就一团水，遇到危险的时候也没什么抵御的方式吧。”
　　阿蛋嘀咕道，如果说刚刚就是那团水液的反抗的话，那这反抗也过于无力了一些：“可惜了可惜，那么神奇的法术给了一团水。”
　　“哈哈哈，阿蛋你且看好了。”
　　李云手指微动，灵韵点化，这水液与月相相结，似有月寒落下。
　　从这一水盆之中，居然升起了一冰冻的人形。
　　冰人看不出男女来的，只是会散发出些许迷茫之意，似是不知自己来人间是为何。
　　不过说到底是李云的造物，就算是不知自己为何，却是会对李云言听计从。
　　不知男女的声音传来。
　　“主人。”
　　这属实是吓了阿蛋一跳：“他这就会说话了？”
　　李云笑了笑没回答，以灵韵指挥着这冰人的变化。
　　只见这冰人一会儿化为一团柔水，一会儿又化为坚冰，一会儿又化为云雾。
　　看着这冰人的变化，阿蛋好像明白为什么李云会点化一盆水了。
　　“真厉害啊...”
　　水可化有形，又可化无形，无形有形，皆能为万物生命之源所化。
　　如果刚刚喷射的水弹变成冰弹的话，那现在阿蛋现在估计满头包了，哪里还有心情在这里嘻嘻哈哈。
　　此时，冰人又化作水人站立。
　　演示了自己的能力，能化作水人冰人，自然能化作其他动物。
　　在李云的命令下，冰人化作一头冰牛，再加上一点障眼法，便是新坐骑了。
　　就是这坐骑有点冻屁股就是了...
　　“他叫什么名字啊。”
　　阿蛋看着这可以千变万化的冰人，总是要有一个名字的。
　　“就叫冰尘吧。”李云对着有些呆呆的冰人说道；“生于红尘，诞于微尘之中，你以后的名字叫做冰尘。”
　　“冰...尘....冰...尘...冰..尘..”
　　冰尘一次又一次的念叨自己的名字，似乎是害怕忘记了。
　　.....
　　李云这‘创命之术’目前看起来是成功了，创造出了‘冰尘’来。
　　祂不算是生命，情绪相当的淡薄，却是有自我意识，李云走到哪儿这冰尘便跟到哪儿。
　　叫祂去做什么便去做什么，和需要用心神下达指令的黄巾力士相比的话，这冰尘更加的有自主性，吩咐一声就能去办了，虽然有时候办事也挺糙的就是了...
　　不过问题却是不大。
　　春去秋来，李云也是不知道在山上待了多少年，
　　为了这创命之术李云还真是付出了不少心血的。
　　“也不知道这些年青玄如何了。”
　　这么多年的时间里青玄都在闭关修炼，所以李云也寻思着，冰尘作为新坐骑还是相当不错的...当然，也不单单是为了新坐骑李云才费尽心思钻研‘创命之术’的。
　　除了是李云本人法身衍生出的神通以外，这灵法也是触及本质之法。
　　创命可是禁忌之举...
　　“系统兄，贫道研究了那么多年的创命之术，如今术道大成，你就不来夸赞夸赞贫道？”
　　李云此时此刻又一次问系统，其实这些年里也没少问系统兄。
　　对于这位‘附身’在自己身上的‘道友’，李云还是相当想得到他的认可的。
　　仙路漫长，最有确定性，且了解自己最多的，恐怕就是这系统兄了吧。
　　此时，沉寂已久的系统终于是说道。
　　“天地轮回，禁忌之法，宿主胆子不小，虽说非是真正的创造生命，却也是在触犯禁忌的边缘疯狂横跳，这些年里若不是本系统护着你，早就被雷劈了。”
　　此时，系统似是有些许戏谑又有些许疲惫的声音响起。
　　李云听了愣了愣道：“若是没有你护着贫道，结果会将如何？”
　　“度你现今没法承受的雷劫。”系统顿了顿说道：“到时候神死道消，形神俱灭。”
　　李云听了倒吸一口凉气，没想到居然有如此凶险。
　　虽然李云之前也有些奇怪，像是这般创命神通夺天地造化之权，居然没有天威阻止，没想到居然是系统兄一直在行屏蔽之能。
　　难怪这些年系统兄一句话都不说。
　　李云也不疑有他，有些复杂道。
　　“没想到会如此凶险。”
　　“神通无善恶，你的创命之法虽强，却也并无完善，如今创造出来的是有五感六识，却无太多七情六欲的‘无魂’傀儡之物，本质上也并非生命魂魄...”系统打击了李云一番后又说道：“但这却是开启生命之门的神通灵法，也是属于你一个人的法身，独属于你的神通...这是真正的，你自己的术，你自己的法。”
　　“我自己的法吗。”
　　李云手中有神通灵韵流转，也的确如此，对这‘创命之术’李云是相当的上心，就好像系统兄说的一样，这是独属于李云自己的灵术。
　　‘什么时候这创命之术能够变成创命之法的时候，也许就能参悟生命的本质呢，甚至世界的本质呢...’

三百四十七章，渡劫者青玄
　　李云内心是有着类似的危险想法，不过也仅仅只是一闪而过罢了。
　　目前还是好好做好这属于自己的‘神通’妙法吧。
　　李云试着去让冰尘去弄点猎物回来，也许是由水衍而来，他对于鱼好像有着别样的喜好，便是抓了不少的鱼回来，当然也许是因为他此刻的身形比较适合在水里捕鱼也说不定。
　　此时此刻，李云想去看看冰尘怎么抓鱼的，观察新生灵的动向也是生活乐趣之一，似心有所感望向天空。
　　乌云密布，雷云吹风，和以前那种经常飘来引而不发的雷云不一样。
　　如今天穹之上的雷云，似有一种引而待发的雷霆真意。
　　这雷霆真意和以前在天穹挂着的就蹭蹭不进去的雷霆不同，这一道雷电是真的要落下了。
　　“这是贫道的报应终于来了吗？”
　　李云有些惊了，这么些年玩创命之术都有系统挡着，这一朝完成了就要被雷劈了？
　　“宿主，你这连雷电是不是劈你的都不知道。”系统吐槽着李云。
　　李云听系统说道，似乎这雷电并不是劈自己的。
　　不过李云感受到这雷电和自己的勾连之意，一时的确是错以为是要劈自己的。
　　虽然不是劈自己的，却也是劈和自己有大因果之命。
　　按照目前的节点来看，即使不用勾算，便也知道这雷劈的是谁了。
　　李云抬着头看向阴沉悬天呢喃道。
　　“青玄他的修行速度有些快啊...”
　　这雷电便是青玄引来的，他这些年的闭关修行的成果，已经可以引来雷劫了.
　　...
　　天意逐凉，似有风划。
　　这文舟山下，凉风轻拂，带来阵阵爽风之意。
　　一男一女两个年轻人，都穿着高中生的校服，在山下走着。
　　“近些年咱们这天气非常的古怪啊，经常刮风打雷，天上的雷电就好像蓄势待发的样子，迟迟不落下来，好像是因为有天罚还是怎么的。”
　　年轻的男人侃侃而谈道，似乎有一种要在女孩子面前展示自己渊博学识的感觉。
　　一旁的女孩子听了咯咯的笑。
　　“哪里有什么天罚呢，你糊弄谁呢，怎么跟网上那些神神叨叨的家伙一样。”
　　“都是王佑福那家伙说的。”男孩见女孩儿不吃这一套，果断将这甩锅给自己的好朋友，好兄弟。
　　然而没想到听到王佑福的名字时，女孩子眨巴眨巴双眼，好奇道。
　　“王佑福说的？快说快说，因为天罚然后呢...”
　　男孩顿时垮了一张毗脸。
　　可还行，听到王佑福说的立刻就兴趣满满，这可真是太真实了。
　　高中生犯了翻白眼，不想帮王佑福装逼，但看着喜欢的女孩子一脸期盼的样子，心还是软了下来，嘀咕道：“相传这文舟山上隐居了一位神仙，随身跟着一只会说话的青牛，一人一牛，时不时出现，行踪诡秘离奇...山中还有一道观，那道观时隐时现，听说只有有缘人能够看到山上的道观，能够看到道观内的道人。”
　　说着这高中男生还卖了个小关子，笑着道：“你猜猜，当时王佑福是个什么的成分？”
　　“哦？什么成分？”
　　“当时他还是婴儿的时候，他的爷爷曾经遇到过高利贷追债的，当初就是偷喝他家黄酒的大青牛还有那仙人帮他解了围，听说也是那一次，是仙人和青牛的第一次相遇...”
　　男生将这故事说的惟妙惟肖的，仿佛是亲身在场一样。
　　不得不承认，他真的有一些讲故事的天赋，将这故事说的那叫一个唬，姑娘家听了都有些入迷。
　　讲到最后，这姑娘也不得不说道。
　　“比网络上那些奇奇怪怪的故事会说的好多了。”
　　“嘿，也许不是故事也说不定呢。”男生嘿嘿一笑道。
　　“不是故事？”这高中姑娘眉头一挑道：“不是故事的话，那是什么？莫不是你还觉得这是真的不成？”
　　“那谁说得准呢，真真假假的东西，现在传言那么多，保不齐有些是真的呢。”
　　“如果是真的话，我们能遇到吗，遇到那传说中的仙人，还有那头青牛。”小姑娘似乎很喜欢这个故事，虽然内心觉得这只是杜撰出来的事儿，但还是有一种想要遇见的心情在里面。
　　而这男生耸了耸肩说道。
　　“不知道哦，听说那骑着青牛的仙人已经消失很多年了，那道观也消失了，再也没有人见过。”
　　“也许这道观就从来没有存在于山上呢，都是当地人杜撰出来的故事。”
　　女生似乎也觉得内心最深处的幻想有些浪漫了。
　　道人的消失也许只是住在山上的道人搬离了而已，那道观之所以消失也仅仅只是被拆了而已，毕竟现在有很多老建筑都因为年限问题而不复存在了。
　　“谁知道呢，这世间真真假假的事情太多，真的要逐个逐个去辨认的话，也太累了。”
　　“你说话什么时候那么哲学了？”姑娘看着男生调侃道：“以前你可不是这个画风的。”
　　“啧啧啧，有感而发而已啦。”
　　而此时，女生看了看天空的乌云，呢喃道：“是不是不该今天来找王佑福的，看起来好像要打雷下雨的样子。”
　　天空有雷电闪烁而过，却是无有雷声。
　　一旁的男生则是笑了笑道。
　　“你说我为什么那么相信这里奇奇怪怪的传闻不，你看天上的那雷电，这里的气候相当的神奇古怪的，这些年里啊，这里经常是光闪电，不打雷，不下雨，所以你看这阴沉沉的天又不下雨打雷的很正常，天气预报昨天还说今天天晴呢...”
　　“光闪电不打雷？”女生有些疑惑，闪电和打雷不是一回事儿么。
　　“所以说这里还挺奇怪的啊，闪电无雷声，听老王他说，他已经很久都没在他家这儿听到雷声了，想来我们也不会...”
　　正当男生炫耀着自己的奇异见闻的时候，天空划过一道无声的闪电。
　　女生下意识的遮住了耳朵，而男生则是耍帅，或者是为了证明自己的说法双手叉腰老神气了。
　　然后——轰隆。
　　雷声震耳。
　　声声不绝。

第三百四十八章，天劫
　　“是不是要下雨了哦。”阿蛋嘴里叼着一块好肉，正朝着文舟山深处遁去。
　　这文舟山虽不算是大山，却也是连绵不绝，有峭壁悬崖的，凭借着自己的身子，阿蛋左右横跃，便是来到了一处洞穴处。
　　洞穴门口有神通法力加持，若是没有灵幻力量加持的话，是进不去洞穴里的。
　　“青玄哥！有肉吃，大仙亲手做的！”
　　阿蛋摇摆着尾巴来给青玄送肉。
　　此时，一头浑身上下闪烁着雷纹，威势不凡的青牛从洞穴中探了出来，吃着阿蛋带来的肉说道：“鸡肉，嘎嘣脆...”
　　阿蛋看着青玄这全身上下雷纹布满的模样，比上次见是威武了不少，特别是头顶上的大青角，是比以前更加的粗壮，阿蛋见状也有所感，下意识道。
　　“青玄哥，你怎么变成这样了。”
　　“嗷。”青玄一口将鸡腿肉吞下，然后说道：“我可能要化形渡劫了。”
　　“化形，是变成人吗？”
　　“是的，以人形身，行人间。”
　　青玄望着这天说道：“齐天逍遥，何处不能去？”
　　吞吐感受越多的红尘之气，就越是向往人间的美好。
　　能以人身行于人间，天下何处不能去。
　　便是如何能够得真正的逍遥游？
　　“修行成仙路，乃是自在逍遥路，即使是我，也想如同大仙那样自在天地间，何处都可去。”
　　在李云的影响下，青玄也萌生出了一个想法，不为灵神，为仙灵。
　　对于成为比灵神更加高阶的仙灵，一般的灵神不会去想，更是不敢去想，毕竟大部分灵神没有这个机缘，想着存活下来便好了。
　　“那你以后不是化形了哪里都能去！”阿蛋表现出相当羡慕的模样。
　　“哪里有那么容易，成仙路难，要度天雷地劫。”青玄笑着说道：“说不定我身死道消，日后再无我青玄也说不定。”
　　日后再无青玄，这是生死之间的大恐怖。
　　让阿蛋想起了当初盲眼瞎子死掉时候的场景，阿蛋唯恐那时的无助和悲伤再一次上演。
　　“你就一定要渡了这个劫吗，其实想想，现在也蛮不错的...”
　　“哈哈哈哈，你牛哥我虽然没有朝闻道夕可死的觉悟，但是怎么说呢...”青玄用蹄子搭着阿蛋的肩膀，活像狐朋狗友勾肩搭背一样，却是道：“我也有属于自己的想法，自己的前路...这条道路，虽死不悔。”
　　“如果我度不过这一劫的话，你记得帮我告诉大仙儿，如果真有下辈子的话，我还和他一起游戏红尘。”
　　.......
　　此时此刻，在古董调查局总部，电脑里传出声音来。
　　“a-50地区有剧烈的灵能波动。”
　　“气候异常，开始记录观察波动。”
　　电脑中的声音顿了顿道。
　　“如果我是你们的话，就会赶快过去看看，而不是在这里发呆。”
　　“阿塔，你是说，古仙他所在的那个区域，气候灵能开始剧烈波动了吗。”
　　一个相貌平平，却是相当健壮的青年人询问道。
　　电脑里，名为阿塔的声音回答道：“是滴，我监控那段地方很久了。”
　　“谢谢你，阿塔。”
　　“没什么，我只是一个莫得感情的ai，你谢我我也不会回答你的。”阿塔假装冷冰冰的说道。
　　杨博堂笑了笑道：“对对对，你就是一个没有感情的ai。”
　　代号——阿塔，B级灵幻之物，一日突然出现在古董调查局电脑系统里的不明ai，不知从何处而来，不知为何而来，只能推测可能是灵韵和信息流相结合的产物。
　　对人类友善，网络世界对他而言如同自己的家一样，已知世界上没有任何的杀毒软件能够阻挡他的前进，即使是使用局域网也没办法挡住他。
　　不过似乎是因为诞生之初有协议，所以他不能对‘人类’做任何有害的事情，所以也杜绝了他被制成对人武器的可能性，只能用来对应灵幻异类。
　　从古董调查局的评测来看待的话，这也许就是‘中立偏善’的类型。
　　“那么多年了啊，那个地方的异常气候，现在的异常波动，就是消失的古仙引起的吧。”杨博堂叹道：“自从十年前古仙消失，文舟山上云梦观消失，那一片地方的气候就异常的反常。”
　　古董调查局也不敢让多少人手在那里监视着，毕竟众所周知，潭市是古仙的地盘，所以很大程度都是由阿塔来代为监控，不过好在阿塔还是有两把刷子的，监控起来也很是熟练。
　　“放心吧，他不会做出对你们不利的事情来的。”阿塔说道。
　　“哦？你和他认识？你不是没感情的ai吗？”
　　“对，我是没感情的ai。”
　　阿塔赶紧又装回没感情的样子。
　　杨博堂笑了笑，他当然知道阿塔这样是装出来的，他可不是什么没感情的ai，这感情丰富的紧呢。
　　“白兄，你怎么看？”
　　“雷云密布，轰鸣不绝，八成是这仙人修为将近，要过天雷法劫，所以才会闭关十年的。”一旁的妖狐白沉从杨博堂的身子里飘了出来。
　　形貌居然已经接近实质，不再是以前那种飘然如雾的感觉了。
　　“仙人渡劫吗。”
　　杨博堂有些感慨道：“对于我们而言，仙人的境界已经足够高了，他居然还要渡劫前行...那他渡劫不会有危险吗？”
　　妖狐白沉白着眼道。
　　“哼，即使是仙人渡劫那也是九死一生的，修道渡劫，以身横渡天威，哪里是容易之事？若是没有危险怎么叫天劫呢。”
　　“是吗...”
　　杨博堂看着身旁白色的大狐，他是有些不理解朝闻道夕可死的情感是如何。
　　此时，杨博堂也不再多想，一旁的办事员询问道：“组长，那现在是怎么办，需要派人过去吗？”
　　杨博堂斟酌道。
　　“多多观察一下，暂且不用增派人手。”
　　“可那么大当量的雷电能量，如果落下的话，会不会...”办事员有些犹豫。
　　“天威雷劫，是己身之劫，如果会波及他人的话，那就不是天劫了。”
　　杨博堂顿了顿道：“是天罚了吧。”

第三百四十九章，心魔劫难
　　轰隆隆——雷云满天，浓厚的乌云在文舟山的山头上盘旋徘徊。
　　青色的玄牛在山洞外，岿然屹立，昂首望天，准备迎接接下来要降下的落雷。
　　“阿蛋，你先回去吧，免得等一下雷电伤着你就不好了。”青玄咧嘴一笑。
　　阿蛋虽然有些犹豫，但还是快速跑开了，他也知道自己能做到的也就是精神上的支持了，毕竟他待在这里也是他的累赘。
　　“活下来哦。”
　　此时此刻，阿蛋虽然很难理解作为求道者的青玄，但还是给予了最大的理解。
　　诺大的洞穴门前，就剩下了青玄一头牛伫立于前。
　　天威雷劫在凝聚，庞大的力量盘旋在天穹之上。
　　轰——
　　轰——
　　雷电的力量庞大的让人心悸。
　　无穷无尽的雷云凝聚成天威。
　　雷云还未落下，这无穷无尽的天威就让青玄未受天劫，就已经能感受到远远超过生死之间的大恐怖。
　　天威雷劫，竟恐怖如斯...
　　青玄呢喃道：
　　“当年青花那家伙就是面对这样的天威雷劫吗。”
　　面对这天威雷劫，青玄没有什么躲避的意思，反而有要硬抗的自觉。
　　无他，当年青花也是硬抗雷劫，她青花能够硬抗，他青玄就不能硬抗了吗？
　　较劲。
　　和青花比对较劲，就是青玄最单纯的想法。
　　他自觉和青花是最早加入道观的，一路走来，虽然关系从坏到好，一路经历了许多，但自从青花化形过后，青玄内心的较劲之意就没停过。
　　想追上青花的脚步，想追上李云的脚步。
　　第一道雷电落下，这雷电有些朴实无华之意。
　　纯粹的电光，纯粹的力量。
　　雷电落下，在青玄的身体表面游荡，皮肤表面的雷电纹路将这些雷电导流了出去。
　　此时的青玄已有神异浮现，表面的雷纹竟有导能之效，将那雷劫天威化解。
　　“这是在给你牛哥挠痒痒吗，用力，不要停。”
　　青玄如今大声吼叫，歇斯底里，却并非如同说的那样轻松。
　　雷劫灼身虽有体表雷纹导流，可雷劫厉害的不是灼身之痛，而是灼心之痛。
　　天威雷劫落下，让青玄有一种飘渺之感，仿佛回到了野兽蒙昧的时期，那时候他亲眼见到他的父母被野狼撕咬杀戮。
　　那老白狼撕咬猎物的眼神，深刻且无法忘怀。
　　说来也是可笑，这么多年了，他都已经是能够释放雷法呼风唤雨的护法灵神了，居然还是忘不掉那只吃掉他父母的狼。
　　生死循环，自然之理，弱肉强食，他不恨那只老狼。
　　青玄知道，恐惧的也不是那老狼。
　　恐惧的是未知。
　　恐惧的是失去。
　　还有恐惧...
　　不仅要战胜雷劫，还要战胜自己的心魔。
　　青玄陷入了幻境之中，缠绕着天罚之力的劫雷化作了一只白狼。
　　面对白狼，青玄似有犹豫。
　　似乎这引起了他内心深处的魔念。
　　当青玄犹豫之时，疑惑，焦虑，不安，愤怒。
　　这些负面情绪化作煞气，流入到那白狼的身体里。
　　雷电化作的白狼瞬间膨胀。
　　“何为你惧？”
　　幻境中的雷狼冲杀到青玄面前，肆意撕咬着青玄。
　　青玄浑身僵硬，任由着白狼的撕咬。
　　他不是不想抵挡白狼的攻击，而是浑身僵硬。
　　就好像回到了小时候一样，他只能浑身僵硬的盯着自己的父母被白狼吃杀掉，他只能一动不动的看着，任由恐惧占据。
　　从小拥有非凡灵智的青玄，在面对死亡恐惧时会比野兽拥有更加复杂的感触，正是他这种感触，让他当时动弹不得...
　　此时，青玄恍然发现，自己又变回了小时候的样子。
　　没有神通力量带来的雷纹之力，他就是一只普通的小牛模样，在大自然的世界里卑微弱小，宛如随时都会被吞噬一样。
　　青玄面对白狼呢喃道。
　　“我怕失去，我怕未知...”
　　“不...”白狼心魔重重的打断了青玄的自辩，说道：“你怕的才不是什么所谓的未知，所谓的失去，都是掩盖内心卑微想法的借口，你害怕的是...死亡啊。”
　　“你害怕的是自己修为跟不上青花和大仙的境界，怕自己落下，境界越落越跟不上，然后被抛弃，被丢掉，被仙人所遗，变成像是那些孤山城隍，山灵一般游荡着等死的家伙。”
　　“你害怕的，只有死亡，所谓失去，所谓未知，都是借口罢，哈哈哈哈，你和凡间的懦夫没什么两样...”
　　“我不是，我没有...”
　　青玄极力想否认心魔叫嚣的想法，但他越否认，心魔的力量就越强。
　　这也确定了，他内心的想法就是这样，青玄拼命的修炼。
　　仅仅只是不想死而已。
　　.....
　　“貌似青玄那边有些不妙啊。”
　　李云眉头紧皱，青玄与自己因果勾连，能感受到到些许他那渡劫的情况。
　　如今青玄的状态非常不好。
　　气息越来越紊乱，因果之力甚至有些薄弱之意。
　　即使点化成云梦观的护法灵神，也不代表绝对万事无忧了，在面对修炼关隘的时候，在面对生死之间的时候，依然是会死，会陨灭。
　　如今的青玄便是遇到了生死之间的大劫。
　　“没想到青玄的这化形劫居然比青花凶险那么多。”李云呢喃道，感受着种种的疑惑，不解，自愧，想必是在心魔劫这方面着了道。
　　对此李云有些羞愧，以前还以为青玄是没心没肺的货，没什么想法心机。
　　没想到心魔劫数居然如此的强烈。
　　“是我的失职啊...”
　　无论是相处的那些年，还是近些年窝在道观里钻研‘创命之术’的这些年，李云都好像有些忽略了青玄的想法...
　　正是这种忽略滋长了心魔的增生，在渡劫的时候一举引爆。
　　若是不做些什么的话，恐怕青玄真就得交待在这里了。
　　感受着青玄的气息越来越弱，李云毫不犹豫的用这些年珍藏的玄黄人道之气点燃了和青玄的因果之线。
　　顺着这一丝因果之线，源源不断的玄黄人道之气朝着他那边涌去，李云也不心疼，有多少点多少，就为青玄渡劫送去。
　　李云呢喃道。
　　“你可别死啊...”

第三百五十章，都是幻象
　　点点星耀一般的人道玄黄顺着通道流入到了青玄的心幻之中。
　　幻境之中，青玄原本越加放大的疑虑随着这一丝玄黄人道之气清醒了一些，当然也仅仅只是清醒一些而已。
　　心魔劫终究是青玄自己的劫数，无论如何也只能自己扛过去。
　　珍贵的玄黄人道之气被浪费，青玄见状却也是分外的心疼，他当然是知道李云为他付出的代价。
　　“大仙为我浪费这些人道玄黄之气...”
　　这更是让青玄有些患得患失之意。
　　天威之下，岂容他人卧榻，即使是人道本源的力量也要为天道退避三分，玄黄人道之气对于渡劫的帮助微乎其微，却是能引导红尘因果之线，让李云和青玄能够短暂的沟通。
　　在只有白狼和黑幕的幻境下，青玄见到了李云的身影。
　　“大仙，这就是我内心的身影...一头怕死的牛。”
　　青玄羞愧难当，自己怕死的样子被看到，被李云看到。
　　此时，李云见着青玄沉默片刻后，笑着说道。
　　“早点渡完劫回来，今天给你做你最爱吃的灵草炒鱼。”
　　说着，这耗费了大量人道玄黄之气建立起的通道便消散殆尽了，只留下了青玄在幻境之中独自面对。
　　“大仙居然为了我用掉那么多的人道玄黄之气，就为了跟我说一句灵草炒鱼，都是为了我...”
　　青玄呢喃道，眼神变得坚定起来。
　　到不能说是坚定，只能说不再像刚刚一样迷茫恐惧。
　　李云刚刚用玄黄人道之气与青玄勾连交流，让青玄明白了许多...
　　自己不是会因为修为落后会被抛弃的。
　　“幻象，都是幻象...白狼，你已经死了。”
　　“是的，我的确害怕死亡，生物都害怕死亡，我只是一头牛而已，我害怕死亡..更害怕这个想法被大仙发觉，嫌弃于我。”
　　“我想活着，我想继续看着这个人间，继续享受人间的繁华。”
　　“没错，我怕被抛弃，我贪恋红尘，我不舍红尘。”
　　“可是，谁不怕死，谁不贪恋红尘呢，明明这个世间那么美好，明明和大仙的生活那么美好。”青玄抬起头来，第一次反抗这白狼，用牛角顶上了白狼的下巴。
　　白狼的下巴被刺破了一些，黑色的不明物质喷涌。
　　疑虑焦躁，负面情绪形成的煞正在狂泄。
　　“我就是想要活着，我想...吃灵草炒鱼。”
　　幻境破碎，心劫幻境破碎，天上有浮雷闪烁，雷霆化为金色。
　　心魔劫虽然过了，但身劫还是少不了的。
　　“来吧，已经没什么好惧怕的了。”
　　在过了心魔劫后，这身劫又有何惧？
　　一道又一道的天雷在轰炸着青玄的身子，甚至连他身上的雷纹都没办法全部挡住雷电，体表覆盖的皮肤和雷电的纹路被轰炸的破碎翻皮。
　　只是和之前不同，这一次的青玄没有再怕。
　　若是渡不过这劫，最终只是早死和晚死而已。
　　那既然结果都是一个死，那这雷劫又有什么好怕的呢。
　　怀揣着无惧之意，青玄是越战越勇，身上的气息越虚弱，气势却越强。
　　“你不让我活，我偏不死去！”
　　在青玄的表皮全部溃裂之时，却并没有伤至皮肉下。
　　皮肉之下，似有一层虚影覆盖，青玄的魂魄微离体，覆盖着残破的血肉之躯。
　　最后这一层‘魂魄’直接脱离了肉体，自行动作，保护着肉体。
　　只见一只单足屹立的青色无角牛怪立于悬空，嘶吼着雷鸣之声。
　　接下来的雷劫，都被这无角怪牛的虚影给挡住了。
　　青玄的气息开始由弱转强，身后的灵幻法身也逐渐的清晰起来。
　　此时此刻，青玄身上的血肉皮肤开始溃烂，骨骼开始变化，一阵幻光之后，青玄的身子开始化为他形。
　　青玄...站了起来。
　　是以双足站了起来。
　　一个血肉模糊，四肢健硕，人身牛面的异物站了起来，周身有着莫名的雷电气息环绕。
　　“青玄哥，你没事吧。”
　　在一旁边躲藏许久的阿蛋看雷云散去便冲了出来，赶紧来关心青玄，然而看着眼前的‘怪异生物’却是愣了愣。
　　“青玄哥，你说你要化形行于人间，可你现在这样子也没办法行走人间啊，你这妖怪模样下山去怕是要被当成怪物给打咯。”
　　如果不是阿蛋对气息相当的敏锐，也认不出眼前这人身牛面的家伙是青玄。
　　毕竟人身牛头的画风实在是有些怪。
　　“去去去，我这不是刚刚渡劫完还虚弱吗，化形之法还没完成，你稍等一下，等我吞吐恢复一下灵韵...”
　　青玄摸了摸自己的脑袋，有些哭笑不得，再看向旁边的小水潭处倒映着的‘妖怪’，画风怪异自不必多说。
　　原本阿蛋还以为青玄化形失败了找借口，便安慰道：“其实嘛，现在的模样也不错，还是挺威武的，谁说长了人脸才叫帅呢，现在也很帅啊，想要下山行走的话，戴个头套下去也是可以的，听说现在的女孩子都喜欢神秘感...”
　　“你都是从哪里听来这些的。”青玄哭笑不得，这阿蛋还真不会安慰人。
　　待到灵力恢复了一些过后，青玄将自己尚未化形的脑袋化为了人形。
　　只见一壮硕青年屹立于前，样貌虽不算英俊，却也有一丝厚重之意，看起来颇为靠谱。
　　而刚刚脱落在地的毛发则是化为了青色道袍，披挂在青玄的身上。
　　青玄便化为一青衣道人，气质有一丝厚重之意又不失灵性韵味。
　　样貌既不像李云也不像青花，这是独属于青玄的样貌。
　　“这就是化形吗，和以前有什么不一样啊。”阿蛋看着青玄高大的形貌好奇道。
　　“嗯，怎么说呢。”青玄看了看周围，随便捡起了一根树枝，笑着说道：“可能有五根手指比较方便吧。”
　　阿蛋歪了歪脑袋道。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　说着，青玄便头也不回，朝着山下，朝着云梦观走去，离前还不忘提醒阿蛋道：“今晚打仙做灵草炒鱼，赶紧的。”
　　“有灵草炒鱼吃？好耶！”
　　阿蛋摇晃着尾巴，脸上尽是喜意...

第三百五十一章，世间人，皆皮相
　　雷劫散去，对于文舟山下的村子来说，这就是一次雷声大雨点小的阴沉天候。对于青玄来说，这是生命之中最重要的一次蜕变...
　　一身道袍，隐有潇洒气质的青玄拉着阿蛋下山。
　　下山途中，阿蛋有些好奇的看着青玄的额头说道：“你额头上这漂亮的纹路是啥啊。”
　　“哦？”
　　青玄摸了摸自己的额头，有一道玄异的雷纹，看起来就好像眼睛一样。
　　“这是化形后获得的神通力量，作用嘛..”
　　此时，青玄额头上雷纹之眼便化出一道光华，只见脚边的一块泥块化为了黄金样式。
　　阿蛋的眼睛都要被闪瞎了，不可思议道：“这...这是啥，点石成金吗？那能变出灵草炒鱼不。”
　　“哈哈哈哈，别想那么多了。”青玄笑着捡起了‘金子’来：“你摸一下”
　　阿蛋仔细一看，只有表面金光灿灿，实际上还是泥土块儿，有些遗憾道。
　　“可惜啊，不能点石成金，不然的话以后干啥都不用愁了，人间哪里都能去啊。”
　　“真的假不了，假的真不了。”
　　青玄放下石头后，轻言道。
　　“金为假，石为真。石头模仿的再像金子那还是石头。”
　　此时，青玄顿了顿笑道：“我这法眼除了能够幻化虚物，还能看破虚妄之物，不仅仅能看破他妄，若是自己陷入到幻妄之中，我这法眼也能勘破自身所在虚妄。”
　　神通算是应青玄心境所化，模仿、掩盖、都无法改变本质内在。
　　世人皆知真我好。
　　可谁又不是披着一层皮子，戴着面具生活于世呢。
　　不过青玄现在可不想想其他的。
　　他现在只想快点回家吃到灵草炒鱼。
　　......
　　当青玄回到道观前时就闻到一股子很香的味道，是他最熟悉，最喜欢的灵草炒鱼。
　　此时，青玄的口水忍不住开始分泌了。
　　灵草是他所喜，草鱼也是他所喜，两个炒制在一起，就是双倍的快乐。
　　此时，青玄深深的吸了一口气，大声道。
　　“大仙，我回来了。”
　　“去洗把手，准备吃晚饭了，贫道答应的，你最爱吃的灵草炒鱼。”李云的声音从里面传来。
　　青玄满心欢喜道。
　　“嗯。”
　　此时，青玄来到了道观内的凉亭处，同样是他喜欢的地方，身为牛，和身为人的时候来真的是感觉不一样...
　　正当青玄轻抚着冰凉的石桌时，却见旁边有一个冰人伫立于旁。
　　这属实是让青玄惊了一惊，冰人浑身上下由冰凝而成，无面无相。
　　“你是谁？”
　　阿蛋抢先说道：“他是冰尘，大仙用‘创命之术’创造出来的存在。”
　　“创命之术...”青玄盯了冰尘好一会儿，额头上的三目微亮，呢喃道：“非魂非命，不在三界之内，跳脱五行之外...”
　　此时，冰尘似乎是有些疑惑青玄为何要这样盯着他看，疑惑道。
　　“你...是？”
　　“我是青玄。”
　　青玄看着冰尘，眼前这冰人毫无疑问是有自我意识的，但却并不不在三界五行之中。
　　联想到阿蛋的‘创命之术’，让青玄当真是惊了一惊，原本因为顺利化形的些许骄傲之色荡然无存。
　　他还在生死之间的大恐怖徘徊着，人家大仙就创造出跳出三界外，不在五行中的灵物了。
　　不过青玄取而代之的却是骄傲的情绪。
　　“不愧是大仙，能轻易做到别人做不到的事情。”
　　既然对方是有自我意识的生命的话，青玄也不吝啬于介绍自己：“我叫青玄，如你所见，刚刚化形...”
　　青玄热情的介绍自己，不过冰尘却是始终淡薄以对，时不时的点头已经是最大的回应了，这让青玄有些索然无味之感，便也安静下来等着李云上菜了。
　　不久后，由李云亲自下厨的满汉全席出来了。
　　灵草炒鱼，土窑鸡，青菜，药材煲的汤，应有尽有。
　　“让你们久等了。”李云笑着将菜端上。
　　阿蛋早就流口水了，看着菜恨不得先动，不过今日的主角是青玄，他还是有些礼貌的自制力的。
　　“青玄，你先开动吧。”李云摸了摸下巴道：“按照我们人类的习惯来看，今天应该是你的生日，寿星先开动，理所当然吧。”
　　“生...日吗。”
　　青玄虽然有些不习惯，但心里是暖洋洋的。
　　第一天的诞辰总是要有些仪式感的，奈何李云是不会做蛋糕，不然真就弄个秘制小蛋糕来。
　　李云没有提玄黄人道之力全耗费掉的事情，青玄也没有提及，总之一切皆在不言之中。
　　“对了大仙，怎么没见到青花那家伙。”青玄有些好奇，今日没见到青花，其实他化形之后第二个想见的人就是青花来着，不为别的，就为得瑟...
　　其实这些年青玄也都在山洞里修行，也没见过青花多少次，有时候闲来下棋也是匆匆一局便收了，不会有下第二把，好像很忙碌的样子。
　　“青花她应当是忙着山下生意的事情在出差吧。”
　　李云顿了顿说道：“不然这些年在山上的生活费哪里来。”
　　“原来如此。”
　　青玄恍然大悟。
　　“那她现在修行如何？这样耽误她修行吧。”
　　“哈哈哈，恰恰不是，青花修为这些年里也是增进许多。”李云笑道：“她行走于红尘之中，不以神通行，凡身入人间，体会红尘百态，与青花而言，这便是修行之道。”
　　“看来她也是找到了适合自己的修行之道啊。”
　　青玄有些感慨，如今已突破，稍加思考便知晓青花此道用意。
　　而李云看着青玄额头上的雷目，再感受到他身边时不时逸散的仙灵之气。
　　青玄以神道之躯为基，化神道而求仙道。
　　古来多少灵神欲求仙道而不得，青玄却是抓住了这一丝机缘半只脚踏入仙道门。
　　虽然他跨越了九死一生的雷劫，但等在他面前的却依旧不是康庄大道，而是孤独之路。
　　不过李云也是有些高兴，如今的青玄，可以说是真正的‘道友’了，求仙路上路漫漫的道友。
　　随后，李云摸了摸下巴道。
　　“青玄，仙路漫漫，因果缘法，你身上还有不少沾染的红尘因果，又如何做？”

第三百五十二章，了红尘
　　青玄既然要行仙途，对于红尘之中的杂理儿自然是需要多关注关注的了。像是青玄现在如今周身还有不少红尘杂气跟随，这些都是他在红尘之中留下的因果。
　　“属于我的红尘因果吗。”
　　青玄当然是知道若要求仙途，这红尘缘法自然是要理顺理清的，不然的话对于修为而言是大隐患。
　　打个比方，若是于人因果有故，若是不结因果，待到那人死去且无故人在时，你结因果无人可还，便会化为红尘债，成为仙路阻碍。
　　所以许多修仙之辈是不履红尘的。
　　此时，青玄的额头上雷目闪烁，能窥见自己身上的因果缘线：“要么孑然一身，与因果彻底斩绝，要么与因果相连，行于红尘之中。”
　　“不管怎么说，这都是要去处理的...”
　　在吃完自己的第一次‘生日宴’后，青玄便打算下山去了却自己的缘法了。
　　下山还有阿蛋跟着，这狗子早早就嚷嚷着想要下山愉快的玩耍了。
　　“阿蛋你也跟着我下山去？”青玄笑着说道。
　　“最近听说城管打狗子特别的厉害，我都不敢下山了，要主人带着才行。”阿蛋嘀咕道：“我都自己拴着自己了，也不行啊。”
　　“我们知道你有较强的自我管理能力，但他们不知道啊。”
　　青玄笑着打趣道，却也不拒绝阿蛋跟着下山，在山上奔走虽如鱼得水，但这山下的人世繁华也是美丽的紧，李云又在山上，青花又不常回山，阿蛋也就不会经常下山村下面了。
　　只要入了这迷人的红尘之中，就很难以摆脱了。
　　告别李云后，青玄同阿蛋下山，这下山途中，以双足行走，脚踏实地。
　　虽然双足行慢，但青玄有一种脚踏实地的满足感，这种在世间漫步前行悠哉悠哉的感觉是相当的享受。
　　来到山下后，青玄却觉得这文舟山村让他有一种焕然一新之感，当年他决定在山内闭关修行的时候，这文舟山小村还是恬淡又有一点安静的感觉，虽不繁华却有一丝出尘之意。
　　如今却繁华如市，洋楼房子都建了起来，以前还有的泥瓦房统统都没有了，大家都用上了钢筋混凝土的房子。
　　“才多少年的时间，这乡山小村就变成了现在这一副繁华的模样。”
　　青玄感慨之余，却是顺着心中的因果勾连之处，来到了一处地方。
　　这地方是一处相当漂亮的店面，上面挂写着售卖香烛纸钱，祭祀用品，还有...黄酒。
　　看店的是一个18岁上下的少年，正百无聊赖的望着天，旁边有一男一女两个穿着高中生衣服的少年少女，似乎是在这个暑假来找他玩耍的。
　　三人正在打着牌呢，见客人来王佑福赶忙出去。
　　“老王，赢了就跑？”
　　“别搞别搞，有客人来了。”
　　见青玄一身道人装束，一位是来买祭祀用品的，王佑福便笑着上前道：“欢迎光临，道长需要祭祀用具不，我这里的东西，敢说这十里八乡最好的，也敢肯定是最便宜的，在咱这儿买准没错。”
　　“哦？我看你这里生意也不算好吧。”
　　青玄调侃的指着一旁早已生灰的香烛说道：“若是真的又好又便宜，生意不会那么不好吧。”
　　这道士可真会说话啊！
　　王佑福顿感尴尬，不过仔细一看，的确是有些疏于打理了，上面满是没打理的灰尘。
　　的确是就挺尴尬的。
　　“这里在龙虎山附近，被那里抢占了太多市场了嘛，毕竟大家都喜欢去大市场买。”王佑福顿了顿说道：“当然，你也可以去那里买，你到时候可别因为错过本店的便宜好货而后悔了哦。”
　　王佑福似乎也对青玄这般态度有些不满。
　　青玄则是打量了一番王佑福后笑着说道。
　　“我是来买酒喝的，来一碗你家的黄酒，好久没喝过你家的酒了，怪馋的。”
　　“买酒的？”王佑福寻思道原来这家伙是酒客啊。
　　好久没喝过，难道这道士还是自家的老客不成？没印象啊。
　　不过对方要酒，王佑福也不会不做生意，还是去打了酒来。
　　他去打酒的动作相当的熟练。
　　打开封泥，舀起黄酒来，味道飘香，让好久没喝酒的青玄直接口水流下来了。
　　“嘿，看你年纪轻轻没想到也喜欢我爷爷的酒，我爷爷以前说现在的年轻人喜欢黄酒的不多了，都喜欢啤酒来着...”王佑福见青玄毫不掩饰对黄酒的喜爱，内心也笃定了他可能是自己没见过的老客吧，态度也热络了许多。
　　“就是这个味，就是这个味儿，太香了...”青玄不加掩饰的赞叹道：“你们也别做杂七杂八的生意了，就专门做酒也能维持生活。”
　　“其实现在也的确是靠着酒来维持生活了，你不也看到了，我们家这小店传统香烛的生意早就已经没做了，毕竟这一行竞争也大，附近就是龙虎山。”
　　王佑福过来碎碎叨道。
　　不知为何，王佑福对眼前的这年轻道人相当的有好感，这种没来由的好感让他不由得多说了许多。
　　明明刚刚他才调侃自己的店的。
　　“哦？”青玄饶有兴趣道：“那这店为何还开下去，不直接转成卖酒水的？”
　　“听我爷爷说，是为这文舟山上的一道观内的道人...或者说曾经文舟山上的道人开的。”
　　王佑福望着这文舟山上，呢喃道。
　　“现在嘛，我爷爷曾经说过，这文舟山上曾经住这一个神奇的道人，或者说仙人，但这么多年了，无论是上面的道人和仙人都不复存，怎么说呢，我甚至都不知道这所谓的山上仙人的传说到底是不是真的呢，我听说我小时候还被那仙人给搭救过呢，他当年还在我家门前降服了一只神奇的青牛，好家伙，那青牛听说还特别爱喝黄酒，就跟你一样。”
　　青玄对此不置可否，只是笑了笑道。
　　“你大可以问你爷爷着到底是真的还是假的。”
　　“我爷爷啊，他已经去世快两年了哦。”王佑福突然有些伤感。
　　“是吗。”
　　青玄感觉手中的酒水寡淡了许多，却是没想到故人已逝。
　　..

第三百五十三章，第二次死亡
　　“可惜啊，以后再也喝不到他酿的酒了。”青玄淡淡道：“他的黄酒是我喝过的最好喝的。”“我妈和我的手艺也不差好吧，你手上的这一碗酒就是我妈酿的。”
　　王佑福有些自豪道：“我家酿酒超厉害的。”
　　在同学面前，他也没有特意掩盖自家是靠卖酒做起来的小商小贩，对于王佑福来说，这酒能够供他读书上学，就是他的骄傲。
　　青玄沉吟片刻后，大笑道。
　　“哈哈哈哈哈，没错没错，你的手艺也不错，好家伙，我刚刚竟然没喝出来，还以为这是你爷爷的手艺呢。不错，真的不错，十年年没喝这酒了，没想到还没喝出来。”
　　十年？
　　王佑福没想到这道人年纪轻轻就是酒鬼了。
　　“嘿，看兄弟那么会说话的份上，不收你额外的钱，给你加一碗酒。”
　　王佑福去给青玄加了一碗黄酒。
　　“谢谢。”
　　青玄倒是来者不拒。
　　三碗清香十足的酒水下肚，青玄是有心满意足之意。
　　“多少钱。”
　　“收你五块钱吧。”
　　王佑福报出了十年前的价格，这十年的时间里价格从未有变过，他对这个价格已经耳熟于心了。
　　“嗯，再给我打包一壶酒。”
　　“行，一共算你十块钱吧。”
　　青玄将钱放下，站起身子来准备离开，临离开之前，问道。
　　“那你这祭祀用品店是准备继续开下去呢，还是如何。”
　　“应该继续开下去吧。”王佑福来收拾着酒碗和花生米。
　　“你相信文舟山上有仙人。”
　　“那倒不是。”王佑福笑着说道：“主要是为了纪念我爷爷吧，这店能开多久是多久呗，守着这店，就能想起我爷爷，想起他是靠着这小小的用品店和酿的酒养活我们一家人的。”
　　此时，王佑福感慨道。
　　“人是一种很健忘的生物啊，如果我把这我爷爷守了一辈子的店关掉的话，恐怕村子里的人，甚至是我，也会渐渐忘掉他的吧，都说人会死亡两次，第一次是肉体的死亡，第二次是被人遗忘，我想我爷爷被人遗忘的慢一点点。”
　　突然，王佑福觉得自己说的有些多了，他说到底是个半大高中生，说这些伤感文青的话儿还是有那么些羞耻的。
　　然而青玄却是郑重的承诺道。
　　“我答应你，让你爷爷的第二次死亡延续的尽量久一点，就算百年过去，我也会记得你爷爷的。”
　　王佑福旁边俩小伙伴觉得有些好笑，百年过后你都死的不能再死了吧。
　　一开始王佑福也觉得眼前这年轻道人开玩笑呢，可不知为什么，他内心总觉得，这人说的是真的，他是真的郑重的在承诺这件事情。
　　百年以后吗...
　　“回见。”
　　青玄站起身来，提着黄酒便朝远方走去。
　　临别之际，青玄用只有王佑福听的到的声音在他耳边传音说道：“当年在去你家偷酒喝的时候，你才是个小不点...”
　　听到耳边有声，王佑福猛然环顾四周。
　　“怎么了老王？”旁边的男性朋友疑惑的看着王佑福，突然摇头晃脑的。
　　王佑福不知声音从何处来，却是猛然见已经走远去的青玄回过头来，意味深长的一笑，只见那里哪里有人，只有一头回身青牛，青牛嘴里叼着酒壶。
　　王佑福不敢相信，再揉了揉眼睛，只见那里哪里还有青牛，只有一提着酒液的青衣道人向远方走去。
　　“这...这...”
　　这让王佑福有点不敢相信，因为他刚刚想起自己的爷爷曾经说过，自己家乡镇淳朴，从来没被人偷过，只有一只青牛曾经偷喝过家里的黄酒。
　　那便是那仙人坐下乘的仙牛...
　　......
　　平顶山村的祖坟灵台并非是葬在一处，而是埋在周遭山上的，零零散散的在各个山包包上。
　　凭借着微弱的因果反应，青玄来到了一处有竹木包围的小山包。
　　这里修着漂亮的坟包，上书王家祖坟，能看见新碑上有王富贵的名字。
　　“死后葬着的地方倒是不错啊。”
　　青玄坐在了王富贵的墓碑前，笑了笑道，为他倒满上了黄酒，说道：“怎么样，你孙子酿的酒可比你当年酿的还要好喝哦。”
　　将黄酒倒在墓碑之上，淡黄色的酒液挥洒，竹香味混杂着酒香味，这青玄索性便也坐下喝起酒来。
　　此时，青玄坐在地上，一边敬酒一边感慨道。
　　“说到贵人，王富贵你当真是我的贵人啊，若不是你的话，恐怕我也不会和仙人结缘，恐怕也不会有如今这般成就吧，恐怕也是一只自诩聪明的野牛，碌碌一生罢了。”
　　当年青玄贪杯，去王富贵家偷酒喝，碰上要债的，本就着一报还一报的想法，出去阻止了那一伙讨债人，也正因如此，与云梦观上道门仙人结缘，成为了云梦观第一位护法灵神。
　　坦白说，青玄以前就没少偷酒，只是那一次刚好偷到了王富贵家里。
　　却没想，就这么一件平常的偷酒之事，让他踏上了仙途之中。
　　王富贵，王家于自己有大因果，青玄以往是灵神之躯，是为道观附庸之灵，如今躺过雷劫，悟得仙门前路，便是走出了属于他青玄自己的道路来。
　　非要说起来的话，这属于青玄的仙门缘法，一切皆因这偷酒而起，因他王富贵而始，因这平凡的随处可见的凡人而起。
　　缘分缘法，青玄有些觉得，一切皆是妙不可言...
　　“青玄哥，你在这这里的鬼聊天吗？”
　　阿蛋感觉有些毛毛的，似是觉得这里有他的道行看不出的鬼魂来。
　　作为一条智商正常的狗，对于鬼物魂灵还是会有着和人一样的本能恐惧的。
　　青玄摇头道。
　　“这里没什么鬼怪，非常干净，空无一物，甚至连一点点阴气都没有。”
　　“那你在和谁聊？你总不能对空气说话吧...”阿蛋有些疑惑。
　　青玄没有回答，只是笑了笑站起来，将剩下的黄酒洒下，对着墓碑说道：“我会经常来看你的。”
　　“走吧阿蛋，去下一处。”
　　青玄同灵犬离去，留下了空荡的黄酒壶，还有这一片竹林的宁静。

第三百五十四章，若我是你
　　安城县，位于距离文舟山不远的一处小县城，以纺织业为名，这里的民生状态都还算不错，就业机会也有不少，流动人口也比较充足。不过也因为流动人口的原因，这里有时候也会有不少的麻烦之处。
　　如今正是人口流动旺季，闹市之中人流熙熙攘攘，来往者络绎不绝。
　　其中有一个约莫20岁左右的年轻女子，留着半拉子头发，便是一边抽着香烟，一边蹲在街头，注视着来往的人群。
　　“看什么看，没看过靓女啊。”
　　年轻女子似乎发现有一个人在盯着她看，便恶狠狠的说道。
　　由于长相比较凶悍的缘故，被女人一骂那边的人便不敢再看了。
　　“黄敏莹，注意点，不要做那么引人注意，我们不是来蹲街的，是来交易的，收起一下你的脾气。”一个带着低檐帽的年轻男子有些紧张兮兮，眉目之中有着挥之不去的煞戾之气。
　　“哎哟别那么紧张嘛，咱们都交易了那么多次了也不见有什么幺蛾子。”
　　黄敏莹有些吊儿郎当的抽着烟，似乎觉得并没什么大不了的。
　　一旁的年轻男子皱了皱眉道：“你...算了，要不是知道你爸是谁，我早把你给排除出去了。”
　　“啧，我爸啊。”
　　黄敏莹没说什么，就这么蹲在街角。
　　此时，在街角有一个鬼鬼祟祟的男人钻了出来，和年轻男子对了下眼神，确定过眼神，是要找的人。
　　而黄敏莹的蓝牙耳机不动声色的切到了另一个频道。
　　“确定过身份了，他等一下会带我们去目的地。”
　　那一名鬼鬼祟祟的男人过来领着黄敏莹和年轻男子上了一辆面包车，戴上头套，在城市里兜兜转转了几圈后，来到了一处出租屋处。
　　“大坤哥，大家都那么熟了，就不用那么生分了吧。”年轻男子换上了和面对黄敏莹时完全不一样的嘴脸，笑的很大声，也很虚伪。
　　对面坐着的大坤哥也大笑的点起了雪茄来。
　　“不说了，泰国佬那边对你们很有兴趣，他们说你们能够提供很纯的货啊...嗯，等一下，我接个电话。”
　　梳着大背头，穿着黑西装的大坤哥一脸笑意，似是在和他谈笑风生，然而接到电话后，脸上的谈笑之意瞬间变成了扭曲。
　　“m的，姓杨的，你框我？”
　　“怎么了大坤哥...”
　　这杨姓男子刚想说些什么，立刻就被大坤哥一枪崩了，血液四溅，让一向表现的外向大条的黄敏莹都吓得尖叫出声来。
　　“你问我怎么了，你tm把交易都泄漏了问我，你那里有内鬼啊，蠢货。”
　　张坤还踹了一下这杨姓男子的尸体，似是狂怒，发泄一番过后，张坤用枪指着黄敏莹，似乎也要开枪。
　　而黄敏莹则是被吓得跪地求饶，声音颤抖的说道。
　　“我...我不是内奸，我爸...我爸是黄宗亭，我妈是刘佳佳...我爸妈都是这样的人，我怎么可能是内奸。”
　　“嗯？黄宗亭？”
　　张坤迟疑了片刻，黄宗亭刘佳佳一家是十几年前道上有名儿的团伙，一村子的人都在制货，又因为都是同宗族出身，异常凶悍，道上谁都怕三分。
　　后来听说似乎是得罪了得罪不起的人，一夜之间全死光了，血流满村，无人生还，目前来看，也就只有当时身怀六甲的刘家小妹还活着了。
　　“哼。”
　　张坤也没有继续为难黄敏莹，也不是怕了她父母，毕竟那刘家凶名都是十几年前的事儿了，现在早就全军覆没。
　　他只是单纯的没有理由对黄敏莹发难。
　　“你回去告诉你老大，你们里面有警察的钉子，吗的居然那么不小心。”张坤收回枪，招呼着手下去打理尸体去了。
　　“好...好....”
　　黄敏莹浑身颤抖，冷汗唰唰的落下，似有劫后余生之意。
　　刚站起来，却被对面的张坤叫住了。
　　张坤似乎是若有所思道。
　　“等一下。”
　　“大...大坤哥，还有什么事儿吗。”黄敏莹面色僵硬，努力扯出了一个笑容来，虽然这笑容比哭还难看就是了。
　　“你...蓝牙耳机摘下来，我看看。”
　　张坤伸手索要黄敏莹的蓝牙耳机，他倒不是觉得戴着蓝牙耳机奇怪，只是突然想问一问，确定一下对方的反应。
　　黄敏莹迟疑了片刻，想要摘下蓝牙耳机给张坤，却被张坤一把看到了她眼里的一丝慌乱。
　　这张坤何等的老江湖了，当然是知道这一丝慌乱代表着什么。
　　“你个小兔崽子...”张坤重新掏出手枪来，指着黄敏莹眯着眼说道：“原来你才是内鬼啊，没想到啊，没想到，当年大名鼎鼎的刘家遗孤，居然是警察的钉，也不知道你家人在九泉之下能不能安息。”
　　“不过也没想到，警方居然会让你当钉，真是有趣，他们就不知道你的身世么，你这样的家伙也能过政审。”
　　张坤极尽讽刺之意，冰冷的枪口指着黄敏莹。
　　黄敏莹想说点什么，但好像又觉得没必要对这个罪犯说，最后只能是惨然道。
　　“倒下了一个我，还有千千万万个我。”
　　“漂亮话说的好，但没意义。”
　　正当张坤又要增加一条手头上的人命时，却传来一阵阵鼓掌的声音。
　　“很好，很好，谁规定罪犯的子女就一定要是罪犯的，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞不过是偏见之说罢了。”
　　一道清朗之声传来，张坤猛然举枪转身，却见自己的屋内不知为何突然出现一青衣道人。
　　道人壮硕俊朗，额头上有似目雷纹，看起来颇有些怪异。
　　“外面那些手下是吃白饭的吗，居然放了一个傻子进来。”
　　张坤虽然觉得这突然闯进来的道人很怪异，但是枪火在手，已经没什么好怕的事物了。
　　反正他手下的无辜性命也不是一条两条了，再来个怪异的青衣道人也不过耳耳罢。
　　张坤反手先用枪指着青玄。
　　而青玄面对枪火则是淡淡道。
　　“如果我是你，就不会开枪。”
　　“呵。”
　　枪火溅射，在黄敏莹难以置信的目光下，倒下的不是青衣道人，而是张坤。

第三百五十五章，我都说了的
　　“我说了的。”青玄摇头说道，无有烟火气息。
　　张坤到死都没想到，为什么朝前射出的子弹会朝着自己的脑袋打去，只留下了他满是不解疑惑的眼神。
　　同样不解的还有黄敏莹，她就是看着这张坤朝着自己的脑袋射出了一发子弹。
　　带着满满的自信自杀，这个她们单位跟踪了快小两年的药物贩子，没有死在法律的制裁下，没有死在灰色地带的争斗下，却是死在了自己的子弹下，这着实是让黄敏莹宛如梦幻。
　　青玄做势欲走，却让黄敏莹忍不住问道：“你是谁...谢...谢谢你。”
　　不管如何，眼前的道人是救了她的性命。
　　“青玄。”
　　青玄言罢，便转身离开，尽显潇洒之意。
　　“谢谢你救了我，也谢谢你...刚刚说的那番话。”
　　黄敏莹莫名的有些感激青玄，特别是刚刚青玄的那一番话。
　　龙生龙凤生凤，很多时候都是偏颇的歧视，她小时候没少因为这个受过歧视。
　　坏人是她的父亲，她的舅舅外公们，可是和她有什么关系呢，她也没有享受过舅舅们贩药带来的利益，她问心无愧。
　　然而即使是如此，她也依然受到歧视，连当警察的梦想都屡屡受挫，幸好是遇到了已经退居二线的警司张恒给了她这个机会。
　　那个曾经英勇的缉毒警察因为一次行动伤了肺，不能再上前线了，不过也因为他的功勋，他成功获得了升职的机会，成为了警司，还力排众议让黄敏莹进入了警队，成为了卧底。
　　她很感激张恒，给她这个信任的机会。
　　“不必谢我，这是我与你的因果，因为你的父亲...”
　　青玄淡淡道，却是不回头。
　　虽然当初青玄踹她父亲是为正道功德之事，大快人心，但如今见黄敏莹走上正道，帮帮也是无妨。
　　“我的...父亲？”
　　黄敏莹对于父亲的概念有些模糊，她甚至都没有见过他，只知道他是个坏人。
　　怎么看看都和眼前这名为青玄的道人无关吧。
　　也不管黄敏莹如何看待的，青玄转身便是离开了。
　　黄敏莹看着青玄离去的背影，深深的记得，似乎还在确定，自己到底是不是产生了幻觉吧。
　　...
　　待到警方过来后，便将黄敏莹给逮捕了，知道她线人身份的只有张恒。
　　张恒接到消息后，便来寻到了黄敏莹，走了一段流程后便将其释放，并且恢复了她的警员身份，从积累的功勋来看，她应当会获得不少的嘉奖。
　　穿上警服之后的黄敏莹有些恍若隔世之感。
　　“这还是我第一次穿上正式警员的警服。”
　　在警校的时候她就被调出去当卧底了。
　　“现在你可以光明正大的穿了。”张恒笑着说道：“以后你就是我们警局缉毒大、队的一员了。”
　　“是！长官！”
　　短发的黄敏莹行礼，难掩激动之色，这一刻她等了很久了。
　　“就我们两个人，不用那么拘谨。”张恒笑了笑道，花白头发下的笑容老怀大慰。
　　“那...干爹。”
　　“今晚咱们去吃海底捞去，我请客。”
　　张恒说道，一旁的黄敏莹也惊喜异常，海底捞她最喜欢吃了。
　　“真的？”
　　“真的，一来是庆祝你加薪升职，二是也算是庆祝我们警方那么多年总算是端掉张坤那家伙了。”张恒顿了顿道：“虽然张坤那家伙死的的确是有些怪异就是了，居然是杀了一人后自杀，老实说，我以为他的死法会是死在和我们的枪战中或者被枪毙呢。”
　　听张恒这么说了，黄敏莹犹豫片刻后将遇到的事儿和盘托出。
　　“其实...我觉得他不是自杀那么简单的，说出来你可能不信，我在现场遇到了一个道士。”
　　黄敏莹将那道士如入无人之境的场景，以及其后所言都诉说了一遍。
　　其实黄敏莹一度怀疑自己是不是因卧底生涯精神压力太大，所以才得了这癔症，幻想出一个莫须有的人物来。
　　因为后来即使是法检科的检验，现场并没有第三人存在的痕迹。
　　张坤后被鉴定为是常年犯罪导致精神压力大，最后疯掉自杀的。
　　可是和张坤打过不少交道的黄敏莹知道，那家伙也许有精神病，但绝对不会是因为常年犯罪导致精神压力大而疯掉自杀。
　　那人没有一点天生的道德感，就是一个犯罪机器。
　　“干爹，其实你相信吗，一个人可以控制另一个人自杀而假装成是精神疾病。我就在现场看到了这么一位道士，可能就是他控制了张坤自杀的。”
　　黄敏莹觉得自己这番话肯定会被认为是胡言乱语，但她还是憋不住说了出来。
　　有些事情憋在心里难受。
　　然而让黄敏莹没想到的是，张恒居然一脸郑重的说道：“我相信，因为我也知道，有一位神奇的人物，他能够做到这样的事情。”
　　“干爹，你相信我？”黄敏莹不可思议道。
　　“恰好，那个人也是个道士，我本来想吃海底捞的时候再问你的，既然你现在说了，我也就问问无妨。”张恒沉吟道。
　　黄敏莹则是有些许恍惚之意说道。
　　“难道我遇到的那个就是干爹你印象中那个道士吗...”
　　“我印象中那个神奇的道人，他做事更加的...光明正大，如果真是他做的话，肯定不会像现在这样的。”张恒问道：“他有没有告诉你他叫什么名字。”
　　“他说...他叫...”
　　黄敏莹回忆了一下经历的场景，有些不确定的说道：“他说他叫青玄，道门的青玄，还说和我有缘，是因为我父亲而和我有缘。”
　　此时，张恒脸上的表情连环变化，从惊愕到不可置信，最后再到复杂感慨。
　　“干爹，你知道是谁吗？”黄敏莹小心翼翼的问道，直觉告诉她张恒是知道的。
　　“小敏啊，你可知道，当年你父亲是因为什么而被抓住的。”
　　“是被...一头牛给踹倒在闹市的？”
　　黄敏莹当然知道这件事，不说在警界，就连在她之前卧底的灰色地带也是一件有名的事儿。
　　大贩子因为被一头牛踹倒而结束犯罪的一声，听起来有些巧合的荒谬，又感觉这是报应。
　　“那头牛...就叫做青玄。”

第三百五十六章，往事如烟
　　“当初将我生父抓捕的青牛，就叫青玄吗...”黄敏莹还是第一次知晓这件事情，她以前只是知道她爸是因为一头青牛踹到而被抓的。没想到那头牛就叫做青玄。
　　这让黄敏莹有一种相当梦幻的感觉，觉得虚假但是又相当的真实，有一种迷幻虚梦之感，如果不是被那牛给踹倒的话，可能她现在真的就是被du贩养大的孩子吧。
　　“真的有那么神奇吗...”
　　“嘿，干爹我遇到更神奇的事情呢，年轻的时候，我曾经遇到那位骑着青牛的真人，他曾经帮过我两次，两次都让我毕生难忘。”张恒似乎在无限回忆一般感慨道：“虽然前两次有那道门真人相帮，但第三次就没那么好运了，也正因为第三次我落下的残疾，现在也不能上前线了。”
　　说着张恒还说起了那仙人的故事给黄敏莹听，倒上一杯茶水，笑道。
　　“当时我还是一个小队长，那一幕我终身难忘，他一个人就端了刘家的毒窝，那时候大河化剑，勾命夺魄，那一伙毒村里的人手上还有重武器，如果不是那位道门真人的话，恐怕我的兄弟们要损掉不少...”
　　黄敏莹一阵恍然，原来当年她舅舅那一村毒窝就是那真人端掉的，听到这离奇玄事儿的时候，她也不得不相信，至于对她舅舅一家，她的感情也相当的复杂，她母亲那一系的亲戚她从来没见过，谈不上有多少感情，但终究是有亲缘关系，不过也正因为这亲缘关系，她从小也遭受到了不少歧视，甚至于她本来是不可能当警察的。
　　以前张恒没对她说也是因为这些事情太过迷幻离奇，说出来了也不会有大多人相信，只有少数当事人知道相信，而黄敏莹本人也没有到接触那些资料的级别，不过如今黄敏莹自己经历这事儿，说去也是无妨。
　　黄敏莹突然想起，张恒家里似乎有道家神龛，听说他每天的时候都会祈拜一番，也许正是因为这件事，才让张恒笃信道门的吧。
　　她继续听着张恒讲的故事，从大河剑罚说到了当初在金山角时的场景。
　　听的黄敏莹是有一阵恍惚，最后，忍不住道。
　　“干爹，我问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“您...为什么同意我当警察。”
　　其实黄敏莹一直想问这个问题，像她这样的人政审是根本过不了的，而张恒不仅在她从小就照顾她，愿意帮她，甚至让她去参加卧底任务，背后肯定也是付出了不少代价的。
　　也正因为张恒的存在，黄敏莹才对‘父亲’这个概念并不陌生，父爱这方面她从未有少过。
　　只是她有时候会疑惑，为什么张恒会对她这千万般好，这种没来由的好让她幸福的同时也有些空落，因为她也不知道这样的幸福会持续多久。
　　“别想那么多有的没的。”张恒摸了摸黄敏莹的脑袋笑了笑道：“总之你认真工作了，你干爹我的梦想可是由你来实现呢。”
　　“是的！干爹的梦想就是我的梦想！”
　　张恒的梦想是成为罪恶克星，遗憾的是他现在只能退居幕后了，不过好在，干女儿在这一点和他的梦想出奇的一致。
　　此时，张恒准备带着黄敏莹楚门去吃海底捞，让黄敏莹先出去将车打着火，他则是抽一根烟——因为肺部受伤了，他现在也基本抽烟的时候都不会点燃了，也就叼着过过瘾。
　　不过此刻他却是点燃了香烟，抽了一口，思绪带回以前去。
　　打开手机，上面有一张两个大男人勾肩搭背喝酒的照片。
　　“你女儿没有成为像你一样的混蛋人，跟你当时和我说的一样，希望自己孩子能从事正当事儿...不过九泉之下你也别安息，我还等着去十八层地狱看你笑话呢。”
　　张恒回忆起了当时当卧底时候的场景，和那罪犯虽是捧场做戏，可戏做久了，还是会生出一点真感情来...
　　.....
　　云梦观上，青花已经回到道观上了。
　　这么多年过去了，青花还是少女模样，虽然在外面经商需要用幻术装点一下行头，不过在山内却是不用了。
　　“呼呼呼，这文州人真是不讲武德，居然真的带着小姨子跑路了，有没有搞错。”
　　青花上山就抱怨起供应商跑路的事情了，相当的有槽点，李云听了也是相当的乐呵。
　　每一次都是这样，青花上山的时候都会将在外面的所见所闻说给李云听，有些故事可以说是相当的有趣精彩。
　　果然设身处地的作为红尘之中的参与者，能感受到的会更多。
　　讲了一通故事之后，她也注意到了冰尘，对这位新生命有些好奇之意。
　　不过冰尘的回应都相当的呆板，虽然有自我意识，自己的想法，但是感情上仍然是有着不少稀缺之处。
　　唯一可以确定的是，这冰尘喜欢鱼，经常溜走到外边不远处的山涧去看鱼玩儿。
　　“很像啊，和我当时。”青花看着冰尘的身影有些感慨之意。
　　李云则是笑了笑道：“当时你的感情可丰富多了。”
　　“不一样啊，怎么说呢...身为‘青花纸伞’的时候，我诞生的灵智只是在模仿他人而已，说到真情实感，还真的...不大能感受。”青花看着观鱼的冰尘甚至有些羡慕的说道：“她的情感虽然薄弱，但至少真实，当时的我只是在拙劣的，尽力的去模仿生命，去模仿原主人的感情..”
　　李云当然知道当时的青花只是在模仿生命而已，不过如今的青花却是已经突破了那层关隘，成为了真正的生命，七情六欲皆是有之。
　　“不必想以前的事儿了，生命最重要的是向前看。”
　　“嗯，只是突然有些想法而已。”青花笑着说道：“怀念感叹过去不也是生命的一种体现吗。”
　　“哈哈哈，确实是如此。”
　　李云笑道。
　　正当攀谈之时，青花突然说道：“怎么没见到青玄那家伙。”
　　青花还不知道此时此刻青玄已经是突破了前路，便和她稍微说了一下。
　　请问青玄已经渡过仙劫之后，青花震惊了。
　　“好家伙，青玄那家伙居然不声不响的突破了。”

第三百五十七章，化入凡尘
　　“青玄在修炼的路上也不算是怠慢了，甚至还有些刻苦之意在里面，突破也并不奇怪吧。”李云笑了笑道。
　　这些日子青花都没在文州，并不知道青玄已经突破，如今也算消化了一番这消息，嘀咕道。
　　“不过这货居然突破了也不等我回来道贺道贺，人就不见了，真是不把我当朋友。”
　　青花有些气鼓鼓的，还相当的耿耿于怀。
　　“哈哈哈，主要是你在外地出差，也不知道什么时候归山，索性他便下山处理自己的事情去了。”李云笑着打趣道：“毕竟你有时候一出差就不回来了，连贫道都觉得你是不是贪恋红尘美好去了。”
　　红尘的确美好，不过青花也算不得到贪恋的地步了，毕竟切身实地的去感受红尘的话，发现还是有很多沉重之处和阴诡不喜之处的，比如说这一次皮革厂老板跑路是让青花防不胜防。
　　不过对此，青花也没有打算去用神通求索，若是用了神通求索的话，那么这以应身法相似的‘化凡’之举就无有太多意义了。
　　用凡人的身体去体会凡人的喜怒哀乐，方是化凡精髓。
　　虽然失了神通这便利工具，但对于青花而言也并非是到了没有神通就无法生活下去的地步就是了。
　　甚至于以纯粹的凡人之身，无有神通生活其实也不会麻烦到哪里去，现代社会许多工具甚至比神通更加好用，门槛更低，青花也切身实地的明白了为何如今的时代会被人道所主宰。
　　青花则是疑惑道。
　　“他在山下有什么因果事儿要处理？”
　　李云则是将王富贵还有毒贩那时的事儿给青花说了，这是青玄主动沾染的因果，自然是要由他去解决，那时青花还没加入道观，故而是不知的。
　　而恍然大悟后的青花则是说道。
　　“那他现在下山去是要如何了却因果？”
　　“青玄悟得仙道前路，对于红尘因果的处理嘛。”李云笑着说道：“应当是彻底了却因果，对于红尘人间之事属于从中过，不沾尘的态度。”
　　行于红尘又不沾红尘，便是青玄的因果前道，和李云所修的红尘过，不斩尘的因果之道不一样。
　　像是青玄这般做法应当是比较正统的修仙道路了，和青花济公似的行走不同，青玄更像是话本故事里无名无姓，名不见经传的隐匿仙人形象，虽然会在红尘里出现，却不会留下太多的痕迹和传说。
　　“至于他现在在干嘛呢...”
　　李云有些好奇青玄在干嘛，如今青玄虽求仙门前路，和道观，和李云的维系却并没弱一丝一毫，稍微掐指一算，便是知道了青玄此时此刻的动向。
　　在稍微算出青玄的动向时，李云轻轻咿了一声，笑了出来。
　　“有点意思，那青玄若是不去的话，恐怕贫道都将这事儿忘在脑后了。”
　　此时，李云放在一旁的琴剑嗡鸣，似有回应之意。
　　看着按捺不住的琴剑，李云轻点一下琴剑，上了个匿身法门后笑着说道：“想去便去吧。”
　　琴剑有些激动，似是点头回应，然后便冲飞出去了。
　　......
　　青衣道人行走在大街上，不显神通异像，和一只中华细犬悠哉悠哉的逛着街道，和周遭的忙忙碌碌有些格格不入。
　　“这个是油条，和豆浆一起吃最合适了。”
　　“这个是猪头肉馅饼，以前老刘最喜欢吃的早餐。”
　　“麻辣烫！可香了，这家店，这家店我以前还在这里讨过饭吃。”
　　“不错不错。”
　　青玄在这小吃街吃着食物，每吃一种都会赞不绝口：“这人身和牛身的味觉不太一样，以前觉得好吃的东西化为人身就不爱吃了，以前想吃的东西现在身为人又不太想吃了。”
　　他给阿蛋施了匿身幻法，让阿蛋能够一路畅所欲言。
　　阿蛋有一种奇异的满足感，能在人群之中畅所欲言是真的爽快。
　　此时，阿蛋一边囫囵吃着青玄递来的食物，一边含糊不清道：“话说青玄哥，为啥来这里啊。”
　　其实让阿蛋有些意外，没想到青玄在处理完事情后便来到了这里。
　　这座阿蛋最熟悉的城市。
　　位于武当山下的丹江市，再一次回到这里，让阿蛋感觉到兴奋的同时还有些怀念，短短十年的时间，这里已经是物是人非，当时和刘保利一起踏上寻羊肉汤之旅的时候，这里还不是这样的...
　　“我当时还以为不会再回到这座城市了呢，没想到，居然还是回来了。”
　　“如何，怀念吗，当时还记得第一次碰面的时候，你说我是妖怪。”青玄打趣道：“说的好像你不是妖怪一样，想到当时我就觉得有点想笑。”
　　阿蛋有些不好意思，当时的确是有些糗大了。
　　毕竟一只妖怪说别个儿是妖怪，还一脸震惊的样子着实是有些搞笑了。
　　“好了好了，青玄哥，咱到底来干嘛呢。”
　　“我的因果大致是处理完了，已经没有凡世因果需要处理。”但青玄随后却是说道：“不过大仙却是有些因果在这里的...我想来这里，是见见大仙的因果如何。”
　　“大仙的因果？”
　　“对头。”青玄双手背负，笑着说道：“稍微走一遍大仙走过的路，顺便看看大仙当年收的那些徒弟，究竟变得如何了。”
　　说着青玄还给阿蛋说了一遍，当时李云在这里传了真武之法。
　　当时青玄还记得，载着李云离开的时候，那些人一个个嘴里的承诺说的比唱的还好听，誓要以武扶正，护国安邦惩奸恶。
　　如今那么多年过去了，虽然对于他而言这时间尺度也许只是仙路种短短的日子。
　　但对于人而言，这就是不算短的一段路途了，也不知道在这十几年间，那些人变得如何，是否是不是跟他们承诺的一样呢，以武匡扶正义之事。
　　“短短十余年间，也不知道那些家伙如何了。”青玄说道：“若是那琴剑跟着来就好。”
　　言下也不再多想，朝着前方走去，青玄笑道。
　　“走吧，寻大仙的徒弟们去。”

第三百五十八章，无德者也配教我？
　　青玄同那些人并无因果关系，要寻的话需要一点神通道术去勾连相接。
　　不一会儿，青玄心中既有模糊可见的因果，可向前追溯。
　　第一道因果追溯之地，并非在武当，而在这条街上，也正是如此，青玄才会来到这条街求索因果的。
　　“当年大仙在武当山上传武，虽然看起来传武的对象不少，但实际上得到真传法门的也就是只有凌真和王海烈二人罢...江别算是半个吧，学的不多，刻苦练习的话行走人间却是无虞了，他们当年都满怀着一腔热血，但现在又是如何呢。”
　　青玄道人，一路从小吃街走向一条又一条的箱子，这条街道却是酒吧ktv玩耍一条街。
　　和小吃街的烟火气不同的是，这条街道更多的是滚滚红尘浊气，五欲齐全，浊气似是能遮蔽灵韵，让阿蛋感觉相当的不舒服。
　　“这里好脏。”
　　如今阿蛋成了道门的灵神，对于五欲浊气的感应更加敏感了。
　　“哈哈哈哈，当年我也这么觉得的。”青玄朗声笑着对阿蛋说道：“不过后来，我却是知道了，所谓人性不能单纯的以五欲浊气红尘流动去判断，你说那官门之地气息清正吗？但里面不还是很多碌碌无为甚至食烂之辈。”
　　“在泥潭里出淤泥而不染者有，在白粥里肮脏的老鼠屎也是有的...”
　　阿蛋听了似懂非懂的样子。
　　青玄也不多说，这些需要阿蛋自己去体悟，就好像青玄当年也是这般来体悟的。
　　此时，青玄转身进了一处沐足会所，抬头挺胸进去的，看的路人是一片乍然。
　　没想到这道人看起来正正经经的，没想到也是此道中人。
　　和青玄一同进门的是一个肥胖中年男子，他看了看青玄后，意味深长的一笑道：“兄弟，这里质量不错的，你算是来对地方了。”
　　“是么。”青玄淡淡的回应了一声，便入了大门。
　　化形后的青玄的确是气质非凡，特别是他不说话的时候有一股高冷之感，额头上充满神秘色彩的雷眼纹若是装在别人身上的话，怕是会被认为中二青年，但在青玄身上却是异常的契合，没有半分做作之意。
　　其中，一个似乎是向导前台的人笑眯眯道。
　　“小哥哥，要洗脚吗，还是按摩，还是...要点别的？咱们这里莞式的泰式的都有。”
　　如果是别人的话向导前台也许会收敛一下，的确是青玄气质太仙，看着和警察不太像，所以这前台也就大胆了些。
　　毕竟除了警察，正经人谁来这个地方——
　　青玄四顾张望了一下，啧啧道。
　　“这里还真是豪华。”
　　悬顶的罗马柱和浮夸的浮雕，让人觉得进入了罗马时代的宫殿之中，再加上暧昧色调的灯光，足以让人类的肾上腺素飙升，激素悸动。
　　向导前台笑了笑道。
　　“那可不是，咱们这里可是本市最好的场子，你去问问，是不是咱们君豪会所最好。”
　　不过青玄却是有些遗憾的说道：“只是这看起来豪华装横之地，却是藏污纳垢之所啊，遗憾，遗憾。”
　　青衣道人摇头晃脑，似是有可惜之意，话声虽是不大，却是尽显其意。
　　“这个，我听不明白您是什么意思。”前台向导勉强一笑，这番话算是将她刚刚的热情一把泼灭了。
　　“就是这个意思。”
　　青玄毫无避讳之意，抬头淡然应之。
　　此时，前台向导已经悄悄的在自己的蓝牙耳机打小暗号了。
　　青玄当然是看到了她的小动作，却也是着急，大概五分钟的时间，就从四面八方窜出了不少人来，这些人衣着不一，脸上却都有一分凶戾之气。
　　其中看起来是带头的光头青年眯着眼道。
　　“兄弟，哪条道上的？”
　　“云梦观，青玄。”
　　“云梦观？”光头男见着来闹事的家伙有些古怪：“我问你是谁的手下，谁派你来闹事的，不是问你这个。”
　　此时青玄淡淡道。
　　“我就来自云梦观，无有别处。”
　　光头的表情是更古怪了，原本以为是别家的场子来闹事的，没想到却来了个精神病。
　　既然不是对家场子的人来闹事，那便没什么好说的了，光头男转身招呼小弟们说道：“靠，一个神经病，丢出去算了。”
　　一些人去打算将青玄抱起来丢出去，只见青玄双脚似铅铁石，屹立大地而不动。
　　去了两个人搬，却是使出了吃奶的力气都搬不动。
　　“还不快来帮忙！”其中一个小弟似乎是觉得有些丢脸，却是说道。
　　随后又来了两个人想要帮忙，结果却是依然没有变化，面对四个人的搬动，依然是岿然不动。
　　光头男见状脸色微变。
　　“练家子的？你们都退下，练家子的我来应对。”
　　只见这光头男招呼退下这些小弟们，自己来到青玄面前，并且再一次强调道：“你们等一下，不许出手。”
　　他将上衣脱下，露出了精壮的肌肉，胸口还有一道虎形的纹身，看起来端是个煞气十足。
　　“哦，还有些武德。”青玄露出了一丝赞赏的笑容来。
　　“我师傅说了，武人无武德，不可称之为武。”光头男拱手沉吟道：“在下夏侯纲，虽然不知你为什么来这里闹事，但我的职责就是将你驱赶出去，请多指教。”
　　“有武德却无有道德，这也能称之为武人吗？”
　　青玄摇头轻叹道，架势也没有架势应对的意思，反而有一种十分随意的姿态。
　　夏侯纲怒了，觉得是被轻看了，双手呈虎形架势。
　　“你不讲武德，看我不给你点教训，让你看看什么叫真正的武者。”
　　“无德者也教我德？”
　　青玄叹道，只见夏侯纲双手呈虎爪，屏气观察青玄，虽然眼前的道人‘不讲武德’，但刚刚表现出的‘不动如山’也值得让他认真应对。
　　此时此刻，青玄虽然未摆出架势，但夏侯纲隐隐能窥见青玄此时如同牛形。
　　修武仿形，应当是仿牛形武。
　　“哼，一头老牛，看我这老虎不将你撕碎。”
　　见对方是仿牛之武，夏侯纲信心大增，虎形双爪托出。
　　虎爪威猛，青玄不动如山，甚至还笑了笑道。
　　“虎？”

第三百五十九章，可记当年事？
　　猛虎下山，凶猛异常。
　　“牛再猛烈也是牛，今天我这猛虎就来一个猛虎食牛！”
　　言语扰气息，这也是行武时的一个小技巧，夏侯纲用言语试图激怒青玄露出破绽，只是言语并不会让青玄产生任何波动，古井无波，不动如山。
　　而夏侯纲知道如此后，也不再浪费时间，主动出击了，双手成爪，呈大威虎状。
　　夏侯纲刚到青玄面前，便被青玄一记重拳回击，这一闷拳如同炮弹一般，让夏侯纲有一种被野牛冲撞了的感觉，刚刚积累的猛虎架势瞬间消弭于形，猛虎变成了病虎！
　　然而此时此刻的，大部分力道却是透背而出，一拳将其身后的办公桌给打了个稀碎，还有万千牛踏的声音。
　　此时，夏侯纲的脑袋是嗡嗡的叫，不仅仅是他，周遭的人们都听到了这牛踏之声。
　　“猛虎下山啊。”青玄似笑非笑道：“猛虎虽食牛，但若是凡虎的话，又如何能食得仙牛？”
　　夏侯纲缓过神来后，死死的盯着身后破碎的办公桌。
　　大力透背，碎掉了身后的桌子。
　　“不可能，这不可能，人类真的能做到这种事情吗...我师傅也做不到吧，你...你是妖怪吗。”
　　身后那些小弟们已经作鸟兽散，开玩笑，能隔山打牛将硬质的办公桌打烂掉的人，根本不是人类好吧。
　　那是妖怪，是怪物。
　　没有人愿意面对。
　　“汪，青玄哥，他说你是妖怪。”一旁的阿蛋有些狭促之意。
　　青玄却是坦然，用只有阿蛋能听到的声音说道。
　　“我不否认自己妖怪之身，虽然走的是成仙路，但路在我亦在，我依然是青牛妖所化。”
　　此时，夏侯纲终于是缓过气来，刚刚那一拳虽然大部分力道都被那桌子和墙面承担了，但他一介肉体凡胎，吃了这一下还是相当的难顶。
　　缓过神来后，他踉跄的站了起来，没有逃跑。
　　青玄赞叹道。
　　“有些胆色。”
　　“你...你到底来做什么的。”夏侯纲额头冒着冷汗，也不知道是被疼的还是被吓的。
　　青玄淡淡道：“来寻这纸醉金迷之处的主人。”
　　夏侯纲脸色一变，这里的主人不就是他师傅，也就是说眼前这功夫强的不像人的家伙是来找他师傅麻烦的。
　　“只有这件事，就算你杀了我我也不会说的。”
　　“他就在这四楼左转最深处的办公室里。”青玄用略带欣赏的目光看着夏侯纲说道：“虽然你忠心耿耿，但我知道了具体位置了，你还能拦得住我吗？”
　　“当然，你放心吧，我此番过来并不是来要他性命，不然的话我也不会从大门光明正大的进来了。”
　　“你现在上去，只管是向他通报，便告诉他，云梦观青玄来见，问他还记得学武之时，曾经应承过什么。”
　　青玄随意找了个沙发坐下，侧躺着看还有不少悠哉之意。
　　夏侯纲看着青玄，有些犹豫，这青玄挡在了唯一出口处，逃也逃不掉。
　　“师傅逃跑都没地方逃跑...”
　　他也不知道眼前这人是来寻仇的还是为何而来，总之先将此事告诉师傅吧。
　　想罢如此，夏侯纲便转身上楼。
　　......
　　楼下闹那么大动静，上面的人肯定是听得到的，一些人以为是扫huang的来了，一个个面露愁容起来，甚至有些浑身冷汗生怕被发现单位混不下去的。
　　幸好领班随机应变，表示应当是别家的人来搅场子，如果是警察的话，才不会闹那么大动静，小弟们早就乖乖抱头投降了。
　　他们知道怎么在灰色的地带生存，那就是不要头铁，该配合配合。
　　夏侯纲上楼后，急匆匆的来到了老板的办公室里，一个正坐在位置上看书的中年男子，似乎是道家经文。
　　而夏侯纲也不懂这个，有些急匆匆道：“师傅，出事儿了。”
　　“我知道。”戴着金丝眼镜的中年男子翻看着书籍头也没抬一下，淡淡道：“是黄家的人吗？来要我们的地儿？”
　　“不是不是，是一个道士。”
　　此时，中年男子表情似有一些波动，眼神微微一变道。
　　“道...士吗，他来干什么，是...王海烈？”
　　提到王海烈的时候，中年男子满脸的忌惮之色，让夏侯纲有些意外，这还是第一次见自家师傅如此的忌惮之色。
　　即使是对家的帮派带着人上门来，他也不会有任何忌惮之色，一直是表情毫无波动的状态，哪里会像现在一样，露出如此表情来。
　　王海烈...夏侯纲默默的记住了这个名字。
　　不过来者并不叫王海烈，夏侯纲便也说道。
　　“不是，他不姓王。”
　　“原来如此，那来者是谁？”中年男子松了一口气，甚至还拿起了茶水喝了起来，算是压压惊了。
　　若不是王海烈的话，应当也没什么大问题吧...
　　“他说自己叫做青玄。”
　　“青玄？哪里的道士？”
　　中年男子有些疑惑，努力在记忆里寻找这个名字，但都没有任何蛛丝马迹，他似乎并不认识名叫青玄的道士。
　　“他说自己来自云梦观。”夏侯纲似乎是心有余悸道：“真的很可怕这个家伙，他隔空的劲道居然能够直接震碎我身后的沙发，当时我就在想，人类真的可以做到这样的程度吗，简直...简直就好像是妖怪。”
　　夏侯纲想到了刚刚青玄非凡的气质，潇洒出尘的样子，又补充道。
　　“又好像神仙一样。”
　　啪嗒——
　　中年男子手中的杯子掉在了地上，双眼死死的瞪着夏侯纲：“等一下，你说...他像什么？”
　　他双眼瞪着夏侯纲，让夏侯纲是被吓了一跳。
　　这反应比刚刚听到王海烈的时候更加的激动。
　　“像...妖怪...像...神仙？”夏侯纲被吓了一跳，但还是老实的复述了刚刚的话：“他还让我问您，可记得当年武当山上，学武承诺之事。”
　　中年男子瘫倒在椅子上，脖子上的金链卡到肉了都不自知，他呢喃道。
　　“来了，终于...还是来了，我多么想那只是一场梦啊，可终归还是真实发生的事情。”
　　言语之中有害怕，却也有一丝解脱之意。
　　夏侯纲见中年男子有些癫状，忍不住问道。
　　“叶师傅...”
　　“叶师傅...”中年男子眼神有些凄然之色，站起来说道：“啊，叶师傅啊，这么些年，我一直是叶伟平，但是啊，其实我的名字。”
　　“叫做江别。”

第三百六十章，屈心魔
　　“该来的终究是要来的。”江别想到此时此刻，竟然心中有一丝解脱之意。
　　叹了叹气后，他说道：“走吧，带我下去。”
　　“好的，叶...江师傅。”
　　夏侯纲从来没想过，自己的师傅其实并不姓叶，而是姓江。
　　待到两人下楼后，江别看到了坐在沙发上，似乎是在闭目静思的道人。
　　不是他...
　　虽并非是当年传武给他的仙人，却也能看出其气质不凡，江别也是修学有成的武者，第一眼看到青玄的时候，便知道自己不是对手，远远不是对手。
　　江别来到这比目静思的道人面前，拱手作揖道。
　　“在下...江别。”
　　青玄缓缓的睁开双眼，盯着江别，眉头上的雷纹法眼似是要洞穿一切虚妄一般，让江别冷汗直流，宛如芒刺在背一般。
　　“青玄。”
　　青玄看着江别似乎还是有些赞叹道。
　　“没想到你居然还敢下来，也不失为是一条汉子。”
　　“您这把唯一的出口都堵住了，我倒是想跑也跑不掉了。”江别居然还苦笑了一声。
　　此时，青玄站了起来，周身却是有丝丝杀气迸发。
　　江别和夏侯纲都是习武人，顿感觉寒毛乍起，这一股蛮牛冲劲让夏侯纲有一种不能呼吸的感觉。
　　“我修虎拳，面对蛮牛居然直不起头来。”
　　夏侯纲相当苦涩，有一种极致的挫败之感，但挫败之感很快就退散了下去。
　　他直起身子来，直接站在了江别的面前，这让江别有些一愣。
　　“夏侯纲，你...”
　　“一日为师，终身为父，师傅你当年从小巷子里救我出来的时候，我这条命就是你的了。”夏侯纲重新摆起架势来，挡在了江别的面前：“你要杀我师傅，就先杀了我吧。”
　　“你其实没必要这样...”
　　江别是既感动又有些心痛。
　　而青玄虽然有些赞叹之意，但立场却没有改变，只是问道。
　　“啧啧，有忠孝，无良德。江别，你既然能教出这么好的徒弟来，为何自己却是忘了初心呢，若非真心的话，当年大仙也不会传你武艺了。”
　　话里有一些卿本佳人，奈何为贼的意思在里面。
　　可见，当年江别也不是像现在这样，居然当了会所的老板，手下还豢养了一大帮子打手，还有一个徒弟。
　　恶事不说做尽了，起码也不是个好人。
　　“这个世界上，很多事情都不会消失的。”江别低下头说道：“但是灰产不会，我当了警察很多年，见过了太多太多，也努力过太多太多，我为了扫清这些东西，累到半夜吐血，但第二天依然要早起出任务...是了，我们扫清了一个又一个窝点，我冲锋陷阵，我身先士卒，但我的工资依然连房贷都难以支撑，当我每一次查点那些恶人的家财之时，我就在想，我这样做，真的值得吗？”
　　“而且，青玄真人，你知道吗，这些个行业，这些个在灰暗之中刨食的蛆虫，是不可能完全根除的，我们扫清了一个，又会有另一个窝点势力诞生，我们做的，只是拔掉一个家财万贯的坏人，让另外一个人家财万贯罢了，我们做的事情，毫无意义。”
　　“经历了那么多，我便在想，既然这个行业都能有的话，那为什么我不能来做？我来给予他们秩序，我来约束他们。”
　　江别说到激动时，面带潮红之意。
　　青玄听闻却是平静的摇头道。
　　“你说的有道理。”
　　江别听完面色一松，内心有些期许。
　　然而很快青玄便话锋一转，说道：“但这个人，不能是你。”
　　“护国安邦惩奸恶，非但不安邦，居然还行乱邦举动。你的一身武艺，成为了你屈从于心魔的工具。”
　　青玄眉头上的昭昭法眼，好似能够洞穿一切虚妄。
　　江别听了是有些心虚之意，只能强撑着说道。
　　“我...不是吗...你去问问周围，我这里给的待遇是不是最好的，我是不是最约束手下们的，我有没有像他们一样去逼迫良家妇女，我这里全凭自愿，我给这里带来了秩序...”
　　青玄站起身来，刹那之间便绕过了夏侯纲来到了江别的面前，宛如雷电闪过。
　　而且夏侯纲刚刚也有一丝错觉，的确是一道闪电似的身影从他身前绕过去，来到了江别的面前。
　　夏侯纲觉得骇然，摆好的架势和绷紧的肌肉根本无用。
　　‘他...他不是人...他绝对是妖怪...神仙..’
　　原本他还想着和师傅联手能不能博得一线生机，可如今看来，简直是痴人说梦罢。
　　“江别啊江别，你刚刚跟我冠冕堂皇的说了一大通的话，在我看来，唯一有用的话就如同你开始说的一样，看到了别人过着奢华的生活，而你却是只能起早贪黑，甚至冒着生命危险，得来的却连人家的一顿饭钱都没有，不是吗？你想着，你明明有一身傲绝的功夫，却只能寄于人下，所以不甘心，不是吗？”
　　青玄的话宛如魔障之音，勾起了江别心中的煞气。
　　他拼命的告诉自己，摇头道：“不是的，不是的...”
　　“人皆有心魔心障，都有贪嗔痴恨，嫉妒，羡慕，疑惑，这些心煞战胜了你的良知，而你当初在武当山上习得的一身武艺，非但没让你除掉心魔，反而成为了滋长你心魔的助力。”青玄摇头叹道：“扪心自问，若是没有大仙传你的一身武艺，你还能打下现在的家业么。”
　　“我...”
　　“我不杀你，但是如今你既已背诺，不属于你的东西，你就别要了。”
　　言下之意，不属于他江别的东西，当然就是那一身功夫了。
　　提到功夫的时候，江别直接跪了下来，激动道：“不要...不要废掉我的武功，我改，我都改，我把这些都改掉，我把这些会所都卖掉，求求你，不要废掉我的武功。”
　　废掉他的资产他还可以东山再起，可废掉他的功夫，他安身立命的本钱就没了。
　　“你看看你现在的样子如何。”
　　青玄叹了叹气，刚想动手，却有人...或者剑更快一步。
　　天外飞剑西边来，化作幻影，穿过了江别的身子。
　　一剑便碎了他的武脉。

第三百六十一章，塑心路
　　“啊...好痛...好痛。”江别疼的鼻涕泡都流出来了，在地上直直打滚，一开始西装革履的样子荡然无存，只有一个被疼的睡不着觉的人满身狼狈。
　　夏侯纲去搀扶起江别来，怒道：“你对我师傅做了什么？”
　　然而正当夏侯纲转过身望向青玄之时，一把闪烁着银光的长剑居然就伫立在青玄旁边，甚至让夏侯纲有一点愣神。
　　幻觉？不对，是真的，有一把剑悬浮在空中。
　　“琴剑，你来了？”
　　青玄也有些意外，看着眼前发出翁鸣之声的琴剑。
　　琴剑发出嗡鸣声回应青玄，若有若无的情绪让青玄感受的到。
　　愤怒和失望。
　　严格意义上来说，无论是江别还是王海烈，亦或是凌真以及其他的武当弟子，都是他琴剑法的传承。
　　琴剑看自己传人居然成这般模样，自然是有愤怒之意的。
　　“由你自己亲自动手吗，也好...”青玄再看向江别那一边，说道：“如今你功夫已废，我等是再无因果瓜葛，往后...你好自为之吧。”
　　说罢，青玄便和琴剑一同消失不见。
　　也就眨眼的功夫而已，说不见便不见了，诡异非常。
　　夏侯纲害怕的紧，但还是留下来陪着冒冷汗的江别，待到江别缓过神来后，终于是身子虚着坐了起来：“谢谢...”
　　他对夏侯纲说了一声谢谢，又对着门外说了一声谢谢，似乎是对青玄和飞剑说的。
　　“我的武功。”江别看了看自己的手，颤抖的根本无法使上劲来。
　　日常生活做事还可以，但是要使出爆劲来是做不到了，想到这里，竟有些悲切之意，看起来就好像个小老头一样。
　　见那平日里霸气的师傅如今居然变成这样，夏侯纲也是悲道。
　　“师傅，他废了您的功夫，您居然还谢谢他。”
　　听到这里，江别悲叹道。
　　“我能捡回一条命就不错了，他说的没错，没有遵守诺言的是我，为此，我就算被杀掉也是...自找的。”
　　“师傅...”
　　“其实你的猜测没有错，刚刚那位的确是神仙，而刚刚闯入的那把剑，当年便是这把剑传授给我武艺的...”江别顿了顿强调道：“没错，就是那把剑。”
　　“一把...剑？”
　　夏侯纲觉得有些不可思议。
　　“那一把剑是属于一位神仙的。”
　　江别将当年武当山上仙人传武的场景一一复述给了夏侯纲一遍，让夏侯纲脑袋些发胀之意，一时间有些真假梦幻。
　　“雨下仙人传武...还有两位是得了真传的，一位就是您之前说的王海烈吗。”
　　“是的，那王海烈...就是个怪物啊。”
　　江别从刚刚被废掉武功的疼痛中缓和过来了，直接便托着身子站了起来，一旁的夏侯纲赶紧去搀扶。
　　此时，江别叹道。
　　“其实现在的情况...也好，也好啊，至少以后我晚上睡觉都不会做噩梦了。”
　　他也并非是忘记了当时在武当山习武时许下的承诺，他只是选择性的遗忘而已，但这件事终究还是他的心头刺。
　　他也的确是败给了心魔，忍受不住财富的诱惑，将自己的武学成为了牟利的工具。
　　夏侯纲忍不住问道。
　　“师傅您既然知道有承诺的话，那为何还...”
　　江别久久不语...
　　.........
　　“因为贪啊。”
　　青玄跟阿蛋娓娓道来：“那家伙当然是记得当初和大仙许下的承诺，不以武行恶事，需以武行正道，只是他内心的贪婪心魔战胜了他，财富的诱惑让他战胜了对违约后果的恐惧罢了。”
　　阿蛋在一旁听的是咋舌道。
　　“这不就是知道明知道这样做会死，但不知道怎么会死，所以就做下去了。”
　　“对头。”青玄点点头。
　　“为什么要这样哦。”
　　“当然是因为...赌了。”青玄笑了笑道：“这便是人的投机心里了，赌那千万分之一，赌大仙不会找上门去，事实上，他的确是赌赢了一半，山无岁月，大仙光是研究神通道法就用了这么些年，若是他运气不好一点，说不定临到大仙有空时，他已经被仇家弄死或者进监狱里去了呢。”
　　“但是呢，他通过这些灰产享了十年他以前想都想象不到的奢华生活，那你说，他是亏还是不亏呢？”
　　青玄这般说完是让阿蛋有些脑壳子不够用了，一时间竟不知该说些什么好。
　　最后只能是嘀咕道：“真复杂呢。”
　　“对头，正是因为如此，大家才想要化形为人，憧憬于人类这种狡猾的心智，坦白说，若是化形之前的话，我可能是想不出这些道道来呢。”
　　“不管了，那边摇头一家麻辣粉好吃，要去吃吗。”
　　“哈哈哈好，去吃完麻辣粉再见下一位。”
　　一旁的琴剑也隐匿着身形跟着青玄，所以周遭的人也看不到青玄旁边跟着的狗子和悬浮的琴剑。
　　琴剑此时此刻有些许低落之意，毕竟教出来的徒弟居然有一个是这般货色，心情不算太好。
　　“那既然他违约了的话，那他教出的徒弟不也应该废掉功夫吗。”阿蛋突然说道。
　　“因果债是大仙和那江别的因果，和江别的后人传人无关。”青玄来到麻辣粉店前，点了两份麻辣粉，一边吃着一边说道：“从我的角度来看的话，我还蛮欣赏那夏侯纲的，也算是一个遵崇武德的汉子了，无关善恶，无关因果。”
　　阿蛋一边吃着麻辣粉一边嘀咕道。
　　“那你下一次遇到他，如果他干了罪无可赦的事情你会咋办。”
　　“那当然是替天行道了。”青玄笑着说道：“欣赏是一回事，至于他若行大恶的话，就是另一回事了。”
　　一人（牛）一狗，一边攀谈着，一边去往另外一处地方了。
　　琴剑跟在身后，而李云的意识也在通过着琴剑在观察着青玄和阿蛋。
　　青花也在一同看着这直播寻因果的事儿，甚至手中还多了一包山下买的零食。
　　“青玄如今刚化人形，思维观念也从兽更趋近于人。”
　　李云摸了摸下巴，看着阿蛋说是‘寻缘’，实是为自己塑为人三观的旅行也相当感兴趣。

第三百六十二章，见凌真
　　“青玄在借人心塑道心。”
　　李云感受着和青玄的因果勾连，结合借着琴剑看到的场景，此时此刻的青玄道心逐渐的圆润。
　　借人心之变，以塑自身人心。
　　窥世间红尘时轮千变，以观变化，这些和青花的入世体会之道有异曲同工之妙处。
　　“也得亏青玄有心了，去帮贫道了结这些因果。”李云略微有些感慨之意，武当山上的因果倒不是李云不知晓。
　　主要是行走人间，必定是无法当一个不粘锅的，特别是李云求的是入红尘，沾红尘的道路。
　　用一句不恰当的话来形容，便是万花丛中过，花草也沾身。
　　不当不粘锅，也当不了不粘锅，除非那些真成了大奸大恶之人，否则的话李云也不会多做干涉。
　　像江别这般，虽是因为自身贪欲而行此事，却也像他说的一样，并没有逼良为娼，而且保持着有限度的活动，约束手下不惹事，不去打扰他人的生活。
　　从某种程度上来说的话，他的确是维持了阴暗面的秩序，但用当初教他的武功干这种事也的确会让琴剑失望，碎其武脉。
　　此时，青花若有所思道。
　　“这个江别算是为自己的贪欲找借口吧。”
　　李云摇头道。
　　“人生在世，很多时候，对错自询，无可考据的，也许那江别真觉得自己是在行好事呢...”
　　..........
　　依然是在丹市，青玄同阿蛋还有琴剑顺着因果勾连之意朝着另一方向走去。
　　和刚刚充斥着粉色暧昧暖光，灯红酒绿的娱乐会所一条街不同，这里则有一种庄严肃穆之感，街道虽然不算冷清，却有一种静寂之感，不同的高楼大厦下来着不同的人。
　　看着这些衣着样貌性别虽是不同，但却让阿蛋吐槽道：“为什么感觉他们都长的一模一样。”
　　“你这吐槽倒是精准的紧。”
　　青玄一个人走在这人群中间，倒不是火衣着和这里格格不入，而是周身环绕的气质和这里有相当格格不入的意思，即使是刻意压制了自己的气场，但那一股洒脱的气质在这死气沉沉的白领工作者之中宛如黑夜中的辰星。
　　格格不入又闪耀非常。
　　而青玄继续说道：“人在进入社会这个大熔炉之中，会被同形异化，也就是常说的，自己变得不像自己，我变非我。”
　　“那社会不是很可怕？”
　　“人在江湖，身不由己呢。”
　　青玄说着，另一边的大楼下却有一些年轻白领们聚在一起。
　　“老杨，凌总呢，今天的酒会他参加不。”
　　“不知道诶，听说他要去幼儿园接儿子。”
　　“诶...这样咩，那么晚去接儿子。”
　　“没办法啊，咱们加班也不少哦。”
　　正当一些人正在窸窸窣窣的聊天的时候，从高楼大厦内出来一个中年男子，中年男子大腹便便的样子，脑门上只稀疏几根的头发，发量可见堪忧。
　　这中年男子笑着说道。
　　“抱歉抱歉，有些来晚了。”
　　“没事儿凌总，您今晚加班才是辛苦了。”
　　“哈哈哈，这是大家努力的成果，不要说成是我在加班了。”
　　名为凌真的中年男子笑着说道，看起来似乎是很受下属的爱戴。
　　此时，一旁的一个女孩儿笑着问道：“要不凌总，我们等一下去唱歌怎么样？您跟着一起来不。”
　　“我们部门的女孩子们都会去哦。”
　　人群之中传来笑声，凌真听罢有些窘，甚至有些脸红，被一大堆莺莺燕燕们围着的感觉也不知道该说是心动幸福还是尴尬，最后怀揣着无奈说道：“好了好了，你们就别打趣我了，我这有老婆孩子呢，晚上哪里有空，要去接小孩和老婆，你们就好好玩吧。”
　　“真羡慕凌总的老婆呢，有这么个下班准时回家的好男人。”一旁一个女孩儿酸溜溜的说道：“我男朋友就总是不陪我。”
　　“那么问题来了，小丫你今晚你今晚去唱K喝酒吗。”
　　“去啊，当然去。”
　　“嘿嘿，庆祝这个大项目完成，今晚不醉不归！”
　　这帮子年轻人在商量着今晚的夜生活要如何过的时候，凌真已经悄悄的离开了人群了，悄悄的抽起了香烟。
　　“呼，真是享受。”
　　凌真有些享受，在下班到去接小孩的这一小段时间就是他的自由时间。
　　正当他抽着烟的时候，迎面却是走来一个道人。
　　道人身着青衫长袍，看起来有些许仙意在内，正从上到下扫视着凌真。
　　凌真见道人凑来，心中有一丝玄妙之感，忍不住道。
　　“道长，您是来找我有事吗？”
　　“仅是偶然路过罢了。”
　　说着道人便转身离去了。
　　让凌真有一种莫名其妙的感觉，但是心中那一丝玄妙之感总是挥之不去，仿佛有事将生一般。
　　他丢掉烟头，便去车库里开车去幼儿园接女儿去了，这是半日寄宿的幼儿园。
　　一路开车，他依然是无法忘掉刚刚那道人的身影。
　　“没什么的，这里是武当山下，遇到个道士算什么事儿。”凌真安慰自己说道。
　　开车到半路的时候他还停下车来，买了女儿最喜欢吃的糖葫芦串儿，放在副驾驶上了，一路哼着曲儿，来到了幼儿园。
　　这幼儿园已是静寂，没有家长会在那么晚来接小孩了。
　　凌真有些愧疚之意，毕竟加班到那么晚的是他，让小孩子待幼儿园那么久也是不好，说着便快些到了目的地，下车后加快脚步去往幼儿园。
　　待到跑到幼儿园的时候，便看到刚刚在公司楼下遇到的那个道人，居然也在这里。
　　这里方圆内的店铺都关门了，只有幼儿园在开着门，那道人也的确是在朝着幼儿园的方向去。
　　结合刚刚偶遇的情况，凌真顿生警惕，大声道。
　　“你是什么人？你来这里干嘛？”
　　青玄回头看向了凌真，笑了笑，没说话，继续前行。
　　这一份笑意让凌真相当警惕，如坠冰窟，难道这是冲着自己来的，冲着自己女儿来的。
　　想到他年轻的时候也是结了不少仇家，便紧张万分，健步猛冲，活像一个灵活的胖子。
　　“我跟你说，站住！”

第三百六十三章，归于凡
　　凌真健步上前，想来抓住青玄。一只胖手就要搭在了青玄的肩膀上。
　　然而青玄却是灵敏的从凌真的手中‘滑’了出来。
　　见状凌真脸色一变，沉吟道：“练家子的，那我不客气了？”
　　一拳一脚虎虎生风，虽然这肥胖带肚腩的身子舞起拳来依然是有些搞笑的意思，却是拳拳有力，双手以武当掌简化而来的‘揉’劲，似要将青玄掀翻。
　　青玄游刃有余，甚至双手都背负在背，只用单脚应对，直震的凌真手疼。
　　武当拳法以柔克刚，然而眼前这道人却是以刚破柔！
　　这力量简直是怪胎。
　　凌真只觉眼前是硬茬子，咬咬牙，身上有淡淡的黄光闪烁。
　　“好久没用呼吸法了，也不知道还顶用不顶用。”
　　呼吸法带来的一口气在周身流转，增强肌肉体力，竟打的虎虎生风。
　　“不错，武艺虽然比起那姓江的家伙差了不少，但也没有疏于修炼嘛。”
　　青玄略带赞叹道。
　　凌真只觉得越打越无力，他都已经用上呼吸法了，可对眼前这道人而言，却是无用。
　　青玄依然单足以对，甚至都没有用上力量，而是用技巧将凌真打的还手不能。
　　呼吸法带来的力量很快就衰竭，凌真已经有了疲退之意，但想着眼前这武艺高强的家伙居然在自己女儿幼儿园前，就觉得自己不能停下来。
　　原本已经疲惫的肺部再一次鼓动了起来，正当凌真想再强提一口气的时候，青玄却是转身离去。
　　“哈哈哈，不错不错...”
　　青玄的身影轻飘飘的，离去之时也是轻柔。
　　只留下了凌真一人凌乱。
　　不对，并不只有凌真，还有几个幼儿园的小朋友还有幼儿园的老师，这小朋友之中当然就包括了凌真的女儿凌静子。
　　凌静子还有一众幼儿园的小朋友们看的是目瞪口呆，说不出话来。
　　凌真看到女儿没事儿，赶紧三步并两步追了上去，紧张道：“女儿，没事儿吧，刚刚那奇怪的人是干嘛的...”
　　然而凌静子却是反应过来后，双眼闪闪发亮道。
　　“哇塞！老爸你那么厉害的吗？刚刚那个大只肌肉佬你...你就这么打跑了？”
　　肌肉佬？
　　凌真觉得有些古怪，刚刚那道人看起来虽然不瘦，却也不算是肌肉佬的样子。
　　一旁的幼儿园老师也是眼冒金光的样子，觉得刚刚的凌真当真是帅气无比。
　　“刚刚那个叫做青玄的叔叔说外面有免费的武术表演可以看，问我们出不出来看，我们就出来看了。”一旁一个流着鼻涕泡的小男孩双眼闪亮晶晶道。
　　“这...”
　　凌真刚想说点什么，但很快就被好奇的小朋友们给淹没了，特别是凌静子，他可不知道自己的老爹会功夫，而且这功夫还真厉害。
　　“等一下，等我喘口气先，哎哟喂，太久没用呼吸法了，有点喘。”
　　等凌真缓过气来的时候，终于是娓娓道来了一些事儿。
　　“嘿嘿，既然你们那么想听，那我就给你们说道说道吧...当然，以上纯属虚构，你就当个故事来听得了。”
　　凌真盘腿坐下，笑着讲述了一个故事。
　　“从前有一个小道士，他呢，是一个山野孤儿，从小无父母，一边读书一边当道士，生活过的也算无忧无虑，对他而言，充当父母位置的则是他的师傅，他师傅对他虽好，但对他喜欢的武艺是厌恶至极，甚至在有一天，勾结外来的武师，就为了能够证明武术无用...”
　　“功夫怎么没用！刚刚大叔你...超帅的！”
　　一个幼儿园的小胖兴奋的手舞足蹈着，重复着刚刚凌真的动作，相当的可爱。
　　而凌真则是笑了笑说道：“都说了，那是故事了，而且这故事还有后续。”
　　“后续就是在武当山要被两位外来的武师打的脸面无光时候，有一外来的白衣道人出现，他一拳一脚，便解决了这两位武师，让那两位武师心服口服，后来小道士他们想学功夫，道人便给了他们考验，轰雷下雨，山路崎岖，道人和师兄弟们越是往山下走，山路就越陡峭难走，最后能够坚持下来的，也不过几个而已。其中就包括了小道士。”
　　凌真坐下来说道。
　　“毕竟对于他来说，学到了真正的功夫，也许就能去证明师傅曾经的热爱是正确的。”
　　小朋友们懵懵懂懂，似懂非懂，但都能听出这话语中的怀念和伤感来。
　　此时，凌真感慨道：“后来，师傅去世了，而小道士因为没什么习武天赋，逐渐的被大师兄拉下来了。他的功夫也更疏于修炼，后来他有一天下山采购的时候遇到了一个女孩儿，那个女孩儿让小道士想要还俗了，然后他们便结婚生子。”
　　“结局是什么啊那么？”一旁的小朋友们听的入神，赶紧催促道，这凌真大叔断章也有点水平。
　　“哈哈哈，且听我道来，这故事的结局呢。”凌真眼神柔和的看着女儿说道：“当然是这个道士还俗结婚生子了啊。”
　　“那和神仙的约定呢？神仙不是说了，要学他的功夫的话，就必须要胡国安邦，为国为民吗。”
　　凌真听罢有些刺痛之感，有些无奈又有些惭愧。
　　“所以这些年那个小道士，也从未有拿出过他学的功夫来，他对于自己的所学感到羞愧，除非...除非他的家人受到了威胁，亦或者是偶遇到了匪徒坏蛋，否则他是绝对不会用出他的功夫来的。”
　　凌真也自觉理亏，得仙人传授真仙武法，却让他变成这样的模样。
　　愧对于仙人传的功法。
　　但即使再给他一个选择，凌真也依然会选择像现在这样生活，而不是出去闯荡，他有家人，有女儿有老婆。
　　此时此刻，凌静子突然想到了什么，说道。
　　“爸爸，我有话跟你说。”
　　“嗯？”
　　“悄悄说。”
　　“行。”
　　凌真凑过去。
　　凌静子凑在凌真的耳旁，用奶奶的声音说道。
　　“刚刚那个肌肉大叔让我跟你说，小家是大家，大家是国家，护小家也是护大家...”
　　凌真听罢有些失神...

第三百六十四章，护持小家
　　此时，阿蛋疑惑道：“话说刚刚那家伙也没有遵守当年诺言吧。”
　　刚刚青玄把当年传武诺言给阿蛋说了一遍。
　　护持小家也是为大家，人人都为护持小家而战，何愁大家不护大家？”青玄出来之后，欣赏着这繁华夜景，他还是挺喜欢这种夜间漫步在街道的感觉，晚风吹拂，满是人间烟火气，烤摊酒档，世间人的夜生活。
　　这爱好和李云如出一辙。
　　“而且他就算没有遵守当年诺言，他也没用这功夫去谋取利益，也不算是违反了当年约定，比起那江别还要用大仙教的武艺来牟利，简直是天差地别了。”
　　青玄侃侃而谈道：“认清自己所得所要，归于平凡，也是不错的结果了吧。”
　　此时，青玄感受着因果脉络，打算寻找最后一位。
　　最后一位他没有在市区里寻找，而是来到了市区之外。
　　这一趟走下来，领悟许多，就连阿蛋也明白了不少人性之变的事情。
　　“话说最后一位又会怎么样呢，会像前两个这样吗。”阿蛋歪着脑袋顿了顿道：“那当年大仙传武不就白传了吗。”
　　“哈哈，这个你问我我也不知道啊。”
　　青玄顿了顿说道：“不过怎么说呢，即使最后一位他依然是半途而废了也是没所谓的。”
　　“哦，为啥啊？”
　　“江别这人虽然为贪欲而行武，但他确确实实的将‘武德’传承了下去，行武亦有底线之道。而那凌则是贯彻了‘护小家’这个理念，体现出来的话，便是他女儿，还有那些一起围观的孩子们吧，他们都或多或少传承了武师的优点，一代又一代的传承下去，大方向上终究是好的。”青玄若有所思道：“也许这才是大仙传他们武艺而没有多管的原因，武的精神，终究是要靠一代又一代的传承来开枝散叶的。”
　　一代人做不成便接着一代接一代来做吧。
　　此时已至深夜，一旁的阿蛋说道：“现在那么晚了，来找他的话也不会在吧，说不定人家正呼啦呼的睡大觉呢。”
　　“那我倒不是想白来一趟。”
　　青玄手指微动，能感受的到空气中有微微风动。
　　一把手搭在了他的肩膀上，阴影之中有声音响起。
　　“兄弟，你在跟踪我？”
　　声音沙哑低沉，还有若有若无的压力在里面。
　　这沙哑低沉的声音若是常人听了定然会觉得相当惊悚。
　　比如阿蛋就被吓了一大跳，他是真的没发觉这男人靠近，无声无息的就好像鬼怪一样。
　　“我只是偶然路过，你信吗？”青玄笑吟吟的说道，丝毫没有半点紧张的意思。
　　藏在阴影处的男人皱了皱眉头，然后便说道：“这位道友，这半夜三更的，附近又人烟稀少，地处荒芜，半夜的在这里逛不太好吧。”
　　阴影处的男人眼神犀利了起来，但沉吟片刻后还是说道。
　　“今晚这里不太平，快点离开吧。”
　　此时，路灯之下，阿蛋才看到是一个魁梧的男子。
　　虽然感受上年纪已经不小了，但面容还是有给人一种年轻的感觉，看起来约莫30岁上下，而他短衣露出的肌肉下，能感受的到其中蕴含的力量。
　　“如何不太平了？”青玄故作天真说道：“我还是懂些腿脚功夫的，一般人奈何不了我。”
　　阿蛋就这么看着青玄那家伙装逼，岂止是腿脚功夫那么简单啊。
　　王海烈看着眼前笑吟吟的青玄，突然和心中那一个身影重叠了起来。
　　这种恍若时光的错乱之感让王海烈愣了下，然后摇摇头。
　　‘不对，他不是师傅。’
　　随后，王海烈也不客气的说道。
　　“这里等一下会有一伙恶人路过，你信也好，不信也罢，反正你现在不走，等一下会有人请你们走的，到时候就不太体面了。”
　　也就看在青玄是道士的份子上他王海烈才那么客客气气的。
　　如果是别人的话，他可不会提醒，早就等人来清场了。
　　“王先生，怎么了？”
　　“在驱散闲杂人等。”
　　王海烈伸手抓过去，想要强行将青玄排去场外，然而青玄这时候却是一个泥鳅似的滑溜溜的圆润溜出。
　　“好好好，我这就走，这就走，不妨碍您办事。”
　　青玄转身离去，依旧是潇洒模样。
　　王海烈看了看自己的手，感觉有些许异色。
　　“奇怪了，他刚刚怎么闪开的。”
　　正当王海烈思考的时候，旁边却走来一个穿着便衣的青年女子小声道：“王先生，准备好了吗？周鹏他们马上就到了。”
　　“嗯，准备好了。”
　　王海烈也不疑有他，脱下自己的道袍，露出了里面的练功服，宛如雕塑一样的健美肌肉，上面一丁点疤痕都没有。
　　一旁的便衣女警小小的吞了吞口水，然后说道。
　　“王先生，真的没问题吗，听说他们是有枪的...”
　　“没问题。”王海烈沉吟道：“等他们来吧。”
　　....
　　在距离不远处，一小队的警察们正在不远处的出租屋里监控着现场发生的一切。
　　此时，一个刚入职的小女警终于是忍不住了。
　　“那个王先生是何方神圣，局里的人怎么就这么请他来？就让他一个人应对？要知道那一伙匪徒可是有枪的啊，我们让上面调特警来不行吗。”
　　在场的警员们在忙碌着监视的事情，大家都是神经紧绷，也没人来搭理小女警。
　　只有一个看起来见得多的负责人抽了一口香烟后，说道。
　　“你知道我们科，叫什么科么？”
　　“什么科？”
　　“杂物科。”
　　“杂物科，我知道啊。”小女警一脸古怪道：“我不就因为得罪了领导所以才被调过来的吗。”
　　“呵，知道得罪了你还敢说出来啊。”
　　“我心直口快。”小女警倒也不怕说出来。
　　一旁的负责人笑了笑说道：“其实你说对了一半，你的确是因为得罪了那家伙，所以才被调过来的，不过不是因为讨厌你，而是因为欣赏你。”
　　“哈？欣赏我？”
　　“你就没想想，为什么叫‘杂物科’要来处理这种有持枪的刑事案件么。”
　　“我想问的就是这个。”
　　负责人抽了抽烟，淡淡道。
　　“你看下去就知道了。”

第三百六十五章，人祸
　　王海烈盘坐在路中央，在这人烟稀少的小路里，黑夜之下，一个壮汉坐在村路小路的路中间的确是有些怪异，不过好在这里也没有车辆路过。远远的有一辆车驶了过来，在看到王海烈坐在路中间的时候也注意到了，打着喇叭闪着双闪灯。
　　然而王海烈却是不为所动，颇有一些不动如山之意在里面，完全没有站起身的意思。
　　咔——
　　一条长长的刹车痕留在地面，从车里面下来一个戾气十足的汉子，他出来的时候手中还拿着一根铁棍。
　　“草，神经病啊你，你踏马的做嘛呢，挡了我们的路信不信弄死你？”
　　周鹏恶狠狠的盯着王海烈，旁边的同伙还在空踩油门，相当的嚣张。
　　此时，王海烈缓缓的站了起来。
　　“周鹏，王明海，林智威，三人无业，故意杀人，放火，抢劫，******，在逃，都是北河市人向明村人。至今为止，受害者11人，死亡人数7人，受伤4人，其中2人不可逆残疾。”
　　王海烈一边诉说着他们的信息，一边朝着他们的五菱宏光靠近。
　　赤着的上半身，精壮的肌肉，十足的压迫感，似乎也不怕周鹏踩油门将他撞死。
　　这种长驱直入的压迫感即使是穷凶极恶之辈也有些发憷，但很快，三人脸色就狰狞了起来。
　　“看起来是找我们麻烦的，还以为你是警察呢，现在看来你只有一个人嘛，呵呵呵...”
　　此时，周鹏只觉得王海烈是个傻子，在车上按死油门，打算撞死他，没想到车里却传来一阵阴沉的声音。
　　“不要弄死他，我要活的，活的血肉...”
　　这是三人之外的声音，这声音响起的时候三人都脊背一凉，但这声音说的话他们不敢不听，下车之后也不含糊，抄起钢管和刀子就朝着王海烈击了过去。
　　说不能弄死，但是弄伤或者说重伤是可以的。
　　既然她有要求的话，三人也不敢不听，只得是下车肉搏擒下这人，加上周围偏离荒凉，耽误点也不碍事。
　　“今个儿让你白刀子进，红刀子出来。”
　　三人心有默契，合力朝着王海烈的上身，会阴，腿部三个方向打去。
　　虽然他们觉得料理一个挡在路中间的神经病相当简单，却还是表现出了最大的谨慎之意，配合的三路开打。
　　这一招他们屡试不爽，几乎没有人可以不吃这一下。
　　除非他...
　　只见王海烈原地起跳，身体竟一跃到一人高的身位去了。
　　“不是吧...”周巡看着眼前的情况第一反应便是不信，然而下一秒他却被一记老拳给打飞了出去，整个脑袋都嗡嗡嗡的。
　　牙齿掉落，铁棍横飞，整个人都倒飞了出去。
　　另外两人以同样的方式被一拳砸飞，毫无技巧，颇有一些大巧无工之意。
　　“你你你...咳咳咳...”
　　周鹏一脸骇然的看着眼前的王海烈，似有不甘之意，也有恐惧之意。
　　正当如此之时，周鹏突然掏出了一把手枪来。
　　毫不犹豫的对王海烈就射出了一发子弹。
　　“哈哈哈，我管你是什么东西...我就不信你连子弹都...”正当周鹏满脸是血，一脸扭曲的笑着的时候，却见王海烈不为所动，连一点闪避的动作都没有。
　　周鹏等人有些懵，难道枪没打中吗，还是说...
　　不对，那么近的距离，一定打中了的。
　　是的，的确打中了，王海烈的肩膀确确实实的有一个弹孔，正在往外流着血。
　　然而此时王海烈却是毫无波动，在三人骇然的目光下，他伸手将肩膀皮肉之外的弹壳给拔了下来。
　　子弹甚至没有射到肉里面去。
　　王海烈淡淡道。
　　“如果要用枪对付我的话，请准备机关枪，手枪，不行。”
　　“大...大神...点...点子扎手。”
　　周鹏颤颤巍巍的退回到五菱宏光处，对着里面的人说道，语气还颤抖。
　　见过了‘大神’之后，他知道了如果有东西能躲子弹的话是很正常的，这个世界之外还有很多他们不理解的东西——当然，并不包括眼前这个披着人皮连子弹都打不进去的人型生物。
　　“嘶...我...嘶...亲自动手。”
　　从车里钻出来一个瘦小的女孩儿，女孩儿皮肤干枯无润，给人一种干枯苍败之感，特别是双眼珠子倒悬乱转，给人一种随时要掉出来的感觉，再仔细一看，这双目居然的蛇一般的竖瞳。
　　“新鲜的...肉...好吃的...肉...充满力量的...肉...我...吃肉...”
　　蛇瞳女子贪婪的看着王海烈，仿佛在美食一样，让一旁的周鹏等人都有些心里发毛。
　　虽然说这些个日子他们也不是不知道眼前这所谓‘大神’的成分是什么，但这位‘大神’总能轻易的帮助他们预知危险，这对于一伙流窜犯来说，简直是有如神助。
　　当然，他们也不知道这女子是什么，只知道她绝对不是人就是了，毕竟她提出帮助的条件，就是肉，人肉...
　　“想吃我，就来吧。”
　　王海烈一脸平静的看着蛇眼女子，他周身散发的蓬勃生命力几乎让这蛇眼女子失去理智。
　　就好像一个粗茶淡饭吃了很久的人突然闻到了山珍海味在眼前一样，想要不顾一切就去吃掉。
　　如今王海烈的血肉就是这样一般的存在。
　　不过披着人皮的蛇眼女子也不是蠢货，周身好似迷雾一般，笼罩着她的身子，宛如毒蛇一样在王海烈的身旁环绕，等待着机会去找致命一击。
　　王海烈并没有等待防守反击的姿态，而是选择了主动出击，将刚刚脱掉的道袍捡了起来，从里面掏出了两条沾了血的长长布匹。
　　这些布匹颜色都为白色，但样式面料各有不同，用很粗糙的缝纫机巧缝了起来。
　　王海烈用这两条布匹包裹住了自己的手，将他们当成拳套护手。
　　“你...”
　　蛇瞳女子原本没觉得什么，但见到王海烈戴上的由碎步缝合而成的丑陋护手时突然有一种寒凉之意从心底升起。
　　本就蛇妖灵怪，内心却升起寒凉之感，让她感觉荒谬，然而此时此刻，这一丝寒凉之感却是在提醒她快跑。

第三百六十六章，如此下场
　　裹着白布的拳如惊雷带风，拳拳打在了蛇妖的身上。
　　一旁的周鹏却是笑了：“大神才不怕你的拳头呢，你的力气再大也是没用，她的身子...”
　　他话还没说完，这王海烈的拳头打在蛇精身上，居然冒气了涔涔的黑烟来，伴随着的就是她的一阵阵惨烈的叫声，原本披着的人皮开始腐烂燃烧。
　　那双蛇一般的眸子开始变得流出脓液来，分外的可怕。
　　周鹏见状宛如晴天霹雳，懵逼骇然。
　　“这...这...”
　　无敌的‘大神’这就倒下了？之前闪躲子弹的本事呢？之前刀削斧砍可都没事儿，怎么如今却那么轻易的就要倒下的。
　　“啊...你的手上...你的手上...”
　　蛇精表面披着的人皮开始融化腐坏，一层一层的皮剥落下来，内里居然是完全空心，没有内脏，看起来相当的吓人，就连一直觉得她不是人的周鹏三人都被吓得肝胆发颤。
　　他们早有心理准备这“大神”非人却还是被吓的不行。
　　是没想到连活物都不是！
　　一层层的皮褪下融化，这蛇精知道眼前这壮汉似有一些神异法门能够伤到她的虚实身子，甚至让她的妖身本体也一起受到灼伤。
　　要说是武人气血旺盛这一点蛇精早就预料到了，所以她本体也不在这里，只用精神控制这一副画皮行动，虽然看似鲁莽，却是相当小心的，可没想到眼前这气血旺盛的武人居然能够直接凭借拳头伤到她的本体。
　　看起来貌似是因为手上套着的奇怪布条导致的能够直接伤害到她的本体。
　　“这些布条由我死去的同事们的寿衣碎片缝制而成，专门克制你这种异类妖邪。”王海烈面色沉静如水，淡淡的说道：“你赢不了我的。”
　　王海烈健步追上，一把抓住了蛇精脱落的人皮，寿星上面的残念混着王海烈吐纳波纹的力量，通过那若有若无的联系通达蛇精的本体。
　　能够隔空伤害本体，蛇精也不是傻子，直接便抛掉自己的画皮疯了似的逃窜。
　　“嗯？本体不在这儿，还挺狡猾的。”
　　王海烈此时也发现了，这妖物的画皮下什么都没有，只有一口妖气在鼓撑着画皮。
　　他此时此刻皱眉，说到底他也是一介武人，用一些诡奇事物能够对妖物造成伤害，却也不能辨识缉凶。
　　“让杂物科的人来？不行，他们太脆弱了，即使那蛇精被我伤到，也不是他们一群普通人能够抵挡的住的。可不让他们来的话，那蛇精会逃跑...”
　　此时，王海烈的蓝牙耳机里也传来监控的声音，表示没有找到蛇精的本体。
　　正当此时，一个突兀清朗的声音出现。
　　“王道友，让贫道来助你一臂之力如何？”
　　循着声音望去，却见一青衣道人出现，这青衣道人周身有着轻松之意，和这里的紧张对峙相当的格格不入。
　　周鹏等人愕然，王海烈也愕然了，怎么这刚刚疏散的群众又回来了。
　　然而王海烈很快发现，自己居然没有察觉到这青衣道人的出现，他的气息仿佛凭空出现的一般。
　　再怎么样王海烈也知道这青衣道人不是寻常人了，他也不拒绝，沉吟道。
　　“有劳了，这一伙罪犯穷凶极恶，杀人防火无恶不作，那蛇精就帮他们处理尸体，他们已经犯下了不少大案要案，请务必不让他逃掉。”
　　“放心吧，这小蛇精逃不掉的。”
　　此时，青玄便是站在原地，宛如清风一般轻描淡写。
　　王海烈有些疑惑于青玄要如何帮他忙时，一条三寸小白蛇就从那五菱宏光车子里钻了出来，似乎是在逃窜，然而逃窜的方向却是王海烈这一边。
　　诡异的是她逃的时候还在原地转圈圈，似乎是在全力的奔跑，却没有跑出范围之内。
　　蛇精还有些庆幸之意的自言自语道：“呵...那个蠢货根本没看破画皮支撑之术，充其量就是个运气好些，会点腿脚功夫的莽夫而已，待我再去墓地寻一张画皮来，换个身份，照样能在人间逍遥无边。”
　　正当这三寸小白蛇要逃跑的时候，却突然撞上了一片空气。
　　奇怪，明明眼前是康庄大道，为何会撞上？
　　三寸白蛇继续朝前跑去，却依然好似撞上了什么似的。
　　她不是蠢蛋，有一种不祥的预感由心而生。
　　果然，片刻后，空气之中扭曲变换。
　　却见眼前有一青衣道人和壮汉武人正居高临下的看着她。
　　那大汉的眼神已经告诉了蛇精，她已经被锁定了。
　　“我...我明明已经跑了一里路了...”
　　“嗯，谁知道呢，这个你要问你自己啊，明明已经跑了一里路为何还在原地踏步。”青玄似乎有些调皮的调侃了一下脚下的小白蛇。
　　而青玄额头上的法眼纹路正闪烁着淡淡的蓝光，显然是青玄出手将这小白蛇困在这里的。
　　不过王海烈的心思此时此刻更多的是放在了青玄的身上。
　　他是谁，他干了些什么？
　　难道...他和自己的师傅是同一类人吗？
　　此时此刻，王海烈的内心是有些波澜的，毕竟青玄展现出的手段过于神异了，是为求仙修道者。
　　“不管如何，先料理了这个妖孽再说吧。”青玄笑了笑道。
　　王海烈也能感受到青玄身上无有恶意，自从修了正统呼吸法之后，他对于危险也有一定的感知。
　　此时，王海烈居高临下的看着这小白蛇。
　　“你...你要对我干什么...”白蛇用软弱无力的话语似要恐吓王海烈：“你要是敢对我出手，我做鬼都不会放过你的。”
　　肌肉壮汉，瘦弱的白蛇，有一种强烈的反差感，似乎是王海烈要虐待动物一般。
　　“真正的鬼我也不怕，我有战友们的遗物保护。”
　　此时，王海烈顿了顿说道：“当然，暂时你还没有变成鬼的机会，只不过啊...”
　　本体的白蛇相当的脆弱，特别是刚刚被王海烈破了画皮身之后，肉体和普通的蛇没有区别，想要逃跑一下子被王海烈的踩住了。
　　“也许到时候，你会觉得，就这么死了就好也说不定呢。”

第三百六十七章，活着未必是好
　　此时此刻，那在不远处监视的杂物科人也窜了出来，纷纷亮出手中拿着的各类仪器。对着这小白蛇就是一顿操作，三下五除二就将他收容到了一个布满了佛门梵文的小铁笼里，这白蛇精想要逃跑，却怎么也逃不掉，上面梵文所画的符令牢牢困住了这想欲逃脱的白蛇精。
　　一旁的杂物科负责人出来问道。
　　“怎么样，老王，受伤不严重吧。”
　　“小问题，小口径的子弹，连我皮肉都打不穿。”王海烈穿上道袍，即使是宽松的道袍，也无法遮挡他强悍的肌肉和筋骨，隔着不远处都能感受到其中散发的爆炸力量。
　　旁边刚刚入职的小女警吞了吞口水，盯着王海烈的肩膀处，子弹确确实实的打中了他，却连他的皮肤都没有打破。
　　“这还是人吗...”
　　为什么杂物科拦截犯人只需要王海烈出手，原因相当简单，其他人只会给他造成累赘，不如专门弄一只小队伍给他提供信息。
　　他负责武，其他人负责文。
　　王海烈，一个人就是一支队伍...
　　“不用看了，以后你有的是机会看他。”一旁的杂物科负责人在一旁打趣道，让这新入职的小女警察是一阵阵的脸红，不过却是没有太过于反驳就是了。
　　虽然是第一次经历这些神神怪怪的事情，但入职之前她做过心理调查报告，完全能够接受这些事情。
　　除了将这小蛇精收容以外，还有周鹏三人也被拷了起来。
　　“你们是不是松了一口气呢，在被我们抓住的时候。”负责人来到周鹏三人面前，抽起了香烟来：“和这个蛇精一起走，不好受吧。”
　　“嗯。”
　　周鹏点点头——其实他也并没有什么不好受的，毕竟要是害怕妖魔鬼怪的话，也就不会去干那些丧尽天良的事儿了。
　　他们本身就自诩为妖魔鬼怪。
　　此时，负责人微笑道。
　　“放心吧，你们会更不好受的。”
　　“啧，不就是进监狱吗，不就是死刑吗，人死鸟朝天，反正老子也够本。”满脸横肉的胖子王明海哼哼，一脸猥琐的笑道：“要不要跟你说说，15岁小姑娘...”
　　一旁的小女警气不打一处来，本身就脾气火爆刚正不阿，刚想出手教训一下这胖子，便被负责人拦了下来。
　　“冷静点冷静点，犯不着为了这种垃圾脏了手。”
　　“美女，看你挺可爱的，不如陪你王大爷睡一觉？我告诉你我的钱藏在哪里，包你拿了下半辈子荣华富贵就有了。”王明海一脸猥琐的说道，极尽嚣张姿态。
　　此时，一旁的负责人则是淡淡的说道。
　　“你们是知道自己一定会死刑，所以才那么嚣张的是吗，如果我说，我告诉你，你们其实不会死刑，你们信吗。”
　　“哈？不会死刑？”周鹏三人的表情皆是愣了一愣，然后便一阵狂喜，能活着谁想死啊，即使他们这些亡命之徒做好了死的觉悟，但能不死那不是极好的？
　　就连一旁的小女警，都觉得有些不可思议：“这样的人渣们不会死刑？”
　　“是的。”
　　“这怎么可能！”
　　“哈哈哈哈哈！小姑娘，要尊重法律啊，不用死刑，我们不用死了哈哈哈！”周鹏笑的相当开心，眼泪都出来了，即使是无期徒刑，那也是有机会出来的。
　　然而此时此刻，负责人却是微微笑道。
　　“嘿嘿嘿，你们可不要高兴的太早了，像你们这种接触过灵异事儿，甚至还利用其犯罪的重刑犯有另一处地方可以去的，在那里，你们会抛弃现在的名字，身份，统一的...叫做D级人员，负责辅佐研究这些类似的灵怪事儿。”
　　“到时候嘛，你们就会发现，有时候活着也并不是一件好事儿，嘿嘿嘿。”
　　这负责人笑的相当的阴损，对于三个人渣不用判死刑，反而是露出了由衷的笑来。
　　这种带着由衷快乐和愉悦的笑容，周鹏他们很熟悉，这是他们在犯罪时露出的笑。
　　是幸灾乐祸的笑，是愉悦的笑，是大快人心的笑。
　　...
　　随后来了一辆车子，准备将周鹏三人组还有白蛇精给提走。
　　三人还用活着就好之类的词安慰自己，实际上他们根本不知道自己接下来要面对什么样的未来。
　　“老大，我们杂物科...就是负责这种事情吗。”
　　小女警一脸复杂的看着远去的车辆说道。
　　“嗯，我们的直系上司也并不是当地警方分部，而是隶属于一个叫做‘古董调查局’分部的组织，只是为了方便行事才用警方那边的编制和通行的，基本上每个大市里都会有这么个分部门，专门来协助警方调查这类事儿。”负责人顿了顿说道：“顺便为古董调查局总部筛轩D级人员，毕竟他们的消耗速度还是蛮快的，监狱里的死刑犯供不应求，只能现成立新部门跳过程序硬抓类似周鹏他们的人了...”
　　听到消耗速度的时候小女警知道自己再问下去可能会不大好，打了个寒颤过后便不再多问。
　　另一边，王海烈在休息片刻，用创可贴和酒精象征性的处理了下自己的枪伤后，便来找青玄攀谈。
　　虽然青玄帮了他，但来历还是古怪，王海烈面色略微有些古怪道。
　　“敢问道友...”
　　青玄则是笑着说道。
　　“青玄，乃是大仙坐下青牛所化。惜年得道，今下山游历于此处。”
　　“这...这...您是师傅的..”王海烈有些震撼，他当然知道李云有一青牛坐骑，却不知居然能变化成人。
　　“妖物修行，化形为人也不算是什么怪事儿。”
　　青玄笑了笑道：“你若是不信你见到大仙的剑总该是信了吧。”
　　此时，一旁的青玄单独为王海烈解了幻障之术，让跟随的琴剑在他面前现形。
　　见到琴剑，王海烈终于才确定了这就是师傅人，毕竟他是由琴剑亲自传武，和琴剑之间有一丝莫名的缘法联系，他一下子便知琴剑不假。
　　既然琴剑不假，那眼前的青玄八成也不得假了，的确是师傅的人。
　　而此时，琴剑也表现的相当的欢呼雀跃，环空飞舞。
　　教出的这一帮子徒弟，总算是有一个有出息的了！

第三百六十八章，一介扫地道人
　　青玄和王海烈攀谈起来，一阵攀谈之下，才知王海烈如今依然是道人身份，只是会在这杂物科有任务的时候他才会出来帮忙，平日里依然是武当山上道人。“江别是做了这样的选择吗。”
　　对于凌真归隐，王海烈是知晓的，毕竟凌真他归隐还俗之前是来找过王海烈商量的。
　　王海烈虽是叹息，却也没有阻止，时间能改变一个人，做出还俗的选择也并非是罪大恶极。
　　江别就不一样了，当初不辞而别，王海烈也不知道他去往何处，只能从近些日子的态度中隐隐察觉到江别有些心态上的变化。
　　却也不知他居然会屈从于自己的贪念，确实是有些可悲可叹之意。
　　“想当年他是第一个进入警界报效的，却没想到也是改变最大的。”
　　“就好像当年大家只会觉得你是个只懂得功夫的武痴一般，如今不也是贯彻当年所诺，十年未变。”青玄赞叹道。
　　然而王海烈却是摇了摇头。
　　“其实我最大的想法，还是能和不同的对手交手，无论是妖怪，还是拿枪火的恶棍，还是说别的什么东西，只要是强大的对手，都能打磨我的武艺。”
　　王海烈确实是相当的坦诚，表示自己如今举动大部分动机是为了磨练自身武艺。
　　他还是那个武痴，没有变化。
　　“真老实。”青玄笑着说道：“大仙曾经说过，论迹不论心，既然你担守此诺，那我这一趟也不能白来了...毕竟你是大仙承认的徒弟，严格意义上来说我也算是你的长辈了哈哈哈。”
　　说着青玄手中玄法灵现，一张薄薄的牛皮出现在手上。
　　“这一张牛皮是我在渡劫的时候褪下之物，对我和大仙来说都没大用处，给你的话还有点用，至于要怎么用，你自己去参悟吧...”
　　言说着这张牛皮便出现在了王海烈的手中。
　　王海烈感受到其中的温暖之意，再想要说些什么，青玄已然不见，只留下悠然回声。
　　“武当山上再见...”
　　随后，一旁的负责人过来，拍了拍王海烈的肩膀说道：“话说老王，你刚刚怎么一直在对着空气说话啊，是不是那个白蛇精的毒素影响到你了，要不要回本部看看。”
　　“对空气说话，他们刚刚都没看到青玄吗，还是说那青玄是我的幻觉，我中了那白蛇精的招子吗...”
　　王海烈有些怅然若失之意，而手中的牛皮又在告诉他，刚刚的一切确实是发生了，有些恍然如梦之感。
　　此时，牛皮之中的丝丝雷意传入手心，福至心灵，让王海烈有一些领悟之感。
　　不再多言，王海烈告辞这杂物科的人们，匆匆离去。
　　这负责人也没拦着，便让他去了，叹道：“哎，经常面对这些诡异奇事儿，即使是老王这样的强大武人也没办法真真切切的防住所有的招子，看来得联系联系本部的精神科医生来鉴定下了。”
　　“他那哪里叫强大的武人，他这简直不是人啊。”
　　一旁新入职的小女警吐槽道，这肉身挡子弹的路数当真是匪夷所思，给她带来的震撼甚至比第一次见到所谓的妖魔鬼怪还要大许多。
　　“确实，听说他的强度在局子内的武人里也是独一档的。”负责人顿了顿说道：“不过如果你有机会的话，也许能见到更不可思议的...人也说不定呢，比如说，他的师傅。”
　　“他的师傅...是什么人？”
　　“也许是神仙吧。”
　　“神仙？不可能吧，这个世界上真的有神仙？”小女警一脸不可思议道。
　　然而负责人却是摇了摇头。
　　“如今这世道，还有什么是不可能的呢。”
　　........
　　清晨的武当山分外的撩人，有一股清静凝神的感觉。
　　青玄在这山头之上汲取一缕东来紫气，混杂着武当山的香火别有一番风味。
　　“比上一次来还更加的清正醇厚，不错不错。”
　　青玄悠然走在这山头之上，如同当年李云走过一样，他也重走一遍武当山路。
　　闲林清晨，已有不少香火获客在这准备朝拜上香，另一边的，则是晨练的武当弟子。
　　两边泾渭分明，谁也不碍着谁，便是自己行自己的路。
　　也算是武当山改革的一个好的地方了，修武的弟子们和朝拜的香客们不会有交流，不会影响对方。
　　晨间，道门钟声响，飘渺入云间。
　　一丝紫气东来，青玄完成了修行。
　　“你今天就吞吐紫气就完事儿了吗？太快了吧。”阿蛋摇摆着尾巴说道：“你之前可是每天都窝在山洞里修炼来着。”
　　“如今当然也是在修行了。”
　　青玄笑着解释道：“当时修行是为补‘身’，如今修的是补‘心’，身心合一，才称得上是健全的修炼之道。”
　　“那我也要修心吗？”
　　“还没到那个时候...需要修心的时候，你自然而然的会清楚的。”
　　青玄连带着阿蛋上山，一路看看风景也是悠哉。
　　待到上到大殿前不远处的时候，青玄想进去看看时，一旁却突然传来声音。
　　“这位道友，这山门大殿如今非开放时间，若是想要入内朝拜的话，可等朝拜之时再入也无妨。”
　　声音雄浑中气十足，有一丝丝平静之意。
　　当然，让青玄意外的是，自己分明是施加了些匿身的法门的，眼前这中年道人却是一眼就看破了。
　　当真是让人相当的意外。
　　“抱歉，我不知道武当山有此规则。”青玄还小小的打了个诳语，其实他是知道的，不然也不会清晨的时候化匿身法和阿蛋上来了。
　　青玄还有些小小的心虚来着。
　　“无妨。”中年道人微微一笑，便去做自己的事去了。
　　一身道袍，一把扫帚，晨曦钟声响，道人扫落叶。
　　青玄拱手问道。
　　“道友是这大殿的管事儿吗，这里何时才接外客。”
　　“一介扫地道人罢了，接待外客的话，等九点钟吧，你是同道，也可以等我们武当弟子修整好了一同上来朝拜，大概也是七点半左右吧。”中年道人背对着青玄，将落叶扫到垃圾桶里，一边整理着垃圾桶，无有烟火气，只余宁静意。
　　青玄继续问道。
　　“原来如此，敢问道友道号？还有些规矩请教。”
　　“一介扫地道人，无有道号。”中年道人顿了顿说道：“称呼的话，你便叫我勇马范吧。”

第三百六十九章，寻静
　　勇马范表情平静安宁，似有平静道意在内。青玄对这勇马范也有些兴趣，眼前这扫地道人看似平平无奇，身上的气血气机却是旺盛无比，滚滚如烈。
　　当然，青玄最看重的还是那勇马范居然能够一眼就看破他伪装的能力。
　　此时，青玄以法眼窥之，却也能窥见一些因果勾连，这勇马范和大仙有些勾连之意。
　　勇马范猛地一回头，盯着青玄，疑惑道：“你在看我？”
　　“我的眼睛也没动过吧。”
　　“不，我说的是更深层次的‘看’。”勇马范看着青玄，目光顺着看到了青玄的法眼，若有所思道：“你不是一般人吧。”
　　“或许如此吧。”
　　青玄也没有否认，赞叹道：“没想到你这等强人居然只是这武当扫地道人。”
　　“严苛来说，我现在还不是道士，还没有束羽冠。”勇马范平静道：“我心性修为不够，不以成道。”
　　说着勇马范便继续回头扫地去了，这青玄的目光窥探也好，非是一般人也罢。
　　他修他的心，那青玄寻他的道。
　　说着，勇马范一边扫地，还一边说道。
　　“还有，请不要做出对武当山不利的事情，不然的话，我是会对你出手的。”
　　“自然不会。”青玄摇头，在山门等候，等待着王海烈的归来。
　　晨钟已过，一抹阳光洒下，一日之计在于晨，山中的道人们在晨练过后便准备上山来礼拜焚香，这些人里便有王海烈。
　　王海烈是什么人，他一眼便看到了青玄，立刻小跑过来说道。
　　“先生，原来您这儿啊。”
　　青玄面带笑道。
　　“哈哈哈，我说在这里等着你，便是在这里等你。”
　　一旁的勇马范看着两人攀谈便也说道：“是你朋友吗，那我就不打扰了，去那边扫地去。”
　　说着勇马范去另一边的大树下寻找着清静之意。
　　青玄看着勇马范离去的背影，问道。
　　“他的气息清正，内心似有野火不静，天资不错也有些神异之处，倒是有些意思。”
　　“他啊，我的老相识了。”
　　见青玄对勇马范有兴趣，王海烈叹了叹气也不隐瞒，将和勇马范十年前的因因果果都尽数道来，当年那勇马范还是王海烈宿敌似的敌人来着。
　　直到后来勇马范败北后求武而不得便一直在这里扫地。
　　一扫就扫了十余年。
　　“我想教他武学，但他始终不愿意学我武艺，似乎是在等着师傅的认可。”王海烈说道：“这十余年的时间里，他的改变也是不小，以前这家伙狠厉暴躁，似乎被这暮鼓晨钟洗礼过后，戾气是少了许多。”
　　“确实。”青玄点头道。
　　“如今他应当已经不是为了求武而侍于此地了吧，他应当是为求心证，为求师傅认可而在与此了吧。”王海烈略微有些感慨道，人性之变果然多端。
　　“只是可惜了，他蹉跎了十余年的时间，这十余年的时间里如果用来修武的话，以他的天赋，应该能更快更强才对。”
　　王海烈似乎有些遗憾于勇马范的选择，那么多年过去了，再加上相处，他早就和这位原本的宿敌和解，现在甚至很多时候还会把酒言欢。
　　戾气和棱角被磨平了之后，这勇马范和寻常的中年大叔没太大区别。
　　青玄则是看着勇马范的背影，低声道。
　　“你又怎知他十年蹉跎，没有磨练自身呢。”
　　正当青玄交待了一番王海烈关于牛皮的保存要领还有一些关于求道之法的法门之后，便准备转身离去了。
　　而当他离去之时，却有些心血来潮之感。
　　望着天边阴沉沉的云，似有所感道。
　　“看来这一次，我是来的巧了。”
　　........
　　距离武当山外不远处，有一缕缕的阴沉黑气在朝着这一边聚集。
　　武当山下，聚集了不少这些黑色气息，黑色气息里的生命形态各异。
　　“听闻这武当山上有新鲜的武人血肉，咱兄弟几个若是食了这武当山上的武人血肉，保那修为原地飞升，哪里还怕这些些该死的凡人。”一道黑气之中传来阵阵扭曲之声道：“这些原本只能给咱们提供血肉的家伙，居然还能反抗了，这时代当真是无趣。”
　　“别说的你好像身经百战见得多一样，当年明清时已有火器，那时候也不见你出来蹦达两圈。”此时又一黑气魂鬼冷嘲热讽道，似乎是戳穿了那白发女鬼装资格的行径。
　　“混账！”
　　这白发女鬼恼羞成怒道。
　　“你们两个莫要吵闹了，当年我们三人含恨而亡，幸好有一灵玉保住了我们的魂魄，如今机缘巧合得了那宝玉的灵韵得以重生，肯定不能再这么死去...”一旁浑身血煞之气的男鬼沉吟道。
　　其实说是机缘巧合借了宝玉灵韵，实际上是那宝玉灵识见他们仨游魂野鬼可怜收容于他们，结果却反手被这三鬼吞吃了意识，反客为主。
　　本来他们也只能被困于宝玉之中的，却没想这天地灵韵有复苏之意，让这灵韵枯竭的玉佩重新有了些神异，让这三鬼重现天日，本以为能够大杀四方的却被古董调查局给逮着了，本体的玉佩也被夺了去。
　　仓皇逃跑至此，再不进补的话怕是要魂飞魄散了。
　　“等一下我们三人结合展开鬼蜮，将这武当山上的弟子杀个片甲不留。”
　　白发女鬼一脸仇恨的看着眼前的武当山，当年他们三个麻匪大盗无恶不作，正是因为一伙行侠仗义的武当弟子生擒，才导致他们被抓，最终被凌迟而死。
　　“这些个武人血肉定能将我们的亏空进补，到时候天下之大何处不可取。”
　　另一边的黑鬼则是有些贪婪的看着周围的胖子路人，想要动手却被一旁的中年男鬼拦了下来。
　　他沉吟道：“我们现在的阴韵所剩无几了，鬼蜮只能成功张开一次，尽量将力量留给武当山上的武人弟子，让他们陷入到鬼蜮幻境之中供我们食用...他们的血肉才有价值，这些寻常人的血肉嘛...啧啧啧，无论男女，亏空甚多，外相肥腻旺盛，内相枯瘦虚无，吃了他们除了解馋也没大用。”
　　“等我们到时候吃了这些武人，修为突飞猛进，有了余力时再吃这些零嘴解馋岂不美哉？”
　　黑气鬼魂被打动，收回了手，点了点头。

第三百七十章，举头三尺，已无神明
　　三鬼在入武当山的时候，却是突然觉得一阵心悸。
　　武当山上有有惶惶愿力包裹着，让三鬼有些心畏之意。
　　是惧有灵神护山。
　　“这山上莫非真有神灵庇护吗…”
　　其实这三鬼还真不确定。
　　“富贵险中求，先试试…”
　　然而很快，三鬼试探之下就发现，这惶惶愿力仅仅只是银杆蜡枪头，这些愿力虽然庞大厚重，却是无主之物，这山中也没有灵神庇护！
　　原本三鬼还有些担心，这世间既然有他们这般妖魔鬼怪，那么也许也会举头三尺有神明呢。
　　为此他们也准备好了最坏的下场，若是真的有三尺神明庇护的话，那么他们也只能认栽了。
　　不过好在，目前来看，这举头三尺并没有什么所谓神明嘛！
　　中年男鬼面露欣喜，随后是一脸狰狞的说道。
　　“等一下我们三人上山，一举使用合力将这里的新鲜血肉拿下，拆骨吃肉，养我阴气，到时候我们何处不能去？”
　　三鬼化作一阵黑烟浓雾，顺着山路便朝山上行去。
　　其实上山的时候他们也感受到了一丝神力灼烧的阻滞之感，但这阻滞之感微乎其微。
　　想来即使举头三尺真有神明，那也不是能对他们造成威胁的神明。
　　黑气化为的三鬼朝着山上奔走而去。
　　‘此世已无仙神，待到我们吸收完阴沉鬼气，到时候就是我们的天下了，哈哈哈哈。’
　　三位鬼怪朝着山顶上奔走，他们能感受的到山顶上的滚滚气息。
　　“听闻那些臭道士早晨都要做礼，他们如今都堆在山上，我们在山上动手，很快就能将这些臭道士们一网打尽。”
　　白衣女鬼和另一边的男鬼已经有些急不可耐了，化为黑雾冲上山上。
　　“别说了，快点吃完那些臭道士。”
　　几人刚入到大殿山门，他们便见到一扫地道人，正一脸平静的清扫着落叶。
　　白衣女鬼露出贪婪之状，舔了舔舌头道：“这家伙身上的气血旺盛，滚滚如烈，吃了这武人，能顶十个...不对，一百个。”
　　他们看着扫地道人的时候，宛如是妖怪见了唐僧肉一般，内心的欲念止不住的涌出来。
　　最重要的是，气血旺盛，气质却是平静如波，静如流水一般，完全看不出任何危险性来。
　　“现代的武人吗，啧啧，空有一身武人血气，却无有半点杀意波动，没有杀意的武人和绵阳没有任何区别。”中年男鬼一脸不屑的看着这血气旺盛的扫地道人，心中不屑之余却是有些嫉妒。
　　从逸散的血气来看，这道人比起当年的他是有过之而无不及，若是他当年有这么一身筋肉武艺的话，哪里会被擒住杀掉。
　　现在这魂鬼之姿虽然上天入地皆可去，可终究不如血肉之躯带来的实感。
　　美食，女人，一切生活中的美好都离他远去。
　　嫉妒化为了一腔怒火，这中年男鬼沉吟道：“就他了，将他吃掉，我们再慢慢的...”
　　正当这男鬼决定要食杀这拥有一身强健蓬勃血肉，但周身无有任何杀意的不合格武人后，这中年道人却突然抬起头来说道。
　　“无上天尊，今时道人行晨礼之中，还请居士莫要打扰，若是要上来朝拜的话，可等我武当道人行晨礼之有再言。”
　　勇马范用平静之音诉道。
　　这让三鬼真的愣神了。
　　“他看得见我们！？”白衣女鬼愣了愣。
　　一片的黑雾化鬼也震惊，要知道从出来到现在，除了那帮子诡异的‘古董调查局’的家伙们，好像还没人能够看见他们。
　　“你不怕我们...”
　　中年男鬼眯着眼望向了勇马范。
　　这家伙居然还在扫地。
　　要知道他们可是显露出了‘死相’的，他是被腰斩而死，则腰部以下空无。白衣女鬼是淹溺而死，身呈苍白胀相，黑雾鬼物死无全尸，所以只有一片片发黑血块拼凑而成的身子，是为黑鬼。
　　即使是从最苛刻的角度来看，他们都觉得相貌足够的骇人。
　　让中年男鬼有一种火大之感，自己都成这幅模样了，对方居然也不怕自己。
　　有一种诡异的挫败感。
　　“我不管你们到底是什么东西，是人还是鬼，真武面前，众生平等，妖魔鬼怪也好，蛇虫鼠蚁也罢，生于此世，皆可拜山。”勇马范平静道：“当然，前提是等我武当道人们行完早礼就是了。”
　　“无知的凡人，你，不知道你在面对的，究竟是什么。”
　　三只鬼怪合为一体，一阵阵的阴风刮弄，嘲笑道。
　　“真武？神明？哈哈哈哈，要是你们的真武真的能庇护你们的话，我们恐怕都没办法进来。”
　　死相之物结合，亦是呈死相之物。
　　他们最喜欢的就是受害者死前惊恐的眼神，以前他们总是这样做。
　　他的刀能砍下人的脑袋，却让他们的脖颈有一丝血皮相连，在死的时候也能尚存一息气能看到自己身首分离，脑袋搬家，那时他露出的惊恐眼神就是他们的精神食粮。
　　“在取你性命之前，我先报上名来，在下‘鬼刀苏明’，她是‘勾魂毒蝶’，这位是‘铁掌阜成’。”
　　苏明，也就是中年男子看着眼前这微笑的道人脸上的笑意逐渐消失，心中也有一些大快意，这些个信奉佛道灵神的人，最厌他人亵神。
　　他们刚刚的意思算是否定了道宗信仰，于是乎，更是变本加厉道。
　　“难道不是吗，你的真武大帝可没有保护你，你如今已经被拉到我的鬼蜮里了，呵呵呵，乖乖成为我的食粮吧，用你的血肉，你的哀嚎，来取悦我等。”
　　白衣女鬼脸色惨然的脑袋从苏明的脖子处钻了出来：“我要把你的血涂在你的真武雕像上，哈哈哈。”
　　“血肉，新鲜的血肉！”
　　三人的鬼幻魔音似乎无时无刻在影响着勇马范，在这血月鬼蜮之中，只有勇马范一人孤身与此。
　　这让苏明他们其实觉得有些奇怪，这三人合一的鬼蜮覆盖明明可以将方圆之内的人类都拉进来，可为什么只有一个勇马范。

第三百七十一章，心火易燃
　　不过三鬼也没有多想，在鬼蜮之中，更能见一人血气。如今的勇马范身上散发着的血气就如同滔滔烈日一般，散发着的香味让三鬼有一种欲罢不能之感。
　　多么浓郁的血气，若是将其食下的话，也可以了滋养不少力量了。
　　“吃他一个也够了，到时候恢复了一些力量后再去找那些臭牛鼻子就是了。”主导本体的鬼刀苏明一脸贪婪的看着勇马范。
　　而此时的勇马范则是默默的抬起头来，看着三位合一的恶灵也不惧，只是语态有些平静的说道：“我刚刚，才把这里的落叶扫干净的...”
　　“你说...什么？”鬼刀苏明愣了愣。
　　“我说，我，从起床，早晨，到这里，将所有的落叶才刚刚扫起来。”勇马范的语气逐渐变得不再平静，语速越来越快：“你们刚刚，将我聚拢起来的落叶，全部都弄乱了，这可是我...早上...好不容易弄好的。”
　　“你们一个个的，一个个的，为什么都喜欢在我工作的时候来找我的茬呢，一次次，一次次的。”
　　“真的...很烦啊...”
　　鬼刀苏明三鬼愣了，没想到这扫地道人居然还在纠结扫地的事儿。
　　三鬼怒了，这不是摆明的瞧不起自己么。
　　“你这死牛鼻子，让你知道什么叫做真正的...”
　　鬼蜮之中，对于生者而言几乎是十死无生，这是宿命的领域，这是属于鬼灵的领域...
　　铺天盖地的怨恨之气将勇马范拉入了水底幻境之中，他们要淹死这道人。
　　“这是当年淹溺死我的池子，我真的好惨啊，我被淹了七天七夜，身子腐烂，发胀，我...”白衣毒蝶幽怨的在勇马范的耳边诉说着：“来陪我...”
　　不仅毒蝶的死相在发挥着力量，阜成也同样让勇马范体验他的死相，千刀万剐，刀山火海来。
　　苏明更是自己曾杀戮的人前死相勾出，似要将勇马范的心魔点爆，疯癫抓狂而死。
　　迷离幻境在这鬼蜮之中演化，在这之中，三人尽情的将自己的死相，自己的负面怨念倾泻而出。
　　原本他们以为区区凡人经历这些不死也疯之时。
　　却没想到，出现的脑袋却是被勇马范一把抓住，直接便捏爆了，周围带着极大恶意的幻境仿佛对他而言视若无物一般。
　　刀山火海不惧。
　　深水淹溺不怕。
　　虐杀之相更是看都不看。
　　勇马范睁开了双眼，用狼一般的眼神盯着苏明三鬼，嘴角咧了老大。
　　和刚刚那个带着林山静意的道人不同，此时此刻的勇马范和刚刚完全就不是一个人。
　　“老子压了十年的怒，压了十年的火，就是为了证明，我可以，你们三个白痴...”
　　勇马范诡异的咧嘴幅度，那笑容宛如修罗鬼面一般，道袍脱落，赤足前行。
　　仿佛三鬼表现的越恐怖强大，勇马范便是越加的开心愉悦，嘴角咧起的幅度越大，这让苏明有些微微胆寒。
　　心火引煞，这周身血煞之气竟让鬼蜮创造邪相无法靠近，苏明无法想象，明明眼前之人没有自生血煞，明明手中没有沾染人命，为何能引煞气滔天。
　　他仿佛就是煞气本身。
　　勇马范慢慢的走到了苏明三人的面前，面带恶狼似的笑说道。
　　“你们以为自己是在跟谁说话，老子可是要当这个世界上最强生物的人，你们这些个杂鱼也配杀死我吗...”
　　气血引罡煞，破了这鬼蜮。
　　....
　　“逃，快逃...再不逃的话会死的。”
　　苏明三鬼反应过来的时候，身子已经逃远了。
　　“我们居然逃了...”苏明有一种巨大的耻辱感，明明他们已经是引了鬼蜮的大恶鬼了，居然被一个人间武人吓得逃跑了。
　　反应过来的时候，已经离武当山甚远。
　　“可恶，我们为什么要怕他，即使他身上有罡煞之气也不过是一凡人而已，他根本无法伤害的到我们。”毒蝶反应过来后说道，很想说出打道回头，再将那扫地道人给吃掉，然而话到喉咙就是说不出来。
　　她不想回忆刚刚被罡煞临身的感觉，她的本能无论如何都会控制她逃离。
　　以势压人，正当三鬼还要缓过气来的时候，却发现周围似有五彩流光跟随。
　　“等一下，有点不大对劲...”
　　苏明刚反应过来，旁边却传来一阵懒洋洋的声音。
　　“弱者就是弱者，生前是弱者，死后也是弱者，即使获得了鬼蜮之力，在面对本能的恐惧时依然是无法战胜，无趣，无趣，还以为你们能吃掉那煞人。”
　　三鬼猛的转过身去，却见一半虚半实的五彩孔雀伫立于前。
　　“妖怪？”
　　正当三鬼欲要再提阴气逃跑的时候，一道五彩流光刷过，直接将三鬼刷的魂飞魄散，灵光碎片落了满地。
　　五彩孔雀见这散落的碎魂阴气也不屑一顾，也不看一眼。
　　“孔相哥哥，这些魂魄多可惜啊，您这吃一口可是能回复不少灵韵啊，这些可都是恶鬼呐。”一旁一道年轻的甚至有些幼小的女声说道，对孔雀浪费的行为甚是可惜。
　　孔相一口便吹散了地上散落的碎魂，听闻后淡淡道：“吾不食人魂，这是规矩，不可变，张萌萌你切莫再言。”
　　“好啦好啦我开个玩笑而已啦孔相哥哥你别生气。”
　　一个约莫19岁上下，穿着古董调查局制服的人出现，周身灵光与孔相相连。
　　而孔相似乎也不生气，对这张萌萌有着莫大的忍耐。
　　张萌萌在清理完地上的灵光后蹲在地上问道。
　　“孔相哥哥，刚刚那个道士怎么样？”
　　“天生戾煞自生，他压了十年的戾煞也压不下去，今后也一样压不下去，这是他天生的恩赐让他出生就有超乎寻常的力量，但这也是他天生的业相，为煞生，为煞死。”
　　张萌萌遗憾道。
　　“可惜了，局长说试一试如果可以的话就试着吸收他入局子的。”
　　“哼，天生戾相之人也敢用，都已经警告过他这种人的危害，这家伙某方面来讲和那狐狸的性子也有些相似之处，现在对那个戾相之人的方针最好是除掉才是对你们最有利的。”孔相语气之中有一丝厌恶，也不知是厌恶局长，还是狐狸。
　　亦或者是两者都是。

第三百七十二章，求此世美好
　　“无上天尊，明明刚刚才弄好的落叶。”勇马范脱离了鬼域后看着这一地狼藉的落叶，心中抱怨微叹，无奈之下也只得是去继续清扫了。
　　在一旁远远观望着的青玄自是知晓刚刚发生的一切了，手中的法诀放下，同时过来笑着说道：“勇马范道友，你刚刚可是经历了鬼物侵蚀之祸，居然如此淡定，真是佩服佩服。”
　　此时，勇马范头也不抬，依旧在清扫着地面，说道。
　　“鬼物也好，妖怪也罢，无论是人非人，对我而言都是扰我心境的外相异常之物罢了。”
　　抱怨之下清扫落叶的勇马范，心绪自空，有一种悠然之感，无有心火自燃，只有宁静如潭。
　　青玄却是顿了顿说道。
　　“虽压制心火与你本性有违，但你却能压下十年本性，着实是厉害。”
　　勇马范将一捧落叶扫至垃圾桶内，说道。
　　“我本性戾热，天生有杀气横生，自出生以来，便唯我独尊，以恃强为尊，却不见任何世间美好，说实在的，却是有些可笑，压制内心横生戾气后，能见世间美好，即使只是在这晨间的响钟，山间的鸟鸣，都是这么的美好，以前我都是见不到的。”
　　勇马范抬起头来，欣赏着飞鸟翠鸣。
　　虽然十年压制，心中戾煞不减反增，但勇马范内心却也是不希望自己被这一身的戾煞吞噬。
　　一旁听着的王海烈也算是明白了，勇马范先前的性格是天性所至。
　　如今静心思己也算是和自己的本性做斗争了。
　　王海烈也不知道该可怜他还是如何，虽然天生戾煞横生暴戾，却也给了他异于常人的体魄血气，根本不用锻炼，天生就是强者的体质。
　　只能说福兮祸所依吧。
　　....
　　“勇马范这十年时间里居然真的与天生心魔鏖战啊。”
　　通过琴剑看着勇马范的李云也是若有所思，思量片刻后说道。
　　“青花，我欲传勇马范真法。”
　　“啊？”青花听了李云的话愣了：“这勇马范戾煞横生，传他真武法真的可以吗？”
　　即使是透着琴剑，青花都能看到这勇马范平静的外表下蕴含了多少烈煞之气。
　　李云思虑片刻后说道。
　　“没人能决定自己天生的模样，求武者是他，戾煞横生者也是他，倾慕自然，欲欣赏自然之美者，也是他。”
　　“一个人是复杂的，若他还是那个戾煞横生的他，贫道自是不会多有纠葛，但如今，他却是有求真的资格...”
　　“当然，最后他究竟是战胜戾煞还是如何，就看他自己了。”
　　青花听闻，却是恍然：“大仙你想用这法子啊。”
　　她似乎知道李云会用什么样的法子去点化勇马范了。
　　......
　　原本漂浮隐匿身形的琴剑，突然化作一阵轻烟，轻烟之上，有一缕神光浮现。
　　王海烈和勇马范都没有注意到这琴剑。
　　勇马范横生戾煞虽然能察觉到鬼怪妖邪，却是没法看破琴剑隐匿。
　　王海烈愣了愣，惊喜道：“师傅！”
　　“师傅...”勇马范呢喃道，看着眼前的青烟化作一道人模样。
　　“勇马范，徒儿，好久没见，可还好？”李云看着眼前的两人笑了笑。
　　勇马范神态恍惚，这么多年压制心中戾煞之火，未尝不是想要得到仙人的认可，如今仙人出现，他竟不知该说些什么。
　　李云却是笑了笑道。
　　“勇马范，你欲求武求真，贫道便给你因果之法，当然，最后你到底能不能战胜心中的戾煞，就看你自己了。”
　　青烟化作拂尘，轻绕勇马范的身边，一股灵韵之意涌入到他的内心里。
　　李云并没有传勇马范武者之法，而是传的是三清化意之法，将暴戾的勇马范和如今能欣赏世间之美的勇马范分离出来。
　　这是狐狸白沉身上得到的灵感。
　　互相独立，又互相依存。
　　此时，勇马范神情恍惚，却已是在内心演化幻法了。
　　“暴戾之身是你，如今的你也是你，你需要的不是去压制他，而是去面对他，打败他。”李云轻点勇马范的额头说道：“逃避和压制是一时之法，而非永续之法。”
　　勇马范此时脸色扭曲变化，一时是带着戾气之笑的勇马范，一时是面带微笑平静的勇马范。
　　最后归于平静之时，勇马范直接跪了下来，却是双眼含泪。
　　“我以后...能求武，也能求世间美好吗。”
　　勇马范是捡起煞气无法求美，放下煞气无法求武。
　　真武是勇马范所欲，真美也是勇马范所欲，一直以来他徘徊在求不得的阶段。
　　“前提是，你能够战胜自身的戾煞之身。”
　　此时，化为李云的烟云开始变得模糊，最后飘散。
　　空旷的地处，只余下丝丝回音。
　　“他日你若能胜过横生欲念，届时，你便当贫道的徒弟的吧。”
　　青烟飘散，不甚长存过，只有呆呆的勇马范。
　　一旁的青玄却是没有意外之处，笑着说道：“恭喜恭喜，得到了大仙的认可，到时我们也算是同门了。”
　　“还望你能早日战胜己身煞念...”
　　说完青玄也化作青烟飘散而去，此番前来他本就是为了同王海烈叙叙，并且说一些牛皮上留下的雷纹要义，却没想到遇上了勇马范。
　　“这也是等我降服心煞之后的事情了...”
　　虽然嘴上是如此说，但内心却是有着汹涌澎湃之意。
　　一时忍不住畅快长嚎，一时间整个武当山上都是山鸟惊林。
　　“勇师叔，什么事儿那么高兴？”一旁路过的小道士有些好奇的问道勇马范有如此中气长啸，最重要的是他感受到了他长啸之中的喜悦之意，忍不住问道这位神神秘秘的扫地师叔。
　　勇马范在新一辈的武当弟子眼里的印象大概是辈分不低，却一天到晚扫地的清静道人，也没见过他干其他事情。
　　虽是和蔼平静，却也引人好奇。
　　勇马范摸了摸这小师侄的脑袋，笑道。
　　“找到了心中所想而已...”
　　“师叔的愿望吗？是想媳妇儿了？”
　　“小滑头你想什么呢。”勇马范抬头看着天，似是望向了那仙人飘散之雾说道：“找到了世间美好罢。”

第三百七十三章，有教无类云梦观
　　青玄化作烟云遁走后，并没有立刻返回云梦观，而是遁往离武当山不远处。一阵云烟落下，青玄的身影也出现在这山间道路上。
　　路前有一少女静坐。
　　“两位是在这里等我许久了吧。”
　　青玄作潇洒姿态，面对眼前这小姑娘没有多少拘谨之意。
　　此时，张萌萌老实恭敬道。
　　“你好前辈，我是古董调查局的张萌萌。”
　　“我道是什么妖物化形，原来是一山野青牛，化人形而求仙道么，也确实是少见。”从张萌萌的身后飘出一道青烟来，青烟化作五彩孔雀的模样。
　　五彩孔雀是瑞祥神兽，虽然如今青玄化形求仙道了，对这神兽孔雀还是要恭敬一番的。
　　青玄拱手道。
　　“在下青玄，云梦福德道妙上仙座下青牛。”
　　“云梦福德道妙上仙，那不是古仙的名号吗。”张萌萌小声道，语气之中是相当的惊讶。
　　孔相点点头，云梦福德道妙上仙确实就是古仙本尊之名。
　　“原来是那古仙同门，没想到他还有同门于世。”
　　青玄笑了笑，也不想做多解释之处，毕竟孔相说的也没有错。
　　随后青玄说道。
　　“刚刚两位放那三只小鬼进来，恐怕就是为了试一试那勇马范吧。”
　　“若不是要试一试那个天生横戾的家伙，那三只小鬼能在我的眼皮子底下逃跑吗。”孔相不屑道：“在那三只小鬼的气息出现于世间的那一刻，怪妖已经锁定了他们了。”
　　“‘怪妖’？”青玄略微有些好奇，怪妖是为何物。
　　“噢噢前辈我来给您解答，孔相哥哥说的怪妖是一个叫做阿塔的妖怪啦，貌似是互联网成精，超厉害的，只要有网络设备覆盖的地方产生任何异动，他都能第一时间警醒。”张萌萌毫不避讳的将这古董调查局的‘高级ai’的信息披露了出去。
　　一来是向青玄释放善意和友善，二来是孔相在与张萌萌的心灵交流中传递了青玄可信的信息。
　　张萌萌一直很信孔相——从小便是如此。
　　“互联网所覆之处吗，那他的触须几乎可以遍布全世界了啊。”青玄倒是有些惊讶，若真如此，那这家伙某种意义上来说也是无所不知无所不在了。
　　“也不必羡慕，这个叫阿塔的家伙限制也颇多，在有人道玄黄之气覆盖的地方才有能力，玄黄人道之气越强，他的能力便越强。”孔相淡淡道：“就是一卖身给玄黄人道的灵神而已，和往前卖身给天道与仙道还是佛门的家伙们无有不同。”
　　青玄倒是能听的出孔相语气里的不屑之意，似乎对卖身灵神们的行为不屑一顾。
　　纵然能获得力量，却也会收获诸多限制。
　　青玄也不会恼，r只是继续问道。
　　“那你们试着那勇马范，试了个什么结果来？”
　　“很遗憾啊，这位勇马范先生并没有通过测试呢，他依然会被心煞所扰。”张萌萌遗憾道。
　　孔相则是旋转一圈，有些不屑道：“哼，吾说过了，这种心生戾煞之人就是天生的祸星，你无论测试多少次，无论看多少次，都不会有结果上的改变，以我来看，这种人最好是杀掉以绝后患，不然的话祸害无穷。”
　　“可是孔相哥哥，他虽然煞气横生，可身上并没有沾染人命血戾，身无人命包裹。”
　　张萌萌小声道：“孔相哥哥，您对这戾煞之气者那么有偏见，不会是因为我爷爷吧...”
　　“哼。”孔相并没有直接回答，不过也没否定就是了。
　　张萌萌知道这位孔雀大妖哥哥和自己的爷爷有因果牵连，所以她出生的时候就能感应到孔相的因果勾连，以至于长大之后自然而然的就成了孔相的契约者。
　　一旁听着的青玄也知晓两者的态度，笑了笑道。
　　“这勇马范虽非是我云梦观正徒，却也是得了上仙传法的，若是诸位要寻他麻烦的话，可不太好。”
　　青玄语气有着风轻云淡之意，却已经是在宣告立场了。
　　孔相则是皱眉道。
　　“与这等天生戾煞者建立因果联系，这仙人就不怕被因果牵连吗。”
　　“戾煞者是他，观世间之美者也是他，求武求真者也是他。”青玄侃侃而谈道：“没人能够决定自己天生的样子，若是因为他天生的样子而否定他的话，那是一种天大的不公。”
　　孔相眯着眼说道。
　　“哪怕他是天生戾煞者也一样？你可知凡人历史里，这些天生戾煞之人，无一不是好杀嗜杀之辈。”
　　“我云梦观上，有教无类，论迹不论心。”青玄侃侃而谈道：“他日勇马范胜若是能克己胜己，自能得真法传承。”
　　也不知是不是那句有教无类打动了孔相，孔相听完后居然不再做辩论，而是融入回到了张萌萌的身体里，临到进入前，还有回声说道。
　　“有教无类...希望上仙能够承受因果债缘。”
　　“自是有准备的。”青玄拱手回礼。
　　....
　　张萌萌和孔相过来打一声招呼便回去了，一来是打一声照面，刚刚在武当山的时候就互相感应到对方了，只是没有出来得见而已。
　　二来也是青玄想窥窥这人间灵幻之力如何。
　　此时，高空云层之上，一道青色流光真以快速飞遁而行。
　　“似乎比起当年是强许多了啊。”青玄一边走一边回忆道：“当年听大仙说过，只有寥寥几个人是能够同这些妖灵分身契约，如今刚出来便遇到了，还有那阿塔网络成精，是上次大仙在云层上遇到的那只吗，已经是为人道化灵效力了...”
　　“果然这寥寥十年的时间，人间就有如此大的变化啊。”
　　青玄于云层之上有些感慨。
　　这人间十年，当真是有些天翻地覆的变化了。
　　“话说青玄哥，咱能别飞那么快么，我抖...”趴在青玄背上的阿蛋有些瑟瑟发抖，云空之上，他还是有那么些怂意的。
　　青玄听闻笑道。
　　“阿蛋，往后你也有这么一天，先让你习惯习惯。”
　　说着青玄以更快的速度朝着道观的位置飞遁而去，有一股归心似箭之感，苍空之下，只余阿蛋阵阵的嚎叫。

第三百七十四章，人性之变
　　青玄飞身遁回到道观内。此时的李云早已在道观内等候多时。
　　“如何，青玄？这番出外寻找人性之旅。”
　　青玄落地后拱手说道：“倒是可行，见了不少，学到了不少。”
　　十年烟雨，人间一路行，青玄是从其学到了不少关乎人间之变，人性之变。
　　特别是人性之变，让他有获益良多。
　　“烟雨十年，人性易变啊，当年人，当年事，都变得不一样了。”青玄感慨道，回忆着这一趟旅途。
　　“意料之中的。”
　　李云倒是没有青玄那么多感慨，十年于人间，算是不小的变化了。
　　十年茫茫，人性变化，多少悲欢离合，多少阴晴圆缺，多少潮起潮落，这十年里能演一个遍。
　　“咱们坐下来慢慢说，这里有茶有瓜，您慢慢说。”
　　青花倒是实在，直接瓜子茶水摆上了，准备听瓜，甚至于瓜已经在吃上，就等青玄来说了。
　　青玄哈哈一笑，也不多说，坐下便就着茶水说了起来，从人间之变，到人性十年，再到遇到的孔相张萌萌。
　　下山一番时日，这青玄经历之事也算精彩，见的各个人也都各有异处。
　　有些细节通过琴剑李云也没有窥见的，比如说孔相和张萌萌的事儿。
　　“那个五彩孔雀应当是说过不会与人签订契约的...张萌萌，啧啧，是和祂有因果的张家人吗，有点意思，张家人就可以契约吗。”
　　从蛛丝马迹中李云似乎也能得知，如今古董调查局契约妖魔的比例应当是高了不少就是了。
　　至于那位叫做阿塔的互联网精李云就更熟悉了，当年就是自己让他与人道为盟，如今倒是真的成了人道盟友。
　　时如轮转，李云只是有些感慨于变化。
　　“青玄你这番倒是好了我这一番因果。”李云也说道：“搞的我也想下山去走一趟了，算了一番，也算是了结一番红尘因果了。”
　　同时也算是带那冰尘去探看一番人间，冰尘如今似命非命，需要经历红尘，见这世间生命五欲。
　　当然，李云也有一些心绪因果需要了结，虽然模模糊糊，却也能见些许。
　　...
　　青玄如今人间因果，红尘缘债已是消化的七七八八了，这之间他也是感悟颇为良多，准备回到山林府邸消化这段时间的感悟。
　　如今那一个他渡劫的山洞算是文舟山上，独属于青玄的‘洞府’了。
　　“房子门前怎么能没门牌名儿呢，青玄哥，决定了，你这洞府就叫‘玄青府’了。”阿蛋吐着舌头，吭哧吭哧的就给青玄的洞府给起了名。
　　青玄哭笑不得道：“玄青府，你这还真会起名儿呢。”
　　“当时刘保利老头最爱看网络小说了，这第地儿我还是有些发言权的。”阿蛋抬头挺胸，骄傲模样。
　　青玄也觉得玄青府的名儿不错。
　　于是乎，这文舟山上除了有云梦观，又多了一处所谓的‘仙林洞府’是青玄的私人住所，周遭有他所化的禁制，除了李云青花阿蛋他们以外，山林里的野兽行人都是入不得内的。
　　在青玄入洞府修行的时候，青花还给青玄弄了俩小菜作为饯别礼，这青花又要下山出差去了。
　　山上的青花是她，人间俗务的青花也是她。
　　“这菜是什么，总感觉有些怪怪的。”青玄看着青花一脸傲娇端上来的菜肴，虽然相当的高兴，但本能还是觉得这菜有些问题。
　　“啧啧，青玄哟，这可是本姑娘专门学来做给你吃的，听闻你爱吃鱼，便从西方厨师那里学的了这一身菜艺。”青花拍了拍青玄的肩膀，一脸自信的介绍着自己的菜：“以沙丁鱼和面饼混杂烹饪所至，是西方名菜仰望星空...”
　　“仰望星空吗。”
　　这烙饼加鱼头的组合让青玄有些下不了口，不过既然是青花所赠，也就收下了。
　　两人约定日后再对弈下棋，青花便离去了，带着阿蛋一起离去的。
　　“又是我一个了。”
　　青玄看着周遭空荡的洞府，不知为何，心中也有些空落之感，端坐于蒲团之上，有怅然若失。
　　“修仙路漫漫...”
　　山无岁月...
　　修仙无岁月。
　　.....
　　比起青玄略带伤感的闭关之路，李云就闲许多了，这一段时间里并未修炼，而是喝喝茶，看看报，钓钓鱼，这无论是吃饭做菜，还是休闲悠然，都还是带这冰尘，也算是慢慢的带他体验诸多人间事了。
　　之后李云也还在山上多待了一个月时间，算是教冰尘一些去山下时的准备工作，让他懂得变换各种外相。
　　由于是缺少变化的模版，冰尘无法塑成人形。
　　这一点让李云是有些意外的，无论是让冰尘模仿青花的外相，还是青玄的外相，亦或者是自己的外相，他总是无法模仿，只能是一团无面冰人水人的状态。
　　似乎是冰尘对于‘生命’的存在都无有太多理解，以至于连生命外相都无法化身，甚至连模拟都做不到。
　　这让李云也隐隐的能理解出，自己的‘创命之术’创造出来的生命似乎在认知上会有一些偏差。
　　不过既然如此李云也无有太多他法。
　　“既然无法成外相的话，也只能是给予你匿身之法了。”李云稍微有些遗憾道：“没有办法亲身体验人间美好喜乐，也是一桩遗憾事。”
　　“我，是冰尘，是主人的剑，是主人的盾，是主人的道具，听从，主人的任何命令。”
　　冰尘回应的声音非男非女，听不出任何情绪上的波澜起伏。
　　“啧啧啧，不用那么严肃。”李云咳了一声后说道：“总有一日，你会理解的。”
　　“是。”
　　冰尘对于理解生命如何兴趣倒不是很大。
　　李云也不再多言，说道。
　　“既然无法化生命外相，化身成无命之相总是可以的吧，你便化作一团白云吧。”
　　此时，冰尘便化作一团白云。
　　李云乘于云上，幻风而荡。
　　“化为的白云倒是挺坚固的...”
　　对于这一团白云，李云相当的满意，便驾驭着其乘风而御走，循着山下走去。

第三百七十五章，吊唁
　　李云也没有走出多远，便只是带他来到了山下而已。
　　此时此刻，李云有一种心有郁郁之感，或者说这种感觉已经是持续了有一段时间了，先前一直在山上研究这种感觉没那么旺盛。
　　如今到了山下，这种沉重的感觉却是浓郁了起来。
　　这种心绪沉重之感让李云有相当的不适之处。
　　李云暗自压下这一丝心血来潮的不适之感，在村子里行走。
　　一旁的冰尘则是忠心耿耿的模样，一路跟随，他是第一次来到山下，对周遭的事物也没有表现出太多的兴趣。
　　对于他而言还不如道观山间的游鱼来的让他感兴趣，人间三千美丽，他只取一瓢足矣。
　　李云也并非是要压下心血来潮念想，而是循着心中因果之意寻去。
　　此时，李云带着冰尘去看了看老王家的祭祀用品店，去买一壶黄酒。
　　王佑福现今不在家，想来也是上学去了，如今在家的是王佑福的母亲，也就是当年王富贵的儿媳妇黄丽。
　　和当年那个能引起歹人歹意的娇美少妇如今已经风华不再，身形发福，脸上也变得黝黑粗糙了许多。
　　虽是失去了当年娇美，但看起来却是更加的干练了。
　　“麻烦来一大壶黄酒，谢谢。”李云笑着问道。
　　“好嘞。”
　　黄丽手脚麻利的将黄酒装好，递给了李云：“十块钱。”
　　“给。”
　　李云将钱递给了黄丽，收下了黄酒，这黄酒有清香扑鼻之意，比起当年王富贵酿的黄酒，只好不坏。
　　“好香。”李云赞道这黄酒说道：“这香味是青出于蓝啊。”
　　“谢谢，还是咱爸教的好。”
　　黄丽虽然嘴上在说着，但眼睛一直在盯着李云看，半响后忍不住说道：“话说小道长，咱们是不是...以前见过？”
　　此时此刻，黄丽看着眼前风度气质偏偏的白衣道人，不由得和印象中的那一个身影重合起来。
　　对于黄丽而言，已经是将近二十年前之前的事情了。
　　记忆早已被时光模糊，即使是当年那在心中难忘的道人，记忆也模糊了甚多。
　　而眼前的白衣道人，好像...
　　依旧年轻的容貌，依旧潇洒不羁的气质，尽显逍遥之意。
　　由于时间太过长远，再加上眼前这道人气质非凡，着实非凡。
　　相比于将近二十年之前的李云如今虽然相貌未发生任何改变，让黄丽有些拿捏不准。
　　这些年里，李云的样貌的确还保持着不变，但随着修为和心境的见多，气质也会随着变化的。
　　有时候确定一个人靠的不一定是相貌，而是气质言谈。
　　李云看着眼前的中年女子，却是有些沉吟，随后笑了笑道。
　　“山高水长，相逢何必相识，贫道只是一寻常的买酒客罢了。”
　　“以后贫道会常来买酒的...”
　　说着，李云便取着酒离去了。
　　黄丽看着李云的背影，也打消了回忆的念头，当年道人十余年未出现。
　　对于黄丽而言，也仅仅只是见过二三次罢。
　　只是那二三次，让当时的黄丽心中暗生倾慕，虽从未想过和他有什么进一步的瓜葛，但夜深人静之时，还是忍不住在想，当年那个牵着青牛的道人。
　　也许，那道人是神仙也说不定呢。
　　“当年那个道人啊，那么多年没出现，想必以后也不会再出现了吧。”
　　想着如此，黄丽便也不再多想，内心有自嘲，都这个岁数了，还在想着那些少女怀春的事儿。
　　也许再也见不到那山城道人也是极好的。
　　毕竟见了也不能怎么样，倒不如在心中角落留下那道白月光，等到老去的时候，能够留些念想，要是真再见到了的话，黄丽也不知该如何面对，如何以自己这样老去臃肿的面貌面对了。
　　“客人慢走，下次再来。”
　　“定会再来，你们家的黄酒，我可到老都忘不掉。”
　　李云转身离去，一手提着黄酒，一边离去。
　　离去之时，嘴里念念吟诵。
　　“秋风玉露又迎春，人生何处不相逢...”
　　........
　　此时，李云带着王家的黄酒，来到了王富贵的墓前。
　　潇潇葬于林中，有翠木相伴随。
　　上一次青玄来祭拜时留下的黄酒壶没有清走，反而还多了几个杯子。
　　来祭拜王富贵的人不少，他生前待人厚道，忠厚老实，与人为善，想念于他的人的人也是不少。
　　与人为善，则生前死后皆有名在。
　　李云来到坟冢前坐下，和王富贵敬了一杯酒：“老王啊，当年您还抱过我呢...”
　　这让李云有些伤感之意，王富贵不像他人，对于李云来说，他是真正同乡的长辈，是看着李云长大的长辈。
　　如今长辈不在了，让李云稍感时光摩挲。
　　伤感了一会儿后，李云便也起身离开，留下了其他空酒壶子。
　　酒壶不带走，证明了他来过。
　　在祭拜完王富贵后，李云便在村子里晃荡了一遍，当了十余年的‘宅男’，下山行走也算是有些新鲜事儿的。
　　“人民在富强起来啊。”李云看着感慨。
　　经商通路，道路八达，文舟山下的小村在富裕起来，交通的便利，让这里无论做什么事儿都方便。
　　一路走来，李云来到村口处不远，这里原本有一个农村合作社的，贩卖种子肥料，还是老同学开的。
　　如今这农村合作社已经没有了，变成了一个小餐馆，贩售肠粉米线之类的，生意火爆的紧。
　　在外面负责蒸米丝肠粉的是一个男孩子，看起来约莫13岁上下，不过干活的手法却相当的干练，身上穿着中学的校服，校牌还没摘掉呢，想来是这家的大人不在。
　　“道长，您的蛋肠。”男生忙碌之中，做好蛋肠给李云端来。
　　“谢谢。”
　　李云看着这蛋肠也是食指大动，好久都没吃过地道的广式肠粉了。如今却是能解馋了。
　　这蛋肠滑嫩纤薄，配上酱油爽口无比。
　　“小王啊，你老爹呢，一个人在这里忙。”此时，一旁看起来挺熟悉的食客问道。
　　“啊，我老爹啊。”小王用毛巾擦了擦额头上的汗，说道：“他去参加吊唁了。”
　　“吊唁？谁走了啊？”
　　“好像是他的小学老师。”

请假一天
　　清明回老家，没有存稿.....

第三百七十六章，斯人已逝
　　“他老师...”
　　李云听闻恍然，总算是知道这心血来潮之感是如何来的了。
　　原来是杨老师走了。
　　对此，李云叹了叹气，却并没有太多意外，生来病死是寻常事儿，杨华老师当年已经患上了老年痴呆，年纪也有那么大了。
　　可事到临此时，李云还是忍不住的心有悲伤之感。
　　“小老板，结账。”
　　“好嘞，10块钱...”小王过来结账，却是发现肠粉没有吃多少，忍不住小声道：“是我做的难吃了吗。”
　　声音虽小，但李云还是能听见的，也是解释道。
　　“并非如此，只是想起了一些伤心事儿了。”
　　“啊，抱歉...”小王感到有些尴尬，刚刚的小声抱怨居然还被客人听到了，明明只是很小的声音来着，他经常这样抱怨一些奇葩客人，没想到这一次被听见了。
　　此时，李云说道。
　　“没什么，这是贫道自己的问题，小兄弟你做的肠粉很好吃...我记得老王当年和我同学的时候就想自己开一个小餐馆来着，现在他的愿望也算实现了吧...”
　　留下钱后，李云便转身道别了。
　　少年看着道人的背影，突然想着，这位看起来跟自己年纪相仿的道人，所指的人难道是自己的父亲？
　　“不可能吧。”
　　少年摇了摇头，也不知道自己为何会无端联想到自己的父亲，眼前这道人那么年轻，想来也不会是自己老爹吧，那个肚腩比脑袋都大的中年人怎么会是他同学。
　　当他再想看向那位气质斐然的白衣道人时，却见道人早已不知何处去。
　　“小王，来一份蛋肉米丝。”
　　此时，其他客人已经将小王拉回到了思绪之中。
　　无论如何，生活还是要继续。
　　.......
　　杨华是李云的恩师，也是当年教导李云入正途的一位好老师。
　　对任何学生一视同仁，激励，鼓励学生发展自己的潜力，就是这么个贯彻着‘有教无类’‘一视同仁’的老师。
　　李云很想哭——其实已经哭出来了。
　　虽是修仙者，但李云不是什么太上忘情的修仙者，有着一切人类有的情绪。
　　一旁的冰尘见李云哭泣流泪，一时也不知该如何是好。一路下山来，对任何事情都漠不关心的冰尘见李云伤心流泪也能感受到些许悲哀情绪。
　　不知该做些什么的冰尘化出一块冰块。
　　“冰块可擦不了眼泪。”李云很快平复情绪，无奈道：“无妨，只是一些情绪的宣泄罢了。”
　　很快，李云便调整好了情绪，朝着杨华的老家走去。
　　灵法勾连之下，李云也不消多久，便能寻到杨华的灵堂去。
　　大概用了半小时左右，李云便寻到了此处，有着风萧残瑟之感，空气中有凋亡之气息在。
　　空气中的灵韵死气沉沉，充满了悲哀之气，却没感受到阴司的气息。
　　阴司没来？
　　李云还能在空气中感受到残留的魂魄气息，似乎还没有散去。
　　“奇了...”
　　李云感到有些奇怪，想来是阴司还没来收人。
　　这里也没有玄黄人道之气干扰，这阴司如何会不来收人呢。
　　也不消多想，李云便来到了吊唁的祠堂处，这里到处都站满了人，年龄最小的也有40来岁上下的样子，都已经不年轻了，甚至最老的已经接近60岁了。
　　杨华教书育人二十余年，学生遍布，基本上受过她帮助的，接到信息的都来了。
　　对此，李云有些惭愧之意，这些年里一直在山上，手机信号基本也是与世隔绝的状态，都在研究自身修为真法，忽略了外界，差点赶不上恩师的吊唁。
　　在进入灵堂范围内，李云便感觉到周遭有一股灵光之力包笼，似乎是有真法之力在护着这灵堂。
　　这稍微让李云有些在意，灵光之力不弱，刚好是笼罩在了灵堂之内，魑魅魍魉，邪魂力量皆是不可侵扰此处，不可侵扰此间安息之人的宁静。
　　“这灵光是人所设？不对，非人所设，那又是谁在这里设置的护卫灵光呢。”
　　虽然李云对此有些兴趣，但却是没有忘记自己的来意，此番来是为了见恩师的。
　　穿过这一丝灵光护圈后，李云能感受到到这中正平和的灵光对自己有一丝试探之意，不过没有发现邪秽气邪，便也散去了。
　　施展匿身之法，进入到了灵堂内后，哭声悲哀，这些声音有杨家子孙的，也有学生们的。
　　几乎每一个学生都没有不敬重杨华的，不敬重这位当年的‘灭绝师太’的。
　　许多大山村里的孩子，因为杨华的坚持而有了教育，因为杨华的坚持而明白了自己的价值，因为杨华而改变了命运。
　　人生有多少次改变命运的机会呢，对于那个时候贪玩的孩子们来说，一个举动，一句话就能改变一个人的人生未来路。
　　杨华便是这样一个老师，一句话改变不了，就用十句话，十句话改变不了，就用行动来改变，直到学生走到正确的路上为止。
　　也许在现在很多人看来，杨华执拗的有些偏执，有许多被判放弃的孩子她也要坚持的去挽救，也确实有很多没改变过来的，但也确实有很多已经改变了的。
　　一阵阵哭声，一个个人间路，李云不用张开灵视，也能感受到这灵堂祖屋之内的因果纠缠，这里有多少学生，因为杨华而改变了命运呢...
　　“老师...”
　　李云轻声说道，踏入其中，见到了穿着寿衣躺在棺材内的枯瘦老太，老太太面容没有多少痛楚表情，也无有多少怨气，五幅饱满，想必是生前也没有经历过太多的苦痛，子孙赡养。
　　至少，她的晚年过的还是很安宁的。
　　一声轻语的老师，灵堂之内也有些回应。
　　“小李云，是你吗...。”
　　原本在地上哭泣的人们突感一道阴风吹过，有些发凉，当然这发凉也仅仅只是一瞬间，瞬间的寒凉之后是有些温暖之意。
　　一个有着完整意识的魂魄来到了李云的面前，周身散发着一阵暖光，似乎和普通的魂魄有些不同之处。
　　此时，李云也回应道。
　　“老师，我来了。”

第三百七十七章，我的人生，无怨无悔
　　一旁躺着杨华的尸体，看起来面容祥和，干枯消瘦。而旁边站着魂体状态的杨华却是中年时的状态，也是当年教李云时的年龄外相，充满了知性和冲劲的结合之美。
　　时日虽过已多，杨华以前还有老年痴呆，可如今是魂体灵躯，已经没有了之前的病疾缠身的模样。
　　韵灵魂躯之下，耳清目明，杨华的心态也年轻了许多，看着李云充满了好奇之意：“李云，我其实上次就很想问这个问题了，你难道真是神仙吗？”
　　“算是吧。”李云坐到了杨华的旁边笑了笑道。
　　灵堂内人流攒动，却没见李云已经和杨华正在畅聊。
　　“嘿，没想到我的学生里居然还出了一个真神仙，奇了。”杨华得到了肯定的答案后是相当好奇的盯着李云看：“我想过我我的学生可能是商人，可能是工人，可能是公务员，就是没想到是神仙的。”
　　此时，李云哭笑不得道。
　　“老师还觉得神仙是个职业来着么。”
　　一番交谈之下，多年未见也没有多少生疏之意，甚至于在时光陈酿果实之下，当年的师生甚至还更无隔阂。
　　小时候李云不太活泼，其实和杨华并没有过多的交流。
　　如今长大再看再聊，会有更多不一样的感觉。
　　见杨华对生死之事没有多少排斥，李云也是调侃一般说道。
　　“老师，感觉如何？如今的魂体状态。”
　　“棒极了，比起活着的时候要好上不少。”杨华看着李云笑道，对于生死没什么接受不了的，年纪大了自然能接受生死循环一说，更何况年纪大了老眼昏花疾病缠身也是一种难受：“没想到我的学生里还你这样的，是不是应该说是我的荣幸呢。”
　　看着李云这依旧年轻的容貌，再结合发生过的一些事情，杨华怎么都看的出李云是非凡人了。
　　此时，李云轻声说道。
　　“成为你的学生才是贫道最大的荣幸。”
　　如今，李云才看到了如今杨华的相貌。
　　厚德载物，无有阴鬼之气，反而有一种金色的暖光散发。
　　见这厚德载物之意，李云也是隐隐明白了些什么。
　　“这么些年，能教出你们这些学生，也算是我的福气了。”杨华看着这灵堂之内，这些学生们，大山村里走出来的孩子们，虽不能说人人过上体面的生活，但至少是比原来的生活更好的，基本在生活上都超过了他们的父辈。
　　生活在慢慢变好，所有东西都不是一蹴而就的。
　　“死后也挺不错啊，我现在的状态不仅仅是没了病痛的折磨，就连记忆都清晰了许多，我能记得我曾经教过的每一个学生，跟你说哦...”
　　她来到一个看起来年纪挺大，戴着个眼镜，看起来有些斯文儒雅的教授模样的人说道。
　　“我还记得他是我教的第一届学生之一，当年他是相当皮，皮的有些过分了，我记得他当年还在我的鞋子里放过蟋蟀，不过他也被他老爹打的相当凄惨，当时怎么说呢，还有点大快人心呢...”
　　当年那个会在老师的鞋子里放蟋蟀的皮皮虾，如今已经成了很高级的知识分子，李云的记忆不错，知道这个人，以前在新闻里看过，是半导体设计师。
　　说着杨华就来到了另一个中年女子的面前，年纪虽然已经不小，却因为保养得当看起来比在座的各位都要年轻一些...当然，这些在座的各位里不包括李云就是了。
　　她留着短发，浑身上下都散发着干练的气质。
　　杨华则是说道。
　　“这个学生，她很可怜，从小父母就觉得她是一个女孩子，不配读书认字儿，然而最可怕的是，当时的她也是这么想的，认为女孩的天职就是结婚生孩子，而生孩子之外的事情都是不必要的，是非必须的。”
　　“好家伙，我对她的印象是相当的深刻，当年她是真难处理，别的孩子或是外因，或是内引，她是内外因都有，整个人还非常的固执，像是女人不能读书的想法根深蒂固，根本没办法改变。”
　　张华看着她充满了慈爱之意，说道：“不过当时废了九牛二虎之力改变了她，也的确是改变了她的人生，改变了她家人的人生。”
　　“还有很多很多这样的学生，都在我的帮助下，得到了改变。”
　　“我的人生，无怨无悔。”
　　听完张华老师的自白之后，李云原本还有些许的伤心之意被冲淡了许多。
　　身体死了，却是留下了星星点点的火种，不会被人遗忘。
　　回顾人生路，她过的比许多人都有意义许多。
　　“话说李云，我死后会去阴曹地府吗？那里是怎么样的，有没有看起来很丑的鬼差。”张华还有些俏皮之意，甚至对死后的阴曹地府有些好奇。
　　他人知晓死后要去地府阴司，第一反应应当是会害怕生前所孽。
　　张华倒是不怕这些，她此生此世，无愧于心，无愧于人，无愧于己，即使下了阴曹地府也不害怕。
　　“此世确实有阴司地府，不过张老师您去的地方恐怕不是地府阴司了。”
　　“哦？”张华有些疑惑：“怎么说？”
　　“死后属地，也不仅仅有阴曹地府啊...”
　　正当李云说完，张华周身道道金光闪烁，这些金光透着柔和的光芒，这金光气息浓郁笼罩。
　　突然，连同着在外的金光一起同张华共鸣了起来，突然出现了一道佛光宝气。
　　阵阵梵音响起，让李云感受到了些许的平静之意，不过这由佛光带来的平静李云这个道士自然不会欣然接受的，这准备涔涔渗入到身体里的佛光却是被李云排了出去。
　　“阿弥陀佛，没想到居然能在这里得见施主，距离我们第一次得见，已有许久了吧。”
　　杨华生前笃信佛陀，与人为善，功德缠身，故而死后去往西天极乐佛国，而非是阴曹冥府。
　　“好久...不见。”
　　李云看着眼前端坐于莲台之上的和尚也笑着回应道。
　　只见这年轻和尚拈花带笑，身侧侍有一巨大白狼。

第三百七十八章，白狼与僧
　　“阿弥陀佛。”方圆和尚一身月色僧袍，在莲台之上，同一旁的巨大白狼交相辉映，周身有佛法愿力环绕，看起来神异无比，且相貌已经不是当年老死之时的样子，而是青年模样，看起来还有些帅气。
　　和寻常灵堂内有鬼差灵幻带来的丝丝阴风不同，如今的房间内却是有佛陀真意所在，有暖暖春风划过，相当的舒适。
　　春风孕佛意，一旁的巨大白狼也点点头对李云颔首执意。
　　当年文舟山上求缘的白狼，当年月岩寺里等狼的僧人，李云没想到居然那么短的时间内得以再见。
　　僧人已至西方极乐，修成佛陀果报，享永世安宁乐土。
　　“恭喜方圆大师，修成佛陀果报。”李云单手合一掌，算是给了礼。
　　“阿弥陀佛，贫僧还没感谢道友，当年若不是你，我怎会和白狼兄再一次相遇。”方圆双掌合十，微微躬身谢道：“若是没和白狼兄相遇，我这人生路也总是会有遗憾，也不会有佛陀果报吧。”
　　看起来方圆和白狼是互相成就的。
　　李云受了这小佛一礼。
　　“有事可以等一会在言，贫僧先来洽告杨华施主...”方圆来到杨华面前，双手合十道：“杨华施主，你功德无量，桃李天下，一生所行功德无量，如今时辰已到，贫僧来接你去往西方极乐世界，从此与此世因果斩断纠葛，你可愿？”
　　“我愿意。”
　　此时，杨华已经是泪流满面了，虽然作为魂体眼泪是虚像，但那激动之情是作假不得。
　　她一声笃信佛门，死后有佛陀来迎，她自然是激动感动万分。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”方圆双手合十，微笑道：“多谢施主，这个世界因为你变得更加的美好。”
　　泛光的佛陀轻点杨华的脑袋，一阵阵的灵光闪烁之下，杨华的身形化作一道佛光，往生极乐佛土。
　　她去到了她最想去的地方。
　　李云目送着老师远去，说道。
　　“我老师死后去往西方极乐世界，会如何？”
　　“会去往西方极乐世界，魂入七宝莲池，化身皆具金刚那罗延身的无漏罗汉。”方圆微微笑道：“永生永世，享极乐世界。”
　　方圆的声带诱惑皈依之力，似乎也有些影响到了李云，不过李云当然是不会被影响的，反而是以方外之位分析刚刚那番话。
　　‘啧啧，言语之中皆带着宁静蛊惑之意吗...’
　　此时，系统的声音也响起，不屑道。
　　“这和尚想把你也勾引到那西方极乐世界处，那所谓的七宝莲池不就是和六道轮回门中的‘天道众’的门有异曲同工之处的东西么。”
　　“哈哈哈，贫道当不会是被忽悠的，这方圆只是在其位谋其事而已。”
　　李云当然知道这方圆并非是故意要‘勾引’自己去西方极乐世界的，也许身化佛陀之后，言语之中不知不觉的会带着这一丝力量。
　　方圆也确实没有挖墙脚的心思，他知道眼前是道门仙人，同时是自己生前恩人，尊重李云就是尊重他自己，所以对道门还是李云也没有什么不敬之意在里面。
　　此时，李云也想和方圆寒暄一番，毕竟对那西天极乐世界还是有些兴趣的。
　　“方圆菩萨，这西方极乐世界所在何处，若是有机会的话，贫道能去看看？”
　　“阿弥陀佛，西方极乐世界在印度古天竺处。”方圆微笑着摇摇头道：“此间暂不接待外客，还请原谅。”
　　其实李云还真的挺想了解一下那阴阳生死勾连之所。
　　毕竟佛门看起来比道门仙门留存下来的东西要多的多，李云也有些兴趣想去西方极乐世界问问那里的大佛陀们仙门之事，道门之事。
　　此时，李云也摇摇头道。
　　“无妨，贫道只是有些兴趣而已，想多了解一些当年仙门之事儿，道门仙门的凋零。”
　　“阿弥陀佛，这是当年佛祖留下的规矩，往后西方极乐世界，或生前礼佛有大功德的亡者，或身有大佛缘的慧者才可入内，如今无人能打破规矩，让非这二者入西方极乐世界。”方圆解释道：“其实若是说当年道门仙门事儿，如今仙长再去也问不到多少事儿。”
　　“哦？这是为何？”
　　“即使是我们新生的佛陀，也见不到当年的古佛菩萨，一切外务都是由我们这些近两百年里的新生罗汉佛陀来运转，至于当年事儿，我们这些新生代也是一概不知晓。”
　　方圆倒是毫不隐瞒如今的西方极乐世界现状，或是觉得李云值得信任，或是觉得这事儿并非什么值得保守的秘密。
　　总之说了便说了吧。
　　而对李云来说，却是相当在意的，毕竟道门中仙灵古神也是不在，就连庇护后人之事都要委托他李云来办。
　　降魔真武，皆是不在。
　　‘莫非这佛门并不是像我想象的那样一切都保留了下来吗’
　　李云若有所思。
　　而方圆的身形则是有些虚无飘散之意。
　　“阿弥陀佛，贫僧停留此世时间已至，未能和上仙菩提树下攀谈言欢也是遗憾。”方圆双手合十，轻轻一叹。
　　人生路相逢，一别便是远，他这极乐佛陀，也不知何日才能再见。
　　“无上天尊，贫道如今得见尔等安好也甚感欣慰。”
　　李云这话也是不假，当年守望白狼的僧人和守望僧人的白狼，两者如今可以说是相守在一起，也让李云有衷心祝福之意。
　　当年这一人一狼已经等了太久了...
　　李云笑着道。
　　“还希望我老师去到西方极乐的时候，方圆菩萨能够多担待担待。”
　　“杨施主功德满溢，桃李满天，说不定他日之时，贫僧还要受她的照顾呢。”方圆同样笑着说道。
　　说着的时候，方圆的身形便逐渐化为一片虚无，没有再多言语，方圆双手合十致意过后，便消失不见，身形化为一道金光，带着杨华去往那西方极乐净土了。
　　李云回礼送走两人，心中却是有些思量，想着刚刚方圆言说的话。
　　“西方极乐净土吗，有机会的话还真想去看看。”

三百七十九章，人生路远
　　除了李云知道了杨华老师是被佛陀接走之外，其他人身上都弥漫着一股凄凄惨惨之色，许多人还是不接受授业恩师就这样死去。“好了老婆，别哭了，事儿总是会过去的。”
　　王翰一脸心疼的搂着着旁侧的刘静子，肩膀早已被眼泪打的湿润。
　　“嗯，没事儿。”
　　刘静子虽然没有大哭，眉目之中却也有挥之不去的难抑之色，像是强忍着自己没有哭出声来。
　　如今的刘静子已经不复当年风华，面容露出老态，脸上也爬满了皱纹，身形也逐渐臃肿。
　　王翰也是如此，和寻常人，寻常夫妇一样。
　　“咱也不是没有心理准备了，杨老师她的年龄都那么大了，我其实早就应该知道会有这一天的。”刘静子还是摸了摸眼角渗出的泪水。
　　杨华的逝去不仅仅是恩师的逝去，对于刘静子他们来说，更是代表过去记忆的消失，过去的时光和记忆之中。
　　这其实是一件很可怕的事情，对于刘静子来说，这也意味着，承担死亡的不再是上一代了，而是到了他们这一代。
　　“别说杨老师了，就是咱也会有这么一天，坦然面对就好了。”
　　一旁的梁超也出来拍了拍王翰夫妇的肩膀，他倒还是当年那一副眼镜西装的模样，只是看起来成熟多了，也收敛多了。
　　眉目之中他同样是有着多一分的悲切之色。
　　“说来这一次咱们同学也是到齐了啊，已经多久没像现在一样聚一聚了。”王翰也尽量的缓解一下大家的情绪。
　　时光前尘尽数老去，时隔十余年，同学再聚再相见的时候，情况已与当年不尽相同。
　　韶华易老，红颜老去。
　　当年的帅小伙子现在变成了胖大叔，当年的女孩儿如今也被时光抹去了容颜。
　　王翰与刘静子结为了夫妻，大家都有着自己的家庭孩子，聚在一起洽聊一些过去事儿，也算是冲淡了一些杨华逝去的悲伤。
　　“你们说，李云...他会来吗。”
　　此时，王翰冷不丁的问道。
　　这话一出，原本还在攀聊的同学们便安静了下来，良久后，梁超才出言道：“李云吗，他会来吗。”
　　有人功成名就，有人生活平凡，有着各自的人生轨迹。
　　李云这个名字，在王翰他们的心里，虽然陌生，但也是异常的熟悉，没人能忘记那打着纸伞，气质非凡的道人，没人能忘记那个让他们回到儿时的灵幻事儿...
　　“李云啊，也许不会来了吧，毕竟他可不是平凡人呢。”梁超摇头道，当年之事儿他也的确还记得清清楚楚。
　　“也不一定吧，当年如果不是他李云的话，恐怕老师还会被老年痴呆困扰晚年吧。”
　　王翰似乎是有些回味，又似乎是有些遗憾道：“不过他还记得不记得我们呢，这个也不知道啊。”
　　正当王翰他们在自嘘感慨之时，刘静子却是突然惊呼的指着大门后。
　　“喂喂喂，你们看看...”
　　此时，王翰梁超他们也忽然的一转身，只见一白衣道人正在门前不远处。
　　胜雪白袍，面带微笑，依然是当年样貌，所有人都变了，只有他没有变化...
　　这让王翰他们震惊，又好像在意料之中。
　　“你...”
　　原本王翰以为见到李云有很多话讲，但现今又不知道该说些什么。
　　大家也都是一样，都看到了李云的身形，心中似乎有很多话想说，有很多话想问。
　　但是最后似乎只能是憋着说道一句：“好久不见。”
　　李云也轻笑道。
　　“好久不见。”
　　道尽了沧桑和年华与岁月惆怅。
　　...
　　几乎是扎眼之间，李云的身影便是消失不见。
　　这让王翰他们恍然有隔梦之感，尽是惆怅。
　　“他果然不是普通人啊。”刘静子看着李云消失的地方，神情有些感性复杂，当年同学却是和自己变得大不一样，她隐隐察觉到日后他们不会有太多交集了。
　　“至少他们还记得我们，还记得杨老师不是吗。”梁超盯着李云身影消失的地方，摇头豁达道：“每个人有每个人的人生路，就像我们一样，今天一别后，也不知道什么时候能再见面了，大家都去往了天南地北的地方。”
　　王翰和林静子在家乡发展，而梁超则是在美利坚，其余同学要么在外省，要么在外地，留着的，不多。
　　即使是留在本地的，在工作过后，大家都没有太多的交集了，人生不同的阶段，崭新的圈子，新人替旧人。
　　人生路一别，当年同窗六年。
　　尽数是过往经历如云烟。
　　梁朝摇头道。
　　“萍水相逢，路过一别，知道对方还记得，相视一笑，就够了吧，人生不就是这样那...”
　　.........
　　“人生何处不相逢。”
　　抛去修仙的身份，李云和老同学的关系同世界上大多数旧同窗的关系没有太大的区别。
　　毕业过后，没有交集的地方，没有多少共同的话题，能够见面一笑，便是可以了。
　　“因果断绝啊...”
　　李云能隐隐感觉的到自身的因果线变动，与王翰刘静子梁超等小学同学之间的因果缘线已经断绝，日后再无相见，人生路缘已彻底断净。
　　和其他人不同，其他人或许还能觉得，日后可能巧合能遇到吧，也许还能在某个商场，某个饭店，某个小巷子里，互相看到对方，互相打一声招呼，然后可能还会吃个饭，约个酒，回忆前尘往事，第二天再各奔东西。
　　但李云六感敏锐，有窥见因果缘力，能知晓这些陪伴自己儿时的小伙伴们，日后再无相见日。
　　或有遗憾，或有感慨，这都是人生路必经的阶段，即使李云没有得到系统，没有修仙，也大概会是这么个结果吧。
　　此时，李云看着身后跟着的冰尘，笑道。
　　“冰尘，今日贫道便教你一个道理。”
　　“什么道理？”
　　冰尘还是一脸冷冰冰的模样，似乎没有什么能够引起他的感情波澜，即使说到道理的时候，他也依旧是捧哏似的反应。
　　“这是很重要的道理，这不仅仅是说给你听的，而且还是说给我自己听的啊...”
　　李云轻叹说道。
　　“这天下没有不散之筵席啊。”
　　车水龙马处，李云行于其间，踏步走人间。

第三百八十章，寻佛
　　一声鸡犬交鸣，太阳照常升起。李云同冰尘一路随至平清县，地处泰安和冀南之间。
　　这地方李云未曾来过，以前同半佛和尚一起吃喝酒肉的时候，听说他便是在这个地方出家的，在这里的一处无名小庙处，得到了虽无神异，但却随着他身的‘功德簿’，一路行走。
　　之所以想来这半佛和尚这里，主要还是那西方极乐世界让李云有些兴趣，再加上他半佛所带的梵文符箓确实是有些神异之处的，便来这里寻寻看能不能遇到佛门真法。
　　这些神异之处让他半佛即使是以凡人之身也能简单行一些驱魔神通事。
　　李云看了看摊档处售卖的玉珠子。
　　“也不知道能不能见到真佛真意。”
　　县城不算太大，李云在这里兜兜转转，烟火味儿十足，大清早的集市里就挤满了人。
　　这里似乎玉器市场还挺火爆的，这附近似有玉石矿，也成了这里的支柱产业链。
　　此时，摊档的老板见李云看玉，便笑着问道。
　　“老板，要珠子不，我这珠子，纯玉，价格绝对公道。”
　　“哦？那这玉串多少钱？”李云饶有兴趣的问道。
　　“五百。”老板伸出干枯黝黑的手指来，神态有着小市民特有的狡黠之色。
　　“五百，你还不如去抢。”李云无奈笑道：“五十贫道兴许能考虑考虑。”
　　“五十？五十就五十吧，最近生意也不咋好，我可不想吃生工了。”老板赶忙将玉珠子拿出来，生怕李云反悔了。
　　李云内心一个卧槽，这十倍砍价一口成交可还行。
　　不过虽然李云不懂什么玉石价格，但这玉上有些许灵气横溢，玉倒是真的玉，值不值五十块钱，至少李云觉得是值的。
　　李云倒也没有继续还价了。
　　“行吧，五十块钱买你一串玉珠子。”
　　“老板大气。”这玉摊贩子竖起大拇指道。
　　“不过老板，贫道倒是要跟你打听一个地方”李云付了钱，拿下了这玉珠子：“你们这地儿有什么佛寺禅院，名声...不显的那种吧。”
　　收下钱后，老板嘿嘿道。
　　“您这问题问我倒是问对了，要说我这小小平清县虽然不大，但也有矿山支撑，以前这里佛寺还真不少，有孟山寺，有明佛寺，不过也是因为咱这地的人比较精明，也不吃这一套，信的人也不多，嘿，这些精明的佛寺因为捞不到油水，一个个倒闭后提桶跑路了。”
　　这老板闲着也是闲着，跟李云说这一板一眼的跟故事似的。
　　李云倒也是乐了，听着这老板绘声绘色的讲着故事。
　　“要说这些都不是真正的佛庙，毕竟看到我们这镇子没有油水就跑路了，这哪里能叫真佛寺。”
　　老板对于那些亏钱提桶跑路的假佛寺们一脸戏谑。
　　“不过也正是因为这样的环境，倒是有一座真佛寺留了下来，这山寺叫做宁山寺，就在后边那座山里面，如果道长您是来找寺庙的话，就只有这一座庙符合您说的标准了。”
　　老板指着身后的一出山门处。
　　李云记住了方向，后饶有兴趣道：“所以留下的这一座真佛寺，如今是香火旺盛了？”
　　“也是没多少香火啊。”
　　“这不是留下来的真佛寺么。”
　　“真佛寺我们不一定去信啊，即使知道那是真和尚，我们也不去拜。”老板顿了顿道：“我们不信佛。”
　　李云听着是有些哭笑不得了，原本以为故事的结局会像寓言故事一样，突出‘毅力恒心’的故事结局。
　　奈何并非所有结局都如预言那般就是了。
　　“不过那寺庙也不怎么在意香火，从来没有下山传教过，和那些割韭菜的和尚庙不太一样就是了...
　　此时，李云心中已有了然，应当就是那一座寺庙了。
　　在道谢一声后便朝着那寺庙的方向行去。
　　“这玉珠给你了。”
　　李云将刚刚五十块买的玉珠子随手给了冰尘。
　　冰尘接过了玉珠子，显然有些愣。
　　“这玉珠虽是寻常玉珠，不过天蕴地养，总归是山脉灵韵而生，多戴着对你有帮助。”李云看着无面的冰人调侃道：“冰尘剔透，无垢安静，这玉珠是最适合于你了。”
　　调侃完后李云也不看冰尘的反应，自顾自的就朝着寺庙的方向行去了。
　　冰尘也没有过多的感情表露，只是紧紧的抓着这玉珠子，抓的很紧...
　　...
　　当李云寻往那一座山寺的时候，也能零散的见到有几个僧人，倒是没有多少香客。
　　僧人比香客多，这看起来倒是稀奇，而且肉眼可见这山寺建在深山处，似是隐山修佛庙。
　　深山陡峭崎岖，没有真正意义上修缮好的山路，看起来有些像是大凉山陡峭山林的格局，也难怪老板说这佛寺即使是让人知道是清修真和尚庙，也没有多少香火的原因了。
　　这样的陡峭山寺，恐怕除了真正虔诚的信徒恐怕也没谁会去这么高耸陡峭的山壁处烧香拜佛吧。
　　不过李云也不反感这种隐于林的做法就是了。
　　“庙宇隐于山林啊，深山修佛，居于红尘之外，隐山修佛寺，也别有一番妙处。”
　　李云想着，也难怪这深山庙宇的和尚能够驾驭佛门妙法，自然是有他的过人之处。
　　这一番话声音不小，一旁也有一位同样要入山的和尚听到了，双手合十，带拈花微笑朝着李云点点头。
　　盯着这和尚的光头，李云不由得多看了一眼。
　　和尚看起来心中有静意，只不过这和尚和普通和尚不一样的是，脑袋上并非是六道圆形戒疤，而是一道类似于刀砍伤的恐怖豁口，虽然已经愈合，但也能依稀看出他当年脑袋被砍了一刀。
　　这也不是一个没故事的男人，而且故事估计还相当的波澜壮阔。
　　李云也觉得盯着人家脑袋看有些失礼，还了个礼后便自己走着了，也没过多思考。
　　正当李云要登山入林的时候，却看见了一个熟悉的身影。
　　看到这身影李云倒是有些意外了，没想到能在这里遇到他。
　　“ 你是...罗东？”

第三百八十一章，家仇
　　一位浑身上都包在卫衣内的男人，艳阳高悬，明阳日悬之下，也不畏惧炎热。身形矮小却不显虚弱。
　　“道...长？”
　　声音疑惑中有些惊喜，当然还是疑惑之意居多。
　　眼前这人正是当年的台岛少年罗东，当年的罗东父亲因恶灵神而死，留下他一个人在人世间，带着重病生存。
　　当年李云度给了他一些灵韵，能缓解他的病情，却也不能让他太长久的延续性命。
　　如今三光神水依然没炼出来，李云先前也想过这罗东是否已经不在人世了，心中也不免有些遗憾之意。
　　人世皆有命数，救不救的回来，皆是有其命数，也便是虽有遗憾，却也是在意料之中了。
　　如今见他活下来了，李云还是有些高兴的，虽然畏惧阳光的样子看起来有些怪异。
　　‘奇怪，虽然生机勃勃，但为何又有一丝不适之感。’
　　这种不适之感李云以前从未在任何时候感受过，似乎是从罗东本人本身散发出来的。
　　“道长，没想能在这里遇到您。”
　　罗东看到了李云之后，有些惊喜之意，那么多年没见了，他还是记得李云这位大陆朋友的。
　　“您...还是和当年一样，没有变化。”
　　罗东似乎对李云样貌没太多变化这件事儿不算太意外。
　　此时的罗东已经长成了青年模样，肤色苍白，脸上也布满了沧桑的痕迹，似乎经历了不少的风。
　　“确实是巧合。”李云看着来者罗东，轻叹道：“想必你这里来找这半佛的吧。”
　　罗东确实是没有否认这一点。
　　“嗯，我的确是来找杜衡远的。”
　　因果缘债，缘起缘灭，这半佛和罗东的缘法终究是要有一个了结的。
　　李云轻轻叹了一口气，没有说什么冤冤相报何时了之类的车轱辘话，既然是半佛欠的，那这因果也理应由他来还这因果。
　　“走吧，贫道此来也是寻这半佛的。”
　　“那这一次倒是巧了。”
　　半佛云游天下，为偿因果孽债，也不一定会在这寺里就是了。
　　两人一起上山，这罗东上山的身法敏捷，看起来倒是经过了一些锻炼，想来这十年云游寻找半佛，也是经历了一番事儿的。
　　倒是这大太阳下用厚重的卫衣遮挡身子这件事儿让李云有些在意，便问道：“罗东，这炎炎大日的，穿那么厚，不热么？”
　　这一番话倒是让罗东扯了扯卫衣的帽子，笑道。
　　“这些年得了病，是有些怕太阳晒的。”
　　“哦...”
　　两人翻山越岭，却是来到了山上，林见其深，山鸟嗷鸣，过山林小道，入内豁然开朗。
　　有一修缮不知多久的深山庙寺伫立于前。
　　“这庙宇的历史应该很久了，不像是刚刚那位老板所说的一样，是近些年才搬进来的。”
　　李云摸了摸这佛庙斑驳的墙壁，门外爬满了爬山虎，焚香铜钟，充斥着时光流韵之感。
　　飘渺流韵，时光如匆，有一老僧见到了李云和罗东，双手合十道。
　　“阿弥托佛，两位施主是来礼佛？”
　　“贫道确实是来见佛的。”李云笑了笑道，一身道袍之下说见佛却丝毫没有违和感，同时说道：“我旁边这位小兄弟却是来寻人的。”
　　罗东脱下罩帽，露出面容苍白的脸庞，挤出笑容来道。
　　“我是来找杜衡远的...也就是你们寺庙的半佛和尚。”
　　“你们是来找半佛的...”
　　老僧虽然看着罗东有些思虑之意，却也没有多想，道：“半佛他如今在后山诵经念佛，你们若是旧人寻他的话，还请入寺庙稍等片刻，我去通告一声。”
　　“有劳了。”
　　李云行礼，带着罗东踏入这深山古刹之内。
　　然，正当两人踏入古刹之时，寺庙内的钟声却是连连的响起，有急促之意，原本篆刻在古刹墙门处的梵文咒印突然绽放出一阵阵的金佛之光来。
　　金佛绽芒，一道道万字佛印从门内震出。
　　这还是李云第一次见到系统性的佛门神通。
　　‘莫非真这么不欢迎我这道门中人？’
　　李云理所当然的便认为这金佛真力是对自己绽放的，是不欢迎自己这道门中人入佛门之地。
　　毕竟这佛门真力也没有太大的伤害性，顶多是将李云斥之门外罢了。
　　然而旁边的罗东就并非如此了，罗东的卫衣罩帽之下，有一阵未名红黑之气渗透而出，肉眼可见，即使是在门口晃悠的小沙弥也都能看到罗东身上渗透而出的涔涔黑气，恐怖无比。
　　“罗东，你...”李云看着罗东身上渗透出的红黑之气，却是有些疑虑。
　　这红黑之气，李云一开始竟也没有看出是什么成分，不似阴气，不似鬼气，不是仙气灵韵，也不是霸道妖气。
　　从情绪上来感应，更像是...愤怒。
　　再仔细一看，这身上的红黑气息竟是和魔狐白沉有些相似之处。
　　“阿弥陀佛，施主何苦，放下屠刀，立地成佛，善莫大焉。”
　　佛山门内走出一老僧，这老僧看起来相当干枯老弱，似已超过百岁之龄，身躯枯瘦老朽，双眼却炯炯有神，仿佛能够看穿罗东的情绪念头。
　　此时，罗东脱下罩帽，露出了苍白的面孔来，抬起头来，望着这深山古刹前的老和尚。
　　“家破人亡之仇，无法放，无法弃，屠刀在手，如何能弃得，如何...能丢得？”
　　“你劝我放弃家仇，放弃怨恨，放弃我的愤怒，要若是你这一寺僧尼尽数杀尽，那我若教你放下，你能放下否？”
　　罗东一脸戏谑的盯着这老和尚。
　　“大胆狂言！”
　　老僧还没表现什么，一旁一个拿着大铁棍的壮汉和尚却是忍不住有盆怒之相了。
　　“你看，你们自己都没有度尽这无涯苦海，又怎么能教我过这无涯苦海？”罗东盯着老和尚说道：“让开吧，我是来找杜衡远算总账的，和你们无关。”
　　“阿弥陀佛，半佛乃是我寺中僧人，贫僧有护他之义。”
　　老僧双手合十，平静道。
　　罗东听闻则是平静道。
　　“你既然有挡住我的觉悟...”
　　“那也，有死的觉悟了吧。”

第三百八十二章，放下屠刀？
　　“道长，此事与你无关，还请在一旁观瞻。”罗东对李云还是相当的有礼貌的，居然还怕伤到了李云，特意提醒了一番。
　　李云没有点头也没摇头，只是默默的盯着罗东身后的黑气，隐隐化作一六手修罗，隐隐能见三头恶相，皆是显露出愤怒之相。
　　这愤怒的修罗相下，原本清静安宁的佛寺变得嘈杂纷乱，佛钟胡乱的摇摆，发出砰砰砰的乱作之音。
　　平静安宁已不复存在于这一片土地，狂风死起，仿若台风吹拂。
　　老僧的僧袍被吹的是发出声响，周围的沙弥僧人们被这修罗恶相所摄，只有这老僧还能保持着灵胎清明，却也有些支撑的有些勉强。
　　“阿弥陀佛，施主莫要被盆怒所支配，你的人生不止有复仇，还有更多的诗和远方，施主何必和半佛过不去呢？半佛他已潜心赎罪，这么些年下来，他日行一善，功德满天下，苦行二十年，还不够赎罪吗？”
　　“老和尚，我报了仇自然会去追随诗和远方，但现在我可还没报仇呢。”
　　罗东虽然双眸被愤怒所支配，但语言逻辑还是相当清晰，知道自己要做什么。
　　“我所为，我所见，是为寻半佛，找他讨一个说法，为被他骗的家破人亡的那些人讨要一个说法。你说他为善为德二十年赎罪，当真是可笑，即使他干了一万件善事儿，对于我们而言，他都是害得我们家破人亡的元凶，就是十恶不赦的恶棍。”
　　老僧安抚道。
　　“你切莫执迷不悟，放下屠刀，方可立地成佛...”
　　“谁才执迷不悟。”罗东双眸通红，说道：“别逼我动手，一码事儿归一码事，这杜衡远他是我的仇人，我的因果，不管你们的事儿，但如果你们真的执意挡在我面前的话，我也不会留手。”
　　老僧听闻不答，口诵真经。
　　“如是我闻...”
　　真经如法，传诵而出，暂时解了周围僧人沙弥们的咒缚。
　　“我等身前为厄，今是戴罪身，是赎罪身，以我残身，度一切厄，度一切苦。”刚刚李云在山下遇到的刀疤和尚也开始念诵经文。
　　宝相庄严，佛前明王，金佛虚像降临于世。
　　无面真佛，正好对应着罗东身后的血煞魔罗。
　　这隐山佛寺当真是有些东西的，居然能联合唤出这无面大佛来。
　　李云观察着这宝相庄严的大佛还有那魔罗，看起来好似是法身未化之前的法相之力。
　　所谓法身，是为魂相本质，是为‘本我’化出，这些召唤出的大像，又似乎并非是他们本人的法相本我，更像是借着某些渠道将他人的法相本我召出。
　　“哈哈哈，你这佛寺当真是有些可笑。”罗东看着这些人召出的大佛虚景，似是觉得有些好笑，喃喃自语道：“因为‘放下了屠刀’所以能够‘立地成佛’，如此伪善，如此的狂妄，简直是滑天下之大稽。”
　　“趁你如今还没犯下大错，放下那盆怒赐厄，与我山寺诵经念佛，洗清心中的愤怒煞念，方得逍遥生。”
　　老僧虽然嘴上劝降着，可双手却是指挥着大佛法身。
　　大佛法身同样嘴念金刚佛经，是以梵文所念。
　　梵佛经文，金刚飘渺，要强行平复罗东心中的愤怒之意。
　　愤怒之意不在了，那召唤这魔罗虚像的媒介便不在了，危机自得化解。
　　罗东感受着心中的静意，却是冷笑。
　　“老和尚啊，二十年的愤怒和恨意，只能是以血还血，以牙还牙，他半佛还命，则因果解，我的父母得以安息，我的愤怒得以平息，我的人生得以安静。”
　　“现在...都给我滚开！”
　　罗睺修罗的虚影可不像大佛一样净人温柔，反而是一阵阵的嘶哑怒吼。
　　这一声声的怒吼似乎要将罗东胸中的愤怒一起释放而出。
　　罗东如今的愤怒岂是随意能沾染的，声声怒吼，响彻云间，一口怒吼便让这些‘放下屠刀’的和尚们一口真血逆身而上。
　　血液逆流喷出一口血来，飞喷的鲜血让这无面金佛都染上了一股血色。
　　金佛的身影变得虚幻起来，毕竟这佛像是由这些和尚念诵真经来维持的。
　　似乎也正因为飘荡的僧人血雾，这修罗虚像变得凝实了许多，三个脑袋上的愤怒之相居然还露出了犹有快意的表情来。
　　老僧见修罗虚像逐渐凝实，却是再也坐不住了。
　　“不可让罗睺愤怒化虚为实...”
　　他从夺过一旁僧人的禅杖，拿着禅杖就虎虎生风的走了过来。
　　百岁瘦弱之躯，拿起禅杖来竟一点也不慢。
　　当他凑过来的时候，竟作势想用禅杖敲向罗东。
　　正当罗东下意识的伸手去挡的时候，老僧竟从腰间掏出一把水果刀来。
　　禅杖是假，刀子是真！
　　这一寺庙都是一些‘放下屠刀立地成佛’之人，其中不少人也没忘掉放下屠刀前的本事，这方丈便是如此，年轻的时候生于乱世，烧杀掠抢这些事儿没有少做。
　　“方丈！”
　　“方丈不可！”
　　“您修了大半辈子的佛，好不容易才放下...”
　　周围皆是劝导之声。
　　只有老僧面色有肃然之意，枯瘦的手扬起水果刀来，就想要从最要害的地方刺下。
　　“对不住了，半佛他有使命，不能死。罗睺虚法身不可再壮，一切罪，一切厄，皆从我身，杀了你后，我会自杀谢罪，愿我死后永堕十八层地狱，不屡西方极乐也在所不辞。”
　　他的双眼坚定，只有不顾一切的觉悟。
　　‘即使他能引来罗睺怒念，却也只是怒念罢了，本身依旧是肉体凡胎之身，只要将他的本体除去，一切都...’
　　正当刀子要接触到罗东的时候，意料之外的事儿发生，那六手修罗的虚影居然折返而回，伸出一手，直接便夹住了老僧刺来的刀子，无论如何再用力也刺不进去了。
　　三颗脑袋用一种似嘲非嘲的表情看着老僧，仿佛是在嘲笑他这般无用的举动。
　　老僧手中的刀子脱落，呢喃道。
　　“罗睺盆怒，化虚为实...完了，一切都完了。”

第三百八十三章，请你放过我
　　“你们的佛法可真是卑鄙的很啊。”罗东看着被罗睺弹出的老和尚，气急而笑道：“果然放下屠刀立地成佛就是一个笑话，举起过屠刀的人，只会一次又一次的举起屠刀。”
　　老和尚面对罗东的讥笑并没有表现出羞愧之色，反而是双手合十，坚定所行。
　　“我身入地狱是应当之义，无可厚非，若是苍生得安宁，我身入地狱又如何？”老僧坚定道：“如今你身罗睺化身已化虚为实，那便更不能让你去动半佛了。”
　　一旁的李云静观其变，看着这化为的实体的罗睺虚像是心神微动，若是这降临的修罗影像有半分异动失控的话，自己都要释放出自身法身将其灭掉。
　　即使是不了解来者是何物的李云，也能感受到这罗睺法身上的无尽盆怒和煞气，断然是不能让他失控去人间肆虐的...即使消灭了他对罗东会产生不可逆的伤害，李云也不会犹豫。
　　不过好在，如今这罗睺修罗的虚像暂时还没有失控的意思。
　　“看来半佛还对你们挺重要的嘛。”
　　罗东眯着双眼，如今入这山寺已经是如入无人之境的状态了。
　　大佛降世之身已灭尽，如今无人可挡他罗东进入这佛庙之中了。
　　罗睺之影和罗东同步踏入这山门寺庙之中，每入内一步，这山门庙宇就会震荡一分，里面的佛意荡漾便会少一分。
　　传说罗睺修罗乃是八部护法之一，代表着盆怒之相，是佛非佛，将血意带入人间，是正统佛陀避讳的对象。
　　如今看来，这罗睺降世法身虚影甚至能够污染佛寺。
　　“阿弥陀佛，善哉。”
　　老僧连同其他僧人，站在寺门之前，双手合十，有舍生取义之意，如今看来他们是要以肉身阻挡罗东了，既知无法阻挡，也无法阻止他们的社身取义之举。
　　“你们在找死。”
　　罗东眯着双眼，身后的罗睺虚影血浪滚滚，他的确是没多少耐心了，这些光头和尚一而再再而三的挡在他面前，阻止他复仇。
　　召出盆怒罗睺之影的罗东也正被罗睺之影影响着，加上这些人阻挡他报仇血恨家仇，他是真的有可能让罗睺降影大开杀戒的。
　　“系统兄？”李云试着呼唤系统兄，不过在意料之中的是，系统兄匿了...
　　他总是在遇到这种和诡奇幻神相关事儿的时候匿身而去，这一点李云已经有些习惯了，倒也不意外。
　　如今李云盯着战场，罗睺虚影一旦有动作，就出手阻止。
　　即使是真魔真仙所化，那也仅仅只是区区法相而已。
　　此时，寺庙内却是传来一阵声音。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，我此生妄称半佛，如今来看，怕是这半佛之名都不配有啊。”
　　从门内走出一个身形消瘦的和尚。
　　和尚单手合一字，行朝佛之礼。
　　之所以不双手呈佛礼，是因他右手早已是空荡荡的，已经是断掉单臂残疾...
　　他是杜衡远，他是半佛。
　　和当年李云所见的胖和尚不太一样，如今的半佛已是形销骨立，瘦弱无比。
　　“半佛，你...”老僧一脸复杂的说道：“你为何要出来。”
　　“阿弥陀佛，多谢方丈舍生取义之举，贫僧感激不尽，只是就好像这位罗东兄弟所说的，家仇愤恨，岂是他人鲜血可以浇灭？”半佛一脸无奈的笑道：“这些年，我自欺欺人，终究，还是迎来了如今下场啊。”
　　罗东盯着单手的半佛没有说话，只是旁边罗睺虚像更旺盛燃烧的怒火已经昭示了他此时此刻的心情。
　　愤怒，快意，恨不得杀之而后快的心情。
　　“终于，找到你了啊，杜衡远，我找了你那么多年，就是为了将你这个无耻的诈骗犯找出来，终于是，让我成功了啊。”
　　“阿弥陀佛...”
　　“你们知道这家伙干了什么事情么。”罗东一脸愤怒的说道，似乎要将这些年的愤怒都宣泄出来。
　　事实上，在场的和尚们都或多或少的知道半佛没干什么人事儿。
　　或者说大家都不算太在乎，毕竟能站在这寺庙里的，或多或少都没干多少人事。
　　不以戴罪之身‘放下屠刀’，如何能够‘立地成佛’？
　　此时，半佛杜衡远直面罗东的眼神，他早已预料到会有当年受害者找上门来的一天。
　　面对罗东直勾的眼神，杜衡远甚至不敢抬起头来，去直视他的眼神。
　　“阿弥陀佛，当年我的确犯下了不可饶恕的大错，当年我在金融...诈骗机构就职，用话术引诱主妇，老人，不懂金融的人投入到击鼓传花的游戏之中，当年我年轻，一直想出人头地，利欲熏心之下，为了豪车豪宅，我这么干了，我骗了很多人，让很多人家破人亡，让很多老人连棺材本都没有了...”
　　杜衡远单手合一掌，双目流露悔恨之色。
　　“直到我见到一对老夫妇在我所就职的金融中心跳楼自杀，我始终忘不了他们死不瞑目的样子，我记得他们，他们为了给儿子买在城市里立足的房子，用自己的养老钱来投一个项目，最后分文不剩。即使是现在，我都能时不时的做噩梦，梦到他们在问我为什么要骗他们...”
　　此时此刻的罗东已经杀气横溢出来了，随时都要对杜衡远动手。
　　“我记得每一个受害者，我知道我的欺骗让很多人失去了家庭，失去了亲人，失去了一切，这是我的罪过，恐怕我以死赎罪都是轻的。”杜衡远呢喃道：“这些年里，我为了能在活着的时候赎罪，我做好人好事，我日行一善，但最终，我还是弥补不了你们，我知道，自己只有真正的去死，才能告慰受害者们。”
　　杜衡远一口气将自己内心想法道出，说道。
　　“我刚刚就在想，以自己的性命来宽慰你心，宽慰受害者，只是，后来，我改变了主意...”
　　此时，杜衡远直接跪下，都道男儿膝下有黄金，他却跪下的毫不犹豫，同时，还重重的磕了三个响头，额头上都被磕出了血花来。
　　“现在，我想请您，先放过我。”

第三百八十四章，待我去西天取得除魔真法
　　“杜衡远，我能理解为，是你在求我饶命么。”罗东眯着双眼望着半佛说道，双眼之中的怒火未有一点消散。
　　刚刚他还以为这杜衡远修了那么久的佛，知道一些道理要以死赎罪，结果没想到头来居然还是要求得饶命。
　　当真是讽刺。
　　半佛杜衡远抬起头来说道。
　　“是的，我在求你饶我性命，至少今日今时，饶我一命，我这一副戴罪的卑微残躯，还有更重要的事情要做。”
　　“你是有人间留恋事？”罗东眯着眼饶有兴趣道。
　　现在的立场完全是罗东占据了主动，现场（至少他这么认为）没有人能阻止他肆虐。
　　他就这么看着半佛杜衡远，双眼里只有纯粹的愤怒和杀意。
　　无论如何，这半佛杜衡远必死不可，这是他这么些年的目标，甚至是活下去唯一的执念，为了家人复仇，为了那些被欺骗枉死的无辜者复仇。
　　“非要说的话，是的吧，是一件无论如何，都是我要做的事。”杜衡远依旧保持着跪地的状态。
　　此时，老僧站出来，也同样跪俯在地。
　　“阿弥陀佛，无论如何都要有人去死的话，我等可以替死，还请放过半佛。”
　　以身替死的行举念头并非是假。
　　一旁的罗东却是有些兴趣了，说道。
　　“有意思，你这半佛和尚，恶贯满盈，居然能让这些同样恶贯满盈的和替身代死，你这诈骗犯真的有那么大魅力？”
　　“最可笑的是，你有什么理由让我放过你一命，我有什么立场，来放过你一命..你配吗？你问问那些被你害死的人们，他们肯放过你吗？你这一张嘴，就是带血的宝刀啊，杀死了一个又一个的无辜者。”罗东起身，让修罗幻象立于自己身前，嘲讽道：“所以说到底，你只是一个贪生怕死的可怜虫罢了，你根本没有死的觉悟，没有认错的觉悟。”
　　听到罗东提到无辜者，半佛杜衡远心中刺痛，也是低下了头。
　　“阿弥陀佛，求死觉悟，我亦是有的，就让你看看我的觉悟，至少在看到我的觉悟后，再行决定也无妨...”
　　杜衡远左手空荡残废，他突然的将仅剩的右手冲撞上了一旁尖锐的花岗石。
　　手臂被花岗石刺破，鲜血喷溅而出，杜衡远脸色苍白，疼痛难耐，一次又一次的冲撞。
　　每一次的冲撞，都让他的筋骨，皮肤，肌肉分离一些，鲜红的肌肉，空气中泛着真真的酸腥血味。
　　如此自残行为，让他仅剩的右手，从手臂处开始仅剩下一点点皮肉相连，耷拉着下面。
　　“半佛！”
　　方丈见半佛如此疯狂的自残，哪里同意，赶忙便起身冲来，打算将其阻拦下。
　　“方丈！别过来！”杜衡远大吼出声，不让方丈过来，他面色苍白道：“当年大佛跟前，我形销骨立，我虽不立宏愿，却能梦见大佛传经，知晓我日后必有一劫，也是我的第一劫。”
　　鲜血不要命的喷溅而出，半佛脸色凄然道。
　　“既然我是命定之人，想来也不会因为这断手死在这里...或者说，如果真死了，倒也算解脱了，若是方丈你真信命的话，知道我不会死在这里，就不要来阻止我。”
　　方丈被半佛的话打动了，甚至是有些动摇之意。
　　可终归如此，除了所谓梦中预言的事儿之外，他们也是相处许久的同门同事，见此状，方丈心疼道：“半佛，你这是何苦呢。”
　　“和那些被我骗的家破人亡的家庭相比，我这些疼痛算不了什么...”
　　半佛杜衡远再一次冲向花岗石，一次又一次的撕扯筋骨皮肉，在没有打麻药的情况下，一条手臂硬生生的被撞了下来，血腥之极，他是疼的满地打滚，凄厉哀号之声让周围的僧人沙弥们听之落泪。
　　“这就是你付出的代价？一条手臂。”罗东也被杜衡远的狠劲儿给愣了愣，随后说道：“如果这是代价的话，恐怕换你的命儿是不太够的...不过我现在也有点佩服你的求生欲了，即使这样你都要活下来，果然是真正的贪生怕死之人。”
　　打滚了好一会儿后，这半佛才缓过劲来，颤颤巍巍的站起来说道，僧袍的袖口还在流血。
　　“着不是代价，这是...利息，我付的利息，为了让你暂留我一狗命所付出的觉悟。”
　　如今的半佛连单手成掌都做不到了，一只袖子空荡荡，另一只手空荡之余还在滴着鲜血。
　　不过半佛杜衡远这一番近似疯狂的自残行径确实是让罗东停下了前进的脚步，似是要听听半佛想说些什么。
　　此时，半佛缓过一阵后，说道。
　　“我常闻大佛托梦，梦里告诉我，如今世间人五欲横流，欲念纵横，为了一己之私欲破坏自然，算计他人，榨取底层，醉生梦死，正因这些无止境增生的欲念让曾经被驱逐的煞欲天魔实体将卷土重来，而方丈他们也是受大佛托梦，才这么庇护于我...”
　　也不知道是意志力还是麻痹了，杜衡远此时此刻的说话速度却是越来越快，疼痛并没有影响到他倾诉说言。
　　“原本我是不信这些的，直到今日见你驾驭的是为怒魔罗睺所化的幻身，如今更是化虚为实，能真正意义上的影响到现实，我才终于知道，梦里的大佛说的都是真的，若是让这六欲天魔化于人间，又有多少人将妻离子散，多少人家破人亡，罗施主，你驾驭罗睺，你应当知道那东西到底是什么的，我能告诉你，这是很久很久以前被仙佛隔绝在外的恶煞...”
　　大佛托梦，听起来很荒谬，如果是别人的话肯定不信，但罗东却是沉默，继续听闻半佛言说。
　　杜衡远深深的吸了一口气说道。
　　“今日我身若死，是咎由自取，是无怨无悔，但我这狗命，如果能让这天下苍生挽救于水火的话，我恳请您让我晚死一些，我得大佛指引知晓佛国所在，将以孱弱之身，去往西天佛国，求得除魔真法，救苍生于水火之中。”
　　此时，半佛杜衡远，又再一次跪下来，说道。
　　“还恳请...”
　　“我去西天取得除魔真法，再赐我一死。”

第三百八十五章，法相就该有法相的样子
　　半佛杜衡远表情坚毅，双手空荡流血看起来是相当的有说服力。“我以佛陀之名发誓，待到我去西方极乐世界取得除魔真法，这条狗命就是你的，到时无论是做牛做马，还是要取我性命，都任凭你处置。”
　　“但现在，请，饶我一命。”
　　杜衡远双袖空荡，跪俯磕头。
　　另一边李云看着半佛，心中微叹，这些年里半佛的确是成为了一名合格的高僧，真的做到了酒肉穿肠过，‘佛’心中留。
　　可惜，今日的半佛是佛门高僧不假，但过去的半佛是诈骗犯，骗的人家破人亡，骗的人妻离子散，这件事也是不假！
　　事非因业果而变，业果缠身，他依旧是他。
　　罗东虽不至于见到半佛这样就放弃这么多年的家仇，但他却很明白自己身上的力量究竟为何。
　　如今也陷入到了一阵矛盾之中。
　　天下苍生之苦，和己身之苦，孰比较重要？
　　以外人的角度来看，怕是天下苍生之苦比较重要的吧，但从罗东的角度来看，自己若是去理解天下苍生之苦，那谁又来理解自身之苦呢？
　　“我...”
　　罗东也有些许动摇之意，最后终究还是暂时先收回罗睺法相。
　　“先回来吧，我考虑考虑再说...”
　　他唤回那六臂修罗之相，这么久支撑这修罗法相他也有些劳累。
　　然此时，这修罗法相并未如他所命令一般，归于自身，而是浑身冒着黑红之光，同时有诡异之声从修罗法相中传出。
　　“阿...弥...陀...佛...”
　　六臂法相竟然脱离了罗东的控制，自顾自的朝着佛庙内的佛像行去。
　　“你想做什么？”老僧见法相朝着佛寺行去，心中也甚为着急。
　　六臂合佛礼，三颗凶神恶煞的修罗脑袋双眸流着血泪，一步步的朝着佛寺内行去，看起来如同虔诚的朝圣者，可从中透出的愤怒之意，让人无论如何都没办法联想到朝圣者上去。
　　“不是我。”
　　罗东此时此刻也有些慌了，这法相如今居然不受他控制，好似连接凭空截断了一样，被别的意识接管而去...
　　倒不是说他要心疼这佛庙，重要是这罗睺法相，居然脱离他的控制而行，这还是第一次。
　　此时佛庙内的大佛似乎也要与回应，有淡淡的荧光浮出，背后甚至有隐见的光轮浮动。
　　和这滚滚魔气相比而言，这淡淡的荧光简直是皓月与荧光争辉，根本无法与之争锋。
　　“苦...海...无...涯...”
　　这佛号一般的话语从他一个魔气腾腾的修罗口中念出有一种别样的韵意。
　　正当佛意越加虚弱之时，一道清气从中投射而出。
　　是化为了一道门真人的灵幻法相。
　　有通天苍木，有北海灵珠，又有混元紫符。
　　比起佛相和魔相而言，这道门法相更是具备灵韵。
　　轰——
　　道门法相之中紫符轰出，将六手修罗一下子轰了出去。
　　“这张脸...”半佛杜衡远瞳孔微缩，看着那道袍法相，这人不正是当年遇到的道人李云云真人吗。
　　这是此番无往不利的罗睺法相第一次吃瘪，身上的魔火狂泄，宛若受伤。
　　“法相就该有法相的样子，不听人言，反而噬主，可非善举。”
　　声出一白袍道人，看起来仙气飘然，形貌潇洒，却见其行走之余，周身足下，过而生花。
　　如此这般神异，看的这些和尚们是一愣，就连罗东也是愣了愣：“你...”
　　“你和半佛的因果仇怨，我于情于理，是不能管，也不该来管，这是他自己犯下的孽罪。”李云淡淡的说道：“是非对错，有公论，也有人心，此事我不管，不过你这法相失控，贫道便不能不管了。”
　　道人化出的法身凝实如实物，和李云动作同步，紫色的符咒上析出道道电光。
　　这电光非真实的雷电，而是一种如同法理一般的事物，不会干涉到现实之物，却能扰弄这虚幻法相。
　　六臂罗睺的法相被轰下一道道缺口，此时这罗睺法相似是震怒，直接便朝着李云本体袭杀而来。
　　如今这罗睺法相已经具有了‘法身’之能，能干涉到现实之物。
　　感受到了威胁到李云的事物后，一道人影钻出，浑身凝冰，无脸无面，左手位置有一寒冰魄剑。
　　“欲伤我主人者，死！”
　　冰尘杀气蓬勃，这还是李云第一次感受到冰尘如此强烈的情绪。
　　寻常生命面对这罗睺法相自带的愤怒和杀戮威严，总是会有些情绪影响的，即使是李云在最开始看到这罗睺法相的时候，也能感受到有什么东西在撩拨自己的情绪，不由自主的想起了愤怒之意，属于凡人的那一部分想着向这罗睺法相俯首称臣。
　　虽然理性告诉李云，这罗睺法相仅仅只是罗东唤出的愤怒之物，是无根之源。
　　可冰尘却无有任何惧意，对于这似是来自天外幽界的愤怒法相毫无任何情绪波动。
　　要说冰尘完全没有七情六欲是不可能的，现在的冰尘就是在愤怒之中，然愤怒归愤怒，却并没有被代表愤怒的罗睺之相所勾连情绪，完全是因为李云被攻击而愤怒。
　　“冰尘莫慌，这区区虚幻法相伤不得我...”
　　李云笑着宽慰道愤怒的冰尘，同时是一副以血肉之身去挡罗睺法相的姿势，大有肉身硬抗的威势。
　　似乎是因为破绽满开的缘故，这罗睺法相的愤怒之意更盛，似乎是要将李云的身体冲散，殊不知李云这空门大开的姿势只是诱饵。
　　同时，刚刚被李云藏在远处的琴剑，飞射而出，斩去法相最脆弱的部位。
　　飞剑斩过，一刀两断，将这罗睺法相的脉络斩乱，气息一乱，且无有了罗东的愤怒之气支撑后，这刚刚还在寺庙里作威作福，威风凛凛的修罗法相便碎了一地，再起不能...
　　在这罗睺修罗法相消失之后，那原本的真佛之力也随之消失。
　　也不知道是不是被罗睺法相给影响了，这虽然算不上有多崭新，却也是宝相庄严的大佛突然从上到下开始崩裂，泥胎之身崩于尘土之中消散去。

第三百八十六章，取经人
　　此时，刚刚那还在这里作威作福，集愤怒孽力于一身，整个寺庙吟诵唤出真佛奇迹也无法压制的罗睺法相，如今却是如烟云一般消散。
　　“罗睺法相...灭了...”老僧一脸震惊，呢喃自语，刚刚还在叹罗睺法相化虚为实，人间药丸，如今这罗睺法相一个照面就被人家反手灭了，而且用的手段还超乎他的想象。
　　这又是飞剑又是冰人，还有那刚刚化为实体的法身之力，似乎已经超乎他的想象了。
　　“如今这罗睺魔像已失去其活力，暂时不会伤害于人了。”
　　李云这时只说了‘暂时’不会杀伤于人。
　　当然，也仅仅只是暂时而已，罗睺法相虽是无根之源，但召出他的人却是有根之源。
　　转身再看那罗东，此时此刻身上依然有丝丝幽深鬼气。
　　刚刚的罗睺法相被李云所斩，与他心脉相连的罗东是吐出一口鲜血来，面色苍白无比，仿佛是大病了一场一样。
　　“阿弥陀佛，我不入地狱。”
　　方丈老僧见罗东如此，一副要搞事情的表情。
　　李云当然是不会放任他乱来的，冰尘是何等的懂李云心思，一把冰剑就架在了老僧的脖子上：“罗东同样是贫道旧相识，方丈切莫行冲动事儿。”
　　如果说大佛和罗睺的对决是在虚幻层面上的对决的话，那么眼前这冰尘的冰剑就是物理意义上的架在他的脖子上，他甚至能感受到上面散发的寒气。
　　“仙长，他是能唤天魔之人，此子不可...”
　　李云则是一脸‘你在教我作事’的表情，让老僧一下子不敢往后说了...
　　“贫道既然能将那罗睺法相驱逐物质世界，心中自然也是有分寸的。”李云还是耐心的说道。
　　冰剑在旁，老僧就连‘我入地狱’之事都做不了，只能是叹息不语。
　　此时，半佛杜衡远还是罗东，都凑了过来。
　　“见过仙长。”
　　“云...道长。”
　　杜衡远则是有些欣喜之中混着愧疚之色，毕竟也那么多年没见李云了，当年还在酒楼里把酒言欢呢，愧疚的是真实的自己被李云知晓，有些无地自容的感觉。
　　罗东则是复杂的多了，他也隐隐能猜到李云并非是普通人，毕竟普通人不会十多年相貌不变，只是没想到他居然那么的不普通。
　　“先不说其他的。”李云看着半佛叹了叹气道：“半佛，你这手臂如今我还能帮你接上去。”
　　随后李云看着罗东问道。
　　“帮他先接上手臂，你可有意见？若是你不同意的话，贫道会帮他止血为止。”
　　这是真心询问的，如果罗东不同意的话，李云是不会接臂的。
　　“帮他接上吧。”罗东叹气道，罗睺法相消失之后，他的愤怒戾气已经消去了许多，虽然不至于因此而放过杜衡远，但起码能够坐下来好好谈谈了。
　　然而此时，半佛却是强忍着疼痛，微笑道。
　　“阿弥陀佛，罗施主，半佛多谢你好意，不过我却是不用接上手臂，这样便好，仙长若是能帮贫僧止血的话，就再好不过了，现在还挺疼的..”
　　“随便你吧。”罗东摇头道。
　　李云也尊重半佛想法，以建木法身催生之力治疗半佛的伤豁口。
　　这算是创命之术的副产品，能够催生血肉，不过代价便是受术者的生命力透支了。
　　不过以半佛如今的状态来看，透支应当是更好的选择了，毕竟不透支愈合怕是要当场失血而死。
　　很快，半佛的手臂伤口就奇迹般的合上不再流血了，而是有一道粉色的疤痕，寺庙内的僧人们看着这一幕，宛如见证奇迹...
　　“多谢仙长。”半佛脸色苍白，微微躬身，却是再也做不得双手合十的动作了，同时也对着罗东说道：“也多谢施主饶我一命，他日我取得真经归来，此命任你处置。”
　　此时，罗东嗤笑道。
　　“哼，别高兴的太早，也不知道你这样到底能不能去到所谓的‘西方极乐世界’取得除魔真经，肯定不是你去到就能拿到的吧...就好像西游记里的唐僧一样。”
　　半佛却也是不避讳的点了点头道。
　　“梦里的菩萨也反复强调过，只可步行取真经，途中会遇到真魔残念和妖魔阻挠我取得真法，此道之行，也许是九死一生，处处劫难。”
　　“妖类阻你作甚？”李云有些意外道。
　　“我这一条手臂便是被妖类吃掉的。”半佛一脸无奈的荡了一荡空荡荡的袖口说道：“不知从何时起，我的骨肉对妖魔鬼怪特别有吸引力，也正因为如此，我才放弃日行一善，回山里避难的。”
　　如今这半佛当真是成了现代的活唐僧了，各种意义上都相当的相似。
　　李云虽然不知那真魔到底是何物，也不大瞧得起这寺庙内放下屠刀的和尚们，不过对于半佛所言大佛的托梦却是相信的。
　　当年见到半佛的时候，李云就知道他同佛门有深刻缘法。
　　“现在你还没了手臂，想去西方取经是难上加难啊...”
　　即使没有妖魔鬼怪们阻挠，他半佛想要徒步去印度天竺取到真经也是难上加难，一路上能不能活下来都不知道。
　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”半佛摇头道：“如果可以选择的话，我宁愿死在西行路上。”
　　“所以，你需要一个同样有缘法的护法。同你一起去西天取得降魔震惊。”
　　李云若有所思道，想起了被镇压在周遭不远处，泰山之下的一只猴子。
　　当年那猴子因为弑杀人类之罪被镇压其中，如今已经服刑了将近20年，按照人类律法来看，这激情杀人也是个无期徒刑转二十年有期差不多了。
　　像是如今半佛这样的情况，不正是冥冥之中的保镖么。
　　“同我一起，莫非是仙长？”一旁半佛忍不住道，如果是李云的话，那这事儿应当是十拿九稳了。
　　“并非贫道，此事事关西方佛国，贫道这道门之身即使是有这想法也不合适与你同去。”
　　李云眯着眼笑道：“不过贫道这里倒是有一个适合的人选...或者说，猴选。”

第三百八十七章，孽债难还
　　话先说着，李云便画出一张符咒来，递给了半佛。
　　“这上面面有咒法灵符，你去到泰山上时，这灵符自会有生出感应来，能见到那灵猴，勾连顺通，跟那灵猴说清楚原委，便说是贫道放他出来的。”
　　“多谢仙长。”半佛感激道。
　　这符咒是以混元紫符为基所画，妙处无穷，赠给了半佛，同时这符咒里面也是有些私货的，符咒和自己意识勾连，如果他半佛真的到了西方极乐世界的话，李云能够通过这符咒观察那所谓的西方极乐世界究竟是何成分。
　　也算是下得一步闲棋了。
　　“杜衡远，我现在先暂时放过你，我会等着你的，一直等着你，你对我家做的事情，我永远不会忘记。”罗东将卫衣穿上，转身便是离去了。
　　如今的罗东虚弱，暂时失了罗睺法相之力，和寻常凡人无异，甚至更加虚弱。
　　一旁的僧人们蠢蠢欲动，但李云在此坐，一旁的僧人们终究是没有妄动，只是轻念佛号，阵阵叹气。
　　李云对于寻常佛门僧人并没有什么恶感，但对这宁山寺里的僧人是真的不太感冒。
　　“冰尘，走吧。”
　　转身踏空，冰尘化作一片白云，乘云而去，惊的这些和尚们心生敬畏之色。
　　“腾云驾雾，这是真神仙啊...”老僧呢喃道，望着道人飞走的身影久久不能平复.
　　半佛也同样望着远方，望着罗东远去的背影，叹气道。
　　“我也不会忘，一辈子不会。”
　　......
　　李云飞遁而走，心中却还是有千般疑惑。
　　终于此时，系统不再匿身，而是出言说道：“欲盛而生魔念，魔念为天魔所喜，刚刚那罗睺法相便是天魔罗睺所塑化的法相。”
　　“系统兄，你终于出现了。”
　　“可不能让那罗睺法相发现本系统的存在，不然会有不少麻烦。”
　　“天魔，不是说天魔早已消弭了么。”李云以前听白晓年的北斗鬼将们提到过这个概念。
　　“人欲尚在，欲魔又如何得以消弭？”系统淡淡道。
　　李云有些说不出话来，望着远方的大城市。
　　一阵阵弥漫的欲念腥风蒸腾而起，这些都是城里的人所带升的人欲之念，用物欲横流来形容都不为过。
　　人欲尚在，魔念如何消去？
　　“当年魔念真身早已封于天外，即使有魔念化虚为实也仅只是一点点渗透泄漏罢了，倒不用太放在心上，至少现在不用。”系统说道：“只要宿主知道，人欲在，则魔念不消的道理便好。”
　　“嗯。”
　　李云表面应承答应，却没再多说。
　　早早李云就知道了，这系统兄并非是全知全能的，所见为真，眼见为实。
　　这魔念之变，还是要放在心上才行，方才在接触到魔念之时，法相中从外物而来的北海灵珠和混元一气紫符都产生了异样的波动，似乎是因为遇到了这罗睺法相所产生的波动。
　　“魔念丛生，总不会是什么好兆头啊。”
　　........
　　半佛在寺庙内修整了一段时日，虽然李云成功用灵法将他伤口治愈，但是凭空失去的鲜血是作不得假。
　　不过也得亏李云的灵法给力，半佛几乎是只修养了半个月就已经康复大半了。
　　“多好的孩子，可惜啊，两条手臂都没了。”方丈老僧是老泪纵横，心疼于半佛残废的两只手臂。
　　不单纯是半佛是他所梦中的‘天命之人’，还有那么多年的感情积累。
　　平心而论，若非是那么多年的情感积累，方丈也不会拼了老命去护佑半佛。
　　此时，半佛宽大的袈裟下，两手袖臂处，空荡无物。
　　然而半佛却是带着拈花笑意，和以前酒醉麻痹自己所带的笑意不同，如今的半佛却是真心在笑。
　　“阿弥陀佛，方丈，如今我非但不憎，反而是心中有一种别样的宁静，一种...我追寻了许久却不得的宁静。”半佛双臂空荡，微微笑道：“这种宁静，使我心安感动。”
　　“是因果债偿了吗？”
　　“非也。”半佛摇头道：“我所欠下的因果，我自己知道，不是区区手臂能够偿还的，这我铭记于心...不过仅仅只是还了一些利息，就已经让我心绪通达宁静了不少，等到我去西方极乐世界取得降魔真经回来，也许到时候我才能取得真正的平静吧。”
　　方丈知道自己如今再多言也无用。
　　“半佛，你相信那所谓的西方极乐世界里的除魔真法吗？”方丈突然问道。
　　半佛愣了愣说道：“难道方丈不信？既然不信的话，又为何如此回护于我。”
　　“傻孩子，当然是因为你是半佛所以才回护于你的。”老僧方丈敲了敲半佛的脑袋。
　　半佛既是羞愧又是感动。
　　这是真情所在。
　　感动了一番后，半佛说道：“关于这西方极乐世界，是真是假又有什么所谓呢，对于我而言，更像是一场赎罪之行，怀揣着拯救苍生为目的的西行之路。”
　　“况且，此世既然有云真仙那样的存在，即使我取不到降魔真法，人间也说不定会水深火热呢。”
　　一旁的方丈听闻是觉得有道理，像是李云那般存在，是真的超出他的想象力了。
　　上穷碧落下黄泉，谈笑飞剑斩妖邪。
　　以前半佛曾经说过和李云偶遇的事儿，一直以来方丈只觉得半真半假，也只觉得是半佛喝醉之后夸张了，也许是有一些祖传戏法的道人。
　　如今看来，他会的可不只是一祖传戏法啊。
　　“世界之大无奇不有，也许真的有天魔现世也说不定呢，毕竟如今的人间是如此的浮躁。”
　　方丈不再多言，说道：“半佛，来我的禅房吧，我有些东西想给你。”
　　“噢。”
　　半佛随着方丈来到禅房内，这方丈的禅房相当古朴，除了一些简单的生活物事之外什么都没有，他的生活相当的简单质朴。
　　随后方丈将床底板打开，露出了里面的东西。
　　一把禅杖，一件袈裟，几颗舍利子，还有一本‘功德玉碟’，只是这功德玉碟上书篆文，看起来相当的古老。

第三百八十八章，人在江湖
　　“这袈裟是我师傅留下的事物，也是我们禅院方丈的象征，现在就留给你了。”方丈一脸怀念的看着这留下的袈裟，思绪似乎回到了当年入寺为僧拜师的场景。
　　半佛当然知道这是方丈信物了，大惊道。
　　“这是方丈信物，怎能给我...”
　　“拿着吧。”方丈柔笑道：“在座的，除了你，也没别人能更配的上这袈裟了。”
　　说着方丈便遥望着窗外，似乎是要看这寺庙，也似乎是在看这寺庙内的僧人们。
　　“我们寺的人们，都是‘放下屠刀’想要‘立地成佛’之人，最年迈的已经在这里修佛将近50年，在这里诵经念佛，似要洗涤自己过去所犯下的罪过，希望死后能前往西方极乐世界。”
　　“我们想为自己过去的罪过赎罪，而赎罪的方式是读经念佛，可是像这样的方式，纵然赎的了自身的孽念，可真的能赎清自己的罪过吗，我觉得不行的。”
　　“只有你是真正的想着要赎清自己身上的罪过，真正的为此而行动的，也许正因为这样，你才会被大佛选中，去西方极乐世界取得降魔真法吧。”
　　半佛此时却是无言以对，随后小声道。
　　“可我不一定活着回来。”
　　“你活着，还是死了，和你是未来方丈，又有什么关联呢。”方丈微微笑道：“接过这袈裟吧，只有你这位真正有勇气为过去赎罪的人，才能称得上是‘放下屠刀立地成佛’，而我们不配啊...”
　　半佛面对着递来的袈裟。
　　他知道方丈的决定不会轻易改变的，叹了叹气道。
　　“行吧。”
　　见半佛接受了袈裟，方丈当即便帮他穿上，红黄相间的袈裟，让半佛多了一分别样的威严肃穆之感，周身有一种见邪不可侵的神异。
　　方丈见此倍感欣慰。
　　“真配啊，真配...”
　　仿佛这袈裟是天生就应该穿在半佛身上一样，浑然契合。
　　“阿弥陀佛...”
　　半佛无臂胜似有臂，似乎是在双手合掌，静诵禅意。
　　“这禅杖也是祖上留下来的好物，可惜的是你如今...”方丈叹了叹气，看着半佛空荡的双臂心疼可惜，随后将这功德玉碟取了出来：“只剩下这功德玉碟了，这也是咱们寺庙的先祖留下来的，为的就是度得一切厄，引我等放下屠刀，立地成佛之道。”
　　“寺里没什么东西能够给你，只能让你以寺庙方丈住持的身份行于人间，骄傲的走下去...”
　　“我会的。”
　　半佛应承一番过后，便准备一些出发的事宜了。
　　本来方丈还想派一些僧侣沙弥跟着他去，只是都被半佛拒绝了，若路上真有妖魔鬼怪的僧人们还真没什么用，若是一些弱小的妖鬼，他半佛诵经都能送走。
　　同时他也知道，这一场西行路，也是对他的炼心之路，是为赎罪，是为他自己。
　　除了李云交予的咒符，一身袈裟，还有功德玉碟之后，他便出发了，朝西流浪。
　　透着符咒的李云，能隐隐感应到半佛已经出发了，去往西行取降魔真经之路，和当年玄奘西行有着异曲同工之处。
　　车水龙马的现代西行路，到底是更容易了还是更简单了呢，李云不知道，只知道如今欲念横流的现代社会，孑然一身出行，那当不止九九八十一难了。
　　此时，李云悠然感慨道。
　　“系统兄，你觉得半佛能够取得降魔真经回来吗？”
　　“不知道。”系统直截了当的回答：“我又不是佛门振兴系统，谁知道那些和尚在想什么，不过西方极乐世界应当是有降真魔的法门的，如果他真的将‘降魔真法’的概念带到人间的话，那却是大事一桩了，他的功德能让他真的立地成佛，应渡厄众生得果报也说不定。”
　　“降魔真法的概念？”
　　“是的，真经所代表的并非是真正的‘经文’，而是众生之中有了能够降服魔怪的‘概念’，届时一些真正流传在民间的降魔法门也能随着概念的流入而变的行之有效起来，甚至于枪火都能对魔灵造成伤害，因为‘降魔’这个概念已经被经文带入到人间了。”
　　“还有这种说法。”李云惊呼道。
　　“所谓的灵术符咒还是神通异能，大概都能当作已有自然之理概念的发掘和表达。”系统顿了顿说道：“所以说为什么仙神道术凋零至此么，便是‘修真’的概念被模糊淡化，这世间已经无有修真之理，既没有，那么修真之法却是一张废纸，纵使灵韵复苏，也无法到达修者为‘真’的境界。”
　　李云摸了摸下巴道。
　　“那如今这真还能修么？”
　　“若不能修真，那么宿主修的是什么？”系统淡淡道。
　　言下之意就是说，‘修真’这个概念也在这个世间复苏了，就如同那半佛即将带回的‘降魔’一样。
　　“没想到这半佛居然担当如此要任，看来得多注意注意了，要是真的遇到危险的话也免不得要去帮忙。”
　　正当李云得见，自己身上的因果之线多出了一条金色的线。
　　这金色的线连接的正是半佛，上有梵文佛音，因果潺潺。
　　他这取经之行也和李云勾连上了。
　　建其因，享其功德，受其牵连，承其果。
　　“宿主也不用多在意，依着本系统对佛门的一些有限的理解，这些光头不会将鸡蛋放在同一个篮子里，这降魔真法之事应当也是有后手的，不会真的就选中一人去西行取经，如今神仙佛道皆在弱势之中，人道昌盛，妖鬼道次之，这般情况下，阴司冥府和妖道百般阻挠之下，也不一定比当年玄奘西行更好走。”
　　李云眉头一挑，说道。
　　“阴司冥府也会阻挠？这可是真魔降世之事。”
　　“真魔降世与他阴司冥府何干？虽然那些欲魔在轮回六道之外，却和阴司冥府没本质冲突，阴司有独特轮回死力也会对真魔有所威胁，相反西行取经这事对他们是大大的不利。”
　　“如何说？”
　　“若是人类学会了如何降魔，那阴司冥府不是平白少了一份降魔的功德了？”
　　李云听完后良久不语。
　　果然还是有人的地方，就有江湖啊。

第三百八十九章，当时少年今何在
　　半佛西行取真经，而李云则是看着自己身上勾连的佛门因果。一条金色的因果之线，上面还有一阵阵高深莫测的神异。
　　如今环绕着李云的因果之线已是不少，有凡尘中人，有道门中人，有妖神之属，甚至还有佛门神异。
　　李云稍微理了一些自己的因果之线。
　　因果相连，各种复杂的缘法之线混杂在一起。
　　以道门之身入人世间，在人世间建立因果勾连，如今自己这云梦观已经和世间紧紧的勾连在一起了。
　　其中向李云涌来的，有因果功德，也有虚妄孽力。
　　承因负果，李云自然是明白这个道理的，关乎于道门振兴，往大了说是跟人间运道有关了。
　　对于除魔真法的事儿，李云还是知道有知晓此事的凡人的。
　　当年白晓年的七位鬼将也曾经提到过邪欲生魔念的事情。
　　..........
　　通州市。
　　市区内繁华异常，南方富饶，还是港口城市，海产贸易，来往商贾。
　　繁华是这里的写照的，人群熙熙攘攘，川流不息，既有朝气蓬勃，又有一些尔虞我诈，物欲横流之色。
　　商业流通丰富，自有物欲横生。
　　在一处灯红之所旁，白晓年正怵在门前，望着招牌有沉思之色。
　　如今的白晓年已是青年模样，干净的下巴，经过了锻炼后略微有些健壮的身子，看起来都像是一个朝气蓬勃的壮年男子，甚至还有时不时路过的小姐姐朝着他吹口哨，不过白晓年都不为所动。
　　“那么问题来了，我是进去还是不进去呢。”白晓年陷入了沉思之中。
　　“嗨，不就是勾栏之所吗。”一旁的禄存鬼将钻了出来，撺掇道：“当年我也是勾栏结束我的男童生涯的，相信我，那滋味，啧啧啧...”
　　“禄存，你这家伙怎么教少主干这事儿，他可是有女朋友的。”一旁的破军鬼将严肃道。
　　“不是有句话说的好吗，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘...”
　　“禄存，难怪你这家伙只能是在勾栏里解决问题啊，当年老子可都是真心换真心的。”
　　“呸，就你还真心换真心，你只是发情而已。”
　　鬼将们的嚷嚷声只让白晓年觉得吵闹，随后白晓年却是沉吟道：“我是来会所做任务的，又不是干嘛的，你们不要污蔑我乱说哦。”
　　禄存鬼将也不再开玩笑，说道。
　　“我们当然知道你来会所是有任务在身，不过你那个小女朋友也真是奇怪，居然让你来勾栏会所做任务，还真是相信你。”
　　廉贞则是嘀咕道。
　　“听说这现代凡人女子最喜欢的就是考验伴侣什么的，说不定那是你领导给你的考验呢，假如你真在勾栏内消费了，她说不定会杀了你呢。”
　　廉贞似乎是对白晓年的领导兼女友不太感冒。
　　“嗨，谁知道呢，我思考不明白这些弯弯绕绕的。”白晓年决定放弃思考。
　　这些年里他的职位一直没有变化，从普通的外勤组成员成为了随时出勤的特殊外勤组成员，就好像他所说的一样，思考不得复杂的东西，他做不了指挥者，做不了上位者，他只能作为一个工具，一把剑来使用。
　　对于自己的定位白晓年还挺有数的，觉得这就是最适合他的工作。
　　如今他作为古董调查局的特殊顾问一职，他不会固定驻扎在某处，而是某处有较困难诡异的异事儿会让他去考察出动。
　　毕竟七位鬼将某种意义上可是活着的‘百科全书’，很多诡奇事儿都能请教这些鬼将们，而白晓年本身也家学渊博，知晓妖鬼之事颇多。
　　“听说这里的piao客们在快乐齐天的时候，突然身下的女子变成了一无面怪形，吓得他当场尿了裤子，听说有不少人在这会所里遇到这流萤的危害。”
　　“看起来像是披着画皮吸人精气的妖鬼之类啊。”
　　妖鬼之属如今也并不算太少见了，像是精怪披着画皮**气的事儿古董调查局处理起来也有经验，这一次的怪事儿在于这精怪在这附近一作祟，古董调查局却没能找到排查出来。
　　也正因为如此，才来委托白晓年来纠出这隐匿颇深的鬼怪。
　　在观察片刻后，白晓年进入了这会所。
　　如今这会所愁云惨淡，生意似乎变得很差，毕竟这一带的会所都传出不好的消息来，也影响消费者的兴致。
　　在看到白晓年进来之后，接待表现出了极大的热情。
　　“欢迎光临，我们这里有漂亮的小姐姐，小妹妹，小阿姨...”
　　就连接待都是年轻貌美的小妹子，肤白若凝脂，鹅蛋脸，漂亮的紧。
　　“咳咳咳。”白晓年轻轻咳嗽，有些尴尬，作为一个二十多岁的老处男，面对这热情的小妹妹有些招架不住，也不多言，开门见山道：“我是专案调查组的成员。”
　　“啊？”
　　一听到是专案调查组的人员，这接待小妹子瞬间警惕。
　　“我不知道，我不明白，别问我。”
　　不过很快，白晓年便说道。
　　“放心，我不是扫黄警察的人，咳咳咳...反正我也不需要你给我提供什么线索帮助，你让我在这里能够自由行走就行了。”
　　接待小妹子也是半信半疑，不过如今会所生意愁云惨淡，她也觉得随便了。
　　“算了，你随便看看吧，哦对了，我们这里是做正经生意的，没有那些奇奇怪怪的服务...”
　　“行行行，我知道了知道了。”白晓年得到允许后便在这会所之内游荡了，充斥着紫色光晕的内饰，暧昧的灯光能够最大的吸引荷尔蒙。
　　虽然这让白晓年狂吞口水，但是实际上他也只是想想而已，这方面他还是有些保守的。
　　“我好像感应到了什么，没有妖鬼之气...而是有一丝寒气？”
　　作为鬼将中第一战斗力的破军鬼将似是有所感应。
　　“哦？破军，在哪儿。”
　　“在这里。”
　　七位鬼将尽数从鬼幡里出来。
　　一时间整个屋内的温度都降低了几度。
　　刚刚还用手掌给自己扇风的接待小妹瞬间打了个寒颤，嘀咕道。
　　“奇怪，怎么突然变冷了...”

第三百九十章，人皮冰雕
　　七位出鞘的鬼将们带着白晓年在这会所内游荡，不消一会儿后，破军就停下了脚步，发现了一些异常之处。
　　“没想到那么快就找到了。”
　　白晓年摸了摸下巴道，他还以为要费一些力气的，没想到刚进到里面就被鬼将们发现了端倪。
　　破军鬼将则是沉吟道。
　　“的确，相当的好找...不过感觉又有些奇怪，没有妖气，没有鬼气，甚至没有生气，只有寒气，这是什么玩意，好像以前都没见过这样的类型。”
　　“也难怪之前调查局都没有找到了，现在找到了问题就不大了。”白晓年说道，脸上有轻松表情，内心却不见得轻松。
　　像是破军鬼将所说的，什么气息都没有，只有自身属性所带的寒气，说明对方要么修为超乎想象，能隐藏自身气息，要么对方的种类未知，无论如何都不可小视。
　　循着气息走去，推进房间内。
　　却见一个大冰人伫立在床前，浑身上下以冰雕琢，脸上无面，宛如一个雕琢粗糙的冰雕。
　　虽然粗糙，却给人一种粗犷的力量之感。
　　推门进去后，白晓年看着冰雕，而冰雕也似乎转过头来，看着白晓年，让白晓年有一种发自内心的不寒而栗。
　　“对方其实并没有隐藏的意思...”
　　白晓年顺着视线望去，却见床上有一张人皮。
　　八九不离十了，眼前这个诡异的冰人就是那披着人皮吸男人精气的妖怪！
　　虽然不知对方是什么品类的妖物，浑身冰块没有任何妖气鬼气，不过既然需要借着人皮来行动，那这修为想必也高不到哪里去。
　　在古董调查局里待久了，白晓年的眼界也提升了不少，知晓了妖怪的战斗力和人类所掌握力量的比对。
　　可以说，除了玲珑宝塔内的古妖们，其余只要是没化形的妖怪，人类都能凭借现代武器和法器与之制衡对抗。
　　在白晓年判断来，眼前这冰人。
　　是一只有些诡异手段的小妖罢了。
　　想到如此，信心大增。
　　同样信心大增的还有北斗七星鬼将们，这些年里他们也不是在吃白饭的，古董调查局有许多奇珍异宝，阴气鬼珠都大大加强了他们的实力。
　　此时，白晓年沉吟道。
　　“我们是人类部门古董调查局专案组的执法人员，现在你涉嫌故意伤人罪，现在要请你回去问一遍话...”
　　无面冰雕并没有搭理白晓年，甚至是无视的态度。
　　祂就这么守在原地，一动不动，等待着指令一般。
　　“少主，咱们先将祂拿下吧，想必也是个不见棺材不掉泪的家伙。”廉贞星细细的声音传出，她似乎能看出来眼前这冰雕有些危险。
　　白晓年看着无有回应的人形冰雕，沉吟道。
　　“行动允许。”
　　“嚯，妖孽，束手就擒来！”
　　破军率先发动进攻，裹挟着一团涔涔阴气便朝着冰雕砸去，手中幻化出血色长戟来，还真的颇有一丝破军之神的意思。
　　其余六位鬼将也同样幻出阴气武器来，对着无面冰雕便发动进攻。
　　这些阴气刀兵虽不会伤及肉身本质，却也能让生灵虚弱。
　　四面八方，七位鬼将，无面冰雕此时终有反应，寒气瞬爆，整个房间内瞬间是寒烟弥漫。
　　七位鬼将身躯由醇正阴气组成，理应是不会被物质所影响...至少不会影响过多。
　　可如今七位鬼将皆是感受到了发自内心的冰魄之感，原本鬼躯四肢居然有阻滞之感。
　　祂的冰能冻结魂魄！
　　“点子有点扎手！”破军也是料理过不少妖鬼邪物，像眼前这种情况还真是第一次遇见：“护住少主！”
　　如今的白晓年也被这寒气波及，四肢寒凉。
　　“我来！”
　　贪狼星化作一团阴火，似为狼状，蓝色的火狼以周身火属之气平衡寒意。
　　“我没事儿。”白晓年暗运在鼓动调查局里学习的呼吸之法，结合这贪狼的火意，是恢复了过来，却也让他对眼前这无面冰雕有些震惊。
　　祂从头到尾都一动不动，光是抖一抖身子，散发出的寒气就让人无法动弹。
　　到底是何等的修为？
　　祂甚至没有正视自己这边。
　　此时，白晓年果断的先呼叫支援，同时沉吟道：“拖住这家伙，可以吧？不要让祂逃跑，也不要...让祂杀死，这妖物看起来有些诡异。”
　　看着墙壁上挂着的冻霜，白晓年暗自想着，如果这样的妖物走到大街上，这绝对是一场灾难。
　　至少要将他控制在这里才行。
　　“收到。”
　　七位鬼将各显神通，有化为火属贪狼的，有化为紫电惶雷的。
　　倒不是说白晓年不分青红皂白，实在是情况太过诡异，遇到这般情况，第一想法便是仙制下来再说其他的。
　　这一次结果同样未有改变，站立不动的冰雕单凭借爆散的寒气就已经让人有一种不寒而栗。
　　而此次，这冰人似乎是有些不耐了，爆发的寒气更加的强盛一些。
　　这一次的寒气爆发甚至有往外渗透的意思，祂根本不在乎周遭的环境破坏。
　　白晓年也不敢离太远，他也要随时关注场内情况，
　　“我们将力量集合起来吧...我们北斗七星的力量联合起来，恐怕才能对这怪异妖物有些影响。”
　　此时，破军沉吟道，他的判断同样是觉得这妖物相当的危险，不能以常理来面对。
　　需要一开始就用上杀手锏才行。
　　“是！”
　　七位鬼将化作混沌，合二为一，七魂化为一魂，一个手持巨戟，身高三米有余的壮汉出现在在房间内，几乎都要顶到了房间内的天花板了。
　　鬼将巨擎，一脚踩在地板上，有脚踏实地之感。
　　从鬼将的喉中传来阵阵的叠音。
　　“还请配合我们调查，如果你有灵智的话...”
　　巨戟鬼将有实体身躯，威武巨戟挥舞起来是虎虎生风。
　　此时此刻，寒冰之躯终于是有了别的反应，转过身来，见鬼将袭来，没有任何情绪，没有任何多余的反应，只是手中长出了长长的冰剑来，似乎整个身子的寒气都聚集在了上面。

第三百九十一章，杀心自起
　　在鬼将七位合一表现出对冰人的威胁性时，冰人也随即进入了主动的进攻状态，手中生出巨大的冰剑来。
　　巨大的冰剑透明剔透，上面还有许多增生出的冰柱，乍一看只是长出来一个巨大的冰柱，而仔细看，又好像巨剑一样。
　　手生巨剑，冰人踏步而来。
　　冰剑上的寒气渗人无比，让七星鬼将合为一体都有一种发自内心的颤栗之感，仿佛能够直接影响到魂魄一般。
　　鬼将不由得有些惊。
　　这究竟是什么怪物？
　　“少主，你先行离开，这妖怪...不好对付。”鬼将出声道，手持的鬼气巨戟闪出森森蓝色的火光。
　　鬼将原本一片雾气形成的脑袋也有两点森森蓝光在闪烁，好似是两颗蓝色的大眼在发光一般，他的警惕已经提升到了极致。
　　“不行，我不在这里你们挡不住祂的，这家伙...看起来相当的强。”
　　白晓年脸色有些难看，倒不是被伤的，眼前这七星鬼将合而为一体需要的是白晓年提供灵力消耗的。
　　若是离了这地的话，鬼将无法支撑自身力量，会直接一分为七，根本敌不过这家伙。
　　白晓年能感受到这冰人手中的巨剑有一种摄人魂魄的力量，貌似是能够直接伤害到魂魄的事物，如今鬼将合二为一，化虚为实，本身虽然有了物理性质的影响，不会受到物理伤害是大优势，也是这么些年白晓年能够屡屡降妖除魔成功的法宝之一。
　　妖怪无法伤害到鬼将的实体，而鬼将的巨戟能够斩伤妖怪的实体和魂魄。
　　一般厉害点的妖物都不是鬼将的一合之敌，玲珑宝塔内能敌过七位合一鬼将的都不多。
　　正当说话之余，冰人已执剑袭来，没有花里胡哨的技巧，只有最直接的对准要害，而且目标是白晓年，祂看出了鬼将和白晓年的联系，可以说打败了白晓年就相当于打败了鬼将。
　　也没有卑鄙不卑鄙的说法，冰人只会按照最优最有效率的做法去做。
　　“休想伤害少主！”
　　见冰人要对白晓年出手，这鬼将哪里会愿意，愤怒大吼挡在白晓年面前，高高举起双手，将巨戟插入地面，以巨戟周围的空间开始扭曲变换。
　　直接便将冰人拉入到了幽冥鬼蜮之中，冰剑还差一丝一毫就要到白晓年的心脏了。
　　“差点就死了...”白晓年瘫软了下来，有一种劫后余生的庆幸，甚至有点想哭。
　　手中紧紧握着两件事物，一个是魂幡，一个是戒指，女友送的戒指。
　　只有这两件事物是白晓年宁愿去死都不肯放开的，他的愿望早已从当年的积攒够阴德然后下地府和家人生活变成了如今的等到离岗了就和女朋友结婚。
　　古董调查局的退休时间相当的人性，几乎是三十五岁就能选择退休了，退休之后能有一大笔优渥的退休金，房子，车子，医院vip，几乎是一切都被安排的稳稳妥妥。
　　“我要活下去...你们，也活下去啊。”
　　白晓年看着鬼将消失的地方呢喃道。
　　被拉入到鬼蜮之中的冰人也放垂下了手臂，似乎是在观察周遭的环境变化。
　　黄沙百里，一片荒芜，一会又变成了海洋山川，似有演化沧海桑田之意。
　　“呵呵，刚刚那小地方可没法战的痛快...现在我们再来。”
　　鬼将将长戟拔了起来，在这巨大的鬼蜮空间之中，长戟挥舞起来似有虎虎生风之感，每一下都带着腥风阴气。
　　看上去就好像积年的鬼煞一般，煞气冲天，又因为冰人差点伤害到白晓年而让他相当的愤怒，又有愤怒之气息。
　　这些气息混杂在一起，冰人似乎察觉到了什么，根本不再留手，在这没有水的鬼蜮空间之内，凭空用自己身体的大部分来制造出一片又一片的冰魄。
　　“你和那个...是一伙的...威胁...主人...必须除掉。”
　　毫无感情起伏的声音响起，
　　冰魄寒凉，冻刺魂魄。
　　鬼将似乎能感觉到冰人的杀意，也是心中微凉。
　　如此冰冷的杀意，仿佛对生命没有任何感情一般，是纯粹的杀戮机械。
　　从祂身上散发的冰魄之力居然让鬼将有一些身形阻滞的感觉，要知道他虽然如今有实体脚踏实地，但本质上来看他依然还是魂鬼之躯，对温度的感应并没有那么敏感。
　　如今这情况能确定的便是，这冰魄寒气，不仅仅能冻结实物，还能冻结魂魄。
　　鬼将努力将这一丝寒意祛除，不至于让冰魄之力让自己无法动弹，但还是免不得心震道。
　　“祂到底是个什么东西？”
　　......
　　“先生，这是怎么回事？”
　　当会所的工作人员来到这房间里的时候，只发现了狼藉的房间，还有衣衫凌乱的白晓年。
　　最重要的是，他们还看到了床上有一张人品。
　　“啊！！！”
　　原本是来赶人的工作人员们瞬间夺路而逃，要知道一张完整的人皮出现在眼前，那视觉冲击力绝对不是三言两语能够形容的，吓得有够呛的。
　　白晓年可不想想那么多，他现在相当的担心鬼将们如今的状态。
　　那冰人看起来就不是一般能够对付的家伙，鬼蜮又将他隔绝开来，他们哪里来的灵力去对抗祂。
　　虽然如今的鬼将们是灵鬼姿态，但若是灵韵消耗过多，依然会力竭身灭。
　　和众鬼将们生活那么久，早就已经是亲人家人一般的地位，互相扶持，互相成长，无论失去了他们的哪一位，都是白晓年无法接受的事情。
　　他虽焦急如焚，但鬼蜮内的的打斗并不会因为白晓年在外边呼唤而停下来，反而是有着愈演愈烈之势。
　　冰人手执冰剑，却是越变越大，越变越锋利。
　　鬼将也不得不承认一点的地方就是，眼前这个怪胎冰人，正在成长着，手中的巨大冰剑正在吸收着他的阴气。
　　这一套接着一套的神通实在是有些诡异，让鬼将招架不住了。
　　外面，白晓年不通灵幻法力，如今只能是干着急。
　　却见旁边有一张符咒从人皮处飞掠出来，闪烁着烁烁金光。

三百九十二章，误会
　　二十分钟之前...
　　李云顺着勾连的气息来寻白晓年。
　　和白晓年的因果勾连让李云寻到这座港口城市来。
　　因果勾连只能寻到大概位置，具体位置李云本人还要去找找，也是不容易找。
　　一路上李云也听到了一些关于本地会所的麻烦事儿，虽然李云觉得这会所里的大部分都不算什么好人，不过有诡异怪妖危害人间，来管管也是顺手之举罢了。
　　于是乎抱着让冰尘历练历练的心情，干脆让冰尘去管管那灵怪小妖了，同时用混元一气紫符勾连了一道符咒在冰尘身上，以免她自己去办事出什么幺蛾子，毕竟祂还没形成完整健全的人格。
　　正当李云一个人在这港口城市里逛的正欢的时候，却是隐隐得见紫符勾连，通过紫符意识到了情况有些不对劲，没想到冰尘居然遇到了白晓年，而白晓年将冰尘误认为是邪妖。
　　待到勾连符咒的时候，冰尘已经和鬼将打的不可开交了，而且在冰尘和鬼将气息的压迫之下，这符咒启用的时间竟然有延迟压制。
　　也不知道是七星鬼将的神异还是冰尘的神异，亦或者说是两者共同有之。
　　总之如今虽说是勾连上了符咒了，可两边已经开打，甚至已经进入鬼蜮内。
　　如今在白晓年看来，则是从那躺在床上的人皮中钻出来一道青烟，青烟化为了熟悉的样子...
　　“云...云上仙？”
　　白晓年看着这青烟内飘出来的人影，竟是那十余年没见过的仙人！
　　虽然已经那么多年没见过了，但仙人的容貌哪里是那么容易能够忘记的，况且古董调查局内部也有经常针对性的课题研究，所以白晓年对李云的相貌并不陌生，甚至是相当的铭记在心。
　　此时，雾气之中，飘渺仙影，宛若雾中仙人一般。
　　“白晓年，好久不见啊。”雾中仙人说道：“现今不是叙旧之时，那冰尘是贫道派来排除妖邪的。”
　　“冰尘...排除妖邪...”
　　白晓年当然不是蠢人了，稍微一联想便知道情况如何了，感情这都是误会啊。
　　不过此时，白晓年却是更加的焦急了，虽是误会，但如今自己并没有进入鬼蜮的法门，只能让他们在里面拼个你死我活。
　　“可他们进入鬼蜮了...”
　　“不慌，白晓年，你且过来。”烟雾外的李云沉吟道：“贫道的灵法能送你进入其中鬼蜮，如今我本体距离此处也不远，稍后便能过来，你先入鬼蜮解释一番，冰尘会明白的。”
　　“好。”白晓年也不害怕，靠近了灵符。
　　灵符微动，一道灵韵环绕在白晓年的身上，瞬息之间，白晓年便化作一团烟云，遁入到了那鬼蜮之中。
　　鬼蜮之中，沧海桑田依然在演变，而不变的是战场的中央有两人在拼杀，一是拿着巨剑的冰尘，二是七位一体的鬼将。
　　鬼将如今讨不到多好，盔甲脱落，兵刃缺口，身上的阴气在涔涔渗漏。
　　不过这说到底是他的主场鬼蜮，冰尘的身体也有不少崩裂之处，这不是物理意义上的崩裂，而是冰尘的本质受损。
　　而冰尘则并没有任何犹豫，手中的巨剑依旧在朝着鬼将的灵核处斩去。
　　“你们不要再打啦！”白晓年见状大声道。
　　“你怎么进来了？”鬼将一个分心，差点被冰尘的巨剑斩中胸口。
　　“都是误会，你解除鬼蜮再说其他...”
　　鬼将虽然不知道白晓年是如何进来的，但说到底白晓年也是他们的少主，少主有命，那自然只能听从了，也不多思考便解除了鬼蜮。
　　解除了鬼蜮后，鬼将也再也撑不住，一化为七。
　　白晓年赶紧打算将他们收回魂幡修养。
　　“这个冰怪好诡异，他的巨剑似乎对魂魄有压制力。”破军面色虚弱，他是鬼将核心，受伤也是最重的一个，身形的有些飘散之意了，这也是他化为七星鬼将之后第一次如此的狼狈。
　　“莫要慌张，冰尘祂不会再向你们进攻了。”
　　听到熟悉的声音，破军转身惊呼，却见雾中仙人。
　　“上仙！”
　　“抱歉，贫道座下这冰尘不太会说话，情绪淡薄，也不知如何回应你们，导致了这一连串误会。”李云嘴上道歉，心神却是在关心着冰尘。
　　如今见七鬼将一分为七，且各个重伤，不再是威胁，冰尘也收起了手中巨剑，守在床上的画皮旁，等李云前来定夺。
　　‘对魂魄有压制力，莫非这就是符咒勾连速度迟缓的原因吗’
　　李云暗自沉吟道，自己这符咒要用魂魄勾连的，莫非刚刚勾连不上，是因为被冰尘给压制住了么。
　　“你们且慢等待，贫道马上便过来。”李云的烟雾之形消失之前，还指着床上的画皮说道：“这家伙才是最近作祟的元凶...不过没有戾煞气环绕，应当也没有害人性命过...”
　　说着李云的身形就消失不见了。
　　而冰尘则是继续站在这人皮的旁边，也没有继续出手的意思，就站着守卫那画皮。
　　白晓年一番解释过后，破军七星鬼将才知道发生了一些误会，原本他们以为床上的人皮是冰尘的画皮，没想到那画皮才是罪魁祸首！
　　这让破军气不打一处来，因为这画皮误会自己可是被暴打了一顿，借着白晓年的灵韵稍微恢复了一些试探性的靠近了那张画皮。
　　冰尘没有异动。
　　随后，破军继续靠近画皮，只见那张画皮上面有阵阵水渍透出，看起来就好像在流冷汗一样。
　　“你刚刚是不是想着，这么装死，然后让我们和这大冰溜子鹬蚌相争，你趁机跑路吧。”
　　画皮没有回答，依然装成一副画皮的样子。
　　只是破军早就已经知道了，哪里会让她好过，招呼自己的鬼将兄弟们过来。
　　“啧啧，我们抽魂拔骨是最擅长的，你会流冷汗说明你灵智不低吧，我们兄弟最喜欢的就是你这种聪明妖怪了...”
　　破军鬼将一阵恐慌，这画皮妖终于是顶不住了，直接支棱了起来，跪在床上。
　　“好汉饶命！”

第三百九十三章，画皮
　　眼前这人皮支撑起人样来，是一个肤若凝脂，绝美如花的女人，身上不着片缕，让白晓年这位初哥儿是面红耳赤。
　　白晓年发自内心的觉得。
　　真好看，这是他这辈子见过最好看的女人了，电视上的女明星都没那么的好看。
　　不过他也知道，眼前这女人就只是一张皮子而已，皮子下面什么都没有。
　　这般想来，是浇灭了他的一些邪欲。
　　“真漂亮啊...”
　　就连破军看到了这支棱起来的人皮时，也被惊艳了一下，身上的敌意都消散了许多。
　　一旁的廉贞看着破军这态度，嘀咕道：“你这货可太真实了吧，搞的好像没见过美女似的？”
　　“这个，食色性也，男人都这样，这恶妖害人，该惩罚的还是要惩罚的。”
　　破军尴尬又不失礼貌道，死了那么多年么没碰过女人，刚刚确实是一瞬间有了些世俗的想法。
　　一旁的冰尘似乎被破军的话影响了。
　　此时，这人皮化妖立刻跪倒在地，求饶道。
　　“冤枉啊大人，小女子本是横死人皮化成精，从有灵性到如今从未有害过任何人，来此处也仅仅只是为了吸取一些精气，从未有伤及根本，而且吸收的都是那些男人自己不要的精气啊...”
　　白晓年联想到刚刚李云说过的，这妖无有戾气，也明了了些道理。
　　“确实可能像她说的一样，之前得到的消息也是这家伙故意吓人把人给吓唬出问题来了，而没有过度泄失精元的现象。”
　　“小女子真的是从未有害人想法，那些人是...那些人是小女子学艺不精，面上幻墨出的皮相会有时失灵，实在不是小女子故意的。”
　　画皮妖怪有些委屈道，她吸收的本来就是男人不要的精气，是真的没有什么害人的想法。
　　“如果真的是这样的话，倒是不用惩大戒，不过还是要带回去的。”白晓年沉吟道。
　　画皮妖怪都快哭出来了。
　　“为何...小女子从无害人之心，那些男子们也收获了快乐啊，就算不小心惊扰到人了也不伤及他们的本身性命。”
　　“在我们华夏...”白晓年顿了顿道：“做小姐是犯法的。”
　　画皮妖怪听了一愣，竟然有些无言以对，她是人皮成精，有一些残存记忆，当然是知道在人间做这行是犯法的...
　　没想到因为这事儿栽了，不过好在貌似刑罚也不算太重就是了...
　　“你说，你化出的皮相，能够吸引人？”
　　此时，旁边的冰尘居然出声了。
　　白晓年破军他们都有些意外，要知道之前冰尘可是一直表现出一种极致的冷淡风的。
　　画皮妖怪可不敢怠慢了冰尘，这个大冰垛子可是真煞星来着。
　　“是极是极，我这人皮生前是一家很厉害的整容医师的，他的一些残留的记忆留存在了我身上的，我能画出世界上最美丽的样貌...”画皮妖怪还小心翼翼的补充道：“对人类而言是这样的，当然对冰垛子就不清楚了。”
　　对冰垛子不清楚可还行，还挺严谨的，白晓年内心默默的吐槽道。
　　“整容医师？”破军好像抓住了重点，似有些不祥的预感说道：“冒昧问一句，你这人皮生前所有是男的还是女的。”
　　画皮妖怪理所当然道。
　　“男的啊。”
　　“额...”
　　“只有男人才最了解男人想要什么。”画皮妖怪还臭美的摸了摸自己的脸蛋说道：“这张完美的脸蛋就是这整容医生生前梦想中的完美女人的模样。”
　　破军表示快吐了...虽然也不知道为什么，就是想吐。
　　此时，冰尘沉吟片刻后说道。
　　“我自拥有意识以来便是这般模样，没有任何变化，欲化人形貌而不得...”
　　画皮妖怪也算鸡贼，一下子便恍然大悟道。
　　“我懂了！你是想让我给你画一张脸是吧！”画皮妖怪也不蠢，一下子就猜到了冰尘的想法。
　　“也不是必要...”
　　“那怎么行呢，行走人间怎么能没有一张人面，你这没脸冰垛子的样子走出去可骇人了，要不我帮你雕画一张脸如何？”画皮妖怪有些跃跃欲试，除了有一分讨好冰尘这位大佬的心思外，还有内心深处那位整容医生的影响，想要创造美丽的事物。
　　而冰尘也没有拒绝，只是淡淡的表示道：“随意。”
　　“好好，稍等，我这就替你画一张脸来，话说冰哥哥，你要男的还是要女的脸，要漂亮的还是帅气的？”
　　“随意。”
　　“好好好。”
　　画皮妖怪还有些高兴，没有特定要求意味着她能够随意发挥，能够随意发挥那自然是极好的，也许是整容医生生前的残念在作祟，她现在对给眼前这冰雕画一张脸相当的跃跃欲试。
　　“你的气质嘛，清冷无欲，没有什么侵略性，反而有一种与世无争的感觉，但内心好像又有什么坚守，这种气质啊...我明白了，我明白该怎么画了。”
　　也许是给冰尘画面庞需要一些灵力，如今这张画皮已经化为了原型，那张俏丽的人面已经消失不见，取而代之的是一张枯腐的人皮，五官皆是空洞，看起来异常的渗人恐怖。
　　“难怪会把人给吓的再起不能呢，就这张脸，啧啧。”
　　破军看着这张脸什么兴致都没了。
　　白晓年也感到有些不适之感，微微侧过头去便说道。
　　“你们慢慢来，我便先告退了。”
　　说着白晓年收起了鬼将们，让他们回到魂幡内好生休养了。
　　....
　　会所的人报了警。
　　这会所的老板还是第一次报警，他发誓自从干这一行起就没想过会有这样一天，有困难找警察叔叔。
　　而会所等来的不是警察，而是古董调查局的封锁，无关人员也被清理了出去，包括这会所的老板。
　　白晓年则是出来抽着香烟，静静的等里面的画皮给冰雕整容，他也不怕出什么幺蛾子，不说古董调查局在外面封锁重重，单就是冰尘这恐怖战斗力就不会让事情发生多少变数。
　　正当白晓年抽烟无趣之时，一白衣道人突兀出现于前，笑吟吟道。
　　“白晓年啊，如今你也是长大了不少...”

第三百九十四章，打磨打磨
　　虽说早有准备，但看到眼前道人这十余年未变的相貌之时还是免不了心生震惊之意。当年第一次见时自己是少年模样，对方是青年模样，如今自己已是青年模样，对方还是不变。
　　白晓年想着，若是再过些年过去，自己已经年至中年，甚至垂垂老矣的时候，对方还是年轻模样时，自己该是如何心态来面对他呢...
　　“上仙。”白晓年略带激动又有些忐忑问候道，生怕对方不认识自己了。
　　李云自然不会有陌生之意，一番絮叨后，白晓年也少了几分生疏。
　　“冰尘就让祂先在里面打磨打磨吧，祂是贫道用灵法创造出来的生命，天生不能化人形貌，如今有外物能为他塑形也算不错。”
　　李云轻描淡写道，内心却是有些高兴，毕竟身旁有一个无面冰雕有时候还是挺诡异的。
　　“灵法创造...”
　　白晓年倒吸了一口凉气，创造生命都那么轻描淡写的吗。
　　不愧是仙人，能做到别人轻易做不到的事情。
　　“不过想来那画皮雕琢容貌也不是一时半会的事儿。”李云摸了摸下巴道：“对了，贫道有些事情要问你的七星鬼将们，现在方便吗？”
　　“当然是可以的。”
　　白晓年手指微动，召出魂幡内的鬼将众们。
　　回魂幡内滋补了一番后，鬼将们身上的精气神是恢复了许多，不再像之前有飘摇之意。
　　“见过上仙。”破军恭敬道。
　　刚刚在魂幡内，七位鬼将已经知道冰尘从何处来了，竟然是仙人所创造。
　　灵物吸天地灵韵而生灵智，这件事儿七位鬼将都是明白的，可以人为创造出的事物生出灵智来，却是闻所未闻，见所未见，乍一听闻又敬又畏。
　　特别是那冰人的实力属实是有些强，强的甚至有些诡异之处，举手投足之间对神魂有压制之力。
　　“贫道有一事要问你们。”李云摸了摸下巴道：“你们可知，此世再出欲魔邪念了？”
　　“欲魔？天魔！”
　　七位鬼将们皆是惊道。
　　“嗯。”李云将在宁山寺遇到的事情将他们说了一遍，包括盆怒化召罗睺法相的事情。
　　“天魔化此世？不对吧，当年我记得是欲化天魔这个‘概念’都已经被驱逐封印，此世即使欲望再盛，都不会再生天魔的。”贪狼解释道。
　　一旁边的廉贞却是沉吟道。
　　“贪狼，此言差矣，物极必反，盛极而衰，没有永远牢固的封印，再加上如今仙道佛道已然衰败，无有信仰念力加持，封禁松动也不算意外。”廉贞顿了顿说道：“况且，说难听一些，如今的人类欲望之旺盛，几乎已经到了前所未见的程度了，这些都能够刺激域外天魔法躯，若是情绪足够旺盛的话，和天魔法相勾连的情况并不是什么意外之事。”
　　“确实啊，我们经历过许多时代，但像如今这个时代如此炙热旺盛的欲念还是第一次见。”破军叹了叹气道：“无论是对自然还是对他人，都是极尽的索取无度。”
　　这一次白晓年和李云都无言以对了。
　　人拥有的越多，想要拥有的就越多，以前的人能填饱肚子就是开心快乐的一天，如今不仅要填饱肚子，还要填饱自己的物欲，se欲，控制欲，发泄欲...
　　各种各样的欲望在发酵，人们似乎想要拥有的，还要更多更多。
　　科技的发展，物质的生活变得更好。
　　以前人们求着填饱肚子，现在已经成了基本实现的事儿，以前能求着顿顿吃肉，现在在大城市和工业化的面前也都不是难事儿。
　　以前人们的欲望需要很艰难的去实现，如今的欲望能依靠工业化来完成。
　　可以说，工业化的伟大成就了人道之力，也让人类欲壑难填。
　　这么一想，李云便隐隐明白了，将欲念理解成香火愿力的话，就很容易理解了。
　　香火愿力供给灵神，给予灵神以力量，秽欲供给域外天魔，给予魔念生长的土壤。
　　颇有一些阴阳两极，福祸相依的味道在里面。
　　李云在想着，究竟是因为灵韵佛道有复苏之意了，所以才让这域外魔念复苏。
　　还是说人类的欲壑难填唤醒了这域外魔念，所以才让佛道灵韵也跟着一通复苏起来。
　　周期轮回，不外如是。
　　“如果真的像上仙说的那样，佛门显圣让佛子取得伏魔真法的话，倒也没多让人意外的，魔相泄漏，若取得降魔真法，保人间安宁的话，也不失为大功德一件了。”
　　传降魔真法到人间，若真成功，半佛立地成佛李云都相信，不仅仅能立地成佛，这佛门威望在人间也会更上一层楼。
　　算是一举两得之事。
　　‘原来如此，当年魔念实体是由佛道二门封禁在外的，如今也许是因为年岁太久，加上古佛道门皆衰，无有多余力气维持封禁，以至于魔念实体和人的情绪所交感，法相降临于人间。’
　　虽然不知是否全对，但李云觉得自己这是猜的八九不离十了。
　　最重要的是，不仅仅佛门有封禁魔念之力，道门也应当是有的。
　　“到时钻研钻研这除魔真法需要怎么整...”
　　一旁的白晓年则是一头雾水，好一会儿才听明了破军他们讲的是什么，关于域外魔念的事儿破军他们从未有跟白晓年说过。
　　毕竟这魔念所化的实体早已被封禁，破军他们觉得在白晓年有阳寿之年时，都不会有类似的情况发生吧，所以以前虽然也说过，却没有细说。
　　“如今灵幻异事儿越来越多了，现在又冒出个欲魔念头化为的实体，真是多事之秋啊。”
　　白晓年忧心忡忡道，又点了一根烟，只不过这根烟被破军一阵阴风给吹灭了。
　　“少主，一日只能抽三根烟。”
　　“行吧...”白晓年有些尴尬，没有责怪破军，掏出口香糖咀嚼了起来，叹道：“如果世间万物皆是一个周期轮回的话，那现在的征兆会不会代表着，我们人类猖狂了太久，终于是要盛极而衰了啊。”

第三百九十五章，这是命令
　　盛极而衰，如同当年的仙道文明一般，由极盛转向极衰。
　　李云仔细想想，这也并非是不可能之事。
　　如今的人类若说‘上穷碧落下黄泉’就夸张了，但是飞掠出苍穹寰宇还是做的到的。
　　人类的确是已经发展到了一个相当不可思议的境地了，甚至修者灵神做不到的事情，科技也能轻而易举的做到，比如说飞向宙光寰宇，又比如说千里传音等等...
　　“若说是盛极而衰的开始，也不无道理。”李云若有所思道：“不过若是自然之理无法改变也不用怨天尤人，努力应对便好。”
　　虽然李云觉得白晓年所担忧是有这个道理，不过这魔念并没有强到能够对人类产生威胁的地步。
　　至少人道玄黄之气能够压制那魔念法相。
　　“嗯。”
　　白晓年也只是稍微感慨下而已，以如今他的位置，能做到的无非是顺应罢了，同时做好自己的那一份。
　　一番攀谈过后，李云听到白晓年提到了江成慧，这不问不知道，一问还真是被吓了一跳。
　　如今的江成慧居然是白晓年的上司兼女朋友...
　　稍微演算过后，李云啧啧道：“她在古董调查局里的升迁速度还真挺快的。”
　　“啊...你说成慧吗。”白晓年挠了挠脑袋有些不好意思道：“她那么有本事，升迁速度快是当然的，我脑袋比较笨，也不懂什么布局策略，反正她说什么我就做什么就是了。”
　　“少主，不必气馁，人皆有自己的位置，有人善于出谋划策，有人善于冲锋陷阵，每个人都有自己出色的地方。”破军宽慰道。
　　“倒是没有，女朋友出色我还是蛮骄傲的，毕竟谁不希望自己的另一半更好呢...”
　　白晓年笑说道。
　　人皆有缘法，万事万物皆由因果组成，李云对于白晓年和江成慧的勾连，也只能是用缘妙不可言来形容了。
　　随后，李云从怀中掏出了一张符咒来，白晓年透了自己那么多事儿，再加上刚刚冰尘打伤了他们，于情于理也是需要些补偿的。
　　“这是贫道用神通所化的灵符，可化金盾护自身周全，帖于桃木剑上也能激驱魔斩妖之能，补充天地之气可以重复使用，交托于你好生保管了。”
　　白晓年有些手足无措的接过了符印。
　　他虽然能驾驭鬼将们，但本体是没有战斗能力的，经常只能眼睁睁的看着鬼将们挨打，就好像现在这样。
　　如今有了这灵符的话，以后就不用单纯的当一个旁观者了，单纯的当一个旁观者在一旁助威呐喊的感觉还真不是滋味，特别是刚刚和冰尘交战的时候这种感觉非常深刻，只能一个人旁观的无力感...
　　至少以后，不会再这般无力了...
　　“其他的贫道也不多赘述了，贫道相信你自有选择。”
　　“谢谢...”白晓年将灵符攥的很紧。
　　李云没说的是，这灵符算是勾连自己的法身，能够单方面的远距离勾连，平日的时候也不大用处，算是当做观察古董调查局的一个渠道。
　　沧海桑田，人间变化，也不知道如今的古董调查局是什么模样，至少白晓年说，现在的古董调查局内部管理是有些混乱的，是分成了几个派系来着...
　　不过不管怎么样也终归是人间组织人间事，符咒的大作用终究还是给他防身用的。
　　李云想入屋里看看如今冰尘的情况的，发现此时此刻，冰尘正端坐在椅子上，而一旁的腐烂人皮就好像一个专注的艺术家一样，在用灵力在冰尘的身上雕琢。
　　即使李云推门而入，这画皮妖怪也是一如既往的专注，手中的灵力似有微微的颤抖之意。
　　“不行啊不行啊，你的身子太坚硬了，我的灵力在你身上雕琢太慢了，一时半会的搞不定啊。”画皮妖怪说话的语气有些颤抖。
　　冰尘听闻则是淡淡道。
　　“那就算了吧，我，本就无面无心之物，此后再无心无面也是无妨，我本就如此。”
　　“我说道做到，我说要给你一张人面，就给你一张人面，给我一些时间，我一定能够雕琢出适合你的人面来。”
　　画皮在这方面似乎是特别的固执。
　　李云知晓画皮妖怪的情况，她这算是前生的‘执’，就好像当年青花一样，继他人意识而诞生，以青花纸伞为基，承他人因果。
　　她承了那整容医师的愿望而生，自然而然的会因他的执愿去行走下去。
　　可以这么说，她若是帮冰尘塑形成功的话，那个整容医生的执念消散，这画皮妖怪就能有真正的自我了。
　　就是着成精的东西有些诡异，青花是青花纸伞附着灵念而成精怪的，听起来就好像传统故事里的灵幻精怪一样，突出的就是一个‘正统’。
　　眼前这妖怪乃是人皮所化，第一感觉便是不适。
　　但眼前这剥落的人皮成精有智，身上却是无半点戾煞之气息。
　　甚至相比当时勾走不少孩童魂魄的青花而言，周身甚至还清韵十足，反倒是像天地之间诞生灵智的精灵，说起来的话，还真有些魔幻呢。
　　腐烂人皮成的精怪，身上天地灵韵居然会有多。
　　让李云有些感慨，人不可貌相，这天地灵妖，也是不可貌相啊，不可从外相判断他是否是天地眷顾之属。
　　此时，李云也抱着些成全之意，不仅仅是成全冰尘，还是成全这画皮妖怪。
　　冰尘需要个行走人间的外相，而画皮则需要一个契机去完成她心中的执念。
　　“冰尘。”
　　“主人。”冰尘见李云到来，起身便想要离开。
　　一旁的画皮妖怪有些着急，但她着急也没用，毕竟她可拦不住冰尘，两者的实力几乎是天差地别。
　　“非也，贫道此番并非是带你走的。”李云笑了笑道：“你便留在这里，让这位画皮好好的雕琢外相吧，你也许因为是因为非此界自然诞生之命，不在三界五行之中，所以无法自行化出生命外相，正好让这位‘专家’帮你画一张人面。”
　　“主人，这是命令吗。”
　　“算是吧。”
