本书名称: 天命之族
本书作者: 十步杀一仙
本书简介: 在这个灵气复苏的时代，除了人类之外，无数妖兽种族开始崛起，谁才是地球上真正有着天命归属的种族？人类还是妖兽？
种族之争，命运之争，没有退路……
【已有完本万订都市文娱文《出名太快怎么办》，有兴趣的可以去看一下】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024126022

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：你的快递到了
　　“陈卓，要不要买一套？”
　　“买不起。”
　　“便宜的也就几千块钱，买回来体验一把虚拟现实，多爽啊。”
　　“我倒是想买，你赞助点？”
　　“没问题，我花呗额度六千，借你三千，下月你还我三千八就行。”
　　“滚……”
　　荣城一中。
　　高三（2）班。
　　当下课钟声响起，教室里开始沸腾起来。
　　陈卓正想休息一下，便见到同桌刘华笑嘻嘻凑了过来，一直唆使他购买一套VR设备，用来玩某个VR游戏。
　　至于这个游戏，便是让无数VR玩家都趋之若鹜的“节奏光剑”。
　　节奏光剑，自从推出便以极短的时间风靡全网，它又有另外一个名字：激光切割方块。
　　游玩者在戴上VR眼镜后，就会置身于3D场景中，手握两柄激光长剑，将迎面而来的方块击溃。
　　这一款虚拟现实的游戏，由于其震撼的动感，强烈的音乐节奏，冲击十足的虚拟现实画面，加上犹如现实存在的切割感，让几乎所有接触这个游戏的人第一次就会沉迷其中。
　　而刘华，便是在某音上看了一个高手玩的“节奏光剑”游戏画面后，才按捺不住骚动的内心在某宝购买了一套设备，专门来玩这个游戏。
　　如今荣城一中，至少已经有十多个家庭殷实的学生购买了它，只要放学他们便立马回家，沉浸在虚拟现实的游戏快感中。
　　作为一个游戏爱好者，陈卓自然是羡慕嫉妒恨。只可惜他的家庭虽然还算宽裕，但是父母却不会无缘无故给他几千块钱让他去购买游戏设备，更何况现在是高三关键时刻，一切以学习为重。
　　但是同桌刘华，几乎天天过来带着炫耀的心里跟他说话。
　　听到刘华的声音，陈卓有种拍死对方的冲动。
　　“陈卓，你真的不买吗？那游戏……啧啧啧，可好玩了……”
　　刘华得意的声音又在耳边响起。
　　陈卓深吸一口气，转头道：“刘华，我不知道你最喜欢哪个明星，但是我知道你最讨厌哪个明星？”
　　“啥？”刘华一愣，完全不清楚陈卓为什么会突然岔开话题。
　　陈卓道：“我猜你最讨厌的明星是刘天王。”
　　刘华他下意识问道：“为什么？”
　　陈卓淡淡道：“因为和刘天王比，你缺德！”
　　我刘华？
　　缺德？
　　刘华迷惑了半响，突然反应过来，脸都黑了：“你……”
　　陈卓拽过一本书，不再看向对方。
　　淦！
　　老虎不发猫，你以为我是病危呢？
　　以后你再敢嚷嚷，老子就喊你缺德！
　　看把你得意的，不就是一破游戏吗？
　　不过话说回来，那游戏看着还真挺诱惑的。陈卓坐了一会儿，忍不住打开了某宝，开始在上面搜索VR设备以及关于“节奏光剑”这款游戏的买家评论：
　　“太好玩了，画面真实感十足。”
　　“玩得我热血沸腾。”
　　“好久没有玩过这么有趣的游戏了，设备不错，游戏更棒。”
　　“不愧是最火爆的VR游戏，我已经沉迷了。”
　　看了一会儿，陈卓内心深处一颗不安分的心越来越躁动，坐在椅子上扭了一会儿，总感觉心无法平静。
　　于是他随便打开了一个店铺，然后点开客服，用祖安人的语气给对方发了一句话：“无良卖家，就因为我没付款就不给发货。”
　　发完后，他立即关掉了对话框，准备溜之大吉。废话，难道自己还在那里等着被客服喷啊。
　　只不过他动作似乎慢了一点，仅仅一秒钟后……
　　“叮咚！”
　　熟悉的声音响起，手机最上面显示出了一条信息，是刚才店铺的客服发过来的，信息只有两个字：“地址？”
　　陈卓懵了。
　　啥意思？
　　对方居然还要地址来了，难道他给了地址，对方还能真给他发货？
　　这客服肯定是看他长得帅，在调戏他……
　　想了想，陈卓再次打开了对话框，二话不说将自己家里的地址发送了过去。你不是要地址吗？现在我给你了，看你怎么办！
　　有种就发货！
　　果然，他等待了几分钟，对方再也没有回复。
　　看来是萎了。
　　“呵呵。”
　　这一波，陈卓胜出，精神得到了极大的满足，心情舒畅了不少。
　　至于这件事情，转眼就被他忘到了脑后。
　　下午上课的时候，陈卓比平时认真了许多，破天荒坐的端端正正听讲——就像自己听得懂似的。
　　搞得刘华一阵紧张，陈卓这丫如果学习成绩上涨，那岂不是代表着自己的倒数第二地位不保了？陈卓是他最后的遮羞牌，绝对不能让对方成绩超过自己。
　　“不行，一定要让对方购买VR设备。玩了节奏光剑，他还能有兴趣学习？哈哈哈……”刘华笑得十分缺德。
　　陈卓根本不知道刘华的想法，原本他的学习成绩是不差的，能够考入荣城最好的高中就是证明。但最近两三年，教育部政策几乎年年大变，高考文化课分数比重已经降到了30%以下，而武道课分数比重节节攀升，升到了70%以上。
　　政策的改变，一定程度说明了如今人类面临的危险已经越来越高。正因为如此，国家才会重武轻文，提高武道的重视程度。
　　由于政策的重视，所以在如今灵气复苏的时代，无数有志气、有欲望、有野心的年轻人都看到了希望。俗话说得好：乱世出英雄，这个特殊时代就是他们出人头地的时代。因此大家全都一股热血朝前冲，务必要让自己崭露头角，成为新时代的领军人物。
　　老雷曾经说过一句话：“站在风口上，猪都可以飞起来。”
　　现在，起风了。
　　就看自己能不能把握住，成为时代的宠儿。
　　只可惜……
　　对于陈卓这种基本上没有什么修炼天赋的人，这种改变给他的打击简直就是毁灭性的。成绩一落千丈，直接跌入低谷，成为倒数第一。在经历了高一、高二两年的挣扎后，高三的他彻底放弃了学习。
　　爱咋咋地吧。
　　这社会，对他太不友好。
　　既然如此，自己还不如放松一点，哪怕考不上大学，自己回家啃老还是没问题的。
　　……
　　接下来的日子，陈卓依然一如既往在学校混日子。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　这一天中午，陈卓刚刚吃完饭，手机铃声便响了起来。老师收缴手机那是多年以前的事，现在时代不同，老师根本不在乎学生是不是带手机，只要上课静音就行。
　　他随手接通电话：“喂，您好？”
　　一个陌生的男子声音响起：“是‘陈大将军’吧？你这里有一个快递，我是放到地址上的百货店铺，还是你过来拿一下？”
　　“快递？我最近没网购啊？是什么东西？”
　　陈卓愣了。
　　陌生男子道：“我不清楚，快递上没有写。”
　　陈卓有些奇怪，半响后才道：“那你放到店铺吧，谢谢了。”
　　挂了电话后，他想了半天也不知道自己买了什么。心中惦记着这事，下午刚放学，陈卓便骑着自行车，直接冲出校门朝家里奔去。
　　…………………………
　　…………………………
　　新人新书，求收藏，求推荐。
　　我没有食言，今天9月43号，新书终于和大家见面了^-^。

第二章：我这是中奖了啊
　　如今的高三学生，不再像以前必须要住宿。许多有条件的家庭更愿意自己的孩子晚上在家修炼武道，而不是将孩子一切的秘密都暴露在其他人面前。
　　因此同学们是否住校，全看自愿。
　　半小时后，他便回到了自己的家。
　　陈卓的家并没有在小区里，而是荣城一条不算热闹的街道侧三层小楼房。楼房的二三层住人，父母住二楼，他住三楼。
　　第一层开了一个百货商店，平时父母就经营着这个百货商店。
　　生意还不错。
　　一年收入在二十万左右。
　　因此陈卓生活虽然不如富家子弟，但算是衣食无忧。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　刚到家，陈卓便见到父亲陈向然坐在收银台前，店里此刻没有顾客。一阵阵香味从后面厨房飘了出来，显然是母亲正在煮晚饭。
　　陈卓继续道：“爸，今天是不是有我的快递？”
　　陈向然点点头，指了指收银台的角落：“那里。”
　　陈卓走过去一看，发现地上果然有一个硕大的黑色大箱子，被包裹得严严实实。他将箱子抱在手里，顿时双手一沉，这箱子居然不轻。
　　里面到底是什么东西？
　　陈卓愈发好奇了，他敢肯定自己从未在网络上购买过这个东西，尤其是箱子上的快递单，竟然没有发货地址。至于物品名字一栏，写着生活用品四个字。
　　“奇怪了……”
　　陈卓抱着箱子，正想上楼打开它。
　　旁边的陈向然意味深长看了一眼他手上的黑色箱子，语重心长道：“卓儿啊，现在快高考了，虽然父母不在意你的高考成绩，但是你还是要注意一点，不要随便在网上买乱七八糟的东西，不仅没卫生，还伤身体。”
　　陈卓一呆，听这意思，老爸知道他买的什么？可他自己都不知道箱子里是什么东西！
　　“爸，你这话是什么意思？”
　　“咳咳……没什么意思，你自己注意就好，年轻人嘛，那方面旺盛一点也很正常。”
　　陈向然一副过来人的表情，你这兔崽子，老子都说的那么直白了，你还装不懂？你丫的真以为我不知道啊……这样严格保密、不泄露隐私的快递，里面还能有什么东西？不就是那充气的玩意儿？
　　陈卓琢磨着陈向然的眼神，良久后终于回过神来，他差点憋屈得吐血：“老爸，真不是你想象的那样。”
　　陈向然摆摆手：“行了，行了，我懂，赶紧上去吧，记着去你房间里拆，别让你妈看到了。下午你妈问我你买的什么，我敷衍她说你买的游戏设备。”
　　“……”
　　陈卓欲哭无泪。
　　这事还解释不清了。
　　看来只能当着老爸的面打开快递，才能让解脱自己的冤屈。
　　但听到陈向然的话，他心中又有些犹豫起来，难道真的是那玩意儿？不会是刘华那家伙发过来恶心他的吧？
　　太缺德了！
　　想到这里，他打了个寒颤，抱着快递箱子冲上了楼。
　　坚决不能当着父母的面开箱子。
　　见到这一幕，陈向然愈发肯定了自己的判断：“果然如此！”
　　陈卓并没有着急打开箱子，而是下楼在心虚中吃完晚饭后，才重新返回了三楼卧室。
　　“箱子里到底是什么？若真是那个充气……咳咳……劳资明天撕了刘缺德那家伙。”
　　陈卓将门反锁后，直接一把将箱子撕开。
　　紧跟着。
　　他整个人都呆滞在原地。
　　预想中的充气XX并没有出现，映入眼前的是一套绚丽极致的亮黑VR设备，在灯光的照耀下反射出无与伦比的光芒。
　　智能头盔、手柄、定位器支架、云台、耳机、移动硬盘……
　　陈卓看傻眼了。
　　就这一套设备，没有一两万根本下不来。
　　“这……”
　　陈卓呆呆站在原地，不知道过了多久，他忽然脑海中闪过一到信息，迅速掏出手机登上了某宝，寻找几天前自己对话的客服。
　　然而奇怪的事情发生了，无论他怎么寻找都找不到那一天的聊天记录，似乎当日自己和客服的对话根本不存在。
　　“到底怎么回事？难道是我的幻觉？”
　　陈卓一颗心怦怦直跳，狠狠掐了自己一下，感受到剧痛后，才知道自己并不是在做梦。他愣愣看着眼前的一整套设备，很快抑制不住激动起来。
　　“不管了，无论对方出于什么目的，既然那个店铺将它们寄了过来，那我就却之不恭了！”
　　“哈哈哈，我这是中奖了啊！”
　　他开始一个人在房里傻笑。
　　良久后，他才迅速将各种设备拿了出来，准备组装。
　　将移动硬盘插上电脑，里面不出所料，果然是一个的游戏安装包，只不过奇怪的是画风似乎跟“节奏光剑”有点不一样。
　　“难道是‘节奏光剑’的升级版？肯定是的！”
　　陈卓心中暗道。
　　他以前去同学的家里玩过“节奏光剑”，所以对于设备和游戏如何安装、调试都十分的熟悉，大约二十分钟后，一切准备就绪。
　　“游戏开始！”
　　欢呼一声，打开游戏，戴上VR头盔。
　　双手握着手柄，意气风发。
　　但很快，陈卓表情再次变得有些奇怪。他眼中的游戏界面，似乎跟其他人不一样。
　　首先是图像，虚拟视野里画面的仿真度比他想象中的要粗糙得多，就仿佛是一个假冒伪劣产品，看得他直冒火。
　　但接下来的情况，更是糟糕。
　　只见游戏画面中，原本迎面而来的绚丽方块变成了毫无形状规则的碎石块，若是他手中的激光剑没有击中这些碎石，打到身上就会火辣辣的疼，甚至疼得他几乎昏阙。
　　那一刻，陈卓内心都是崩溃的。
　　“这不是节奏光剑！”
　　“这是什么游戏？”
　　“怎么会变成这样？”
　　仅仅不到一分钟，陈卓表情就变了，变得越来越难看。
　　游戏太粗糙了！
　　画面太烂了！
　　外表有多好看，内在就有多烂。
　　虚拟画面零分！
　　游戏体验感零分！
　　你丫的虚拟真实度粗糙一点他也认了，可是四四方方的方块都能够变成乱七八糟的碎石？美工是吃屎的么？
　　这样的游戏还怎么玩嘛。
　　简直就是垃圾中的垃圾。
　　另外，这真的是个游戏？不是虚拟的吗？怎么还会“打中”自己？而且还有痛觉？
　　陈卓下意识摸了摸身上，并未发现自己受伤。
　　是游戏出BUG了？
　　还是设备出了问题？
　　“难怪那个无良商家会将这套VR设备免费送给我，原来是一个次品货，卖不出去才顺手转给了我，估计将我当成了试验品……我就说怎么会有这样的好事！”
　　他有点不敢再用这套VR设备，毕竟谁也不知道，这个有BUG的设备和游戏，会不会让他神智错乱。
　　“垃圾某宝，以后上某多……”
　　陈卓心中恶狠狠道。
　　接下来，他在犹豫着要不要将这套设备挂到某鱼上，找一个冤大头转卖出去。
　　可是，他还没来得及挂出产品。
　　情况再次出现了变化。
　　刚刚摘掉VR眼镜，脑袋就开始毫无征兆剧烈疼痛，仿佛要爆炸一般。但一旦他戴上眼镜，疼痛则立即消失。
　　完蛋。
　　邪门了。
　　“我这是被这眼镜附体了？”
　　陈卓心中慌乱，乱七八糟的念头全都涌了上来。但在他尝试多次后，发现这副眼睛对他并没有额外的伤害，只要他进入虚拟世界玩游戏，那么脑袋就不会痛。
　　“难道我必须要玩这个游戏？不玩都不行？药丸……”
　　“估计这眼镜是一个类似精神绑定的东西。”
　　转念一想：
　　“我这算不算是金手指？……啊呸，狗屁的金手指，别人的金手指都是对狂拽炫酷吊炸天、逆天功能无限用，轻易让主角出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　可这个VR眼镜，除了让我脑袋痛得爆炸、糟糕的视觉效果和游戏体验，还有什么？
　　什么都没有！！！”
　　陈卓十分抓狂。
　　………………………………
　　………………………………
　　新书求收藏，求推荐。求一切~~~~

第三章：这游戏是魔鬼吧？
　　这个晚上，对于陈卓来说注定是一个不眠之夜。
　　时间一分一秒消失，外界开始安静下来，只有陈卓在三楼发出“呼哧”、“呼哧”的声音，在黑夜里听起来格外的清晰。
　　陈向然站在楼梯外听了一会儿，摇摇头，回到了二楼。
　　“这孩子……”
　　儿子真的长大了。
　　就是做事方法有些不对劲，不知道我们家隔音不行吗？
　　看来自己得找个时间，好好跟他聊聊。
　　卧室里。
　　陈卓呼吸粗重如牛，额头上渗出了豆大的汗水，面色狰狞。
　　此刻的他带着VR眼睛，精神紧绷，一幅如临大敌的模样。双手死死握着两个手柄，在虚空中比划着。
　　若是有人能够看到他眼镜里的虚拟画面，就可以发现，此刻陈卓正站在一处荒郊野岭，四周一片黑暗，没有声音，没有色彩。
　　寂静。
　　枯燥。
　　人在这种环境中，会莫名感受到烦躁不安，心情压抑。
　　陈卓孤零零站着，在他的前方，几乎每时每刻都有着各种各样的碎石块迎面冲来。他只能舞动着手里的激光剑将这些石块击落。
　　无法躲避。
　　他的脚似乎被一种奇怪的力量固定住了，移动不了。
　　若是他不能将石块击落，那么这些碎石就会撞到他的身上。哪怕陈卓知道它们都是虚拟的，但是碎石撞到自己身上的痛觉，就犹如真实存在一般，疼得他呲牙咧嘴。
　　“这样下去，那么多碎石打中我，我身体怕是要废了。”
　　陈卓心中苦涩，竭尽全力抵挡着碎石块。
　　不玩游戏，脑袋会痛得爆炸。
　　玩游戏，又会被碎石块攻击。
　　他到底做错了什么？
　　而且他刚刚从游戏的开始设置中已经得知，现在他玩的只是这个游戏的“简单难度”，可是它的“简单难度”跟节奏光剑的简单难度比起来，犹如一个天上一个地下，两者完全没有可比性。
　　如果是节奏光剑，哪怕他是第一次玩，但作为玩过上百款游戏的骨灰级玩家，自己完全可以根据音乐节奏轻松找出规律，即使专家+级难度，他也很有信心短时间内通关。
　　可眼前的游戏：
　　第一：碎石块的攻击毫无规律。
　　第二：没有背景音乐。
　　第三：环境枯燥无比。
　　第四：碎石块会伤害到自己。
　　任何一个难点都让陈卓头痛，他如临大敌，不敢有丝毫放松，全神贯注防备着任何一块飞来的碎石。
　　大约十分钟后，身上伤痕累累的陈卓终于听到了一句提示声音：
　　“第一局游戏结束。”
　　呼~~
　　要死了！
　　陈卓累得差点崩溃，直接瘫痪在地。
　　短短的十分钟高强度对抗，比他以往通宵玩游戏还要累，不止是身上被碎石砸了上百次的疼痛，还有精神的虚脱。
　　此刻的他大脑一片空白，耳朵阵阵嗡鸣，手脚酸痛，只想大睡一觉。
　　但正当他以为结束了的时候，机械化的声音再次响起：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　时长：十分钟
　　被击中：139次。
　　击中碎石：0次
　　状态：失败
　　十分钟后，游戏将再次开始，请玩家做好准备。”
　　还来？
　　陈卓一颗心跌入冰谷。
　　特么的这是什么游戏啊！
　　魔鬼吧？
　　更让他胆战心惊的是，在游戏界面中，这个游戏的难度除了简单，上面还有困难级、专家级以及地狱级。
　　“麻蛋，简单难度都比‘节奏光剑’的专家+级难度还要高，那地狱级难度得有多么的恐怖？这样下去迟早会被这游戏玩死。”
　　他一咬牙，打开窗户就准备将眼前的VR设备扔掉。去他NN滴，爱谁谁要，他伺候不起这玩意儿。
　　正当他要扔的时候，突然陈卓脑袋毫无征兆开始剧痛，这一次痛得他差点离开人世。直到他将VR设备放到一旁，疼痛才渐渐消失。
　　“……”
　　陈卓连说话的力气都没了。
　　显然，眼前的这套VR设备已经彻底与他精神绑定。简单的说，就是和他不离不弃了。
　　想抛弃它？没门！
　　十分钟后，陈卓抱着“无法反抗，就认怂享受”的心态，再次开始了游戏。
　　又过了十分钟，游戏再次结束。
　　声音响起：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　时长：十分钟
　　被击中：146次。
　　击中碎石：1次
　　状态：失败
　　十分钟后，游戏将再次开始，请玩家做好准备。”
　　陈卓双眼呆滞。
　　“这是没完没了了吗？”
　　因为精神和体力的严重消耗，这一次游戏结束后，陈卓被碎石块击中的次数比上一次还要多。如果不是碎石块是虚拟物品，他怀疑自己此刻全身上下已经体无完肤。
　　他撩起衣服，发现哪怕被碎石击中的地方火辣辣的疼痛，但皮肤却依然完好无损，连一点淤青都没有。
　　“难道自己感受到的疼痛都是精神幻想出来的？实际上我并没有受伤？”
　　陈卓无法理解，愈发感觉这个游戏有问题。
　　但有问题又能怎样？
　　他拿它没办法！
　　这一天晚上。
　　陈卓经历了有史以来最漫长的一夜，他已经完全不清楚自己是如何挺过来的。
　　他打了多少局游戏？
　　二十局？
　　三十局？
　　他只知道，自己后来只是麻木地在抵挡碎石块，表情呆滞，两眼无神。
　　若不是自己一昏睡，脑袋就会被强烈的针扎痛感唤醒。经历过数十次的摧残，估计早已经被折磨得晕过去。
　　直到凌晨五点左右。
　　恍惚中，一道声音响起：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　时长：十分钟
　　被击中：159次。
　　击中碎石：0次
　　状态：失败
　　游戏结束，晚上十点游戏将再次开始，请玩家提前做好准备。”
　　咚~~~
　　下一刻，陈卓连眼罩都没摘掉，就直接瘫痪在地，昏睡过去。
　　……
　　早上七点，急促的闹钟声连续响了数分钟，才将他唤醒。
　　陈卓全身酸痛，脑袋昏昏沉沉，就连抬手的力气都没有。如果不是今天有班主任曹阎王的课，他甚至根本不想去上学。
　　躺在原地磨蹭了几分钟，才强忍着疼痛站了起来。
　　洗漱都懒得去了。
　　看了看时间，如果再不去上学，等下就会迟到。他只好扶着楼梯一步一步朝着楼下走去。两腿颤抖，脚步虚浮，若不是扶梯撑着身体，他连站都站不稳。
　　来到楼下，父母早已经起来了。
　　蒋琴看到陈卓脸色苍白，浑身无力的模样，脸色一变，连忙走了过去：“卓儿，你脸色怎么那么难看？是不是生病了？”
　　“没有……”
　　陈卓有气无力道。
　　“他没生病，你放心好了。”
　　蒋琴还想说话，却见到陈向然已经走了过来。
　　陈向然看了一眼双腿打颤的陈卓，这才幽幽叹了口气，无奈道：“儿子，你要节制点。次数多了会伤身体的，知不知道？”
　　“啊？”
　　陈卓脚步一个踉跄，差点没摔死。
　　他悲愤欲绝：“爸，真的不是你想的那样。”
　　陈向然见蒋琴还站在旁边，于是点头：“行行行，你说的都对。下午我让你妈炖一只老母鸡，给你补补身子。”
　　“？？？”

第四章：武道小测试
　　陈卓虚得连自行车都跳不上去。
　　最后，他只能打了个车前往学校。
　　“卓儿，你不吃早餐了？”
　　蒋琴满脸担忧，在车后面喊道。
　　“你就别操心了。”
　　陈向然看向远去的车辆，仿佛看穿了一切。
　　蒋琴责怪道：“你这当爹的，一点都不担心卓儿……我记起来了，你昨天说卓儿买了一套游戏设备，他是不是通宵玩游戏才变成这样？不行，我得去他房间看看，是什么害人的游戏。等下午卓儿回来，我再好好跟他谈谈。”
　　“别！”
　　陈向然大惊，他昨天就是随口一说而已，哪里来的游戏设备？
　　退一万步讲，什么游戏能够一晚上让陈卓变得如此虚脱？没有！完全没有！
　　陈卓那兔崽子，正值十七八岁精力最旺盛的时候，即使三天三夜通宵玩游戏都不带气喘的，这小子能够如此虚脱，结果显而易见……
　　这要是让老婆上去，看到了儿子买的某些不该看的东西，还不得急眼？到时候很大可能儿子没事，他这个当爸的估计得跪几天搓衣板。
　　想了想，陈向然道：“儿子已经大了，我们必须给予对方足够的私密空间。哪怕是他不在家，我们也不应该去他的房间。更何况……男孩子玩点游戏怎么了？怎么了？”
　　“……”
　　蒋琴脸色不善。
　　陈向然嘿嘿一笑：“你是不是担心儿子的高考成绩？我觉得你是多虑了，就儿子那个班级垫底的成绩，除非上天瞎了眼，否则他肯定考不上大学。”
　　“……”
　　蒋琴无语，有这么说自己儿子的吗？
　　陈向然微笑道：“所以说，你操什么空头心？我看卓儿现在就过得挺幸福的，况且我们看新闻就知道，现在整个世界乃至华夏的大环境越来越恶劣，学习成绩好不一定就是好事。你看今天的头条新闻，前几年以优异成绩考上武道大学的天才，不少都在跟禁地妖兽的拼搏中受了不轻的伤，留下了一辈子的遗憾，甚至有许多人葬身妖兽之口。
　　这些天才当年荣曜一时，让整个华夏都为之羡慕，在进入武道大学并且成为武者后，身份地位更是高涨，但没有命享受又有什么用？卓儿本来就资质平常，若是强行考上了武道大学，大概率会成为炮灰，死都不知道怎么死的，到时候你这做母亲的哭都来不及。
　　因此我觉得他成绩不好未尝不是好事，即使以后没出息，但至少平平安安对不对？他考不上大学，回来继承父业不好吗？”
　　“可是……”
　　蒋琴很想说，你一个开杂货店的有个屁的父业。
　　真以为自己有亿万家产？
　　“没有可是！”
　　陈向然大手一挥：“而且卓儿年纪不小了，等高考结束，我们马上给他物色一个女孩，让我们早点抱孙子，岂不是美爆了？”
　　这才是陈向然的真实目的，不能让陈卓那臭小子胡乱折腾下去了。
　　太伤身体！
　　蒋琴：“就他这样不思上进，能有女孩相中他？”
　　陈向然：“那就让他孤独终老。”
　　蒋琴：“……”
　　陈向然笑道：“开个玩笑，我看对面街开包子铺的美玲老妹就不错。”
　　“美玲老妹？”
　　蒋琴眼里闪烁着危险的目光。
　　陈向然心猛地一跳，连忙解释：“哈哈，是美玲的女儿，长得蛮漂亮的。”
　　蒋琴冷笑：“我看是美玲老妹长得蛮漂亮吧？”
　　“那个……呃呃……”
　　“很好，儿子的事情先放一边。今天你不给我解释清楚美玲老妹的事，以后你天天去对面吃你的包子吧！”
　　陈向然心中哀嚎，儿子啊，为了掩护你，你老爸可是豁出去了。
　　完了，以后没得包子吃了。
　　……
　　……
　　上午八点。
　　陈卓一瘸一拐挪进了教室，浑身瘫软在座位上。
　　刘华将头凑了过来，好奇道：“你这是被吸干了？”
　　陈卓有气无力摇头，懒得回答。
　　“对方是男是女？”
　　“……”
　　“是人是妖？”
　　“……”
　　“买VR设备不？我花呗可以借你四千。”
　　让刘华始料不及的是，他这句话就像是捅了马蜂窝，陈卓瞬间炸毛了：“滚蛋！如果不是你天天诱惑，劳资也不会变成这样。特么的你以后敢再在我面前提起VR设备，信不信我将你揍成猪头？”
　　刘华一脸懵逼，这丫受什么刺激了？
　　不买就不买呗，怎么还急眼了？
　　……
　　铃铃铃~~~
　　直到第一节上课铃响起，陈卓这才闭上嘴。
　　班里五十多名学生纷纷奔向自己的座位，一个个坐的笔直，嘈杂的教室渐渐安静下来。毕竟接下来可是曹阎王的课，除非某些缺心眼的家伙，否则谁也不敢掉以轻心。
　　曹明是荣城一中的武道课老师，同时任高三（2）班班主任。因为其严厉的性格，以及对待教学近乎苛刻的态度，所以被学生私底下称为曹阎王。
　　在荣城一中，只要是曹明的课，没有几个学生不犯怵的。
　　就连身心极度疲惫的陈卓，也强忍着困意坐直了身体。
　　曹明走进教室，扫视了一圈，直接开口：
　　“同学们，现在距离高考只有三个月了，接下来我将会对大家进行一个武道小测试。这个小测试是考核大家的反应力，前几天我就提前告知过大家，请各位学生做好准备。考核将在五分钟后开始。”
　　如今的高考，有着两大难关。
　　第一：文化课考核。
　　第二：武道课考核。
　　文化课显而易见，就是一些书本上的理论知识。最近几年，除了增加了武道基础知识，其余的跟以前没有什么区别，非要说不同的话，那就是文化课没有了英语。
　　这个时代，英语已经失去了它的作用，在十年前就被教育部踢出了高考。
　　至于武道课。
　　它的考核分为三大部分：
　　第一：速度。
　　第二：力量。
　　第三：反应力。
　　三个考核标准十分通俗易懂，并没有像一些小说里面写的无比晦涩。因为经过人类强者以及科学家的摸索，这三个标准完全代表了人类的身体素质，可以最好地将人类的实力用具体数据体现出来。
　　由于高考临近，因此各种考核十分的频繁，同学们早已经习惯各种各样的考试。
　　至于今天便是反应力测试。
　　教室里变得有些嘈杂，不少同学开始窃窃私语。
　　“听说新的政策又要下来了，反应力在高考的比重会进一步提升。”
　　“怎么办？我速度和力量还行，但反应力贼慢。”
　　“去年高考，武道大学录取分数线，反应力为68分。今年我估计会突破70分！这是一个让我绝望的分数线。”
　　“苍天保佑，等下测试超常发挥，让曹阎王给我开小灶……”
　　在大家议论纷纷的时候。
　　讲台上，曹明朝外面走去：“大家跟着我，去反应力测试室。”
　　反应力测试室在另一栋教学楼，几分钟后，大家就来到了一个巨大的空旷教室。教室中央是一个长五米、宽四米的透明玻璃房，玻璃房的一侧有一道门进入，另一侧的墙壁上是一个黑黝黝的橡胶球弹射装置。
　　当学生走进玻璃房后，弹射装置会迅速弹射出空心橡胶球，而学生可以拿一根木棍进入，他们可以用木棍击飞橡胶球，也可以闪躲。
　　反应力，考核的便是两个要点：第一，瞬间攻击命中率。第二，快速闪躲能力。
　　玻璃房上空的360度无死角高清摄像头会将学生的一切动作行为捕捉下来，并且通过电脑精准计算出他们击中，以及闪躲橡胶球的次数，并且最终得出一个分数。
　　而这个分数，便是反应力考核得分。
　　“对了，这里告诉大家一声，在今天上午六点，教育部下发了今年最新的考核标准。所以今天的测试，我将会根据最新考核标准来实施：
　　攻击速度：12米每秒。
　　出球频率：0.3秒一个。
　　出球角度：智能锁定目标。
　　考核时长：一分钟。
　　你们可以携带一根标准木棍进入，禁止自行携带武器。”
　　话音未落，学生们便爆发出了巨大的喧哗。
　　炸了。
　　“什么？攻击速度12米每秒？比去年标准提升了1米每秒？”
　　“之前出球频率不是0.35秒吗？又提升了0.05秒？”
　　“以前的标准，我还能勉强达标。现在标准提高，我岂不是又要废？”
　　“还让不让人活了？”
　　“完了，完了。”
　　一片哀嚎声。
　　别小看1m/s的速度提升以及0.03秒的出球频率提升，在武道考核中，哪怕是最细微的标准提升，难度都会倍增。
　　譬如：一个人的百米速度是11秒，要让他达到10.9秒恐怕得付出巨大的努力才行。哪怕只是提升0.1秒，但这0.1秒却是一道天堑，许多运动员奋斗一辈子都无法突破。
　　正因为如此，学生们才哀声遍地。
　　只有少数几个人心中古井无波。比如那些尖子生，考核标准的提升对于他们来说没有丝毫压力，甚至心中暗自窃喜。
　　陈卓同样表情不变，标准提的再高又能怎样？考20分和考10分有差别吗？没有！
　　所以说，当差生多好。
　　完全没有心理负担。
　　他强任他强，关我屁事。
　　只是……
　　以前陈卓还没有觉得，但此刻见到这个反应力测试装置，内心莫名升起一股熟悉感：这个测试怎么跟他昨天晚上玩的游戏有那么一点像？
　　当然，和那个变态的游戏比起来，眼前的测试装置除了发射频率够快，无论是攻击速度、时长，还是对身体的伤害力，都只是小巫见大巫。
　　如果说他昨晚玩的游戏难度系数为10。
　　那么这个测试难度系数最多3。
　　两者根本没有可比性！

第五章：这学生废了
　　凡事都需要对比。
　　这个被同学们哀嚎的“反应力测试”，此刻在陈卓眼里看起来，似乎并没有那么难了。
　　当然，并不是说陈卓的测试能够拿到高分，而是两者一比较，他觉得“反应力测试”不过如此。也就是典型的眼高手低。
　　“陈卓，完蛋了，这么难的测试标准，我们两人彻底没戏了。”刘华哭丧着脸，就像难度不提升他能够考上武道大学似的。
　　“难吗？我不觉得啊。”陈卓下意识回答。
　　“……”
　　刘华瞪大眼睛。
　　这小子特么的比他还能装哗。
　　不难？
　　你丫考个二十分给我看看！
　　“陈卓，你是不是想悄悄拔尖，然后惊艳所有人？”
　　刘华挑了挑眉毛，差点笑出声。
　　两人窃窃私语时，曹明已经调试好了测试装置，他喊道：“大家排好队，一个个开始测试，这次测试很关键，我会根据你们的成绩，对一部分同学进行高考前强化训练，你们能不能把握住机会，就看你们自己了。”
　　强化训练，说白了就是开小灶。每一年高考前夕，学校都会抽出一部分尖子生组成一个突击班，聚集全校最好的资源重点培养他们。
　　这个突击班的名额仅仅只有30个，而荣城一中高三足足有六个班，分配到每个班也只有五个名额。
　　根据以往的经验，只要能够进入突击班，经过三个月的训练，学生们的平均成绩都会提升10分以上，这对于学习成绩好的学生来说，就是一个千载难逢的好机会，只要能够进入突击班，考上几所名牌武道大学基本上十拿九稳了！
　　因此听到曹明的话，班级里成绩好的学生，一个个都铆足了劲。
　　“第一个，王桓。”
　　曹明开始点名。
　　名叫王桓的同学脸上现出忐忑，咬了咬牙，从旁边拿起一根小木棍，走进了玻璃房。
　　下一刻，玻璃房门关闭，墙壁上的橡胶球弹射装置缓缓移动，对准了他。
　　“听我指令，3……2……1……开始！”
　　随着曹明按下了启动按钮，只见弹射装置猛地颤抖，从里面射出了一连串大约鸽子蛋大小的空心橡胶球。橡胶球的速度极快，几乎在眨眼间就覆盖了王桓的全身，朝着他的身体各个部位飞来。
　　12m/s的速度，在狭窄的空间里，橡胶球不到半秒的时间就冲到了王桓的眼前。
　　“好快的速度！”
　　“天哪，太快了吧？”
　　“而且球比以前数量更多了。”
　　“果然，这个标准的提升是致命的。”
　　玻璃房外面，响起一片惊呼声。
　　王桓深吸一口气，开始在玻璃房扭摆着身体，尽全力避开橡胶球。若是实在避不开，才挥舞着手里的木棍，试图将它们击飞。
　　啪！
　　啪！啪！啪！
　　清晰的声音传了出来。
　　曹明一边盯着王桓的考核，一边说道：“同学们要记住了，在教育部下发的最新考核标准中。反应力考核得分要点：总共两百个橡胶球，避开一个记0.35分，击飞一个记0.5分。也就是说击飞比避开的得分要更高。但是你们千万不要以为击飞橡胶球得分更容易，因为这需要你们有更敏锐的判断力、更精准的出招，以及消耗更多的精神力和体力。
　　老师希望你们量力而行，能够闪躲就闪躲。如果实力不够，尽量少正面跟橡胶球接触，最大限度保存体力，听到了没有？”
　　这是经验之谈。
　　学生们纷纷答应：“好的。”
　　曹明再次道：“反应力考核分数上限为100分，当然100分只是理论分数，因为要拿到一百分，就必须将200个橡胶球全部击中，不能避开任何一个球。除非有人达到准武者，反应力远远超出常人才能做到，否则基本上不可能有人获得满分。”
　　准武者！
　　众人心中一凛，现在的他们目标只是考上武道大学，准武者对于他们来说，还是一个遥不可及的目标。现在整个荣城一中都没有一个准武者，就知道要成为准武者有多么的难了。
　　接下来，曹明又详细指点了一些在考核中需要注意的问题。
　　很快，一分钟过去。
　　玻璃房里，王桓全身已经大汗淋漓，握着木棍的手都在发抖，显然精力已经消耗一空。即使考核时间只有一分钟，但对于任何人的消耗都是巨大的。
　　在一侧的显示屏上，展现出了他的成绩：
　　闪避：106球。
　　击飞：37球。
　　成绩：55.6分。
　　看到这个成绩，王桓露出沮丧的表情，走出了玻璃房。
　　太差。
　　五十五分，距离去年的武道大学高考录取标准线还有着十几分的差距，更别提今年了。
　　曹明语重心长道：“王桓，你的弱点在于对橡胶球的攻击方向判断不足，反应力测试的是什么？就是你的第一时间判断和应变能力。在橡胶球刚刚被激发还未脱离发射装置的时候，你就应该判断出它们的攻击方向，提前避开对方。
　　你站立的位置距离发射口有着五米距离，这代表着球体从飞出到击中你至少要经过0.4秒的时间，而这个时间足够你提前做出预判，然后进行有效闪躲了。
　　只要你理解我这番话，那么你的成绩提升到六十分以上完全没有问题。现在华夏的大学每年都在扩招，虽然你的成绩考不上纯粹的武道大学，但普通大学还是可以搏一搏的。”
　　“我知道了，谢谢曹老师。”
　　王桓握了握拳头，眼里重新燃起斗志。
　　原来他的梦想是做一个歌手，成为大明星。
　　而现在时代不同，他的梦想改变了，他要成为一个武者！
　　曹明点点头，转过头看向其他学生：“第二个，刘轩。”
　　接下来，测试有条不紊进行。
　　作为荣城最好的高中，高三（2）班的学生在一定程度上代表了荣城高中生的最高水平，虽然王桓刚才的成绩差强人意，但是依然有不少尖子生发挥出了超常水准。
　　一个个优异的成绩出现在显示屏上。
　　“赵晓，成绩：72.4分。”
　　“刘默，成绩：69.5分。”
　　“何丹尼，成绩：78.5分。”
　　虽然没有人的成绩超过80分，但70分以上的却大有人在，这让曹明露出欣慰的眼神，或许三个月后的高考，高三（2）班能够交出一份不菲的答卷。
　　差不多一个小时后。
　　刘华的成绩也出来了：12.5分，这家伙满脸喜色，因为他的分数比上一次测试只降低了0.5分，如果将难度因素算进去，他的成绩还有着小幅度的提升。
　　“哈哈，我果然是修炼天才，倒数第二稳了！”
　　刘华心中得意。
　　这时候，终于轮到陈卓。
　　曹明看向这个班级稳坐第一——倒数的学生，不知道是不是他的错觉，他居然从陈卓的眼里看到了一丝对这个测试的不以为然。
　　他心中一阵恼火，即使陈卓表情平静，他也不会多说什么，毕竟对方成绩本来就已经无可救药。但你做出一副自己高高在上，瞧不起反应力测试的模样，是不是有些过分了？
　　“这学生，废了！”
　　曹明内心喟叹。
　　……………………………………
　　求推荐票~~~~~

第六章：牛逼的陈卓
　　其实陈卓并没有瞧不起这个测试的意思，而是当他走入玻璃房的时候，心中自然而然就将眼前的各种道具和昨天晚上玩的游戏做一番比较。
　　不比较还好。
　　这一对比，高下立判。
　　毕竟吃多了野生龙虾，再来吃养殖的淡水虾，总觉得不够味。
　　所以他无意识中就流露出了自己心中的真实想法，然后刚好被曹明收入眼底。
　　若是陈卓知道曹明的念头，肯定大呼冤枉。
　　此刻，他用力掐了几下眉心，驱散了强烈的困意以及疲惫的精神，走入了玻璃房中。
　　进去以后，他才清醒了一些，因为他看到玻璃墙上映出了一张英俊潇洒、帅到掉渣的少年面孔，让他很是满意。
　　自己成绩不咋地，若是连颜值都不行，那就没办法活下去了。
　　正在心思泛滥之际。
　　曹阎王的声音传来：
　　“开始。”
　　橡胶球弹射装置瞬间启动。
　　陈卓的反应力考核正式开始。
　　在曹明眼中，陈卓的考核只是一个形式主义，测和不测都一个样。尤其是他看到陈卓此刻的举动，更是无语到了极点。
　　只见玻璃房里，陈卓像一截木头似的僵硬站在原地，一幅有气无力的模样，双手握着木棍在空中胡乱击打着。
　　这是？
　　一个个同学都看傻眼了。
　　至于刘华，已经在哈哈大笑。
　　教室里登时响起一片喧哗。
　　“他在干嘛？摆的什么造型？”
　　“陈卓，你是要跟橡胶球硬碰硬？”
　　“我没看错你，陈卓你果然有着第一的风范。”
　　“这哪是反应力测试，这简直就是跟机器一对一蛮干啊！”
　　“大佬牛逼，反应力测试居然连动都不动。”
　　“哈哈哈，笑死了。第一次见到这样测试反应力的。”
　　“在下佩服。”
　　刚刚曹阎王还说了，反应力测试最关键的就是闪躲，可是看现在的陈卓，居然没有半点闪躲的意思，就这样跟个傻子似的站在原地不动。
　　他这是想干什么？
　　就算是放弃，也不应该如此吧？
　　毕竟哪怕橡胶球是空心的，但打在身上依然有着不轻的疼痛感。除非脑袋有毛病，才会站着不动任由橡胶球打中自己。
　　“废了。”
　　曹明再次喟叹。
　　只是他和同学们却不知道，此刻在玻璃房里的陈卓心中无比苦涩。
　　他也想闪躲啊。
　　可是昨天晚上他的精力和体力早就消耗一空，此刻全身酸痛无力，就连手里的木棍都拿不稳，哪里还有力气闪躲？能够站起来就不错了。
　　啪！
　　啪啪啪！
　　橡胶球犹如机关枪子弹一般，连续不断撞击在陈卓身上。
　　陈卓的身体仿佛成了一个人形沙包，几乎所有的橡胶球都击中了他，若不是他背靠着玻璃墙壁，估计此刻已经趴到了地上。
　　就连曹明看到这一幕，眼里都现出不忍。
　　太惨了。
　　这么多年以来，他从未见过有人在反应力测试的时候被橡胶球如此蹂躏过。
　　但随着时间的推移，曹明眼里微微露出了惊讶的神色。
　　因为他并没有从陈卓的脸色看到放弃的表情，而是看到了一丝享受……是的，享受！
　　“这学生是有受虐倾向？”
　　曹明愕然。
　　此刻的陈卓的确是在享受，本来他已经做好了放弃的心理准备，可是他自己都没想到，和昨晚棱角尖锐的碎石击中自己那种撕心裂肺的疼痛，眼前橡胶球打中他后，居然有种软绵绵、酥麻的感觉。
　　这些橡胶球仿佛就是在给他按摩！
　　尤其是他的全身肌肉无比酸痛，橡胶球打到身上后就更加舒服了。这样一来，陈卓彻底放弃了闪躲，任由橡胶球击中自己。
　　“爽。”
　　“好爽。”
　　陈卓差点呻吟出声，昏昏欲睡。
　　过了几秒钟才回过神，此刻自己还在考核中，不能就这样任凭别人看笑话。
　　他摆正心态，开始凝神看向朝他飞过来的橡胶球，这一看，内心又生出了无数的疑问。
　　在以前对于他来说犹如地狱难度的反应力测试，似乎变样了？
　　飞过来的橡胶球完全没有想象中的快，比昨晚那些碎石块慢了太多。当然他一样击不中对方，但这种心里上的感觉让他信心大增。
　　真的不难！
　　陈卓激动了，这是他高中三年以来第一次感觉自己有信心击中这些橡胶球，以前自己虽然也有小概率击中它们，但那都是误打误撞中的。
　　完全不像现在，凭借的是实力！他自己的实力！
　　啪！击飞一颗！
　　啪！又击飞一颗！
　　虽然自己十击九空，可当他真的将第一颗橡胶球击飞的时候，那种心理上的满足感，几乎让他飘飘然。
　　陈卓眼里激动的神色越来越多。
　　玻璃房外面，同学们看到陈卓将橡胶球击落，眼里没有丝毫意外，在他们看来，陈卓这种胡乱挥舞着木棍的情况，总有几个橡胶球会被击飞是不是？
　　两百个橡胶球，瞎子都能打飞不少。如果陈卓连几个都打不到，那才叫见鬼了。
　　终于……
　　一分钟结束了。
　　陈卓按捺住怦怦直跳的心走了出来，看向显示屏上自己的分数。
　　9.5分！
　　也就是说，在过去一分钟他击中了19个橡胶球。
　　这是一个让其他所有学生和家长都不忍直视的分数，哪怕曹明早就猜到了结果，还是扶额长叹。他到底造了什么孽，教出了这样的学生？
　　“陈卓，恭喜你打破新纪录。”
　　“漂亮！突破个位数了。”
　　“厉害啊，成为武者指日可待。”
　　好几个跟他关系不错的同学，纷纷凑了过来，开着玩笑。
　　至于刘华，更是笑得嘴都裂了：“哈哈哈！九分！哈哈哈，九分！陈卓，真有你的。”
　　陈卓淡淡看了他一眼：“你不也才12.5分？”
　　刘华一挑眉：“什么叫才12.5分？你是瞧不起我的分数？我这个分数足足比你高了三分之一，三分之一你知道是什么概念吗？这代表着让你绝望的分数，代表着我们之间有着不可逾越的鸿沟！代表着我的地位无可动摇！”
　　陈卓没有搭理这个缺德玩意儿，走到一旁。
　　心中依然在狂跳。
　　这时候，他才确定：自己真的中奖了！
　　上一次他的反应力测试为11分，明面上比这一次高了1.5分。但陈卓心里明白，上次他的得分完全就是胡乱拍打的结果，没有半点技术含量。
　　而这一次，他凭借的是实力！
　　况且更让他激动的是：这个成绩是在他全身虚脱、精神恍惚、手脚颤抖的情况下获得的，若是自己精神饱满，精力十足，他有信心将这个分数翻倍。
　　也就是19分！
　　虽然分数依然低的离谱，但对于陈卓来说却是一个巨大的飞跃。
　　“我收到的那套VR设备以及它里面的游戏，到底是什么来历？”
　　自己仅仅玩了一个晚上的游戏，反应力居然就提升了那么多，实在是有些不可思议。那如果接下来的日子，他继续玩这个游戏，会发生什么？
　　陈卓不敢想象，也无法想象。
　　………………………………
　　求推荐票啦啦啦~~~~~~

第七章：请家长
　　一个多小时后，所有学生测试结束。
　　曹明看了看打印出来的成绩表，露出满意的表情：“嗯，大家今天的表现都不错，比我预想中的还要好一些，成绩在70分以上的同学有8位，60分以上的有25位。就在前两天，高三其他班级也已经测试了一遍，加上上次测试的速度、力量成绩得分，我们班的成绩总体来说排名全年级第一。”
　　“哇~~~”
　　同学们一片欢呼。
　　哪怕是刘华和陈卓，眼里也露出喜色。这个年纪的孩子，集体荣誉感是最强烈的，哪怕自己成绩很拉胯。
　　返回上课教室。
　　等同学们坐好，曹明才开口道：“刚才说过，今天的测试成绩，将会跟你们的速度、力量成绩一起录入高三成绩网络，然后挑选出前三十名组成一个考前突击班。”
　　学生们屏住了呼吸。
　　尤其是尖子生，心扑通扑通直跳。
　　只要进入突击班，那么就代表着有最好的老师、最强大的资源。本来大家就是尖子生，再重点培养三个月，成绩绝对会在原来的基础上提升一大截。
　　曹明顿了顿，继续道：“至于没有被选入突击班的同学也不要沮丧，学校同样会竭尽全力培养你们，让你们能够用优异的成绩毕业。并且突击班的学生并不是固定的，现在距离高考还有三个月。在一个月以后，高三还有一次整个荣城的大规模联合模拟测试。
　　若是你们能够在模拟测试中成绩进入学校前三十名，那么你们同样会进入突击班。至于突击班成绩排在三十名以外的学生，将会回到自己原来的班级。
　　一句话：只要大家努力，谁都有希望进入突击班！”
　　一个月后，还有一次联考？
　　其他原本以为自己没机会进入突击班的尖子生，眼睛登时变亮。
　　这是他们最后的机会！
　　必须拼了。
　　座位上，刘华看得直流口水：“羡慕啊，如果我有一天能够进入突击班，我爸能够高兴得燃放一个月的鞭炮。”
　　突击班，代表着考上武道大学十拿九稳！
　　代表着以后有大概率会成为武者。
　　而一个武者，在如今年代，是要光宗耀祖的。
　　他转头看了一眼陈卓，正想多说几句。忽然一愣，只见此刻的陈卓上眼皮跟下眼皮打架，脑袋一直往下点。
　　“卧槽，牛逼。”
　　刘华暗暗竖起拇指，你丫的居然敢在曹阎王的课堂上睡觉？
　　整个荣城一中的师生都知道，曹明对上课睡觉的行为是最为痛恨的。只要有人敢在他的课堂上睡觉，绝对会迎来他的****。
　　曹阎王的课别睡觉，哪怕你是校长的儿子——这是荣城一中的铁律。
　　可现在。
　　陈卓在打破铁律。
　　刘华眼珠子都快凸出。
　　要不要叫醒他？
　　要不要？
　　要……不要？
　　好吧，不要叫醒他了。
　　陈卓实在扛不住了，昨晚自己几乎被游戏折磨了一晚上，差不多整宿没有合眼，再加上刚才经过了反应力测试，他的精神和体力早已经达到了极限。
　　此刻坐到座位上，强烈的困意开始席卷而来。
　　虽然陈卓知道睡觉，曹阎王绝对不会放过他，但他咬舌头、掐大腿、揉眉心……等等各种招式都用过了，也无法抵挡睡眠的入侵。
　　太困了。
　　他从未如此困过。
　　陈卓甚至不知道自己什么时候睡着的。
　　“呼噜~~”
　　几乎在他脑袋沾着课桌的瞬间，就进入了梦乡。
　　讲台上，曹明正在认真上课。
　　“同学们，接下来我们来复习一下武道基础。这是每个人必须掌握的知识要点。若是连基础知识还没有掌握牢固，那么你们的武道实测考试分数再高也无济于事。毕竟高考，文化课同样也是必不可少的一环。赵硕，你来说一下当今世界上全球禁地的分布情况。”
　　被曹明点名的学生听到话后，浑身一激灵，连忙站了起来。
　　定了定神，才说道：“截止上个月，全球被划为禁地的区域有2156个，其中排名前三的州分别为：亚洲818个，美洲428个，欧洲351个……而这些数据中，仅仅华夏便占据了376个禁地，是禁地最多的国家。并且华夏禁地还在以每个月超过十个的速度迅速扩增，根据官方统计，今年年底，华夏禁地数恐怕会超越美洲，成为全球最危险的地区……”
　　曹明点了点头：“很好，十分的详细，虽然讲述稍显臃肿，但影响不大，请坐下。你们要记住，考试答题时宁可多写也不要少写。你多写了文字，哪怕答案不对，只要字迹工整漂亮，或许阅卷老师会给你一定的同情分。可如果你空着不写，那就一分都没有了。
　　高考是千军万马过独木桥，多一分就能干掉上千人，务必记住任何拿分的诀要。”
　　“是。”
　　同学们齐声答应，深以为然。
　　曹明继续道：“另外，这里说一句题外话。大家都知道了，华夏乃至全球禁地数量从今年开始猛增，代表着我们人类生存的危险系数直线上升。这也是为什么教育部会进一步提升高考武道考核标准。因为只有这样，才能选拔出更优秀的人才保护我们的家园。
　　你们学好武道，不仅仅是为了高考，也跟你们以后的生活息息相关。自从灵气复苏一来，人类就再也没有了以前安稳的日子，若是没有实力傍身，迟早会被社会淘汰，继而沦为社会的废物……”
　　说到这里，曹明有意无意看了陈卓一眼。
　　这一看，脸色顿时黑了。
　　他直接住口，目光凝视在陈卓身上。
　　整个教室寂静下来，除了一个清晰的呼噜声。
　　“呼噜~~呼噜~~”
　　班级里的同学愕然，顺着曹明的眼神转过头去，刚好看到了最后一排陈卓酣睡的模样。
　　“这……睡了？”
　　“刚刚才考了9.5分，现在居然堂而皇之睡觉了，果然倒数第一的脑回路跟我们不一样。”
　　“而且还是在曹阎王的课堂睡觉。”
　　“我特么彻底服了。”
　　曹明脸色越来越黑，他眯着眼盯着陈卓看了半响，忽然手一扬，手里的粉笔划出一道流光朝着陈卓飞了过去。
　　啪！
　　粉笔砸在了陈卓的额头上。
　　陈卓猛然惊醒，抬起头茫然看向四周，当他目光和曹阎王阴沉的视线对视在一起时，才浑身一个激灵清醒过来。
　　药丸~~~
　　陈卓心中暗道。
　　曹明声音冰冷：“陈卓，下午让你家长来学校一趟。”
　　成绩差他可以原谅，毕竟不可能所有人的学习成绩都好，但是在课堂上睡觉，已经涉及到了原则性的问题，必须要给对方教训。
　　而且曹明心中愤怒：
　　陈卓晚上到底在家里干了什么？才能在白天如此困乏？
　　他必须要找家长了解事情原委，才能从根本上解决问题。

第八章：为父来教你
　　面对着曹阎王犀利的眼神。
　　陈卓很想说：他不想睡觉的，但是身体控制不了啊，他腿都掐紫了，还是挡不住睡意的入侵，自己能有什么办法？
　　只是请家长的事情……
　　呃，让老爸去头疼吧。
　　……
　　下午三点。
　　陈向然小心翼翼敲开了曹明办公室的门：“曹老师，我是陈卓的父亲。陈卓是不是又惹了什么事？这臭小子，太过分了。您放心，我晚上马上去收拾他。单打、双打、混合双打，都没问题。”
　　陈向然一脸恨铁不成钢的模样，说话咬牙切齿。
　　曹明摇摇头：“陈先生，一味地批评、打骂孩子是不正确的教育，我们需要从根源上解决问题。陈卓这名同学虽然成绩不算太好，但以前挺遵守课堂秩序，听讲认真。不知为何，今天在课堂上他却无视纪律，考核测试不上心，当着大家面睡觉……”
　　短短几句话，曹明便将陈卓今天在学校的表现详细叙述了出来。
　　“陈先生，我觉得陈卓今天在课堂上的表现有些反常。根据我对他的了解，他上课应该不会睡觉才对。今天我请你过来的原因，是想了解一下，陈卓是不是昨晚在家里做了什么事情？或者遇到了什么困难？
　　如果陈卓有生活上的困难，我们不妨在这里交流一下，现在马上面临高考，孩子的学习以及身心健康才是最重要的。”
　　不得不说，曹明这个班主任的确很合格，哪怕陈卓成绩很差，但曹明依然兢兢业业为对方着想，并没有放弃任何一个差生。
　　倒是陈向然听完这番话后，表情忽然变得很古怪。
　　陈卓晚上做了什么事？
　　他有些尴尬：“这个……那个……”
　　心中大骂：臭小子，你这是坑爹啊。你让你老子我怎么回答你老师的问题？
　　曹明一愣：“有什么难言之隐吗？”
　　陈向然马上一本正经：“怎么可能？就是……那个……其实陈卓今天状态不好的原因，还得怪我。”
　　“哦？”
　　曹明露出倾听的状态。
　　陈向然心里组织着语言，张口就来：“我们家里经营了一家小百货商店，昨天晚上刚好赶上了进货，我和陈卓他妈有点忙不过来，于是就让陈卓一起帮忙。这一忙，就忘记了时间，一直忙到凌晨两三点才睡觉。
　　估计是他昨晚太累了，今天白天才精神不振，甚至在课堂上睡觉。”
　　曹明点点头：“原来是这样，难怪……”
　　陈向然看曹明信以为真，心中松了口气，继续道：“不过无论怎么样，他睡觉都是不对的行为，我回去了一定找他好好谈谈。”
　　两人一直就家长教育和孩子学习的问题深入交流了两三个小时，直到放学，陈向然才走出办公室。
　　刚好跟陈卓一起回家。
　　路上。
　　陈卓试探性问道：“老爸，你和老师都谈了什么？”
　　陈向然一边开车，一边没好气道：“还能谈什么？不就是你睡觉的事情？昨天我就说过让你节制点，你非不听。你看，今天就出事了吧？”
　　“……”
　　陈卓忍住没说话。
　　陈向然往下说：“而且，退一万步讲，你就算要睡觉，你就不能有点心机？”
　　“啥？心机？”陈卓呆了呆。
　　睡觉还要心机？
　　“当然！”陈向然认真道：“你要睡觉，完全有无数个办法。你倒好，非得选择最笨的路。今天在这里，为父就来好好教教你。
　　第一：如果你想睡觉，完全可以装病。你就说你感冒了、咳嗽发烧了，你躺在课桌上眯一会儿眼睛，难道老师还能有意见？
　　第二：你可以尿遁、屎遁。躲到厕所里面睡，老师找到了你，你就说你肚子不舒服。
　　第三：你可以用高清3D打印机打印出一张你睁眼认真听讲的头像挂在你前面，然后自己堂而皇之睡觉。
　　第四：既然曹老师管得最严，你不会在其他任课老师的课堂上睡觉？非得去招惹你们班主任？
　　办法是人想出来的，你动点脑筋好不好？”
　　陈卓都听傻眼了。
　　啊，这……
　　老爸，你是不是有点不对劲？哪里有堂而皇之教儿子怎么在课堂上睡觉的？
　　难怪他成绩不好！
　　原来都是遗传！
　　陈卓终于找到了原因。
　　陈向然转头看了一眼陈卓的表情，淡然出声：“别惊讶，谁都有年轻的时候，高中的青春是我们一生中最值得留恋的时光。不负青春，不负韶华，才对得起你们这个年纪。
　　在我看来，上课睡觉根本算不得什么大事。
　　你的成绩都已经这样了，难道老爸还能逼着你学习不成？学习成绩的好坏并不重要，重要的是做人。只要你以后堂堂正正做人，不走歪路，那就比什么都强。”
　　陈卓心底有些触动，原来父亲这么看得开。
　　他犹豫了一下，本来想将VR游戏设备的事情告诉父亲，但想了想还是放弃了。这游戏是好是坏现在他依然不确定，说出来徒然让父亲担心。
　　陈向然笑了笑：“反正老爸告诉你，以后你如果困了累了，该睡一样去睡。当然，睡觉的时候用点技巧，要顾及老师面子。
　　有几句诗怎么说来着？
　　春天不是读书天，
　　夏日炎炎正好眠。
　　秋有蚊虫冬有雪，
　　收拾书籍好过年。
　　既然你怎么学习都考不上武道大学，还不如轻松一点，没必要给自己太大压力，是不是？
　　请家长就请家长，你老师那边我来搞定。”
　　这话透露出一股浓浓的溺爱味道。
　　但在陈卓听起来，心中却是无比温暖。他眼里露出坚定的神色：“爸，你放心，我不会让你失望的。我一定会努力考上武道……”
　　陈向然摆摆手，打断他的话：“得了，别乱立flag，你有几斤几两我还不知道？就你这样能上武道大学，我陈向然当你儿子。
　　另外，你学校的事情，别乱跟你妈说，免得她胡乱操心。”
　　“……好。”
　　陈卓答应。
　　回到家后，晚饭时，陈卓愕然发现桌上真的多了一锅人参乌鸡汤，他无比纠结。
　　这汤。
　　是给人坐月子喝的吧？
　　他喝还是不喝？
　　喝吧，总感觉父母看自己的眼神怪怪的。
　　不喝吧，今晚晚上能不能熬过去都是个事，毕竟他此刻实在太虚了，需要大补！
　　最终陈卓还是喝了几大碗。
　　保命要紧。
　　而且，他心中还有一个很重要的计划，他要在今天晚上彻底弄明白这个游戏的底细。虽然昨天晚上被它折磨得他欲仙欲死，但仅仅一个晚上便能够让他反应力提升那么多，实在透露出诡异。
　　反应力，是武道最重要的要素之一！
　　在高考中，它的分数比重甚至超过了速度和力量，高居第一！
　　如今人类在武道上的研究已经有了二十年，能够提升身体素质的丹药也研究出了不少，但是他从未听过有什么仪器可以通过游戏提升人类反应力。
　　就算有，也没那么明显。
　　否则整个华夏，乃至全世界恐怕都会炸锅。

第九章：可控的极限状态
　　吃完晚上后。
　　在父亲陈向然异样的眼神中，陈卓浑身不自在走上了楼梯。
　　“儿子，悠着点……青春有限，身体无价。”
　　“噗！”
　　陈卓差点一口血喷出，仓皇逃进三楼，直接反锁门。
　　有这么一个无微不至关心自己生活的父亲，真不知道是好是坏。
　　来到三楼，陈卓看向桌子上的VR设备，眼里现出复杂的神色。此刻还没有到晚上十点，他尝试着戴上设备，才发现游戏的开始按钮一直处于灰色状态。
　　“果然有问题。”
　　陈卓喃喃自语。
　　一般的游戏，都是自己想什么时候开始就什么时候开始。可是眼前的游戏，居然要到指定的时间才能进入。而且若是自己不进入游戏，脑袋就会剧痛。
　　“应该是程序智能设置，外加脑电波绑定功能。”
　　程序智能设置很简单，只需要简单的代码就可以让游戏在某个时间自动启动。
　　至于脑电波……陈卓并不清楚当今世界上有没有脑电波绑定的高端科技，可他还是这么猜测。因为只有这样想，才能解释得通自己脑袋为什么会无端端疼痛。
　　否则太诡异了。
　　“既然现在没办法玩，那就先睡一觉。”
　　疲惫的他很快进入梦乡。
　　晚上十点。
　　陈卓被脑袋的剧痛唤醒。
　　他立即从床上跳了起来，戴上头盔。
　　下一刻，熟悉的游戏图像映入眼前。
　　“游戏开始！”
　　此时的陈卓比昨天晚上镇定了许多，他眼里透露出专注，双手紧握游戏柄，试图击溃迎面而来的碎石块。
　　可惜自己实力太渣，一切都是徒劳无功。
　　碎石块的攻击速度比“反应力测试”时要快得多，而且角度刁钻无比，并且大小不一。再加上枯燥以及没有颜色的环境，让人心中无比压抑。
　　这样的条件下，陈卓能够忍住几分钟心理不崩溃就不错了，至于用手里的激光剑击溃碎石块？
　　做梦吧！
　　啪！啪！啪！
　　一个个碎石块打在他身上，痛得他抽搐性嚎叫。
　　“啊……啊……”
　　哪怕是昨天晚上，他都忍住疼痛没出声。但今晚伤上加伤，碎石块打中自己那种撕心裂肺的精神疼痛，远比肉体上的疼痛要厉害。
　　“真要命。”
　　陈卓脸色都变得扭曲。
　　楼下的陈向然听到隐隐传来的嚎叫声，一愣一愣的，完全不知道发生了啥。
　　……
　　很快。
　　十分钟过去，陈卓再次体会到了昨天晚上那种全身虚脱的感觉。当游戏结束的提示音出现时，他连手指都没力气动一下，直接躺在地上喘着粗气。
　　机械化的声音在耳边响起：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　时长：十分钟
　　被击中：141次。
　　击中碎石：1次
　　状态：失败
　　十分钟后，游戏将再次开始，请玩家做好准备。”
　　能够击中碎石块一次，并不是陈卓的实力，而是他走了狗屎运，碰巧撞中了而已。
　　陈卓并没有关注数据。
　　躺在地上，他眉头开始微微皱起，陷入思索。
　　“此刻我的身体状态明显已经达到了极限。无论是体力还是精神力，都消耗殆尽……我记得以前帮父母干活的时候，也有过这种情况。那时候，自己足足大睡了一天一夜才恢复过来。可是昨天晚上，我每隔十分钟就再次经历了一次高强度游戏。”
　　“如果我的身体状况真的到了极限，根本不可能十分钟后还能够进行一次又一次的游戏，那样我只有一个后果：猝死。”
　　“可是我昨晚重复了数十次游戏，除了身体和精神疲惫一点，完全没有猝死的迹象。”
　　“这……很不对劲！”
　　心里闪过无数个念头。
　　诸多猜测开始在脑海里盘旋。
　　十分钟后，脑袋再次开始剧痛，提醒着他要开始下一场游戏。
　　陈卓仔细留意着自己的身体：“此刻我身体的确处于极限疲惫状态。普通情况下，若是继续透支精神和体力，只有猝死一途，没有其他选择。”
　　可是他知道。
　　自己并不会死。
　　哪怕自己累得虚脱，可总是有着最后一丝力气支撑着自己完成游戏。不会精神崩溃、更不会昏阙。
　　这是一种很玄妙的状态。仿佛这个游戏能够让他一直处于极限疲惫的状态。他不知道它是如何做到的，但确实实现了。
　　“对了，我记得之前看过一篇研究报告。”
　　陈卓心中震动，想起了一件事。那是高二的时候，自己看到的一篇科研新闻。
　　大致内容如下：
　　人在极限状态下，身体机制会爆发出比平常高出数倍的能力，而且体内会自动分泌各种激发潜能的激素，来调节或者滋养身体。也就是说这一刻，人的身体无论是领悟力，还是潜力都会暴涨。
　　如果能够在这个状态下训练，效果不言而喻。
　　但再精妙的仪器，都无法做到控制人类刚好处于极限状态，因为这实在太危险了。一不小心就是人死灯灭的后果。
　　这篇报告指出，若是人类的科学能够有一天将人类控制在极限状态，那么每个人都有成为天才的可能。
　　“如果这篇新闻说的是真的……”
　　想到这里，陈卓心剧烈跳动。
　　这套VR设备……
　　这个游戏……
　　他有种无法言喻的震撼。
　　“嗯，过几天，我再测试一下我的反应力。如果真的有显著的提升，那么就能够肯定我捡到宝了……”
　　不过此刻的他，心中已经有了很大的把握。
　　新闻里说的信息。
　　不假！
　　游戏再次开始，陈卓暂时收敛心神，将全部心神收回，认真对付碎石块。
　　今晚跟昨天晚上，依然枯燥而痛苦。但陈卓的心态已经发生了很大变化，他一直处于兴奋和激动中，再也没有昨晚的绝望和颓废。
　　时间一点一滴过去。
　　不知道过了多久。
　　啪！
　　陈卓耳朵里传来一声清脆的响声，与此同时他脸上露出激动。
　　因为就在刚才，他终于击中了一块碎石。
　　凭借自己的实力击中的，并不是狗屎运。
　　这对于陈卓来说，是一个巨大的突破，让他内心振奋。
　　“我真的做到了，仅仅两个晚上的时间，我就能够击中它。”、
　　“发了……老子要开挂了。”
　　陈卓心都在沸腾。
　　在昨天晚上，他刚刚接触游戏的时候，自己眼睛都无法看清碎石的轨迹。那时候，他觉得自己要击中这些碎石块，恐怕一辈子都做不到。
　　而现在，仅仅过了一个晚上，他不但看清了它们的轨迹，还用手中的激光剑准确击落了它。
　　是准确！
　　不是胡乱打中！
　　两个晚上。
　　如此惊人的进步，陈卓几乎不敢相信自己的眼神。在这个巨大的鼓舞下，接下来的游戏他几乎忘记了时间的流逝。
　　直到耳边响起熟悉的声音：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　时长：十分钟
　　被击中：128次。
　　击中碎石：2次
　　状态：失败
　　游戏结束，晚上十点游戏将再次开始，请玩家提前做好准备。”
　　在凌晨六点，最后一次游戏中，陈卓击中了两块碎石。
　　这是他一个晚上的成果。

第十章：连续请家长
　　直到游戏结束，陈卓才感觉到强烈的睡意涌来，巨大的疲惫感让他还没来得及表达出自己内心的振奋，就躺倒了地上。
　　呼噜声马上响起。
　　早上七点，陈卓再次拖着颤抖的双腿走下了楼。
　　满眼血丝，脸色苍白，精神萎靡不振。唯一和昨天不同的是，此刻他的眼睛在放光。
　　陈向然迎上来，皱了皱眉：“你这是……又一晚上没睡？”
　　“呃……”
　　陈卓内心急转，他应该怎么回答？
　　陈向然点点头：“行吧，我明白了。”
　　你明白什么了？
　　我什么都没说好不好？
　　陈卓心中有种不祥的预感，下一刻，他便听到父亲朝着厨房的方向喊道：“孩子他妈，今晚再炖一只老母鸡。”
　　“……”
　　陈卓喉咙蠕动，最终没有说话。
　　……
　　出门上学的时候，陈卓依然没有力气爬上自行车，双手双腿抖得厉害。经过两晚的极限状态游戏，他身体上的疲惫感比昨天更甚，整个人似乎都要散架。
　　他只能再次打车前往学校。
　　来到学校，刚进入教室，便见到刘华第一时间凑了过来，满脸奸笑：“陈卓，请家长的滋味怎么样？昨晚有没有混合双打啊？”
　　陈卓瞥了他一眼：“让你失望了，我老爸非但没有打我，还认真跟我交流了上课睡觉时哪个姿势更舒服。”
　　刘华哼道：“你就吹牛吧！瞧你这有气无力的样子，绝对被暴打了一顿。”
　　“信不信由你。”
　　陈卓看了一眼课程表，发现上午并没有曹阎王的课，于是他晃了晃昏沉的脑袋，直接趴下去准备接着睡觉——其他老师，对于陈卓来说，完全没有威慑力。
　　刘华愕然：“你又要睡？”
　　“废话，”陈卓认真道：“我白天不好好休息，晚上哪有力气睡觉？”
　　“……”
　　特么的说得好有道理，刘华竟然无法反驳。
　　尤其让刘华无语的是，他只是愣了个神，旁边的陈卓居然已经呼呼大睡了。
　　这丫的上辈子是猪吧？
　　“陈卓，你媳妇跟人跑了~~~”
　　刘华低声喊道，然而陈卓根本没有反应，显然进入了深度睡眠。
　　这也不醒？
　　他摊了摊手，觉得这丫已经没救了。尤其是当他转头，刚好看到窗外曹阎王的身影时，更是觉得陈卓要完蛋。
　　今天上午，曹明的确没有高三（2）班的课，他来到教室的目的，是宣布入选“高考突击班”的名单。
　　此刻的曹阎王心中十分开心，因为根据成绩排名，他带班的高三（2）班有8名同学进入了突击班，这样的成绩让他很是满意。这一次，只要班级的高考成绩突出，那么今年的优秀班主任板上钉钉了。
　　“嗯？”
　　走到教室门口，曹明自然朝着里面看去。这一看，肺都差点气炸。
　　“陈卓！”
　　曹明从牙缝里蹦出两个字，阴沉着脸走到了陈卓面前，一巴掌拍在桌子上。
　　又在睡觉！
　　居然又在睡觉！
　　感情我昨天请你家长来学校谈话，就谈了个寂寞？
　　嘭！
　　桌子发出清脆的声音，让整个班级的学生都下意识转过头看了过来。
　　嘈杂声响起：
　　“我去，陈卓太太太……牛逼了！”
　　“昨天刚请家长，今天一大早又睡觉？”
　　“关键是又被曹阎王抓了现行。”
　　“在下睡穿肠甘拜下风，佩服，佩服。”
　　“……”
　　陈卓被惊醒了。
　　跟昨天一样，他茫然抬起头，然后便见到了曹阎王杀气腾腾的眼神。
　　啊……这是又翻车了？
　　上午明明没有曹阎王的课啊？对方怎么在这里？
　　淦。
　　他挤出一丝笑容，努力让自己看来更像乖乖仔。
　　曹明却丝毫没有被他这副模样骗过去，他努力压下心中的愤怒，一字一句道：“陈卓，让你父亲今天上午再来学校一趟。”
　　……
　　于是。
　　一个小时后，陈向然再次推开了曹明办公室的门：“曹老师？”
　　曹明示意陈向然坐下，认真道：“陈先生，你家店铺昨晚又进货了？”
　　陈向然愣了片刻，马上反应过来，讪笑道：“啊……哈哈，是的，的确是又进货了，最近生意还算不错，所以进货有点频繁，昨晚我们同样忙到了凌晨三四点。陈卓这臭小子是不是又在课堂上睡觉？这小子……我昨天还苦口婆心教育了他一顿，他怎么就这么不争气呢！气死我了！”
　　此刻陈向然的确很郁闷，自己昨天循循善诱了那么久，教导了陈卓那么多睡觉的招数，结果这丫一大早就被班主任给逮着了。
　　连上课睡觉都不会，还能干什么？
　　想当年他……算了，好汉不提当年勇。
　　“唉。”
　　陈向然叹了口气。
　　孺子不可教也。
　　曹明点点头，他果然猜对了。陈卓昨晚又忙碌了一晚上，今天才看上去比昨天更加疲惫。只是他心中疑惑的是，陈卓的父亲陈向然怎么一点困意都没有？完全就是神采奕奕，眼里连血丝都见不着。
　　不过曹明没有想太多，在他看来陈向然不可能欺骗自己，因为这没有意义。
　　“陈先生，我还是那句老话，孩子的学习需要学校和家长共同努力，高考只有三个月了，我的建议是最好不要让陈卓做额外的事情，让他全部心神放到学习上来才是最正确的。”
　　“曹老师您说的是。”
　　陈向然连连点头，态度好得曹明挑不出半点毛病。
　　为了证明自己家里真的在进货，他将手机打开，展示出自己百货商店里的各种商品：“您看，这是我昨天的进货单，现在是三月份，购买锅碗瓢盆、笤帚、洗衣液洗发水、纸巾……等杂物的人比较多，所以进货量很大……”
　　“这样啊。”
　　“没错，曹老师您家里有什么需要的日用品吗？”
　　“这个……暂时倒是没有。”
　　“都很便宜的，我家都是批发价。”
　　“这个……我们还是先谈谈陈卓学习的事情吧。”
　　“没问题，其实陈卓身上穿的用的，全都是我们店铺的东西。就比如他那双鞋子，专卖店得卖八百，可是我们从莆田进货才28元一双，质量比正品还要好。”
　　“……”
　　这一天，陈向然在曹明办公室呆了足足三小时才出来，谁也不知道两人谈了啥。
　　由于陈卓连续两天的睡觉，曹明对这个学生多了几分关注。于是接下来的日子，他都会有意无意站到窗户外面，看一下陈卓的表现如何。
　　原本以为，有了连续两天的请家长，陈卓多多少少会有一些收敛，可是当第三天第一堂课，曹明见到陈卓依然旁若无人趴在桌子上呼呼大睡时，他差点气得吐血。
　　“这学生，废了！”
　　“真的废了！”
　　第三天。
　　“陈先生，你家今天还在进货？”
　　“啊哈哈，是进了一点。”
　　第四天。
　　“陈先生，你确定没骗我？”
　　“不会，绝对不会。”
　　第五天……第六天……
　　继续请家长……外加课堂惩罚、通报批评、全程监督等等各种手段。曹阎王几乎所有能想到的招数都上了。
　　然而，所有手段都无济于事。
　　在连续半个月后，曹明开始有点怀疑人生，他感觉自己遭遇到了人生历史最艰难和最黑暗的教导史。
　　这一天，当他又双叒叕见到陈卓趴在课桌上睡觉时，下意识的反应居然是转过头去，装作没有看到。
　　不然你能怎么办？睡个觉而已，总不至于开除他吧？
　　这样的反应，让曹明心中有种屈辱感。
　　什么时候，他变成这样了？
　　至于请家长？曹明心中马上坚决否定了这个想法，他实在不想再面对陈向然那张老脸。
　　嗯，在电话里训斥几句就行，绝对不能让陈卓父亲来学校。
　　毕竟在过去的半个月中，他这个班主任和陈卓老爸见面的时间，比见自己老婆都多。甚至多次促膝深谈到深夜。搞得现在他老婆都怀疑他们两人之间的关系了。
　　在以前，谁能想象作为班主任的他请学生家长谈话，能够影响夫妻感情？
　　更无语的是，对方家长还是个男人！
　　更更无语的是，不知道怎么回事，自己这半个月以来，莫名其妙买了陈卓家几千块钱的百货商品，从一元钱的小铅笔到几百块的电风扇，应有尽有……
　　曹明都不知道自己为什么会买下来，反正当昨天陈卓父亲开着小货车载着满满一车货到达自家楼下的时候，曹明妻子脸都绿了。
　　这都什么事啊！
　　曹明幽幽叹了口气，回到办公室拿起了办公桌上的电话……
　　只不过，曹明忽略了一个细节：在这半个月中，陈卓虽然每天依然脸色苍白、全身虚脱，但是他的眼神几乎每天都比前一天多了一份锐利。

第十一章：一秒四剑
　　此刻，若是有人跟陈卓对视，便会发现陈卓眼神再也不复之前的慵懒和散漫，而是隐隐透露出犀利。
　　这种犀利，带着一股摄人的气势。
　　荣城一中，能够有这种眼神的学生并不多。
　　只是陈卓眼神的变化，并没有引起任何人的注意。
　　哪怕是陈向然，也没发现。
　　……
　　这个晚上。
　　当时间刚到十点。
　　陈卓将门反锁后，再次戴上了VR头盔，在经过半个多月的地狱式折磨后，现在的他已经能够很淡定地面对游戏。
　　“今天晚上，目标：击中20个碎石块！”
　　他的眼里迸发出炽烈的光芒，双手握紧了游戏柄。
　　嗖！嗖！嗖！
　　当游戏开始一刹那，数颗碎石块凭空在黑暗的虚空中诞生，以迅捷无比的速度朝他冲来。碎石块在空中划出一道道流线，几乎在眨眼间就冲到了他的面前。
　　在之前刚刚接触这个游戏的前几晚，陈卓完全是一脸懵逼熬过来的。以他菜鸡的本事，不要说击落碎石块，他连任何一个碎石块的攻击都看不清。
　　而现在。
　　在他的眼中，一个个碎石块清晰出现在自己眼前。
　　“虚空中，每秒钟平均生成1-2个碎石块，比‘反应力测试’中橡胶球的攻击数量要少太多。但是它的速度几乎是橡胶球的两三倍，而且大小不一，速度有快有慢。并且冲过来的碎石块生成距离远近不一，无法提前判断它的位置。
　　如此多的难点结合在一起，再加上周围环境的枯燥，要击中任何一个碎石块，难度都极高。”
　　陈卓喃喃自语。
　　“但是十几天过去后，现在我已经可以清晰看到每一个碎石块的轨迹。甚至能够简单预判它击中自己的时间。”
　　这是一个巨大的进步。
　　证明他的眼力较以往已经有了一个质的飞跃。
　　在一定程度上来说，眼力同样属于反应力的一部分。眼力的精准判断，代表着自己反应力的提高。
　　当然，他仅仅能够预判碎石块的轨迹，还并不能控制自己手里的激光剑击中它们。因为自己的肢体动作远远跟不上眼睛的判断。
　　“典型的眼高手低啊。”
　　陈卓叹气。
　　“反应力的提升，最重要的就是我肢体的反应，否则眼力再厉害也白搭。要让我肢体动作跟上，根本没有捷径可走，只有不断的训练，提升大脑以及身体的神经反应时间。”
　　让陈卓欣喜的是。
　　因为晚上训练的时候，他的身体几乎每时每刻都处于极限状态，这个状态下让他的训练成果几乎数倍于甚至十倍于常人。
　　正因为如此，他能够明显感觉到自己的反应力，几乎每一秒钟都在进步。
　　堪称神速。
　　“若是我再去参加反应力测试，估计真的会跟刘华说的一样，惊艳所有人。”
　　陈卓露出淡淡的微笑。
　　眼里有着强大的自信。
　　比碎石块速度慢了两三倍的橡胶球，在他眼中看来可谓是奇慢无比。而且橡胶球发射口已经固定，发射频率一致，简直不要太容易判断它们的轨迹。
　　自己的激光剑劈不中碎石块，难道还劈不中橡胶球？
　　若是现在，班级再进行反应力测试，陈卓有信心让自己达到60分以上。从9.5分跨越到60分，如此惊人的进步，若是不能惊艳所有人才怪。
　　而且，他能够获得60分，是在站着不闪躲的前提下。如此一来，难度是倍增的。
　　为什么不闪躲？
　　因为在游戏中，他习惯了站着不动——当然，想动也动不了。
　　“男人，就不应该闪躲！”
　　“一个字：硬干！”
　　陈卓信心爆棚。
　　“昨天晚上，在最后一次游戏中，我创造了击中16个碎石块的记录。”
　　“今晚，我的目标是超越20块。”
　　必须成功！
　　这是陈卓给他自己定的小目标。
　　咻！
　　咻！
　　虽然没有声音，但是陈卓脑海中似乎听到了激光剑舞动发出的电流声以及碎石块冲来的呼啸声，他以极快的速度斩向迎面而来的碎石块。
　　只不过碎石块却以更快的速度，从激光剑的缝隙中穿过，撞击在他身上。
　　“差一点！”
　　“还是差一点！”
　　陈卓懊恼，根本不在意碎石块击中自己时带来的钻心疼痛。
　　他已经习惯了这种疼痛，有时候他甚至在想，若是有一天在现实中受了伤，自己能够眉头都不皱一下。
　　哪怕鲜血淋漓。
　　他的眼里现出坚定，一次次纠正自己的错误，一次次在脑海中判断碎石块的轨迹，以及激光剑出击的时间。
　　“就是现在，斩！”
　　右手激光剑划出一道绚丽的圆弧，猛地斩落。
　　唰！
　　小半个拳头大的碎石块被激光剑悄无声息斩为两截，然后轰然爆炸成了碎末。
　　命中了。
　　陈卓眼里现出激动：“看来我的判断是正确的，现在我的肌肉反应速度和力量都不行，既然如此我便只能提前出剑，用超前意识来弥补肌肉反应速度跟力量。只有如此，激光剑才能命中目标。”
　　一丝明悟涌上心头。
　　“嗯？”
　　下一刻。
　　他按捺下振奋，眼睛看向游戏前方。
　　黑暗虚空中，四个碎石块同时出现，以远近不一的距离急速冲来。陈卓感受到了极大的危机感，若是让它们全部打中自己，有他好受的。
　　“刚刚我领悟到了一丝秘诀，现在就来实践一番。”
　　陈卓并没有生出退却之心，而是眼里迸发出强烈的自信，两柄激光剑蓄势待发。
　　不过很快，他就将左手激光剑放到了一遍。
　　只剩下右手激光剑！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　四道流光由近及远，四个碎石块几乎笼罩了陈卓，带着一股迎面扑来的压迫感。
　　“速度判断正确、方向判断正确，时间……到了……”
　　陈卓眼神变得犀利，右手激光剑闪耀着光芒，在眨眼间完成了一连串的动作。
　　竖斩。
　　横劈。
　　斜拉。
　　四道光芒连成了一条线。
　　下一刻，四个碎石块几乎同时爆开。
　　轰！
　　满眼碎块。
　　成功了！
　　陈卓脸上露出灿烂的笑容，就在刚才他完成了自己里程碑的一幕：一秒四剑，一秒钟连续斩中四个碎石块！
　　在节奏光剑游戏中，国际顶尖高手一秒可以抵挡23个方块，也就是传说中的一秒23剑。当然这个23剑，并不是出剑23次，而是只需要游戏者将双手放在原地，轻轻摆动手腕利用激光剑将方块斩中即可。跟武者一秒钟出23招是迥然不同的概念。
　　但即便如此，那些国际顶尖高手也已经很厉害了，普通人根本看不清如此快捷的操作，只会感觉到眼花缭乱，大呼“卧槽”“好牛逼”之类的话语。
　　“现在我一秒4剑，虽然比起那些顶尖游戏高手差距依然巨大。但眼前的游戏难度却远远不是节奏光剑能够比的。估计我的一秒4剑，难度比节奏光剑中一秒14剑还要厉害。”
　　陈卓暗道。
　　“若是有一天，我能够一剑斩落23个碎石块，达到一秒23剑的高度，恐怕那些游戏高手见了我，只有被我秒的份。”
　　一秒23剑，那得多厉害？
　　准武者？
　　还是高高在上的武者？
　　他脸上现出期待的表情。

第十二章：成功闯关
　　当然，陈卓知道，哪怕他现在能够做到一秒23剑，依然不可能跟准武者相提并论。
　　因为一个准武者的实力，是速度+力量+反应力的综合评定。能够成为准武者，那么代表着半只脚踏入了武者的境界，实力非同小可。
　　哪怕他陈卓反应力超群，但若是速度和力量依然渣渣的话，估计对上准武者，一招就会被对方拍死。
　　“目前来看，这个游戏只能提升我的反应力。却对速度和力量没有任何帮助。”
　　但即便如此，陈卓已经很满意了。
　　“只要我将反应力提升到极致，以后前途绝对一片光明。”
　　啪！啪！
　　陈卓一剑斩落两个碎石块，手里激光剑的运用愈发娴熟。
　　“一秒4剑，还是太少。”
　　他看向这一局游戏结果：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　时长：十分钟
　　被击中：126次。
　　击中碎石：25次
　　状态：失败
　　十分钟后，游戏将再次开始，请玩家做好准备。”
　　心中欢喜。
　　“原本我以为这一句最多只能打中20块碎石，没想到最后居然击中了25块。”
　　刚才自己一秒四透后，他发现自己神经和肌肉的反应速度再次提高了一个层次，这才让他后面命中概率大大提高。
　　质的飞跃！
　　有了这次的进步，陈卓更是将全部身心倾入了游戏中。
　　一秒4剑，他远远不知足。
　　“我需要更多剑……”
　　陈卓内心呐喊。
　　晚上，聚精会神训练。
　　白天，想尽办法睡觉。
　　时间悄无声息的流逝……
　　第18天，在一局游戏中，陈卓激光剑命中的碎石块突破了30次。
　　第20天，击中碎石40次。
　　第22天，击中碎石51次。
　　第25天，击中碎石60次。
　　第29天。
　　这一天晚上，陈卓一直站在原地，哪怕是游戏结束的空余时间，他都没有趁机休息。他的眼神璀璨，目光炯炯有神。
　　他心里有种期待，也有种奇怪的预感。
　　他在等待。
　　终于，游戏再一次开始。
　　刚开始的时候，他依然一如既往挥舞着激光剑。在游戏进行到尾声时，突然间，虚空中几乎在刹那间生成了十个碎石块。
　　远近不一。
　　大小随机。
　　前后交替。
　　速度同样不一致。
　　这是陈卓之前从未碰到过的画面，十个碎石块带来的压力，几乎数倍于以前。但是他并没有丝毫慌乱，而是暗暗点头，似乎早已预料。
　　“终于来了！”
　　唰！
　　他左右手同时挥舞，两柄激光剑斩出一条条绚丽的长弧，将虚拟空间照耀得一片光亮。
　　轰！
　　下一刻，不知道多少碎石块被激光剑斩中，在虚空中爆裂开来，然后迅速消弭于无形。
　　游戏结束！
　　陈卓全身都已经被汗水浸湿，但是一颗心却在狂跳。
　　一秒7剑！
　　就在刚才，他完成了一秒7剑的壮举。也就是一秒钟斩中了七块碎石！
　　当然一秒7剑，只是针对反应力而言。如果现实中有人以同样的速度朝他扔出7块石头，他根本无法击飞它们，因为自身力量不够！
　　任何招式，都是速度、力量、反应力三者叠加的结果，缺掉任何一个要素，都会变得毫无威胁力。
　　你速度再快，就像光一样达到每秒三十万公里，但手电筒的光却毫无攻击力。
　　你力量再大，犹如巨山，可是移动不了，同样没有用。
　　所以可以这么说：陈卓在游戏中展现出来的实力，只是徒有其表。除非他的身体速度、力量同样得到提升，才能将之变为战斗力。
　　抛开杂念。
　　陈卓仔细体会着身体的变化。此刻他感觉到浑身一阵轻松，身上的痛感和疲惫感仿佛瞬间消失一空，换之的是一股难以言喻的心旷神怡，似乎自己体内有什么桎梏被打破了。
　　游戏声音紧跟着响起：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　时长：十分钟
　　被击中：47次。
　　击中碎石：85次
　　状态：合格
　　恭喜玩家，成功闯关。接下来，游戏难度将升级为：简单第二关卡。玩家将有三天的休息时间，三天后晚上十点，游戏正式开始，请玩家提前做好准备……”
　　这一瞬间。
　　陈卓内心闪过了无数个念头。
　　首先是：自己在达到一秒7剑的程度后，体内似乎有桎梏被打破。根据他的猜测，应该是自己反应力提升到了一个全新的水平。但没有经过专业测试，他自己也不敢肯定自己的猜测是否正确。
　　其次：经过差不多一个月的时间，自己终于打过了游戏第一关，拿到了合格的评定。
　　再次：他原本以为自己在过关后，下一步就是困难级难度。可现在听游戏的声音，后面居然是简单难度的第二关卡？这有点出乎他的意料……莫非简单难度还有多个关卡？
　　“看来我太小看这个游戏了，恐怕困难难度，远远比我猜测的还要难。”
　　“嗯，不管怎样，接下来我晚上终于可以舒舒服服睡一个好觉了……”
　　第二关游戏需要三天后开始。
　　陈卓准备趁着这三天，好好轻松一下。
　　……
　　……
　　这些日子。
　　在高三（2）班师生以及陈卓父母的眼中，生活一如既往没有什么变化。
　　如果非要说变化的话，那就是曹明已经彻底被陈卓击败。
　　我摊牌了，我放弃了……
　　哪怕陈卓当着他的面呼呼大睡，曹明都视而不见听而不闻，这是曹阎王执教多年以来第一次向一名学生屈服。
　　整个荣城一中都彻底沸腾，一个个惊讶得下巴都差点掉下来：
　　“我天，不敢相信。”
　　“陈卓居然让曹阎王退步了？”
　　“太牛逼，我已经无话可说。”
　　“除了佩服，还是佩服。”
　　“……”
　　刘华更是满脸呆滞：“果然，倒数第一不是常人能够做到的，我以前还担心陈卓这丫会将倒数第一的宝座让给我，现在看来实在是我想太多了。他这样的神人境界，岂是我辈普通人能够仰望的？我老刘甘拜下风。”
　　对于同学们的议论，陈卓早已习以为常，因为他做不到不睡觉。每天晚上他几乎都是通宵在极限状态下游戏，若是白天还不休息，那是真的会死人的。
　　事关自己性命，就算天王老子来了，他也得睡！
　　至于旁人怎么看他，他根本就不在乎。
　　唯一有些心虚的是，过去一个月，他足足吃掉了三十只老母鸡，比邻居坐月子的吴大姐都吃得多。现在他老妈甚至联系了一家养鸡场，天天送鸡过来。
　　这事情让他羞愧无比。

第十三章：荣城高三模拟联考
　　由于前一天晚上陈卓睡得比较早。次日早上七点，当他洗漱完毕神采奕奕来到一楼后，陈向然和蒋琴还以为自己看花了眼。
　　蒋琴揉了揉眼睛：“卓儿，你不累？”
　　陈卓笑道：“昨晚睡的比较早。”
　　蒋琴欣慰露出笑容：“睡早一点好，以后能早睡就早睡吧。你看你今天精神多好。你才十几岁，天天一副哈欠连天的样子也不像话是不是？”
　　过去的一个月，每天见到陈卓一副有气无力的样子，蒋琴心焦得不得了，生怕陈卓得了什么大病。若不是陈向然拍着胸脯保证说陈卓身体没问题，她恐怕绑都要将陈卓绑到医院去做检查。
　　“……嗯，我知道了。”
　　陈卓含含糊糊应道。
　　他只有三天的休息时间，三天后估计依然得熬夜。
　　陈向然看了一眼陈卓，心中佩服儿子的持久力，居然坚持了一个月都没事。他年轻的时候都没那么厉害。
　　吃完早饭，他将陈卓拉到一边，低声道：“儿子，你最近是不是在学校不睡觉了？”
　　陈卓摇头：“没有啊，每天还是睡到饱。”
　　“那就奇怪了。”
　　陈向然露出疑惑的表情：“既然你还在睡觉，那你们班主任曹老师怎么不叫我去学校谈心了呢？他可是我的大客户，唉……有点遗憾。”
　　“大客户？”
　　陈卓一愣。
　　正当他想问个明白的时候，陈向然却将他推出了门：“赶紧上学去！要迟到了！”
　　……
　　在经历一个月的打车日子后，今天的陈卓再次骑着自行车来到了学校。
　　只不过让他诧异的是，即使他精神焕发走进了教师，也没同学投来异样的目光。此刻的教室里嘈杂一片，大家正在交头接耳。
　　“嗯？怎么回事？”
　　陈卓坐到座位上，拍了一下刘华：“缺德，发生什么事了吗？”
　　“缺你妹……”
　　刘华破口大骂，但转过头看到陈卓，上下打量了他半天，咦了一声：“陈卓，你今天气色不错啊？”
　　陈卓点头：“还行，你们在讨论什么？”
　　“你不知道？也是，最近你天天睡觉，所以根本不了解情况。”
　　刘华继续道：“大家正在讨论明天开始的模拟联考。明后两天，整个荣城八所高中将会举行史无前例的一次高三模拟联考。所以每个同学都十分的激动。”
　　陈卓哦了一声：“我还以为什么事，不就是模拟考试吗？有什么可激动的？”
　　作为一名高三生，他早已经习惯了三天一小考十天一大考的日子。考试对于高三学生来说太平常了。
　　正因为如此，所以听到刘华的话，陈卓立即露出不屑的表情。
　　而且此刻他已经回想起来，曹阎王在一个月前似乎提起过此事。只是陈卓没有上心，因此早忘记了。
　　刘华哼哼道：“不激动？这你就错了！我听说这一次的模拟联考，根本不是普通的联考。在以前你听过荣城八所高中会统一联考吗？没有！因为不方便，也没必要。更何况我们一中一直以来都瞧不起其他高中。二中瞧不起三中，三中瞧不起四中。这种情况下大家怎么会同意一起联考？可是这次，八所高中却联合起来了。而且这次的模拟联考，并不考核文化课，只考核武道课，你知不知道为什么？”
　　“为什么？”
　　陈卓好奇问道。
　　刘华露出得意的表情：“现在有小道消息传出来，这次联考的原因，是因为有大人物要前来。”
　　“大人物？”
　　陈卓露出疑惑的表情。
　　刘华兴奋道：“没错！真正的大人物。正因为这样，所以同学们才沸腾。有消息称，在明天的联考中，华夏的几所武道大学，包括华南武道大学、江南武道大学……等这些最顶级的武道大学都会派代表下来监督联考。听说他们下来的目的是挑选人才，若是这些代表看中了某个学生的潜力，或许就会不经过高考，直接将看中的学生提前录取。”
　　陈卓心中剧烈跳动，眼珠子瞪大：“真的假的？提前批？连文化课都不考，仅仅看武道课的成绩就直接录取？”
　　这种情况，以前从未有过。
　　刘华手舞足蹈：“真实性特别高，有同学今天一大早就已经拍到了这些高校代表来荣城的照片。并且同学们将照片拿去询问了曹阎王，曹阎王没有否认。”
　　陈卓眨了眨眼，消化着这些新闻。
　　他没想到，这一次的联考居然有如此大的意义。
　　武道大学的代表前来监考，并且会提前选拔尖子生。
　　难怪学生们会激动。
　　若是能够提前批被录取，对于学生和家长来说，绝对比直接考上武道大学更加的轰动！
　　忽然，他心中涌出一个念头：
　　“以前武道大学从未派人下来过，可是今年却这么做了，是有什么特殊情况吗？”
　　“算了，这不是我应该操心的事。”
　　“嗯……刚好趁着这次联考，检验一下我的反应力到底达到了一个什么水平。”
　　陈卓默默想道。
　　……
　　在陈卓思索的时候。
　　办公室。
　　曹明和教导主任赵泽水同样在讨论这个问题。
　　曹明听着不远处教室里传来的学生喧闹声，神色复杂：“老赵，听说这次荣城模拟联考，是教育部组织的？”
　　赵泽水点点头：“没错，的确是教育部直发的文件。一场高中生的模拟联考，居然能够惊动教育部，这个情况实在有点反常。我问过校长，校长说有一些特殊原因在里面，至于什么特殊原因，他却闭口不谈。
　　另外，我听人说，这一次的模拟联考，并不止荣城，而是整个华夏所有高中一起举行。在这些日子，华夏全部高三学生都参加了模拟联考。”
　　“什么？”
　　曹明眼里现出惊容：“这么大规模？”
　　赵泽水道：“没错，只是消息被封锁了，因此网络上没有新闻传出来。我有种预感，应该是发生了什么事情，才让教育部这样做。”
　　曹明若有所思。
　　片刻后他才道：“既然你这么说，那这次华夏十大高校的代表下来，并不是选拔尖子生，而是别有用意？”
　　赵泽水道：“选拔尖子生应该是真的，否则那些高校代表没必要如此大动干戈。至于其他目的，肯定也有。但无论怎样，我们都没必要想太多，跟着教育部的文件走就行。”
　　“说的也是。”
　　曹明点头。
　　赵泽水笑了笑：“接下来两天，我们就是将这次模拟联考办好，不要出什么岔子。若是荣城一中能够有三名以上的学生被武道大学提前录取，那就是大喜事，值得学校大力宣扬。校长说了，如果这次哪个班级的学生被提前录取，一名学生奖励二十万元现金，班主任奖励五万元现金。”
　　“学生二十万，班主任五万？”
　　曹明听得咂舌。.
　　看来为了取得好成绩，学校这次是下血本了。

第十四章：武者的强大
　　在中午的时候。
　　高三（2）班，当大家依然在交头接耳时。
　　曹明带来了同学们迫切想知道的消息：“同学们，明天的模拟联考，相信各位早已经做好了充分的准备，现在我在这里说几个事情：
　　第一：明天模拟联考的考核标准，都会根据教育部最新标准来执行。
　　第二：所有人都不得以任何手段作弊，譬如：吃药、替考、行贿等，一旦查出来，立即以开除学籍处理。
　　第三：这次模拟联考，有十所武道高校的代表过来监考，他们每一个都是武道强者，并且有着高校的话语权，请大家务必要遵守纪律，否则发生了事情后果自负。另外，这些代表此次来的目的，许多学生应该已经猜到了，就是关系到提前批的录取。只要你们的成绩够优秀，被这些代表看中的话，就有可能不经过高考直接被保送进入武道大学。
　　第四：学校方面宣布，你们谁如果被提前批录取，每人会获得20万元的奖励。”
　　曹明的话音刚落，整个教室就炸开锅了。
　　惊呼声一片。
　　“我天，果然是武道大学的人来监考。”
　　“太重视了吧？”
　　“听得我热血沸腾。”
　　“只要被录取，就奖励20万啊！”
　　“这是不是代表着华夏越来越重视武者了？”
　　“这不是废话？在如今的时代，武者地位只会越来越高。所以只要我们考上武道大学，就是一飞冲天，直接成为人上人。”
　　“……”
　　在同学们议论纷纷的时候。
　　陈卓心中却是毫无波澜：“这次联考只是尖子生的表演秀，跟我没半点关系。我只需要在反应力测试中知道我如今的水平就行。”
　　他的目标很明确，就是印证过去一个月内自己的进步有多大。
　　在陈卓心中。
　　如今他的反应力应该在80分左右，但究竟有没有那么高的分数，还得测试后才知道。
　　80分！
　　这个分数已经属于绝对的高分了！
　　毕竟在一个月前的反应力测试中，他们高三（2）班没有一个人的分数达到80以上。这代表着陈卓有信心成为班级第一！
　　从倒数第一跃升为第一！
　　“就等着明后天的模拟考试……”
　　陈卓暗暗道。
　　这一天，他破天荒没有睡觉。即使曹阎王都数次投来疑惑的眼神，心中暗暗纳闷：莫非这个学生转性了？
　　……
　　……
　　次日一大早，整个荣城一中都陷入一片沸腾。
　　学校里，一条条横幅招贴了出来。
　　【进军武大，博取前程】
　　【杜绝一切舞弊，严肃对待考试】
　　【一人上武大，全家都光荣】
　　这些横幅让学校里的气氛变得更加热血，今天和明天，高一、高二的学生全部放假，将所有场地腾出来给高三的学生进行考试。
　　为了不让高三学生受到干扰，给大家最舒适的考试环境，学校领导几乎想出了一切能够想到的办法。
　　由于没有文化课考核，因此模拟考试的考场定在荣成一中的大操场上。
　　速度测试，毫无疑问在操场跑道上进行。
　　至于操场中央巨大的草坪上，放着一排力量测试仪器，以及反应力测试玻璃房。
　　速度、力量、反应力……三大武道考核标准，将会一起进行。学生在进行完速度考核后，接着会立即进行力量以及反应力的考核。
　　所有人的成绩将会立即显示在旁边的显示屏上，并且被录入电脑。
　　没有时间延迟！
　　第一时间出结果！
　　这种开放式的考试，比原来要惊险和刺激不少，更是无形中增加了学生们的压力，让所有人一颗心绷得紧紧的。
　　上午七点半，曹明来到教室：“所有同学主意，五分钟后跟着我一起去操场，在指定区域等待考试。当广播叫到你的名字后，将会由考官带领你去相关的地点考核。记住：进入操场后，禁止大声喧哗，禁止出入，禁止吃喝，禁止一切扰乱考场秩序的行为……否则将会被监考老师清出考场。现在，如果有要上厕所的同学，马上去厕所。”
　　同学们纷纷起身。
　　就连陈卓都去解决了一下生理问题。
　　这可不是开玩笑的，若是在考试的时候尿急，那怎么办？
　　七点四十分。
　　曹明带领高三（2）班的同学来到了操场入口处。
　　这时候，无论是陈卓还是其他所有同学，目光全都看向前面。
　　在入口处，站着两名大约三十岁的短发青年人，两人穿着统一的黑色劲装，腰间扎着一条褐色腰带。两人的手随意放在背后，一左一右站在门口。
　　当学生们进入操场的时候，他们的目光则随意扫过每一个学生。
　　在一名青年人的目光扫中陈卓时，一瞬间，陈卓感受到了一股无形的压力。只不过对方只是稍微扫了一眼，便移开了目光。
　　“武者，绝对是武者！”
　　陈卓内心剧跳。
　　“这就是武者么？果然可怕，一个眼神就能让我感到战栗。”
　　仅仅一个眼神就能够让他觉得有压迫感，根本不是一般人能够做到的。
　　他原本以为自己经过一个月的磨砺，眼神比之前锐利了许多，但和眼前的青年人对比，完全是一个天一个地，对方的眼神带着凌冽的寒芒，带着不可动摇的意志。
　　“这两人恐怕是教育局里派下来的大人物。真没想到，一个小小的模拟联考，教育局如此重视，就连看守考场门的都是两名武者。”
　　无论是陈卓，还是其他学生，心中愈发沉甸甸。
　　荣成一中，哪怕是曹明的实力也并不高，真正算得上武者的恐怕只有校长一人。至于校长，陈卓平时难得一见，因此此刻是陈卓第一次近距离面对武者。
　　进入操场后。
　　曹明带着大家来到了一处画有白色实线的区域，在实现区域前面竖着一块牌子，上面写着：高三（2）班。
　　显然，这里就是他们班级的待考区域了。
　　他开口道：“从现在开始，大家便根据学号依次站在这里，静待考核通知。”
　　同学们点头答应，然后一个个看向远处的主席台。
　　眼里有着抑制不住的震撼。
　　如果刚才操场入口的两名武者让他们感到惊讶的话，那么现在他们看到的画面，便对每个人心灵都有着强烈的冲击。
　　主席台上。
　　除了学生们认识的校长、副校长等几人。还有着十几名气度非凡的人站在那里，每一个人都比刚才的两名武者散发出来的气势更强，目光更为凌厉。
　　“这就是武道大学派下来的代表？”
　　“太强了，十几名武者！”
　　“天哪，他一个眼神我都受不了。”
　　“基本上每一个武者，都有过浴血战斗的历史。至于这些华夏顶尖武道大学的代表，恐怕更是经历过无数和妖兽厮杀的经历，这样的人物当然可怕了……”
　　同学们窃窃私语，心底泛起惊涛，一个个眼里全是羡慕。
　　陈卓眼里同样有着艳羡，当今社会，武者才是真正的权贵人物，走到哪里都高人一等，哪怕是社会上的名流、权贵、富豪，见到武者都要低一等。
　　通俗一点说：
　　这是一个实力为王的社会！

第十五章：荣城第一天才
　　“武者，总有一天我也会达到！”
　　陈卓看着主席台上的武者，默默握紧了拳头。
　　现在他得到了神秘的VR游戏，可以让他反应力迅速提升。这就是他的底气所在！
　　“只是游戏的简单难度，就能够让我反应力得到巨大提高。若是我能够打通困难级、地狱级、专家级难度的关卡，估计到时就连武者的反应力也不如我。
　　那时候即使我的速度和力量薄弱，但一定有办法提升上去。在绝对的反应力面前，我的速度和力量差一点，问题也不大。”
　　绝对的反应力，就跟绝对的速度和绝对的力量一样，都无解！
　　正当陈卓心潮起伏时。
　　同学们再次响起一阵阵喧哗。
　　“快看操场门口。”
　　“萧海！是萧海来了！”
　　“荣城第一天才啊。”
　　“我们荣城一中的骄傲，萧海已经很久没来学校了吧？”
　　“他这样的天才，在学校已经学不到东西了，还不如回家自己提升实力。而且萧海有一个那么厉害的哥哥，他有怎么可能瞧得上学校的老师？这一次的联考如果不是武道大学派人下来，估计萧海都不屑于参加。”
　　萧海？
　　陈卓眼睛一亮。
　　关于萧海，陈卓对这个名字早就如雷贯耳。
　　高中三年，他几乎是听着对方的奇迹过来的。
　　萧海，三年前以荣城第一名的成绩考入荣城一中，进入高中后继续一骑绝尘，将其他同学全都远远甩在后面。
　　高一下半年，遭遇到高三学生的挑选，萧海三招将对方手骨折断，震惊了整个荣城。
　　如今两年过去，萧海的实力更是今非昔比。有人称他只需要临门一脚就能够跨入准武者的行列，成为真正的强者。
　　不过陈卓听人说，萧海的哥哥比他更厉害，在几年前就已经成为了武者。但这些消息跟陈卓没多大关系，所以他并未留意。
　　随着众人的目光，陈卓看向操场入口。
　　只见一名穿着一身白色休闲服的碎发年轻人走了进来，年轻人嘴角带着淡淡的笑容，目不斜视朝着自己的考核等待区域走去。
　　沉着。
　　稳重。
　　只是偶尔眼神里闪过的精光，凸显出他的不凡。
　　主席台上。
　　校长罗月微微一笑：“各位，他便是我跟你们说过的萧海，这孩子实力还算不错。”
　　旁边，一名鹰眼中年男子开口：“罗校长，我们今天过来，就是为了挑选人才而来的。希望这个萧海不会让我们失望。只要他的考核水准能够达到我们的要求。我们十大武道高校任他挑选。
　　另外，罗校长您一直提起萧海，难道荣城一中除了他，再也没有其他拿得出手的人才？”
　　“哈哈，当然不是。各位代表请放心，我们荣城一中除了萧海，还有不少好苗子。保证让诸位满意。”
　　罗月笑道。
　　“希望如此。”
　　鹰眼男子不再说话，目光随意扫了一眼远处的萧海。
　　其他人同样淡淡看了一眼，很快就收回了目光。
　　萧海？
　　天才？
　　是不是天才，考核后见分晓。
　　如果真的是天才，那么他们自然会招揽。如果只是徒有虚名，他们根本懒得浪费表情。
　　见到这一幕，罗月心中暗道：“看来这帮高傲的家伙只认考核成绩，希望等下萧海这孩子在考核中一鸣惊人，给我荣城一中以及荣城争口气。至于其他好苗子，恐怕眼界颇高的他们不一定能够瞧得上眼。毕竟这些人都是华夏顶尖武道大学的代表。
　　唉……也不知道上面到底发生了什么变故，这次教育部以及武道大学的代表对模拟考试的重视，远远超过了以往，甚至比高考更为严格。实在是有些不对劲。”
　　他压下心中异样的情感。
　　视线回到操场上。
　　铛~~~
　　九点刚到，洪亮的钟声响起。
　　考核正式开始了！
　　操场上，喇叭开始响起：
　　“高三（1）班，赵毅，请前往一号跑道，进行速度考核。”
　　“高三（1）班，付明天，请前往二号跑道，进行速度考核。”
　　“……”
　　当声音响起的时候，便有考官为学生指引方向，让学生能够顺利找到自己考试的场所。
　　今天的武道考核。
　　速度、力量、反应力三项测试连为一体。考生在进行完速度考核后，立即开始第二项力量考核，当力量考核结束，紧跟着便是反应力考核。
　　三项结束，立即出成绩！
　　“嘭！”
　　一声枪响，跑道上几名学生犹如离弦之箭冲了出去，速度极快。
　　时至如今。
　　灵气复苏已经二十年，地球上普通人的身体素质比二十年前强大了许多。二十年前，高中生的百米及格成绩为：16秒，也就是6.25m/s。
　　而现在即使是普通人，速度成绩都在9m/s。
　　至于去年武道大学录取分数线，速度标准为12m/s，相当于百米8.3秒！
　　这个成绩拿到二十年前，完全可以惊艳全球体育界，但现在它只是进入武道大学的合格线。
　　灵气复苏，虽然让人类陷入了危机中，但也大大增强的人类的身体素质。
　　孰好孰坏，难以判断。
　　再来说力量考核。
　　如今一个成年壮汉的出拳力量为150公斤。
　　去年的华夏高考，力量考核及格线：200公斤！
　　上世纪九十年代，官方公布的泰森拳重为498磅，根据转化率，一磅等于0.45公斤。所以拳王泰森拳力在225公斤左右。
　　也就是说，能够考上武道大学的学生，拳力完全不弱于世界拳王泰森。
　　尤其值得一提的是，无论是速度、力量还是反应力，在高考中男女的考核标准都一样！
　　并没有说女生就降低标准！
　　毕竟，妖兽可不认为你是女生就会怜惜你。只有硬性标准，才能选拔出真正合格的人才。
　　……
　　操场上。
　　几秒钟过去，第一组成绩出来了。
　　电子屏上，显示出一排数据。
　　“赵毅，速度：11.5m/s。”
　　“付明天，速度：10.8m/s。”
　　“孙甜甜，速度：9.3m/s。”
　　“……”
　　没有一个人达到合格线。
　　不过这在大家意料之中，毕竟哪怕是荣城一中，每年考上纯粹武道大学的人也才五六十人而已。
　　所以哪怕是罗月表情也没有多少变化，只是平静站在原地。
　　陈卓站在操场上，心中暗暗比较：“都这么强的吗？一个个好快的速度，估计我爆发全力，速度也就跟那个叫孙甜甜的女生差不多。至于力量，我估计在130公斤左右。这个成绩，连普通人水平都不如……”
　　考核继续进行。
　　“张伟，力量：152公斤。”
　　“王鸣，力量：211公斤。”
　　“王秀英，反应力：63.5分。”
　　“李宏，反应力：76.4分。”
　　“……”
　　成绩出来后，有的学生超常发挥，激动得手舞足蹈；有的学生发挥失常，蹲在一旁哭泣。
　　虽然有不少人三项考核都达标，但是陈卓看到主席台上的监考代表，一个个依然面无表情，淡漠看着大家考核。
　　“武者就是不一样，除非是真正的优秀人才，否则很难让他们动容。”
　　陈卓心道。
　　正在这时，他猛地转头看向左后方，心情有些激动。
　　喇叭里传出清晰的声音：
　　“高三（1）班，萧海，请前往一号跑道，进行速度考核。”
　　哗啦~~~
　　整个操场都变得一片喧哗。
　　几乎所有人的目光都朝着萧海看去。
　　大家都在期待着，荣城第一天才能够创造出什么样的奇迹。

第十六章：就这？太弱了
　　当广播响起的时候。
　　就连主席台上，刚才还不怎么在意的十多名代表，眼神同样射了过来。
　　“到萧海了？”
　　“且看看此子实力到底如何。”
　　“荣城第一天才？有点意思。”
　　全场数百双眼睛的注目，若是一般的学生，恐怕早就紧张得手都在发抖。
　　但此刻的萧海，表情依然无比平静，似乎完全没有受到半点影响。
　　“心理素质还行。”
　　“如果成绩也过得去，的确值得我们关注。”
　　几名武者对视一眼，各自点了点头。
　　这时候，萧海已经走到了跑道上，跟他一起测试的几名同学，手心都在冒汗，估计心态有些爆炸。
　　“呵！”
　　萧海瞥了一眼旁边的同学，示意自己已经准备好。
　　“预备……”
　　啪！
　　考官手里的发令枪刚响，萧海就如一头猎豹，猛地窜了出去。
　　陈卓眼珠子猛地瞪大：“好快的速度。”
　　几乎只是一个起步，萧海就已经甩开了其他同学一个身位。他眼睛微微眯起，一步几乎跨出了三四米的距离，化作一道幻影奔向终点。
　　绝对的优势！
　　唰唰唰，电子屏上很快显示出了几行数据。
　　“萧海，速度：15.6m/s。”
　　“夏志豪，速度：10.4m/s。”
　　“陈荣，速度：9.8m/s。”
　　“……”
　　后面几人的成绩，几乎没人关注。大家的目光全都集中在萧海的成绩上面。
　　15.6m/s！
　　超过了标准足足一大截！
　　终点，萧海就如一只骄傲的小猎豹，站在跑道上，头颅高高抬起。
　　他有骄傲的资本。
　　第二轮。
　　力量测试，
　　萧海站到了测试机面前，深吸一口气。下一刻他猛地弯腰，全身力量贯通腰腹，聚集到了右臂，紧跟着萧海握紧右拳轰然出击，犹如闪电般撞击在测试机的中心。
　　嘭！
　　庞大的力量让测试机发出沉闷的声音。
　　与此同时，机器上面亮出一个数字：457公斤。
　　“好家伙，我原本以为速度是萧海的优势，但现在看来他的力量更大！”
　　陈卓瞪大眼睛，低声惊呼。看向萧海的眼神就犹如在看一头怪兽。
　　这个力量比200公斤的标准足足翻了一倍多！
　　太牛逼了！
　　难怪对方被称为荣城第一天才。
　　当陈卓没有回过神的时候，便见到萧海已经快速开始了下一个项目：反应力测试。
　　玻璃房中的萧海，身形犹如鬼魅，避开了一个又一个橡胶球。同时手里的木棍飞快将眼前的橡胶球击落，几乎没有球击中他。
　　一分钟后，分数出来了：92分。
　　至此。
　　萧海的三项测试全部结束。
　　速度：15.6m/s。
　　力量：457公斤。
　　反应力：92分。
　　操场上几乎所有的学生都陷入呆滞，看着这三个分数，眼里满是震撼。每一个数据对于他们来说都代表着不可逾越的巅峰。
　　而且……
　　破纪录了！
　　萧海的这三个考核分数，全部打破了荣城高三学生历届最高分数。
　　良久后，惊呼声响起。
　　“太厉害了吧？”
　　“简直不是人。”
　　“这就是我们跟天才之间的差距吗？”
　　“我的妈呀，一拳的力量九百多斤，一头牛都得打死。”
　　陈卓心中只剩下震撼，惊叹萧海的成绩，但最震撼的是另外一件事情：“萧海如此厉害了，居然还不是准武者，那么准武者到底有多厉害？而且我听说准武者和武者之间，差距同样十分巨大。难怪在网络上，许多人说武者已经超脱了普通人的范畴，看来此话不假。
　　可惜国家对于武者以上境界的强者战斗视频管理得十分严格，我们普通人完全不清楚武者的实力，只能胡乱猜测。”
　　……
　　主席台，校长罗月脸上终于露出了笑容：“各位，这成绩还过得去吧？”
　　“……”
　　无人说话。
　　十多名武道高校代表全都沉默，眼里有着奇怪的神色。
　　正当罗月诧异之际，便听到鹰眼中年男子皱了皱眉：“罗校长，这个萧海代表了荣城一中，乃至荣城高三学生最高水准？”
　　“差不多。”
　　罗月心中疑惑，嘴上应道。
　　鹰眼男子摇头：“太弱了。若萧海只是荣城排在十名开外的学生，那这个成绩还算过得去。但若整个荣城没有学生比他更优秀，那么只能证明一个问题：荣城比我想象中的还要弱上不少。实在是可惜……”
　　罗月心中一沉，声音变得严肃：“厉代表，此话怎讲？”
　　厉洪看向罗月：“罗校长，有些事情您应该早就有所耳闻，在过去的一个月内，整个华夏的高三学生都因为教育部的文件，而参加了模拟考试。”
　　罗月点头：“没错，我知道。”
　　厉洪道：“但您肯定不清楚教育部举办此次模拟考试的真正目的，即便是我们也只猜到一个大概。而且还有一点：这次考试，所有城市的成绩都是保密的。正因为如此，您才不知道一些真实的情况。”
　　听到这里，罗月一颗心猛跳，下意识感到了不安。
　　他表情变得凝重：“什么真实情况？”
　　厉洪看了一眼其他代表，大家微微点头示意可以说，他这才开口：“地球灵气复苏以来，人类的身体素质每一年都在增强，尤其是最近今年，更是呈现飙升的迹象。这意味着每一届的学生都比往届实力要强大不少。
　　这一次的全华夏模拟考试，我们看了一眼大概的数据。在整个华夏高三学生中，像萧海这样成绩的学生，至少有千人以上。甚至连准武者都不少。也就是说，你们视为天才的萧海，在其他城市，最多只能算得上优秀。”
　　“什么？”
　　罗月眼里有着浓浓的惊骇，完全不敢置信。
　　半响后，他才平复了翻滚的内心，苦笑道：“厉代表，多谢你告知我这些信息。我原本以为以荣城一中的底蕴，虽然不至于达到华夏一流高中的水平，但至少也算中上等行列。可现在一听，原来只是垫底。”
　　厉洪叹了口气：“不怪你们。荣城地处华夏腹地，方圆百里连一个二星级禁地都没有，天然缺少太多的外在危险。在如此安逸的环境中，人们就会丧失进取之心，安之若怡。这一次大规模的模拟考试，我们已经发现了不少跟荣城类似的城市。像这样的城市如果还不居安思危，恐怕再过十年，连一个强者都诞生不了，渐渐沦为无用之城……
　　唉，可惜了，这次我们抱着一丝希望来荣城，奢望发现几个好苗子。现在看来，只能遗憾离去。”
　　罗月陷入沉默。
　　萧海是荣城一中最杰出的学生，若是这些高校的武者代表连他都看不上眼，那么其他人就更不可能了。

第十七章：陈卓的测试（求收藏求推荐票）
　　操场上。
　　萧海依然骄傲地站着，自信的眼神环顾四周。
　　享受着周围来自同学们的追捧和艳羡。
　　在此刻，他就是中心！
　　只不过他并不知道，他这位荣城第一天才，已经被主席台上的武道大学代表打了叉。
　　提前批，录取的都是华夏最顶尖的天才。
　　而萧海显然不符合他们的要求。
　　“各位，要不下去休息一下？”
　　校长罗月心中叹了口气，开口问道。
　　连萧海都无法入这些人的眼，再看下去徒然浪费时间。
　　厉洪摇头笑了笑：“不必。我们此次是以监考代表身份来的。如今考核进程还未过半，若是我们离去有些不妥。而且，或许在荣城一中，还有我们未曾发现的天才呢。”
　　“哈哈，没错。”
　　“说的是。”
　　众人笑了起来。
　　大家都知道厉洪说的只是玩笑话而已。
　　荣城一中如果真的还有天才，恐怕早就被罗月当宝贝供养了起来。
　　再有天才的可能性。
　　为零！
　　萧海一直在关注主席台上的众人表情，此刻见到这些武者灿烂的笑容，他不着痕迹握了握拳头：“提前批，稳了！”
　　“哥哥，你等着我，我一定不会让你失望，尽快成为武者。”
　　萧海的目标从来都不是武道大学，而是他的哥哥。
　　一家两兄弟都成为武者，那是何等的风光！
　　……
　　后面的测试继续进行。
　　但是再也没有同学的成绩比萧海更高，甚至连差不多的都没有。实在是萧海和其他同学之间的差距太大。
　　除了有一个人的速度居然达到了15.8m/s，比萧海还高出了一筹，让众人侧目。只可惜这名同学的力量跟反应力才堪堪合格。综合成绩连荣城一中前二十都进不去。
　　“陈卓，马上到我们了。”
　　刘华十分兴奋，一副跃跃欲试的模样。
　　陈卓扫了他一眼：“你激动个啥？”
　　刘华嘿嘿道：“怎么不激动？在过去的一个月，我潜心学习吗，努力提升实力。这一次，我有很大信心成绩再提升一名，成为班级倒数第三。你说我激不激动？”
　　“……”
　　陈卓认真点头：“是挺激动的。”
　　“那当然！”
　　刘华挥舞着拳头：“我老爸说过，前进一名，奖励一万。后退一名，吃七天竹笋炒肉。在如此强大的压力下，我能不努力吗？
　　也就是你这样没前途的学生，你父母才会不管你。我父母对我期望一直都很大……”
　　“额……”
　　陈卓忽然明白，刘华以前为什么对他的成绩如此严防死守了！耗尽心血也要守住自己倒数第二的地位。
　　原来如此……
　　他刚想说什么。
　　广播响起：
　　“高三（2）班，刘华，请前往四号跑道，进行速度考核。”
　　刘华眼里放光：“我去了，等着我凯旋！”
　　“好的。”
　　陈卓笑得很和善。
　　三分钟后，刘华回来了。
　　速度：9.5m/s。
　　力量：131公斤。
　　反应力：14.1分。
　　成绩很稳定，排名暂时未知。
　　但根据陈卓的判断，目前在高三（2）班没有见过比这更低的分数。
　　“陈卓，看到我的分数，你有没有生出一丝丝绝望的心里？”
　　刘华十分开心，虽然自己的速度和力量跟以前差不多，但他的反应力分数居然比上次考核提升了1.6分，对于他来说，这是一个质的飞跃！
　　他刘华，果然有着天命之姿！
　　……
　　“高三（2）班，陈卓，请前往二号跑道，进行速度考核。”
　　在刘华考核完后三四分钟，轮到了陈卓。
　　“终于到我了。”
　　陈卓深吸一口气，跟着监考老师的指引，来到了跑道之上。
　　和其他同学不一样，陈卓根本没有半点紧张，心情十分的放松。因为他没有压力，没有心理负担。
　　唰！唰~~~
　　跑道上，几个测速仪被打开。和陈卓同一排测试的五名同学做好准备，蓄势待发。
　　嘭！
　　陈卓几乎在在枪响的瞬间，就冲了出去。而其他同学，几乎都慢了不少。
　　“嗯？好快的起跑反应速度！”
　　旁边站着的监考老师眼睛一亮，看向陈卓：“这个反应速度最多0.1秒，已经达到了高中生的起跑反应速度极限，甚至不弱于准武者了。是偶然还是实力？”
　　一般来说，速度考核中，高三学生的平均起跑反应速度为0.2秒。哪怕是刚才的萧海，反应速度也在0.15秒左右。可是眼前这个学生，居然比普通高三学生快了将近一倍！
　　在武道考核中，0.1秒足以让人拉开几个身位的距离，是一个巨大的差距。
　　监考老师目光紧盯着陈卓，心里有些激动：“难道我们学校又出了一名天才？”
　　然而，仅仅两三秒之后，他就露出了失望之色。
　　“看来刚才这名学生只是提前预判了枪声响起的时间，跟反应速度无关。”
　　为什么这么说？
　　因为刚起步的时候，陈卓一马当先。然而他领先的时间还没超过两秒，后面的同学就飞快超过了他，并且将他拉开了一大段距离。
　　太弱了！
　　以陈卓这个速度，恐怕连10m/s的速度都没有，完全是弱鸡一个。
　　这样的学生怎么可能是天才？
　　只有陈卓内心在沸腾：“我居然忘记了，反应力在速度考核中也能够起到作用。让我速度提升不少。”
　　很快。
　　考核结果出来：
　　陈卓的速度：9.8m/s。
　　以前，他的速度一般稳定在9.1m/s~9.4m/s之间，仅仅是一个起跑反应速度，居然让他的成绩提升了0.5m/s左右！
　　“果然，在武道一途，速度、力量、反应力都是相辅相成的。”
　　陈卓默默想道。
　　只是此刻，站在一旁一直关注着陈卓成绩的刘华，心都碎了，他内心差点崩溃：“这不科学！陈卓的速度成绩怎么比我还高？”
　　刘华感觉天都快塌了。
　　很快，第二项考核：力量测试开始。
　　这个测试更是简单，而且跟反应力没多大关系。
　　陈卓深吸一口气，缓缓凝聚力量。陡然他的目光变得凌厉，整个人暴起，全身的劲气爆发出来，右拳犹如冲击的铁锤，带出一道道幻影。
　　“嘭！”
　　他的右拳猛地砸在力量测试仪上。在显示屏上，出现了一个数字：121公斤。
　　看到这个数字。
　　陈卓摇了摇头，居然比一个多月前的测试还低了五公斤。估计是最近自己精力消耗太大，导致身体依然没有完全恢复的缘故。
　　倒是远处的刘华，情不自禁激动握了握拳头：“吓死宝宝了……陈卓这丫发挥终于正常了啊。刚才我的反应力可是超常发挥，等下他的反应力分数绝对没我的高。如此一来，他的综合成绩依然不如我。还好，还好，虚惊一场。”
　　刘华对自己信心最足的便是反应力分数，在他看来，陈卓绝对不可能超过他。
　　见到陈卓走向反应力测试的玻璃房，刘华心情十分放松。
　　而此刻。
　　陈卓终于迎来了他的最后一场测试：反应力！
　　………………
　　求推荐票啊！

第十八章：设备又出问题了
　　陈卓的考核过程，除了刘华之外，几乎没有引起任何老师或者同学的注意。
　　因为没有必要。
　　哪怕是班主任曹明，心思也在其他考核的同学身上，几乎忘记了陈卓这一号学生。毕竟在曹明看来，陈卓的父母都对自己儿子不抱任何希望，他这个班主任还能怎么办？
　　对了，陈卓老爸那个奸商还坑了自己几千块生活用品。
　　光是纸巾，自己就买了二十提。
　　一想到这事情，他心就隐隐作痛。
　　所以，当陈卓的速度、力量分数出来后，曹明只是稍稍瞟了一眼，马上就转移了目光。
　　“发挥十分稳定。”
　　六个字，是曹明对陈卓的评价，三年来从未变过。
　　至于陈卓最后一项“反应力考核”的分数，曹明没兴趣知道，他怕丢脸。因为早在一个月以前，陈卓9.5分的成绩，至今还历历在目。
　　不到两位数的分数，实在是让曹明羞愧。
　　时隔才一个月，这分数能够提升到哪里去？撑死了十多分。
　　所以曹明索性眼不见心不烦。
　　……
　　“下一个，陈卓。”
　　反应力考核的玻璃房外面，一名监考老师喝道。
　　陈卓将自己的准考证递过去，监考老师将准考证在旁边一台仪器上刷了一下。玻璃房立即自动打开，与此同时旁边的显示屏上出现了一行数字：
　　考核项目：反应力。
　　考核人员：陈卓。
　　状态：进行中。
　　分数：----
　　陈卓从监考老师手里接过一根长0.8m，重1.3kg的标准定制木棍，定了定神，一步踏入玻璃房。
　　咔咔咔！
　　玻璃房缓缓关闭。
　　瞬间，前后左右、顶部至少八台高清摄像头对准了他。
　　他对面的橡胶球弹射装置同样缓缓移动，黝黑的洞口正对他的身体。
　　“倒计时……3……2……1，考核开始。”
　　机械化的声音过后。
　　“嗖嗖嗖！”
　　弹射装置开始颤抖，以0.3秒一个的出球频率开始快速发射出橡胶球。在普通人眼里看来，速度快得不可思议，肉眼几乎都难以看清每一个橡胶球的轨迹。
　　“咦？”
　　当橡胶球弹射出来的刹那，陈卓轻咦了一声。
　　……
　　同一时间。
　　操场外，响起一阵喧哗。
　　“哇，高三（3）班的林孟力量成绩爆了。”
　　“多少？多少？”
　　“力量501公斤，过五百公斤了。”
　　“牛逼爆了！比萧海成绩还高？我知道林孟一直都是一中出名的大力士，可是上次摸底测试他的力量不是才三百多公斤吗？怎么一下子涨了那么多？是不是嗑药了？”
　　“有监考老师去复核了，若成绩是真实的。相当于又一个天才级别的人物啊。”
　　“……”
　　几乎所有人的目光全都被吸引了过去，哪怕是站在玻璃房外的监考老师，同样侧过了头朝右边望去，眼里有着一丝惊疑。
　　主持台上。
　　厉洪眨了眨眼睛：“力量过五百公斤了？有点意思。这个林孟值得关注一下……”
　　罗月惊喜交加，他没想到自己荣城一中除了萧海之外，居然真的还有这么出色的学生！
　　他敢肯定：
　　如果成绩真实，那么这个林孟在以前肯定是藏拙了！
　　五百公斤，在武道上算是一个小小的门槛。力量达到五百公斤和低于这个数值，完全是不同的概念。正因为如此，才引起了厉洪的一丝兴趣。
　　全场沸腾。
　　大家全都被林孟的力量成绩惊艳到。
　　即使是萧海，此刻也黯然失色。
　　因为每个人都知道五百公斤代表着什么意义！
　　至于正在玻璃房中测试反应力的陈卓，早已经被人忘记的一干二净。
　　……
　　……
　　陈卓并不知道外面发生的情况，在他考核的时候，外面的声音、画面都会被隔绝。
　　隔音玻璃！
　　单面透视！
　　里面属于绝对的封闭之地，不会被任何外界因素干扰到。
　　“咦？”
　　此刻，当橡胶球发射出来的时候，陈卓下意识发出声，似乎有些不敢置信。
　　“这么简单的么？”
　　他早就知道反应力测试比他晚上玩的游戏要简单许多，可是此刻真正再次面对它的时候，发现比想象中的还要轻松。
　　在同学们看来速度飞快的橡胶球，他看起来却是奇慢无比。每一个橡胶球都有迹可循，而且时间间隔固定，根本不会有某个橡胶球突兀提速、变大、凭空出现的情况。
　　“或许，我猜错了……”
　　这时候他才意识到，过去的一个月地狱式训练。他的反应力提升恐怕远远超出了自己的预估。
　　“这样发射频率固定、大小统一、方向不变、速度缓慢的橡胶球。我闭着眼睛都能够击飞啊！”
　　“还用闪躲？”
　　本来，陈卓最顾虑的是：平时晚上他玩游戏的时候，因为双脚被固定导致自己无法移动。所以他担心在今天反应力测试中，由于自己没有闪躲的经验，会导致得分很低。
　　可是现在。
　　闪躲个毛啊！
　　这么简单的测试，他根本无需躲！
　　站在原地，轻轻松松就能够将所有橡胶球击飞了！
　　甚至在那么一瞬间，陈卓心中产生了一个念头：“不会是监考老师看我长得帅，给我降低了难度吧？”
　　很有可能！
　　不管怎样，现在马上考核。
　　陈卓站在原地，彻底抛弃了闪躲的念头，目光渐渐凝聚。
　　若是监考老师看到这一幕，定然会露出异色。因为此刻的陈卓站姿自然呈现出一股坚不可摧的状态，犹如站桩一般，稳如磐石。
　　橡胶球轰然而至，仿佛机关枪。
　　“嗖嗖嗖！”
　　带着一股呼啸的声音，刹那间就来到了陈卓面前。
　　“就是此刻！”
　　陈卓眸光冷冽，眼前的橡胶球似乎幻化成了一个个同样大小的碎石块。
　　而他手里的目光，仿佛变成了激光剑！
　　唰！
　　斩！
　　他双唇紧闭，眼睛微微眯起，木棍划出了一道道幻影，宛若长蛇般迅速将一个个橡胶球吞噬。
　　如今，他的极限速度是一秒7剑。
　　而眼前的橡胶球，0.3秒才发出一个，也就是一秒仅仅发出三个多球！
　　距离他一秒7剑的极限相差太远。
　　啪！啪！啪！
　　一个个橡胶球被他轻松击飞，没有任何球能够击中他。
　　在玻璃房外面，显示屏上的分数一栏，得分数字疯狂往上跳动，几乎没有停滞：
　　12分！
　　35分！
　　68分！
　　只可惜，大家的注意力全都不在这里，因此没人注意到这令人疯狂的一幕。
　　一分钟很快过去。
　　两百个橡胶球，一个没有遗漏，全部被陈卓击飞。
　　时间结束，陈卓看着满地的橡胶球，微微有些愣神。不过片刻后他便反应过来，缓缓吐出一口气，等待着玻璃门的开启。
　　这个结果出乎了他的意料。
　　如果考核老师没有降低难度，如果设备没出问题，如果成绩是真实的，那么或许有些事情，他得重新慎重考虑了……
　　反应力100分啊！
　　陈卓内心呐喊。
　　……
　　当陈卓的考核刚刚结束时。
　　玻璃房外面，忽然再次掀起了巨大的喧哗。
　　广播声音响起：“各位领导、各位同学，这里宣布一个消息：就在刚才林孟同学进行力量考核的时候，设备出了一些小故障。林孟同学的真实力量成绩为400公斤，并非500公斤。请同学们勿因为此事再做讨论，专心考试，考出好成绩……”
　　轰！
　　同学们沸腾了。
　　“什么？设备出了问题？”
　　“浪费劳资震惊的表情。”
　　“麻蛋，还以为我们一中再次出现了一个天才。”
　　“不过400公斤也很厉害啊。”
　　“你懂个屁，400公斤和500公斤完全是两个等级好不好？”
　　大家的议论，带着喟叹和惋惜。
　　至于主席台上，罗月沉着脸，没有说半句话。
　　居然是设备故障，导致林孟的成绩异常。
　　丢脸丢大了。
　　等这次考核结束，他一定要严惩采购设备的那几个家伙，他们到底吃了多少回扣？才买回来
　　一堆次品？如此重要的考试，差点出了大问题！
　　……
　　操场，玻璃房旁，负责反应力测试的监考老师石春来摇摇头，叹了一声：“原来是设备出问题了，白白惊喜一场。我就说荣城一中怎么会再次出一个天才，根本不可能的事！”
　　他转过头，看向旁边的显示屏，上面显示着陈卓的考核分数。
　　这一看，饶是一向严肃冷静的石春来，瞬间喊出声：“怎么回事？设备又出问题了？”

第十九章：重新考核
　　这一刻的石春来，声音压抑着一股强烈的愤怒。若不是主席台上还有这十几名武道大学的武者代表在这里，哪怕当着校长罗月的面，估计他都得发飙。
　　太过分了！
　　到底是谁采购的设备？
　　这是要毁掉学生们的前程吗？
　　大家全都知道此次的模拟考试有多么的重要，若是因为系统问题导致学生们的考核成绩不准确，教育部一怒之下，估计整个荣城一中都得倒霉！
　　可是！
　　现在！
　　石春来气得浑身都在发抖。
　　为什么石春来如此愤怒？
　　他看到了什么！
　　他居然在显示屏上，看到了一个匪夷所思的分数：
　　陈卓，反应力考核：100分！
　　“开什么国际玩笑，100分？”
　　石春来心中怒火翻腾，额头青筋暴露。
　　如果他看到的分数是80分，甚至90分，自己都没这么愤怒，毕竟有一些学生可能会出现超常发挥的状况。
　　但是满分！
　　绝对不可能！
　　“这设备要没毛病，我石春来脑袋拧下来当尿壶！”
　　石春来气急败坏。
　　到底今天的设备是哪个蠢材采购的？刚刚才出现了林孟考核数据错误的情况，差点让学校变得一团糟。没想到转眼间又出现一个重大问题。
　　这考核还有继续下去的必要吗？
　　会出大事的！
　　必须立即告诉校长。
　　他刚想去主席台，便见到主席台上，罗月周身气势暴涨，朝空中一跃，整个人腾空而起，飞越了三米高的主席台，直接踏入操场上，速度快到了极致。两三秒后就跨过数十米的距离，来到石春来面前。
　　罗月面色漆黑，扫了一眼显示屏上的分数，沉声道：“石老师，刚才你的话我已经听到了。”
　　石春来声音冰冷：“校长，此事必须严查。”
　　罗月轻轻摇头：“查肯定要查，但事情先放到一边，等模拟考核结束后再做计较。现在我们最重要的事情就是让学生们的考核顺利进行下去。
　　现在我立即让人将这套反应力考核装置换掉，同时检查其他所有考试设备，让考试继续。至于已经考试过的学生，为了谨慎考虑，我会让他们重新测试一遍。”
　　“……好吧。”
　　虽然石春来心中十分愤怒，但他知道现在的确不是找人算账的时候。
　　模拟考试不能中断！
　　这是一次全国性的考核，同时也是教育部下发文件直接要求的，它比任何事情更重要。
　　更何况。
　　主席台上，那些代表还在看着呢。
　　……
　　……
　　陈卓心中有些疑惑，他考核完后，站在玻璃房里足足有两三分钟了，外面的监考老师居然还没有开门。
　　“怎么回事？”
　　他看不到外面的情况，只能暗自猜测。
　　正当陈卓准备敲门喊几嗓子时。
　　咔咔咔~~~
　　玻璃门终于缓缓打开了。
　　陈卓第一时间便看向外面的显示屏：“果然是100分！”
　　然而，他还没来得及激动。便见到原本神色冷峻的监考老师朝他露出一个和善的笑容：“陈卓同学，不好意思。在你刚才的考核过程中，因为设备出了一点点小问题，导致你的计分是无效的。
　　所以需要你在这里等待几分钟。我们会将另外一套新设备替换上去，然后你再重新做一次反应力考核。当然……如果你觉得刚才在测试中精力消耗过度，可以在一旁休息一小时后再来。”
　　石春来看了一眼连一滴汗都没有出的陈卓，心中愈发笃定了自己的判断：设备绝对坏了，就这学生的模样，刚才估计在里面动都没动。
　　反应力考核是最考验精力的项目。哪怕是刚才的萧海，从玻璃房中出来后，都是一副大汗淋漓、气喘吁吁的模样。
　　而陈卓，居然如此气定神闲，显然有问题。
　　陈卓不清楚石春来的心里活动，他听到对方的话，表情一愣，设备坏了？
　　下一刻，他才注意到校长也站在旁边，一脸凝重的模样。
　　“连校长都来了……看来事情是真的。”
　　他心中一紧。
　　难怪刚才考核那么简单！
　　不过，重来就重来吧。本来他这次参加模拟考试的目的就是摸清自己真实的反应力水平，若是设备坏了，那么分数完全没有意义。
　　想到这里，陈卓开口道：
　　“老师，您好，我这边没问题，随时可以重新测试。”
　　刚才的考核，陈卓连热身都不算，根本没必要休息。
　　“行，那你先等一等。”
　　石春来并没有对陈卓多做关注，负手静静站在一旁。
　　三分钟后，便有两名老师从教学楼拿了一套全新的反应力考核设备过来，将玻璃房中的设备替换掉。
　　“好了，陈卓同学，麻烦你进去再考核一次。”
　　石春来说道。
　　“好的。”
　　陈卓点头答应，再次走入了玻璃房。
　　这一次，当玻璃门刚刚关上。
　　罗月和石春来两人的眼神立即变得专注，这一次换的是新设备，他们不能让它再出问题。
　　尤其是罗月，目光紧盯着陈卓的一举一动。以他的实力，能够观察到陈卓任何细微的动作，不会错过半点细节。
　　锐利的眼神比高清摄像头还管用。
　　此次，他要亲自盯着陈卓，计算出对方的得分，然后跟显示屏上的分数做一个比较。如果两者一致，说明新设备没问题。如果分数有出入，那么只能继续更换设备。
　　而此时的操场上，由于罗月的举动，有不少人的注意力都被吸引了过来。
　　包括主席台上的武道大学代表。
　　上百双眼睛齐刷刷看向玻璃房中的陈卓。
　　“这家伙，校长亲自考核啊，他足以自傲了。”
　　“哈哈，幸亏玻璃房里面看不到外面，否则他估计得吓尿。”
　　“咦，那不是高三（2）班的陈卓吗？那家伙是个人才！”
　　“听说上次他考了9分，笑死爸爸了……”
　　“……”
　　站在操场上的班主任曹明，当发现陈卓成为全场注目的焦点后，差点挖个地洞钻进去：“那么多学生，怎么偏偏是他？……陈卓你好歹给我争点气，别考出个位数的分数来，否则我以后脸面得丢尽。”
　　倒是刘华，眼睛滴溜溜转着，就差没笑出声了。
　　这缺德家伙自动进入了看戏模式。
　　太好玩了~~真的太好玩了~~~
　　玻璃房里。
　　“倒计时……3……2……1，考核开始。”
　　机械化的声音又一次响起。
　　陈卓目光平静。
　　他手握着木棍，再次开始了考试。

第二十章：再次满分
　　这一次考核，因为有了刚才的经验，所以陈卓直接站到了中间位置。
　　马步一扎！
　　木棍横胸！
　　大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　他已经打定主意，自己不闪躲，哪怕测试难度比刚才要高，他也毫无顾虑。他已经习惯了站在原地不动，若是贸然凭借自己的三脚猫闪避身法去躲开橡胶球，恐怕会得不偿失。
　　既然如此。
　　还不如不动。
　　“噗！”
　　“哈！”
　　“卧槽！”
　　操场上，不少同学见到这一幕，直接就忍不住了。
　　有几个人甚至眼泪都笑了出来。
　　高三（2）班的同学还好，毕竟他们在一个月前就见过陈卓的“飒爽英姿”。但是其他班同学不知道啊，此刻他们看到陈卓居然以这种方式去参加反应力考核，一个个绷紧的脸蛋直接破功。
　　“尼玛的，果然是人才啊。”
　　“笑死我对你有什么好处？”
　　“这考核办法，恐怖如斯。”
　　“……”
　　曹明脸涨得通红，他执教数十年，之前一直意气风发。可是现在第一次有了隐姓埋名的念头，若不是担心父老乡亲没水喝，他早就背井离乡了。
　　主席台上的厉洪等人，全都默契露出了微笑：
　　“这孩子，有点意思。”
　　“哈哈，挺有趣的。”
　　但是下一刻，这些武者忽然目光一凝，全都露出诧异的表情。
　　而罗月，一颗心震动了一下：“这是？”
　　他们发现，当陈卓摆好姿势后，这个学生的气势登时一变，变得让他们有些熟悉，又有些陌生。
　　厉洪和旁边的人相互对视几眼，都看到了彼此眼里的惊奇。大家收起调侃的心，眼神里多了几分认真。
　　下一刻。
　　橡胶球从弹射装置中飞射而出。
　　“还是这个难度？没变？莫非设备还是有问题？”
　　在考核开始的瞬间，陈卓就做出了判断。
　　他摇摇头，压下内心的困惑。
　　算了，先考核。
　　他抬眼看去，扫了一眼射过来的橡胶球，几乎是条件反射就判断出了它们的攻击轨迹。不假思索中，木棍挥洒出去。
　　啪！啪！啪！
　　只听见一连串的响声。
　　大部分学生甚至还未看清橡胶球，就见到它们一个个被木棍精准击落，掉落在地。
　　全中！
　　此刻陈卓手里的木棍，似乎挥舞得并不快，甚至比橡胶球的速度还要慢得多。可是奇怪的是，只要木棍轻轻移动，冲过来的橡胶球就会被击飞。
　　没有任何橡胶球能够逃脱。
　　在其他同学眼里看去，仿佛就是橡胶球刻意瞄准了木棍。木棍去哪里，橡胶球就会出现在哪里。
　　如此奇怪的感觉，让他们一个个呆滞在原地。
　　几乎丧失了思考能力。
　　“嘶~~~”
　　罗月倒吸一口凉气，眼珠子猛然瞪大。
　　而此刻的主席台上，十几名武道大学代表一颗心同样变得不平静。他们咽了咽口水，忽然不约而同腾空而起，踩在台沿上，顾不得其他人的震撼，凌空数米，就这样飞跃了过来。强大的气势让下面的同学心都窒息。
　　只是数秒，十几名代表同时冲到了玻璃房前，呼吸急促看向正在考核的陈卓，越看内心越是翻腾。
　　一秒……
　　两秒……
　　十秒……
　　随着时间的推移，玻璃房周围的人开始越聚越多。不少人张大嘴巴，僵硬站着，眼里泛出不可置信。
　　此刻的陈卓，已经完全进入了状态。
　　比刚才测试时的心态更加放松，更加气定神闲。
　　如果说晚上的游戏对他来说是地狱式训练的话，眼前的考核倒是更像一个游戏。他几乎不需要耗费任何心血，就可以轻松过关。
　　手里的木棍舞动得愈发娴熟，击飞橡胶球的声音练成了一片，带着一股轻松的节奏，在旁人听起来甚至有些赏心悦目。
　　他真的将这个考核当成另类版的“节奏光剑”了！
　　罗月眼里的震撼越来越强烈，一颗心“咚咚”、“咚咚”剧烈跳动。
　　旁边，厉洪语气复杂：“不敢相信，他的每一击都能够最精准地预判出橡胶球的方位，并且以自己的节奏将它们全部击中。而且看他的神色，明显没有用全力，显然这还不是他真正的实力。”
　　另一名代表赞叹：“说的没错，这个考核对于他来说已经毫无意义了，恐怕即使我进去也做不到比他更好。他的反应速度太快，以至于每一颗橡胶球刚刚被发射出来，就会被他立即捕捉到轨迹。
　　更厉害的是，他似乎还会提前预判发射装置的发射洞口，然后在脑海中计算出它们接下来的攻击方向。正因为如此，所以他才可以随心所欲击飞每一颗球。
　　难怪他没有闪躲的意思，若是我们进去考核也不会闪躲，因为没必要。”
　　能轻松击飞所有橡胶球，为什么要闪避？
　　完全是多此一举！
　　厉洪看向罗月：“罗校长，你不是说你们学校除了萧海，没有其他优秀人才了吗？”
　　“这……”
　　罗月一下语塞，他不知道啊！
　　陈卓是谁，他甚至从未听说过。在荣城一中，每一个年级前五十名的学生他都会有印象，可是他却从未听说过陈卓这个名字。
　　这名学生，到底从哪里冒出来的？
　　时间一分一秒过去。
　　显示屏上，陈卓的得分以一个固定的频率飞速上升。
　　10分……20分……50分……80分……
　　只不过，罗月等人的注意力根本不在分数上。分数的多少已经失去了意义，显然以陈卓这个实力，如果不拿100分才不正常。
　　甚至在他们看来，100分都远远不能测试出陈卓的真实反应力。
　　此时的石春来忽然回过神，狠狠掐了一下自己大腿：“特么的……我究竟干了什么？我信誓旦旦说是设备坏了，结果……就给我来这么一出。”
　　他浑身不自在。
　　原来设备根本没有坏，而是对方有这个实力！
　　这学生到底哪里冒出来的怪物啊？
　　谁能想到，他刚才只是因为林孟的事情，分心了一分钟而已，就出了一个反应力考核100分的妖孽？
　　十年难得一遇，然后自己就遇到了？
　　而且因为自己的失误，刚才没有看陈卓的测试过程，才导致了一个这么大的乌龙。若是校长知道了真相，他这个监考老师大概率要凉凉。
　　“要不要这么倒霉？”
　　石春来内心极不平静，看着正在大放光彩的陈卓，不知道是该笑还是该哭。
　　他茫然看了一下四周。
　　却意外发现和自己表情一样的人居然不少。
　　高三（2）班的班主任曹明，同样一幅见了鬼的表情，脸上没有惊喜，只有惊吓。
　　还有那个刚测试完叫什么的学生？……对了，刘华。这学生嘴巴张得能塞下拳头，眼珠子都快瞪出来，跟个傻子似的。
　　至于其他的监考老师和同学，基本上全都表情僵硬，没有出声。
　　嘈杂的操场，诡异地安静了下来。
　　……
　　一分钟只是极短的时间。
　　10……9……8……
　　显示屏上现出了考核结束的倒计时。
　　石春来手放到了仪器上，准备结束考核，同时准备迎接校长的****。
　　但是下一刻，罗月急促的声音忽然响起：“石老师，别结束！”
　　“啊？”
　　石春来一惊。
　　罗月眼里迸发出摄人的精光，沉声道：“不要结束考核，提高难度！”

第二十一章：准武者的水平
　　提高难度！
　　石春来心中猛震，他舔了舔干涩的嘴唇，立即按照罗月的话开始操控设备。
　　他的手都有些颤抖。
　　“这是什么变态？校长居然还要提高反应力的考核难度。”
　　石春来虽然是荣城一中的老师，但他实力却远远没有达到武者的层次，因此没有罗月、厉洪等人的眼力。
　　殊不知，反应力考核的100分和100分，同样是有区别的。
　　因为100分只是代表了仪器测试的极限，而不是真实水平！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，石春来就调整好了参数。
　　“校长，仪器已经重新设置难度。攻击速度：13米每秒，出球频率：0.25秒一个，至于考核时间同样为一分钟。”
　　攻击速度提升了1m/s。
　　出球频率提升了0.05s。
　　看似细小的提升，对于反应力考核的难度提高却是巨大的。
　　“这个难度，荣城一中能够及格的不超过20个！估计就算是萧海来测试，最多75分，连80分都是奢望。”
　　旁边，一名老师眉毛跳动。
　　听到石春来的话，罗月点了点头，没有说话。
　　现场再次诡异安静下来。
　　大家目光全都聚焦在陈卓身上，想看一下在难度提升后他能够达到什么程度。
　　玻璃房内。
　　陈卓默念着考核结束的倒计时：“差不多结束了吧？”
　　陡然间。
　　对面的弹射装置发出“咔咔”的声音，并没有停止射出橡胶球，而是以更加大的幅度颤抖不停，紧跟着橡胶球再次朝着他激射而来。
　　“这是……”
　　“速度更快了？频率更高了？”
　　陈卓眉毛一挑，几乎在眨眼间就判断出了眼前重新射出来的橡胶球速度、频率的变化。
　　晚上的游戏，每一块碎石的速度、方向、大小都不固定，那种复杂的情况他都能够做到一秒7剑。因此橡胶球发射参数改变后，他没有出现任何慌乱，反而有些振奋。
　　因为这正合他心意。
　　“只有难度增加，我才能知道我的极限。”
　　“斩！”
　　几乎没有任何适应时间，陈卓举起手中木棍，立即将一颗颗橡胶球击飞。
　　毫无困难。
　　依然无比轻松。
　　“这是……”
　　外面不少同学和老师再次傻眼了。
　　罗月眼皮跳动，他默默看了几秒钟，再次喝道：“石老师，继续提高难度！提到最高级别！”
　　不够。
　　远远不够。
　　看到陈卓轻松写意的动作，罗月便知道目前考核的难度依然无法测试出他的真实水平。
　　最高难度！
　　石春来手哆嗦了一下，他深吸一口气，按捺下复杂的心里，直接将眼前的反应力测试装备所有参数调到最高。
　　攻击速度：15m/s。
　　发射频率：0.2s。
　　这是设备的极限，无法再提高。
　　此刻的玻璃房中，橡胶球发射速度达到了一秒5个！穿越五米的距离只需要0.33秒！
　　绝大部分同学们已经完全看不清橡胶球的轨迹，只觉得眼花缭乱，无数的橡胶球仿佛机关枪一般，源源不断发射了出来。
　　若是他们此刻站在里面，不要说击中，就连闪躲的时间都没有，只会成为一个沙包。
　　即使被誉为荣城第一天才的萧海，眼神渐渐从不自然变成了惊异，最终转换成惊骇，苍白的嘴唇紧闭，双手不自然握紧，手背青筋冒出。
　　“好快……我只能勉强看清每一个橡胶球，连反应时间都没有，根本不可能击落……”
　　他一言不发，心中泛起惊涛。
　　众目睽睽！
　　所有人眼睛一眨不眨，望着陈卓。
　　这时的陈卓，终于感受到了一丝压迫感，他脸上的轻松消失不见，而是多了一丝凝重。与此同时他的眼睛微微眯起，眼神深处迸发出一道犀利的目光。
　　“来得正好。”
　　陈卓轻喝一声，开始全力以赴。
　　虽然在游戏中他能够做到一秒7剑的境界，但那只是巅峰，而不是常态。眼前的橡胶球发射频率太高，几乎每一秒都需要击中5个球，没有间隔时间，因此对于他来说依然是一个巨大的考验。
　　但难不住他！
　　陈卓锐利的眼神射向每一个橡胶球，手里木棍以最佳的方位一招招斩出，几乎每一次都能够命中几个球。
　　此事他的体力和精神力消耗开始剧烈，额头隐隐渗出了汗水——没办法，他的力量太弱了，而且持久力不行。
　　但已经习惯了极限状态的他，丝毫没有疲色，反而愈战愈勇。
　　啪啪啪！
　　密集的声音传到了外面每个人的耳中，每一次响声都让大家心跟着跳动一次。
　　“好快！”
　　“好精准。”
　　“绝了！”
　　“我天，到底有没有被击中？我看都看不清。”
　　“我也看不清。”
　　“他还是人吗？”
　　惊呼声不断。
　　但最多的还是没有说话的人，他们早已被陈卓的表现震慑住。哪怕是老师，都难以想象自己看到的画面。
　　又是一分钟过去。
　　嘭！
　　陈卓再次挥舞着木棍，将最后一个橡胶球击落。
　　他等了片刻，漆黑的发射洞口再也没有动静。
　　此时，玻璃房的地面上，已经铺上了厚厚一层橡胶球，足足数百个。
　　它们代表着陈卓的战绩。
　　全场寂静。
　　不知道过了多久。
　　罗月才动了动僵硬的脖子，声音有着常人难以察觉的颤抖：“全中……”
　　旁边。
　　厉洪认真点头：“是的，全中。没有一个遗漏。”
　　罗月看向旁边设备的参数。
　　石春来这才反应过来，连忙道：“校长，各位代表，这套反应力测试设备，是给准武者以下的人进行测试的。刚才我已经将所有参数调到了最高级别，无法继续提高。若是还要提高测试标准，那只能……用针对准武者的测试设备。”
　　罗月深吸一口气：“不必再测试了。”
　　就在刚才，他们差不多看出了陈卓的真正反应力水平。
　　不弱于准武者！
　　再测试下去已然没必要，毕竟现在大家还在进行模拟考试，他们不能在陈卓身上耽搁太多时间。当然更重要的一点：荣城一中并没有测试准武者的设备。
　　若是让人临时从其他地方调设备过来，不太现实。
　　这时候。
　　一直在旁边的厉洪上前一步，眼里闪烁着璀璨的光芒：“罗校长，这名叫陈卓的学生，只要他的速度、力量成绩达到合格线标准，我们江南武校要了！”

第二十二章：轰动全校
　　“陈卓……我们江南武校要了！”
　　厉洪说这番话的时候，目光炯炯，语气带着不容置疑的气势。
　　罗月完全没有想到，今天的模拟测试，会产生如此多的变故。原本他将所有的希望都寄托在萧海身上，可是自己以为是天才的萧海在这些代表眼里看来，却不值一提。
　　而现在，陈卓横空出世！
　　反应力达到了准武者的水平！
　　“这么说来……我们荣城一中要出一个被武道大学提前批录取的天才了？”
　　罗月心中激动。
　　在他看来，既然厉洪说了这番话，那陈卓被武道大学录取几乎是十拿九稳的事情。
　　速度、力量成绩达到合格线标准？
　　简直不要太简单好吗？
　　或许这个标准线在普通人眼里看起来无比困难，但是对于一个反应力达到了准武者水平的天才学生来说，几乎唾手可得。
　　虽然罗月如此想，但他还是道：“石老师，去将陈卓的班主任喊过来，让他给各位代表介绍一下陈卓其他项目的考核成绩。”
　　“好的。”
　　石春来点头答应，正想离开。便见到曹明已经拖着僵硬的脚步走了过来。
　　曹明一直站在不远处，因此罗月和厉洪等人的对话，他每一句都听到了。此刻他的脑袋一直嗡嗡作响，完全丧失了思考能力。
　　“罗校长，我……”
　　他刚想说话。
　　忽然。
　　一个声音打断了他，旁边另外一名高额男子沉声道：“厉代表，你这话是不是显得霸道了一些？什么时候陈卓变成你们江南武校内定的人才了？告诉你，陈卓，必定会进入我们华南武校。”
　　高额男子声音刚落。
　　一名光头大汉嗤笑出声：“两位无需争论，论影响力，论强者数量，论地位，我们京都武校才是几大武校中最强的。像陈卓这样的天才，只有在最强的武校才能得到最好的教育，所以我奉劝各位还是放弃吧。京都武校，才是陈卓的不二选择。”
　　然而光头大汉刚说完，又有好几名武道大学的代表站了出来，一个个散发出强大的气势，语气愈发凌厉。
　　甚至有好几分，声音带上了杀气。
　　没有别的目的！
　　陈卓，必须进入他们的武校！
　　如今的时代，妖兽横行，武者地位越来越重要，若是他们学校能够招揽一个天才，或许数十年后，就会多出一尊惊天动地的强者。
　　人才，到处都是。
　　但天才，可遇而不可求！
　　所以。
　　陈卓不能错过！
　　这些代表，一个个都经历过生死厮杀，每个人手上染血无数，此刻身上的杀气泄露出来，顿时周围的温度似乎都下降了不少。
　　站在一旁的曹明瞠目结舌。
　　看到一个个高高在上的武道大学代表，为了陈卓而争得不可开交。他内心都是沸腾的。
　　什么时候，武道大学如此好进去了？
　　如今华夏，除了三大最高学府。武道大学以京都武校、江南武校、华南武校、华北武校、西北武校、东北武校这六大武校最为出名。
　　六大武校，几乎是所有荣城一中学生，甚至包括萧海在内，梦寐以求进入的高等学府。平时这些大学的学生，一个个都傲气冲天，根本不屑于理会普通人。至于今天来的代表，更是心高气傲。
　　可现在……他们全都放下了身段，甚至有几人不惜爆出粗口，就是为了争夺陈卓。
　　疯了！
　　真的疯了！
　　“可是……”
　　“可是……”
　　曹明想插话，但好几次都没插进去。
　　眼前这一群代表已经争得不可开交，隐隐动了真火。若是他强行插话，他担心自己会被对方一巴掌拍死。
　　曹明心中默默念叨：可是……陈卓的速度和力量考核成绩，远远达不到合格标准啊。
　　说句难听的话，连普通人都不如。
　　虽然曹明不清楚陈卓的反应力为什么会突然飙升，但他可以用脑袋证明：陈卓的速度、力量依然是渣渣。
　　那……
　　现在该怎么办？
　　他看了一眼越来越意气风发的校长，心中暗道：如果我将这个事实告诉校长，他会不会直接掐死我？
　　很有可能！
　　今天的校长，再也承受不起折腾了。
　　可不让校长知道陈卓的真实水平，后果同样不堪设想。
　　曹明心中无比纠结。
　　犹豫了半响，曹明知道此事终究无法隐瞒，他摇摇头，上前对着罗月低声道：“罗校长，现在其他学生还在进行模拟考试，各位代表在这里争吵是不是影响不太好？要不您请他们去会议室，大家坐下来好好谈一谈？
　　到了那里，或许他们会心平气和一些。若是在这里继续吵下去，指不定发生什么事。
　　而且关于陈卓的成绩，我也想去那里跟代表们特别讲一下。”
　　“哦？”
　　罗月看到曹明犹豫的眼神，一颗心没来由咯噔了一下。
　　他沉思片刻：“那就去会议室。”
　　让这群人继续吵下去的确不好，关键这些代表一个个都是强大的武者，真要出了事，即使他这个校长都镇压不住。
　　他清了清嗓子，开口道：“各位，我们要不去会议室进行一个详谈？而且陈卓去哪所武道学校，我们最终还是得自己的意见。所以我觉得我们可以先去会议室，大家将各自学校的优势给陈卓同学介绍一下，最终让他自己做决定。他喜欢去哪所学校，其他人都不得继续纠缠此事。你们觉得如何？”
　　厉洪等人一听，眼睛亮起。
　　“好，就这样。”
　　“没错，让他自己选择。”
　　“他一定会选我们江南武校。”
　　“呵呵，那就走着瞧。”
　　一群人在罗月的指引下，朝着学校会议室走去。
　　煞气冲天。
　　而此刻，早已经从玻璃房中走出来的陈卓，同样跟着一起走向会议室。刚才他已经从这些人的争吵中听明白了事情的来龙去脉。
　　陈卓努力让自己冷静，但依然无法压下翻滚的心。
　　如果不是眼前一切都那么清晰，而且掐大腿也挺疼，他甚至以为自己在做梦。
　　“我这是……火了？”
　　陈卓晃了晃脑袋，总感觉不真实。
　　……
　　……
　　很快。
　　他们一行人在所有人灼灼的目光注视中离开了操场。
　　下一刻。
　　寂静的操场，终于爆发出了巨大的喧哗。
　　一些不认识陈卓的人还好，眼里只会有艳羡和嫉妒。
　　当然更多的是震惊。
　　可是高三（2）班的同学，几乎全都疯狂了。
　　“兄弟，我真的不是产生了幻觉？”
　　“陈卓他成为了天才？反应力考核满分？”
　　“我不信，有谁打我一下！……靠，你么的真打啊。打死你！”
　　“换做任何一个人我都相信，可是……陈卓，你给我一个相信他是天才的理由。”
　　学生队伍中，刘华已经彻底傻眼，他开始自我怀疑：“难道是因为陈卓这丫天天睡觉，所以才觉醒成了天才？”
　　上次陈卓反应力才考9.5分，在课堂上睡了一个月后就变成了100分。
　　刘华没理由不怀疑。
　　他眼里现出犹豫之色：“要不，我也冒着被打断腿的风险，睡一个月试试？”

第二十三章：对不起，我不配
　　十分钟后。
　　荣城一中教学楼一处会议室。
　　罗月和十几名代表围坐在一起，一个个目光炯炯，气势逼人。
　　陈卓呼吸变得有些不顺畅，这是他长大以来第一次近距离面对如此多的强者，即使眼前的这些武者没有刻意对他散发出气势，但偶尔间眼眸里闪过的冷厉，都让他心悸。
　　“太强大了！”
　　陈卓心中暗惊：“这些代表绝对不是普通的武者，刚才操场门口的两名武者给我的感觉远远没有他们恐怖。如果我和他们面对面，恐怕他们不需要出手，只用气势就能够压迫得我失去战斗能力。也对……只有如此强大的武者，才能在禁区内跟那些凶残的妖兽厮杀，保护我们人类的安全。”
　　罗月微笑看着陈卓，越看越满意：“陈卓同学，你无需紧张，今天你的表现很出色，是我们荣城一中的骄傲。你的成绩赢得了这些各大武道大学代表的青睐，他们有意邀请你进入他们的学校，不知道你是如何考虑的？”
　　“可是我……”
　　陈卓看了一眼旁边的曹明，曹明朝他笑了笑，示意一切交给他自己。
　　得！
　　说实话吧，他其实是个渣渣，并不是天才。
　　正当陈卓憋了一口气，准备将真相说出来时。
　　厉洪再次开口：“陈卓小兄弟，你不要急着做决定。我先自我介绍一下，我是江南武校的代表厉洪。想必你应该知道江南武校的名声，它作为华夏最顶尖级的六所武道大学之一，拥有着整个华夏最杰出的师资力量。只要你答应加入江南武校，我们承诺给你100万现金作为奖励，而且每年有不少于500万的资源给你个人使用。
　　与此同时你大一便拥有自由挑选导师的权力。
　　导师的范围除了极少数不招收学生的老师，其余的任你挑选，甚至包括武师级别的大强者！
　　你应该明白，现在的你还很弱小。如果有一名武师指导你，相信以你的天赋会在极短时间内进入武者境界，扬名立万。”
　　厉洪这番话说完，会议室其他人再也无法平静了。
　　实在是厉洪给出的条件太过丰厚。
　　一百万现金奖励！
　　每年五百万的资源倾斜！
　　当然，令所有人动容的是厉洪最后一个条件：陈卓刚进入大学就有挑选导师的权力。
　　在武道一途，导师的重要性就如同古时候的门派师父，若是有厉害的导师能够一对一悉心指导学生，那么这名学生的进步绝对是巨大的。
　　罗月眼睛变得通红，紧盯着陈卓。
　　答应啊！
　　快点答应啊！
　　傻小子，想啥呢……
　　这就是你一飞冲天的机会！
　　他不相信其他武道大学代表还能给出比这更动心的条件。
　　果然，现场陷入沉默。
　　片刻后。
　　光头大汉才露出复杂的表情：“厉代表，你还真是舍得。为了一个还不是准武者的学生，付出如此大的代价。看来江南武校今年为了招揽提前批的天才是准备不惜一切代价了。既然如此，我宣布退出竞争，就凭任由挑选导师这一项，我们京都武校没法做到。”
　　“我也退出。”
　　“老厉你狠。”
　　“算了，让给你了。”
　　其他代表一个个摇摇头，不再说话。
　　“可是我……”
　　陈卓见到会议室没人说话，他终于觅得机会，神色无比纠结：“感谢各位老师对我的另眼相看，可是我觉得我配不上这份荣誉。”
　　“？？？”
　　罗月瞪大眼睛，心中升起不详的预感。
　　陈卓继续道：“我知道老师们看中的是我的反应力成绩。但我在这里要告诉老师们一个事实，就是除了反应力，我的其他成绩……很差。刚才的考核，我的速度为9.8m/s，力量为121公斤，远远达不到合格标准。”
　　唰！
　　罗月霍然站了起来，双手颤抖。
　　而厉洪等所有代表脸色顿变，大家首次露出震惊的表情。
　　罗月嘴唇哆嗦，片刻后才看向旁边的曹明，压下翻滚的心开口道：“曹老师，他……陈卓同学说的可是真话？”
　　曹明露出苦涩的表情，点点头：“是真的。”
　　罗月张了张嘴，最终没有说话。他颓然坐了下去，一动不动。
　　厉洪上下打量着陈卓，神色复杂：“你……是如何做到反应力堪比准武者，但速度和力量却如此低的？这简直……难以理解。”
　　厉洪十分不甘心，哪怕陈卓的成绩稍微好一点，即使达不到合格标准，他也能够说服江南武校招生办，破格录取陈卓。
　　实在是陈卓刚才表现出现的反应力太惊艳了，让他有些惜才。
　　但现在……
　　9.8m/s的速度以及121公斤的力量，这种成绩连说出来都是一种羞耻。
　　连普通人都比不上。
　　江南武校作为华夏最顶级的武道大学之一，如果录取陈卓，恐怕会马上成为一个笑话。你陈卓反应力再出色又如何？没有速度和力量的加持，一样是个弱者，甚至一定程度下比普通人还不如。这样的学生，江南武校不可能在提前批录取，甚至连高考都通过不了。
　　就像以前的高考。
　　数学、物理、化学单科满分的不少，但若是其他几科成绩分数不过百，你看清北鸟不鸟你？
　　单科优秀，只能算奇才。
　　不能算天才。
　　陈卓朝厉洪弯腰表示歉意：“老师，让您失望了。”
　　厉洪长叹一声：“唉，这不怪你，是我们太激动了，没有去调查你的其他成绩便擅自吵得一团糟。不过既然这样……陈卓同学，实在对不起，恐怕江南武校无法招揽你。”
　　陈卓笑了笑：“没事。”
　　本来这件事就是一个变故，他并没有什么后悔之心。
　　即使能够被江南武校破格录取，估计他进去也是被嘲笑的份！
　　你一个没速度，没力量的人，何德何能进入江南武校？指不定他就成为了许多人的踏脚石，挑战他来找荣耀感。
　　既然如此，他还是老老实实当自己的学渣更好。
　　而且……
　　此刻的陈卓非但没有挫败感，内心更多的是激动：“我还是低估了那神秘游戏的可怕，一个月居然让我的反应力从一名渣渣变为了堪比准武者的水准……这游戏，比我想象的更加不凡。”
　　但下一刻，他内心一沉：“我的反应力提升如此迅速，肯定会引起一些人的怀疑，我必须要想想办法，否则恐怕后续会引来灾祸。”
　　反应力，是当今武道界公认最难提升的！
　　速度、力量，可以靠后天苦练，靠丹药强行提升。但是反应力，很大程度上靠天赋！
　　你1岁反应慢，那么30岁一样反应慢。
　　想强行提升？
　　极难！
　　除非是突破了武道桎梏，达到一个全新的境界，反应力才会跟着提升。否则仅凭自己修炼，几乎毫无寸进。
　　若是有人知道陈卓仅凭一个游戏，就能够迅速提升反应力，估计对方会不惜一切代价将这个游戏搞到手，至于陈卓极有可能招致杀身之祸。
　　匹夫无罪怀璧其罪！
　　现在的陈卓还太弱小，他若是不想出一个办法来解释自己反应力提升的原因，估计各种魑魅魍魉马上就会蜂拥而至。
　　“这次有些鲁莽了……我以为我的反应力分数最多只有80分左右，那样即使别人感到震惊，也不会有多大的事。但没想到结果超乎了我的预料。”
　　准武者的水平。
　　这是质的飞跃。
　　“当然，现在我暂时没必要太担心，若是有人问起，我就说我的反应力是天生的，以前我只是在藏拙而已。这样说别人即使怀疑也没办法，毕竟谁也不清楚我以前的反应力到底有多高……只是接下来，如果我的反应力继续提升，甚至达到武者的水平，那就必须要想出应对的策略了。
　　否则……后患无穷，甚至会给爸妈带去灾难。”
　　陈卓心中电转，瞬间闪过了无数念头。
　　这一刻，他强烈渴望着实力。
　　若是自己有着强大的实力，即使别人知道他身怀大秘密又如何？

第二十四章：不甘心的罗月（大章，求推荐票）
　　见到陈卓平静的表情。
　　厉洪等人暗暗点头，这孩子心性倒是不错。一般十七八岁的学生，如果经过这么一番大起大落，恐怕心态会失衡。但陈卓居然没有半点沮丧，反而从他脸上看到了坚定。仅凭这一点，便超越了大部分人。
　　“可惜，速度和力量实在是太差了。”
　　不少人心中想道。
　　不然的话，依靠天赋和良好的心态，以后有很大概率成为武师级别的大强者。
　　在实力达到武者之后，同样有着等级之分。
　　刚进入武者境界，为一品武者。之后便是二品武者、三品武者。
　　能成为武者，已经是人类中的翘首存在，身手不凡，意志坚定。可以深入禁区，跟禁区里的妖兽进行厮杀，捍卫人类的尊严和安全。
　　当武者达到四品时，便有资格称为武师。
　　武师为：四品武师、五品武师、六品武师。
　　每一个武师，都能够成为一方强者，甚至镇守一地，譬如如今荣城最顶级的强者，便是一名四品武师。
　　至于武师之上，达到七品时，则被尊称为宗师。
　　宗师，开宗立派！
　　任何一名宗师都是人类的隗宝，镇压一方。正因为他们的存在，才让人类有了如今安稳的生活，不至于被亿万妖兽杀戮。
　　此刻，在厉洪这些人的心目中，认为若是陈卓速度和力量不拖后腿，很有可能成为武师，这已经是对陈卓最大的赞誉了。
　　能成为武者，已经极为不易。
　　能成为武师的存在，更是个个都为天赋过人之辈。
　　“可惜了……”
　　每个人心中喟叹，却又无可奈何。
　　他们哪怕有心帮助陈卓，也做不到。
　　当然，若是财大气粗的主，可以让陈卓嗑药来强行提升速度和力量。但嗑药的后遗症很大，会让陈卓根基变得虚浮，最终得不偿失。
　　而且即便是嗑药，也难以让陈卓的水平提升到合格线以上。
　　实在是陈卓的底子太差！
　　捞不动！
　　……
　　……
　　“罗校长，我们还是继续去考场监考吧。”
　　既然陈卓并不是他们想要的天才，继续呆在这里已经没有意义。所以厉洪站了起来，开口说道。
　　“各位，刚才的事真是抱歉……曹老师，你带这些代表先去操场，我稍等片刻便过去。”
　　罗月回应。
　　曹明连忙站起来点头。
　　在这些武道大学代表离开后，他才看向陈卓，心中长叹：若是萧海的反应力天赋有陈卓这么强就好了。这样的话，加上萧海其他的成绩，恐怕他会瞬间成为这一届高三应届生中最顶级的天才，而他们荣城一中名气也会火爆。
　　微不可查摇了摇头。
　　罗月露出一丝微笑：“陈卓同学，你不要气馁，跟普通的同学比起来，你已经超出了许多。虽然你的速度和力量稍弱。但以后如果训练得体，并且平时吃一些提高身体素质的食物和补品，明年未必没有考入武道大学的希望。”
　　现在距离高考只有两个月。
　　以陈卓这个成绩，今年考上武道大学概率基本为零。
　　若是接下来的一年中，学校针对陈卓做出一系列的特训，提高他的速度和力量。明年考上武道大学的机会还是很大的。
　　到时候，即使陈卓其他两项考核达不到标准线，但只要不是太差，定然会有高校伸出橄榄枝，将陈卓破格录取。
　　会议室只有罗月跟陈卓两人。
　　陈卓内心略微有些紧张，但还是应道：“多谢罗校长，我会努力的。”
　　“嗯。”
　　罗月点头：“今天在操场上的考核，引起了不少同学和老师的误解，为了不给你生活带去麻烦，我会让学校开出公告解释此事，你不必担心。倒是你的反应力……”
　　说到这里，罗月顿了顿，但最终还是压下了到嘴边的话。
　　“行吧，你先回教室，在今年的高考结束后，我会特意给你一个留级名额。明年我让曹老师针对你的情况给你单独辅导，争取明年考个好大学，不要让你的天赋浪费。”
　　准武者的反应力啊！
　　这样的苗子，如果高考落榜，罗月能心痛好几年。
　　听到罗月最后的话，陈卓脸上露出惊喜，特意给他一个留级名额？明年给他单独辅导？
　　天！
　　这是真正天上掉下来的大馅饼啊！
　　这么说起来，他明年真的上武道大学有望了？
　　陈卓心都快沸腾，满脸激动离开了会议室。
　　……
　　……
　　看着陈卓离去的背影。
　　罗月眼神复杂，良久后，他正要起身，又重新坐了下来。
　　“不行，我还是不甘心。”
　　“这样的苗子，我荣城一中二十年都没见过。”
　　“速度和力量太弱怎么了？想当年，天地刚刚大变的时候才，陈卓这个成绩绝对算得上翘首，只是最近几年普通人的身体素质越来越强，才导致标准越来越高。放在二十年前……不，十年前，陈卓都是一等一的天才！”
　　“荣城一中只是县级高中，加上荣城生活安逸，生源质量本来就差，这么多年从未冒出过什么样的天才人物。今年学校就出了一个萧海，结果这些眼高于顶的代表还瞧不上。若是陈卓就这样被抛弃，天知道以后我还有没有出头的机会。”
　　罗月眼神变幻，心中默默计较。
　　“不行，必须想办法。我在荣城一中做了这么久校长，如果还没有拿得出手的成绩，得不到好的丹药，以后实力再难以寸进。”
　　几分钟后。
　　罗月眼里现出了坚定。
　　他掏出手机，翻出来一个号码，拨打过去。
　　“铃铃铃~~~”
　　手机久久没有接。
　　正当罗月心情忐忑的时候，一个中年男子略带低沉的声音响起：“喂？”
　　罗月立即道：“老赵，是我。”
　　“等我半小时。”
　　说完后，中年男子便挂了电话。
　　罗月并没有任何不适，而是坐在原地默默等待了半小时。
　　半小时过后，电话终于响起，他立即接通：“老赵。”
　　中年男子声音变得爽朗：“刚才在处理点小事情，怎么了？老罗？”
　　罗月哈哈一笑：“能够让老赵你出马的事情，恐怕不简单。”
　　中年男子道：“的确不简单，而且和你们一中还有关系。”
　　“哦？真的？”
　　罗月露出诧异的表情，他们一中有什么事情能够惊动这位大佬？难道是某位学生或者某个老师闯祸了？
　　这可不是小问题。
　　他心中一紧，越想越担心。
　　中年男子似乎猜到了他的想法：“哈哈，老罗，别想岔了。我处理的事情，并不仅仅和一中有关，而且跟所有荣城的高三学子有关，此事是教育部吩咐的，今天紧急通知。现在我还不能跟你细说，但估计你最多隔三五天就会收到通知了。”
　　“是好事还是坏事？”
　　罗月试探性问道。
　　“好坏参半，但在我看来算是好事。我可以稍微给你透透底，这几天让一中高三学生有条件的尽一切可能提升自身实力，哪怕是服用丹药！”中年男子沉声道。
　　“什么？”
　　罗月惊呼出声。
　　一直以来，教育部都严禁高三学子用丹药来提升实力。因为丹药强行提升的实力并不稳固，而且或许会影响年轻人的身体根基，对未来的发展造成很大的负面影响。
　　可是现在。
　　中年男子居然告诉他，让高三学子服丹药！
　　“老赵……到底发生什么了？”
　　罗月声音变了，他知道绝对是有大事发生，对方才会说出这样一番话。
　　而且结合对方现在做的事，很有可能是天大的事！
　　中年男子沉默了片刻：“你很快也会知道的，我只能说，以后很可能……天变了。”
　　天变了！
　　轰！
　　仿佛有一声惊雷在罗月大脑中炸开。
　　他站在原地，久久没有说话，脑海中闪过无数的念头。
　　片刻后，中年男子忽然出声：“咦？对了，老罗，平时你可是很少给我打电话，今天你找我有何事？”
　　“哦，是这样的。”
　　罗月这才回过神：“老赵，今天学校进行模拟考试，我这里出现了一个奇怪的学生，他的反应力很高，但速度跟力量却十分弱小。以他这个情况，恐怕很难考上武道大学。你以前不是说过你们暗龙机构招收一切奇异人士吗？那他这种特殊情况你们能否看得上？
　　当然，我知道你们招揽人才的要求很高，每一个暗龙者的身份都堪比武者，甚至比武者还要厉害。但我不要求这名学生成为暗龙者，只需要他当一个实习生即可。不然他如此强悍的反应力沦为无用之地，实在可惜。”
　　……
　　在距离荣城大约三十多里的一处密林中。
　　这里人迹罕至，一颗颗参天大树覆盖了整个山区。
　　此刻，十几名荷枪实弹的军人正在一处水草密布的水泽边警戒，在这些军人的外围，还有不少身穿劲装的男女松散展开，每一名男女都带着面具，遮挡了自己的容貌，手里拿着各式各样的武器，有大刀、长枪、重锤……等等。
　　所有人身上都散发着浓烈的煞气。
　　在他们身后十几米处。
　　一名眉毛十分浓厚，身高足足有一米九的威严中年男子站在一块巨大的岩石旁边，他听着手机里传来的声音，眉毛耸动。
　　“奇怪的学生？行，老罗，你将他的详细资料发给我吧，我回头看一下。”
　　“好的，我这就整理，给你发过去。”
　　罗月应道。
　　这是他能够替陈卓争取的最大机会，也是给自己的一丝机会。
　　后续如何，只能看陈卓的造化了。
　　挂了电话。
　　中年男子正想收起手机。
　　陡然间，异变顿生。
　　他右后方一棵被树叶遮挡得密不透风的大树上，窜下来一道黑影。黑影凌空飞跃，几乎是在瞬间就划过了十几米距离，朝男子的喉咙咬去。
　　如果陈卓在这里，他肯定会瞠目结舌。
　　因为黑影的速度几乎快到了极致，比他在虚拟空间中见到的碎石块快了不知道多少倍，犹如闪电一般。
　　几名军人立即察觉过来，黑洞洞的枪口指了过来。
　　然而黑影速度太快，他们根本无法锁定。
　　其他的劲装男女纷纷惊呼出声：
　　“赵队！”
　　“头儿！”
　　“小心！”
　　中年男子却是似乎早就察觉到了黑影的到来，他的脖子诡异一扭，瞬间躲开了黑影的攻击。同时右手疾快深处，在电光石火之间准确掐中了对方的脖子。
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　黑影脖子被扭断，再无生命气息。
　　这时候，大家才看清男子手里的动物，是一只跟猫长得十分相似的妖兽，它的眼睛带着猩红，爪子泛出凌冽的寒芒，毛发为黑黄相间，以黑色居多。
　　中年男子神色变得冷峻，眉心紧锁：“是虎猫兽，该死的，荣城居然也出现了这种级别的妖兽，难怪上面会如此大动干戈，不惜一切代价。各位听令，立即将方圆十里以内仔细排查一遍。天上地下水中都要认真搜索，不得错过任何地方。
　　若是有一头超过了危险标准的妖兽出现在这片区域，所有人去一星级禁地呆半个月！并且扣除十积分！
　　另外，每一个架设的摄像头务必保持隐秘，伪装得越真实越好，绝对不能让妖兽破坏。而且要保证图像清晰和网络畅通。
　　这是一项繁重无比的工作，不过时间十分充裕，有足足一个月。所以绝对不能出现任何纰漏，否则后果谁都承受不起！
　　记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“记住了！”
　　“……”
　　每一个人轻喝出声，眼神变得更加锐利。
　　中年男子轻轻点头，随手将虎猫兽扔到一旁，嘴角微微勾起：“准武者水平的反应力？其他实力却是渣渣？有点意思。”
　　今天两章，相当平时三章多了，求推荐票^_^

第二十五章：你不会有系统吧？
　　陈卓回到教室后，等了大概一个小时左右，高三（2）班所有学生才结束考试，在班主任曹明的带领下回来。
　　刚进门。
　　见到陈卓，所有学生直接沸腾。
　　此刻学校广播早已经将陈卓的事情宣告了一遍，大家明白陈卓并非天才，只是反应力比较突出而已。
　　“陈卓回来了！”
　　“他会不会后悔的跳楼？本来是有机会进入武道大学的，结果板上钉钉的事情被取消了。”
　　“这简直就是坐过山车啊，谁能受得了？如果是我，估计得疯掉。”
　　“喂，大家最关心的问题，不应该是他的反应力为什么会突然变得那么厉害吗？难道陈卓吃了什么灵丹妙药？”
　　“没错，我记得一个月前他的反应力成绩才9.5分。”
　　“这有什么奇怪的？显然他以前是隐瞒了自己真实本事，想在这次联考来个一鸣惊人，让自己出名。结果他的速度和力量太弱，那些武道大学的代表根本瞧不上……哈哈，活该！谁让他之前那么阴险，甚至在课堂上睡觉来麻痹别人，结果最后竹篮打水一场空。”
　　“你这话是不是说的太难听了？至少他是你同学，他如果被武道大学提前录取，说出去我们也有面子好不好？”
　　“……”
　　同学中，说什么的都有。
　　若是陈卓真的被武道大学录取，他们估计此刻除了震撼和羡慕，不会有别的表情。
　　但最终只是一场笑话，那么大家脸上的表情便丰富多了。
　　人都是这样。
　　当对方和你差距太大的时候，别人只会膜拜。
　　但当对方只比你强一点点，那么人心就会变得复杂。
　　哪怕他们还是一群十七八岁的孩子。
　　现在的孩子都早熟，心思不比成年人弱多少。
　　听到周围杂乱的议论声，陈卓一直淡淡微笑着，心情丝毫没有影响。
　　刘华在最后一个走进教室，这家伙哭丧着脸，就差崩溃了。见到陈卓，他连忙冲了过来，一把鼻涕一把泪哀嚎道：“陈卓，陈大侠，陈大将军，你为什么要抛弃我？你再坚持两个月，我就解放了啊？为什么你要在最后关头如此无情？你现在成绩提升上去了，留下我坐你的宝座，那我该怎么办？我会被我爸打断腿的，呜呜……”
　　然后十分自然将鼻涕擦在了陈卓衣服上。
　　“卧槽！”
　　陈卓见到刘华的动作，差点没恶心死。他压下锤爆对方脑袋的冲动，将外套脱下来甩在对方脑袋上。
　　刘华扯掉衣服，脸色变得正经，神神秘秘凑了过来：“陈卓，我不信你一个月就能够将反应力提升那么多。我更不信你以前是藏拙，因为我了解你，你丫不是隐忍的人。”
　　陈卓心中不自然跳动，他脸上平静：“那你以为呢？”
　　刘华声音变低：“我看过无数的玄幻、仙侠、都市小说。小说中的主角都是获得了一个无所不能的系统，从此以后立即走上了人生巅峰。所以我怀疑……你不会也有系统吧？”
　　陈卓淡淡扫了他一眼：“你猜对了。”
　　刘华眼珠子瞪大：“卧槽！真的有系统？”
　　麻蛋的！
　　中二少年刘华心中怒吼：我就知道！劳资就知道！
　　难怪这丫过去一个月内都在睡觉，肯定是系统正在觉醒中！今天系统觉醒了，然后陈卓这家伙就开始一飞冲天！
　　他哪方面不比陈卓强？
　　上天怎么不眷顾他？
　　为什么？
　　太不公平了！
　　他嫉妒的发狂：“你是什么系统？”
　　陈卓掏出手机：“我是安卓的系统。”
　　“……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　刘华盯着陈卓，半天后才咬牙切齿道：“好巧哦，我也是安卓的系统。”
　　“是吧？”
　　陈卓笑意盈盈，看得刘华想打死他。
　　……
　　……
　　办公室，曹明犹豫了一会儿，还是拨通了陈浩然的电话。
　　“陈先生，有件事我得跟您说一下，今天的荣城模拟联考中，您儿子陈卓取得了非常卓越的成绩，他的反应力考核达到了满分，位列荣城第一。”
　　“啪！”
　　曹明听到手机里传来什么重物落地的声音。
　　紧跟着里面响起一阵嘈杂。
　　大约半分钟后，陈向然的话才响起：“曹老师，对不起，实在对不起，刚才我一部小心绊倒了。您刚才说什么？我没听清。”
　　曹明没有丝毫不悦，重新将刚才的话重复了一遍，同时把今天在学校发生的事情详细说了出来。
　　“啪！”
　　又是一声重物落地。
　　片刻后，陈向然再次惭愧道：“不好意思，曹老师，刚才我又摔了一跤。对了，您家里的生活用品还缺吗？我这边又进了许多新货，各种产品应有尽有，都是批发价。”
　　“……”
　　曹明想跳起脚来骂人，劳资上次的纸巾都快堆满半间房了，要用完估计得两三年。
　　不对，现在是讨论这个时候吗？他明明是跟对方讨论陈卓的问题。
　　这都什么人啊。
　　有其父必有其子，父子两没一个正常的。
　　“咳咳，陈先生，我家日用品已经足够了。要不现在我们先谈一下陈卓的事情？
　　首先恭喜您，陈卓的反应力如此高，这说明他并不如我之前所想的成绩差，这是我一个班主任的失职，在这里我向您道歉。
　　其次，以陈卓如今的学习状况，我希望在接下来的时间，您能够好好监督他速度和力量方面的训练，只要教导有方，我觉得他明年有很大概率考上武道大学……”
　　为了避免陈向然打岔，曹明一口气说完了话。
　　“哦？这样的吗？曹老师您太客气了，也只有您这样负责人的老师，才能教的出我儿子这样优秀的学生，我……”
　　另一边，陈向然虽然一脸懵逼，但心思电转，迅速组织着语言。
　　“……”
　　曹明不想说话，他觉得陈向然在嘲讽他。
　　半响后，直到陈向然说的喉干舌燥，休息的间隔，曹明看似无意问道：“陈先生，对于陈卓反应水平如此高的事情，您以前了解吗？不知他的反应力是最近飞速提升的，还是以前就有这个天赋？”
　　陈向然心思电转，打了个哈哈：“曹老师，您知道的，因为店里很忙，平时我基本上不怎么管儿子的事情，不过他小时候好像反应力挺好的，应该是以前就有这个天赋吧？”
　　“是吗？”
　　曹明继续跟陈向然聊了几句，这才挂断电话。
　　另一边。
　　陈卓的家里，陈向然收起手机后，面色凝重来到蒋琴面前：“阿琴，店铺先关了，我们两人商量点事。”

第二十六章：陈向然的担忧
　　蒋琴从未在丈夫脸上见过如此严峻的表情。她心中咯噔一下，二话不说直接拉下了店铺的卷帘门。
　　咔咔咔~~~
　　当卷帘门关闭的那一刹那，她立即出声问道：“向然，可是卓儿在学生闯祸了？”
　　“不是闯祸，反而是好事。”
　　陈向然摇摇头，开口道。
　　蒋琴一愣：“那你表情怎么那么严肃？”
　　陈向然叹了口气：“但这个好事，在我看来却并不是好事，反而让我不安。”
　　见蒋琴神色茫然。
　　他继续道：“我问你，你觉得我们儿子的反应速度是快还是慢？”
　　反应速度？
　　蒋琴不假思索道：“你难道不知道啊？卓儿反应是出了名的慢，小时候做任何事情都慢半拍，可笨了。”
　　陈向然点头：“你说的很对，我还记得在他十三四岁的时候，有一次他去商场玩接棍子的游戏，那游戏叫‘眼疾手快抓棍机’。十根棍子掉下来，他愣是一根都没接到，就这反应力笨的跟猪似的。”
　　蒋琴没好气道：“有你这么说自己儿子的吗？不过卓儿反应速度确实不行。”
　　陈向然声音变得凝重：“问题就出现在这里，就在今天，卓儿在荣城一中的模拟考试中，反应力考核拿了满分。”
　　嘭！
　　蒋琴手里的茶杯掉落在地，摔得稀碎。不过她却恍若未知，只是愣愣盯着陈向然，半响后才出声：“是真的？”
　　“千真万确！”
　　“那……”
　　“我虽然不懂武道，但在我看来有几个很关键的问题需要解决，否则恐怕麻烦不小。”
　　陈向然眼里有着商人的精明，还有着作为一名父亲的担忧。
　　他拿过扫帚将地上的玻璃扫干净，拉着蒋琴坐到椅子上：“原本这件事，我不应该让你一个做母亲的知道，因为这会让你加重对卓儿的担心。但有些事情，我们必须得提前说好，以此来面对一些突发的问题。”
　　蒋琴安静听着，没有打断陈向然的话。
　　陈向然整理了一下思路。
　　“有三点问题：
　　第一：卓儿的反应力定然不是天赋，而是最近突然提升的。可是你我都知道，每个人的反应力几乎都是固定的，而卓儿的反应速度暴涨，估计是遇到了什么变故。我们家小业小，任何时候没有跟实力匹配的奇遇，都会遭到他人的觊觎。当然，我不敢肯定有没有人盯上卓儿。但是你一定要记住，以后若是有人问起卓儿反应力的情况，你必须要咬死卓儿以前就有这个天赋，而不是贸然暴涨的。
　　第二：卓儿之前没有将此事告诉我，你不要去逼问他，他已经长大了，有自己的想法。既然如此，我们还是尊重他的选择比较好。
　　第三：等下我就将家里刚刚进货的几个隐秘性极高的高清智能摄像头装起来，360度、24小时不间断监控。”
　　蒋琴手心在冒汗：“向然，有这么严重吗？”
　　陈向然沉声道：“防范于未然。若是卓儿真的考上了武道大学还好，有武道大学的背景，别人不敢轻举妄动。现在的情况，他才是最危险的。这孩子，还是太年轻了……”
　　蒋琴眼里有着不解。
　　她觉得陈向然有些过于敏感了。
　　陈向然心中暗暗叹气，他年轻的时候在外面闯荡过一段时间，虽然没踏入武道，但是自己却了解武道的的三大核心：速度、力量、反应力。
　　而这三者中，反应力才是最让人疯狂渴望提升的。
　　因为绝对的反应力，能够让你在危险的时候有足够的时间避开致命危机，也能够让你第一时间察觉到对手的要害和破绽。
　　它才是武者保命以及杀敌最重要的因素！
　　可是反应力又是最难提升的。
　　除了天赋！
　　若是陈卓反应力超常的消息传出来，恐怕会引来不少人觊觎。这些人一定会想尽办法弄明白陈卓反应力骤然提升的原因——不惜一切代价。
　　你说陈卓反应力是天生的？他们不一定相信。
　　他们只相信自己的调查。
　　在这个武者权力滔天的时代。
　　陈卓在他们眼中，几乎没有任何顾忌。
　　想拿捏就拿捏。
　　想拷问就拷问。
　　想杀就杀！
　　陈向然越想，一颗心越沉。只不过为了避免蒋琴过于想多，他没有在脸上表现出来。
　　他又详细叮嘱了蒋琴几句，这才将店门打开，笑着道：“阿琴，你表情正常一点，不必太紧张，一切跟平常一样就行。刚才我和你说的话，就是让你心中有个准备，免得在别人面前露出破绽。退一万步讲，卓儿实力低微，连他们班里的同学都不如。这样的渣渣实力，有哪个强者会在乎？你说对不对？”
　　“说的也是。”
　　蒋琴想了想，心里略微放松了一些。
　　陈向然见蒋琴并没有想太深，知道她对武道这一行的残酷并不了解，心中这才宽慰。
　　傍晚时分，他开车出门：“阿琴，我去接一下卓儿。今天他考了个好成绩，我们给他庆祝一下。”
　　“好，我去多炒几个菜，等你们爷俩回来。”
　　蒋琴微笑道。
　　看着丈夫转身离去的背影，脸上露出温柔的笑容。
　　夕阳洒落，将荣城渲染成了金色，大街上原本匆忙的人们似乎也变得安静，沐浴在这股静谧的氛围中。
　　这就是大部分普通人的生活，他们不清楚外面的危险，也没有多大的志向，只希望家人平平安安就好。
　　……
　　……
　　“爸，你怎么来接我了？”
　　车上，陈卓诧异问道。
　　陈向然上下打量了一番儿子，发现这臭小子跟平时完全没有两样。他笑道：“恭喜你，曹老师打电话给我，说你反应力考了满分。”
　　陈卓摸了摸脑袋，嘿嘿一笑：“其实我也没想到。”
　　陈向然没有多追问。
　　倒是在车上，陈卓好几次欲言又止。
　　直到回到家后，陈卓忽然道：“爸，你能跟我上楼一趟吗？”
　　陈向然和蒋琴对视一眼，见蒋琴想跟上去，他微微摇头，然后站起来微笑朝楼上走去。
　　“好！”
　　上楼中，两人都没有说话。
　　陈向然明显感觉到陈卓心跳在加快。
　　来到三楼，陈卓并没有立即打开卧室门，而是问道：“爸，你还记得我一个月前曾经收到一个快递吧？”
　　陈向然点头，他当然记得。
　　每天晚上动静都不小呢，他又不是聋子。
　　陈卓继续道：“你知道里面是什么东西吗？”
　　陈向然继续点头，我当然知道，但我不想知道。
　　陈卓没注意陈向然微妙的眼神，直接打开了卧室：“就是这个！”
　　“……这么直接的吗？”
　　陈向然一呆，这孩子连隐私都不要了？脑袋烧坏了？
　　不过他还是忍不住好奇之心，朝着房子里看去。
　　然后下一刻愣住了。
　　不知道过了多久。
　　他才咽了咽口水，轻咳两声，故作镇静道：“果然不出我所料，你买的就是一套游戏设备。你这小子，难怪平时白天在学校睡觉。是不是天天晚上都在熬夜打游戏？”
　　咦，不对啊……这臭小子哪来的钱买这个？
　　看眼前的设备，没有上万块钱根本下不来。
　　陈向然心里有着深深的嫉妒：臭小子，比老子的私房钱还多。
　　“爸，今天我想跟你说的，不是这个……”
　　陈卓摇摇头，打开游戏设备，然后将VR设备的头盔递给陈向然：“你戴上这个试试，然后告诉我玩游戏的感受？”
　　在做这一系列动作的时候，陈卓心几乎快跳出来。
　　他在赌！
　　赌这一套VR设备的不平凡。
　　自从他收到这套设备后，就处处透露着非同寻常，无论是精神绑定，还是游戏形式，都不是他目前所学的知识能够解释的。
　　“既然这套设备的神奇之处超出了我的想象，那么它应该只有我才能用。
　　现在我让老爸戴上头盔尝试一下是否能用。
　　如果他使用起来跟我没什么区别，那么接下来我估计会处于极大危险之中，遭到不少人的觊觎，乃至有性命之忧。
　　如果在他的虚拟视角里，呈现的只是一个普通游戏，那么所有危险都迎刃而解。我大可将一切秘密公诸于众。”
　　陈卓内心默默思索。
　　同时等待着老爸的反馈结果。

第二十七章：他们不要，我要！
　　“让我玩游戏？”
　　陈向然看到陈卓递过来的VR头盔，表情愕然。
　　他不是老古董，一直都紧跟潮流。所以对于虚拟现实游戏，他并不陌生。
　　陈卓点点头：“老爸，你试试？”
　　陈向然见陈卓眼里没有玩闹的意思，而是有着一丝忐忑。他心中微动，便带上了VR头盔，手里握着两个游戏柄，沉入游戏中。
　　几分钟后。
　　陈向然摘掉眼罩，苦笑着摇头：“这节奏光剑的游戏好玩是好玩，就是画面太炫眼睛了，看着好累。而且音乐节奏感太强了，完全是年轻人的特性。你老爸玩不来，不玩了，不玩了。”
　　节奏光剑！
　　画面炫酷
　　有游戏音乐！
　　陈卓眼里迸射出璀璨的精光。
　　果然如此！
　　他猜对了，这个VR设备只有自己戴上才有用，若是其他人佩戴，那么展示出来的只是一个普通的节奏光剑游戏。
　　“呼~~~”
　　陈卓长长舒了口气。
　　旁边，陈向然看着他，诧异道：“儿子，你喊我上来，就是让我玩一玩这个？没有别的意思？”
　　陈卓心情大好：“对啊，我就是告诉你，我晚上真的只是在玩游戏，你以后别误解我，尤其是你那眼神，看得我特郁闷。”
　　“……”
　　陈向然憋了半响，才开口：“我误解你什么了？臭小子，你别乱冤枉人！你长大了胆儿也肥了是不是？以后晚上少玩点游戏！
　　真是的，误解你？
　　莫名其妙！
　　呵呵……莫名其妙！”
　　一边说，一边骂骂咧咧走下了楼。
　　直到看不到老爸的身影，陈卓才收回目光，狠狠握紧拳头：“最大的危机解除了，只要没有不讲道理的亡命之徒，短时间内我再也不用过于担心……”
　　他心情激荡。
　　这时。
　　忽然。
　　铃铃铃~~~
　　手机响起，他低头一看，来电居然只有六位数字。
　　更关键的是，他的某为手机居然没有显示出“诈骗电话”的提示，也就是说，这个手机号码大概率是安全的，并非网络虚拟号码。
　　对方什么来头？！
　　……
　　……
　　十分钟以前。
　　荣城一中校长罗月接到了一个电话。
　　“喂？老赵。”
　　“老罗，我看到你发的资料了。你说的没错，这个陈卓的确是个奇才，如果我没记错的话，去年高三统考，整个华夏只有28名学生的反应力达到准武者水平。今年或许会多一些，但绝对不会超过100人。也就是说，仅凭反应力一项，陈卓足以进入华夏前百名。”
　　华夏前一百。
　　看似不怎么出色。
　　但若是换位思考一下，这个成绩如果平摊到三十多个省，基本上等同于每一个省的前三名。
　　也就是说，陈卓的反应力成绩，稳居省前三！
　　即使一省状元，也相差不多。
　　正因为如此，所以最开始那么多武道大学的代表才会对陈卓露出如此大的热情，甚至厉洪不惜耗费巨大代价招揽陈卓！
　　“只是他的速度跟力量……”
　　说到这里，中年男子忍不住微微一笑。
　　“按道理说，武者的速度、力量、反应力是互为一体，不可分割。哪怕反应力突出，也不会超出其他两项太多。陈卓的考核出现两端极化，还真是有趣……”
　　罗月笑道：“那老赵你觉得他有没有培养的价值？”
　　中年男子开口：“那帮武道大学的代表，都放弃陈卓了？”
　　“是的。”罗月叹了口气：“陈卓其他两项成绩太差了。即使代表们不考虑他的文化课成绩，也无法破格录取他。”
　　“呵呵。”中年男子笑了：“很正常。他们都是华夏最顶尖武道大学的代表，什么天才没见过？甚至本身就是天才。另外，他们作为代表，招收任何一个人才都需要经过重重审核，哪一步达不到标准都不行，所以放弃陈卓很正常。倒是我们荣城只是一个小县城，家小业小，不能跟他们相提并论。”
　　罗月心中一跳：“你的意思是？”
　　中年男子沉声道：“这样的苗子，虽然无法跟其他天才对比，但终究有可取之处。这样吧……等下我给他打个电话，让他来我这里一趟。我审视一下他的情况，如果能够通过我的考验，那么这孩子……那些武道大学不要，我要了。”
　　“你同意了？”
　　罗月脸上露出激动的表情：“很好……”
　　中年男子继续道：“不过你应该明白，暗龙机构的性质特殊，执行任何一个任务都有着很大风险，有时候面对的危险甚至比禁区更多。你确定要让一名没有任何实战经验的高三学生进入我们机构？”
　　罗月想了想，开口：“的确是我考虑不周。这样吧，我明天问一问陈卓的意见，若是他同意加入，那么我再告诉你。若是他不同意，那么一切作罢。”
　　“不必了。”
　　中年男子道：“我来问。”
　　说完后，他便挂断了电话，同时眼睛微微闭上。
　　时代变了。
　　若是两年前，像陈卓这样的学生，他是绝对不会考虑让其进入暗龙机构的。
　　第一：陈卓还是高三学生，进入暗龙机构不合适。
　　第二：陈卓实力太低微，将他招揽进来几乎就是送命的。
　　可是现在。
　　中年男子想起白天的情况，嘴角抽搐：“连荣城这种在华夏安全指数最高的城市外围，都已经出现了虎猫兽等堪比武者的强大妖兽，再加上上次全球经历的惨烈战争……恐怕，人类的安稳日子，不长了。
　　危机袭来，每一个人都无法置身事外。到时候暗龙机构估计会面临比现在超过数倍，甚至数十倍的任务和危险。如此一来，就必须要大量的人才。
　　若是现在不招陈卓，或许过一段时间，连实力不如他的人都招不到。”
　　禁地剧变。
　　荣城出现一级妖兽。
　　加上这一次教育部大动作。
　　每一个变化，都让中年男子感觉到了心悸的危机感。作为暗龙机构荣城分部的最高负责人，他必须要做出一系列的预防措施。
　　这是一个合格领导者的基本素质。
　　中年男子沉思半响，终于缓缓睁开了眼：
　　“至于陈卓会不会答应？”
　　“我想，他会答应的！”

第二十八章：暗龙机构
　　铃铃铃~~~
　　手机铃声持续响着。
　　陈卓看着奇怪的电话号码，稍稍犹豫了一下，便接通了手机。
　　“喂？您好。”
　　中年男子声音响起：“你好，陈卓同学，我先自我介绍一下，我姓赵，名叫赵潜，是暗龙机构荣城分部的负责人。”
　　“您好，赵先生。”
　　陈卓一边回应，一边暗自疑惑：暗龙机构是什么？
　　没听过！
　　赵潜微笑道：“陈卓同学，想必你没听过暗龙机构。但你应该知道华夏战武部吧？”
　　华夏战武部！
　　陈卓一颗心猛震，只要是华夏人，甚至全世界，谁不知道这个名字？
　　华夏战武部，是整个华夏乃至全世界最大的武者组织，同时也是当今华夏权力最大的机构。基本上在华夏，大部分的武者都会考虑加入华夏战武部。
　　因为它代表着强大的背景、最丰富的修炼资源、最高贵的地位！
　　当然，也拥有着普通人难以想象的金钱和权力。
　　也就是说，只要是隶属于华夏战武部的人，在普通人看来，无论是实力还是地位都属于高高在上，可望而不可及。
　　陈卓曾经记得他在电视上看过相关的消息。
　　在华夏，差不多半数以上的宗师级别的强者，全都是华夏战武部出身！
　　基本上可以这么说：这个组织，差不多囊括了华夏一半的强者。
　　正当陈卓想说话时。
　　赵潜声音继续传来：“而暗龙机构，便属于华夏战武榜最核心，也是最隐秘的机构之一。”
　　嘶。
　　陈卓听得倒吸一口凉气。
　　这么说起来，这个暗龙机构十分了不得？
　　“那……赵先生您给我打电话的目的是？”
　　陈卓下意识升起警惕，在自己的反应力曝光后，他便有些疑神疑鬼，总觉得此刻任何陌生人靠近他都是不怀好意。
　　更何况对方来头不小。
　　赵潜笑道：“陈卓同学，你不必要紧张。你是你们荣城一中的校长罗月介绍给我的，罗校长说你的反应力水平很不错，只可惜其他两项武道课成绩差了点，为了不浪费你的天赋，他才希望我帮你一把。那么我现在问你，如果我有意邀请你加入我们暗龙机构，你是否同意？”
　　“我……我……”
　　陈卓觉得自己心跳都差点停止。
　　骤然遇到这种情况他，他根本不知道如何回答。
　　首先，他并不了解暗龙机构，不清楚对方说的话是否真实。其次，如果对方说的话是真的，那么以这么一个权力和地位并重的核心机构，凭什么邀请他加入？
　　赵潜似乎明白陈卓心中的想法，他笑着道：“这样吧……我给你一个地址，你好好考虑一下我刚才的话。一个小时后，若是你觉得对暗龙机构有兴趣，就来这个地址，我们两好好聊一聊。我会在这里等你两个小时……若是两小时以后你还不来，我就当你主动放弃了。”
　　说完后，赵潜便挂断了电话。
　　差不多十几秒后，陈卓手机收到了一个详细地址，还有一张蓝色的二维码，二维码下面写着三个字：通行证。
　　陈卓看着手机上的信息，脸上神色变幻。
　　过了一会儿。
　　他打开电脑，直接打开白度，在搜索框里输入了“暗龙机构”四个字。
　　然而，让他失望的是，这个连各种营养快线网站都能够轻易搜索出来的强大引擎，却弹出了一行消息：未搜索到您所需要的结果，请检查您输入的内容是否正确？猜测您想要搜索的是“暗龙精英”、“暗影组织”、“暗龙协会”……
　　陈卓打开后面三个白度推荐的搜索内容。
　　淦！
　　三个游戏广告！
　　“没有搜索结果？是被屏蔽了还是刚才那个人是骗我的？”
　　陈卓犹豫了许久，决定还是问校长罗月核实一下消息。
　　很快，他就从曹阎王那里拿到了罗校长的电话。
　　……
　　……
　　短短五分钟。
　　陈卓终便决定去一趟暗龙机构。
　　因为在罗校长的嘴里，暗龙机构是荣城，乃至华夏，乃至整个世界最了不起的机构。
　　如果陈卓能够加入它，祖坟都得冒青烟。
　　这样强大的机构，他若是放弃了机会，以后后悔都来不及。
　　能够被罗校长如此夸赞的机构，绝对有不凡的地方。虽然陈卓不知道对方为什么会看中了他这么一个高中生，但还是决定不要错过这个机会。
　　无论自己以后是否加入暗龙机构，至少也得过去看一眼，了解一下情况。
　　“爸，我出去一趟。”
　　晚上八点，陈卓下楼对着正在安装摄像头的陈向然说道。
　　陈向然放下手里动作，转头问道：“去哪里？”
　　陈卓道：“城西。”
　　陈向然点点头：“那行，早点回来。”
　　他并不担心陈卓的安全。
　　因为现在是晚上人流最繁华的时候，大街上灯火通明，人来人往。而且时刻都有维护治安的强大武者在暗中保护，再加上天网系统，除非有人脑子秀逗了，才会向陈卓下手。
　　“嗯。”
　　陈卓点点头，奇怪道：“爸，你装这么多隐藏摄像头干什么？”
　　陈向然道：“防范于未然，最近小偷小摸的人太多，装多一点安全。”
　　“……行吧。”
　　陈卓没有多想，出门骑着自行车便朝赵潜发来的地址骑去。
　　荣城城市很小。
　　他骑了十多分钟，便来到了荣城城西一处十多层的大厦下面。
　　“就是这里了！”
　　陈卓在旁边的公共停车位置锁好自行车，来到大厦楼下。
　　大厦看似平平无奇，然而门口却守着两名荷枪实弹的军人。两名军人站在左右两旁，眼里射出锐利的目光，盯着往来的每一个人。
　　“这就是暗龙机构的荣城分部？看起来果然不凡。”
　　他能够感应到，这两名军人身上散发出来的气势虽然没有白天站在操场门口的两名武者强大，但是那股凌厉的煞气却有过之而不及。
　　显然，这两人是经历过不少生死厮杀的铁血军人！
　　陈卓深吸一口气，走上前去，将手机上的二维码显示出来，递给一名军人。
　　“你好，我来找你们的赵总指挥，这是我的通行令。”
　　军人上下打量了一番陈卓，将二维码对准身后一台仪器扫了一下。
　　滴！
　　二维码验证有效。
　　不过军人却没有立即放他进去，而是将陈卓全身上下搜索了一遍，发现他身上并没有特殊危险物品，才拿起对讲机道：“豹哥，有一名十七八岁学生模样的年轻人找赵总指挥。”
　　对讲机里传来声音：“赵队跟我说过了，你直接带他去找赵队。”
　　“是！”
　　军人收起对讲机，朝着陈卓沉声道：“请跟我来。”
　　“谢谢。”
　　陈卓深吸一口气，跟着军人走了进去。

第二十九章：危险和权力
　　走进一扇金属大门后。
　　在经过大厦前面的宽大院子时，陈卓总感觉自己被什么人盯住了，有些心悸的错觉。
　　“不知道怎么回事，自从我反应力提升后，似乎对周围的感知也在增强。莫非此刻真的有人在窥视我？”
　　陈卓摇了摇头，将杂念摒弃脑外。
　　他感觉自己的想法有些可笑，在暗龙机构这种地方，谁吃饱了撑着窥视他一个弱鸡？应该是自己心情太紧张的缘故，才导致胡思乱想。
　　此刻。
　　在某个角落里。
　　两名隐藏在暗处的影子忽然动了动。
　　一人露出诧异的声音：“赵队又招新人了？”
　　另外一人摇头：“不像，这人看模样就是个高中生，况且脚步虚浮，身材瘦弱，实力估计连之前刚进机构的鲜嫩新人都差之甚远，哪有资格进入我们机构？”
　　“这就奇怪了，我们这里可是禁止一切外人进入。这年轻人为何能进来？”
　　“嘿嘿，你要能想明白，你就是赵队了。”
　　“得了，你别将目光注视在他身上太久，免得引起他的警觉。”
　　“开什么玩笑？一个年轻人能够有这样强的第六感？我们暗龙者的老成员，都未必有这样的危险感知力。”
　　“说的也是，不过这小家伙不值得我们注意，还是警惕其他地方吧……听赵队说，荣城最近越来越不太平，今天赵队带人去城北视察考场，那里居然出现了虎猫兽，赵队已经第一时间将情况上报上去。所以我们得提防着点，可不要让什么东西混进了暗龙机构。若真那样，我们脸面得丢尽。”
　　“哼！谁敢来？无论是匪人还是妖兽，来多少杀多少！”
　　“……”
　　两人不再说话，继续潜入黑暗中，警惕着四周。
　　直到此时。
　　正在走路的陈卓才感觉全身一松，他暗自苦笑：“果然是我太紧张了，这窥视感一会儿有一会儿没的，绝对是错觉。”
　　几分钟后。
　　军人将他带到了大厦的六楼一处房间门外，在外面开口道：“赵队，人已经带到，请指示。”
　　吱呀~~~
　　门被打开。
　　赵潜走了出来，对军人道：“你先回去吧。”
　　军人敬了个礼，立即告退。
　　这时候，赵潜才看向陈卓，露出一丝笑容：“陈卓，我就是刚才给你打电话的人，欢迎来到暗影机构荣城分部，请进。”
　　“谢谢。”
　　陈卓看这样眼前这个一米九高的中年男子，这就是被罗校长夸上天的暗龙机构荣城分部最高负责人？看起来似乎除了高大一点，并没有什么特殊之处。
　　正当他心中想时，眼睛刚好跟对方眼神对视在一起。
　　这一刹那，陈卓感觉自己大脑变得一片空白，整个身体仿佛都不受控制。直到两三秒后，他才猛地惊醒过来，心中满是震撼。
　　好可怕的眼神。
　　然而，当他再次看向中年男子的眼神时，却发现刚才可怕的感觉已经消失不见了，只剩下一丝和善的笑意。
　　“我这是……”
　　陈卓跟着男子的指引，茫然坐到了椅子上。
　　太可怕了！
　　一个眼神就让他迷失本性？这是什么实力？他今天下午见到的那些武道大学代表都远远没有这么恐怖。
　　对方绝对不是普通的一品武者！
　　难道是三品武者？
　　或者超越了三品，达到了武师的境界？
　　陈卓内心狂跳。
　　“咦？”
　　在陈卓茫然失措的时候，赵潜却是微微讶异一声。
　　同时认真打量着他。
　　“果然还是一个稚嫩的小孩，长得清秀，身上连肌肉都很少，就这样的身体素质，难怪速度跟力量那么差。而且没有任何危机意识。看来真的跟资料上说的一样，他只是个普通的高中生。不过……”
　　赵潜眼里掠过一丝精光。
　　“这年轻人的眼神不一般，虽然没经历过杀戮，却带着一股不服输的狠劲。而且在我的意志力探视下，居然短短两三秒就清醒过来。难道说他除了反应力不一般，就连精神意志也不弱？若真是那样，他的评分还得提升。”
　　赵潜不知道。
　　或许连陈卓也没有意识到，他晚上玩的游戏，让他无时无刻都处于极限状态，那种死亡悬一线的致命疲惫和虚脱，基本上无时无刻都在锻炼着他的精神意志。
　　也就是说，每天晚上，陈卓的精神意志都会被反复淬炼无数次。
　　一块废铁，在经历千锤百打后，也会成为百炼精钢！
　　而现在！
　　在一次又一次的精神淬炼下，哪怕最开始陈卓的精神意志十分普通，在一个月后的今天也会增强到普通人只能仰望的高度。
　　“这么说来，这个苗子比我预料中的还要好！”
　　赵潜心中愈发满意。
　　他坐到陈卓的对面，微笑道：“陈卓，我请你来这里的目的，你已经知道了。不过你应该还不清楚我们暗龙机构到底是一个什么样的存在。现在我就简单给你介绍一下。
　　暗龙机构，隶属于华夏战武部。
　　但它同时十分的特别，也十分的独立。它存在的意义就在于：狙击妖兽！稳定社会！制约武者！”
　　“制约武者？”
　　陈卓疑惑出声，狙击妖兽和稳定社会他懂，但是制约武者是什么意思？
　　赵潜点点头：“古语云：侠以武犯禁。如今的社会，武者的权力越来越大，实力也越来越高，在这种情况下，有一些人就产生了膨胀的心里，仗着自己实力高强，目空一切，扰乱秩序，危害社会，对普通人以及社会造成了极恶劣的影响。针对这种情况，暗龙机构就应运而生。我们的成员被称为暗龙者，每一名暗龙者都是躲在暗处的利剑，专门围捕那些不守规矩的强者，让他们知道，无论他们实力有多高，哪怕他们是宗师强者，只要他们犯了罪，一样要被伏诛！
　　正因为如此，所以我们的责任非常大！我们肩负着最大的使命和压力，面对的任何一个敌人都无比凶残，随时都有着性命之忧。这也是为什么我们叫暗龙机构的原因，因为我们平时都隐藏在暗处，追捕罪犯，猎杀妖兽，保障普通人的生命安全和利益。”
　　陈卓内心震动。
　　这岂不是代表着暗龙机构是隐藏在暗处的秩序守护者？
　　每一个敌人基本上都是武者，甚至连宗师犯了错都照杀不误，那暗龙机构得多么的强大？
　　难怪眼前的中年男子实力如此高超。
　　犹豫了片刻。
　　陈卓问道：“赵先生，暗龙机构面对的敌人都是强者，可我的实力这么低，有资格成为暗龙者吗？”
　　赵潜摇头：“你现在的确没有资格。因为任何一个暗龙者的境界都必须达到武者以上。当然如果你能够斩杀一头一级妖兽或者一名武者匪徒，同样可以拿到足够的贡献点，从而成为暗龙者。”
　　陈卓迷惑：“既然我没资格，那您为什么喊我过来？”
　　赵潜笑道：“暗龙机构需要对付的敌人，可不仅仅只有违法的武者。还有强大的妖兽，以及一些没有达到武者，但是普通官方机构却无法制服的罪犯。像这样的任务，让暗龙者前往就太浪费资源了，大家也忙不过来。所以在华夏的每一个分部，我们都会招收一批预备役成员，让预备役的成员来接一些相对比较容易的任务。若是有一天预备役的成员可以成为武者，或者贡献点达到标准，那么就会转正成为暗龙者。
　　在我看来，你的反应力达到了准武者级别，完全能够进入预备役了。”
　　原来是这样。
　　陈卓点了点头，看来赵潜找他来，就是想让他加入预备役了。
　　只不过陈卓心中十分犹豫。
　　他现在的确已经知道了暗龙机构的超然地位，只要他加入进去，即使他只是预备役成员，恐怕自己的地位都比普通武者还要高！
　　这是什么概念？
　　一名武者，在社会上的地位就已经超然了。
　　那他作为暗龙机构的人，身份地位还要更高一筹。根本不是自己考入武道大学的荣誉能够比拟的！
　　难怪罗月会强烈建议他加入。
　　但……危险程度太高，陈卓还只是一名高三学生，而且他除了反应力高一些，实力甚至不如普通人，他若是贸然加入预备役，跟那些强大的亡命之徒和妖兽搏斗，岂不是找死？
　　天上不会掉馅饼！
　　陈卓十分清楚。
　　他知道自己有几斤几两，所以他没有头脑发热被赵潜的话迷失本性。
　　“果然精神意志很强。”
　　赵潜看到陈卓眼里的清明，暗暗点头。
　　一般的年轻人，听到他一番话，恐怕早就激动得找不到北了。
　　而陈卓竟然还能控制住自己的本心。
　　实属难得。
　　他微笑道：“陈卓，你无需多虑。我让你加入预备役，怎么可能放任你去送死？这样于你于我都没有好处。而且，你会遭遇到多大的危险，就意味着你会获得多大的权力。
　　危险和权力，是并重的。
　　那么接下来，我就跟你说一说，你在暗龙机构获得的权力以及好处！”

第三十章：加入暗龙
　　“哦？”
　　听到赵潜的话，陈卓眼睛一亮。
　　天下熙熙皆为利来。
　　天下攘攘皆为利往。
　　没有足够的权力和好处，暗龙机构也留不住一个个暗龙者。或许有人加入暗龙机构是为了正义和信念，但这样的人终究还是少数。
　　赵潜开口道：“首先是工资，预备役的成员，每个月有5万元的基本工资。同时成员会获得一套100平米的居室暂住，这套居室处于政府保护区域，由武者和军人看守，可以说是绝对安全。你可以选择自己居住，或者让自己父母住进去。”
　　陈卓听得怦然心动。
　　一个月五万的工资！
　　他父母起早贪黑辛辛苦苦忙碌，都赚不到这个数字的一半。而他只需要成为预备役的成员就能够领这么多钱！
　　至于居住的房子，同样可以让暗龙机构的成员有一个安全的睡觉环境，同时还可以保护自己的父母，可谓是十分体贴。
　　“同时，预备役成员还可以在武器库中选取一柄合手的制式武器，武器由特殊材料打造，价值在30-50万之间。就连三级妖兽也难以毁坏。
　　这些只是基本福利——
　　你还有一个最重要的权力，那就是在一定程度下的：杀人权力！
　　暗龙机构是华夏武道规则的执行者，只要你有足够的正当理由，那么对于违法的人，可以先斩后奏，无论对方是什么身份地位！
　　出了任何事，暗龙机构替你兜着。”
　　听到这里，陈卓内心震动。
　　这等同于拥有了合法的杀人执照啊！
　　牛逼轰轰了！
　　难怪赵潜说暗龙机构是华夏战武榜最核心的部门之一，就凭这一点，它就当之无愧。
　　“我知道，你一定还在对自己的实力有所怀疑。你的速度和力量都相当差，甚至比不上普通人，我们凭什么邀请你加入暗龙机构？现在我就告诉你，你远远低估了你的实力。你应该看过古老的小说吧？在小李飞刀里面有一句话：天下武功无坚不摧，唯快不破。这个快，除了速度，还有反应速度，也就是反应力。强悍的反应力，能够最精准击杀敌人，最快躲避一切攻击，最敏锐避开周围任何危险。
　　如果你的反应力练到极致，哪怕速度跟力量差一点，同样可以无敌。”
　　陈卓听得呼吸都窒息。
　　反应力达到极致，就是无敌？
　　我的天！
　　“另外，若是你加入暗龙机构，我们还可以保护你。你在短短一个月内，反应力从9.5分暴涨到准武者的水平，定然有自己的秘密。无论你拿出什么样的解释，估计都会招来一些亡命之徒的觊觎。尤其是你现在实力太弱，很容易被人拿捏。到时候你该怎么办？若是你成为了预备役成员甚至暗龙者，那么就无人敢动你。因为暗龙，就是你最强大的背景。”
　　陈卓终于意动了。
　　现在的他，必须要一个强大的背景，才能无所顾忌提升实力。
　　从现在来看，暗龙机构就是最好的选择。
　　“你不要担心你进入暗龙机构后，实力会拖后腿。在我们暗龙，有着各种各样的速度秘籍、力量功法，甚至还有无数提升速度和力量的丹药。只要你付出一定代价，就可以兑换你想要的东西，许多珍贵物品都是外面武者用金钱都无法买到的。哪怕是武道大学，也没有我们这里丰富。而且我们这里强者如云，平时你没有出行任务的时候，还能够得到武道强者的指点，迅速提升你的实力。”
　　陈卓明白，赵潜说的肯定没假。
　　越强大的机构，才有着越丰富和越顶级的资源。
　　“另外，在前几个月你执行任务时，我们还会派一名老队员带你，不会让你贸然冲过去跟敌人厮杀。当你熟悉环境，能够独自完成任务时，老队员才会离开。”
　　利益有了。
　　权力有了。
　　背景有了。
　　安全同样有了保障。
　　当赵潜说完最后这句话，陈卓眼里开始变得坚定下来。
　　“赵总，我有几个问题想了解一下。”
　　“问吧。”赵潜露出和善的笑容，“另外，叫我赵哥就行，不必见外。”
　　“好。”
　　陈卓直接道：“赵哥，若是我成了预备役队员，那是否就丧失了自由？”
　　自由，才是最重要的。
　　他可不像自己成为一个机构没有感情的杀人机器，以后一生都为它服务。若真是那样，自己还不如放弃。
　　赵潜笑了：“当然不会！我们怎么可能做这种搬石头砸自己脚的事情？武者最崇尚的就是自由，一味的约束只会给双方带来不快。所以你放心好了，不会有任何人约束你的自由，更不会有人强制你去执行任务。暗龙机构的人员构成分为两部分：军人和社会强者。军人，才时刻需要为机构服务。至于社会强者，只需要每个月达到基本的出行任务要求即可。当然，若是出现紧急状况，那么另当别论。”
　　“出行任务要求，有多少？”
　　陈卓最担心就是这个，因为他基本每天晚上都要进行高强度的游戏。若是任务繁重，他根本腾不出时间。
　　“不多，每个月完成一次即可。若是你这个月完成了两次任务，那么下月任何事情都不做也没关系。但是有一点：完成基本任务是没办法获得积分的。要获得积分，就必须完成额外的任务。”赵潜说道。
　　一个月一次。
　　基本上没啥大问题。
　　“积分有什么用？”陈卓问。
　　“有用，而且有很大用处，基本上大部分社会武者加入暗龙机构的目的就是为了赚积分。不过暂时我卖个关子不告诉，你以后就知道了。哈哈！”赵潜大笑：“陈卓，你问的这么详细，莫非是心中有了决定？”
　　陈卓嘿嘿一笑：“赵哥，我还有最后一个问题，若是我加入了暗龙，还能考武道大学吗？”
　　“当然可以，暗龙隶属于华夏战武部，跟武道大学完全是两个不同的部门，两者互不相干。而且我告诉你一个小秘密：现在各大武道大学的学生，有不少都是暗龙的成员。”
　　“好，既然如此，我同意加入暗龙。”
　　陈卓认真道。
　　“哈哈，陈卓，相信我，你会发现你做出了一个正确的选择。”赵潜心情很好，他站起来，“走，我们一起去一趟训练室。让你跟其他的预备役成员认识一下。
　　另外，你今天在学校考核时，因为没有高端的反应力测试设备，所以无法测出你的反应力精准数值。等下你再测试一次，让我看看你的反应力究竟是什么水准。我们需要录入你如今最准确的实力，方便接下来派发任务。”

第三十一章：赵潜的震惊
　　“陈卓的加入太及时了。如今暗龙的任务越来越繁重，成员伤亡也越来越大，有一个反应力强大的成员加入，对现在的预备役帮助可不小。关键时刻，甚至能够起到救命的作用。”
　　赵潜带领陈卓走向训练室时，心中浮起念头。
　　就如他刚才说的，若是反应力达到极致，就是无敌！
　　这样一个人若是在预备役，在出行任务的时候，就能够第一时间起到预警，以及快速作出对敌反应的举动，最大限度减少伤亡。
　　正因为如此，他才渴望陈卓的加入。
　　“陈卓现在连准武者都不是，如果他达到准武者，再经过淬体后突破成为武者。以他的精神意志，定然不是最低级的一分气淬体。
　　如果他能够承受二分气淬体晋升武者，那么反应力必然还有一个质的飞跃。到时候，恐怕就连我的反应力都不一定比得上他。啧啧……一个一品武者，却有着武师的反应力，战斗力绝对翻上数倍！想想都可怕！”
　　只要陈卓有朝一日成为武者，他赵潜就会赚翻。
　　罗月在投资陈卓。
　　赵潜何尝不是一样的目的？
　　荣城太小了，屈居在这样的小地方，要出人头地太难。必要的时候，就得搏一把！
　　现在。
　　陈卓就是他们搏的筹码。
　　大约几分钟后。
　　赵潜带着陈卓来到了大厦的十二层。
　　刚从电梯出来，陈卓眼珠子瞪大。
　　映入眼前的是一个巨大的场所，整个一层没有任何遮挡，显得无比空旷。而且楼层出奇的高，至少有七八米，顶部的灯光将里面照耀得一片光亮。
　　“这简直就是一个小型的操场。”
　　陈卓发出惊叹声。
　　在楼层里，摆放着各种各样的训练器械和检测设备。
　　有检测速度的跑道，只不过跑道比较短，长度在五十米左右。但放在室内，看上去就变得很震撼。
　　有检测力量的测试仪器。
　　当然，也有检测反应力的设备。
　　此刻，里面正有着十几人在进行着各种训练和测试。
　　嘭！
　　啪！
　　各种各样的声音响起。
　　陈卓扫了一圈，心都差点跳出来。
　　他看到了什么！
　　不远处那名俊美的青年人刚刚测试完速度。显示屏上一行数字：21.3m/s！
　　旁边一名扎着头巾的壮汉，挥舞着硕大的拳头击打在力量测试仪器上，一个数字缓缓现出：768公斤！
　　天！
　　这些都是什么怪物！
　　他倒吸一口凉气，自己在这些人面前，果然是弱的不能再弱的渣渣。
　　“这些人全都是预备役的成员。”赵潜说了一句，然后大声道：“各位，先停下训练，我们的预备役今天来了一位新成员。他叫陈卓，大家都来认识一下。”
　　话音刚落。
　　十几人嘻嘻哈哈围了过来。
　　“哇哦，好年轻的小家伙。”
　　“这还是个学生吧？居然就加入了预备役，莫非是天才？”
　　“又有大佬来了，队里地位降一。”
　　“嘻嘻，小弟弟好帅哦，姐姐还没有蓝朋友呢。”
　　“姬仙子，别人还是个未经人事的学生，你收起你的骚劲。”
　　“姐姐就喜欢这样的，你咬我啊？”
　　“……”
　　大家热烈议论着。
　　一名穿着黑色劲装，火辣身材显露无疑，长相妖艳的美女，更是朝着陈卓跑了个媚眼。让陈卓脸一下就红了。
　　“哈哈。”
　　见到这一幕所有人哈哈大笑。
　　好稚嫩的新人！
　　不过每个人笑容中都带着善意，因为他们都是这么过来的。
　　赵潜无奈道：“行了，大家都收敛点。陈卓还是个高中生，可不像你们一个个都是老油条。今天我带他过来，第一是让大家相互认识认识。第二就是测试，让大家对陈卓的实力心里有个底，以后好相互帮助。
　　陈卓，这位是高成彦，擅长速度。
　　这位是黄刚，擅长力量。
　　这位是姬花，各方面实力比较平衡
　　这位是……”
　　陈卓看向每一个人，朝对方打招呼。
　　很快，赵潜在介绍完所有人后，对着陈卓道：“目前我们暗龙有预备役成员23人，有一些正在外面执行任务，有一些今天没过来，以后你有机会再跟他们认识一下。现在，你跟我过来，让大家见识一下你的实力吧。”
　　“好的。”
　　陈卓点头。
　　当大家看到赵潜带着陈卓走向反应力测试房的时候，一个个全都惊讶了。
　　“什么？难道这位小朋友的特长是反应力？”
　　“真的假的？”
　　“反应力可是最难得的！”
　　“这么说，赵队真的找了一个天才回来？”
　　大家眼神变得认真，目不转睛看着陈卓。
　　在一座测试反应力的玻璃房面前。
　　赵潜指着它道，看向陈卓：“这里的设备，可比你们学校的考核设备要高端得多，足够让三品以及三品以下的武者测试反应力。你是现在就进去，还是需要调整一下状态？”
　　“现在开始吧。”
　　陈卓道。
　　“行。”
　　赵潜也不废话，直接打开了测试开关。
　　玻璃房间慢慢开启。
　　陈卓从旁边拿了一根木棍，发现它长短跟学校测试时的一模一样，只是要重不少。
　　“不过，重一点似乎更顺手，和我晚上玩游戏的手柄重量差不多。”
　　咦？
　　游戏？
　　他正想走入玻璃房的时候，忽然愣住。
　　脑袋似乎被一道闪电劈中，轰地一声炸开。
　　他停下脚步，转头看向赵潜：“赵哥，反应力测试能用两根木棍吗？”
　　“两根木棍？”
　　赵潜一愣，奇怪道：“当然可以，你拿再多木棍都没人管。不过极少数人用两根木棍，因为左右手同时握东西，看似多了一根棍子，但是却分散了自己的注意力，得不偿失。而且……”
　　赵潜止住了话。
　　因为他看到陈卓从旁边多拿了一根木棍，左右手各握一根，走入了玻璃房。
　　玻璃房中。
　　陈卓表情平静，内心沸腾：他居然忘记了，他玩的游戏就是左右手同时握着两柄激光剑.
　　双手握剑，那才是他的最强状态！
　　“开始！”
　　随着测试仪器的启动。
　　玻璃房中，陈卓再次站立在中央，目光变得犀利。
　　外面，预备役成员一片嘈杂。
　　“不躲？”
　　“这是什么意思？”
　　“还有这样测反应力的？”
　　哪怕是姬花，一双美目都瞪得大大的，小嘴微微张开，愣在原地。
　　半响后她才浅浅一笑：“有趣的小可爱。”
　　咔咔咔！
　　玻璃房中，橡胶球弹射装置开始转动，对准了陈卓。它们并不是一个，而是多达八个，覆盖了上下左右等八个方位。
　　嗖嗖嗖~~~
　　八个黑洞洞的炮口迅速射出了一个个橡胶球，速度不再恒定，而是有快有慢，并且轨迹也好不固定，在空中无比杂乱。
　　“果然，难度跟学校的测试根本不是一个等级。”
　　陈卓心中暗道，但却没有半点惊慌，甚至有些意外惊喜：“在难度提升后，居然形式变得跟晚上玩的VR游戏更相似了。”
　　无需任何准备，他几乎是瞬间进入了状态。
　　双手握着木棍，开始挥舞。
　　“中！”
　　“打！”
　　哪怕橡胶球看似杂乱无章，但陈卓似乎都能够准确计算出它们飞来的轨迹，一次次精准将飞来的橡胶球击落。
　　当然，因为橡胶球太多，有不少还是击中了陈卓。不过大家下意识忽略了它们，目光全都紧盯着陈卓手里的木棍。
　　此刻的陈卓。
　　左右开弓。
　　甚至有数次，他手里的木棍划出一道道弧线。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　数颗从各个方向飞来的橡胶球，竟然同一时间被连贯击飞！
　　一招六中！
　　一招七中！
　　玻璃房外面，所有人都看呆了。
　　惊叹声连连。
　　“原来反应力还可以这么测试。”
　　“一招击中七个橡胶球？我的天，这是什么反应速度？服了服了。”
　　“他是如何计算出如此复杂的橡胶球轨迹，并且准确击中它们的？我连一根木棍都使用不好，他居然两根木棍挥洒自如，这样的反应力……只有天才能够做到吧？”
　　终于。
　　随着时间的推移。
　　“倒计时……3……2……1”
　　“测试结束。”
　　玻璃房门缓缓打开，在旁边的显示屏上，显示出了一行数字：
　　反应力测试得分：1.6。
　　看到这个数字，其他人全都呆滞。
　　旁边站着的赵潜，在这个晚上，眼神深处第一次露出了深深的震撼。

第三十二章：领路人
　　“捡到宝了。”
　　赵潜心中反复跳跃着一句话。哪怕平时不轻易激动的他，此时内心都开始沸腾。
　　1.6的反应力！
　　远远超出了他的估计。
　　这是一个他做梦都没想到的数据。
　　而此刻，刚刚从玻璃房中走出来的陈卓脸上有着满意。刚才的测试，他觉得发挥得很不错，真正体现出了自己的真正实力。
　　只是。
　　见到显示屏上的数字，他愣了愣：“1.6？什么意思？怎么这么低？”
　　不过，在他自言自语完后，忽然发现气氛不对劲。
　　他抬头一看，便发现几乎所有人，都一脸无语看向他。
　　赵潜哈哈大笑：“陈卓，这样的得分，你还嫌低啊？难道你想引起公愤？……哦，对了，估计你现在不懂1.6代表着什么，毕竟你们学校计算反应力的分数机制和这里不一样。”
　　“那1.6表示……”
　　陈卓望着赵潜。
　　“这里的反应力测试仪器，是以准武者为标准的。得分为1，则代表反应力达到了准武者标准。得分小于1就是反应力不如准武者。你现在的得分为1.6，相当于反应力比普通准武者要高出了一半。陈卓，真没想到你的反应力如此高，比我想象中的还要优秀。并且你使用的是双手兵器，相当于杀伤力提升了一倍。”赵潜笑意盈盈。
　　陈卓总算是明白了，原来1.6是这个意思。
　　他心中兴奋，自己若是单手测试，估计成绩最多在1-1.1左右徘徊。但双手握木棍测试，成绩居然能够达到1.6，实在是一个意外惊喜。
　　“陈卓，接下来测试一下速度和力量。”赵潜说道。
　　虽然这是陈卓的弱项，但根据流程，依然是要测试的。
　　陈卓点点头，走向速度测试跑道。
　　很快。
　　成绩出来了。
　　速度：10.2m/s。
　　力量：128公斤。
　　两个数据稍稍比上午高了一点，但依然低得可怜。
　　看到这个成绩，预备役其他成员面面相觑。
　　“额……”
　　“这成绩……是不是差别太大了点？”
　　“原来不是天才，而是奇才。”
　　“但还是了不起。有如此强大的反应力，只要速度跟力量提升上来，依然很厉害。”
　　“我应该明白头儿招他进来的目的了。有陈卓这小子在队伍里，以后我们出行任务，他的反应力就能够给我们很大的帮助。”
　　“……”
　　赵潜听着其他成员的议论，微微一笑，看来这些人都知道自己的用意。
　　至于陈卓，早就习惯了自己速度跟力量拉胯的事实。
　　“赵哥，准武者的反应力合格标准是1，那速度和力量的标准是多少？”他好奇问道。
　　“准武者的速度标准：20m/s，力量标准：800公斤。”赵潜开口。
　　“嘶~~~”
　　陈卓震撼，这么高！
　　“哈哈，我再告诉你成为武者的标准吧。一名合格的一品武者，速度为25m/s，力量为1000公斤，这两项标准和准武者相差不大。正因为如此，所以准武者算是半只脚已经踏入了武者门槛的人，有资格称为准武者。但还有最后一项：反应力。准武者反应力合格线为1，但武者的反应力标准为：10，足足比准武者的标准高出了十倍！”
　　10倍？
　　陈卓眼珠子瞪大。
　　“武者的反应力标准就是这么高。因为在晋升为武者后，身体素质不会有很大的改变，所以速度跟力量没多少提升。但是身体经脉、骨骼都会强化，继而让全身感官、肌肉敏感程度、以及神经反应速度都会有一个质的飞跃，这就导致武者的反应力会迎来一个飙升，并且对身体力量的运用远超之前。如此一来，武者和准武者的速度与力量看似差别不大，但实力却天差地别。
　　若是准武者敢去挑战武者，只有一个后果：找死！”
　　陈卓心中了然。
　　难怪这个社会上，武者的地位如此超然。然而准武者却并没有多高的待遇。因为两者根本不是一个级别的存在。
　　“好了，大家继续训练吧，小高，你过来一下。”赵潜对着刚才的俊美年轻人招了招手。
　　旁边，姬花美目流转，娇笑道：“赵队，陈卓小弟弟交给我呗，让我来带他，我保证给他带得十分出色。”
　　俊美年轻人看了姬花一眼：“怕不是几天后带到床上去。”
　　姬花也不恼怒，嘻嘻一笑：“你们两个血气方刚的年轻人，关键还长得如此俊，以后混在一起指不定就弯了，是不是？所以姐姐才要出手帮忙。阿彦，姐姐是为了你好。你是不是嫉妒姐姐带陈卓小弟弟？那我不带他，带你好不好哟？”
　　“……”
　　高成彦索性闭嘴，他嘴上功夫不是姬花的对手，手上功夫更不是。
　　和这个妖姬争论下去，只会自取其辱。
　　赵潜笑了笑，开口道：“小高，接下来的几个月，你带一下陈卓。陈卓，这位是高成彦，以后你若是有什么问题，直接找他即可。尤其是开始接任务的时候，不要一个人去接，让小高陪着你去，以保证你的安全。”
　　“好的，赵哥。”
　　“好的，赵哥。”
　　两人点头答应。
　　“另外，小高，等下你带陈卓去一趟兵器库一楼，让他挑选一样兵器。选好后到我这里来报备一下。好了，大家继续训练。”
　　说完后，赵潜便离开了。
　　……
　　高成彦转头看向陈卓，露出笑容：“你好，陈卓。”
　　陈卓点头：“高哥，以后请多多照顾。”
　　同时仔细打量着眼前这个俊美年轻人。根据赵潜的话，对方以后就是自己的领路人了，他一定得跟对方打好交道，不得马虎。
　　而且看长相，对方似乎大不了他几岁，但是眉宇间那股隐藏的煞气，却远不是他能够比的。
　　对方，肯定见过血。
　　甚至还不少！
　　陈卓心中下了判断。
　　正当他准备再次开口时，高成彦笑道：“大家都是预备役成员，应该是相互照顾才对。尤其是你的反应力这么强，或许以后我还需要你的帮助。”
　　能够加入暗龙机构的成员都不笨。即使是暗龙者，大家也很少有骄纵自傲的心里。每个人心态放的很低，毕竟这里人才必出，天才遍地。若是太过于猖狂，根本无法在这里呆下去。
　　两人客气了几句。
　　高成彦开口道：“走，去兵器库！”

第三十三章：挑选武器
　　滴~
　　清脆的声音响起。
　　高成彦收起一张磁卡，看着眼前沉重的金属门缓缓打开。
　　这里是大厦的地下第五层。
　　四周一片寂静，没有半点声音。
　　“进入兵器库，需要经过数道检查关卡。门口的武者检查、指纹确定、身份卡确定……等等，任何一个关卡通不过验证就进不来。我能够带你进来，是刚才赵哥特意嘱咐了。”
　　在等待的时候，高成彦开口道。
　　“高哥，你的兵器呢？你用的什么兵器？”陈卓忽然问道。
　　高成彦手一翻，右手中心出现了一柄大约三十多厘米唱的黝黑匕首：“诺，这就是。”
　　匕首？
　　陈卓眉毛一挑。
　　“我擅长于速度，所以一般的大刀、重锤、长枪对于我来说都不好用。只有匕首，才是最灵活的。能够让我的速度优势发挥到极致。一击不中，立即遁走。陈卓，等下你挑选兵器的时候，同样也要考虑自身的特点，选出最符合自己心仪的兵器。
　　尤其是这一次挑选兵器，是一个难得的机会，错过了以后再想换基本上不太可能。兵器库里面的兵器，都是妖兽的尸身加上当今世界上最核心的科技打造出来的，它们虽然比不上武者的兵器，但依然超出普通的刀剑太多。就拿我这柄匕首来说，可以做到真正的削铁如泥。甚至能够伤到入品妖兽。如果是市面上卖的匕首，哪怕是精钢打造，根本刺不穿入品妖兽的皮肤。”
　　高成彦认真讲解。
　　没有任何藏私的意思。
　　“像我手里的匕首，看似平平无奇。但若是拿到市面上去卖，价值至少在五十万以上，而且有价无市。”
　　说着。
　　金属大门已经打开。
　　高成彦指着里面：“你进去挑选兵器吧，我在门口等着你。”
　　“好的。”
　　陈卓点点头，同时踏入了兵器库。
　　里面并不是陈卓想象的一片黑暗，而是在灯光的照射下显得十分的宽敞明亮，只是四周布满了摄像头。他甚至看到了几个黑洞洞的枪口，这些枪口让他都感到心悸。
　　“外面的守护便如此森严，里面居然还有各种防御。这样的地方谁能进的来？”
　　陈卓暗道。
　　放眼望去，里面的兵器并不是很多，根据类别分为一个个区域：刀、剑、枪、棍、斧、锤、叉、矛……等各种各样的都有。
　　刀的品类最多，几乎占据了整个兵器库的一半位置。有大刀、长刀、短刀、匕首、
　　至于其他的兵器，枪、棍等数量稍微多一些，像锤、叉之类的就很少了，甚至有些类别基本上没有两三件兵器，显然它们比较冷门，极少人使用。
　　看着这么多的兵器。
　　陈卓陷入沉思：“我应该用什么兵器比较好？根据大众潮流走，最好是用刀，因为刀类兵器是最适合大众使用的。容易上手，容易发力，基本上不需要任何招式就能够发挥出巨大的威力。若是换成枪、棍这样的兵器，上手相当困难，不适合于我这种新手用。至于大锤等特殊兵器，我更是使用不了……要不，就选择刀？”
　　他犹豫不决。
　　随手在架子上抽出一柄大刀，登时手猛地一沉。
　　好沉！
　　“不行，我的力量太弱了，这里的刀即使最轻的估计都有十几公斤重。以我的力量根本没办法运用自如。最适合的才是最好的，我的强项是反应力，而且在晚上的游戏中，我一直都是使用的激光剑。”
　　想到这里。
　　陈卓眼睛一亮。
　　“对啊！剑！”
　　“我居然忘记了剑这种兵器。它不就是最适合我的？长剑基本上重量都会很轻，而且它适合于快速攻击，杀伤力也强。而且我使用习惯了激光剑，现在用长剑作为兵器的话，应该同样会感觉到顺手。既然这样，就决定了，我选择长剑！”
　　他立即就下了决定，以后要做一个剑人……咳咳，当一个剑客。
　　很快，他就找到了剑类兵器区域。
　　“咦？剑这么少吗？”
　　只见兵器架上，所有的长剑、短剑加起来居然不足二十把，完全无法和刀的数量相比。
　　不过少就少吧。
　　他开始仔细挑选起来。
　　唰！
　　从架子上拔出一柄青铜色的长剑，看了一下介绍。这柄长剑的剑柄雕刻着精美的神秘图案，重量为3.5公斤，比同样大小的大刀要轻上数倍。
　　“果然，刀厚重、剑轻灵。对于我这种力量不足的人，还是剑最适合我。”
　　陈卓尝试着挥舞了几下，越来越觉得顺手。不过过了一会儿，他又放下了这柄剑。它太花哨了，不喜欢。
　　挑选了一会儿。
　　忽然陈卓停住脚步，目光看向兵器架的一个地方。
　　只是一眼，他就有了决定。
　　……
　　……
　　外面，高成彦正在闭目休息，忽然他睁开眼，看向走出来的陈卓：“兵器挑好了？”
　　“是的。”
　　陈卓笑容灿烂，显然对自己挑选的兵器很满意。
　　高成彦好奇道：“什么兵器？短刀？长枪？还是匕首？”
　　基本上所有的武者，挑选这三样兵器的比例高达90%，因此高成彦觉得陈卓大概率也不例外。
　　陈卓嘿嘿一笑，从背后将武器拿了出来：“高哥，你全都猜错了。我选的是长剑，而且是一对双子剑，我感觉它们最适合我。”
　　没错。
　　在刚才的兵器库中，陈卓在看到这两柄双子剑的时候，几乎第一时间就被吸引住了。
　　剑长80厘米，宽3.86厘米，重2.68公斤。剑刃泛着银色的寒芒，剑柄呈现暗红色，上面勾画着简单的花纹。无论是样式还是重量，都让陈卓相当满意，当然这些都不是让陈卓最心动的理由。他最心动的是两柄剑是一套，不分彼此。而对于他来说，双手握剑可以发挥出最大的战力。
　　也就是说，双子剑，在他看来几乎就是为他量身定做的。
　　然而，下一刻。
　　高成彦眼珠子猛地瞪大，惊呼出声：“什么？你选的长剑？”
　　这一刻，高成彦是彻底震惊了。
　　他在外面猜了陈卓有可能会挑选的无数种兵器，甚至猜了戟、叉这样冷门的兵器，但唯独没有猜过长剑，甚至连这个念头都没有想过。
　　长剑，在几乎所有的武侠小说中，都是兵器至尊，没有任何兵器能够比它更高贵。
　　诸如：独孤九剑、玉女剑法、辟邪剑谱，无一不是世上罕见的绝世剑法，它们都需要长剑才能体现出威力。
　　可是现实中，剑类武器却是最不实用的！
　　为什么？
　　因为长剑太细、太软，要用好它难度相当大，除非经过数年甚至数十年的磨练，再配上高级的剑类招式才能发挥出它的威力。而一柄大刀，你拿到手只需要简单的劈、砍就可以伤人。并且威力远超长剑。
　　所以无论是在古代还是如今，长剑都是皇家或者达官贵人的装饰品，佩戴在身上来彰显自己的尊贵。可几乎没有几个人拿它上战场。
　　现实中，若是谁用长剑作为武器，只有两个字：装逼！
　　这也是为什么刚才陈卓在兵器库中见到剑类武器如此少的原因。
　　但现在。
　　陈卓选择了长剑，而且一选还是两把，如何不让高成彦惊讶。
　　只是陈卓根本不懂这些，他正兴致勃勃将两柄长剑背到了自己背后。
　　嗯，感觉自己变得更帅了。
　　少年负剑振八荒。
　　想想都激动。
　　但下一刻听到高成彦的话，他抬头他诧异道：“是啊，选长剑有什么不妥吗？我挺喜欢它们的。”
　　“……”
　　高成彦欲言又止，他内心想道：喜欢又怎么样？你若是敢背着两柄长剑出去晃荡，会被人看成煞笔的。
　　他忽然有点不想带陈卓了。

第三十四章：剑道是一个禁忌
　　“陈卓，我们现在去赵哥那里报备一下，等报备之后，这套双子剑就真正属于你了。”
　　高成彦带领着陈卓朝赵潜办公室走去。
　　同时心中一直感慨。
　　什么兵器不选，偏偏选剑，怎么想的？
　　不过他跟陈卓之间并不是太熟悉，该说的话早已经说了，过犹不及。
　　出了地下武器库。
　　几分钟后，他们来到了赵潜办公室门口。
　　“咚咚咚……”
　　高成彦上前敲响房门。
　　陈卓背着两柄剑，站在他后面。
　　吱呀~~
　　房门被打开，赵潜笑声传出：“你们回来了？陈卓，选的什么兵器？满意……”
　　赵潜的声音戛然而止，停留在陈卓的背后。
　　半响后，喉咙才发出干涩的声音：“你选的长剑？”
　　陈卓终于意识到不妥：“赵哥，是长剑不好吗？”
　　赵潜摇摇头：“也不是不好，只是长剑使用的标准相当高，基本上很少人用它。至少在荣城的暗龙分部，没人用剑作为兵器。但若是有强大的天赋，加上不凡的功法，那么剑类武器修炼到高端境界，杀伤力会比其他武器要更强。譬如现在华夏的宗师，就有两名剑道强者：郑一凡宗师、彭圣宗师。两名宗师已经将剑道修炼到了极致，每一剑可破山岳、可断江河，比同境界的使用刀、锤的宗师强者要强大得多。这就是剑客的优势，越修炼到后面威力越大。
　　但是它有一个致命的缺点：入门太难。
　　尤其是在没有人指引的前提下，若是一个人想摸索着进入剑道这一行，无异于痴人说梦。当你还在摸索怎么使用剑时，其他用刀的武者早已经斩杀了无数妖兽，甚至突破到了新的境界，将你远远甩在身后。”
　　陈卓听得心中猛跳。
　　难怪刚才高成彦看他的表情那么奇怪，原来用剑的困难那么多。
　　可是。
　　除了长剑，目前他根本不知道用什么武器。
　　用刀？他连挥都挥不动。
　　用锤？他甚至拎不起来。
　　其他的冷门武器，他更是一筹莫展。
　　“赵哥，照您这么说，莫非剑类武器会就此没落下去？”陈卓问道。
　　“也不是，只是现在武者都追崇爆发性的力量，而刀的特点便是大开大合，一往无前，能够让人全身力量都爆发出来。这样的发力方式，最适合热血武者，也没有什么学习的难度。所以它能够被所有人广泛使用很正常。但剑能够从古至今存在，甚至用剑的武者能诞生两位宗师强者，说明它们一定有自己的优势。
　　而且，我听人说，在武者达到宗师境界后，修炼剑道的武者优势会越来越大，我也不清楚为什么，据说涉及到了精神层次的高度……
　　所以说：剑道就是一个禁忌，你能够入门，前途一片光亮。你若是不能入门，对于你来说就是死路一条。但仅凭入门这一条，就会卡死99.9%的人。”
　　陈卓陷入沉默，理性告诉他必须要听赵潜的话，将双子剑换成其他的武器。
　　以赵潜的身份地位，以及丰富的经验，定然不会欺骗自己。
　　但是，他内心却隐隐有一个念头：若是继续拿双刃剑，则更适合自己，尤其是更契合自己晚上玩的游戏。
　　“我应该怎么选择？”
　　陈卓脸上满是纠结。
　　见到陈卓犹豫不决的表情，赵潜笑了笑，拍拍他肩膀：“这样吧，你先不用纠结是否换兵器了。暂时尝试用双子剑一个月，一个月后，如果你觉得它们真的适合自己，就继续用下去。如果你发现它们的确对自己毫无帮助，甚至是一个累赘，到时候我让你再进兵器库换其他合手的兵器，你看如何？”
　　“谢谢赵哥。”
　　陈卓舒了口气，连忙感谢。
　　赵潜笑着摇摇头，年轻人就是这样，不撞南墙不回头。
　　“那行吧，来，我这里拟定了一份关于你的合同，你只需要签字，那么就算正式加入暗龙机构了。”
　　陈卓接过合同，仔细看了一遍，才在后面签下了自己的名字。
　　握笔的手稍稍有些颤抖，看得出来他内心的激动。
　　“这里是给你新开的银行卡，户名为你自己，初始密码123456，以后暗龙机构的工资待遇将会直接打到这个卡上。
　　还有，这串钥匙是你分配套房的钥匙，至于房子的住址写在钥匙扣上。现在时间尚早，如果你有时间，可以让小高带你去一趟住所，熟悉下环境。”
　　赵潜将合同收好，同时递过来一个小袋子。袋子里面装着银行卡、钥匙、门禁卡等物件。
　　陈卓接过袋子。
　　正想说话。
　　忽然。
　　滴滴滴~~~
　　赵潜身上手机响起，他拿起看了一眼，脸色稍稍变了变，转头看向高成彦：“小高，这个月你还没有出行任务吧？”
　　“是的，赵哥。”
　　高成彦点点头。
　　赵潜沉声道：“就在今天晚上八点，从湖州那边窜过来了一名凶犯，凶犯实力高强，普通警察根本不是对手，所以需要我们暗龙出手。这名凶犯为四十岁左右的男子，身高一米七五左右，微瘦。身体数据为：
　　速度：18-20m/s。
　　力量：600公斤左右。
　　反应力：0.8-0.9。
　　凶犯危险程度极高，手上有数条人命，由于他的速度极快，加上极强的反侦察能力，所以才屡次从警察手里逃脱。小高你擅长速度优势，刚好克制对方，所以今晚派你过去，务必要将对方缉拿归案。”
　　“是，赵哥。”
　　高成彦脸色变得严肃。
　　赵潜在手机上操作了一下，很快就打印出几张资料，他将资料递给高成彦：“关于凶犯的所有资料都在这里，你仔细看看自己是否能够胜任任务。如果你觉得需要支援，那我再派另一个人跟你一起去。”
　　高成彦接过资料，认真看了起来。
　　几分钟后，他抬起头：“赵哥，荣城西废弃仓库一带我很熟悉，加上我的速度优势，我觉得我完全可以单独完成任务。”
　　“既然这样，那就交给你了。”赵潜道。
　　“好的。”
　　高成彦又看了一遍资料，忽然心中微动：“陈卓，这个任务的危险程度不高，你要不要跟我过去一起瞧瞧？算是我带你进入这一行的开门课。”
　　“我？我行吗？”
　　陈卓一愣。
　　这可是让他去面对真正的亡命之徒！
　　高成彦笑道：“放心吧，只要你跟在我身边，再加上你的反应力，只要没有大的失误，基本上不会有任何危险。”
　　陈卓一颗心陡然悬了起来，手脚都变得冰冷，呼吸急促。
　　不管怎样，他都只是一个十几岁的高中生。普通的高中生，若是听到亡命之徒，估计连站立的勇气都没了，有几个敢去见面的？
　　但很快他就坚定下来。
　　既然他加入了暗龙机构，迟早会面对杀戮。现在没勇气答应，以后恐怕会更没胆量。而且今天晚上有高成彦在旁边照顾，这是一个难得的历练机会。
　　“好！”
　　他深吸一口气，开口道。

第三十五章：出发！追捕凶犯！
　　“陈卓，我跟你认真讨论一下。”
　　走出赵潜的办公室，高成彦将凶犯的资料递给陈卓。
　　同时详细叙述。
　　“这名凶犯，实力评估为两分。刚好适合我们预备役追捕。若是实力评估超过六分，那么就必须暗龙者出手了。你若是以后单独接任务，不妨先尝试一分的，难度低，没有多少危险，可以磨练几次再接高分任务。
　　此次如果我们能够擒住凶犯，那么便能够得到2积分。记住：在暗龙，赚取积分才是最重要的，甚至比金钱还重要。假若你有足够的积分，就能够在暗龙内部兑换各种珍贵的丹药、甚至功法。我们这些人，没有强大的家族背景，那么一切修炼都必须靠自己。而积分，便能够买到我们想要的东西，尽可能提升我们的实力。
　　当今世界上的人口达到了八十亿以上，可是武者才不到五十万。整个华夏十几亿人，上次官方公布的数据是15.6万武者。普通人要成为武者的概率，万中无一。为什么这么难？就是因为普通人没有获得资源的渠道。仅凭自己修炼，要成为武者，太难，太难……”
　　高成彦连续说了两个太难。
　　显然是深有感触。
　　“别看你速度和力量低微，但若是你能够获得足够的积分，兑换几枚精气丹吞服下去，那么身体素质绝对会暴涨，到时候再配上你强悍的反应力，恐怕连我都不一定是你对手。”
　　听到高成彦的话。
　　陈卓这才明白积分的重要性。
　　难怪刚才赵潜说有任务给高成彦，对方眼里会发光！
　　人为财死鸟为食亡。
　　在如今危机四伏的社会，无数人为了提高自己的实力不惜一切代价。而在暗龙机构，只要获得积分，就可以得到强大的资源，丹药、兵器、功法……应有尽有。就凭这个条件，谁不会为暗龙机构拼命？
　　哪怕是陈卓，一颗心也变得炽烈。
　　高成彦笑了笑，他知道自己的话打消了陈卓害怕的心里，成功激发了对的热情。
　　这才是他的目的。
　　陈卓握了握拳头。
　　这才开口问道：“高哥，像这样穷凶恶极的凶犯，为什么普通警察抓不住对方？就算实力不行，但凶犯肯定挡不住子弹吧？普通警察用枪去追捕不就得了？用得着出动暗龙吗？”
　　高成彦摇头失笑：“你想的太天真了。用枪？这就是给凶徒送武器！以凶徒的实力，只是差一点就会成为准武者。普通警察若是持枪，恐怕连反应时间都没有，枪支就会被凶徒抢走，造成更严重的后果。”
　　“但是……难道警局里就没有实力强大的人？”
　　“当然有，不过现在警cha主要的职责就是维护社会稳定，保证普通人在这个特殊的社会里不产生动荡。至于高危工作，便交给暗龙来做。这也是我们暗龙存在的目的。”
　　原来是这样。
　　用一句话概况，就是：各司其职。
　　“走，现在是晚上八点半，我们在九点之前出发就行，先去准备一下。”
　　高成彦带着陈卓朝一处楼层走去。
　　“准备什么？”
　　陈卓追问。
　　“首先，我们得换掉身上的衣服，并且找面罩或者口罩、墨镜遮挡容貌。我们每一个暗龙机构里的人，每一次出任务面对的都是穷凶极恶的罪犯或者残暴的妖兽，所以身份必须保密。这样既保护了自己，也保护了家人。
　　其次，我们需要规划好路线，并且研究下地形。等到现场后如何跟对方战斗。
　　当然，还有更多的细节。
　　我们不能轻视任何敌人，只有现在做好万全准备，才能做到万无一失。”
　　这些都是经验。
　　陈卓暗暗记住。
　　很快，两人来到了一个换衣房。
　　房间里挂满了各种各样的服装。
　　西装、T恤、衬衫、棉衣、卫衣、裙子等各种各样的应有尽有，就连鞋袜都一概齐全。
　　“这里的衣服都是全新的，只要穿过一次就会扔掉。找一套你觉得合适的衣服。”高成彦一边说，一边扫了一眼，直接从旁边取下一套灰色的polo衫换上，并且随手在架子上取下一幅墨镜以及深色口罩戴上。
　　同时将本来完美的发型抹了些发蜡，直接让它们竖了起来。并且拿起一个瓶子朝着上面喷了几下，黑色头发登时变成了黄色。
　　这一换。
　　似乎直接变了个人，从俊美孤傲的年轻人变为了一个流里流气的小混混。
　　“靠，这化妆技术。”
　　陈卓直接愣住。
　　不过他很快回过神，迅速找到了两件黑色的休闲服，以及一双休闲鞋。但正当他要换上它们的时候，高成彦走了过来。
　　“陈卓，选好了？”
　　“嗯，选好了。”
　　“那行，将它们给我。”
　　高成彦直接拿起两件衣服以及鞋子，直接扔了回去。并且重新在衣架上拿出一套跟休闲服迥然不同风格的皮衣皮裤，以及棕色的老式皮鞋。
　　“换上它们。”
　　“这……”
　　陈卓登时傻眼。
　　“你挑选的不能要，”高成彦淡淡道：“刚才让你挑选衣服，你心底下就会下意识选择平时穿衣的风格。若是你穿这样的衣服出去，风险太大。所以一般新人选出衣服后，我们会直接扔掉。然后重新帮你们选另外一套风格不同的衣服。这样一来，就降低了身份暴露的风险。”
　　好吧……陈卓理解。
　　可是眼前的这衣服。
　　皮衣皮裤……
　　老式皮鞋……
　　他眼皮跳动，咬咬牙换上了。
　　对着镜子一看，差点没窒息。
　　这造型，太辣眼睛了。若是在平时，估计有人拿枪指着他脑袋他都不会穿。
　　就凭这身衣服，再加上背上的两柄剑，他爸妈站在面前估计都不一定认得出自己。
　　他怀疑高成彦是故意的，担心自己的帅超过对方，才这样整自己。果然，当他转头一看，便见到高成彦抽搐的嘴角，明显已经忍不住。
　　“很好，再戴上这副眼镜，就是最完美的。”
　　高成彦憋住笑，递过来一副黑框眼镜。
　　得！
　　自己这是真的成皮裤汪了。
　　换好衣服。
　　陈卓拿起手机给陈向然打了个电话，他并没有说自己加入暗龙机构的事情，免得父母担心：“爸，今晚我可能晚点回去。几个同学聚会，走不开。”
　　陈向然：“男的女的？”
　　为什么要问这个问题？
　　陈卓看了一眼高成彦：“男的。”
　　陈向然：“……多晚？要我去接你吗？”
　　陈卓道：“不用了，放心吧，晚上安全的很，到时候若真的太晚，我不骑自行车，打个车回家。”
　　“那行，你注意安全。”
　　陈向然没有多想，叮嘱道。
　　“好的。”
　　陈卓挂了电话。
　　半小时后，一切准备妥当。
　　高成彦目光炯炯，声音带着一丝寒意：“陈卓，出发，追捕凶犯！”

第三十六章：致命危险（二合一大章）
　　“出发！”
　　“出发！”
　　两人并没有从前门离开，而是从大厦的另外一个隐秘出道走出。
　　吱吱~~~
　　沉重的金属门被打开。
　　高成彦低声道：“这扇门，只有从内部才能打开。并且在它外面方圆百米，遍布了隐藏机关和摄像头，哪怕是武师进入这里，都逃不过暗龙的监视。我们从这里离开，基本上不会有任何人看到。”
　　陈卓暗暗凛然。
　　因为高成彦的任何一个举动都无比小心谨慎，这从侧面证明了暗龙机构的神秘性和危险性。
　　两人装作若无其事穿过两条长长的黑暗巷子，这才扫了两辆共享单车朝目的地骑去。
　　高成彦的匕首早不知道隐藏在何处。
　　而陈卓的两柄长剑，则放在背后被皮衣挡住，黑夜中哪怕是仔细看，也看不出个所以然。
　　大约半小时后。
　　两人将共享单车停在一处马路车位上，然后西边走去。
　　荣城本来就小，走了大约几分钟，地方开始变得越来越偏僻，哪怕是水泥路都没了，只有尘土飞扬的黄土路。
　　而路边的杂草，同样长得越来越茂盛。
　　在黑暗中看去，透露出一股阴森森的气息。
　　陈卓不断深呼吸。
　　平复自己剧烈跳动的心。
　　“血剑，等下一定要跟紧我，不要擅自行动。出现任何变故无需惊慌。有我在，保证你不会有生命危险。”
　　“听到，风影。”
　　血剑是陈卓的代号。
　　在暗影机构，为了避免身份泄露，任何人执行任务的时候都不得称呼对方的名字，必须要用代号。
　　于是陈卓想了半天，便想出了“血剑”两字。
　　多么中二……不对，多么威武霸气的代号！
　　至于“风影”，显然是高成彦的代号了。
　　忽然。
　　高成彦止住了脚步，右手一翻，一柄匕首出现在他的手心。
　　他打了个手势，指着远处黑暗的一个方向，悄声道：“根据情报，凶犯就躲在前面五百米的一处废弃厂房中。因为凶犯实力不错，所以我们过去要尽量安静，不得弄出大的动静。否则功亏一篑。”
　　说完后，他缓缓挪动脚步，弯腰潜入了旁边的草丛中。
　　陈卓连忙跟上。
　　黑暗中，高成彦身形就如鼬鼠一般，在草丛中穿梭。即使是碰到了各种杂草，但他几乎都以一个最柔滑的方式将它们拨开。
　　一般人在草丛中行走，都会发出“沙沙”的声音。
　　但是高成彦却几乎没有发出任何声响。
　　“这是……好厉害的身法！”
　　陈卓瞪大眼睛。
　　仅仅从一些细微的动作，他就能够看出来自己和高成彦的差距有多大。他尽量模仿对方的动作，但还是经常踩到草根或者触碰到杂草。
　　沙沙声不断响起。
　　陈卓不敢动了。
　　高成彦转过头，笑了笑：“没关系，跟着我就行。现在深夜草丛中本来就有各种各样虫豸蟋蟀，它们同样会发出细微的声音。只要你发出的声音不大，不会引起凶犯的注意。”
　　“这就好。”
　　陈卓松了口气，如果因为他的原因导致凶犯逃跑，那就糟糕了。
　　短短五百米距离。
　　两人走了足足十分钟才到。
　　此刻，四周几乎是一片荒凉，黑漆漆一片。陈卓怀疑哪怕他们两人不躲在草丛中，也不会被人发现。
　　借助着稀薄的光线，他发现在不远处一片庞大的黑影矗立在杂草中央。不出意外，那就是废弃的厂房了。
　　“你暂时躲在这里，我上前查探一番。”
　　两人静静等待了数分钟，漆黑的厂房里依然没有半点动静。
　　高成彦眯起眼睛，悄悄潜行过去。
　　不过他还没有走几米远，突然。
　　吱呀~~~
　　在他们前面三十多米远处，一扇破旧的铁门忽然被推开。从里面走出来一个黑影。陈卓定睛一看，黑影带着一顶鸭舌帽，样貌在黑暗中看不清。但根据身高以及提醒来看，对方恐怕就是他们今晚要追捕的凶犯：赵岳平。
　　黑影极为警觉，在推开铁门后，贴着厂房墙壁缓缓走。甚至每走几步，就停下来倾听四周的声音。
　　陈卓全身已经变得僵硬，紧张得连呼吸都不顺畅。
　　他感觉到了四周肃杀的气氛。
　　然而再看高成彦，这名比他大不了多少的青年却一脸从容，依然悄无声息朝对方逼近，在黑暗中宛若幽灵。
　　三十米。
　　二十米。
　　十米。
　　在双方的距离缩小到十米以内时。
　　陡然间，赵岳平似乎察觉到了什么，他猛地回头，凶厉的眼神射向高成彦的躲藏之地。
　　“好敏锐的感知。”
　　高成彦冷哼一声，不再隐藏，身形暴起，整个人犹如利剑一般朝前射去，速度快到了极致。与此同时，他手里的匕首寒芒闪现，刺向赵岳平的胸口。
　　“又来了？”
　　赵岳平脸上现出怒火：“老子不就是杀了几个不开眼界的家伙吗？你们还有完没完了？老子这也是为人类着想，那些没有天赋的废物，占着资源不会用，完全就是社会的累赘。杀了他们是给社会减轻负担。同时这些资源用在我身上，足以让我晋升到武者，岂不是为人类增添一份战力？你们这些蠢货，一点都不为大局着想！”
　　当然，赵岳平并没有说话。
　　这只是他心中一闪而过的念头。
　　在高成彦冲过来时候，他立即举起了手里的大刀，劈了过去。
　　“逼我开杀戒！”
　　赵岳平脸上现出凶残。
　　在这之前，他虽然四处逃亡，但并没有对警察下过死手，因为他知道一旦自己手上沾染了官方人的血，那么就是不死不休的结果了。
　　可现在看来，官方无论如何都不会放过他。
　　甚至连现在追捕他的人已经越来越强大，眼前的这个辣眼睛的洗剪吹造型年轻人，实力明显不在他之下。
　　“既然如此，我何必还要顾忌？”
　　赵岳平眼里凶光大盛。
　　一般来说，普通人要晋级成武者，即使有强大的天赋，也只有三条路：
　　第一：被武道大学录取。
　　第二：有强大的家世背景。
　　第三：有令人艳羡的奇遇。
　　可是，这三点，赵岳平全都没有。
　　他渴望成为武者！渴望成为人上人！他不想屈居于人之下。
　　所以，他铤而走险，杀人夺宝！
　　“杀！”
　　赵岳平身形犹如鬼魅，瘦弱的身子直接飞跃了数米远的距离，手里达到带着千钧之势，轰然斩向高成彦。
　　凌厉的刀气将地上落叶震得沙沙作响。
　　他的速度是强项，但力量同样不弱。既然高成彦的兵器是匕首，那么他就不需要闪躲，直接斩过去！
　　这就是大刀的优势，在瞬间爆发的力量方面，除了重锤，没有任何兵器能够相提并论。
　　“哼！”
　　高成彦收回匕首，不敢和对方硬碰硬。右脚蹬在墙壁上，借力朝左边飞跃，避开了赵岳平的刀。同时身体在空中扭曲，居然又以一个不可思议的角度折了回来，直接扑到了对方身后。
　　匕首宛若吐着信子的毒蛇，化为一道电忙，刺向赵岳平后背。
　　赵岳平速度虽快，可是高成彦速度更快！
　　只是瞬间。
　　高成彦就反客为主。
　　赵岳平大骇，反手一刀站了过去，同时身体往前扑，惊险躲过了匕首致命一击。
　　然而高成彦哪里会放过他，欺身而上，再次逼近对方。
　　赵岳平心中愈发慌张，他引以为豪的速度在高成彦面前彻底丧失了用武之地。
　　这就是赵潜派高成彦来对付赵岳平的目的，只要压制了赵岳平的速度，那么这名凶犯就被斩断了最锋利的爪牙。
　　“你不是警察！你到底是谁？”
　　赵岳平又惊又恼：“我知道了，你是暗龙机构的人，该死的，我只是一个普通人，你们好狠的心，竟然出动暗龙者来追杀我。”
　　远处。
　　陈卓看得心情激荡，他渐渐忘记了紧张，目不转睛盯着这场激战。将双方的一招一式都记在心里，脑海中疯狂运转。
　　这是他学习经验的最佳时机。
　　时间一分一秒过去。
　　几分钟后，赵岳平已经完全被高成彦压制住。
　　噗~~~
　　一声轻响，只见赵岳平的大腿被高成彦刺中，顿时鲜血淋漓。大腿受伤，赵岳平的速度更是大减，完全处于下风。
　　若不是忌惮他手里大刀的威力，估计高成彦早就将他拿下。
　　胜负已定！
　　这时候，高成彦一边压制着赵岳平，一边笑道：“血剑，可以出来了。我在旁边掠阵，你过来跟他过几招。这样你就能够迅速拥有实战经验。不过我可得提前告诉你，这次的任务积分可不能给你。”
　　带新人是暗龙机构的传统，但积分对高成彦无比重要，他不可能随随便便给出去。当然，带新人同样有着好处，只要陈卓以后能够单独完成任务，作为带路人，高成彦可以获得5积分的奖励。
　　不然谁会干没有好处的事？
　　5积分，足以让所有的老人眼红。
　　听到高成彦的话，陈卓从黑暗的草丛里站了出来。
　　心中感激。
　　恐怕也就是暗龙机构，才能如此培养新人。
　　这样的机会，千载难逢！
　　他没有多余的废话，直接从背后抽出一柄长剑，咬咬牙朝着赵岳平靠近。他拿剑的手都在颤抖，但并没有退却。
　　他的眼神渐渐坚定下来。
　　此刻的赵岳平已经受伤，而且还有高成彦在旁边照看。若是他还不敢出手，恐怕会被当成没用的懦夫。
　　“用我来磨练新人？”
　　见到这一幕，赵岳平眼里并没有露出屈辱和绝望，反而嘴角勾起一丝嘲讽：“果然，阿莲说对了。你们这些官方人不去抵抗人类的大敌妖兽，却天天想着如何杀害同类。我根本没必要对你们有任何怜悯和同情。
　　我想，你们两人作为暗龙机构的人，身上的资源一定比普通人要丰富的多吧？只要杀了你们两个，夺取你们的资源，我定然有100%的把握晋升为武者。
　　一旦我成为武者，我还有什么忌惮的？哈哈哈！”
　　说完这番话。
　　陡然间，他浑身气势暴涨，重达五六十斤的大刀悍然举起，强悍的力量直接爆发出来，带着一股呼啸的刀风斩向高成彦。
　　攻势暴涨！
　　“不好！他隐藏了实力！”
　　高成彦脸色剧变。
　　他们都上当了！
　　这名凶犯并不是逃到了荣城，对方是故意的！
　　目的就是为了引出他们暗龙机构的人，然后杀人获得资源！
　　好大的胆子！
　　好狠的心！
　　就凭赵岳平此刻爆发出来的力量，恐怕远远超过了资料上叙述的600公斤，至少达到了750公斤以上，只差一步就会达到准武者的力量标准。
　　600公斤和750公斤，是两个完全不同的概念。
　　超出了一百五十公斤力量！
　　该死！
　　“陈卓，快退！”
　　高成彦心中惊骇，他大喝一声，同时左手猛地拍向右臂带着的一块通讯手表。
　　滴滴滴！
　　红色的按钮发出警报声，传了出去。
　　每一名执行任务的暗龙机构成员，都会有一块通讯手表，用来传讯。此刻高成彦按下了警报按钮，那么荣城暗龙分部的人就会第一时间接收到信息，立即过来营救。
　　“还想求救？迟了！今天你们必死，谁也逃不掉！”
　　赵岳平露出狰狞的笑容，悍然扑向了高成彦。
　　刀气纵横！
　　凌冽的杀机弥漫四周。
　　根本看不出受伤的痕迹。
　　陈卓听到高成彦的声音，毫不犹豫转身就逃，他知道他一个毫无战斗经验的菜鸟在这里只会给高成彦拖后腿，既然如此还不如抓紧机会逃走。
　　可他刚刚转身，就感到了一股窒息的危险笼罩了他。
　　危险！
　　他猛地转身，下一刻瞳孔变大。一名三十多岁的美妇悄然朝他袭来，美妇眼里凶光毕露，双手各握着一把锥子一样的武器。
　　除了赵岳平，这里竟然还隐藏了一名凶犯！
　　杀气！
　　血腥的杀气扑面而来！
　　这一刹那，陈卓仿佛看到了漫天的血色场面，大脑一片空白。
　　……
　　……
　　荣城，暗龙分部。
　　滴滴滴！
　　赵潜正在查看资料，忽然，急促的警报声响起。
　　他转头看了一眼，脸色刹那间变得难看之极。
　　几乎是瞬间。
　　他抓起桌子上的电话，拨通了一个号码，声音严肃无比：“姬花、黄刚、何成云，你们三人立即赶往荣成西十里外的废弃仓库。小高、陈卓他们遇到了危险。
　　等级：一级营救！”

第三十七章：一剑穿心
　　“什么？”
　　“一级营救！”
　　训练室，姬花听到赵潜凝重之极的声音，立即意识到了事情的严重性。
　　她放下手里的训练，声音也不再妖媚：“我们马上去！”
　　短短三十秒，三道人影就冲出了大厦，驾驶一辆小汽车朝着荣城西疾驰而去。
　　路上，三人眉头紧锁，眼里满是煞气。
　　在暗龙预备役，大家经常会一起出行任务，甚至彼此之间都有着过命的交情。所以平时大家的感情都十分的深。
　　此刻听到高成彦发来紧急求救，没人一颗心都高悬了起来。
　　“阿彦性子孤傲，除非真的遇到了致命危险，否则绝对不会发出求救。”
　　姬花声音冰冷。
　　“没错，以他的性格，恐怕真的遭遇了极大危机。”
　　“这次他还带了陈卓这名新手出去，一旦出事，我们预备役将会损失惨重。”
　　“快！一定要快！”
　　不能出事！
　　绝对不能啊！
　　姬花油门踩到了底，在荣城的路上发出巨大的轰鸣声，速度直接飙到了180以上。以她的车技和反应力，不怕撞到行人。她只恨车速依然太慢！
　　哪怕这个速度，到达目的地最少也得三四分钟！
　　然而一场激烈的战斗，最多一两分钟就会结束。
　　甚至有的胜负，只在分秒之间！
　　他们一颗心绷得紧紧的，很怕自己过去只会见到两具冰冷的尸体。
　　……
　　……
　　荣城西。
　　废弃的仓库。
　　高成彦瞠目欲裂，他万万没想到，除了赵岳平，这里竟然还隐藏了一名凶犯！
　　“逃啊！”
　　他厉声大喊。
　　这是一个圈套，针对他们暗龙预备役成员的圈套！
　　今天若是他一个人来这里，他哪怕战死也没什么后悔的，当他步入武道一途，他就知道有一天会面临这样的结果。不是被敌人杀死就是死在妖兽的爪子下！
　　可是。
　　今天，他带了陈卓过来！
　　陈卓还是个学生，什么都不懂的学生。他才刚刚加入暗龙，若是就这样命丧于此，高成彦心有愧疚！
　　然而此刻的陈卓，哪里还能逃得了？
　　美妇嘴角勾起一丝冷笑：“想逃？没门！”
　　她已经看出来眼前的皮裤low男是一个啥也不懂的新人，此刻居然吓得站在原地不动。若是让这样的蠢货逃了，她宁可自杀谢罪。
　　高成彦大急，然而他已经被赵岳平缠住，竭力抵挡着赵岳平的疯狂攻击，自顾不暇，哪里还能腾出手去救陈卓？
　　就在这千钧一发之际。
　　轰！
　　似乎是听到了高成彦的喊声，陈卓大脑炸开，脑袋清醒过来。
　　他的眼前浮现出两个锥形物体，正是美妇手里拿着的锥形武器。闪现着寒芒的锥形武器朝他迅速靠近，伴随着美少妇的讥讽，下一刻就会刺入他的心脏。
　　嗡~~~
　　刹那间，四周的声音仿佛消失了。
　　天地间变得寂静，只有黑白灰色。
　　两个锥形物体朝他快速袭来。
　　不对，不是两个……是四个！
　　四个锥形物体以极快的速度冲向他。
　　这一个画面，变得越来越熟悉。他感觉自己又回到了晚上的游戏中。眼前的锥形物体恍惚中变成了碎石块。
　　似乎有什么声音唤醒了陈卓藏在身体内深处的肌肉记忆，他几乎没有思考时间，下意识抬起了手里的剑。
　　一秒四剑！
　　斩！
　　唰！唰！唰！唰！
　　长剑在空中划出了一道流光，犹如激光剑，准确刺向四个锥形物体。
　　下一秒。
　　美妇眼里的讥讽变成极度惊骇，以及愤怒到极点的扭曲表情。
　　“啊！”
　　她尖叫一声，快速避退。躲开了陈卓的这一剑。傲人的胸脯起伏不定，一张脸气得差点崩溃：“臭流氓！老娘撕了你！”
　　美少妇又气又急，她手里的双锥犹如暴雨一般，对着陈卓展开了疯狂的攻击。
　　然而，每一次当她的攻击刚刚靠近陈卓的时候。陈卓便拿起了长剑，看似无意在空中划过，以一种诡异的角度斩向她的——四个锥形物体。
　　剑招毫无讲究，没有任何美感。
　　但就是这平平无奇的一剑，在美妇看来，却仿佛每一次都锁定了自己的双锥以及“双锥”。无论她如何避让，即使使尽了浑身解数，也躲不开长剑的攻击。
　　如此精准的推算，让美少妇心中凛然。
　　到底有多么强大的反应力，才能做出这么准确的判断？
　　但她最多的还是愤怒。
　　“啊啊啊！”
　　“皮裤男，老娘跟你拼了！”
　　若是陈卓只是指向她的双锥兵器，那么她不会有任何情绪波动。可是此刻陈卓的举动，却带着浓浓的羞辱。
　　尤其让美少妇几欲抓狂的是，眼前的皮裤男竟然自大到了极点，直接站在原地一动不动，就这样堂而皇之跟她激战。
　　即使她绕到他的背后，他也只是转过身，依然一动不动！
　　有好几次，美少妇都气得想不顾对方的长剑，和这个自大、卑劣的家伙一起同归于尽。
　　只是理性让她止住了危险的行为。
　　只不过，她并不清楚。
　　此时的陈卓，早已经沉入了自己的意境中，在他的眼里只有一次次朝他飞过来的四个锥形块，他的任务就是击飞它们。
　　别无他想！
　　美少妇更不清楚。
　　陈卓一次次的出招，除了长剑能够准确抵挡住她的进攻，其实没有半点威力。
　　若是她继续向前，只需要手中双锥轻轻一拨，陈卓手里的长剑就会被她击飞，然后身体被双锥洞穿。
　　此刻的陈卓，就是一个纸老虎。
　　空有其表！
　　“好阴险的皮裤男，刚才听那个黄毛的话，我还真以为他是一名新手，原来这人实力比黄毛更强！
　　看来今天暗伏对方的计划要失败了。”
　　进攻了数十次，美少妇发现自己完全没办法突破陈卓的长剑封锁。更何况此刻她还不知道陈卓的实力到底有多高，因为对方根本没有主动发起过一次攻击。
　　这才是最可怕的！
　　她越想越觉得此人透露着怪异，心中生出一丝后怕。
　　“事不宜迟，退！”
　　她手上有着数条人命，但能够活到如今，就是谨慎当头。
　　资源重要，但命更重要。
　　此刻眼见事不可为，便生出了退意。
　　她抬起头，阴沉的眼神死死盯着陈卓，似乎要看穿她口罩后面的容颜。
　　皮裤男！
　　以后别落到老娘的手里！
　　深深看了几眼陈卓，然后大声喊了一声：“平哥，退！”
　　正在这时，异变陡生！
　　一道锐利无比的剑芒，以无与伦比的速度刺了过来。
　　“啊~~~”
　　下一刻，凄厉的惨叫声响起。
　　在陈卓的潜意识中，当美少妇眼睛死死盯着他时，他的视野中突兀多出两个发出幽蓝色的物体。
　　咻！
　　几乎是条件反射，陈卓倾尽全力刺向它们。
　　尤其是它们在自己黑暗中视野里看来，无比的明亮和显眼。比四个锥形物体要突兀得多。因此他耗尽了一切力量，务必要将它们刺中。
　　准武者强大的反应力在这一刻发挥的淋漓尽致。
　　这是碾压性的出招速度。
　　美少妇惊骇欲绝，她从未想到陈卓居然会突兀主动进攻，而且还是攻击她的眼睛。
　　她想躲，但已经来不及。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　长剑刺入。
　　在惊骇中美少妇眼睁睁看着锋利的长剑刺入了自己的眼睛。下一刻，世界陡然一黑，剧烈的刺痛感让她惨叫出声。鲜血从两个黑洞洞的眼眶流了下来，布满脸部，看着无比的恐怖和狰狞。
　　她疯了！
　　她开始不顾一切朝着陈卓冲过去，想和他同归于尽。
　　可是，此刻她的章法已经大乱，甚至看不到陈卓准确的方位。
　　陈卓只是下意识朝着旁边移了一步。
　　然后。
　　长剑悍然直入。
　　他的视野里，一个锥形物体被击穿。但自己也避让不及，被另两个锥形物体刺中，但它们却没有了任何威力。第一个只是轻轻擦过了他的脸，将他脸上的口罩打落下来。第二个刺中了他的肩膀，血流如注。
　　“平哥，给我……报……仇……”
　　美少妇声音戛然而止。
　　与此同时陈卓终于清醒了过来，看着眼前的一幕愣愣发神。即使肩膀上血迹一片，但他似乎感觉不到痛苦。
　　在他面前，刚才还无比凶残的美少妇滑倒在地，再无声息，一柄长剑当胸穿过。
　　一剑穿心！

第三十八章：不是我杀的
　　这一幕发生的极快。
　　就在前几秒之前，美少妇还对陈卓发起了暴雨般的攻击。
　　但是转眼间，她的双目就被刺瞎，同时被一剑穿心！
　　瞬间。
　　局势大变。
　　不远处，赵岳平已经彻底掌握了主动，压得高成彦节节败退，若是这样下去，只需要数十秒，高成彦就会被对方斩于刀下。
　　然而正在这时候，美少妇的惨叫声响起。
　　赵岳平转头一看，登时瞠目欲裂。
　　他身形暴起，就想过来救人，但是下一刻，陈卓的长剑已经洞穿了女子的心脏。
　　“阿莲！！！”
　　赵岳平悲痛异常，仰天大喊。
　　看向陈卓的眼神犹如嗜血的野兽，想生生将他撕了。
　　可是刚才陈卓最后宛若电光石火的一剑，让他心中生出深深的恐惧。
　　准武者！
　　这个皮裤男绝对是准武者！
　　甚至还不是普通的、刚刚成为准武者的高手。
　　只有反应力对阿莲有着碾压性的差距，才能让她面对这一剑做不出任何闪躲能力，就被一击毙命！
　　即使他自己，面对刚才那一剑，也只有死路一条。
　　除非硬拼！
　　“天煞的！劳资只是一个普普通通的人，你暗龙机构犯得着出动准武者来追杀我？要不要脸啊……”
　　“皮裤男，我赵岳平记住你了！总有一天我会找上你。当我成为武者那一天，就回来将你碎尸万段，为阿莲报仇！”
　　赵岳平凄厉大喊，同时一刀逼退高成彦。
　　眼睛死死盯着陈卓，将他的相貌熟记于心，才迅速遁走。
　　现在还不走，恐怕他马上会步女子后尘。
　　此刻的高成彦被赵岳平数十刀连斩下来，已经累得差点虚脱，眼睁睁见到赵岳平退走，却没有半点阻拦的力气。
　　至于陈卓。
　　他除非脑子冒泡了才去拦对方！
　　只是几个起伏，赵岳平就消失在黑暗中。
　　……
　　……
　　“我杀人了。”
　　陈卓看着面前冰冷的女子尸体，脸色渐渐变得煞白。
　　对方怎么这么不抗揍？
　　开始还恶狠狠的像只母老虎，结果被自己随便几剑就杀了？
　　甚至他紧张得忘记了拔第二把剑！
　　另外，刚才自己的状态是怎么回事？
　　他脑袋嗡嗡作响，意识一片空白。
　　不止是陈卓。
　　高成彦同样懵逼了。
　　怎么回事？他不是主角吗？
　　他不是带着陈卓小萌新来开眼界的吗？
　　可是现在……为什么他拼死拼活都没有拿下赵岳平，甚至差点被对方反杀。倒是陈卓却绝地反击，将女子斩于剑下。
　　“你……”
　　高成彦来到陈卓面前，张了张嘴，最终还是没有说出话。
　　“我杀了她。”陈卓声音有些颤抖。
　　“……”
　　“我没想到她这么弱。”
　　“……”
　　高成彦将涌到嘴边的所有恭维话都憋了下去。
　　这是人话吗？
　　这女子他认识，名叫梁秀莲，真实实力还在高成彦之上，心肠极为狠辣，手上有数条人命。由于她极具心机，论危险性比赵岳平还要高。
　　在暗龙机构的任务榜单上，梁秀莲位居榜单第862位，任务积分3分，比赵岳平还多出一分。
　　因为她行踪隐晦，暗龙机构极难追查到她的信息，好几次追捕都让她跑掉，这才让她一直逍遥于法外。
　　没想到今天在这里丧命。
　　而且还是死在陈卓这么一个新人的手里。
　　若是她知道了陈卓的真实实力，不知道会不会再次气得自杀。
　　……
　　……
　　轰！
　　远处，一辆小汽车发出巨大的轰鸣声，迅速由远及近。发动机的声音在晚上的荣城西郊野显得格外的清晰。
　　不少居民在怒骂。
　　“有病啊，晚上开这么快。”
　　“你特么的咋不去开飞机？”
　　“肯定又是哪个武者的后代，仗着特权肆意妄为。”
　　“唉，这个不太平的时代。”
　　而此刻，在小汽车中。
　　姬花等三人脸色越来越焦急。
　　因为就在刚才，他们似乎隐隐听到了从荣城西传来的惨叫声。
　　三人彼此对视一眼，心中都升起不详的预感。
　　或许他们还是来的太迟了。
　　“如果阿彦出了事，我一定抓住赵岳平，将对方戳骨扬灰！”姬花咬咬切齿，声音带着冰冷的寒意。
　　“根据赵队的估计，赵岳平应该是有帮手或者隐藏了实力。所以你很大可能不是赵岳平的对手！”黄刚道。
　　“不怕，大不了我付出十积分的代价，请暗龙的准武者出手。我就不信，赵岳平能够逃过准武者的追杀。”姬花眼神凌冽。
　　“可是，我刚刚听到的似乎是女子的惨叫？”
　　何成云不确定问道。
　　“哪来的女子？就算有也是赵岳平的帮手。而若是阿彦能够打得对方惨叫，他也不可能发出求救信号了。我怀疑……惨叫声是陈卓发出来的。毕竟这孩子还小，声音尖锐一些被你误解也很正常。”姬花道。
　　“这么说，陈卓已经遇害？”
　　“十有八九。”
　　“……”
　　三人陷入沉默。
　　既然高成彦发出紧急求救，证明他遇到了极大危险。以高成彦的实力都无法自保，那么作为新人的陈卓岂能幸免？
　　半分钟后。
　　疾驰的小汽车一个急刹，停在泥路边。
　　车还没停稳，三扇门同时打开。
　　三人瞬间冲出了车内，姬花连手刹都没拉。
　　“在那！”
　　“人呢？”
　　“快过去！”
　　“小心点，我们刚才过来时肯定早就被对方发现了，别中了圈套。”
　　几人抽出武器，眼里现出凝重，直接朝着目的地扑过去。每个人将警惕性提到最高，浑身紧绷，不敢有丝毫放松，避免中了敌人的埋伏。
　　然而，只是走了几步。
　　三人忽然一愣。
　　下一刻，他们对视一眼，均看到了彼此眼中浓浓的震撼和茫然。
　　只见不远处的废弃厂房旁边，两名黑影站在那里。三人都不是寻常人，视线锐利，几乎是瞬间就认出了对方。
　　“阿彦！”
　　“陈卓！”
　　“你们没事？”
　　“赵岳平呢？”
　　惊呼声此起彼伏。
　　姬花几个飞跃，直接冲了过来。
　　至于黄刚和何成云，迅速散开设防，警惕四周。
　　避免出现任何变故。
　　姬花看了一眼高成彦和陈卓，发现除了陈卓肩膀负伤，两人基本上没任何事。她放下心来，这才注意到地下的尸体。
　　这一刻，姬花瞳孔猛然变大：“梁秀莲？阿彦……你杀了她？你们不是来追捕赵岳平的吗？为什么不见赵岳平，而梁秀莲却死在这里？”
　　下一秒，她的声音变得妩媚：
　　“厉害了，我的阿彦。
　　梁秀莲有好几次都逃过了暗龙机构的追捕，没想到今晚被你杀了。看来你的实力大进啊，啧啧，姐姐果然没看错你。也不知道你其他方面的能力有没有大进，要不要姐姐帮忙验证一下呢？……”
　　“赵岳平逃跑了，至于梁秀莲，不是我杀的。”
　　高成彦神色复杂，没心情搭理姬花的调戏。
　　“别逗姐姐哟，不是你杀的还能是谁？”
　　姬花娇笑道，媚眼一抛。
　　“是他。”
　　高成彦指着陈卓道。

第三十九章：惊艳和积分
　　“嘻嘻，阿彦你居然学会撒谎了。”
　　姬花眨巴着眼睛，一双美目一直在高成彦和陈卓两人身上扫来扫去。
　　不远处的黄刚和何成云，同样露出笑容。
　　他们都知道陈卓的实力，除了反应力，速度跟力量连正常人都不如，再加上陈卓没有任何实战经验。在他们看来，十个陈卓都不是梁秀莲的对手！
　　这是质的差距！
　　“你们是不是不信？”
　　高成彦出声。
　　“这不是废话！”姬花撇了撇嘴。
　　“我也不信。”
　　“就是嘛……”
　　“但，真的是他杀的。”
　　“别逗了，彦弟弟。”
　　“我没逗，”高成彦深吸一口气，翻滚的心始终难以平静，“姬花，你仔细看梁秀莲的伤口，并不是我的匕首，而是被陈卓的长剑一剑穿心。他的剑上甚至还有鲜血。
　　赵岳平隐藏了实力，他距离准武者只有一步之遥，刚才我差点命丧他手。所以我才发出了紧急求救。但是我没想到，赵岳平还有帮手，在我被他拖住的时候，梁秀莲出来了。那一刻，我觉得今天我们两人没有了任何生还的希望。
　　但下一刻她杀向陈卓。
　　然后……陈卓第一招刺瞎了对方的双眼，第二招直接击毙对方。”
　　“……”
　　姬花愣住。
　　黄刚跟何成云霍然转头，看向地下的尸体。
　　这一看。
　　每个人心中泛起惊涛骇浪。
　　伤口很明显，再加上陈卓的伤势，以及双方搏斗的现场。他们轻易就可以判断出高成彦的的话并没有撒谎。
　　一个新人。
　　一个高中生。
　　一个速度跟力量还不如普通人的学生，在第一次出来，就杀了一名价值3积分的凶犯！
　　而且是单杀！
　　良久后，姬花终于开口，她看向陈卓，声音有些干涩：“陈……卓，真的是你杀的？”
　　“嗯。”
　　陈卓点头，此刻的他终于从最初的茫然失措回过神来。除了脸色依然煞白，心中却是渐渐平静，并没有大喊大叫，也没有电视中所说的见到尸体和血就恶心狂吐的症状。
　　当然，心里不适肯定有。
　　但不强烈。
　　他看到其他人的表情不对劲，于是犹豫了一下继续道：“其实，根本没什么，是因为她太弱了。”
　　太弱了！
　　高成彦等四人面面相觑，没有说话。
　　至于姬花，目光已经完全凝聚到了陈卓的脸上。这个年轻得过分的学生虽然杀了人，但他表情一直十分的平静，如果不是确定他是一名毫无经验的高中生，她甚至以为对方是经过不少杀戮的武者。
　　半响后。
　　姬花才深吸一口气，收起娇媚，沉声道：“处理一下现场，先回总部再说。”
　　……
　　……
　　差不多半小时后。
　　荣城暗龙分部。
　　赵潜正在听高成彦的汇报，当高成彦说完详细的事情经过，良久他都没有说话。
　　这位暗龙分部的负责人，荣成最顶级的强者微闭着眼睛，不知道在思索什么。
　　足足过了几分钟。
　　他终于睁眼，目光微凝，看着高成彦语气严肃：“你是说，陈卓一直站在原地不动，仅凭一把剑就将梁秀莲逼得无法靠近？当他出招时，梁秀莲甚至没有反应的时间？”
　　“是的，具体我没看太清，但应该和事实差不多。”高成彦道。
　　“好，你先退下。让陈卓过来找我。”
　　赵潜点点头。
　　当高成彦离去。
　　他的表情终于发生了变化，眼里有着激动。
　　“没想到，真没想到……在荣城这样的小地方，居然让我发现了一个如此特殊的人才。第一次就斩杀了一名实力高强的凶犯，吓跑了另一名凶犯。显然陈卓这一次的胜利，是他将自己的反应力优势发挥到了极致，以最强悍的反应速度唬住了凶徒，让对方不敢贸然进攻。而最后，当对方稍有分神，就直接发起最猛烈的攻击，攻向对方全身最脆弱的部位——眼睛。
　　一击必中！
　　二击毙命！”
　　赵潜越想心情越是激荡。
　　“好！陈卓这小子真的是一次又一次出乎了我的意料。仅仅凭借他这份面临大敌的沉着，以及出招的果断，便证明对方有着成为强者的心性和果决。
　　这小子，只要速度和力量提升上去，绝对是最顶尖的天才。哪怕是放到整个华夏，这份天赋估计也差不到哪里去。”
　　赵潜是真的激动了。
　　若是陈卓能够达到天才的层次，那么他作为荣城暗龙分部的负责人，将陈卓推荐上去，恐怕会获得巨大的奖励！
　　机会！
　　就在眼前！
　　如果说以前赵潜只是广撒网，在陈卓身上寄托着一丝希望的话。那么此刻，这一丝希望瞬间暴涨了十倍！
　　“看来接下来的时间，我得重点培养一下陈卓。将他的劣势提升上去。”
　　赵潜嘀咕。
　　想了想。
　　他忽然一咬牙，从身上掏出一个小小的紫红色檀木盒子，眼里有着不舍和犹豫。
　　但片刻后，他终于下定了决心。
　　舍不得孩子套不着狼！
　　“陈卓啊陈卓。我就博一次，在你身上下一次血本，你可千万不要让我失望。”
　　他喃喃道。
　　咚咚咚~~~
　　敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　赵潜说道。
　　门被打开，陈卓从外面走了进来：“赵哥，您找我？”
　　他衣服已经换了回来。
　　肩膀上的伤势早已被处理好，只是皮外伤，并没有伤到骨头。至少对于他来说，这点伤痛完全上不了台面，和晚上自己在游戏中承受的极限痛苦根本不是一个等级上的。
　　赵潜抬起头看向他，脸上有着热情的笑容：“陈卓，你很不错。第一次出任务，就能够有着如此大的成绩，在暗龙机构，你还是第一人。”
　　“我……”
　　在回来的路上，经过高成彦详细的解释，他终于明白自己杀了一个多么厉害的人物。可关键是他自己都不知道如何做到的。
　　赵潜笑道：“看来之前我还是低估了你的潜力。有的人反应力高，但却运用不到实战中，或者说在实战中就畏手畏脚，这样实力就会大打折扣。但是你却百分百发挥了你的优势，甚至以一种最巧妙的方式将自己的劣势隐藏起来。这代表着你的心性、胆量、智慧无一不是上上之选。”
　　“额……”
　　陈卓有些懵，他应该怎么回答？
　　不过，赵潜的误会似乎对自己也不是坏事。
　　“陈卓，这次的任务，根据规定，所有贡献都将算在你的身上。因为你击毙了梁秀莲，将会获得3积分的奖励。原本你执行第一个任务是基础任务没有奖励的。但因为这次你的贡献远远超过了基础任务，因此我会将它特殊处理，不会让你的利益受到损害。
　　另外，在梁秀莲身上，查收了两件武器，三瓶丹药，价值共计90万左右。你作为任务完成者，可以拿到30%的收益，也就是27万。这笔钱届时将会打到你的银行卡上。”
　　陈卓听得越来越震惊。
　　他连忙摆手：“赵哥，我不能要这些。这次任务是高哥带着我去的。就算是奖励，也应该归他才对。”
　　“哈哈。”
　　赵潜摇了摇头，笑道：“你不必推辞，该你的就是你的。在暗龙组织，谁有多大贡献，谁就有多大的收益，任何外人都不得觊觎，这是暗龙的铁律。如果你们一个个在外面出生入死，但却得不到公平公正的分配，以后谁还愿意为暗龙拼命？”
　　既然赵潜都这么说了，陈卓知道自己无法拒绝。
　　不过下一刻，心中就激动起来。
　　一个晚上。
　　自己居然就赚了27万的巨款。
　　另外还有3积分的入账，虽然他暂时不知道积分能够兑换什么，但听到高成彦说起积分重要性，他猜测3积分恐怕价值不菲。
　　大赚啊！
　　正当他心情激荡的时候。
　　便听到赵潜继续道：“还有一个你需要特别注意的，在今天晚上，你的容貌被赵岳平看到了，他这种穷凶极恶的罪犯，几乎没有任何顾忌，你一定要谨防他的报复。当然，你的家人倒是没必要过于担心，在整个华夏乃至全世界，修炼武道的人对普通人下手是大忌，除非赵岳平不想活了，否则他不会冒天下之大不韪去攻击你的家人。”
　　陈卓点点头。
　　在口罩被打落的那一瞬间，他就知道了后果。
　　但是再多想也没用，只能在以后时刻警惕对方就行。
　　更何况，他今晚脸上稍稍化了点妆，再加上奇特的造型，恐怕正面碰到赵岳平，对方也不一定能够认出自己。
　　而且陈卓坚信赵岳平短时间内不可能来报复他，这家伙嘴上说的狠，但同样是个胆小怕死的主，从今晚他逃跑的速度就可见一斑。
　　在没有达到武者境界之前，陈卓敢肯定这丫没胆来找他报仇。
　　甚至不敢踏入荣城半步！
　　而等赵岳平达到武者，天知道猴年马月。
　　到那时候……自己指不定比对方更强。

第四十章：精血丹
　　“不愧叫陈卓，这小子果然很沉着。”
　　赵潜看着陈卓的表情，暗暗点头。
　　这样宠辱不惊的心性最适合修炼武道一途！如此一个好苗子，若是不好好培养，他以后估计肠子都会悔青。
　　想到这里。
　　赵潜愈发坚定了自己的决定。
　　他露出亲切的笑容，温和道：“陈卓，你现在的反应力虽然堪比准武者。但你也有着致命的弱点，也就是你的速度和力量。今天晚上在你和梁秀莲的厮杀中，如果对方眼光再高明一点，看透了你的真实实力，恐怕轻易就能够击败你。
　　但只要你的速度或者力量任何一项数据达到对方一半的水平，凭借你的反应速度，你完全可以轻易击杀对方，没必要站在原地不动让自己立于险境。那么现在我问你，你想不想迅速提升你的身体素质，让速度和力量上升一个层次？”
　　“当然想！”
　　陈卓立即点头，毫不掩饰自己眼里的期待，他知道自己的缺点在哪里。哪怕自己速度跟力量提高到武道大学的分数合格线，实力估计也会暴涨，何止翻倍？
　　只是平时无论他如何跑步、训练，但实力提升的都微乎其微。
　　当然，还有另外一条路：服用丹药！
　　可是陈卓在网上查过了，这种提升自身力量或者速度的丹药，动辄二三十万一颗，甚至吞服以后还有不小的后遗症。
　　第一：他没钱。
　　第二：即使有钱他也不敢服用，谁知道后遗症是什么？并且教育部明令禁止高考学子擅自服用丹药。只要你敢吃，查出来就完蛋！
　　正因为如此，所以哪怕陈卓渴望提升实力，但依然只能在心中幻想。
　　赵潜微微一笑，将面前的檀木盒子推过去：“陈卓，这盒子里面是一粒精血丹，算是我私人送给你的。哪怕是你的基础再差，服用了它们，你的身体血气应该有不小幅度的提升，届时就会让你速度跟力量增强一个层次。到时候哪怕是你单独执行任务，也能够独当一面。”
　　精血丹！
　　当陈卓听到这个名字，一颗心变得窒息。
　　“赵哥，这……不能要。”
　　他连忙摇头。
　　他虽然没吃过丹药，但并不代表对丹药一窍不通，如今是网络发达社会，除非是官方不让你知道的事情，否则任何东西网上一查就能够了解的清清楚楚。
　　提升血气的丹药，分为三种。
　　第一种：血气丸，一般给准武者以下的人使用，价值30万一颗。
　　第二种：血气丹，给准武者以上人使用，价值100万一颗。
　　第三种：精血丹，给武者以上的人使用，价值500万一颗。
　　当然，精血丹也可以给武者以下修为的人使用，只是除非家世丰厚，否则谁也不敢这么大手大脚。500万的价值，足以让绝大部分人望而止步。
　　相对于血气丹和血气丸，精血丹有着更高的纯度，更好的药效，虽然它们对武师的效果微乎其微，但哪怕是三品武者服用，也有不弱的效果。
　　至于武者以下的人服用，绝对会让自身血气迎来一个暴涨。
　　当然，弊端同样有。
　　那就是血气的暴涨，会让自身血气翻滚，状态虚浮，若是没有强大的心性和毅力，很容易出现过犹不及的后果。甚至会影响到其修炼的根基，导致更难以突破武者境界。
　　而且武者以下修为的人服用精血丹，因为自身实力不行，所以会造成相当大的浪费。
　　普通人最多能够吸收20%的药效，也就是说五百万的丹药，直接浪费了四百万大洋。
　　如果能够吸收50%，那就是天才。
　　如果吸收超过60%，那就是顶级天才！
　　超过70%，足以成为绝顶天才，让无数强者耗费巨大代价培养！
　　毕竟，哪怕是武者，对精血丹的吸收也就是80%左右。
　　赵潜敢给陈卓服用精血丹，就是因为陈卓有着巨大的潜力，而且他的心性和毅力都不弱。这样的苗子，只要服用一颗精血丹，很大可能会迎来质的改变！
　　当然，凡事没有100%的可能性。
　　如果陈卓对于精血丹的吸收不足20%，那么这500万就打了水漂。
　　损失500万，哪怕是赵潜同样有些肉痛。
　　他在赌！
　　赌陈卓的吸收能够超过20%，即使达到30%，那么他赵潜就是赚了。
　　只要能够培养出一个天才苗子，500万算什么？就算要耗费5000万，他也会不惜一切代价砸进去！
　　“陈卓，别急着拒绝。这颗精血丹送给你，也有我的私心在里面。若是你实力提升了，那么对于我、对于暗龙机构都是一件好事。当然，你要是觉得受之有愧，那么就算是我借你的，有朝一日你成为了武者，再还我不也是一样？”
　　赵潜声音温和，笑意盈盈。
　　“这……”
　　陈卓不傻，他能够猜到赵潜给他精血丹的用意。
　　不过这是一个互惠互利的事。
　　既然赵潜有着培养他的心，那就是他的机会。若是再拒绝，那就不是矫情，而是傻了。
　　他深吸一口气：“那……赵哥，谢谢了。”
　　“哈哈哈。”赵潜眼里现出赞赏，“男人就该如此，该接受的就接受，该拒绝的就拒绝。只有提升自身实力才是根本。没必要犹犹豫豫，果断一些才是男子汉的气概！”
　　陈卓点头。
　　既然下了决断，他便直接将檀木盒子收了起来。
　　心中发热。
　　这可是精血丹啊，价值一张彩票的精血丹！比他老陈家的家底还多！
　　哪怕是陈卓握着盒子的手，都微微颤抖。
　　“现在不早了，你先去训练室跟其他成员打个招呼，然后就回家好好休息吧。至于精血丹，可以选一个安静的时间，将身体状态调整到最佳后再服用，这样的话药效会吸收的更多。等精血丹吸收完毕，再来一次这里测试下你的实力提升情况。对了……你肩上的伤势要不要紧？回家有没有麻烦？”
　　赵潜问道。
　　陈卓摇摇头：“伤势没关系的，除了左臂无法用力，基本上一切和以前没多大区别，休息几天就会好。而且我穿着衣服，父母也发现不了。”
　　“那就行，接下来若是遇到了什么麻烦，你直接打电话给小高，或者直接找我也行。”赵潜想了想，又加了一句话，“对了，精血丹尽快服用，对你的高考考核有很大帮助。以你如今的反应力，若是再加上精血丹的帮助，恐怕会惊艳不少人……也不知道到时候那些放弃你的武道大学代表会不会后悔，哈哈哈……他们估计想不到，以前的高考形式，在今年居然变成了这样，对于你来说，就是最好的机会！”
　　赵潜没有继续说下去。
　　“高考？”
　　陈卓愕然，原本他打算高考以后才服用精血丹，毕竟教育部可是说过，明令禁止学生在考试前服用丹药。
　　可听赵潜的话，似乎今年高考有变？不但服用丹药再不受禁止，而且高考形式也变了？
　　他内心泛起惊涛。
　　“没错，过几天你就知道了。”
　　赵潜没有细说，有些事情再说下去就泄密了，他只能稍微提点。
　　陈卓有些茫然，但还是点头答应：“好的。”
　　……
　　……
　　求推荐票呀~~~~~

第四十一章：知子莫若父
　　离开赵潜办公室，陈卓将精血丹仔细贴身放好，便来到了训练室。
　　刚刚进门。
　　啪啪啪~~~
　　热烈的掌声响起。
　　虽然现在已经到了晚上十点半，但训练室里，基本上所有人都没走。还有好几名闻讯而来的预备役成员。
　　“哈哈哈，我们的小英雄来了。”
　　“史上最强新人！厉害！”
　　“单杀毒妇，你让我们老人脸往哪里搁？”
　　“我们预备役终于出了一名天才！”
　　“难怪小陈用长剑作为武器，我刚才还在嘲笑他，现在看来是我眼光短浅了。”
　　“不愧是血剑，哈哈。”
　　“……”
　　大家全都围了过来，一个个热情无比。
　　有实力，在哪里都能够受到欢迎和尊重。
　　甚至好几个人张开双臂，就想跟陈卓来一个拥抱。
　　陈卓有些受宠若惊。
　　高成彦拦住对方，同时喊道：“陈卓的肩膀受了伤，你们悠着点。”
　　大家这才散开。
　　不过每个人的表情都十分精彩，有惊叹、有好奇、有奇怪，当然更多的是赞誉和激动，预备役能够出一名有实力的成员，对每个人来说都是好事一件。
　　姬花美目流转，绕着陈卓转了一圈，啧啧道：“怎么办？优秀的小弟弟太多，我有点受不了了。”
　　高成彦一把拽开姬花，免得陈卓尴尬。
　　在姬花面前，陈卓就是一朵纯洁无瑕的白莲花，哪里能够受得了她的挑逗。
　　“陈卓，走，我们去另外一边。”
　　高成彦拉着陈卓就走。
　　姬花瞪大眼睛：“你们是不是进展太快了？……这才两个小时，就走到了一起？”
　　“……”
　　“……”
　　陈卓和高成彦两人同时脚步一滞。
　　来到一旁。
　　高成彦笑道：“在暗龙预备役，大家都是兄弟姐妹，彼此之间感情很好，甚至彼此之间一半以上都有着过命交情。不过这里最敬重的还是强者，如果你一直都是新人，那么我们只能将你当后辈照顾，谈不上交心。但如果你能够拿出让大家服气的实力，你才会真正融入暗龙中，被所有人认可。
　　在以前，一名新人要得到大家的认可，至少也得三个月时间。
　　而你……仅仅一个晚上。
　　也就是说，你是新人变老人，时间最快的一个！”
　　“高哥，你太抬举我了。”陈卓挠了挠头。
　　“我可没抬举你，是你用实力赢来的尊重。另外，我还得感谢一下你，今晚若是我一个人去了荣城西，估计再也没法回来。”
　　说到这里，高成彦眼里有着一丝后怕。
　　同时，看向陈卓背后的长剑，内心深处生出心悸。他眼前浮现出陈卓击杀梁秀莲的一幕，那两剑看似不快，但是却让人无可闪躲，甚至连反应的时间都没有。
　　这才是最可怕的。
　　“原本我以为陈卓用剑是不明智的举动，可现在看来，或许以后他真有可能走上剑客的道路？”
　　在如今的华夏，乃至全世界，剑客少的出奇。
　　可是每一个闯出道路的剑客，无一不是赫赫有名之辈。
　　剑客！
　　攻势凌厉！
　　杀伐果断！
　　修炼有成的剑客，不知道是多少年轻人心中的偶像。
　　高成彦忽然对陈卓多了一丝期待。
　　此刻，听到高成彦的话，陈卓也有些唏嘘。
　　今晚的变故，恐怕他做梦都想不到。
　　当然，更让他疑惑的是自己当时沉入的奇异状态，那一瞬间，自己竟然重现了晚上游戏的场景和感官，将所有情感撇之身外。
　　那一刻，哪怕自己面对的是高高在上的武者，他都怀疑自己心里没有半点波动。
　　如果当时他是清醒的，陈卓敢肯定自己绝对不可能杀了对方。
　　“那状态，很不对劲。”
　　他摇摇头。
　　片刻后，才开口道：“高哥，刚才我去赵哥办公室，赵哥说今晚的任务我获得了三积分以及27万收益。积分我可以收下，但是这27万，我寻思任务是我们两人一起参与的，我觉得需要和高哥你平分……”
　　话音未落。
　　高成彦直接打断他的声音：“陈卓，这样的话无须再提。真要计较，我还得感谢你的救命之恩。若是我拿了本应该你得到的钱，岂不是坏了规矩？而且还会让其他预备役成员嘲笑，你说对不对？”
　　见到高成彦眼里坚决的神色。
　　陈卓稍犹豫了一下，便不再谈及此事。
　　“对了，陈卓，经过今天晚上的事，以后我不太可能继续作为你的领路人了，我也没资格当你的领路人。不过以后若是你有需要我的地方，直接打电话给我就行。”高成彦看着眼前依然青涩的少年，心中无比感慨。
　　第一次带人，结果就出了这样的结果。
　　他自己都不知道该高兴，还是该郁闷。
　　心中复杂无比。
　　同时他心中浮现出跟预备役所有成员一样的念头：若是陈卓的速度跟力量提升上来，绝对会成为真正的武道天才！
　　接下来。
　　陈卓又跟其他暗龙预备役的成员相互熟悉了一下，便将双子剑用一个包装盒裹住，才离开了暗龙。
　　……
　　……
　　深夜十一点。
　　当他回到家的时候，才发现父母还没有睡觉，正在店里等着他。
　　“爸，妈，你们怎么还没睡？”
　　以往自己出去，每次回来都是黑灯瞎火的，父母早就在十点准时关门睡觉了。可是这次居然这么意外。
　　“你爸担心……”
　　蒋琴话还没说完，陈向然就打断了她，哈哈一笑：“我担心店里新进的货没有盘算清楚，所以就跟你妈加了个班。你小子回来了就好，赶紧去洗澡睡觉。”
　　“哦，好。”
　　陈卓不疑有他，直接走上了楼。
　　看到他上了楼，蒋琴一颗悬着的心终于落下：“向然，我是不是太多虑了？自从你说了卓儿的事情，只要不见到他，我一颗心就不踏实。”
　　陈向然笑道：“慈母多忧，你这心态很正常。但你根本没必要患得患失，我不是跟你说过了吗？就凭卓儿的实力，几乎没有强者会盯上他的。”
　　“嗯。”蒋琴放下心：“那行，睡吧。”
　　“嗯。”
　　陈向然笑容灿烂，但是在蒋琴转身的瞬间，他的表情立即变得凝重。
　　忧虑重重：“臭小子，现在居然什么事都瞒着我了。”
　　以他的经验，一眼就看出来陈卓根本没有去参加所谓的聚会，因为陈卓脸上没油光、嘴里没任何酒气或者饮料气味。
　　而且陈向然问过班级里的几名同学家长，今天晚上高三（2）班没有同学去聚会！
　　不正常！
　　很不正常！
　　另外，刚才他去拍陈卓的肩膀，居然被这小子迅速避开了。
　　“卓儿刚才的左肩膀似乎有些僵硬，在避开我的时候由于动作太大，脸色变得扭曲。莫非他的左肩受伤了？”
　　陈向然眉头紧锁。
　　“最近卓儿的反应力飙升，再加上他今晚让我上楼看游戏设备的奇怪举动。晚上他又神秘出去了一趟。如果是一般的事情，卓儿肯定不会瞒着我。另外，卓儿右手里拿的长条形包装盒，明显不是快递，而且发出了金属碰撞的清脆哐哐声，莫非是兵器？”
　　想到这里，陈向然内心狠狠抖动了一下。
　　“难道他这两天……在接触社会上武道方面的人物或者事情？若真是这样……不知是好是坏？”
　　不得不说，知子莫若父。
　　陈向然一番猜测，居然猜对了八九成。

第四十二章：震撼！提纯！
　　三楼。
　　陈卓将双子剑放到一旁。然后迅速脱掉了衣服，呲牙咧嘴。
　　刚才他闪躲父亲那一下，由于用力过猛，差点将包扎好的伤口崩开了。
　　看了一眼，暗自庆幸。
　　“还好还好，伤口没有重新裂开，而且暗龙有着顶级的医疗手段，这点伤应该最多三天就能够好。”
　　没上骨头，只是皮肉伤，基本没啥大事。
　　洗了澡，将身上的汗臭味冲洗掉。
　　重新换了衣服。
　　他才小心翼翼拿起赵潜给他的檀木盒子，一颗心剧烈跳动。
　　深呼吸了几口气，才打开盒子。
　　映入眼前的是一颗只有豌豆大的暗红色圆形丹药，丹药表面极为圆润，在灯光下泛出晶莹剔透的光泽。
　　精血丹！
　　价值五百万的丹药！
　　就这么出现在他眼前。
　　“这么小？小说中的丹药不都是鸽子蛋大吗？”
　　陈卓表情诧异，同时心中震撼。
　　如此小的一粒丹药，居然价值五百万，若不是亲眼见到，简直不敢相信。
　　他靠近闻了闻，发现闻不到任何气味。估计是丹药表面有一层透明保护膜将药味封住了，阻止药性挥发。
　　“嗯，这东西得好好贴身藏好。等明后天我的身体状态好一些就服用它。”
　　他记得很清楚，自己只有这三天有时间。
　　三天……不对，两天后。
　　也就是后天，虚拟游戏就会继续在晚上十点启动，开启简单难度第二关。那时候自己恐怕又要重复累如狗的生活，哪里能将身体调整到最佳状态？
　　又看了好几次精血丹，一只手跃跃欲试好几次，终究还是没舍得触碰丹药。
　　他关上盒子，将它贴身藏好。
　　正准备睡觉。
　　忽然心中微动：“对了，这几天虚拟游戏没有强迫我玩，那我现在戴上智能头盔进入游戏，看到的是什么画面？是普通游戏，还是和以前一样？”
　　好奇心顿起。
　　他马上开机，同时将智能头盔戴上。
　　也不知道是不是被这个游戏虐到习惯了，在看到熟悉的游戏画面时，陈卓竟然有种心安和满足的错觉。
　　“日了狗了，难道我是受虐狂？”
　　他马上坚决否定了自己的念头。
　　很快，游戏到了启动界面。
　　这一次，它并没有自动启动，而是跟其他游戏一样，等待着主人的指令。
　　“开始游戏。”
　　陈卓右手拿起激光剑，点击了开始。
　　然而，虚空中并没有出现碎石块。
　　而是异变陡生！
　　在他的身体内，飘出了一个檀木盒子，赫然就是他装精血丹的盒子。
　　什么情况？
　　陈卓大惊失色。
　　一双手扔掉激光剑，连忙抓向盒子。但是下一刻他却抓了个空，无论他怎么抓，盒子浮现在他前面两三米的空间。
　　陈卓心中震撼，马上摸向自己身上，登时摸空。檀木盒子竟然不知道何时已经消失不见。
　　“法克！”
　　他暗骂一声，果然是不zuo就不会死。
　　右手一把拽掉了眼罩，然而当眼罩摘下的时候，却发现檀木盒子依然消失了。
　　当他戴上眼罩，盒子又出现在他的眼前。
　　“见鬼了！”
　　陈卓又急又惊，恨不得甩自己几巴掌。看自己干的这愚蠢事，好好睡觉不香吗？早知道这套智能设备有问题，他就不应该胡乱动它！
　　现在好了。
　　五百万要飞！
　　正当陈卓心中焦急万分时。
　　虚空中，檀木盒子缓缓打开，里面的精血丹飘了出来。下一刻，檀木盒子瞬间消失。与此同时精血丹以迅捷无比的速度朝着陈卓冲了过来。
　　咻！
　　速度丝毫不比之前的碎石块慢。
　　陈卓眼疾手快，直接抓向它。
　　然而下一秒，精血丹居然诡异绕了个弯，狠狠打在他胸口。
　　剧烈的疼痛传来，让他胸口陡然一闷。然而陈卓还没来得及喘气，精血丹再次飞了回来，然后重新朝他射来。
　　一次。
　　两次。
　　陈卓都快被打傻了，再这样下去，他估计自己能够被精血丹活活打死。
　　“靠！”
　　他发飙了！
　　“麻蛋，劳资五百万不要了！打死你！”
　　他猛地抓起地上的激光剑，直接斩向精血丹。当然，只是右手拿了一柄激光剑，自己左手受伤，根本无法用力。
　　这一次。
　　不知道是激光剑的速度够快，还是什么原因。精血丹再也没有拐弯，而是被激光剑劈飞。但很快它又绕了个弯，重新激射过来。
　　“还有完没有了！”
　　陈卓发了狠，几乎发挥出了自己最高的实力，手里激光剑犹如****一般斩向精血丹。
　　“斩！”
　　“斩碎你！”
　　虽然他左手不能动，但是精血丹同样只有一颗。只是眨眼间，激光剑就劈中了精血丹数十次，次次必中！
　　只不过无论他如何劈砍，精血丹都没有破裂，似乎比金刚石还硬，锲而不舍地朝他冲来。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　不知道多久后……
　　正当陈卓手臂开始感受到酸痛时，他的眼里露出一丝惊疑。
　　“是我的错觉吗？”
　　在他的视野里，他感觉对面的精血丹似乎小了一点，不过这一点极为的微弱，若不是他太过于专注，根本发现不了这么微小的变化。
　　不过精血丹虽然小了一圈，但颜色却变得更加晶莹，隐隐透露出朦胧的氤氲之光，令人目光难以移开。
　　陈卓心中疑惑。
　　但手上动作依然不停。
　　劈！
　　我使劲劈！
　　一百次、两百次……五百次、一千次……
　　随着时间的推移，陈卓终于确定自己没有看错。
　　虚拟空间内，他眼前的飞舞的精血丹变得越来越小，但也越来越凝实，表面神秘的氤氲光环变得越来越强烈，将精血丹笼罩在其中，看上去犹如真正的灵丹妙药。
　　这一刻，哪怕陈卓再傻，也看出了不对劲。
　　眼前的精血丹，从色泽以及光晕上来看，档次明显比最初的提升了一个层级。
　　他内心涌起强烈的震撼。
　　“难道说刚才我一剑剑的劈砍，是将精血丹的杂质给劈掉了，让它变为了更纯或者更高品质的丹药？”
　　他呼吸变得急促，眼睛死死盯着悬浮在虚空中的精血丹。
　　一颗心剧烈跳动
　　不过此刻，他只能胡乱猜测，毕竟在游戏中凭借一柄激光剑的劈砍就能够让丹药变得更为精纯，这样的事情他以前闻所未闻。

第四十三章：我要更多的钱！
　　“劈！”
　　“继续劈！”
　　陈卓手中激光剑斩出一道道光芒，继续将精血丹一次次击飞。
　　此刻无论他怎么想都没用，因为精血丹根本没有停止攻击。只要他停下，它就会瞬间冲过来，犹如子弹一般打在自己身上。
　　十分钟后。
　　陈卓发现自己精力的消耗再一次达到了极限状态。
　　“不行了，再继续下去我得猝死。”
　　“是我输了，你想打就打吧……”
　　看着依然在空中疯狂乱窜的精血丹，陈卓眼睛一闭，打算任凭它攻击自己。
　　但当他瘫软在地上的时候，却发现精血丹同样停了下来，悬浮在不远处的虚拟空间中。
　　陈卓明白了。
　　“看来跟之前我玩游戏一样，只要我达到极限状态，它就会自动停止攻击。十分钟后继续开始……”
　　果然。
　　十分钟后，精血丹再次朝他冲了过来。
　　陈卓早已习惯了这样的节奏，直接一翻身站了起来，继续跟它纠缠不休。
　　你攻，我劈！
　　你退，我守！
　　一次次耗完体力，一次次休息。
　　而虚空中的精血丹，也变得越来越小。
　　不知道过了多久。
　　也许是深夜两点，也许是三点……
　　陈卓再一次斩出手中的激光剑。
　　忽然。
　　精血丹被劈飞后，没有继续冲过来。而是静静悬浮在了空中，它的周围散发的朦胧光芒愈发浓郁。
　　此刻，精血丹变成了仅仅只有黄豆大，比原来缩小了至少一倍多。
　　陈卓眯着眼，盯着它看了半天，发现这丫真的不动了。才将激光剑放到一旁，小心翼翼伸出手抓向精血丹。
　　出乎意料，这一次精血丹被他轻易抓在了手里。
　　他死死握着它，生怕它再次消失。
　　左手摘掉眼罩，发现精血丹依然还在。
　　陈卓松了口气。
　　只是当他打开手心时，这才注意到虚拟空间看到的丹药外面所有的氤氲之光不知何时消失了，露出了它的本来面目。丹药明显缩小了一大圈，颜色同样深了不少，不过看起来却变得更加圆润，更加诱人，让人离不开眼睛。
　　“这样子，应该是提纯了。”
　　陈卓按捺住激动的心。
　　为了不再生出变故，他不管三七二十一，也不管现在身体和精神都处于极度疲惫状态，直接将手里的精血丹丢入了口中。
　　啊喔。
　　精血丹几乎没有任何阻挡，直接滑入了他的腹中。
　　下一刻。
　　腹中升起一股热流，热流越来越强烈，刹那间就朝着全身涌去。让陈卓身体有种暖洋洋的感觉。
　　“这就是服用丹药的感觉吗？”
　　陈卓静静感受着身体的变化，心里略微有些紧张。
　　今天晚上赵潜提醒过他，因为精血丹药效比血气丸、血气丹要高级得多，所以药效也会持续很久，一般武者服用丹药，只需要半小时就可以完全吸收。但是陈卓实力低微，恐怕要至少五六个小时，药性才能完全融入身体，在这个过程中，他能够吸收多少，就得看他自己的身体素质以及天赋了。
　　“赵哥说普通人对精血丹的吸收不会超过20%，以我的天赋恐怕最多吸收百分之十几。现在这枚精血丹已经不是之前的丹药了，品质明显比之前要高。不知道我能吸收多少？能不能达到20%以上？”
　　只要他的吸收超过20%，那么就代表他的猜想是正确的：刚才他在游戏中，真的将精血丹转化成了更高品质的丹药。
　　若真是这样，那么他以后恐怕会真正发达起来。
　　正当他心中忐忑时。
　　身体内的热流几乎是刹那间就传遍了全身，还没等他仔细体会感觉，这股热流就迅速消散于无形。
　　一切归于平静。
　　前后时间不足30秒。
　　“？？？”
　　“啥情况？这就完了？”
　　陈卓坐在原地发呆了数分钟，确定身体内再也没有半点动静，这才从地上蹦了起来，茫然看着自己的身体。
　　“我的精血丹呢？怎么不到半分钟就没反应了？别这样搞我啊！”
　　“咦？不对！”
　　陡然间，陈卓再次愣住。
　　因为他惊喜发现，刚才还处于极限疲惫状态下的他，此刻居然变得神采奕奕，全身充满了爆炸性的力量。
　　短短三十秒！
　　精力全部恢复，甚至更胜一筹！
　　这种前所未有的感觉，让他隐隐有了一个猜测。
　　“不行，我要马上测试一下。”
　　陈卓眼里现出激动，立即从床底下翻出来一个之前从某宝上花两百多块钱淘回来的“拳力测试仪”，这个测试仪虽然不能准确测试出他的力量，但是准确率还是有着90%以上。
　　几秒钟后。
　　他就将拳力测试仪挂在墙上。
　　扎马步。
　　蓄力。
　　他整个人脊椎弯曲，犹如强劲的弓，下一刻全身力量从透过脊椎传到了右臂。紧跟着，身体猛地向前倾，右臂肌肉力量瞬间爆发，拳头发出呼啸的风声重重击打在拳力测试仪上。
　　嘭！
　　黑夜中，测试仪发出一阵沉闷的声音。
　　整个墙壁似乎都摇晃起来。
　　同时，显示屏上出现了一个数字：239公斤。
　　“这……”
　　陈卓吓了一跳，瞪大眼睛，犹如看怪物一般看着屏幕上的数字。
　　他有些不敢相信。
　　“不行，再测试一次。”
　　陈卓深吸一口气，重新蓄力，右拳再一次狠狠击打在拳力测试仪上。
　　又是一声沉闷的轰鸣。
　　显示屏上数字出来了：241公斤。
　　这一次，他真的被吓到了，半响都没回过神。
　　他心中有些颤抖。
　　陈卓敢肯定，拳力测试仪没坏，因为他前两天还测试过自己的力量，所有数字都是正常的。
　　可现在！
　　他记得自己晚上在暗龙测试的时候，力量才128公斤。
　　但此刻，这个数字翻了几乎一倍！
　　而且，根据自己身体的状态，他猜测他的速度也应该提升了一大截。
　　只不过此刻身边没有设备，自己无法测试。
　　“晚上赵哥跟我说过，若是我能够将精血丹的药效吸20%左右，那么我的力量应该能够达到160公斤。若是吸收超过30%，力量不会弱于180公斤。而现在，这个数字达到了239公斤以上，除掉仪器的误差，此刻我的力量最少也在230公斤以上。而若是要达到这个程度，我对精血丹的吸收恐怕已经超过了60%！”
　　超过60%，是什么概念？
　　在华夏乃至全世界，只有真正的绝顶天才才能做到！
　　可现在，陈卓竟然达到了这个层次。
　　陈卓心中明白，他根本就不是什么天才，甚至修炼天赋连普通人都不如。现在能够达到这个程度，完全是刚才提纯了精血丹造成的。
　　“太不可思议了……一颗经过提纯的精血丹，居然能够让我对丹药的吸收达到跟顶级天才同一个层次的地步。而且刚才，仅仅只有二三十秒，我的身体就将精血丹的药效全部吸收了，这种奇效，恐怕就连顶级天才也做不到。”
　　陈卓咽了咽口水，感觉呼吸困难。
　　“我的猜测已经验证了，在虚拟游戏空间内，我可以利用激光剑将精血丹的杂质斩灭，继而提纯精血丹。虽然暂时我不清楚它是如何做到的。但这个功能，简直无与伦比。”
　　“今天晚上，赵哥在跟我讲述剑道的时候曾经说过，传说中若是剑道修炼到极致，可以一剑斩万物。而这个万物，并不仅仅指现实中普通的物品，还包括其他的意思。譬如：宗师的剑道，听说连一个人的精神意志都可以斩断。而现在，游戏中的激光剑便能够将精血丹中的杂质斩灭，它是不是也代表了另外一种剑道？”
　　陈卓越想越觉得内心翻滚。
　　“不行，剑道的事距离我还太遥远，现在我只需要考虑丹药可以提纯就行。”
　　“既然精血丹能够提纯，那么其他的丹药应该也可以提纯。”
　　“若是我有足够的钱，去购买普通的丹药，经过提纯后，岂不是都会变成最顶级的丹药？只要我吃了它们，何愁自己速度和力量提升不上来？”
　　陈卓无比激动。
　　他仿佛看到了一条通天大道。
　　但下一刻，他马上泄气了。
　　因为他没钱！
　　若不是精血丹是赵潜给他的，他将自己家里三层楼卖了都不够钱买。
　　虽然他在斩杀梁秀莲后，有27万入账。但是如今市面上，哪怕一颗最低档次的血气丸，也要30万。
　　也就是说，他现在看似身怀巨款，但连一颗血气丸都买不起。
　　“我要赚钱！”
　　“我要更多的钱！”
　　这一刻。
　　陈卓想赚钱的心里无比迫切。

第四十四章：没牙的老虎
　　很快，陈卓激动的心平静下来。
　　认真思索。
　　“现在看来，我得到的这个虚拟游戏似乎越来越不平凡。之前能够让我在极限状态迅速提升反应力，而现在更是可以通过剑斩杂质提纯丹药。”
　　他心中微动。
　　忽然脑海中闪过一道灵光。
　　“既然精血丹可以提纯，那么其他的东西能不能提纯？譬如：家里的吃的、用的以及……我的双子剑？”
　　“试一试！”
　　陈卓一跃而起，连忙在房间里抓了一个苹果，然后立即戴上眼罩。
　　毫无动静，苹果并没有进入虚拟空间。
　　没用！
　　接下来，他又尝试了各种糖果，甚至感冒药等东西，但它们全都没有变化。
　　“试一下双子剑。”
　　依然没有任何动静。
　　“这么看来……”
　　陈卓有些明白了，他猜测应该是必须要一定品质以上的、能够被自己身体吸收的东西，才能被虚拟空间提纯。
　　否则没用。
　　既然普通东西没用。
　　那么这是逼着他去买丹药啊。
　　否则白瞎这么一个提升实力的渠道了。
　　“咦？要不我先去找赵哥或者高哥他们赊一颗丹药，在虚拟空间提纯后再以两倍或者三倍的价格卖给他们？这样的话，我岂不是就可以快速赚取资金？”
　　不过这个念头马上就被他否决。
　　“坚决不行。”
　　虚拟游戏是他最大的秘密，如果自己无缘无故拿出高品质的丹药，绝对会引起他人的眼红。哪怕是有过救命之恩的高成彦，他也不敢肯定对方不会生出什么别的心里。
　　这个险绝对不能冒。
　　可是除了这个办法，他怎么才能赚钱？
　　陈卓皱眉苦思。
　　以他这个年龄层次，基本上除了吃饭睡觉读书，哪里知道赚钱的门道？
　　就算想破了脑袋，陈卓也没想出个所以然。
　　眼见时间已经到了凌晨三点多。
　　“算了，先睡觉，以后再说。”
　　陈卓揉了揉额头，倒头就睡。
　　过去的一个多月内，他基本上没有睡过一个好觉。尤其是今天晚上，他平生第一次杀人，这种视觉和心理上的冲击对他来说都是前所未有。
　　即使刚才吃了精血丹，让他身体得到了很大的强化，但那种精神上的深度疲惫却依然无法消除，如果不睡觉，根本熬不下去。
　　“呼噜~~呼噜~~”
　　脑袋刚刚碰到床，就开始呼呼大睡。
　　……
　　……
　　次日，因为荣城一中依然在进行模拟考试。
　　已经考试完的陈卓在家里闷头大睡了一天。
　　倒是陈向然和蒋琴在楼下小声嘀咕。
　　“向然，昨晚楼上的巨响到底哪里来的？”
　　“你别操心了，楼上啥也没有，连只老鼠都进不去，所以声音肯定是儿子折腾出来的。”
　　“卓儿弄出来的？他深更半夜的在干什么？我总觉得卓儿最近有点奇怪，我们要不要找他聊聊天？他这个年纪的孩子，想法跟大人很不一样，可别走了邪路。”
　　“嗯……等过段时间，我找他谈谈心。”
　　陈向然心中的想法跟蒋琴不一样。
　　此刻他内心十分的纠结，他不确定陈卓是不是在尝试着修炼武道。
　　“卓儿的天赋本来就不怎么样，虽然现在反应力突兀提高，但是他身体素质依然很差，没有速度和力量的加持，若是贸然涉足武道，恐怕后果不堪设想。”
　　陈向然摇摇头，表情复杂。
　　在以前和平的社会，基本上所有人都希望自己的孩子有出息，能够考出一个好成绩。
　　而现在，陈向然却更希望陈卓成为个普通人。
　　如果修炼武学，就代表着要面对各种危险。
　　作为父母，他只需要陈卓平平安安就行。
　　出人头地？
　　高高在上？
　　那也得有命享受才行！
　　……
　　……
　　第三天，足足睡了一天一夜的陈卓精神飒爽，早早就起了床。
　　“果然，吃了精血丹后，我的身体素质比之前提升了差不多一倍，现在感觉浑身都充满了力量，五百万的丹药太牛了！”
　　陈卓神清气爽，心中畅快。
　　这一天，他索性连自行车也不骑了，直接走路上班。
　　当然，上学不好带剑，双子剑被他妥善藏了起来。
　　当来到一条人流很少的街道。
　　陈卓兴致大发。
　　“不知道现在我的速度怎么样？”
　　他豪情壮志，在周围没人的时候，直接将蓄势，然后猛地爆发出力量，身体犹如离弦的箭冲了出来。
　　嗖~
　　只是数秒，就来到了一百多米外的远处。
　　好快！
　　他心情激荡：“果然，速度比之前提高了太多。估计应该不会低于13m/s。”
　　现在他的力量已经达到了230公斤左右，若是速度再超过13m/s，这是什么概念？
　　武道大学的合格线：
　　速度：12m/s。
　　力量：200公斤。
　　也就是说，现在他的实力足以进入武道大学，再加上1.6的超强反应力，恐怕六大武校全都会朝他伸出橄榄枝。
　　“仅仅是一天，我的实力就有了天差地别。”
　　“速度和力量提升后，再加上我的反应力，现在若是再有梁秀琴那样的凶徒出现，哪怕我不进入游戏中那种特殊状态，也不会没有半点抵挡之力。”
　　陈卓脸上露出喜悦。
　　“不过现在我的实力是通过精血丹强行提上去的，还需要一段时间的磨练才能彻底融合，否则就会产生气血虚浮、实力虚高的情况。”
　　很快他就冷静下来。
　　大约半小时后。
　　陈卓进入荣城一中。
　　刚走进校门。
　　便发现有不少同学的目光全都注视过来，经过前天的“反应力满分”事件，陈卓在荣城一中甚至是整个荣城的高中，都有了不小的名气。
　　现在几乎所有高中师生都知道荣城一中出现了这么一个奇才。
　　不过大家看他的目光中没有多少羡慕。
　　而是有着惋惜。
　　当然，一些心术不怎么样的人更多的是幸灾乐祸。
　　“反应力满分有什么用？”
　　“哈哈，听说最后闹了个大笑话。”
　　“这反应力放到他身上，真的太糟蹋了。如果萧海有这反应力，绝对会进入三大最高学府，就算六大武道大学他都瞧不起。”
　　“暴殄天物，不对……暴殄天赋。”
　　“……”
　　同学们议论纷纷。
　　陈卓听到这些声音，心中没有半点波动。他笑了笑，毫不在意朝教室走去。
　　在他背后二三十米远处。
　　一名穿着花哨的学生盯着他的背影，哼了一声：“装模作样。海哥，如果前天的模拟考核不是这人抢了你的风头，让那些武道大学的代表注意力都被他吸引过去，你指不定就被提前录取了。这家伙，害得你没有被六大武校提前录取，实在是可恨。要不要我去教训他一顿？让他知道怎么做人！”
　　旁边。
　　正是被誉为荣城第一天才的萧海。
　　萧海双手斜斜插在裤兜，目光扫了陈卓一眼，收回视线，淡淡一笑：“郑伟，你太执着了。
　　一个人的实力，不是仅仅只靠被武道大学提前批录取才能展示出来。提前批只能证明你天赋很好，但实力怎么样，还得看高考！
　　两个月后的高考，才是真正的博弈。
　　区区一个陈卓算什么？我要面对的是全国数百万考生，无数的天才一起博弈，那才精彩。你知不知道？这一次全国模拟联考，真正有底气的天才全都拒绝了六大武道大学的邀请，他们的目标是华夏三大最高学府。如果我能够击败这些人，从他们中脱颖而出，那才是真正的名扬天下！”
　　这一刻，他的目光变得锐利。
　　“模拟联考得到的只是一系列无用的数据，数据和实力是两回事。这些温室里长大的学生，根本就不懂什么叫实力！”
　　“反应力满分？呵呵，还不如一只没牙的老虎，我一巴掌就能够将之拍死。我的对手，不是他，而是全国的天才！”

第四十五章：紧急通知
　　高考！
　　整个华夏最大的盛事！
　　如今实力为王的时代，高考的重要性已经超越了一切重大活动，成为令华夏亿万人最为瞩目的事情。
　　只有高考，才能挑选出最杰出的人才进入武道大学深造，让这些天之骄子迅速成长为独当一面的武者，深入禁区猎杀妖兽，保护人类的安全。
　　武者，才是保障人类的根基！
　　不成为武者，一切都白搭。
　　哪怕是准武者，都没有进入禁区的资格。
　　要单独进入禁区，实力最低也得达到一品武者以上，否则就是找死。
　　“哼！这些荣城的高中生，没一个能够入得了我眼。真正的强者都是尸山血海中杀出来的，哪一个不是手上沾满了鲜血？而现在的绝大部分高中生，连鸡都没杀过，这样的人考核数据再高又有何用？”
　　“两年前，我就被哥哥带去过一次一星级禁地，见识过妖兽的厉害和残暴，甚至亲手杀过一只妖兽，这种经历估计在整个华夏高中生中都屈指可数，对我来说完全是一次人生的洗礼，让我脱胎换骨。
　　今天一大早，哥哥从禁区给我捎来了消息，今年高考会有重大变革。考核成绩不再代表一切，只有真正有实力的高中生才能崭露头角，傲视群雄。
　　而这，就是我萧海的绝佳机会。”
　　萧海眼里露出璀璨的光芒，视线穿过了陈卓，看向遥远的天际。
　　陈卓，只是他生命中的过客，不值一提。
　　他的人生舞台，注定了精彩。
　　以前没有陈卓。
　　以后更没有此人！
　　……
　　……
　　陈卓没注意到萧海，只是感应到背后有几道目光盯着自己。
　　在服用了精血丹后，他发现自己对周围的感官变得比之前更加灵敏，甚至隐隐可以感觉出哪些目光有恶意，哪些是善意。
　　很玄妙的感知。
　　他进入教室后，就一屁股坐到了自己座位上。
　　刚坐好。
　　旁边站起来趴在桌子上的刘华一脸哀怨看了过来，看得陈卓浑身起鸡皮疙瘩。
　　陈卓皱起眉头：“你丫变态啊？换个眼神行不行？”
　　“不行。”
　　刘华咬牙切齿道，“陈卓，你知道你害得我有多惨吗？”
　　陈卓无语：“我哪里害你了？”
　　刘华哭丧着脸：“就因为你，我本来保二争三的成绩泡汤了……呜呜。你知道我为了这个考核耗费了多少心血吗？结果成绩出来，我登上了你的宝座。全年级倒数第三，全班倒数第一。我前天回去，屁股都被我爸抽肿了，你看……”
　　说着，刘华就开始脱裤子，露出半边屁股。
　　速度太快。
　　陈卓都没来得及阻止。
　　？？？
　　陈卓一看，差点笑出声，这丫屁股果然一片红通通的，肿的老高，看来这家伙没有撒谎，真的挨了一顿狠揍。
　　刘华屈辱道：“你还笑，就是因为你我才变成这样的，你要为我负责！”
　　“咳咳。”陈卓干咳一声，“怎么负责？”
　　刘华愤愤不平：“你太过分了，以前居然隐藏的这么深，反应力满分啊，你丫是变态吗？下次你考试一定要让一让我，求你了行不行？我每前进一名就有一万块奖金啊！下次你倒数第一，我倒数第二，我就可以拿到一万块。到时候我们两人七三分行不行？”
　　“……”
　　“六四分？”
　　“……”
　　“五五分，这是我的极限了，陈卓……你别太贪。你拿了五千块，足够你去买一套全新的VR设备。”
　　“……”
　　陈卓深吸一口气：“刘华，你是不是傻了？你让我怎么帮你？”
　　刘华一看有戏，来了精神：“嘿嘿，当然可以帮我。反正你反应力这么高，已经是东方不败。无论考不考试，都没有任何人能够撼动你第一的位置。既然这样，下次你考试的时候不测试反应力不就行了？你只要测试速度跟力量……不是我刘华夸口，就凭你的成绩，我闭着眼睛都能够超过你。”
　　“……”
　　陈卓看着刘华，露出灿烂的笑容。
　　刘华眼睛一亮：“你答应了？”
　　陈卓笑着摇头：“不，我是说你没机会了。”
　　刘华大急：“陈卓，别这样啊，五千元你都不要了？”
　　“你不懂的。”
　　陈卓见到刘华桌子上放着的黑色钢笔，他拿起来微微一使劲。
　　咔嚓！
　　下一刻，钢笔竟然被他生生捏出了一个深深的凹印。
　　骤然提升了一倍的力量，此刻显露无疑。
　　陈卓不想废话，他想让刘华直接死心。
　　果然。
　　见到这一幕，刘华直接呆在原地，他目光满是呆滞，半响后才颤声道：“我的万宝龙……”
　　淦！
　　陈卓赔了五千块。
　　特么的。
　　他一分钱都没赚到，转眼还赔了。
　　正当他郁闷得吐血的时候。
　　铃铃铃~~~
　　上课铃声响起。
　　教室里的喧哗声瞬间消失，同学们一个个坐的笔直。因为大家见到曹阎王从外面走了进来。曹阎王的课，除了陈卓这缺心眼，谁都不敢放肆。
　　来到教室。
　　曹明脸上有着笑意，显然心情很好。他扫视了一周教室，深深看了一眼陈卓，这才收回目光微笑道：“各位同学，早上好。这里有一个好消息，在过去的两天荣城高三学生模拟联考中，我们高三（2）班获得了相当不错的成绩。班上有三位同学排名进入年级前三，有十一位同学的成绩超过了武道大学合格线。综合成绩稳居年级第一！
　　虽然这一次的成绩没有将文化课算在里面，但还是能够看得出大家在武道课上的努力和拼搏。距离高考只有不到两个月时间了，希望大家能够在最后的日子里，再接再厉，再创辉煌。”
　　啪啪啪！
　　热烈的掌声响起。
　　伴随着同学们兴奋和激动的表情。
　　曹明双手虚按，等教室里声音消失，他目光看向陈卓，笑道：“当然，我们班还有一位特殊的同学，值得重点表扬，这位同学就是陈卓。在前天的武道测试中，陈卓同学的反应力获得了满分，不仅仅惊艳了一中师生，同样惊艳了来自几所武道大学的代表。可惜的是陈卓同学的其他两项考核分数偏低，不然我们荣城一中或许会产生一位被顶级武道大学提前录取的学生。
　　当然，陈卓同学你没必要想太多。虽然你的速度和力量成绩偏弱，但并非没有弥补的机会。就在昨天，校领导开会决定，若是今年你高考落榜，一中将会特意为你开通绿色渠道，在未来一年重点对你进行培养，提升你的成绩，务必让你明年考上六大武道大学！”
　　轰！
　　曹明话音没落，整个教室已经沸腾了！
　　几乎所有的同学全都转头看向陈卓，一个个眼里带着惊异和羡慕。
　　尤其是刘华，眼珠子都差点瞪出来。
　　“我天，陈卓这是要起飞！”
　　“重点培养他一个人？”
　　“这也太不可思议了吧？”
　　“很正常，以陈卓堪比准武者的反应力，只要他其他武道课成绩上来，哪个武道大学不是抢着要？学校培养十个人，都没有重点培养他一个人有意义。”
　　“……”
　　不少同学早就猜到了学校不会轻易放弃陈卓，但大家没想到，学校这是要倾尽全校之力去培养他一个人。
　　在这样的重点培养下，只要陈卓不是低能儿，那么明年高考绝对有望！
　　不说六大武校，普通武校绝对没问题。
　　真的一飞冲天了……
　　同学们心中震动，满眼羡慕。
　　曹明看着陈卓，眼神稍稍有些复杂。谁能想到一个整天在白天睡觉、几乎被他彻底放弃的学生，能够有如今的成就和机遇？
　　顿了顿。
　　他继续道：“大家也看到了，只要你们成绩足够优秀，那么学校就不会吝啬，一定会尽最大努力让你们成才。现在我将每个人模拟联考的成绩以及排名发下去……”
　　说完后。
　　曹明便拿起厚厚一沓成绩单，准备下发。
　　但正在这时。
　　教室里的喇叭忽然响起，赫然是荣城一中校长罗月的声音：“紧急通知！紧急通知！全体师生请注意，所有人立即前往操场集合。请假的老师或者同学，除非特殊情况无法到学校，否则立即通知他们来学校，任何人不得缺席！”
　　哪怕是透过喇叭。
　　陈卓都听到了罗月语气中前所未有的凝重以及……焦急。
　　出什么事了？
　　各位大佬，求推荐票啊，这本书现在正在上推荐，推荐票、打赏、收藏对于我来说都很重要，我看看能不能冲一下新书榜，拜托各位了~~~
　　求收藏~~
　　求推荐票~~
　　求打赏~~
　　各种求，感谢大家~~~

第四十六章：三个月前的惊变
　　“前天我接触过罗校长，他的实力高深，性格沉稳。到底是遇到了什么事情，才让他如此沉不住气？”
　　陈卓心中咯噔一下，下意识看向曹明。
　　这时候，他才注意到曹明的脸色瞬间变得难看，估计是猜到了什么事情。
　　教室里，瞬间又开始嘈杂。
　　“怎么回事？”
　　“第一节课开全员大会？而且是整个高中的大会？”
　　“我有种不祥的预感。”
　　“罗校长声音似乎不对劲。”
　　“……”
　　学生们交头接耳，惊疑不定。
　　曹明脸色恢复正常，他轻喝一声：“安静！现在所有同学放下手里的纸和笔，立即跟着我去操场集合。”
　　同学们不敢怠慢，连忙起身跟着曹明一起朝操场走去。
　　来到操场，大家才发现除了学生和任课老师，荣城一中所有的校领导都已经到场。校长、副校长、教导主任、办公室主任……每一个人都站在主席台上，每个人脸上都有着难以掩饰的凝重以及……悲哀。
　　是的。
　　悲哀。
　　陈卓确定自己没有看错，当反应力提升后，他对周围所有的感知都提升了一大截，此刻他明显感觉到了罗校长等人隐藏在眼神深处的忧虑和悲哀。
　　“到底怎么了？”
　　陈卓心中大震。
　　似乎感受到了校领导班子凝重的气氛，同学们的嘈杂声渐渐安静了下来，大家在各自班主任的带领下，默默在操场上站好。
　　终于。
　　几分钟后，荣城一中高一、高二、高三，所有在校高中生全部聚齐。
　　至于没到学校的，早就被电话通知，紧急朝学校奔来。
　　主席台上。
　　罗月深深看了一眼操场上一千多稚嫩、年轻、朝气的面孔，眼里闪过复杂的感情，他深吸一口气拿起话筒：“各位老师、各位同学们，今天将你们所有人召集过来，是有一件事情向你们宣布。这件事情，很重要，也很沉重……”
　　什么？
　　沉重？
　　饶是不少人心里早有了准备，但依然一颗心猛跳。
　　能够让罗校长如此急切召集所有人，并且又在全校一千多师生的面前说出“沉重”两个字，恐怕此事非同小可！
　　而且这事情，估计跟在场所有人都有关！
　　到底是什么样的事情，牵涉到了每一个人？
　　陈卓心里闪过了数个念头，但依然毫无头绪。
　　便在这时，罗月声音继续传来：“大家都知道，灵气复苏二十年以来，我们地球几乎每一天都在进行着翻天覆地的变化。有好的方面，也有坏的方面。
　　好处：人类身体各方面素质迅速提升，武者层出不穷。
　　坏处：全球动物不断进化，妖兽遍布，危险重重。
　　而从目前来看，坏处是远远要超过好处的。因为时至今日，全球人类的武者数量不足五十万，每一个武者可谓是万里挑一。但是全球的妖兽数量，恐怕达到了亿万！
　　两者的差距，宛若天堑！
　　无法计算！
　　但为什么这样，我们人类还能够占据地球上最好的资源，最好的领土。数十亿人享受着稳定、平和的生活？你们每个人都有学习武道基础知识课，相信大家都知道原因。”
　　下面。
　　几乎所有的同学都点点头，表示明白。
　　陈卓脑海中浮现出一段课本上的知识：
　　二十年前，灵气复苏初期，由于天地剧变，人类和动物实力暴涨，不少天赋异禀的人以及动物，更是迅速一跃而升为彼此领域的强者。
　　刚开始，发现自身变化的人类欣喜若狂，以为迎来了修炼的黄金时代。
　　然而……
　　谁都不知道，灾难才刚刚开始。
　　因为除了人类，各种动物也开始蜕变，它们似乎更适应灵气复苏时代，迅速从普通的动物变为了嗜血、残暴的妖兽。
　　地球开始变得越来越危险，人类并没有如大家想象中的崛起，反而是妖兽开始雄霸地球，而人类的危机却越来越大，生存空间与日缩小。
　　尤其是高等级的妖兽，它们已经不惧炮火，甚至产生了灵智。在这些有灵智的妖兽带领下，亿万妖兽终于不甘心被人类压迫，在十五年前开始向人类发起试探性进攻！
　　它们，想反客为主。
　　成为地球上的主宰！
　　短短十天时间。
　　全球上百个城市和地区，数亿人几乎同时遭到了数以百亿、千亿级别的妖兽疯狂攻击。人类的飞机、大炮，甚至核弹，在这种数量级别的妖兽面前，都黯然失色。
　　妖兽实在是太多、太多了……
　　全球无数地方，千万人类惨遭屠杀，血流遍地。
　　甚至不少小国被直接灭国。
　　那是人类最悲惨，也是最黑暗的日子。
　　只可惜。
　　那些刚诞生灵智的妖兽智慧并不高。
　　它们并没有意识到，即使人类的基数比妖兽小了千倍、万倍，但人类高手辈出，顶级高手依然碾压妖兽。
　　在经历最初的慌乱后，人类迅速团结在一起，制定了一系列的反击措施。
　　开始以高端战力为主，发起猛烈反击。
　　要打！
　　就往死里打！
　　一天后！
　　何承海宗师，杀灵智妖兽双头黑蛇于草原！
　　布尼尔宗师，杀灵智妖兽尸虎鲨于英吉利海峡！
　　克利夫兰宗师，杀灵智妖兽雪狼王于万里雪原！
　　……
　　一个个宗师，以强烈的目的性凌厉出击，将一只只灵智妖兽诛杀！
　　这一次，人类强者并没有跟普通妖兽缠斗，以亿万数量为基准的妖兽，哪怕人类数量再多百倍，也不是它们的对手。
　　但是人类强者全都盯上了这些开了灵智的妖兽。
　　要杀！
　　就杀它们！
　　这些开了灵智的妖兽，已经脱离了普通妖兽的范畴，懂得取舍、懂得害怕、懂得保护自我，见到人类疯狂的扑杀，它们终于开始害怕。
　　但是还不够！
　　必须要杀它一个天翻地覆，将妖兽杀到不敢再进攻人类才摆手。
　　于是。
　　这时候。
　　人类站在巅峰的三大超级强者最后时刻出动了。
　　首先是华夏战天尧战皇，在西南某四千米山脉巅峰，一刀断河，重伤灵智妖兽双头黑蛇。逼退百万妖兽。
　　继而，欧洲黑格耶黑皇，于阿尔卑斯山，跟一头金刚巨兽搏斗一天一夜，最终以断一臂的代价，将金刚巨兽打得跪地求饶。
　　最后。
　　人类第一强者，洛无虚洛皇亲自深入妖兽巢穴，一拳轰碎一座大山，一招击败妖兽中最可怕的存在——紫血地虎，震慑方圆千里。
　　三大巅峰强者，并没有击杀它们，而是以最强悍的姿态，令它们屈服。并且跟它们签订了“人类和妖兽和平共处五项原则”。
　　若是违法原则，那么三大强者将不惜一切代价将它们诛杀！
　　妖兽敢入侵人类？
　　那么你们必死！
　　是生是死，你们自己选择！
　　正因为如此，开了灵智的妖兽为了保证自己的生命安全，才约束其他妖兽不得攻击人类。
　　从此才换来了人类如今的和平生活。
　　想起这段历史，陈卓内心沸腾。
　　如今，人类和妖兽虽然一直水火不容，但是妖兽一直都遵循着和平共处五项原则，不敢入侵人类生存区域。
　　当然，若是人类进入各大禁区，那就生死有命。
　　主席台上。
　　罗月声音变得沉重：“十五年前，因为人类顶尖强者的浴血奋战，这才让人类有了短暂喘气的机会。然而这段时间，妖兽却以惊人的速度在膨胀。以妖兽的贪欲、嗜血、残暴，它们根本不甘心自己被人类压迫。
　　它们变得比以前更强大，更有智慧。
　　最近两三年，全球的禁地数量开始暴涨，这其实是妖兽的试探性进攻，它们在试探人类的底线！”
　　操场上，一片寂静。
　　大家都默默听着。
　　罗月的话无形中带着一股压力，让每一个学生的心都变得压抑。
　　“终于，在三个月前。虎视眈眈的妖兽再也不打算蛰伏，它们选择了一个区域，悍然违反五项原则，以千万妖兽为前锋，向人类重新发起了凶猛进攻！”
　　罗月的话犹如一颗重磅炸弹。
　　震得每个人心中发颤，大家全都傻眼。
　　片刻后。
　　整个操场彻底沸腾。
　　“什么？妖兽又进攻了？”
　　“我们怎么不知道？”
　　“我从来没听说过。”
　　“网上什么新闻都没有。”
　　“假的，肯定是假的消息！”
　　“……”
　　所有同学惊慌失措，眼里流露出惊疑。哪怕是站在旁边的老师，都被这个消息炸得大脑嗡嗡作响。
　　别看人类社会如今生活安逸，但若是妖兽真的进攻进来，除了顶级强者，恐怕其他所有人都会成为妖兽的食物。
　　谁都不敢相信。
　　哪怕这话是从校长口里说出来的，但依然没人相信它是真的。
　　有人在尖叫：“绝对是假的消息，您说这事都已经过去三个月了，那为什么我们人类依然半点事情都没有？即使它是真的，那么也代表着这些妖兽已经被人类强者镇压下去，妖兽不足为患！”
　　听到这人的话，其他人终于回过神，不少人悬着的心落了下来。
　　这人说的没错。
　　事情都过去三个月了，若是妖兽敢大规模进攻人类，全球人类恐怕早就陷入绝境。但是现在他们连消息都没听过。
　　所以这个消息！
　　绝对是假的！
　　看到操场上每个人的反应，罗月微不可查摇了摇头，心中长叹一声，沉声道：“因为，洛皇、战皇、黑皇三大巅峰强者联手封锁了这个消息！”
　　这本书主旨：争天命。
　　真正的剧情才开始慢慢展开，相信我它和其他杀怪小说有着本质的区别，就像简介中所写的“种族之争、命运之争，谁都没有退路”。
　　另外，这本书正在争榜，求大家帮一把，求推荐票、求打赏、求收藏~~~
　　谢谢咯^_^

第四十七章：天鸿禁地
　　三大巅峰强者，联手封锁消息！
　　所有师生心中再次剧烈跳动，半天没回过神。
　　这样的消息。
　　为什么要封锁？
　　三个月前到底发生了什么？居然让三大巅峰强者一起出动了？
　　唰！
　　罗月手一挥，主席台后面巨大的激光屏幕亮了起来，上面浮现出一副画面。画面里，显示出来的是一片广袤无垠的废墟。
　　是的。
　　废墟。
　　昏沉沉的大地上，遍地尸体、血染山河、山川崩裂、河流截断……看上去犹如世界末日。
　　这是哪里？
　　大家看到这些画面，强烈的视觉冲击感令每个人心灵震撼。
　　罗月指着画面，开口道：“你们看到的正是当今世界上危险程度排名第十三的禁地：天鸿禁地。天鸿禁地，为世界公认的五星危险级禁地，其坐落在华夏西南与数个国家的交界处，面积约三千平方公里，期内妖兽无数，高等级妖兽层出不穷，危险程度极高。
　　即使宗师进入里面，也难以全身而退。
　　三个月前，天鸿禁地妖兽在至少二十头灵智妖兽的率领下，预谋已久产生暴乱，数以千万计的妖兽将在禁地内进行历练两百多名人类武者虐杀干净，并且越过界限，向人类区域发起猛烈进攻。
　　骤然的惊变打了个人类措手不及，以华夏为首的全球多国强者发出最高级别的预警，迎接妖兽雷霆般的攻击。
　　短短一天，世界上超过20位宗师强者齐聚天鸿禁地，数千名武者义无反顾前往，跟妖兽展开了血战。
　　然而……
　　人类高估了自己的实力，低估了妖兽的强悍。这一战……”
　　罗月说到这里，声音顿了顿。
　　似乎在酝酿情绪。
　　全场一片寂静，每个人瞪大眼睛。
　　“在过去的二十年内，人类和妖兽爆发过无数次大大小小的战役，但是却从未有宗师级别的强者陨落过。宗师强者，是人类的擎天柱，是人类的保护神。只要有他们在，那么人类就有希望，就有未来。在许多人心目中，宗师不可战胜。
　　可是，这次，人类有宗师强者陨落了。
　　华夏，陆轩宗师，陨落。
　　华夏，黄石龙宗师陨落。
　　南印，蒲天罗宗师陨落。
　　欧洲，塔尔伯宗师陨落。
　　美洲，汉特斯宗师陨落。
　　美洲，……
　　此战，人类惨败。
　　六千多名武者仅有326名生存，其余全部惨烈战死。
　　全球陨落宗师十三位，人类前所未有之大损失。”
　　寂静。
　　操场上，除了轻微的风声，再也没有半点声响。
　　每个人都被罗月的话吓住了，大脑一片空白。
　　“消息传来，全世界强者内部掀起巨涛。随即，战天尧战皇飞跃万里，亲临天鸿禁地，他要以强悍姿态让妖兽给一个说法。
　　而这一次，妖兽再也没有如十五年前臣服。
　　一头红眼魔猿横空出世，踏空飞行，智慧堪比人类。这头妖兽跟战皇正面激战三天三夜，激烈的厮杀让大河断流、山岳崩塌，方圆百里成为废墟。你们所看到的画面，就是那一战后的景象。
　　最终红眼魔猿将战皇重伤，战皇喋血败退。
　　闻讯而来的洛皇，经过殊死决战，才重伤了红眼魔猿，然而依然没能击杀它，让它重伤逃跑，消失得无影无踪。
　　这时候，人类才知道。
　　妖兽，同样诞生了皇者！”
　　罗月的声音犹如一道道洪流，猛烈冲击进了每个人的心灵深处。
　　不少人身体都在颤抖。
　　妖兽中诞生了皇者？
　　这代表着什么，每个人都明白。
　　“洛皇回来后，为了不引起人类恐慌，他立即联手战皇、黑皇发出了封锁令，禁止任何关于天鸿禁地的消息传出。同时不惜一切代价寻找红眼魔猿的下落。
　　只要杀了红眼魔猿，那么人类还有希望。
　　然而，无论怎么寻找，红眼魔猿都没有半点踪迹。大家只能无功而返。”
　　听到这里，陈卓一颗心狠狠抽搐了一下。
　　红眼魔猿没找到，这说明它总有一天会卷土重来！
　　当然，还有一个更坏的结果。
　　那就是，如今的地球上，既然能够诞生红眼魔猿一头皇者，那么就能诞生出第二头、第三头！
　　越想下去，陈卓心越沉重。
　　“接下来的这三个月。全球所有顶尖强者紧急制定着一系列的计划，防止妖兽的大反扑。因为一旦红眼魔猿伤势复原，卷土重来。在有着妖皇的率领下，妖兽绝对会向人类发起最猛烈的进攻。届时……人类或许将迎来史上最黑暗的时代。”
　　妖兽诞生皇者。
　　人类三大巅峰强者：战皇重伤，黑皇失去一臂，仅仅依靠洛皇支撑大局。
　　这意味着……人类，天快塌了。
　　“不过同学们，你们无需过度担心。因为如今妖兽只诞生了一尊妖皇，而人类却有三位同等级的强者。哪怕妖兽后续再出现皇者，我们人类难道就没有天才再突破？
　　论天赋，人类才是万灵之首！
　　更何况，妖皇可不是那么容易达到的，亿万妖兽如今也仅仅出现了一个红眼魔猿，下一个妖皇的诞生或许要十年，甚至二十年。
　　但是，面对未来的危机，我们务必要警惕起来，不能有丝毫懈怠。根据洛皇的估计，红眼魔猿最多三年伤势就会恢复。以妖兽的凶残和报复心理，那时候人类和妖兽定然还有一次大的冲突。那才是决定人类和妖兽的命运之战！”
　　三年。
　　每个人心中揪起。
　　也就是说，他们最多还有三年的时间。
　　三年后，或许再也没有武者和普通人的区别，任何人都要面对妖兽的攻击。普通人的安逸生活将不复存在。
　　当全球无尽妖兽攻来……
　　任何一个人，都无法幸免。
　　稍有不慎，就是种族灭亡。
　　想到那种场面，陈卓不寒而栗。
　　至于其他的同学，包括不少老师，眼里更多的是茫然。
　　他们长这么大从未面对过杀戮，没有见过血腥，甚至在现实中连妖兽都没见过。此刻骤然听到有可能三年后，每个人都会遭遇妖兽的进攻，完全是手足无措。
　　主席台上。
　　罗月沉声道：“三年的时间，说长不长，说短也不短。人类的未来到底如何，你们无需太过于担忧，自然有强者扛着。毕竟如今的人类宗师级别以上的强者，是碾压妖兽的。即使妖兽要进攻我们，也得仔细掂量掂量。
　　我们作为莘莘学子，最应该考虑的还是学业。尤其是高三学子，必须要为两个月后的高考做准备。”
　　高考？
　　陈卓忽然心中猛跳。
　　他脑海中闪过一个念头：赵哥前几天就隐晦对我说过，今年高考会有变，再加上赵哥让我尽快服用精血丹，莫非……他早就知道了天鸿禁地的事情？而且因为天鸿禁地的妖兽暴动，所以导致今年高考要有相应的改革？
　　肯定是了！
　　陈卓一颗心剧烈跳动，既然人类在天鸿禁地惨败，恐怕今年高考不会轻松。
　　因为人类若是要面对三年后妖兽入侵的危机，就必须在短时间内，不惜一切代价培养足够多的强者！
　　而高考，便是在整个华夏范围内挑选出有潜力人才最好的办法。
　　也就是说：
　　今年的高考！
　　至关重要！
　　感谢各位小哥哥、小姐姐的打赏、推荐票。

第四十八章：实战高考
　　果然。
　　下一刻，罗月声音在操场响起。
　　“为了跟进时代，挑选出最优秀的高等人才，教育部下发了关于今年高考最新规定。今年的高考，将会有着一系列重大的改革。”
　　操场上。
　　所有学生沸腾了，大家全都惊呼出声。
　　“又改革？”
　　“这制度都改多少次了？”
　　“对啊，今年光是武道考核标准，就改了三四次。”
　　“改来改去，有什么意义？”
　　“就是，标准提的再高，考不上的依然考不上，能考上的还是那些尖子生。完全就是多此一举。”
　　不过，还是有一些心思活络的学生，想到了关键所在。
　　因为以前每一次武道考核标准的变动，教育部都没有提及“改革”两个字。
　　既然是改革，那代表着质的改变。
　　尤其是这一次，罗月加上了“重大改革”四个字。
　　什么叫重大改革？
　　只有颠覆性的变化，才能称得上重大改革。
　　可惜此刻大部分同学还没意识到这个差别。
　　罗月看了看操场上叽叽喳喳的学生们，再次重重叹了口气。果然，他们只是一群什么都不知道的孩子，关系到人类生死存亡的“天鸿禁地”大暴动，仅仅只是让他们惊愕了片刻。当听到高考改革，这些孩子就将“天鸿禁地”的事情抛到了脑后……
　　仿佛跟自己无关。
　　没有经历过血与泪的洗礼，果然不懂得珍惜。
　　他们需要的是快速成长。
　　而不是在温室里被大家呵护。
　　这次教育部的改革，或许是正确的吧？
　　他摇摇头，再次开口。
　　“这次高考改革，不涉及到之前的考核标准，而是增加了一项内容，并且削减了一些内容。现在我先告诉你们削减的部分。
　　由于情况特殊，从今年开始，未来的三年，华夏所有武道大学除了某些核心科研院系，将全部取消文化课的考核，如果要上武道大学，只需要进行武道课的考核即可。”
　　一石激起千层浪。
　　轰！
　　同学们面面相觑，以为自己听错了，整个操场开始沸腾起来。
　　取消文化课，只考核武道课！
　　这种改革对于每一个学生来说，几乎是翻天覆地的变化。
　　根据罗月的话，除非你以后想走科研的道路，在文化课上有着过人的天赋，才能经过特殊渠道录取，不然以后文化课将会彻底在课堂上消失！
　　这是全民皆武？
　　不过同学们很快就明白过来，教育部的措施，明显是为了应对三年后的妖兽危机而不得不做出了的应急之举。
　　事急从权！
　　而陈卓也暗中点头：“这种举措很有必要，如今人类即将面临绝境，若是还将大量时间浪费在文化课上，将会丢失太多修炼的时间，只有全神贯注进行武道课训练，才能迅速提升实力。”
　　当然，这种措施不能长久。
　　一旦人类度过危机，那么文化课依然是不可或缺的部分。
　　只有文化，才能让人类踏入更高层次的文明。
　　单纯的武道，只能让人类变成野蛮社会。
　　“接下来，我就说一下增加的内容。”说到这里，罗月顿了顿，声音多了一丝凝重：“增加的内容为：实战！”
　　什么？
　　实战？！
　　陈卓听到这两个字，大脑瞬间嗡嗡作响。
　　他终于明白了！
　　难怪赵潜说，高考的改革对他是最有利的。
　　原来是增加了实战！
　　以他如今的实力，尤其是超强的反应力，若是去参加实战，绝对会碾压其他学生！
　　谁敢进攻自己？
　　只要他站在原地不动，手握双子剑，就立于不败之地。
　　即使萧海跟他对战，他也不惧！
　　“不知道这个实战是什么内容。难道是和其他同学打擂台？嗯，大概率应该是这个了。只是这样的实战是不是太……咦，不对！”陈卓心中忽然生出一个念头，若只是和其他同学对战，罗校长的表情不可能如此凝重，而且眼神深处还有着不忍。
　　他脸色剧变，差点喊出声：“这个实战，难道是……”
　　这一刻，陈卓屏住呼吸，眼珠子瞪得滚圆。
　　若是实战内容真的和他猜测的一致，那这一次的高考怕是要在华夏掀起巨涛。
　　操场上，其他同学的嘈杂声越来越大。
　　每个人都在议论着实战内容，绝大多数人眼里带着好奇以及兴奋。只有少数几人脸色变得煞白，显然和陈卓想到了一块。
　　“安静！”
　　教导主任轻喝一声。
　　很快，操场上变得寂静。
　　罗月这才继续道：“关于实战的内容，我跟大家详细说一下：
　　在武道考核结束后，所有高三学子将会集中在一起，分批抽签进入一处由教育部划分出来的荒野区域，在里面跟妖兽搏斗。
　　当然，以你们的实力是无法面对入品级妖兽的。入品级妖兽实力最差的也堪比一品武者，你们对上它们只有死路一条。
　　在荒野区域，将不会有入品级妖兽出现。所有入品级妖兽都已经被清理。你们需要猎杀的只有最低等的妖兽，实力和你们在伯仲之间。你们最终的得分，将会由你们在荒野区猎杀妖兽的数量以及表现、受伤情况综合评定。
　　至于高考成绩，武道课测试占比40%，实战分数占比60%。”
　　实战60%。
　　这代表着教育部对实战极为的看重。
　　若是在平时，同学们指不定会抱怨一番。
　　可是现在。
　　整个操场，一片寂静。
　　几乎所有的学生脸色都变了，变得苍白，甚至有一些胆子小的同学双腿都在打颤。
　　他们低估了教育部的决心。
　　原来实战并不是他们想当然的擂台战，而是直接进入荒野猎杀妖兽。
　　“这怎么可能？”
　　“完全就是让我们去送死。”
　　“我们没有经验啊。”
　　“我连鸡都没杀过，我不要去杀妖兽。”
　　“这高考，我不考了。”
　　“……”
　　终于，同学们开始沸腾，大家脸上有着惊慌。
　　进入野外猎杀妖兽，可是会死人的！
　　让他们毫无经验的学生参加这样的实战，简直不可思议！
　　尤其是刘华，哭丧着脸：“让我去野外杀妖兽？开什么玩笑，我一百五六十斤，那些妖兽会撑死的……”
　　当然，也有例外。
　　萧海站在一个角落，双手抱臂，冷冷看着旁边的同学。
　　他心中冷笑：“人类在天鸿禁地惨败，情况已经坏的不能再坏。上面完全没有时间慢慢培养你们成为武者了。你们这些人居然还看不穿！真是愚蠢。短短三年时间，若是按部就班，有几个学生能够达到武者境界？不达到武者，在跟妖兽战斗中连炮灰都算不上。只有不断经历残酷和血染的实战，才能快速诞生强者。
　　所以高考，就是对全国高三学子的第一次洗礼！
　　强者崛起！
　　弱者淘汰！
　　果然，哥哥说对了。
　　这次高考就是我萧海跟整个华夏顶尖天才博弈的机会！哥哥教我的那些知识，给我的东西，只有在实战中，才能发挥出最大作用！
　　很好，很好。
　　至于你们想退出高考？哼！做梦。大势面前，谁敢退出？
　　你们敢退出，就意味着被抛弃！或许连你们家人都要被牵连。
　　等着瞧吧……”
　　萧海冷笑连连。
　　这是一场全人类的战争，任何人都没有退路。
　　若是谁敢置之事外，那么定然会面临严厉的惩罚。
　　萧海就犹如一个局外人，跟周围的学生格格不入。他的目光扫视，无意中看到了不远处的陈卓，他嘴角微微勾起：
　　“反应力堪比准武者？在高考实战中，速度和力量连普通人都不如，反应力再高又有何用？若是遇到妖兽，连逃跑都做不到，只有成为食物的命。
　　此人，废了。
　　生不逢时，真是可惜。”
　　彦祖，你今天投票了吗？^_^

第四十九章：五百万的奖金
　　另一边，陈卓眼皮跳动：
　　“野外实战，猎杀妖兽。果然被我猜中了！”
　　“看来这次教育部这次是下了狠心，要在最短的时间内将我们培养成才，即使道路充满了血腥，也在所不惜。”
　　跟妖兽对决。
　　谈何容易？
　　一群啥也不懂的天之骄子，贸然去野外，即使理论上实力比妖兽强，但依然远远不是妖兽对手。
　　“高考实战，定然会出现伤亡。不知道教育部会如何处理这样的事。万一伤亡太大，最终肯定得不偿失。”
　　陈卓并没有意识到，在他加入暗龙并斩杀梁秀莲后，心理上已经渐渐出现了微妙的变化。
　　若是以前，他不可能如此冷静对待此事。
　　而现在，自己内心居然没有半点惊慌，甚至隐隐赞同教育部的决定。
　　想到这里，陈卓内心又变得振奋。
　　“在吞服精血丹后，如今我的速度和力量大增。以我现在的实力，除非实力堪比准武者的妖兽，要不然应该没有妖兽是我的对手吧？
　　嗯，接下来我一定要想办法搞到钱，多吃几粒丹药。看能不能在高考前达到准武者的境界。到时候，只要不出意外，高考实战对我来说没有半点难度！
　　或许就连荣城第一天才萧海，成绩也不一定能超过我。”
　　陈卓意气风发。
　　心潮澎湃。
　　年轻人总缺不了热血，他也不例外。
　　“现在最关键的问题就是钱！”
　　“对了，不知道老爸有多少养老本，要不我想想办法，将他养老钱骗出来？大不了写个欠条，等以后我发达了再十倍偿还他。”
　　陈卓眼睛大亮。
　　他想到了一个赚钱的好办法。
　　……
　　操场上。
　　同学们已经一片嘈乱，一个个脸上带着惊慌。
　　高考加入实战！
　　对他们的震撼，比天鸿禁地要大得多！
　　主席台。
　　教导主任轻轻摇头：“心理素质太差了，这可不行。”
　　副校长叹了口气：“他们平时都被强者保护在温室中，没有经历过半点风雨，此刻骤然听到高考加入实战，心里一时崩溃也很正常。”
　　教导主任：“我们得想想办法，不然他们若是这个样子去参加高考，说句难听的话，十个人都未必有一个人存活下来。”
　　副校长道：“教育部不会让学生们去送死的，罗校长定然会宣布一些措施。”
　　果然。
　　接下来，罗校长继续开口：
　　“各位同学，高考实战并不意味着送死，你们不必过于担心。相反，这是你们一次崛起的机会，千载难逢。”
　　“第一：荒野考试区域，是经过相关机构严密筛选过的，里面妖兽不会过于强大。只要你们稍加谨慎，即使遇到强大妖兽，短时间也不会有性命危险，足够你们逃出生天。
　　第二：这次实战，不一定要单打独斗。彼此之间可以相互组团。人类是一个依靠智慧和实力相互结合的团体，我相信你们哪怕比妖兽弱，也会击败它们。
　　第三：这次高考，教育部特发通知取消了丹药限制，也就是说你们可以吃丹药提升实力，不算违规。
　　第四：在接下来的两个月，学校老师会去野外抓一些妖兽回来，给大家训练。重点培养大家的实战能力。
　　第五：……”
　　一条条措施，都深深敲入了同学们的内心。
　　说到了他们最为担心的问题上。
　　妖兽不强？
　　可以组团？
　　吃丹药不受限制？
　　实战模拟训练？
　　罗月的这番话犹如一剂强有力的定心针，让绝大部分同学惊慌的心渐渐安定下来，不再如之前手足无措。
　　“另外，从今天开始，华夏将不会再禁止大家携带冷兵器。只要有学校发的准许证件，你们可以将自己的兵器带来学校，请老师指点。没兵器的同学需要尽快购买兵器，高考实战时，除非你想赤手空拳跟妖兽搏斗，否则是一定要用到兵器的。”
　　陈卓心中激动。
　　这么说起来，以后自己岂不是可以光明正大背上双子剑了。
　　不用在躲躲藏藏！
　　这个政策，太棒！
　　“最后，还有一个好消息。为了激发大家的积极性，今年的高考，所有武道大学将会全面扩招，扩招人数比之前估计会多出一倍。以前没有希望考上武道大学的同学，现在未必没有机会！
　　而且，针对这次高考，荣城政府将会拿出一大笔资金奖励各位。只要你们的考上武道大学，每人奖励一万元。如果成绩进入荣城前一百名，每人奖励五万。前五十名，每人奖励十万。前十名，每人奖励二十万。第三名，奖励50万。第二名，奖励100万。第一名，奖励500万！”
　　哗啦~~~
　　操场上再次爆发出喧哗。
　　不少同学眼里放出异彩。
　　“好家伙。”
　　萧海赞叹。
　　最开始是说出高考实战情况，让同学们感到压迫。
　　然后一系列的安抚措施，稳定军心。
　　最终，扩招+奖励，提升积极性。
　　教育部这一系列的操作，果然厉害！
　　一连串太极拳打下来，让同学们对高考实战的恐惧消失了大半，还有不少对自己有信心的人，已经开始憧憬巨额的奖金了。
　　这部分人，就包括陈卓。
　　“什么？第一名五百万？”
　　当听到这个数字，陈卓眼睛都绿了。
　　特么的。
　　拼了啊！
　　陈卓眼睛都红了。
　　就在刚才，他还在思考自己在高考实战中要不要将所有实力显露出来。可现在，为了第一名，他豁出去了！
　　“五百万啊，等同于又是一颗精血丹。而且这五百万若是我拿到了，去购买一颗精血丹，到时候提纯后再服用，我获得的好处将远远超过五百万，一举多得！”
　　他决定了，要拼！
　　而且在高考中，隐藏实力并不一定就有好处。若是将实力发挥出来，在这个人类遭遇危机的关键时刻，或许能够更受高层重视！到时候得到的资源就会更多！
　　武者，就是要搏！
　　光明正大的搏！
　　遮遮掩掩，没什么乐趣，甚至还会影响自己的心态。
　　“不过要赢得第一名，就必须在高考前尽量提升自己的实力。”
　　陈卓暗道。
　　绝对不能马虎。
　　他现在的实力，还太弱了。
　　毕竟不入品级的妖兽，可不像梁秀莲一样想的太多而不敢进攻他。如果他敢站在原地不动，只会凭借本能的妖兽绝对会疯狂扑上来，将他喉咙一口咬断。
　　“必须变强。”
　　“老爸，你的养老钱，我要定了！”
　　陈卓握紧拳头。

第五十章：一张银行卡
　　荣城一中全员大会持续到上午十一点才结束。
　　然后直接放假。
　　“现在放假也好，天鸿禁地剧变、妖皇诞生、高考改革、实战考核……每一个都是爆炸性的新闻。无论是同学还是老师，都需要回去慢慢消化这些消息。”
　　陈卓嘀咕道。
　　但他一颗心思完全不在这些事情上面，而是早就飞到了家。
　　“老爸，我来了~~~”
　　“嗯。
　　这一次，不知道能搞到多少钱……我现在身上有27万，如果能够从老爸那里拿出几万，就能够买一颗血气丸了……”
　　在陈卓看来，他若是能坑出陈向然3万块钱，凑够买一颗血气丸的30万，就算大功告成。
　　路上。
　　他这这才注意到几乎所有人都在讨论“天鸿禁地”的事情。
　　打开手机看了一眼。
　　网络上早已经爆炸。
　　【人类天鸿禁地遭遇惨败】
　　【末日来临？人类已经到了生死关头】
　　【惊变，十三位宗师在禁地陨落！】
　　【今年高考重大变化，高三学生恐直面妖兽】
　　【妖兽诞生皇者，人类已经没有退路……】
　　打开任何网站，一个个惊爆眼球的新闻就闪现出来，哪怕是某宝和某多，都是这样吸引眼球的内容：
　　“世界末日来临，救急包9.9元包邮。”
　　“瑞x军刀，让您有面对妖皇的勇气。”
　　“末日店铺大降价，今天不买，明天归西。”
　　“血精丹，一颗8888，假一罚三。”
　　果然是无良媒体和商家，哪怕是真正到了世界末日，都无法阻止他们添油加醋宣扬新闻和收揽金钱的本领。
　　另外。
　　血精丹是什么鬼？
　　特么的销量还不错！
　　而各大社交网站评论区，已经被亿万网民淹没了。
　　“天鸿禁地是妖兽对人类入侵的开始，这是人类一次血的教训。在以前我们一直觉得自己是万灵之主，而现在人类的惨败，让我们认清了自己的地位。如果接下来高层还不能做出正确的选择，三年后恐怕人类会迎来真正的灭亡。”
　　“说的有道理。不可否认人类的高端战力比妖兽要多，但妖兽的基数实在太大。举个例子：仅仅是老鼠的数量，全世界大约有着一千多亿只。原本老鼠的生存和繁殖能力就极强，草原、荒野、城市、农村、山林、沙漠、甚至数千米的地底深处……几乎地球上所有的地方都能够见到老鼠的影子。
　　当灵气复苏后，它们的实力更是暴涨，而且许多老鼠个头比之前大了数倍甚至十数倍。幸亏鼠类种族没有诞生灵智首领，否则光凭它们就可以将人类灭绝。
　　你们说人类有高端武器？有核弹？有氢弹？能灭的了全世界的老鼠吗？开什么国际玩笑！恐怕人类被核弹灭绝了，老鼠都生活得好好的。
　　而类似老鼠这样的种族，地球上还有许多，想想都可怕……”
　　许多人讨论的热血沸腾。
　　甚至争得不可开交。
　　然而大多都是一群无知的跟风者，很少人真正意识到危机，似乎天鸿禁地发生的事情跟他们没有任何关系。
　　只有少部分人字里行间透露出深深的忧虑。
　　陈卓心中叹了口气：“事不关己高高挂起，虽然地球上有着数十亿人，然而武者数量才仅仅数十万。也就是说九成九的普通人，根本没接触过凶残的妖兽，甚至绝大部分人连相关知识都不了解。对于他们来说，妖兽就是一件无比遥远的事情，只是大家茶余饭后的谈资。这种思想才是最可怕的……”
　　算了。
　　这些都不是他能够考虑的事情。
　　对于大局的掌控，高层定然有自己的考虑，绝对不会看着人类走向灭亡。
　　而且自从十五年前人类跟妖兽签订五项和平原则协议后，他不相信高层在这十五年中没有半点准备。
　　毕竟，妖兽不可信！
　　除非大家脑子秀逗了，才跟妖兽谈和谐共处。
　　和平？不存在的！
　　只要有哪一方有碾压性的实力，那么这项协议就变成了一张废纸。
　　只有绝对的实力，才能成为地球的天命种族！
　　陈卓现在甚至有一丝怀疑，“天鸿禁地”的事情看似是妖兽对人类的一次试探，恐怕同时也是人类高层对妖兽的一次试探。
　　真相到底如何，除了巅峰强者，或许谁也不知道。
　　人类，太狡猾了。
　　……
　　……
　　回到家。
　　刚好见到父母焦站在门口，两人一脸焦急。
　　老妈连饭都没煮。
　　见到陈卓，蒋琴一把拉住陈卓坐到椅子上，神色惊慌道：“卓儿，电视上说的‘天鸿禁地’的事情是真的吗？”
　　“是真的。”
　　陈卓点点头，人类第一强者洛皇都说话了，还能有假吗？
　　而且那些陨落的宗师和其他武者，都已经被网站罗列了出来，不日就会举办追悼会。
　　蒋琴一听，脸色变得煞白：“那……那……也就是说高考改革也是真的？这样……这样，你岂不是要去跟那些妖兽打斗？”
　　“嗯。”
　　陈卓点点头。
　　蒋琴一愣，眼泪就出来了：“卓儿，这可怎么办？你的实力这么弱，电视上的那些妖兽一个个都凶残的很，让你去打妖兽不是送死吗？要不……我去学校跟你们老师讲讲，这个高考你不要考了好不好？反正就算你在家，以后一样能够生活得好好的。”
　　陈卓看到老妈的模样，苦笑道：“妈，你说什么呢。高考都快到了，哪里能够随便辍学？如果大家都这样，不是乱套了吗？而且我听曹老师说，这次教育部后续会发出通知，若是学生无故退学，将会遭到很严重的惩罚。”
　　蒋琴摇摇头，拉着陈卓的手：“惩罚就惩罚，我可不能让你去冒险。”
　　陈卓无奈：“妈，今天罗校长都说了，高考虽然有实战环节，但只要不作死，基本上没有性命危险。而且你别小看你儿子好不好？好歹我反应力考了满分呢，实力并不弱的。并且最近我似乎是开窍了，速度跟力量也提升了上来。”
　　“开窍？”
　　陈向然跟蒋琴露出迷惑的表情。
　　还有这样玄幻的事？
　　怎么听怎么不靠谱。
　　“是的。”
　　原本陈卓为了不让父母担心，准备瞒着自己的实力。
　　可现在看来，若是自己再隐瞒，估计父母会更加担心。
　　得！
　　既然这样，就没必要藏着掖着了。
　　他不再废话。
　　直接从店铺里拿来一根钢管，目光微沉，全身劲力灌注于双臂，强大的力量骤然爆发。
　　吱吱！
　　拇指粗的钢管居然被他生生掰弯。
　　陈向然眼珠子瞪的滚圆。
　　至于蒋琴，同样吓到了。
　　两人像看怪物一样看着陈卓，半响没有说话。
　　良久后，蒋琴才回过神，声音有些颤抖：“卓儿，你真的开窍了？”
　　虽然他们不相信类似开窍的鬼话，可是扭弯的钢管却做不得假。
　　两人都有些懵。
　　陈卓面不改色：“嗯。”
　　陈向然表情复杂，将陈卓从头到脚打量了好几次，忽然拽着蒋琴进入了房间。
　　大约十分钟后。
　　两人打开门走了出来。
　　蒋琴的眼眶有些微红。
　　至于陈向然，他的手里拿着一张银行卡。
　　来到陈卓旁边，陈向然将银行卡递过去，顿了顿才开口道：“儿子，你以前的武道课成绩一直都很差，但是我和你妈从来都没有怪罪过你。在我觉得，以后你做一个普普通通的人也未尝不好，甚至有时候我还奢望你就这么平平安安过一辈子。
　　但是现在看来，你应该是有意走武道一途。你已经成年了，有了自己成熟的看法，我跟你妈不好干预你的选择。
　　你的选择，我也很理解。年轻人嘛，谁都喜欢热血……
　　不过你应该知道武道这一条路并不好走，它充满了风险、危机。既然你选择了它，就要做好各种心理准备。
　　而且这条路，以后我们没办法帮助你，只能靠你自己了。
　　这银行卡里面是我和你妈这些年存下来的钱，本来是打算留给你娶媳妇用的。但刚才我跟你妈商量了一下，将它们全部拿了出来给你。因为若是你要走武道，无论是兵器还是丹药，或者购买功法，都需要大量的钱，这些钱虽然不多，但也代表着我们的心意和决心。
　　你成绩普普通通，我们不怪罪。
　　你如果想辍学，我们想办法。
　　你想进军武道，我们全力支持。
　　别人家的父母，一心希望自己子女成龙成凤，但世界上哪有那么多龙凤？在我看来，只要儿子你行的正坐得直，放手让你做你自己想做的事，就是最好的培养。
　　所以。
　　无论你做什么，爸妈都支持你。”
　　“爸，我……”
　　陈卓鼻子一酸，内心深处某个柔软的地方似乎一下被狠狠撞中。
　　陈向然想摸一摸陈卓的头，但犹豫了片刻还是缩回手。
　　他笑道：
　　“行了，别矫情。卡里没多少钱。”
　　“……”
　　陈卓酝酿了半天的情绪直接被憋了回去。
　　他原本想着骗父亲的养老本。
　　结果没想到父亲将他的老婆本拿出来了。
　　总觉得有点不对劲。
　　片刻后他终于忍不住开口：“那……到底有多少？”
　　陈向然哈哈大笑：“臭小子，这么迫不及待了？自己去查，免得现在我告诉你了，你心中没了期待。”
　　“但是……”
　　“没有但是。”
　　“可是……”
　　“闭嘴。”
　　说完后，就拉着欲言又止的蒋琴进入厨房。
　　煮饭了！
　　“……”陈卓差点憋死。
　　爸，你没告诉我密码啊！

第五十一章：再临暗龙
　　不过此刻他心中依然无比复杂，自己从小到大做任何事情，父母都不会过于干涉。除非他走了弯路，父亲才会站出来以身作则。至于其他方面……哪怕上个月他在课堂上睡觉，父亲都没有半点责怪，甚至亲自去对付曹阎王。
　　在许多人看来，这是一种极致的溺爱。
　　不可取。
　　可是在陈卓眼里，这就是全天下最好的父母！
　　午饭后。
　　拿到密码的陈卓迫不及待冲出门，走向不远处的自动取款机。
　　一边输入老爸和老妈的结婚纪念日，一边心中腹诽：“不是给我娶媳妇的钱吗？为什么密码不是我生日？”
　　咔咔咔。
　　随着机器的响声。
　　他变得有些忐忑：“卡里到底有多少钱？二十万？三十万？……如果有三十万，加上我的钱，那么我就可以买两颗血气丸。”
　　两颗血气丸，足够他的实力再上一个层次！
　　很快，余额显示了出来。
　　陈卓定睛一看，愣在原地，差点怀疑人生。
　　“余额：28.35元？”
　　？？？
　　爸，这就是你给我的老婆本？
　　有没有搞错！
　　这特么的买个充气的老婆都不够钱好不好？
　　陈卓心态崩了。
　　他觉得自己拨号码的手都在发抖，电话接通，他咬牙切齿：“爸，你给我娶媳妇的钱还真是多啊！”
　　陈向然爽朗的笑声传来：“是不是被震惊了？”
　　陈卓声音从嘴缝里蹦出来：“的确是被震惊了，28块3毛5，我直呼好家伙！”
　　“……”
　　电话里沉默了半响。
　　“咳咳，儿子，我忘记了，我存的是定期。”
　　“……”
　　差不多过了一小时，陈卓才折腾完毕。
　　钱的确很多。
　　超出了他的想象。
　　足足118万！
　　对于一个普通的家庭来说，过百万的存款的确不少了。
　　为了以绝后患……不对，为了方便，他将所有钱转移到了自己的银行卡里。
　　“现在我身上存款加起来有了145万，足够我买一颗血气丸和一颗血气丹。对了，不知道暗龙里面有没有购买丹药的渠道？能不能打折？嗯，等下问问高哥。”
　　回家的路上，正当陈卓心中计较的时候。
　　电话响起。
　　他看了一眼，连忙接通：“赵哥。”
　　电话是赵潜打来的。
　　“陈卓，天鸿禁地的事你已经知道了吧？”
　　“嗯，知道了。”
　　“接下来，以你的实力去学校应该也学不到什么东西了。我已经跟罗校长打了招呼，高考前你没必要再去一中。因为天鸿禁地的事，许多歪门邪道的人全都冒了出来，宣扬末世论、蛊惑老百姓，伺机获得大量好处，恐怕会给社会以及老百姓造成极大的伤害和负面影响。对于这些人士，必杀之！
　　所以后面我们暗龙机构的压力会比之前大许多。
　　这段时间，你可能需要稍稍辛苦一下，接受更多任务。当然，若是你不愿意我们也不会强求。但如果你接受任务，获得的积分将会是平时的双倍。这是你赚取积分的好机会，我的建议是希望你不要错过。”
　　积分！
　　又是积分！
　　陈卓心中微动。
　　因为赵潜并没有提起自己斩杀凶徒后有可能获得的金钱收益。
　　“上次我杀梁秀莲后，获得了27万以及3积分。根据赵哥话中的意思，难道说3积分的价值比27万更重要？”
　　他呼吸有些急促。
　　“必须得找个时间问高哥，积分到底有什么用！”
　　无论怎样，积分定然是很关键的。
　　陈卓脑海中快速闪过一系列的念头，既然是这样，那这种千载难逢的机会肯定不能错过。更关键的是，他现在太欠缺对敌的实战经验了。若是能够在执行任务的过程中，让自己快速成长，那么两个月后的高考实战，他就有了丰富的经验，猎杀妖兽的时候将会拥有其他同学所没有的巨大优势！
　　“赵哥，我听您的。后面只要后适合我的任务，我都可以接受。”
　　想到这里，陈卓回答。
　　“哈哈，好！”赵潜显然极为开心，“但你接任务要节制一点，千万不要为了赚取积分而接一大堆任务，万一任务难度超过你的承受能力，那么就得不偿失。前期最好跟其他人合作，在积累了足够的经验后，再单独出行。”
　　“好的，谢谢赵哥。”
　　陈卓应道。
　　他知道赵潜是真的关心他才说出这番话，否则若是其他的预备役成员，以赵潜的身份，估计最多只会稍稍提点几句。
　　“对了，你的左肩伤势好了没？”赵潜问道。
　　“嗯，差不多完全好了。”
　　不知道是不是精血丹的作用，陈卓原本估计要三五天才能愈合的伤口，今天居然已经完全恢复。否则中午他也不敢当着父母的面爆发劲气掰弯钢管。
　　“哟？好的这么快？看来你身体素质不错啊！”
　　赵潜声音透露出一丝惊喜，“哈哈，既然你伤势已经基本复原，那么你可以在这两天挑选一个安静的时间，将身体调整到最佳状态，然后服用精血丹。”
　　“那个……赵哥。”
　　“哦？怎么了？”
　　“我已经将精血丹服用了。”
　　“什么？”赵潜一呆，显然被陈卓的话吓了一跳，“你精血丹已经服用了？这……那你对药性的吸收怎样？有没有达到20%……估计你也不清楚具体数据。这样吧，你马上来暗龙，我们测试一下你如今的实力。”
　　与此同时。
　　暗龙总部，赵潜的眉头微微皱起：陈卓这孩子前两天看着不是挺稳重的吗？怎么如此心急？在伤势还没好或者刚好的情况下就服用精血丹，那么对于药性的吸收定然会打个折扣。
　　须知一颗精血丹就是500万！
　　稍稍泄露一点药性，或许就损失了数万甚至数十万。
　　“这孩子，也太心急了。”
　　赵潜摇摇头，不过他倒是没有责怪陈卓的意思，毕竟陈卓才十几岁出头，贸然得到一颗价值数百万的珍贵丹药，忍不住也很正常。
　　现在他就希望陈卓对精血丹的吸收能够高一些。
　　只要达到20%，那么代表着陈卓有重点培养的资格。若是在15%以下，他这次投资恐怕只能打水漂了。
　　赵潜闭上眼睛，心中闪过无数个念头。
　　另外一边。
　　听到赵潜的话，陈卓下意识看了看时间，下午三点整。他暗暗道：“今天晚上十点，游戏将会开启简单难度第二关。只要在十点前回到家就行，我现在去一趟暗龙完全来得及。”
　　想到这里。
　　他对着电话应道：“好的，赵哥，我这就去暗龙。”
　　这一刻。
　　陈卓心中有些小激动，他同样想知道，在自己服用精血丹后，速度和力量到底达到了一个什么样的层次。

第五十二章：恐怖的提升
　　暗龙荣城分部。
　　十层的大厦看似平常，却隐隐透露出一种威严。门口两名荷枪实弹的军人笔直站着，禁止任何人踏入大厦半步。
　　街道上来往的行人很少，但每个人经过这里的时候都会情不自禁加快脚步。
　　似乎被这里紧张的气氛感染。
　　“第二次来了。”
　　一回生二回熟，陈卓站在门口，心中有些感慨。
　　门口的军人并不是上次他见过的人，见到陈卓靠近，一名军人锐利目光射了过来，正想轻喝。
　　“滴~~~”
　　陈卓走到了门口人脸识别检查仪器面前，仪器发出了清脆的声音，然后……
　　咔咔咔。
　　门开了。
　　两名军人相互一望，眼里有着惊愕，连忙立正行礼。他们平时见过来暗龙的人多了，但是却从未见过如此年轻的人。
　　等陈卓进入大门，两人才开始窃窃私语。
　　“枪哥，这人是谁？”
　　“没见过，应该是新加入暗龙机构的强者吧？”
　　“真的假的？我看他相貌像是一个学生，最多才十几岁。”
　　“我想起来了，这两天暗龙内部传开了一件事：一个新加入预备役的成员，第一天出任务就斩杀了价值3积分的毒妇，并且反过来救了带他的人，整个预备役都沸腾了。听说那个新成员还是个十几岁的孩子，我估计十有八九就是此人。”
　　“天！这么牛逼？”
　　“……”
　　陈卓并没有听见两人的交流，在进入大厦后，他忽然再次愣住，因为他又感受到被人窥视的错觉。但正当他循着感应望去的时候，这种被窥视感又消失得无影无踪。
　　“怎么回事？”
　　陈卓觉得有些莫名其妙，摇摇头走进大厦。
　　暗处。
　　一名暗龙成员眼里有着惊异：“靠，他真的能够感应到我们的注视。”
　　另一人同样呆滞：“这危险感知也太强了吧？我们两人可是准武者，并且目光没有杀气，就这样居然都瞒不过他的感知。难怪预备役那帮家伙如此吹嘘，现在看来这孩子的确有过人之处。”
　　……
　　……
　　几分钟后。
　　六楼。
　　“陈卓，你来了？”
　　“赵哥，您好。”
　　“嗯，精神不错。”
　　赵潜微笑道。同时上下打量着陈卓。
　　以他的实力和眼光，只是扫了几眼心中就有了底。陈卓的确服用了精血丹。但是此刻的陈卓身上血气虽然有些虚浮，但是却并不夸张。
　　一般来说，普通人服下精血丹后，因为药性太强，全身血气会显得十分旺盛，这种状况会持续数个月。只有当服用者将基础打踏实，让身体完全适应骤然暴涨的血气后，丹药才会完全化为自身的实力。
　　可现在，陈卓身体表现出的血气并不强。
　　这有两种可能性。
　　第一种：陈卓已经把九成的精血丹药性融入体内，并且将它们化为了自身的实力。
　　第二种：陈卓对精血丹的吸收太差，所以血气并不高。
　　赵潜直接排除了第一种可能。
　　“看来我猜对了，这孩子因为太过着急服用精血丹，而导致药性吸收太差。”
　　他暗暗叹了口气。
　　不过脸上笑容依旧。
　　“来吧，一起去训练室。看看你的实力提升了多少。”
　　仅从外表，哪怕赵潜实力达到了武师境界，他也无法判断出陈卓的速度跟力量到底提升了多少，还得通过仪器来测试。
　　“好的。”
　　陈卓点头答应。
　　两人很快就再次来到了训练室。
　　刚走进门。
　　整个训练室直接沸腾起来。
　　“哈哈，陈卓你来了？”
　　“哦豁，我们的小英雄回来了。”
　　“小卓卓，好久不见，想死姐姐了哟。”
　　“这就是杀了毒妇的新人？果然好年轻。”
　　“……”
　　训练室，大部分陈卓都见过，但有几个人却是第一次见。
　　他连忙跟大家打招呼。
　　“高哥。”
　　“花姐。”
　　“您好。”
　　众人十分的热络，完全将陈卓当成了老人，这种待遇，让预备役里几位还没有脱离新人期的新人无比羡慕。
　　果然，实力是王道啊！
　　只不过大家的眼力比起赵潜差得太远，并没有发现陈卓服用过精血丹。
　　赵潜笑着将姬花的手打掉，让陈卓避开了姬花的一记摸胸杀。
　　然后开口道：“行了，别争着套近乎。今天我带陈卓过来，是想让他再测试一下速度和力量的数据。大家将位置让出来。”
　　赵潜发话，众人不敢再放肆，立即让出了测试的跑道和机器。
　　不过每个人眼里有有些好奇。
　　因为他们都知道陈卓的速度和力量十分差，而且前两天就测试过。为什么今天头儿又要重新测一遍？
　　“陈卓，先测试速度吧。”赵潜没有解释，而是对着陈卓说道。
　　“好的。”
　　陈卓点点头。
　　他深吸一口气，走到了跑道上。
　　所有人都安静了下来，目光注视在陈卓身上。
　　下一刻，便见到陈卓温和的眼神陡然锐利起来，浑身散发出一股迥异于他平时的气势，与此同时他全身肌肉绷紧，弯腰、摆臂、右腿猛地往后一蹬。
　　陡然间，他整个人犹如离弦的箭冲了出来。
　　嗖~~~
　　五十米的距离，几乎在片刻就冲到了跑道尽头。速度考核，只抓极限速度。当陈卓冲过跑道的瞬间，旁边的仪器上就显示出了一行数字：13.8m/s。
　　这一刻。
　　原本就已经十分安静的训练室，瞬间犹如凝固了一般。
　　所有人都呆呆看着仪器上的数字。
　　没人动。
　　也没人出声。
　　赵潜原本淡然的表情瞬间凝固，愣愣盯着显示屏，眼珠子都差点凸出来。
　　大家都清清楚楚记得，两天前陈卓测试的时候，速度为10.2m/s。
　　可现在这个成绩是怎么回事？
　　短短两天时间，速度提升了3.6m/s？
　　就算开挂也没这么夸张吧？
　　每个人都惊愕了。
　　只有陈卓，看到自己的速度成绩，露出一个满意的笑容：“和我估计的差不多，速度果然突破了13m/s，都快达到14m/s了。”
　　他正想说话。
　　忽然，赵潜已经冲了过来，抓着陈卓的手臂，除了隐私部位，很快就将他全身上上下下摸了个遍。同时喃喃自语：“不敢置信……不敢置信……”
　　但下一刻，赵潜的眼睛里迸发出璀璨的光芒，仿佛面前的陈卓就是一颗无价珍宝，他声音都有些颤抖：“快，陈卓，快过去测试一下你的力量。”
　　当说出这番话的时候。
　　赵潜的心都在战栗。
　　作为一名武师，他对精血丹的了解可谓是深到了极致。
　　“根据之前的数据判断，陈卓的身体素质只能以极差来形容，这种情况下他对精血丹的吸收应该不高才对。可是现在他吃了精血丹后，速度居然暴涨了35%以上。这岂不是代表着他对精血丹的吸收远远超过了我的估计？
　　50%？还是55%？或者堪比顶级天才的60%？
　　还有！
　　他身上的血气根本不强，这表明他不仅仅是对精血丹极强，甚至还在极短的时间内沉淀了虚浮的血气，这可是比吸收药性更震撼。
　　不行……冷静一下……现在还不能确定结果，我还得看一下他的力量提升了多少。若是他力量同样暴涨，那就稳了。”
　　赵潜情不自禁握紧了拳头。

第五十三章：特殊的体质
　　“有些特殊体质的人在服用精血丹后，速度或者力量会发生变异。这种人虽然值得培养，但却比身体素质整体提升的人要差上一筹。不知道陈卓是哪种情况……”
　　若是只有速度暴涨，而力量提升不多，那天赋就会大打折扣。
　　若是速度和力量全都飙升，那才是真正的天才级别。
　　但无论哪种情况，对于赵潜来说，都是一个巨大的好消息。
　　这么多年的投资。
　　第一次有了回报的希望！
　　“真没想到，这陈卓一次又一次给了我意外惊喜，现在就看他的力量数据了……”
　　想到这里。
　　赵潜指着不远处的力量测试仪，目光如炬：“陈卓，测试力量！”
　　“好的。”
　　陈卓走到力量测试仪面前，摒弃心中杂念，全心身都灌注在测试仪中心。他在家里已经用“拳力测试仪”测试过一次，对自己的力量已经有了一个大概的认知，所以心态放的很松。
　　蓄势。
　　聚气。
　　陡然，他眼睛眯起，全身力量开始爆发，右拳猛地轰出，狠狠击打在测试仪上。
　　嘭！
　　沉闷的声音响起。
　　测试仪显示屏上的数字飞快往上涨，几秒后就定格在一个数字：245公斤。
　　“这么多！”
　　赵潜眼珠子都快凸出，若不是亲眼所见，他根本不敢相信这是真的。因为上一次测试，陈卓的力量才128公斤。这岂不是代表着一颗精血丹让他的力量翻倍了？
　　他开始激动了。
　　天才！
　　真正的天才！
　　一颗精血丹，速度提升35%！力量翻倍！这不是天才，那什么是天才？
　　“哈哈哈，好样的！陈卓”
　　赵潜开怀大笑，拍着陈卓的肩膀。看向陈卓的眼神带着炽烈。在荣城这么多年，终于让他发掘出来了一个真正的天才人物！
　　这是他发现的！他发掘出来的！
　　时来运转。
　　尤其是在天鸿禁地惊变后的关键时刻，发掘出一名天才对赵潜的意义实在太大了。就凭这个贡献，就能够让他获得巨大的好处。
　　不过……不急，现在若是将陈卓报上去还太早，赵潜准备再等等。
　　在他心情激荡的时候。
　　周围。
　　高成彦、姬花等人终于回过神来，一个个全都围拢过来，将陈卓和赵潜包围在中央。
　　黄刚怪叫：“陈卓，你吃仙丹了？”
　　高成彦眼里震撼依然未消：“太离谱了，在之前你就能单杀毒妇。现在速度和力量提升上来，岂不是实力也会提升一大截？”
　　姬花笑嘻嘻道：“啧啧，咱们暗龙的小弟弟真的一个比一个厉害，小女子越来越受不了了哦，怎么办？”
　　其他人同样一片惊呼。
　　“怎么做到的？”
　　“不可思议。”
　　“赵队，不解释一个？”
　　“……”
　　赵潜笑容灿烂，并没有隐瞒大家，而是爽快道：“因为陈卓吃了一颗精血丹。”
　　说完后，不等众人回过神，他接着对陈卓道：“走，去我办公室，我对你说点事情。”
　　说着，两人很快就离开了训练室。
　　而这时候，训练室里的成员终于炸开！
　　即使是姬花，一张樱桃小嘴都张得滚圆，她脸色终于变得正经，半响后才出声：“一颗精血丹能够提升这么多？”
　　黄刚同样开口：“这吸收的比例得超过50%了吧？”
　　高成彦摇头：“绝对不止50%，或许已经达到了60%。”
　　60%！
　　顶级天才！
　　众人面面相觑，努力吸收着这个消息。
　　……
　　……
　　赵潜办公室。
　　陈卓内心有些忐忑，他赵潜的对面坐好。
　　赵潜微笑道：“陈卓，你吃完精血丹后，对自己实力的提升有一个大概的估计吗？”
　　陈卓点点头：“我家里有拳力测试仪，我测试过力量。”
　　“嗯。”
　　赵潜笑容温和：“真没想到，我在荣城这么多年，终于亲眼见到了一个天才的诞生。你很好，好到每一次都出乎了我的意料。根据你刚才的测试数据，保守估计，你对精血丹的吸收都在55%以上，甚至很有可能达到了60%。也就是说，根据当前华夏对于天才的标准，你的天赋足够称得上顶级天才了。”
　　陈卓正襟危坐，稍稍有些心虚。
　　他知道自己的底细，若是没有虚拟空间的帮助将精血丹提纯，那他什么都不是。
　　“不过你的体质有点奇怪，按理说以你这样的天赋，之前的速度跟力量不应该这么差才对？所以我猜测，你可能是一种很罕见的特殊体质，对丹药的亲和度十分高。只要你服用丹药，对丹药的吸收是常人的数倍以上。因为以前你没有服用过丹药，这才并未发现这种罕见的天赋，但现在它终于展现出来了。”
　　赵潜声音中带着笃定。
　　定然是这样。
　　否则解释不通！
　　陈卓没有说话，心中却是欣喜：赵哥这个理由来的真是及时，以后我吃丹药就没必要有什么顾忌了。或许我反应力高的情况，也可以用特殊体质来解释。
　　赵潜继续道：“你有了这个特殊的体质，那么后面要提升速度和力量根本不是难事，只要有足够的丹药即可。
　　丹药有钱就能够买到！
　　而在武道上，钱反而是不怎么珍贵的东西。
　　珍贵的是什么？
　　天赋！心性！毅力！背景！
　　而你现在，有了天赋，有了心性和毅力，你还担心不成功？”
　　钱不珍贵的？
　　陈卓嘴角抽搐了一下。
　　“不过你需要特别注意的是，丹药千万不能多吃，华夏有句古话：是药三分毒。你服用丹药越多，那么积郁在身体内的杂质就越多，它们渐渐会成为你身体的毒瘤，当杂质累积到一定程度的时候，就会爆发出来，轻则断了你武道根基，重则危及性命。”
　　说这话的时候，赵潜表情变得严肃。
　　“好的。”
　　陈卓认真点头。
　　心中却是感慨：杂质？不存在的！任何丹药经过虚拟空间的提纯，都会变成最精纯的丹药，根本就不需要担心杂质的问题。
　　正因为没有杂质，他才能将精血丹迅速消化，并且转化为自身实力。
　　赵潜看到陈卓不骄不躁的模样，越看越喜欢。
　　这孩子，深得他心啊。
　　“陈卓，说句实在话，你这样的天才能够出现在荣城，真的让我意想不到。”赵潜站了起来，“荣城的地方太小，很容易浪费你的天赋。哪怕你以后进入武道大学，没有人带路的话，很快就会渐渐泯然于众人。天才，同样需要培养。若是没有足够的资源和强大的导师，随着时间的推移，天才一样会变为平庸之辈。现在我问你，如果我给你提供一个天才培养的机会，你想不想把握住？”
　　天才培养的机会？
　　陈卓一呆：“那是什么？”
　　求推荐票~~~~
　　上了一天的新书榜，然后今天周一榜单重置，全都归零了。哭！
　　榜单是由：推荐票、收藏、打赏来计算的。
　　所以，求票票~~~求打赏~~~

第五十四章：天才培养计划
　　“没错，它的全称叫天才培养计划。”
　　赵潜目光炯炯，声音太高：“这个计划，是华夏战武部制定的，目的就是为了在华夏选拔出最顶尖的天才，给他们最强大的资源和资金，让这些天才能够以最快的速度在武道一途突破到高境界。”
　　无论什么年代，天才都是会被优待的。
　　所以听到赵潜的话，陈卓很快就猜到了一个大概。
　　只是……
　　他心跳加快，以他如今的表现，能够获得这个机会吗？
　　另外，说到底他只是一个冒牌货，若是真的得到了机会，会不会被别人揭穿？那样的话，好处没得到，甚至会让自己陷于危险境地。
　　一时间，无数念头闪过脑海。
　　赵潜没注意陈卓眼神深处的异色，他继续道：“华夏战武部作为全球最强大的武者机构，它对天才的培养定然是最顶级的。
　　不过天才也分级别，以你现在表现出来的天赋和实力，不出意外你应该可以被划分为‘二级天才’的档次。”
　　“二级天才？”陈卓疑惑不解。
　　“没错，就是二级天才。”
　　赵潜解释。
　　“在战武部，天才分为四个等级，每个等级的天才都能够获得一定数额的培养基金，用来购买丹药、功法、武器或者装备。
　　三级天才：每年可以获得1000万元的培养基金。
　　二级天才，每年可以获得2000万元的培养基金。
　　一级天才，每年能得到1亿元的培养基金。
　　在这三个等级的天才上，还有一个等级，被称为：潜龙级。潜龙级天才，每一个都是天才中的天才，每年可以获得10亿元的培养基金，并且华夏战武部会特意派人下来指点其功法和修炼。”
　　陈卓听得窒息。
　　天才分为四个等级？
　　他原本觉得自己现在的表现够牛逼了，不但有着超常的反应力，还有着可以快速吸收丹药的BUG。但即便是这样，居然还只能被评为“二级天才”。
　　那一级天才有多厉害？
　　潜龙级呢？
　　其实仅仅看培养基金就能够窥见一斑，潜龙级天才有10亿！而二级天才仅仅两千万！两者差距大得无边。
　　不过，哪怕是两千万的培养基金，在陈卓听起来也多得不可思议！
　　两千万啊！
　　那得多少钱！
　　“我真的可以被划为二级天才吗？”陈卓问道。
　　“没错。”赵潜点点头，他很确定。
　　“那……”
　　陈卓欲言又止。
　　赵潜哈哈大笑：“是不是心动了？不过我不准备现在将你推荐上去，你可知为什么？”
　　陈卓摇头。
　　他哪里知道。
　　“因为以你现在表现出来的天赋，将你推荐上去太可惜了。若是接下来你能够在短时间内达到准武者的水平，以你1.6的超强反应力，再加上特殊体质天赋，两者叠加，有八成概率会被评为一级天才。
　　一级天才的培养基金为1亿，比二级天才多出了足足5倍。所以我才觉得现在不适合将你推荐上去。因为在战武部，天才是一年评定一次，你这次被划为了二级天才，那么即使短时间达到了一级天才的标准，也只能一年后再升级。一来一往，你就损失了数千万的培养基金，简直就是大亏。”
　　原来是这样。
　　陈卓暗暗点头。
　　想了想，他开口问道：“赵哥，若是我被划为了二级天才，那是否需要去华夏战武部总部进行培训，或者单独训练？”
　　赵潜摇头：“除非是潜龙级的天才，否则战武部只会提供资金，让天才们自由发展，毕竟有时候自由发展会比集中训练要更加靠谱。当然，若是潜龙级天才，那就不一样了。”
　　陈卓放下心来。
　　既然是这样，那么他完全可以接受了。
　　只要被评为天才，就能够获得数千万甚至上亿的资源，谁不要？
　　但听到赵潜一直提起潜龙级天才。
　　陈卓好奇问道：“赵哥，潜龙级天才到底有多厉害？”
　　“哈哈。”
　　赵潜大笑：“虽然我承认你陈卓天赋很高，但是你最多也就只能被划为一级天才。至于潜龙级，你就别想了。
　　我简单跟你说一下潜龙级天才的标准吧，潜龙级有三个标准：
　　第一个，12岁以前达到武者。
　　第二个，18岁以前成为武师。
　　第三个，30岁以前晋升为宗师。
　　三个标准，十分的简单明了，达到任何一个标准，就有资格成为潜龙级天才。然而全球灵气复苏二十年以来，潜龙级的天才仅仅才出现了8个，你就知道有多么的难得了。”
　　陈卓彻底呆滞，眼珠子瞪得滚圆。
　　这就是潜龙级天才？
　　不到12岁的武者？
　　年龄比他还小的武师？
　　至于30岁的宗师，更是不可思议。
　　天哪！
　　那都是什么怪物？
　　陈卓咋舌，半天没回过神。难怪赵潜说潜龙级他想都别想，这谁敢想啊。
　　看到陈卓惊愕的表情，赵潜哈哈大笑：“如果不是潜龙级天才如此逆天，华夏战武部能一年耗费10亿巨资，并且专门派人培养吗？好了，你别想那么多，若是你达到一级天才的标准，放眼整个华夏乃至全世界，你也是最顶级的天才。假以时日，成为武师的机会极大，甚至有一定概率冲击宗师境界。
　　所以说，现在的你，最重要的任务就是提升速度和力量！”
　　陈卓压下心中的震撼，认真点头。
　　“接下来我这边会再给你一颗精血丹，但你要记住我刚才说过的话，一定要等身体完全吸收了丹药，才能继续服用下一颗丹药，知道吗？只要你有信心半年内能够达到准武者，那么我就全力支持你！
　　你没钱，我给！
　　你有困难，我解决！
　　其他的，你什么都不要管，全力提升实力。
　　你不必不好意思，因为若是你成为一级天才，那么对你，对我，对荣城，甚至对整个华夏都是一个巨大的好处。”
　　赵潜盯着陈卓的眼睛，一字一句道。
　　“好的！”
　　陈卓用力点头，眼神变得炽热。
　　相比赵潜对他的期待，他自己对自己的信心更足。
　　因为赵潜并不知道，通过虚拟游戏，他的反应力在接下来依然会迅速提高。相比于速度和力量的变强，反应力才是他最大的杀器！
　　当他速度和力量都达到准武者的标准后，到时他的反应力会不会突破到武者的层次？
　　“一个准武者，却拥有武者的反应力，那该有多厉害？”
　　陈卓想想就激动。
　　感谢大家的支持。
　　另外，求推荐票^_^

第五十五章：两头妖皇
　　“来，精血丹给你。”
　　说着，赵潜拿出跟之前一模一样的紫檀盒子递给陈卓。
　　又是五百万！
　　陈卓心中发热，双手接过。
　　此刻赵潜眼里没有肉痛，只有期待。以他的身份地位，一颗精血丹对于他来说并不算什么，之前他有些犹豫是因为不确定陈卓是不是值得他投资。
　　而现在，既然知道了陈卓的天赋，那么再大的投资都是值得的。
　　“只要陈卓成为一级天才，那么我就有足够的贡献调离此地。哪怕去危险度高的城市，也好过呆在荣城这种安稳的地方混日子。”
　　赵潜心中激动。
　　武者，就是要热血战斗！
　　杀凶徒!
　　斩妖兽！
　　那才是他期待的生活。
　　即使死在禁区，那也无悔！
　　而此刻，陈卓却是在想：“武者和普通人果然有着天差地别，赵哥拿出一粒价值数百万的丹药，眉头都不皱一下。然而老爸给我的一百多万，却是他们数十年的积蓄。若是老爸知道这小小的一粒丹药他奋斗一辈子都买不到，不知道是什么心情。”
　　嗯，一定要成为一级天才。
　　然后将一个亿砸到老爸面前，见识一下他的表情。
　　陈卓有些恶趣味想道。
　　接着。
　　赵潜继续道：“两个月后的高考，好好表现一下，不要藏拙。你的表现同样会影响到‘一级天才’的评分。所以你一定要尽全力。”
　　“好的。”
　　陈卓本来就没有隐藏实力的打算，所以答应的痛快。
　　他眨了眨眼睛，想到一个问题：“赵哥。天鸿禁地人类的惨败，真的有这么严重吗？居然让教育部对高考做出这么大的改革。”
　　赵潜脸色变得凝重。
　　他深吸一口气，才开口：“人类面临的危机，远远比你看到的还要严峻得多。因为人类除了面对妖兽的入侵，还要面对各种内斗。这次天鸿禁地的事情，只是危机的一部分而已。你知道的，只是上面想让你知道的。上面若不让你知道，那么你永远也不知道。
　　以你的天赋，十有八九会成为一级天才。那么你也有资格知道一些秘密。
　　现在我就提前告诉你：
　　其实此次妖兽中诞生的妖皇，并不是只有一头，而是两头。两头妖皇！”
　　“什么？”
　　陈卓惊呼出声，心都差点蹦出。
　　两头妖皇？
　　他问道：“既然是两头妖皇，人类又知道了它们在哪里，那为什么不发射核弹将它们杀死？以核弹的威力，我就不信妖皇能扛得住。”
　　“核弹？”
　　赵潜失笑：“你太高估核弹了。除非站在核爆中心，否则核弹连宗师级强者都杀不死。宗师级的强者，其强大远不是你能够想象的。而且只要核弹锁定他们，他们立即就能够生出感应，以各种办法避开锁定。即使核弹发射出去，以宗师级强者一秒上千米甚至更快的速度，同样可以躲开核爆中心区。
　　就连宗师级强者都如此恐怖，就更不必说妖皇那样的存在了。而且在灵气复苏后，人类就严禁使用核弹，因为科学家担心用核弹后，辐射会让妖兽中会诞生出异变的可怕生物。本来妖兽就已经够厉害了，若是再变异，人类恐怕真的会被灭绝。”
　　陈卓咂舌。
　　核弹都不惧。
　　高等级的强者，实力居然这么恐怖。
　　“正因为两头妖皇的威胁，所以全球高层才会大乱。不过人类也并不是你们知道的那么弱，只有洛皇一人支撑大局。即使战皇重伤，但黑皇战力依然在。也就是说，真要打起来，人类三大巅峰强者依然碾压妖兽。”赵潜道。
　　“黑皇不是十五年前跟妖兽激战的时候断了一臂吗？”陈卓不解，“这样战力还在？”
　　“的确断了一臂。”
　　赵潜笑了笑，“但黑皇何等境界？他们那种存在，本来就实力卓绝。仅仅是断了一臂，配上一些灵丹妙药，再加上自身修为，要将断臂恢复根本没有任何难度！哪怕重生的断臂会影响他的实力，但是十几年过去，他的实力也早就已经恢复，甚至更胜一筹。
　　再退一万步讲，十五年前，人类就有三大巅峰强者。这么多年过去，难道就没有其他的巅峰强者诞生？我敢肯定，人类绝对不止三个巅峰强者！只是这涉及到人类最高秘密，根本不是你我所能知晓的。”
　　陈卓听得心惊肉跳。
　　这种隐秘的事情，若不是赵潜告诉他，估计他做梦都想不到。
　　果然，人类太狡猾了。
　　赵潜微笑道：“你现在实力还太低微，接触不到一些秘密也正常。实力越高，接触的秘密就会越多，当然责任也会越大。就连我，对顶层许多事情也只是知道一个大概。”
　　陈卓点头。
　　普通人和武者之间就是两个世界。
　　若不是他展现出了足够的天赋，恐怕赵潜根本不屑于告诉他这些。
　　“你还有什么问题吗？”赵潜问道。
　　陈卓正想说没有。
　　忽然他回想起一个事情：“赵哥，我的双子剑虽然不错。但是有个问题，不好隐藏。若是我天天将两柄剑背在背上，就很容易暴露我的身份。本来用剑的人就少，背两柄剑的人更是另类。您有没有什么办法吗？”
　　赵潜脸色变得古怪：“你……上次在兵器库中，没拿剑鞘吗？”
　　“剑鞘？什么剑鞘？上次我在兵器库没看到两个一样的剑鞘啊。”
　　陈卓迷惑。
　　“哈哈！”
　　赵潜一听，愕然了片刻，然后大笑。
　　陈卓被笑得一脸懵逼，隐隐感觉不对劲。
　　良久后，赵潜才止住笑容，但脸上依然有着笑意：“陈卓，看来你还是一点都不了解长剑啊。在古代的时候，就有双子剑，若是每个使用双子剑的人出去都要佩戴两柄剑鞘，谈何方便和美观？
　　你难道没注意你的双子剑细长、且剑柄和剑刃之间并没有突出的护手吗？”
　　陈卓愣住。
　　的确是这样。正因为它们像极了自己游戏中的激光剑柄，自己才选中了它们。
　　“双子剑除了某些摆设用品，大部分为两剑一鞘。一柄剑鞘插两柄长剑。一把剑从正上方插入，另一把剑从下方插入，相互环抱，彼此紧密结合。若是佩戴在背后，从外观上看和一柄剑完全没有区别。拔剑的时候，双手可以从左右两边轻易拔出，这才是双子剑的真正佩戴方法……
　　上次我看你背着两柄光溜溜的剑进来，还以为你是特意如此。将剑鞘藏了起来。哈哈，你再去兵器库一趟吧，将剑鞘拿回来。”
　　光溜溜的剑？
　　陈卓羞愧得差点挖个洞将自己埋了。
　　谁能知道，当时在双子剑下面放着的，两面透光的暗红色圆筒，居然是双子剑的剑鞘！
　　当时看到，他以为是个吹火筒！
　　很快。
　　他就仓皇从赵潜办公室跑了出来。
　　看来自己以后要多去了解一下剑道常识了，否则自己一个用剑的居然不懂剑，实在太丢脸。
　　过了十几分钟。
　　陈卓从兵器库将剑鞘拿了出来。
　　一颗悬着的心终于落地。
　　“以后，我就能光明正大将双子剑佩带出去，而不会引起异样的目光。尤其是这剑鞘设计的极为巧妙。估计出自巧匠之手，根据剑鞘花纹、颜色的细微变化，原本是直的剑鞘看上去隐隐有了一丝弧度。像极了某些长刀的刀鞘。这样一来，我佩戴上它，恐怕让许多人误以为我用的是刀。即使有人知道它是长剑，也不会想到是双子剑。”
　　对于陈卓来说，双子剑的杀伤力，远远胜过一柄长剑！
　　而且还可以让自己隐藏实力。
　　当对敌的时候，若是敌人以为自己只有一把剑。在双方激战正酣之时，陈卓冷不丁反手再抽出一柄长剑，即使对方实力强于他，在猝不及防下也会吃大亏。
　　【求推荐票，谢谢~~~】

第五十六章：积分的作用
　　“走，去一趟训练室！”
　　拿到剑鞘后，陈卓并没有立即回家，而是直接奔向大厦12层。
　　“上次高哥只是简单提及了一下暗龙机构里获得积分的重要性，但具体的作用他却没有细说。这次我一定要问个清楚。”
　　打定了主意。
　　陈卓便重新返回训练室。
　　滴~~~电梯门打开。
　　当他刚迈出电梯。
　　下一刻，唰！几乎整个训练室的人全都化为了一道道幻影，冲了过来。
　　好快的速度！
　　陈卓甚至来不及反应，就已经被团团包围。还有不知道从哪里伸出来的手在他身上摸了好几下，让他毛骨悚然。
　　“哇哦，天才来了！”
　　“大佬，求包养。”
　　“顶级天才啊。”
　　“我们预备役居然出现了一个如此牛逼的人物！”
　　几乎所有人盯着陈卓，眼里的那种炽热看得陈卓心中发颤。
　　尤其是姬花，一双美目仿佛要吃了似的，娇笑连连：“小卓卓，你这是要起飞了呀？姐姐也想跟你飞，我们一起双飞，好不好？”
　　“咳咳！”
　　陈卓差点被自己口水呛死。
　　足足过了数分钟，他才好不容易从众人中脱身而出，整理了一下不整的衣衫。
　　来到高成彦身边：“高哥，你有时间吗？我想咨询你一点问题。”
　　“问吧。”
　　高成彦拍了拍手，放下训练的器材。
　　陈卓道：“你上次说了在暗龙赚取积分很重要，那积分到底有什么实际的用处？”
　　“积分啊。”
　　高成彦露出笑容，“你跟我来。”
　　很快，他带着陈卓来到了大厦最顶层，走入一间宽敞明亮的大厅。
　　“电脑房？”
　　陈卓好奇看向里面。
　　只见大厅里被隔成了三四十个房间，每个单独的房间里有一台电脑。此刻正有一些人陆陆续续走进大厅，进入一间房子后便关上门。
　　“这是在上网吗？不太像。”
　　陈卓正好奇之际。
　　高成彦指着一个没人的房间道：“去那里，进入房间后关上门，然后登录电脑。用户名是你的名字，密码是你身份证号后六位。登入进去后仔细浏览一番，你就知道积分的用处了。”
　　说完后，他也不再做过多的解释，转身离开了大厅。
　　“？？？”
　　陈卓满脸疑问，犹豫着来到了房间内。
　　关上门后，坐到电脑以上。
　　电脑是开着的，屏幕上有着一行文字：暗龙网。
　　在文字下面，则有着一个登陆界面。
　　“暗龙网？”
　　陈卓心中闪过无数个猜测，按照高成彦的话输入了用户名和密码。
　　【欢迎您，预备役成员“陈卓”，您目前的积分为“3”分。在暗龙网上，您购买任何有权限的物品，将享有9折优惠。】
　　一个小小的弹窗弹了出来。
　　在弹窗的右下角，还有一行醒目的蓝色文字标注出来的四个字：积分规则。
　　陈卓连忙点了进去。
　　几分钟后，他一口气阅读完了这份规则。
　　心中的震撼，犹如滚滚潮水，久久不能平息。
　　“原来，这就是积分的作用！”
　　他喃喃自语，眼里迸发出炽烈的眼神：“难怪赵哥说积分重要。我决定了，以后必须想尽一切办法赚取积分！我要更多的积分！”
　　他眼前的暗龙网，就是暗龙机构内部的一个局域网，它只有暗龙机构内部人员才能登陆。在这个网站内，有着各种丹药、武器、功法购买，甚至还有请强者教导自己的服务。在每一项物品的价钱后，都有一个积分说明。
　　10积分以下，暗龙网上的东西，购买价格全都为9折，只不过有许多珍贵的物品没有权限购买。
　　10-99积分，购买价格为8折。
　　100-9999积分，购买价格为7折。
　　10000-99999积分，购买价格为6折。
　　超过10万积分，购买一律价格为5折。
　　陈卓在暗龙网上，看到了各种各样的丹药。
　　譬如：一颗精血丹，市场价为500万，那么他在暗龙网购买就只需要450万，但如果他的积分超过了10分，只需要花400万就能买到它。若是积分超过10万，那购买一颗精血丹能省下两百多万！
　　“我的天！
　　这积分的价值太大了吧，完全不能用钱来衡量。赚的积分越多，购买的物品越多，我获得的利益就越大！
　　难怪高哥他们都如此重视积分。不说其他，只要能够享受8折优惠，那么购买物品省下的钱就是一笔天文数字！
　　而且积分是永久性的，不会因为购买了物品就消失。
　　暗龙这一招厉害了，完全将每一个成员捆绑在机构里。时间越长，那么里面的成员就对暗龙的依赖越深，对积分需求就越高，为了赚取积分而自愿出去做任务！”
　　只有这样的良性循环，才能让暗龙越来越强大！
　　厉害！
　　佩服！
　　陈卓握紧拳头，神情激动。
　　他现在积分才3分，必须要赚取更多的积分，才能享受更高的折扣！
　　不过更让陈卓内心沸腾的是，积分的作用不仅仅是这些。
　　它还跟每一个成员在暗龙机构里的身份地位直接挂钩！
　　若是有人赚取了超过100积分，那么就会自动成为暗龙者！
　　哪怕你的实力达不到武者，但只要积分足够，就能脱离预备役的身份，获得一星级暗龙者的身份！
　　是的，一星级。
　　但是要获得100积分，如果实力达不到武者，谈何容易？杀梁秀莲那样的高手，得杀三十多个才行。杀赵岳平同等积分的凶徒，得杀五十个！
　　所以获得一星级暗龙者的人，基本上九成九都是武者，或者在暗龙机构呆了数年的预备役老成员。
　　暗龙者等级分为：一星级至五星级。
　　积分超过1万，就能成为二星级暗龙者。
　　积分超过10万，则为三星级暗龙者。
　　积分超过100万，则为四星级暗龙者。
　　积分超过1000万，则为五星级暗龙者。
　　当看到这些积分规则的时候，陈卓心都差点窒息，1000万的积分！他完全想不到怎样才能赚取那么多积分。
　　不过很快他看到积分规则上写了一句话：杀一名宗师或者杀一头七级王境妖兽，可得积分1000万。
　　“额……”
　　够直接，够简单。
　　不过他转眼一想。
　　“这岂不是代表着暗龙机构内部，所有的五星级暗龙者，都是宗师级以上的强者？不知道这样的强者有多少……”
　　胡思乱想了一会儿。
　　陈卓才开始认真浏览起暗龙网。
　　这一刻，他开始心潮起伏。
　　“所有功法都没权限看？”
　　“这里面的武器真贵，买不起”
　　“好多的丹药。”
　　“卧槽……破壁丹，1000万元一颗？培元丹，5000万一颗？养神丹，8亿一颗？我的天！这都是什么丹药？”
　　“唉，果然贫穷限制了我的眼界。”
　　陈卓连连惊呼，他尝试着点了一下破壁丹的页面，发现弹出一个提示，说自己权限不够。也就是说他只能看到丹药的名字，至于它的具体图片、功效，自己都看不到。
　　放弃了幻想。
　　自己开始寻找目前他能够购买的丹药。
　　“我现在只有3积分，购买任何丹药都得九折。买还是不买？”
　　他犹豫了片刻，就坚定下来。
　　“买！”
　　“只有抓住任何机会提升实力才是王道。若是我等到攒够10积分，有8折优惠后再购买丹药，天知道要多久以后。在武道一途，时间就是最珍贵的，我不能因为这点优惠就浪费掉提升实力的机会。”
　　他很快就找到了自己目前最需要，且有能力购买的丹药。
　　“嗯，我身上有145万，一颗血气丹外加两颗血气丸需要160万，九折就是144万。买了！”
　　他一咬牙，直接下了订单。
　　唰！
　　输入银行卡密码后。
　　145万金钱直接只剩下了1万。
　　好穷！
　　果然，武道就是一个吸金窟。
　　他暗自感慨。
　　下一刻，屏幕上弹出一个提示：
　　“叮！您的订单已经生成，根据您的IP地址，请您到荣城暗龙大厦10层去领取物品。如果地址定位有误，请您点击纠错按钮，重新输入正确地址。”
　　这么快？
　　陈卓一愣，但很快就反应过来。
　　也是，暗龙网只是内部使用，网站内的物品定然都在各自分部大厦里有，一旦有人下订单，那么就能够立即取货。跟超市购物没什么两样。
　　“取丹药去！”
　　陈卓站起身来，心情激荡。
　　“现在，我身上有了一颗精血丹、一颗血气丹、两颗血气丸，接下来，就是提升实力的时候了。”
　　【每天两章，基本上都超过五千字了，在新书期击败了九成九的人，妥妥的良心作者啊。居然有许多人说我每天一更！拖出去，打死！】

第五十七章：搬入暗龙
　　十楼。
　　只有一条长长的走廊，在一处布满了摄像头的大厅窗口里面，坐着一名四十多岁的中年男子。男子看似普普通通，但是却让陈卓感到莫名的心悸。
　　陈卓心中暗惊。
　　他定了定神，出声问道：“您好，我来这里取一下丹药。”
　　“订单，身份证。”
　　男子抬头看了他一眼，淡淡道。
　　陈卓连忙将订单号以及自己的身份证递了过去。
　　中年男子看了一眼身份证，将它还了回来，然后站起来朝着里面走去，很快就取了几个木盒子过来递给陈卓，同时打量这他。
　　见到陈卓如此年轻，男子眼里闪过一丝讶异，略微皱了下眉头，然后开口道：“年轻人，少吃点丹药。对身体不好。”
　　“谢谢您的提醒，我知道分寸。”
　　陈卓连忙应道。
　　中年男子点点头，不再说话，继续坐了下去。
　　陈卓没有多做停留。
　　拿到丹药后，认真检查了一遍发现没有错，便立即离开了十楼。
　　“很好，丹药我已经到手了！”
　　“再加上，今天晚上虚拟游戏就会开启简单难度第二关卡。也就是说后面只需要潜心修炼，提升实力。”
　　陈卓有些激动。
　　不过下一刻，他皱了皱眉头。
　　“现在我若是依然住在家里，有点不方便了。因为后面我可能会经常接任务去杀凶徒、杀妖兽。如果经常往来家里跟暗龙分部，第一是时间不划算，第二就是频繁的固定路线很容易落入有心人的眼，让我在暗龙的身份暴露。第三也容易让老爸老妈操心。”
　　当然，还有一个很关键的点：在家里，他每天晚上玩虚拟游戏有着诸多不便。
　　“暗龙给了我一套房子，我可以去那里住。那里私密性强，无论我做什么都不会被外面打扰到，也不会泄露我的秘密。”
　　说做就做。
　　在离开暗龙分部后。
　　陈卓直奔家里。
　　……
　　半小时后，一楼店铺。
　　陈向然讶异道：“你说你要搬出去住？”
　　陈卓点头：“是的，为了应对高考的实战，罗校长说让我们几个值得培养的同学找一个僻静的地方集中突击学习，提高实战经验。而且主要是晚上训练，所以没办法在家里住。”
　　他加入暗龙的事，此刻还不能告诉爸妈。
　　所以他跟罗月打了一声招呼。
　　现在的陈卓，在罗月心中印象可不一般。听到陈卓的要求，立马答应了下来帮助他一起隐瞒他的爸妈。
　　陈向然仔细看了几眼陈卓，发现陈卓眼神清澈，呼吸平静。
　　“小兔崽子，应该没撒谎。”
　　想到这里，陈向然道：“行，搬出去就搬出去吧，不过记得实战的时候注意安全，凡事苟一点，别跟其他一脑热血的年轻人往前冲，记住了没？”
　　“知道了。”
　　陈卓道。
　　一直在后面听着爷俩说话的蒋琴，追出来喊道：“卓儿，你要去哪里住？我上个月就联系了一家养鸡场，天天送一只正宗走地鸡给你补身子。你给我一个地址，我以后将鸡做好了晚上给你送过去吃。”
　　“……鸡就没必要了吧？”陈卓嘴角抽搐。
　　“很有必要，你正在长身体的时候，如果再修炼武道，那么营养必须要跟上！武道没练好不要紧，身子坏了怎么办？”蒋琴斩钉截铁道。
　　“……”
　　陈卓求助似的看向老爸。
　　陈向然干咳一声：“阿琴，学校集中突击训练，肯定是封闭式的，你这样送鸡过去有些不妥。而且学校比我们更懂得调理学生的身体素质，营养方面绝对不是问题。”
　　蒋琴犹豫：“那……我订的鸡怎么办？”
　　陈向然大义凛然：“不会浪费，给我吃就行！”
　　他嘴馋一个月了！
　　每天看到陈卓端着一锅鸡汤大快朵颐，羡慕的泪水从嘴角流个不停。
　　……
　　……
　　晚饭后。
　　陈卓以不方便家长接送为由，强烈拒绝了老爸老妈跟随的要求，打了一辆车离去。
　　经过半小时的车程。
　　他拖着一个行李箱来到了一处威严的高墙大院。
　　“这就是暗龙成员的居住地？”
　　从外表上看，比起暗龙分部大厦要更加的气派，守卫也更加森严。高墙上处处都是摄像头以及某些隐藏的危险。
　　门口，有一名荷枪实弹的军人站岗。
　　而旁边的保安亭内，坐着一名脸上有着伤疤的老者，见到陈卓走来，老者锐利目光射了过来。
　　“好凌厉的目光，这保安……嘶。”
　　陈卓倒吸一口凉气。
　　居然是武者！
　　他从对方身上感受到了一股强烈的压迫感，只有武者才能给他这种压力。
　　“仅仅是一个小区，居然派一名武者来保护。看来暗龙对自己成员以及家属的保护真的做到了极致！”
　　陈卓正想上前，便见到高成彦从里面走了出来：“哈哈，陈卓，没想到你比我先到了。走，我带你去你的房子。”
　　“麻烦高哥了。”陈卓道。
　　“小意思。”高成彦一边回答，一边走到保安亭的旁边，“周叔，这是我们暗龙新加入的成员陈卓，他今天搬进小区住。”
　　老者目光变得和善，嗯了一声：“进去吧。”
　　“谢谢周叔。”
　　高成彦这才招呼陈卓进入小区。
　　进入小区后。
　　陈卓打量着眼前的小区，小区并不大，只有四栋二十多层的高楼以及一片别墅区。但是环境极为优雅，绿化面积巨大，各种树木和锻炼基础设施齐全。小区内还有一个大喷泉以及游泳池、儿童乐园。
　　仅仅是以陈卓的眼光判断，眼前的小区应该算是荣城最高档的小区了。
　　他收回目光：“高哥，刚才那个周叔是武者？”
　　高成彦道：“没错。周叔不仅仅是武者，而且还是一名二品武者。他之前同样是我们暗龙的成员，功绩显赫，曾经斩杀过无数凶徒以及妖兽。但后来他伤病缠身、腿脚行动不便，无法再出行任务，因此他就申请来小区当了保安。算是以另外一种形式为暗龙做贡献。”
　　二品武者！
　　而且还是经历过无数杀戮的武者！
　　陈卓了然，难怪刚才能给他那么大的压力。同时心中那暗道：暗龙果然到处都是高手，今天领取丹药处的那名中年男子就是一个，现在又出现一个老者。
　　不过想想也对，暗龙作为华夏最神秘的强大机构，这点底蕴还是有的。
　　“我们预备役的成员，只能住这种高层，如果你能够成为一星级暗龙者，就有资格搬进那边的别墅区了。”高成彦指着不远处的别墅，眼里有着艳羡。
　　“别墅区……”
　　陈卓看了一眼，没有回答。
　　很快，两人就来到了目的地。
　　四栋1102房间。
　　“你的房间标准和我们都是一样的，面积为108平，三室两厅。因为我们成员的特殊性，所以房间的私密性特别强。除了坚固程度，隔音同样采用了当今世界先进技术，即使你在里面将音响放到最大，窗户一关，外面也听不到任何声音。所以你没必要担心晚上修炼打扰到邻居。
　　房间里各种家私齐全，若是你需要什么生活用品，吃的喝的，只需要上暗龙网生活区购买即可，有专门的服务人员送到家。
　　还有，我住在三栋708室，若你遇到生活上或者武道上的问题，可以打电话给我，或者直接去找我也行。”
　　高成彦笑道。
　　接下来，他又将房子方方面面详细介绍了一番，这才离去。
　　陈卓看着眼前宽大的房子，心中唏嘘：“我现在不是武者，都已经有如此优厚的待遇了，若是成为了武者，那还得了！”
　　“嗯，既然搬进来了，那么就开始准备！”
　　他立即将门反锁，把窗户、窗帘拉得严严实实。出于谨慎心里，虽然知道眼前房子绝对没问题，但还是仔细将所有角落检查了一遍，确定没有摄像头等监控设备，这才放下心来。
　　打开箱子，把电脑、VR设备全都搬出，开始组装。
　　很快，就将电脑装好。
　　通电。
　　一切妥当！
　　看了眼时间：“现在是晚上八点半，距离晚上十点还有一个多小时，我得先休息一下，养足精神。等下游戏会开启第二关，天知道有什么折磨等着我。”

第五十八章：简单难度第二关
　　对于虚拟游戏，他心中完全没底。
　　因为这家伙从来都不按套路出牌，所以他必须要做好万全准备，免得到时候被游戏坑死。
　　打了个电话，回家报平安后。
　　陈卓便开始呼呼大睡。
　　仿佛只是一晃眼……
　　痛。
　　好痛。
　　熟悉的头痛让他从睡梦中醒来。
　　紧跟着，手机闹铃响起。
　　十点到了！
　　“果然，这游戏一分钟都不会拖延。”
　　他暗自腹诽，娴熟地关掉闹钟，然后从旁边拿起早已准备好的智能头盔戴上。
　　同时握住两个手柄。
　　“滴~~”
　　游戏启动，无比熟悉的画面再次映入眼前。
　　“不知道第二关卡有什么改变？”
　　陈卓眼睛紧紧盯着进度条，思绪万千。
　　很快进度条结束。
　　然而，正当他以为游戏要开始的时候，却发现虚拟空间一变，并没有弹出第二关卡的画面，而是出现了一个他无比眼熟的画面。
　　“卧槽！”
　　“草率了！”
　　陈卓心中大呼，便见到自己刚刚购买的四颗丹药从桌子上骤然消失，被一股无形的力量拽入了虚拟空间中。
　　下一刻，精血丹、血气丹、血气丸等四颗丹药划出四道幻影，朝他冲了过来。
　　咻！咻！咻！
　　四颗丹药犹如子弹一般，激射而至。
　　“麻蛋，我居然忘记了这茬！只要我身上有丹药，又戴上头盔，虚拟游戏就会自动感应到我的丹药，自动吸纳它们进入虚拟空间提纯。”
　　“冷静……不慌，本来这些丹药就需要提纯。早提纯、晚提纯都是一样的。既然现在它们进入了虚拟空间，那么就斩碎它们！”
　　在经历了最开始的惊异后，陈卓迅速反应过来。
　　他立即调整心态。
　　“斩！”
　　两柄长剑斩出两道绚丽的长弧，挡住四颗呼啸而来的丹药。
　　然而四颗丹药同时攻击，对他造成的压力根本不是一颗精血丹能够比拟的。
　　庆幸的是，血气丹的速度比精血丹要慢不少，至于血气丸速度则是最慢。这样才给了陈卓喘息的机会。
　　若是四颗精血丹，他估计得被这些无情的丹药活活打成筛子。
　　这一刻，陈卓心中升起警惕：“看来，丹药越珍贵，在虚拟空间中的攻击力就越强。这么说以后我得小心一点，不要轻易购买自己无法承受的丹药，也不能一次性买太多丹药。否则即使有钱买下来，在虚拟空间也得被它打死。”
　　他眯起眼睛。
　　全心身沉入游戏。
　　“杀！”
　　“斩灭你们！”
　　陈卓表情泛出冷冽，激光剑的剑芒犹如一道密不透风的电网，将所有丹药挡在外面。
　　这次，不到一秒钟。
　　咦？
　　这是？
　　他的眼睛越来越亮。
　　“没想到，哈哈！”
　　陈卓心中腾起一股惊喜，“此刻我出剑的速度、力道，以及持久性，比之前都有了不小的增长！”
　　速度、力量、反应力，三者相辅相成。
　　以前，陈卓在测试反应力的时候，就出现过这种情况：脑子反应过来了，但速度和力量却跟不上。
　　也就是说，他真实的反应力其实比1.6更高，只是速度和力量拖了后腿，从而导致测试分数偏低。
　　如今他的速度和力量暴涨，那么反应力定然也有着一定的加成，虽然提升不大，但仅仅只是细微的增长，就能够让他实力再次提升一个台阶。
　　“估计现在我的反应力应该有1.7-1.8了。若是再服下这些丹药，不知道能不能破2。”
　　陈卓心中有些激动。
　　手中的激光剑挥舞的更快！
　　一次、两次、三次……
　　在经历了无数次极限状态后，四颗丹药里面所蕴含的杂质终于被他斩灭，每一颗丹药表面都散发出氤氲之光，看得他大为心动。
　　此刻这些丹药才是最精纯的！
　　没有杂质！
　　没有隐患！
　　若是他将它们拿到市面上去买，他估计原本价值五百万的精血丹，就算自己开价两千万，也有人抢着要！
　　不过，陈卓当然不会拿出去卖。
　　他自己吃都不够。
　　“吃！”
　　他伸出手，就欲将虚拟空间中悬浮着的四颗丹药抓住吞服。可是下一秒，虚拟空间弹出来一个类似游戏背包的格子里面。
　　他愣了愣，用手点击格子。
　　显示：暂时无法服用。
　　“靠！折腾了半天，不让我吃？”
　　陈卓差点破口大骂。
　　不过很快，他就冷静下来：“难道是我上次服用精血丹后，实力还未完全巩固的原因。虚拟空间担心我揠苗助长，所以阻止我服用它们？
　　若真是这样，这游戏就是一个最精准的检测仪，我完全没必要担心身体被丹药撑爆，只要能够消化丹药，就可以一直服用下去！”
　　他敏锐意识到了其中的关键点。
　　如此一来，他就不需要像其他修炼武道的人，吃任何丹药都战战兢兢，瞻前顾后！
　　“既然这样，我暂且不用丹药，先让虚浮的血气巩固再说。”
　　修炼武道，要的是稳打稳扎。
　　而不是无脑勇猛精进。
　　否则伤了根基，到时候后悔都来不及。
　　此刻。
　　时间早已到了深夜。
　　经过刚才数个小时和丹药的搏斗，他的精力早已消耗一空。若是其他人到了极限，只会感觉到头晕脑胀、恶心想吐，想死的心都有。但陈卓已经习惯了这种状态，并没有什么不适，反而眼里有着期待。
　　“接下来，总应该开始第二关了吧？”
　　“老规矩，先休息十分钟。”
　　他直接仰躺在地上，闭眼休憩。
　　十分钟一晃而过。
　　陈卓仿佛知道时间似的，从地上站了起来。
　　他紧盯着眼前的虚拟画面。
　　这一次，虚拟空间终于有了变化，在他点击开始按钮后，几行文字出现在进度条上面：
　　难度：简单。
　　关卡：第二关。
　　时长：十分钟。
　　状态：游戏加载中……
　　“看文字似乎没什么特别。”
　　他嘀咕一声，盯着进度条的变化。
　　很快，进度条走满。
　　游戏开始！
　　周围的环境瞬间变幻，变得跟以前一模一样。
　　漆黑的星空、苍凉的大地、周围除了黑白灰色，没有任何彩色物体，也没有声音。
　　寂静。
　　枯燥。
　　陈卓如临大敌，两只手握紧激光剑，眼睛死死盯着眼前黑色的虚空。
　　咻！咻！咻！
　　骤然间，虚空中凭空出现了许多碎石块。
　　仅仅是一刹那，陈卓脸色大变。
　　“碎石块数量比之前多了一倍以上！速度同样飙升了至少20%……该死的，这真的只是第二关卡？难道怎么提升了这么多？啊……不！”
　　噗！噗！噗！
　　即使没有声音，陈卓似乎都听到了自己身体中招时血肉横飞的音效。
　　“该死！”
　　“变态！”
　　此刻的陈卓脸上有着惊怒。
　　没法抵挡！
　　完全没法抵挡！
　　碎石块太多、速度太快，这还不是最关键的，最让他惊怒交加的是，这些碎石块攻击而来的方位极为的刁钻。
　　第一个攻击他头部，第二个这攻击他大腿，第三个却是从侧面攻击他的腰腹。
　　“疯了吧？这游戏疯了！这让我怎么抵挡？”
　　陈卓快绝望了。以他此时的判断，哪怕自己反应力再提升一倍，也无法将这些碎石全部挡住，实在是它们攻击的方位太诡异了。
　　这就是第二关吗？
　　简单难度？
　　真的不是终极关卡？
　　卧槽啊！
　　噗~~~啊！！！
　　噗！噗！噗！~~~啊！啊！啊！
　　每一次被击中，陈卓都发出无声的惨叫。
　　无论他如何抵挡，最多只能挡住一小半的碎石块。大部分碎石块以无与伦比的速度，突破激光剑的封锁，泛着寒芒的尖锐直接插入了他的身体。
　　他的身体真的变成了筛子！
　　若是在现实中，恐怕自己早就血肉横飞、鲜血模糊。
　　剧烈的疼痛让他几乎昏阙，神色狰狞且恐怖。
　　时隔一个月，陈卓再次感受到了游戏对他魔鬼般的折磨。
　　“没办法挡！”
　　他咬紧牙关，眼睛死死盯着朝他冲来的碎石块，大脑疯狂计算着每一块碎石的速度和方向。然而计算的结果让他绝望，哪怕他的反应力翻上几倍，也难以挡住全部它们！
　　也就是说。
　　这是一个他很长时间内几乎无法通过的关卡！
　　怎么办？
　　陈卓脸色凝重，想着办法。
　　然而无论他如何想，都无济于事。
　　“不好！”
　　就在这时，一个足足有他半个拳头大的碎石块呼啸而来，避开了他两柄激光剑的劈斩，撞向他的右胸。
　　这一下要是被撞中，他感觉自己右胸都会被它击穿。
　　强烈的危机感让他下意识让开了一步。
　　嗖！
　　碎石块以极为惊险的方位，从他胸前擦身而过。
　　好险，他心中惊出了一声冷汗。
　　可是下一刻，陈卓忽然呆滞。
　　什么情况？
　　他……刚才居然挪动了位置？
　　他，身体能动了？
　　在之前长达一个月的虚拟游戏中，他的身体被一种神秘的力量固定住了，无法移动、无法闪躲。正因为如此，所以他下意识觉得现在自己也不能动。
　　可是！
　　刚才！
　　他发现自己的双脚居然根本没有被约束住，也就是说他除了能够利用激光剑击飞碎石块，也可以避开它们。
　　一瞬间。
　　陈卓大脑轰然作响，福灵心至。
　　他明白了。
　　因为反应力的表现除了出招，还有一个至关重要的核心标准，那就是身法闪避。
　　而第二关训练的便是：
　　身法！

第五十九章：极限锻炼身法！
　　“居然是身法！”
　　陈卓激动得身体微微颤抖，眼里泛着炽烈的光芒。
　　他等待这一刻，已经太久了！
　　在之前，无论他是在考核反应力，还是在对决毒妇梁秀莲的时候，自己都只能傻傻站在原地不动。
　　别人以为他在装逼。
　　其实只有他自己知道，他根本就不懂得身法。
　　只要他一移动，就会露馅。
　　“不过现在只是我的猜测，还得再确认一下，第二关是不是身法训练。”
　　陈卓压下振奋的心里，心中暗暗思索。
　　咻咻咻！
　　又是八块碎石块在虚空中凭空生成，朝他激射而来。
　　在它们击中自己之前，陈卓大脑开始疯狂运转。
　　“左侧第一、第二块碎石，右侧第三块碎石，中间两块碎石，这五块碎石可以利用激光剑击落。”
　　“下方、头部、右下侧，三块碎石，只能闪避。”
　　只是一瞬间，他脑海中就出现了一个最优化的计算。
　　斩！
　　手中激光剑立即按照脑海中计算的路线，斩向五块碎石。
　　与此同时，他身体开始扭动，尽全力避开三块激光剑无法集中地碎石块。
　　“糟糕！”
　　就在他身体动的一刹那，陈卓就发现了不对劲。
　　因为身体的移动，导致他双手也动了。这样就造成了一个严重的后果，挥舞出去的激光剑出现了细微的偏差。同时自己身体避让也无比僵硬，远远没有大脑反应快。
　　噗！噗！噗！
　　八块碎石。
　　足足七块击中了身体，只有一块被激光剑击落。
　　“好痛。”
　　瞬间的疼痛传遍了全身，让他脸部肌肉变得扭曲。若不是虚拟游戏强行让他保持清醒，估计他早就扛不住晕了过去。
　　麻烦了……
　　陈卓一边呲牙咧嘴，一边皱眉。
　　“现在我的身体的确能够闪躲，但是当我闪躲的时候，注意力就没有站在原地那么专注，导致激光剑的攻击以及身体闪避全都出问题。”
　　得不偿失！
　　尤其是以如今碎石块的速度，若是他要避开它们，就必须要更强的预判能力，否则哪怕自己提前预判了碎石的位置，但身体的动作却根本没法赶上意识的反应力。
　　真是悲哀……
　　陈卓欲哭无泪。
　　“难怪游戏第一关不会让我锻炼身法，原来闪避比击落碎石块要难多了。”
　　他渐渐冷静下来，认真分析问题：
　　“虽然刚才八块碎石，七块命中了我自己。但其实我的实力并没有这么差。主要原因是我刚刚开始学习身法，所以身体僵硬，手脚不协调，这才导致全面失控。”
　　而要让手脚协调的唯一办法便是：训练！疯狂的训练！
　　没有捷径可走！
　　陈卓眼里现出血色。
　　来吧！
　　不就是训练吗？谁怕谁！
　　一个月的极限游戏，他早已经习惯了被虐待的生活。因此此刻即使被第二关折磨得欲仙欲死，但他内心却变得更加坚定。
　　他本来就不是什么天才，既然这样就必须付出比天才多十倍、百倍的努力。
　　一次不行，就两次！
　　两次不行，就十次！
　　十次还不行，那就一百次、一千次！
　　现在他最大的优势，就是虚拟游戏可以让他处于极限状态。而极限状态下，他的身体机制才能彻底爆发，潜能比平时高出数倍。
　　这就是他追赶天才的唯一机会！
　　拼了！
　　“杀！”
　　陈卓厉喝一声，将任何一个碎石块当成了敌人。使出自己能够展现出来的最强大实力击飞以及躲避朝他攻击而来的一切碎石块。
　　啪！
　　噗！
　　一个个碎石块被击落，一个个碎石块被闪开，但更多的碎石块击中了他的身体。
　　他已经疲惫到了极点，仅剩下最后一丝毅力在坚持。
　　他仿佛看到了自己鲜血淋漓的身体。
　　千疮百孔。
　　但他似乎已经没有了痛觉。
　　终于。
　　十分钟到了。
　　当听到第一局游戏结束的声音，陈卓直接瘫软在地，连思考的力气都没有。
　　机械化的声音在开始响起，同时虚空中浮现出一段文字：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　身法：不入流。
　　时长：十分钟
　　被击中：367次。
　　击中碎石：208次
　　状态：失败
　　十分钟后，游戏将再次开始，请玩家做好准备。”
　　哪怕陈卓全身虚脱到了极点，但他还是第一时间听出了这段文字跟以前的差别。
　　多了一个身法的选项。
　　他仿佛瞬间有了精神，脸上溢出惊喜。
　　“我猜对了，第二关训练的果然是身法，哈哈哈！”
　　若不是自己没力气，他恨不得蹦起来欢呼。
　　“不过，不入流是什么意思？是游戏对我身法的评价？还是现在游戏的难度水准？”
　　对于身法的等级，陈卓还是有所了解的。
　　身法，分为五个层次：
　　不入流、小成、大成、圆满、意境。
　　这五个层次，每一个层次都代表着质的飞跃。
　　不入流为最低，也就是毫无身法可言。
　　而意境级身法为最高。万花丛中过，片叶不沾身，就是意境级身法，已经达到了随心所欲的程度。
　　意境级以上是什么，陈卓暂时不清楚。
　　“不管怎样，现在最重要的就是锻炼身法。”
　　十分钟后，游戏再一次开始。
　　这次，他心中有了充分的准备，不再像刚才那么慌乱。
　　手里的激光剑划出一道道电芒，迅速将朝他冲过来的碎石块击碎。至于身体，则努力闪躲着激光剑无法击中的碎石。
　　虚拟空间，一片寂静。
　　只有他一人站在荒凉的大地上，在枯燥到了极致的环境中锻炼。这种环境，对陈卓的精神意志同样是一个极大的考验。
　　良久后。
　　经过一遍又一遍的尝试，陈卓心中有一丝明悟：“我有些明白了，虚空中生成的碎石，并不是漫无目的冲向我，每一个碎石块的位置、速度、大小似乎都经过了严格的计算，它每一次的攻击，都有着明确的意图。譬如，刚才的四块碎石，锻炼的是我腰腹的闪避能力。而之前的三块碎石，则是锻炼我的脚步挪移。”
　　“这些碎石块，看似散漫，其实是在一次次教我真正的身法！只有最凌厉的攻击，最苛刻的角度，才能让我身法在短时间内迅速提升。”
　　盲目的闪躲，永远不会学到东西。
　　只有一次次学习，才能让自己快速提升。
　　他不怕受伤。
　　不怕精力消耗。
　　没有任何顾忌。
　　因为他现在最大的优势就是在虚拟空间中，哪怕受再重的伤也没事。但每一次的受伤，他的肌肉都会记忆住，让自己下一次提前闪避。
　　这就是极限训练法！
　　经历千百次的摧残，才能修炼出厉害的身法。

第六十章：突飞猛进
　　“斩！”
　　“闪躲！”
　　虚拟空间中，陈卓的眼睛变得越来越锐利，计算也越来越精准。在掌握了方法后，激光剑命中碎石块的概率开始迅速提升，同时自己身体闪躲的方位也越来越准确。
　　他心中激动。
　　残酷的训练，效果果然卓越！
　　若是在现实中，他要取得这样的进步，没有个把月甚至数个月的苦练，根本不可能。但现在，他只是几个小时就感受到了巨大的进步。
　　但还差得太远。
　　继续努力！
　　“前面又生成了六个碎石块。数量不多，但角度刁钻。我手里的激光剑只能击飞三个。其余三个……我必须朝右横移半米，同时脑袋往后仰，才能全部避开。”
　　只是眨眼间，他就分析出了最佳的方法。
　　唰！
　　双手激光剑斩落，精准击飞了三颗激射而来的碎石块。与此同时，他双脚发力，猛地朝右边跨越了半步。但是他脑袋还没来得及后仰，一颗拇指大的碎石块就已经射到了他面前。
　　咻！
　　狠狠击中了他的右肩。
　　他变得扭曲，但立即恢复如常，摇摇头叹气：“还是慢了一点。”
　　差之毫厘谬以千里，虽然自己说慢了一点，但要将这一点弥补过来，不知道要经历多久的苦练。
　　继续训练！
　　不知道过了多久。
　　虚拟空间中，一道声音响起：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　身法：不入流。
　　时长：十分钟
　　被击中：310次。
　　击中碎石：249次
　　状态：失败
　　游戏结束，晚上十点将继续开始，请玩家提前做好准备。”
　　依然沉入在游戏中的陈卓一愣，这就完了？
　　他摘掉头盔，看了看时间，这才发现居然已经到了早上7点。原来他不知不觉中在游戏中苦练了9个小时！
　　“估计是最近这段时间的训练，让我精神意志相比以前有了很大的提升，再加上服用了一粒精血丹，才让我能够坚持更久。”
　　但下一秒，强烈的睡意用来。
　　他汗臭味极为强烈的衣服都懒得换，直接四仰八叉躺在地上开始睡觉。
　　一直到下午两点，陈卓才醒来。
　　“好饿。”
　　他肚子一阵咕咕叫，连忙打开手机开始在暗龙网上点餐。同时以最快的速度冲洗了一个澡，刚换好衣服，外卖就送到了。
　　陈卓点的餐极为丰富：一份红烧肉、一份牛扒、一份红烧茄子、一个蒜蓉青菜、一盅汤，外加两个苹果和一瓶酸奶，当然还有一大桶米饭。
　　“好吃，只是跟老妈的手艺比还差了许多。”
　　陈卓一边大快朵颐，一边嘀咕。
　　修炼武道，就会有着巨大的身体消耗，如果没有足够的营养补充，身体将会迅速拖垮。尤其是陈卓正在正身体的时候，吃的就更多了。
　　暗龙网送来的餐，每一份分量都极大，几乎是外面餐馆的三、四倍。但即便如此，短短几分钟，陈卓就将所有的食物一扫而空。
　　“舒服啊！”
　　陈卓坐在沙发上，一边看着电视，一边露出惬意的表情。
　　不过想起昨晚的游戏，他又情不自禁打了个寒颤。
　　这游戏，真特么的是魔鬼！
　　但想起后面自己的成就，他心中还是有些满足：“不知道经过一晚上的极限训练，我的反应力提升了多少……咦？”
　　忽然，陈卓站起来仔细感应了一下自己的身体。
　　“这是？”
　　“我身体虚浮的血气消失了？”
　　感受着身体内凝实的血气，之前身体那种虚浮的状态已经彻底不见。
　　陈卓又惊又喜。
　　“莫非是昨晚一次次的训练，让我实力得到了彻底的稳固？”
　　他眼睛一亮，立即戴上智能头盔，打开游戏。
　　当游戏开启的瞬间，他手机迫不及待点向虚拟画面中的背包。
　　下一刻。
　　惊喜涌出。
　　只见昨天还显示着灰色不可用的四颗丹药，此时全都变成了可用状态。
　　“哈哈，又是一个惊喜！”
　　他毫不犹豫，直接抓起一颗血气丸，吞服下去。
　　很快，一股热流从小腹升起，涌遍全身。不过短短数秒后，热流就消失得无影无踪。
　　他默默感受着身体的变化，发现几乎跟之前没什么区别。
　　“差距太大了，当初我吞服精血丹后，这股热流持续了差不多三十秒。而现在血气丸居然只持续了不到三秒，而且热流大小也远远不如。果然是一分钱一分货！”
　　紧跟着，他再次毫不犹豫将另外一颗血气丸同样吞服。
　　这还不够！
　　他又抓起血气丹丢入口中。
　　与此同时，背包里的精血丹重新变为了不可用的灰色状态。看来虚拟游戏检测到他目前的身体素质不足以再承载一颗精血丹的药效。
　　当三颗丹药下肚后，他才感受到了自己身体有了明显的变化。
　　体内翻滚。
　　血气上冲。
　　这是身体虚浮不稳的表现。
　　“不知道现在我的速度和力量提升了多少。”
　　陈卓感受着全身爆发性的力量，跃跃欲试。
　　“要不去测试一下？”
　　在小区的左边，同样有着武道测试的场所，而且私密性很强，可以自己单独进入测试室，不会为外人所知。
　　但犹豫了片刻，陈卓还是打消了念头。
　　“现在我根基不稳固，而且身法才刚刚开始训练，去测试没有意义。先等身法有一定的成就再说。”
　　下午无所事事的陈卓，连门都没出，直接在家里休息。
　　至于上课。
　　赵潜早就跟罗月打好了招呼，陈卓根本不需要担心。
　　晚上十点。
　　陈卓再次准时进入了虚拟空间，开始极限训练。
　　“果然，吃了丹药后，我瞬间爆发的速度和力量又有了不小的增长，这让我可以在面对碎石的攻击时，身体更快做出反应。
　　只不过此刻我的血气虚浮，还不能将每一份力量精细掌控，必须要更多的磨砺。”
　　虚拟空间。
　　啪啪啪！
　　激光剑横扫下，数颗碎石块被他精准击飞。
　　与此同时，他的脚步陡然错开，身体弯曲，以一种诡异的方式避开了上下两颗碎石的夹击。
　　“漂亮！”
　　陈卓忍不住开口，这是他第一次感受到了身法的奥妙。仅仅是第二天晚上，他就能够做出如此高难度的闪避，这种进展不可谓不巨大。
　　“再来！”
　　一次。
　　两次。
　　十次……
　　终于，熟悉的声音在虚拟空间中响起：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　身法：不入流。
　　时长：十分钟
　　被击中：256次。
　　击中碎石：278次
　　状态：失败
　　游戏结束，晚上十点将继续开始，请玩家提前做好准备。”
　　听到这个声音，陈卓全身都在微微颤抖，眼里兴奋之色难以抑制：“对比昨天晚上，我击中碎石块的比重提升了10%左右，而躲开碎石块的比重提升超过了20%。”
　　仅仅是一个晚上！
　　就有着如此惊人的进步！
　　这让陈卓更加期待后面的训练。
　　……
　　在暗龙小区内，陈卓根本不必担心任何安全问题，只需要潜心修炼即可。至于赵潜，高成彦等人同样没有联系过他。
　　接下来的日子。
　　陈卓彻底沉入了训练中，忘记了时间，忘记了外物，忘记了一切……
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　时光飞逝。
　　中间，陈卓早已经将另外一颗精血丹吞服，继续忘乎所以疯狂训练。
　　差不多半个月后。
　　这一天晚上，虚拟空间中，陈卓正在进行一局游戏。
　　咻咻咻！
　　十八块碎石凭空出现在黑暗的虚空中，组成了一张大网呼啸而来，将陈卓全身笼罩在内。这是陈卓玩游戏一来，第一次遇到如此多的碎石块，他的瞳孔陡然变大，脸色无比凝重。
　　若是在半个月以前，即使他全力以赴，最多也只能击飞六七块碎石。
　　一秒7剑，那是他的最高水平。
　　而现在！
　　碎石块多出了三倍，速度同样飙升了许多，难度何止提升十倍！
　　陈卓眼神变得锐利。
　　陡然间，他动了。
　　两柄激光剑变幻成了虚空中飞舞的电龙，划出两道惊天的绚丽长弧，仿佛将所有的碎石全都席卷进去。
　　啪啪啪！
　　无声的闷响似乎在耳边炸开。
　　两柄激光剑，同时击中了十块碎石。
　　一秒十剑！
　　与此同时，他的身体宛若一条灵活无比的游蛇，在虚空中迅速漫步。
　　闪！
　　躲！
　　避！
　　任何一个动作都十分的娴熟，再也没有了当初的生涩与僵硬。激光剑没有击飞的八块碎石，还没有打中他，就被他全部避开。
　　十八块碎石，无一打中他的身体。
　　突破了！
　　质的飞跃！

第六十一章：惊人的成绩
　　这一刻，虚空中的陈卓目光炯炯，心情却古井无波。在身法突破的同时，他的心境同样上升到了另外一个层次。
　　寂静的黑色虚拟空间中，再也没有碎石生出。
　　陈卓静静站在原地，等待着。
　　终于。
　　虚空中，机械化的声音出现：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　身法：不入流。
　　时长：十分钟
　　被击中：56次。
　　击中碎石：578次
　　状态：合格
　　游戏结束，晚上十点将继续开始，身法升级为‘小成’，请玩家提前做好准备。”
　　这一刻，即使陈卓的心境有了很大的提高，他依然微微讶异了一声。
　　游戏居然没有进入下一个关卡。
　　还是简单难度第二关！
　　这就有点耐人寻味了！
　　“难道说，简单难度第二关，必须要我身法达到意境级，才能进入困难级？”
　　想到这里，陈卓不禁咂舌。
　　越是接触这个虚拟游戏，它对自己的震撼就越深。如果自己的猜测是真的，身法必须要达到意境级，游戏难度才能升级，那这游戏就太恐怖了。
　　毕竟简单难度后面还有困难级、专家级、地狱级！
　　“不管怎样，它越强大，对我越有利！”
　　陈卓摘下智能头盔，看了一眼时间。
　　清晨六点。
　　“嗯，老规矩，先睡一觉，再做打算。”
　　……
　　……
　　下午一点。
　　陈卓吃饱喝足后，一颗心才开始震荡。
　　“原本我以为，要突破至少也得一个月。没想到这次半个月就突破了。估计除了我勤于训练，服用的丹药也有不小的帮助。
　　现在我出手速度达到了一秒十剑，威力比一秒七剑提高了至少三倍！
　　至于身法……半个月，身法从不入流突破到小成，不知道算不算厉害？”
　　不过陈卓明白，这半个月的极限训练，若是换做常人，恐怕五年苦练也未必能够达到这个程度。
　　仅仅是无数次的极限状态，就不是常人能够承受的。
　　“先不考虑其他的，去测试一下我如今的实力！”
　　陈卓站了起来，直接朝外面走去。
　　这一天。
　　他已经等待很久了。
　　大约十分钟后，他来到了小区的一栋武道楼。此刻，因为是中午，武道楼里面的人很少。当他亮明身份后，马上进入了三楼一个测试室。
　　“这里的测试室，果然十分的私密。”
　　陈卓感叹，因为每一次，测试室都只允许一个人进入。毕竟有许多人不希望自己的实力暴露在其他人面前，所以私密性就显得很重要。
　　“接下来，我就看一下，在经过半个月的苦修后，我的实力到底到了哪一步。”
　　他握紧拳头。
　　……
　　……
　　荣城，暗龙分部。
　　“小高，你来一下我办公室。”赵潜拨通了高成彦的电话。
　　“好的，赵队。”
　　几分钟后，高成彦来到办公室：“赵队，您找我？”
　　“嗯。”
　　赵潜点点头，“小高，你最近有带陈卓出任务吗？”
　　高成彦摇摇头：“没有，我给陈卓打过几个电话，他说他最近没时间。但我看他似乎半个多月一直都呆在小区房间内，没有踏出过房门，实在有些奇怪。”
　　赵潜一听，眉头微皱：“一直在房间？从未出过门？这小子在搞什么鬼？”
　　思索了一下。
　　没有头绪。
　　他开口道：“小高，你等下再联系下陈卓。他加入暗龙差不多二十天了，上次他斩杀梁秀莲，我并没有算入他的基本任务中，所以接下来他必须要完成一项任务才行，否则他好不容易得到的积分就要取消了。
　　另外，最近荣城越来越不太平，因为天鸿禁地的影响，到处都有一些人跳出来，破坏社会安宁，所以我们暗龙的任务越来越繁重，你问一问陈卓的意思，如果他愿意的话，让他多出一下任务。”
　　高成彦点头答应。
　　正想离开。
　　赵潜再次叫住他：“对了，有件事你得上心。虽然上次陈卓表现惊才艳艳，第一次就杀了梁秀莲这样的高手。但他的实力其实没有大家想象的那么强，毕竟他的速度和力量太弱。能够杀得了梁秀莲，绝大部分靠的是运气……所以接下来你和他去追杀凶徒的时候，一定要照顾他，千万不能大意。”
　　高成彦认真道：“赵队，我知道的。”
　　上次回来后，高成彦仔细分析了无数遍当时发生的情况，因为以陈卓的实力，哪怕反应力过人，但要说杀了梁秀莲，依然不太可能。所以他的猜测和赵潜差不多。
　　那就是：
　　第一：陈卓有着过人的运气。
　　第二：陈卓惊人的反应力让对方惊疑不定。
　　也就是说，陈卓其实就是纸皮老虎，一戳就穿。若真让他再次出战，十有八九连赵岳平都打不过。
　　出来赵潜办公室。
　　高成彦心中暗道：“最近的确有不少1积分的案子，难道不高，适合陈卓去练手，不知道他答应不答应。嗯，打个电话问问。”
　　想到这里，他掏出手机再次拨通了陈卓的号码。
　　另外一边。
　　暗龙小区三楼测试室。
　　玻璃房内，陈卓挥舞着两根木棍，轻松将所有的橡胶球击落，连闪避都不用。他可是来测试身法的，结果这难度根本用不着身法。
　　“太弱了，加强！”
　　一分钟后，他走出测试反应力的玻璃房，将难度直接提升了一倍，然后再次开始测试。
　　“不行，还是太弱。”
　　又是一分钟后，他依然感觉测试过于轻松。
　　“继续提升难度。”
　　“怎么还是这么弱？”
　　“提升！”
　　“再提升！”
　　终于，最后一次，他满意了。玻璃房内，数个橡胶球弹射装置疯狂发射着子弹，几乎将陈卓彻底淹没。然而无论橡胶球有多少，陈卓似乎都能够精准判断它们的方位、速度，然后用手里的木棍击落它们。与此同时，他的身体游走在橡胶球中，快到了极致。若是普通人在这里，根本看不清他的身法，只觉得眼花缭乱。
　　很快，一分钟过去。
　　陈卓走出玻璃房，看着显示屏上的成绩。
　　反应力：3.5。
　　果然是质的突破，他的反应力比之前直接提高了两倍多！
　　“我听赵哥说过，除非天赋异禀的人，一般情况下准武者的巅峰反应力不会超过2。而现在，我的反应力达到了3.5，这是不是代表，在武者以下，我的反应力近乎无敌？”
　　陈卓一颗心怦怦直跳。
　　“再来测试下速度和力量。”
　　这两者测试起来相对简单。
　　很快，成绩出来了。
　　速度：16.3m/s。
　　力量：417公斤。
　　“居然提升了这么多，比我想象中的还要高。”
　　看到测试成绩，陈卓同样愣了愣，不过旋即就露出一丝笑容：“我这个速度和力量，已经完全不在萧海之下。若是此刻的我跟他对战，绝对可以秒杀他！”
　　陈卓并没有夸口。
　　以他现在的反应力，若是和萧海进行生死搏斗，恐怕萧海还没反应过来，陈卓的长剑就已经洞穿了对方的心脏。
　　这就是反应力的可怖之处！
　　在同等的速度和力量前提下，若是一方具有碾压性的反应力，那么实力将会天差地远！
　　“测试完毕，回家！”
　　陈卓心情大好，正要离开，便听到电话响了起来。
　　他低头一看，露出会心的笑容：“高哥的电话？哈哈，这些天高哥找了我不少次，应该是来催促我接任务的吧？正好，接下来，就用那些凶徒来实践一下我如今的实力！”

第六十二章：接受任务
　　“喂，高哥？”
　　陈卓关掉了各种测试仪器的开关。一边往测试室外走，一边接通了电话。
　　高成彦的声音立即响起：“陈卓，你还在家里？不准备接任务吗？”
　　果然，是找他问任务的事情。
　　若是一天前，陈卓依然不会轻易答应，毕竟训练是第一位。但现在，他的实力有了翻天覆地的变化，只差实战经验。
　　所以听到高成彦的话，他立即应道：“高哥，你那里有适合我的任务吗？我可以接。”
　　答应了？
　　高成彦显然没想到，这一次陈卓居然答应的如此爽快。
　　他马上道：“当然有任务，你有时间的话，现在过来暗龙大厦，我将资料详细给你。”
　　“好的，马上到！”
　　陈卓挂掉电话，飞快往外走去。
　　推开门。
　　发现外面一个魁梧大汉正在等待，看到陈卓走出测试室，魁梧大汉立即走了进去，显然也是去测试实力。
　　看到陈卓离开的背影，魁梧大汉眨了眨眼睛：“暗龙预备役新加入的成员么？这么年轻！看来我得加倍努力，否则让这帮兔崽子骑到头上，多没面子。嗯，今天再来测试一下反应力，自从我晋级成为准武者后，也不知道反应力有多高。”
　　魁梧大汉一边嘀咕，一边打开了反应力测试仪器，然后走入玻璃房间。
　　滴~~~
　　随着机器倒计时的结束。
　　下一刻，玻璃房中的八个橡胶球弹射装置开始疯狂发射。
　　“卧槽！”
　　“啊！”
　　“淦！”
　　看着铺天盖地朝他冲来的橡胶球，魁梧大汉差点吓死，一张脸瞬间变得惨白。他毫不犹豫抱着脑袋低下头去，任凭无数的橡胶球倾泻在他的后背。
　　幸亏他皮糙肉厚，加上橡胶球的力量不强，否则如此密集的橡胶球攻击过来，至少得要他半条老命。
　　终于，一分钟过去。
　　仿佛经历了一次地狱般经历的魁梧大汉狼狈冲出玻璃房，看了一眼反应力测试仪的难度参数。下一秒眼珠子都直了。
　　他惊怒出声：“谁特么将难度调的这么高？有病啊！”
　　平时这个反应力测试仪器，难度都固定在1，基本上没人动过。正因为这样，所以刚才魁梧大汉根本没有看难度参数，就直接进入了玻璃房。
　　可是现在，这个难度居然被调到了4。
　　足足翻了数倍！
　　这谁扛得住？
　　“到底谁做的缺德事！”魁梧大汉怒吼。
　　这个反应力难度，武者用不上，准武者只能挨打，不是缺德是什么！
　　……
　　……
　　“阿噗！”
　　路上，陈卓打了个喷嚏。他皱起眉头：“谁在背后骂我？肯定是刘华那缺德家伙。”
　　“阿噗！”
　　荣城一中，正在操场上进行高考前强化训练的刘华打了个喷嚏，他咬咬切齿：“谁在背后骂我？肯定是陈卓那变态玩意！”
　　因为暗龙小区距离暗龙大厦并不远，因此陈卓没有打车，而是走路前往。
　　然而在路途中，他一双眼珠子瞪大，左右环顾，以为自己脱离了时代。
　　“这是怎么回事？”
　　“仅仅半个月没有出门，世界大变了吗？”
　　只见大街上，多了不少背着刀剑的行人，只不过这些行人衣服上都挂着一块写有“武”字的特殊胸牌。而每一个街道上，都能够见到装备齐全的警察在巡逻。
　　他只是略微思索了一下，便反应过来：“看来天鸿禁地大变后，华夏高层已经渐渐放宽了普通人携带武器的禁令，只有让普通人感受到这种紧张的气氛，才能让全民皆武！”
　　原本他还在担心，自己背着双子剑上街会不会引起一堆异样的眼神。
　　结果，没半个人正眼瞅他。
　　来到暗龙大厦。
　　姬花、黄刚等人全都不在，估计是出任务去了。
　　当高成彦见到他的第一面，忽然咦了一声，上下打量着他，眼里露出疑惑：“陈卓，你是不是实力有所突破？”
　　此刻的陈卓，脚步沉稳，眼里精光内敛，明显就是实力上涨的表现。
　　陈卓微微一笑：“还行，有一点进展。”
　　高成彦眼睛一亮：“太好了，你的实力越高，那么完成任务的把握就越大！……最近世道越来越乱，暗龙任务剧增，所以我们预备役的压力也越大。但这也是我们的机会，因为这段时间获得的积分都是双倍，简直是大赚特赚。来，这里有我挑选出来的十多个人适合你的任务，你觉得接哪个合适？”
　　说着，他将一个文件夹递给陈卓。
　　陈卓接过文件夹，翻开认真看起来。
　　第一个任务：凶徒实力评价1积分，速度15m/s左右，力量500公斤以下，反应力0.5。但凶徒隐藏在一处居民区，搜索和追捕难度较大。
　　第二个任务：凶徒实力评价2积分，速度13m/s左右，力量超过800公斤，反应力0.5。这名凶徒擅长力量，使用一柄大锤，威力不凡。
　　第三个任务：凶徒实力评价2积分，速度约18m/s，力量400公斤左右，反应力0.7。这是一名擅长速度的凶徒，而且具备反侦察能力，但力量较弱。
　　第四个任务……
　　第五个任务……
　　在文件里面，高成彦详细列举了每一个凶徒的信息。
　　陈卓看了一会儿，拿不定主意。
　　“高哥，你有什么建议吗？”
　　高成彦似乎早料到了陈卓会这么问，他微笑道：“接第八个任务吧，凶徒反应力很高，有0.9左右，但你的反应力刚好克制对方，这样的人对你威胁不大。”
　　陈卓立即看向第八个任务。
　　任务难度：1积分。
　　任务信息：刘先穆，年龄35，反应力0.9，力量400公斤左右，速度约14m/s。此人身高1.7m，身材中等，秃顶，右脸上有一颗黑痣……
　　“任务难度对你来说中等偏上。另外有些麻烦的是这个凶徒是‘创世组织’出来的骨干，所以我们得谨慎一点。完成任务的时候务必要干净利落，不能留下后患。”
　　“创世组织？”
　　陈卓疑惑。
　　这是什么来头？
　　见到他眼里的疑问，高成彦解释：“其实就是一个邪教组织，这个组织从灵气复苏开始就一直存在，宣扬灭世论，蛊惑普通老百姓加入组织，然后推行自己的创世论，伺机收敛大量财富，供骨干分子修炼武道。
　　它没有叫创世教，因为华夏对什么教、什么教打击特别严厉。而创世组织这样的名字，可操作空间就大得多。组织里的成员，基本上全都是狂热份子，你杀了他们一个，他们就跟疯狂了似的，蜂拥而至。不死不休。
　　我们接这样的任务倒是没什么顾忌。我是担心他们找上你，后面带来无穷的麻烦。”
　　陈卓笑了：“高哥，既然我加入了暗龙，怎么可能会怕麻烦？若是我杀了刘先穆，那些创世组织的人要来找我，尽管来就是。”
　　“好！”
　　高成彦道：“既然这样，我们就确定接下这个任务！”
　　“我们？”
　　陈卓一愣。
　　高成彦露出笑意：“当然是我们，你可别忘记了我是你的领路人，只有我带你完成三次任务后，我的责任才算完成。不过你放心，我不会抢你的积分。只会在一旁掠阵。若是你有能力独自完成任务，那么积分归你。若是你没法完成，需要我出手帮忙，那么积分归我。”
　　陈卓心中有些温暖。
　　虽然高成彦这么说，但显然对方是为了他好。
　　否则谁管你死活。
　　“那好的，八号任务，我接了。”
　　只是这个光头，有点弱啊……
　　他有些犹豫要不要换成强一些的对手。
　　高成彦见到陈卓的表情，以为他害怕对手太强，于是立即道：“陈卓，不必担心。到时候若你不是凶徒对手，我会立即加入战斗。”

第六十三章：这就死了？
　　不是凶徒对手？
　　陈卓一愣，知道高成彦会错了意。
　　他露出微笑：“高哥，放心吧，对付刘先穆这样的凶徒，我还是有把握的。”
　　“那就好！”
　　高成彦露出鼓励的表情。心中却是想道：上次陈卓杀了梁秀莲，现在实力又有了提升，心态定然有些膨胀。骄傲是年轻人的通病。所以我得看好了，别让他出意外。
　　他明白，陈卓不能有闪失。
　　毕竟瞎子都能够看出来，赵潜已经将陈卓当成了重点培养对象。从赵潜给对方精血丹，又无数次咨询自己关于陈卓的任务进展，就能够看出来陈卓的重要性。
　　正因为如此，所以为了让陈卓接一个合适的任务，高成彦是操碎了心。
　　这领路人，难做啊！
　　他抬头一看，愕然发现陈卓居然将文件夹里面的几张印有十几个凶徒的资料全拿了出来，一股脑塞进了自己的口袋。
　　“你拿这些干什么？”
　　“咳咳……没什么。高哥，根据资料上显示，第二个任务的凶徒隐藏位置似乎跟刘先穆只有几里远？很近啊……”
　　“是的……但你问这个干什么？”
　　高成彦不解。
　　我们是去追杀刘先穆的，你查其他凶徒资料干什么？
　　“哈哈，没什么。就是问问。高哥，什么时候出发？”
　　“白天不好行动，晚上八点开始……”
　　晚上八点？
　　陈卓皱起眉头，距离十点只有两个小时。
　　这时间太短了。
　　不保险。
　　十点前若是自己不能赶回去，天知道会发生什么意外！
　　而且，若是时间足够长，他还能够做一些额外的事情。譬如……他捏了捏口袋里的资料。
　　想到这，他问道：“高哥，能不能提到晚上七点？我想早点回家睡觉。”
　　“……”
　　高成彦认真打量了一下陈卓，发现他并没有开玩笑的意思，于是劝道：“陈卓，追捕凶犯可不是儿戏，我们必须全力以赴。有时候我们会在外面潜伏数小时甚至数天，就为了找到一个绝佳的出击机会。若是没有合适的机会，宁可放弃任务也不能冒险。毕竟，任何一个任务都有着生命危险！”
　　“高哥，我懂。但是……”
　　陈卓内心无奈，他当然知道高成彦的意思。但VR游戏不懂啊！
　　难道自己去跟VR游戏讲道理？
　　行不通的！
　　高成彦见陈卓为难的表情，心中有些明白。猜到陈卓应该是有什么难言之隐。他想了想开口道：“那行，就提到7点开始……但你一定要注意，若是十点回不来，你可千万不能慌了手脚，让自己陷于被动。”
　　“好的。”
　　陈卓立即答应。
　　晚饭时，陈卓和高成彦都吃得很少，避免过饱。
　　当时间来到七点的时候，两人悄无声息走出了大厦，开了一辆破旧的五菱宏光朝着目的地疾驰而去……
　　高成彦装扮成了一个黄脸瘦子，头发嘈乱，衣衫褴褛。
　　至于陈卓。
　　变成了浓眉大眼的汉子，配上黝黑的肤色以及沾满灰尘的土黄色衣服，再加一双肉眼看不出原本颜色的帆布鞋。至于双子剑，在他背后，怎么看都像一根粗大的钢筋。
　　两人妥妥变成了两个工地搬砖的底层劳动者。
　　“这妆容……不错。”
　　陈卓内心挺满意的，至少比上次的皮裤男好。
　　果然，经历了一次绝望，后面自己的标准就会降低许多。
　　不过，男扮女装是底线。
　　打死他也不会做的！
　　……
　　……
　　半小时后。
　　荣城西南，一处老旧的居民楼下。
　　陈卓和高成彦两人坐在路边的水泥墩上，看似正在休息。
　　“放松点，我们就是路过的工人。根据情报，凶徒今天会去对面居民楼内宣传邪教知识，随时都有可能出来。等他出来后，你一定要等目标离开居民楼，走到人烟稀少的地方才能动手。尽量不要影响到普通人。”
　　高成彦低声传授着经验，同时余光一直盯着居民楼的出口。
　　时间悄然流逝……
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　足足等了差不多一个小时，正当陈卓心中焦急的时候。
　　忽然，高成彦打了个隐晦的手势。
　　目标出现！
　　一名看似平平无奇的男子，从居民楼走了出来。相貌和资料上的有着不小差距，而且带着一顶黑色的帽子，若不是陈卓他们特意研究过资料，很难认出此人就是凶徒。
　　确定目标后，两人立即转移了目光，以免引起对方的警觉。
　　然而下一刻。
　　陈卓猛地窜了出去，速度快到了极致。
　　“你……”
　　高成彦大惊失色，心中暗骂陈卓怎么如此急躁。可当他一转头，才发现目标正在朝远处疾驰，马上就会消失在黑暗中。
　　显然，目标已经发现了他们的存在。
　　“该死！好敏锐的危险感知。”
　　高成彦低咒一声，同样冲了出去，“幸亏我带着陈卓，否则就被这家伙逃了。”
　　然而，他只是跑了几步，忽然眼珠子瞪大。
　　不对劲！
　　陈卓的速度怎么如此快？
　　居然远远超过了凶徒的速度！
　　“这速度，至少在16m/s以上。我天！”
　　高成彦下巴都差点惊掉。
　　他心中转过无数个念头，同时立即降低了速度，将机会让给了陈卓。
　　而此刻的陈卓。
　　眼里锐利毕露，无论前面的凶徒如何奔跑、隐藏，都逃不过他的追踪。
　　一分钟后。
　　在一处荒凉的露天垃圾场。
　　他已经追上了凶徒。
　　对方似乎料到了自己跑不掉，陡然停下脚步，转过身来毫不犹豫泼出来一瓶带着强烈腐臭味的水。
　　“小心！”
　　高成彦大喝，同时脸色剧变，他低估了创世组织里面这些人的歹毒。这瓶水明显就有着剧毒，只要陈卓身上染上一点，恐怕非死即伤。
　　尤其是陈卓正在急速追赶中，此刻骤然遇袭，根本没有躲避的空间。
　　“雕虫小技。”
　　陈卓面不改色，这种速度的泼洒，和游戏中的碎石块比起来，差得太远！
　　他只是微微转动身体，同时脚步猛地横移。整个人犹如滑腻的鱼窜了出去，轻松避开了所有的腐臭水。
　　见到陈卓轻易避开，对方终于动容，他停了下来将帽子摘掉，露出一个光秃秃的脑袋，同时眼里射出阴毒：
　　“朋友，你已经中了我创世组织的诅咒。你的一切都在我们组织的掌控之中。放过我，你会没事。否则你就等着我们创世组织无穷无尽的追杀吧。”
　　话音未落，光头陡然间暴起，将帽子丢向陈卓，同时从身上抽出一把匕首，悍然朝着陈卓冲了过来。
　　“死！”
　　他暴喝一声，眼里凶光毕露。
　　“果然不怀好意。”
　　陈卓眼神闪烁，早就料到了光头的举动。他脚步微错，就如同计算机一般精准计算出了对方的攻击方向，准确避开了匕首。
　　同时反手一抽！
　　唰！
　　双子剑划出一道幻影，犹如黑暗中惊鸿，斩向对方。
　　这一招，看似不快。
　　然而在光头眼里看来，却无可躲避，仿佛长剑封死了他的所有退路。
　　他想倒退，长剑如影相随。
　　他想低头，长剑已经先一步而至。
　　他想左右避开，长剑仿佛有灵性一般，提前斩断了任何线路。
　　“这……这是什么反应力？”
　　光头惊骇欲绝，眼里现出恐惧。他所有的举动，都能够被对方轻易看穿！
　　快！太快了！
　　这种反应力已经快到远远超出了他的想象。
　　“怎么可能？……哪怕是准武者也没有这样的反应力。即使准武者，以我的反应力也能够抵挡片刻。他是谁？”
　　下一刻，光头瞳孔猛然变大，只见眼前的长剑越来越大，瞬间穿透他的喉咙。
　　前后不过两三秒。
　　地上。
　　光头喉咙被洞穿，再无声息。
　　“这就死了？”
　　陈卓皱了皱眉，他最强的身法还没展示呢，就是刚刚避开了一泼水而已。这就等同于他裤子都脱了，结果对方却不给他上的机会。
　　不尽兴啊！
　　果然太弱了。
　　这时候，高成彦终于赶了过来，他呆呆看着地上死去的光头，一时没反应过来：“这就死了？”

第六十四章：陈卓的身法
　　同一时间。
　　距离荣城百里远，某个城市极为隐秘的地方。
　　一群人席地而坐，似乎在修炼什么功法。
　　忽然。
　　“滴滴滴。”旁边的电脑发出清脆的声音。
　　一名高额男子猛地睁开眼睛，眼里发出摄人的精光，他来到电脑面前，看了几眼：“钱护法，刘先穆那废物死了。上月我派他去荣城宣扬创世组织个，结果一事无成，自己还搭了性命。”
　　名叫钱护法的男子睁开眼，淡淡道：“现在世道大乱，正是我们创世组织崛起的无上机会。官方当然不会眼睁睁看着我们崛起，所以刘先穆死了很正常。谁杀的，录上了吗？”
　　高额男子点头：“录上了。镶嵌在刘先穆身上的高清摄像头，将对方的容貌清晰录制了下来，并且同步上传到了这里。”
　　钱护法露出笑容：“很好。那么……刘先穆的死就有价值。
　　传令下去，荣城百里以内的组织骨干，全力去将杀了刘先穆的人诛杀。
　　记住。
　　不惜一切代价！
　　我们要让全世界都知道，我们创世组织不可招惹，谁敢动我们，谁就得死……对了，这句话只针对武师以下，你别让那些猪脑袋的狂热分子去招惹官方的武师或者宗师，如果发生了这样的情况，劳资亲自揪下他的脑袋。”
　　“咳咳……好。”
　　“这是一次让我们创世组织打出威风的好机会。所以杀刘先穆的人必死！至于我们是如何知道对方杀了刘先穆，这应该不用我教吧？摄像头是不存在的……因为全世界的一切，都在我们创世组织掌控之中。
　　杀了对方，我们就可以宣扬出去：只要加入我们，我们将不惜一切代价保护任何人。只有加入我们创世组织，才不会有末世，只会迎来新生！”
　　钱护法目光炯炯，眼里有着炽烈。
　　高额男子顿了顿：“要杀了对方的家人吗？斩草除根！”
　　钱护法冷冷看了高额男子一眼，似乎在看白痴。
　　“我们是正义组织，杀对方是给组织成员伸张正义。若是祸及家人，岂不是成邪教了？此事断然不可。不过，若是能找到对方的家人，将他的家人拉入组织，这才是一举两得……”
　　钱护法说完后，便重新闭上了眼睛。
　　至于其他人，似乎没有听到这一席话，连动都没动，依然沉入在修炼中。
　　高额男子来到电脑面前，将打扮成民工的陈卓相貌从视频中截下来。
　　片刻后，他拿起电话开始下达命令：
　　民工男。
　　必须死！
　　……
　　……
　　露天垃圾场。
　　高成彦深吸一口气：“陈卓，这就是你说的实力提升了一点？”
　　不论其他，就凭刚才轻易避开光头泼洒的毒水时那惊鸿一现的躲避身法，就让高成彦感到了惊艳。
　　在这之前，他还以为陈卓根本不懂得身法！
　　只知道站在原地跟人决斗。
　　他错了！
　　错的离谱！
　　原来陈卓不是不会身法，只是之前不屑于用。
　　至于后面。
　　仅仅两三秒，就将光头刘先穆诛杀！
　　高成彦心中估算了一下，若是以他的实力正面跟刘先穆对决。自己最少也得耗费一两分钟才能解决对方。
　　可在刚才，陈卓却几乎一招将对方给斩杀。
　　而且他在后面看得明白，这一次的战斗可不像上一次。上次是梁秀莲被陈卓唬住了。但这次，刘先穆已经付出了自己全部的实力，双方是堂堂正正的激战。
　　然而即便这样，刘先穆依旧被陈卓轻易击毙。
　　“你……”
　　高成彦看着陈卓，眼神无比复杂。为什么要让他做陈卓的领路人？
　　别的领路人带新人的时候，何等意气风发！何等畅快淋漓！享受着新人崇拜的眼神和赞美的话语。
　　而他……
　　完全没有半点成就感啊！只有憋屈和苦涩。
　　正当高成彦哀怨的时候。
　　陈卓从口袋中掏出了一张纸，仔细看了起来，片刻后抬起头：“高哥，这里交给荣城警察处理吧？现在才晚上八点半，我们现在没有任何消耗，完全有时间接下第二个任务，你觉得如何？”
　　哈？
　　第二个任务？
　　高成彦终于明白陈卓为什么要带着这些资料了。
　　感情你丫早就想好了，要来刷任务？
　　淦！
　　他再次深吸一口气：“好……吧。”
　　这新人，他是没能力带了。
　　爱怎样怎样。
　　……
　　……
　　半小时后。
　　荣城某废弃的公园草地上，陈卓看着对面的肌肉大汉，眼里现出激动和振奋：“高哥，此人交给我了！”
　　他眼前的男子，正是第二个任务的目标：林虎。
　　此人速度和反应力一般，然而力量却超过了八百公斤。也就是说，光论力量，林虎已经达到了准武者的标准！
　　华夏武道有一句话：一力降十会！
　　如果力量足够大，那么你再多的技巧都没用！
　　正因为如此，所以林虎在暗龙任务榜单上价值2积分。
　　而刚才的光头仅仅价值1积分。
　　“如此巨大的力量，再加上此人用的兵器是重达三十多公斤的沉重大刀。一招一式都有着开碑裂石的巨大威力，即使他的速度和反应力偏弱。但我根本近不了他的身体，只要他碰到我，恐怕我就会被他一刀劈成两半。”
　　陈卓心中计较。
　　可脸上并没有半点胆怯，反而跃跃欲试：“但我的反应力和速度远超于他。此人，就是我锻炼身法最好的目标。”
　　他的对面，林虎狞笑一声：“又是官方的杂碎，想杀爷爷去领取奖励？那也得看你有没有命享受！”
　　说完，不等陈卓进攻，一柄大刀带着呼啸的劲风朝陈卓劈过来。
　　强烈的刀风扑面，犹如滚滚惊涛。
　　陈卓陡然感到呼吸窒息。
　　“果然，好强的力量！”
　　他心中暗惊，根本不敢靠近对方，身体直接一个平移，瞬间躲过了凌厉的攻击。
　　不过林虎早就料到了陈卓如此闪躲，他上前一步，全身肌肉充满了爆炸性的力量。刀势不减，同时怒吼一声，大刀在空中被他硬生生转向，从竖劈变为了横斩。
　　两股力量叠加。
　　威力更大。
　　陈卓心中凛然，这就是堪比准武者的力量？
　　不过林虎的招式威力虽猛，但是在出招的刹那，陈卓就已经预判到了他的动作，当刀光来袭的时候，陈卓早已经避开。
　　“小兔崽子，倒是灵活！”
　　此刻林虎已经看出来陈卓年龄不大，他冷哼一声，再次踏步往前，一步一斩，震得地面都在摇晃。
　　陈卓暗暗心凛：“这种人，简直就是一辆人形坦克，太可怕了。若不是他的速度和反应力太差，估计价值远远不止2积分。”
　　在逼退几次后，他开始绕着林虎游走起来。以他的速度，无论林虎如何出招，根本都摸不到自己的影子。
　　我不接近你，你有种就一直爆发力量！
　　看你的力量足，还是我的耐力强。
　　论耐力，陈卓根本不惧！
　　在虚拟空间中，他无数次都被游戏逼到极限状态，那种非人的折磨自己早已习惯。许多时候，陈卓甚至怀疑，虚拟空间锻炼的其实并不是他的反应力，而是精神意志。他估计如今自己的精神意志，恐怕远远超出了常人，即使比不上武者，也相差不大。
　　“耗死你！”
　　陈卓猛地错开一步，再次逼退。
　　你进攻一分钟，我就躲避一分钟。进攻十分钟，我就躲避十分钟。
　　耗！
　　一直耗干你的力量。
　　刚不可久！柔不可守！
　　当你力量耗尽的那一刻，就是我进攻之时！
　　林虎并不傻，看到陈卓绕着他走，就知道对方的打算。不过此刻他已经有些骑虎难下，因为只要自己攻击稍弱，对方的长剑便犹如最锋利的寒芒，疾刺过来。他只有全力攻击，才能将对方逼退。
　　“该死，这小兔崽子怎么有如此灵活的身法？”林虎眼里渐渐变得凝重。
　　此刻。
　　陈卓在经历最初的不适应后，开始迅速融入战斗中。他仿佛天生就会跟人对战，一举一动都透露出娴熟和随意，看得旁边的高成彦咂舌，如此娴熟的表现，若是不知情的人，甚至以为陈卓有着数年跟人对战的丰富经验。
　　只见陈卓时而犹如一条灵活的鱼，身体扭曲避开对方的刀芒。时而化身为一只吐着毒信的毒蛇，对林虎发起猛烈攻击。
　　进退有度。
　　身法越来越飘逸。
　　无论林虎如何进攻，甚至好几次的诱招，都被陈卓轻易避开。
　　高达3.5的反应力，是令林虎一个绝望的数字。
　　“完全是在戏耍。”
　　高成彦已经彻底呆滞，在暗龙积分榜单上，像林虎这样擅长力量的凶徒，不少预备役成员都十分忌惮，轻易不会接这样的任务。因为这样的凶徒，实在太可怕。只要自己一不小心被对方击中，就是重伤甚至死亡的结局。
　　可现在。
　　陈卓宛若一只轻灵的鸟，游走在林虎旁边，神态惬意，攻守自如。林虎不要说击中陈卓，连对方衣角都碰不到。而中间的林虎，脸色渐渐变得通红，呼吸急促，甚至脚步已经出现了细微的凌乱。
　　“好精妙，这身法太精妙了。”
　　高成彦脸上满是赞叹。
　　时间渐渐流失……
　　林虎渐渐露出疲态。
　　陡然间，便见到陈卓一个灵活的旋转，瞬间移到了林虎的背后。同时仿佛早有预判一般，身体侧移，妙到巅峰避开了林虎的一招反手劈。
　　在避开的同时，他手里的长剑陡然出动，化为一道道幻影，以无与伦比的速度刺向对方的后背。
　　此刻的林虎背对着陈卓，刀势用尽，眼睛看不到，同时也已经来不及闪躲。
　　危机！
　　致命危机！
　　感受着死亡危机的他脸色剧变，毫不犹豫转身斩下，竟是要跟陈卓同归于尽。
　　“迟了！”
　　“你不会得逞！”
　　陈卓再也没有后退。他眼里现出凌冽的杀机，身法在这一刻彻底展现，快到了极致，让人眼花缭乱，却又赏心悦目。整个人化为了幻影，以不可思议的角度和速度，瞬间避开了对方的疯狂反扑，同时剑尖抖动。
　　“噗！”
　　快如惊鸿。
　　长剑从林虎的侧面刺入，精准击穿了对方的小腹。
　　这一次。
　　他是正面搏斗！
　　跟力量达到了准武者的凶徒正面对决，强大的身法终于展现出了威力，在对方出现失误的瞬间，展开了最强反杀。
　　“啊~~~”
　　林虎发出惨烈的吼声，眼里满是不甘。片刻后便轰然倒地，生死不知。
　　血染草地。
　　“什么？”
　　“我天！”
　　相比刚才追杀光头的速度，此刻的高成彦才真正的被震撼了。
　　他压下翻滚的内心，眼里有着惊骇，脑海中无数次重复刚才陈卓精妙到极致的闪避和反击。
　　他喃喃道：“这是……身法小成！”
　　哇！快看，这一章又粗又长，难道各位大佬不留下你们的推荐票吗？

第六十五章：我要刷榜
　　身法小成！
　　这四个字对高成彦内心的震动，几乎是颠覆性的。
　　“什么怪物！”
　　高成彦咽了咽口水，发现喉咙干涩，根本说不出话。
　　身法小成是什么概念？不要说他自己，就连许多准武者，身法也没有达到这一层次！
　　可现在，他看到了！
　　这才是一个十八岁的少年，一个还没有毕业的高中生，身法竟然达到了小成。
　　“变态！”
　　高成彦吐出两个字。
　　陈卓紧盯着林虎，眼里警惕并没有消失，过了数秒后，他才确定林虎真的晕了过去，他一脚将对方的大刀踢开，然后转头笑道：“高哥，我的表现还行吧。”
　　“还……行。”
　　高成彦嘴角抽搐，这只是还行的话，那他算什么？废物么？
　　心累。
　　不过很快他定下心，走过去查了一下林虎的伤势：“这人没死，只是昏迷了。我让相关部门过来将他押走。没死的凶徒价值更大，后续你的奖励应该也会更多。”
　　接着，他就用通讯手表拨通了一个电话。
　　挂断电话，高成彦继续蹲下来，在林虎身上摸了一圈。
　　“穷鬼！刚才的光头身上什么都没有。这个林虎也只有一颗血气丸。陈卓，拿着吧。”
　　说着，他将血气丸抛给陈卓。
　　陈卓一愣：“高哥，这些凶徒身上的东西不是要上交吗？”
　　高成彦露出耐人寻味的笑容：“话虽这么说，但是暗龙并没有明确的制度说明，让我们一定要上交任务目标身上的东西。一般来说，在暗龙有一条默认的潜规则，就是凶犯身上的兵器，我们会交上去，至于其他东西，基本上都归自己所有。
　　上次你杀了梁秀莲，按道理说也可以获得她身上的东西，但当时除了你我，还有姬花、黄刚等人在场。那种情况，我们就不能堂而皇之将对方的物品占据了。
　　以后你独自一人接任务的时候，可不要傻乎乎的将所有东西都上交。这也是你获取资源的一个重要途径。”
　　陈卓心领神会。
　　不再推辞，直接将血气丸收入怀里。
　　现在的他正好是急需丹药的时候，可不会为了什么大公无私的精神而奉献自我。
　　见到陈卓收起血气丸。
　　高成彦这才开口问道：“陈卓，你的身法是不是达到小成了？”
　　陈卓点头：“是的。”
　　“果然。”
　　高成彦感慨：“难怪赵队如此看重你，你才十八岁啊，身法就达到小成，足以媲美二级天才了吧？”
　　“高哥，你也知道二级天才？”
　　“当然知道，只不过以前这些天才，我都只是听他人说过。现在总算是亲眼见到一个了。哈哈，陈卓，若是以后你被华夏战武部评定为二级天才。我高成彦出去，脸上也有光。你想想，若是我跟别人说，我曾经是一个二级天才的领路人，他们得多羡慕？”
　　高成彦笑着道。
　　“嘿嘿。”
　　陈卓摸了摸脑袋。
　　二级天才？
　　赵哥可是说过，只要他几个月内成为准武者，就有机会争一级天才的名额！
　　一级天才和二级天才，完全是两个概念！
　　要争，就必须争一级天才！
　　高成彦深深看了一眼陈卓，心底有着感慨，同时继续道：“另外，这次任务完成后，我带领你的三次任务算是结束了。以后你就可以单独接任务。以你的实力和天赋，也根本没必要我再跟着。不过后面你接任务的时候，一定要小心谨慎。不能仗着自己身法高、反应力强就产生轻敌的骄纵心里，任何时候都不能掉以轻心。
　　就说刚才的这一次战斗，虽然你的表现堪称优秀，但在我看来还是有一些不完美的地方。”
　　陈卓认真听着。
　　他知道这是高成彦在给他传授宝贵的经验。
　　只有真心关心自己，才会提醒他。
　　“你我都明白，林虎的力量是优势，但他速度和反应力远不如你。在这种情况下，你只需要一直跟他耗着，完全可以轻轻松松耗死他。根本没必要冒险在他生出同归于尽的时候，凭借自己身法依然跟他正面决斗。
　　你身法只是小成，上面还有大成、圆满、意境级……万一刚才林虎临死前突然爆发，使出比自身高出两倍的力量，也就是堪比武者的力量，你还能避开他吗？在超过上千公斤的巨大力量面前，除非你的身法达到圆满级，否则对方只需要气势就能够让你心神紊乱，然后身法大乱，甚至被对方乘势击杀。
　　你千万不要以为我是危言耸听。人在死亡之际，经常会爆发出比平时高得多的实力。在以前，暗龙就有不少成员吃过大亏，甚至有几人冤死在凶徒或者妖兽的临死反击中。所以你不见到敌人丧失战斗力，就必须一直保持警惕。”
　　临死前的爆发？
　　陈卓额头冷汗淋漓。
　　他刚才的确有着秀的成分在里面，感觉自己已经稳占胜局，所以才在后面强势出击。
　　现在一想，自己的确是太冒险了！
　　“多谢高哥的指点。”
　　陈卓眼里现出感激。
　　高成彦却是笑道：“我也就是比你经验丰富一点，跟你说几句。你这么年轻、又有天赋、还懂得取舍，我真的很看好你，希望你也有朝一日成为赵队那样的武师强者，那我跟朋友的时候就有得吹了，哈哈！”
　　夜色渐深。
　　大约二十分钟后，一脸警车疾驰而来，在验证了高成彦和陈卓的身份后，两名实力明显不弱的警察便将昏迷中的林虎带走。
　　直到警车离去。
　　高成彦才问道：“陈卓，你回小区还是去分部大厦？”
　　陈卓看了一眼时间。
　　晚上九点十五分。
　　现在赶回小区，刚好洗个澡，完后就差不多十点了。
　　“我回小区。”
　　“那行，我先去一趟分部，今晚你完成的两个任务，我会帮你报上去。第一个任务算是你的日常任务，不算积分。至于第二个任务，你有两积分入账，翻倍就是四积分。至于金钱奖励，两人都是穷鬼，估计没多少。最多明天，你就可以登录暗龙网查看你的最新积分情况。”
　　“好的，麻烦高哥了。”陈卓应道。
　　“你还有什么问题吗？”
　　“那个，高哥……能不能麻烦你帮我列一个清单？”
　　“什么清单？”高成彦讶异道。
　　“就是暗龙的任务榜单上，你这两天应该统计过全部任务信息吧？能不能将它们转给我？我想看看。”
　　“你这是……”
　　高成彦瞪大眼睛，心中想到了一个可能。
　　他心中泛起巨涛。
　　这家伙，他不是要刷榜吧？
　　须知平时，他们预备役的成员，为了完成一项任务，哪一个不是提前数天做准备？而且在任务完成后都会休息好几天，恢复精力，吸取经验教训。在做好万全的应对措施后才会接下一个任务。
　　高成彦觉得自己开始跟不上陈卓的思维。
　　现在的年轻人都这么疯狂的吗？
　　不对，他也是年轻人！
　　但见到陈卓完成两个任务后，全身上下一根毫毛都没伤到，依然活蹦乱跳，精力十足的模样。高成彦只好将心中劝告的话语咽到了肚子里，憋出四个字：“你……悠着点。”
　　“嘿嘿，我就是觉得我需要多磨砺一下经验。”
　　陈卓笑了笑。
　　同时心中暗道：现在有这么一个即可以提高实战经验，还能够刷积分、刷金钱的美差事，他当然不能错过。
　　对比起虚拟游戏对他的无情摧残，他觉得做任务简直太轻松了。
　　所以！
　　接下来他给自己定了一个目标。
　　那就是：刷榜！
　　他需要更多的实战经验，更多的积分。
　　然后购买更多的丹药，只有这样他才能快速进步，在最短的时间内成为准武者。
　　高成彦点头：“那行，之前我就扫过榜单，等下回去就可以将清单列出来给你……对了，你回小区的时候先处理一下你的衣服跟造型，别让他人看到。”
　　说完，高成彦便直接没入了黑暗中。
　　晚上九点四十五分。
　　陈卓回到了暗龙小区。
　　同一时间，高成彦敲开了赵潜的办公室门。
　　每一个领路人，在新人完成任务后，都必须要第一时间向赵潜汇报情况。这样才能让赵潜掌控每一个成员的基本情况。
　　办公室，见到高成彦，赵潜微笑：“任务顺利完成了？”
　　高成彦点头：“赵队，有几件事情需要向您说明，很重要。”
　　“说。”
　　赵潜眉毛一挑，隐隐感觉高成彦的语气有些奇怪。
　　高成彦定了定神：“在今天晚上，陈卓一人完成了两个任务，我全程没有参与。第一个任务：单杀刘先穆。第二个任务：生擒林虎。”
　　“嗯？”
　　听到这里，赵潜眼里泛出异色。
　　高成彦认真道：“另外，我发现陈卓的速度和力量较以往有了巨大的提升，速度至少在16m/s以上，力量恐怕超过了400公斤。而且，还有一个最不可思议的事情，陈卓的身法达到了小成。”
　　“你说什么？！”
　　赵潜从座位上霍然站起。
　　【又是三千字大章，四舍五入就是万更，这样的作者，太实在了……】

第六十六章：靠，他疯了？
　　这一刻。
　　赵潜心中泛起滚滚惊涛，他在知道陈卓对丹药的吸收超过60%时，就明白这年轻人有着惊人的天赋。正因为如此，他才会再给陈卓一颗精血丹。
　　两颗精血丹，价值一千万！
　　须知，即使是华夏战武部重点培养的二级天才，一年能够获得的资源也才两千万而已！
　　这相当于，在陈卓身上，赵潜下了血本！
　　他全部的期待，是希望陈卓提升速度和力量。
　　果然不出他所料，在精血丹的作用下，陈卓的速度和力量，在短短半个月内的确有着巨大的提升。
　　但是！
　　他做梦都没想到。
　　陈卓提升最大的并不是这些，而是身法！
　　“你确定陈卓的身法达到了小成？”
　　赵潜再次出声问道。
　　“确定。正是因为有小成的身法，他才在力量相差巨大的情况下，将林虎彻底碾压。”高成彦将当时的情况详细叙述了一遍。
　　赵潜站在原地。
　　沉默了半响。
　　他才挥了挥手：“行，我知道了，你先回去吧……”
　　等高成彦离去后。
　　赵潜看向窗外，眼里泛着奇异的光芒。
　　不知道过了多久，他用自己都几乎听不到的声音喃喃道：“这年轻人，恐怕有着自己的秘密。不然不会有如此惊人的进展，不过……哪个天才没有秘密？有天赋、有秘密、有机遇、有气运，当然还要有足够的努力，才能成为真正的强者。”
　　……
　　……
　　这天晚上。
　　虚拟空间。
　　陈卓开始了“身法：小成”的难度游戏。游戏画面跟“身法：不入流”基本上一致，只不过碎石块更快、更多了而已。
　　他游走在碎石块中，身体随着碎石块的轨迹变化而游走。有时候他的闪躲妙到巅峰、有时候却被碎石块狠狠击中，而且被碎石块击中的概率极高。
　　这代表着他距离身法大成还很遥远。
　　休息间隙，他默默想道：
　　“从目前的看来，我猜测的没错，要通过简单难度第二关，身法必须要达到意境级才行。”
　　“果然是一个遥不可及的目标。”
　　意境级身法！
　　目前的他想都不敢想！
　　不要说一品、二品武者，陈卓怀疑即使身为武师的赵潜，身法都不一定达到了意境级。
　　“看来，我想要将这个游戏通关的念头，不知道要到猴年马月。”
　　他晃了晃脑袋，将不切实际的想法摒弃。
　　次日。
　　陈卓早上七点才结束游戏开始睡觉，但在中午十二点就醒来。
　　“好奇怪，最近我的精神似乎越来越好。刚开始玩游戏的时候，次日要睡差不多整整一天精力才能恢复过来。后来睡到下午两三点，就足够了。而现在，只需要睡五六个小时，我就觉得精神饱满。”
　　他眼里露出疑惑。
　　难道是他精神意志越来越强的原因？
　　不管了！
　　反正不是坏事。
　　不过他觉得这样一直下去，指不定哪一天自己连休息都不用。
　　直接变成不眠人。
　　“我以前在网上见到过，说是宗师级强者，即使数个月不睡觉精神依然旺盛。不知道我会不会也变成那样。”
　　打开手机，发现高成彦发了几张详细的任务清单过来。
　　“好详细！高哥够细心的！”
　　陈卓下载后一看，发现高成彦不仅仅是将暗龙目前在武者以下的任务榜单发了过来，而且还把所有适合于他的任务标记了出来。
　　并且每一个适合他的任务，都有凶徒的强项、弱项分析，以及危险程度标注。
　　“嗯，大概有五十多个任务适合我，难怪赵哥的压力如此大，在我刚进入暗龙的时候，任务数量远远比现在要少……”
　　他认真翻看着资料。
　　“任务积分：1积分，难度三颗星，凶徒擅长速度？……接了。”
　　“任务积分：1积分，难度两颗星，凶徒诡计多端、武器为匕首？……接了。”
　　“任务2积分，难度四颗星，凶徒为女性，兵器为双叉……接了。？”
　　“这个任务……接了！”
　　“咦？这任务，高哥标注了难度五颗星？……凶徒速度达到了准武者级别，难怪！如此快的速度几乎是我的克星。保险起见，先不接。”
　　陈卓将一个个适合他的任务画√，不适合的则画×。
　　忽然。
　　他目光微凝，轻咦一声。
　　“居然还有好几个针对妖兽的任务？”
　　陈卓心中一惊，表情变得凝重。
　　看向里面的信息：
　　荣城西南20里，出现疑似青狼兽的妖兽，人心惶惶……
　　荣城以北15里，有人拍到虎獒犬出没，造成一起村民受伤事件……
　　他心中震动。
　　“不是说荣城是华夏内地安全程度最高的区域吗？怎么这里也出现了妖兽？而且离市区如此之近。幸亏它们的实力并不强，这才没有造成严重后果，若是有一头一级妖兽闯入了荣城才是最恐怖的。一级妖兽实力堪比武者，绝对会造成大量伤亡。”
　　“这几头妖兽实力都很弱，上了暗龙任务榜的原因，估计是因为它们一般都是昼伏夜出，而且隐蔽性极强，很难追踪到它们的踪迹。为了避免进一步造成居民恐慌，警方这才让暗龙出动……这样的任务，若是我接了太耗费时间，根本划不来。”
　　他想了想，将它们叉掉。
　　最后，挑选了大约一个多小时，陈卓终于确定了十五个任务。这些任务，基本上不需要耗费太大的精力去搜查凶徒，目标位置比较确定，但这样一来积分普遍会低一些，而且危险程度偏高，所以许多成员都觉得划不来。
　　但陈卓并不在意，他最宝贵的就是时间！
　　“一周内，将它们搞定！”
　　“今天先接第一、第八、第十，这三个任务。它们都是1积分的任务，难度比较低，先从简单的开始。”
　　如今1积分难度的任务，对于陈卓来说简直太简单，不过他刚开始单独执行任务，所以还是谨慎一点比较好。
　　确定完毕，他立即收拾妥当，然后直奔暗龙大厦。
　　来到这里。
　　高成彦并不在，倒是见到了黄刚等几人。
　　见到他的到来，成员们都笑着打招呼：
　　“陈卓，来了？”
　　“我们的天才终于肯出现了，你这是消失了半个多月啊。”
　　“哈哈，听说你昨晚出任务了？顺利不？”
　　“……”
　　昨晚陈卓杀光头、擒林虎，基本上所有成员都不知情。
　　陈卓也没有往外炫耀的意思，微笑着说了几句，然后便朝着任务室走去，准备将三个任务接下来。
　　身后。
　　黄刚看着陈卓的背影，脸上有着一丝犹豫和不确定：“怎么回事？总感觉陈卓身上发生了一些变化，是我眼花了吗？另外，陈卓怎么去了任务室？他虽然单杀了毒妇，但现在依然是新人，任务应该是高成彦帮他接才对……”
　　不对劲！
　　几分钟后，陈卓走了出来，离开了大厦。
　　黄刚想了想，进入任务室。
　　任务室里，一名五十多岁的老者站起来：“小黄，你不是刚刚才完成任务吗？这么快又想接下一个任务？”
　　黄刚摇摇头，指了指外面陈卓离去的方向：“老贺，问你个事情，刚才陈卓过来，是接任务的么？”
　　这并不是什么秘密。
　　所以黄刚问了也没关系。
　　倒是老者，听到他的问题，感叹起来：“那小子了不得啊，刚才过来后居然一口气接下了三个任务，我怎么劝都没用。”
　　“啥？三个任务？”
　　黄刚愕然，下一秒差点跳了起来：“靠，他疯了吗？”
　　【求推荐票~~~】

第六十七章：我再来接任务
　　三个任务！
　　黄刚以为自己听错了，他一个月最多也就接两、三个任务。除去基础任务，也就赚取一两个积分。
　　可现在，陈卓一次性居然接了三个！
　　“肯定疯了！”
　　黄刚嘀咕一声，很快又想起了什么：“他是跟高成彦一起接的任务么？高成彦那小子不是挺稳重的吗？作为领路人，怎么由着他乱来！”
　　虽然他知道陈卓的反应力超强，但在速度和力量偏弱的情况下，实力明显不能跟他们这些老成员相提并论。谁都能够看出，上次陈卓单杀毒妇有很大的运气成分在里面，并不是陈卓的实力就比毒妇强了。
　　老者摇头：“如果是两个人还好，但他是独自一人接的。”
　　“……”
　　独自一人！
　　黄刚深吸一口气，离开了任务室，然后拨通了高成彦的电话：“小高，不是我多管闲事，你知道赵队十分重视陈卓，怎么任由他胡来？而且你是他的领路人，为什么不跟着他，反倒让他一人独自执行任务？”
　　电话对面，高成彦有些懵了：“刚哥，发生了什么？”
　　黄刚：“就在刚才，陈卓在任务室一次性接了三个任务！你作为老成员，肯定知道这样大批量做任务是暗龙的大忌，很容易犯下冒失猛进的错误。而且只要接下了任务，十天之内就必须去执行，如果放弃，则会受到惩罚。十天内你让陈卓一人单独完成三个任务，可能吗？”
　　高成彦显然也被吓到了，沉默了片刻才嘀咕：“这小子，果然是去刷榜了……”
　　“你说什么！”
　　黄刚没听清，皱眉道。
　　高成彦笑了：“刚哥，你还不知道吧，就在昨晚陈卓一人单杀刘先穆，重伤林虎。我领路人的责任已经结束了。至于你说他接三个任务的事情，放心吧，我对他有信心……而且，赵队特意打电话来叮嘱我：以后陈卓做任何事情，我们都没必要阻止，也没必要杞人忧天，一切顺其自然就行。
　　他说，天才就要放任其发展。因为天才的路和我们是不一样的。我们只是普通人，而陈卓是天才。不要用我们的思维去衡量天才的思维。”
　　单杀刘先穆。
　　重伤林虎。
　　黄刚努力消化着这两个消息，他自己擅长力量，所以对于林虎尤为熟悉。
　　“林虎的力量已经达到了准武者标准，居然还不是陈卓的对手？”
　　这才半个月，陈卓实力居然达到了如此高度！
　　他眼神复杂，半响后才挂了电话。
　　良久后，才喃喃道：“我们荣城，恐怕要出一位不得了的人物了。”
　　……
　　……
　　晚上七点。
　　荣城某个人烟稀少的老式小区。
　　一个高瘦的阴厉男子从大门走了出来，他眼神里带着警惕，手里握着一柄锋利的青色钢刀，刀锋在昏暗的灯光下泛出凌冽的寒芒。
　　“终于出来了！”
　　在男子迈出大门的瞬间，潜藏在暗处的陈卓心中升起振奋。
　　眼见四下无人，他目光陡然变得锐利，同时整个人犹如一张弓绷起，全身劲气在瞬间陡然爆发，整个人化为一道幻影冲了出去。
　　长剑出鞘！
　　唰！
　　漫天的杀机弥漫，双子剑直接锁定了对方的眼睛、咽喉、胸口等几个致命点。
　　“谁？！”
　　阴厉男子反应极快，不由分说将手里钢刀斜劈过去。同时朝着大门内急退，然后骤然张开嘴，就想呼喊。
　　只要自己的叫喊惊动了周围的老百姓，无论对方是什么人，都会小心三分。更何况，对方十有八九是官方来缉捕他的，就更有顾忌了。
　　“想开口？”
　　陈卓早就料到了对方的举动，身形犹如鬼魅，直接避开了对方的钢刀，几乎是眨眼间就转移到了对方的侧面，长剑直刺对方咽喉！
　　你敢开口？
　　一剑封喉！
　　这是什么身法？好快！阴厉男子大惊失色，顾不得呼喊，猛地偏头想避开双子剑的攻击。
　　然而当他脑袋偏移的刹那，颈部破绽大开，陈卓手里的剑锋轻轻一拉，凌厉的长剑划过他的颈部。
　　刹那间。
　　鲜血喷涌！
　　男子眼里布满了惊恐，左手捂住颈部，却依然堵不住汹涌喷出来的血液。他喉咙嗬嗬作响，想大喊，但怎么都发不出声，眼神渐渐暗淡下去。
　　“死有余辜！”
　　陈卓阴沉看着眼前身负数起命案的阴厉男子，冷哼一声。然后从对方身上摸索了一遍，脸上现出喜色：“居然有两颗血气丹？还有三……四，卧槽，五颗血气丸？”
　　但很快他又怒斥：“这男子不知道做了多少丧尽天良的事，才能买得起这么多血气丹。而且他自己肯定服用了不少。难怪被列入暗龙必杀任务榜单。
　　大家不清楚他身上有着这么多丹药，若是知道了，这个1积分的任务恐怕不少人会抢着来做。现在倒是便宜了我。”
　　两颗血气丹，价值两百万！
　　五颗血气丸，价值一百八十万！
　　仅仅这一次任务，陈卓就获得了三百八十万的资源，以及两积分的收益。
　　大赚！
　　收起丹药。
　　陈卓拨打了一个电话，等有人来收拾现场后，便迅速遁入黑暗。
　　“第一个任务完成，现在去第二个……”
　　他一边在黑暗中疾驰，一边脑海中回想下一个任务的关键信息。
　　半小时后。
　　荣城一处湖泊边岸。
　　唰！
　　陈卓一剑将一名五十多岁的恶妇右臂斩断，冷冷看着对方滚在地上惨叫。这名恶妇的速度极快，正好锻炼自己的身法。陈卓特意跟对方交战了数分钟，觉得对方没有了利用的价值，才出招废掉对方。
　　这种训练，让陈卓的实战经验开始迅速丰富起来。
　　同时他的身法愈发纯熟。
　　“第二个任务完成，可惜此人是个穷鬼，现在去第三个……”
　　晚上九点。
　　一处荒芜的草地上，陈卓长剑挥舞，身法如风，只是短短几剑就将目标斩杀。
　　目标太弱，没有锻炼的价值。
　　尤其对方又是作恶多端的罪犯。
　　杀了干脆。
　　三个任务，一天时间全部完成！
　　……
　　次日。
　　下午一点，陈卓再次来到了暗龙大厦，刚进门他便直奔任务室。
　　任务室，老者见到陈卓行色匆匆，他眉毛一挑，仿佛早料到了这一幕：“哦？小伙子又来了？是不是遇到麻烦了？我昨天就告诫过你一次性接三个任务太草率，你愣是不听。我在暗龙呆了差不多十年，见过太多为了积分而莽撞的人，他们最后都吃了大亏。所以你听我一句劝，想赚取积分可以，但是要慢慢来，别心急冒进，否则到时候后悔就迟了。
　　年轻人犯错不可怕，只要你早点端正态度，汲取教训，比什么都强。
　　来吧，你想退哪两个任务？
　　但是我跟你提前说好：退任务可以，但该有的处罚必须得有，这是暗龙的制度。知道吗？”
　　“……”
　　陈卓数次想开口，但都没找到机会。
　　好不容易等对方说完，他终于露出无奈的笑容：“贺老，我不是来退任务的。昨天的任务我已经全部完成了，今天我再来接三个任务。”

第六十八章：无情的刷榜机器
　　“昨天三个任务，目标凶徒我已经全部递交给了相关部门的工作人员，现在应该能够查到记录了，您可以在后台核验。”
　　陈卓在说完话后，便默默站着，脸上有着淡淡的笑容。
　　只有任务完成，才能继续接新的任务。
　　这是规定。
　　他的对面，老者的表情从最初的惋惜，变成诧异，然后变成惊愕。
　　“你……你……”
　　贺先明以为陈卓在开玩笑，但见到他淡笑的表情，最终咽下了到嘴的话，匆忙冲到了一旁的电脑跟前，用两根手指飞快在键盘上操作起来。
　　啪啪！啪啪！
　　贺先明的二指禅功夫从未如此快过。
　　过了一分钟，电脑上显示出来一张数据：
　　任务接收人：陈卓。
　　任务完成情况：
　　第2001192号任务，目标被击杀。状态：完成。
　　第2001298号任务，目标被逮捕。状态：完成。
　　第2001531号任务，目标被击杀。状态：完成。
　　贺先明擦了擦眼睛，又再次对了好几次名字，发现的确没有看错。良久后他再才抬起头，努力让自己表现出镇定的模样：“咳……做的不错。嗯，既然任务完成了，当然可以继续接任务。说吧，你要接什么任务？”
　　陈卓早就想好。
　　他立即开口：“第2001089号、第2001017号、第2001112号，这三个任务。”
　　“好！”
　　贺先明直接将这三个任务调了出来，几分钟后说道：“可以了。”
　　“谢谢贺老。”
　　陈卓从身上掏出一张纸和笔，将这三个任务划上√。
　　贺先明装作不经意伸长脖子。这一看，瞳孔猛缩。只见纸上赫然排着密密麻麻一排任务，而最上面的六个，都打了勾。
　　好家伙！
　　他心狠狠抖动了一下。
　　这小子，想干什么？
　　当陈卓离开任务室后，贺先明的表情终于变了，他拿起手机直接翻到了赵潜的电话号码，但片刻后还是放弃了打算：“赵潜那家伙贼精贼精的，荣城暗龙所有事都在他掌控之中。不可能不知道陈卓的情况。只是陈卓这孩子，实力莫非达到了准武者？他才十八岁！”
　　他心潮起伏，一时又难以确定。
　　一天之内完成三个任务，哪怕都是1积分的低难度任务，普通的预备役成员根本做不到。只有准武者以上的高手才能一晚上奔波三个地方，然后将凶徒强势斩杀。
　　可一般的准武者，怎么可能有兴趣接1积分的任务？
　　完全没必要！
　　而且暗龙的准武者，除了完成基础任务，基本上很少露面。因为对于他们来说，潜心修炼突破到武者才是头等大事，杀凶徒？拿积分？都没有修炼重要。
　　只要成为武者，身份地位根本不可同日而语。
　　“想不通。”
　　贺先明摇了摇头。
　　他却不知道，陈卓是个异类。
　　虽然陈卓如今实力远不如准武者，但是强大的反应力以及小成的身法，让他在跟凶徒对决中处于绝对碾压的优势。这样才会迅速击败凶徒！
　　……
　　次日中午，陈卓再次将三件任务完成，然后又接下了两件任务。
　　连日频繁进出任务室的举动，终于引起了一些人的注意。
　　很快，消息传开。
　　在短短三天内，陈卓接下了八件任务！
　　而且已经完成六件。
　　整个暗龙大厦里，气氛瞬间爆炸。
　　“真的假的？三天接了八个任务？”
　　“卧槽，牛人啊。”
　　“我们一个团队三人，都不敢这么疯狂。”
　　“陈卓是不是实力又大进了？不然绝对不会如此。”
　　“实力大涨？真的假的？在半个月前他测试过速度和力量，依然远远不如我们，怎么可能短短半个月就提升到如此地步！连准武者都不敢这么猖狂。”
　　“别怀疑了，你们不懂天才。”
　　“……”
　　议论声很快就传到了赵潜耳朵里。
　　六楼。
　　赵潜看着窗外，眼里闪烁着莫名的光芒：“很好，真的很好。陈卓的身法显然是最近才练成的，而且他最近吃了不少丹药，这种情况下根基十分不稳。只有通过大量的实战磨砺，才能让自己提升的实力迅速得到稳固。他找到了一条最适合自己的路……
　　只是当天鸿禁地惊变后，如今华夏不少大家族、大势力开始不惜代价培养自己的后代或者精英，年轻的天才层出不穷。刚才我得到消息，华夏18岁以下的武者，今年居然冒出了十多个，这在以往简直不可思议。原本我以为陈卓被评为一级天才没什么问题，现在看来有点悬了。
　　不过高考是一个最重要的转折点，只要陈卓在高考实战中拿到一个耀眼的成绩单，那么一切迎刃而解。”
　　什么是天才？
　　第一：看天赋。
　　第二：看实战。
　　有的天才，即使天赋过人，但遇到实战就拉胯，心理素质不行。
　　有的天才，虽然天赋不顶尖，但确是实战型人才。
　　哪类天才更有培养价值，不言而喻。
　　如果只有天赋，但实战大打折扣的天才，那么培养价值就会降低不少。
　　实战，才是关键！
　　若是陈卓在高考实战中打出辉煌的战绩，哪怕他天赋比别人低一点，综合评分也会很高。
　　而现在，陈卓疯狂进行实战，让赵潜十分的满意。
　　这种训练方法。
　　陈卓同样无比满意。
　　他感觉自己的身法，几乎每天都在以一种惊人的速度迅速提高。
　　毕竟。
　　谁能跟他一样利用凶徒进行身法训练？
　　身法小成的人，绝大部分都是高高在上的武者，即使准武者都极少。而没有这个身法的人，却又根本不敢如此胆大妄为，将凶徒作为试炼的对象。
　　只有陈卓！
　　毫无顾忌！
　　虚拟游戏中，他的身法训练过程只是躲避没有生命的碎石块，这种身法远远做不到随机应变，毕竟碎石块是死的。
　　而现在，在跟凶徒的对决中，他开始将身法融入环境，找出一条条最完美的线路、最佳的攻击和闪躲方式。
　　“游戏只会教会我身法，但如何灵活运用，还得在实战中学会。”
　　他眼里现出明悟。
　　“我需要更多的实战，更多的凶徒作为磨练对象。”
　　于是。
　　荣城的凶徒开始遭殃。
　　陈卓就犹如一台无情的刷榜机器，每天以2-3个任务的速度，迅速横扫榜单上1积分或者2积分的任务。
　　整个荣城暗龙分部都看呆了。
　　惊呼声此起彼伏。
　　“又来了？”
　　“已经完成十个任务了。”
　　“生产队的驴都没有这么拼。”
　　“陈卓的速度和力量远不如我们，他到底是如何迅速完成任务的？他就不怕失误？只要失误一次，便是非死即伤的后果！”
　　“我倒是听说了一个不确切的消息：说是陈卓的身法达到了小成。”
　　“身法小成？”
　　一片寂静。
　　大家面面相觑。
　　每个人都知道这四个字代表着什么，若是一名武者身法达到小成，大家都觉得很正常。但现在出现在一个实力还不如准武者的年轻人身上，这就有点难以置信了。
　　时间流逝。
　　一天……两天……三天……
　　渐渐地。
　　每到下午一点这个时间，任务室周围就围满了人。
　　大家全都瞪大眼睛等待着。
　　“来了，果然又来了。”
　　“真特么的牛叉。”
　　“猜猜这次他会接几个任务？两个？三个？或者三个以上？”
　　“我想哭……我进来暗龙快一年了，都没有他几天接的任务多。”
　　“已经是第五天了吧？果然人比人气死人。我们完成每一个任务都得拼死拼活，而这家伙却将任务当成了游戏，成了刷榜机器。这样下去，榜单上低积分的任务恐怕很快就会被他一扫而空啊。而且现在可是双倍积分，他会不会一个月后积分就突破100，然后直接成为一星级暗龙者？”
　　大家心中震撼。
　　然而，在整个荣城暗处，无数凶徒受到的震撼更深。因为陈卓疯狂的刷榜行动，开始掀起了一股风浪。
　　【求票啊，不要因为自己长得帅，就不投票，行不行？】

第六十九章：有杀机
　　“老张，游子死了，被人一剑穿心。”
　　“今天我得到了消息，而且听说林虎也被抓了，同样是败在一个用剑的人手里。”
　　“不止是他们，大刀鹰王林孟、鬼耗子刘成、双鞭刘宝这几天全都折了，听说敌人全都是用剑的强者。虽然根据消息，敌人衣着相貌不一样。但从身高、武器、体型等各方面来看，他们遇到的敌人全都是同一个人。”
　　“那人有多强？怎么那么多老伙计全都败在其手下？”
　　短短四五天时间。
　　荣城十几名凶徒落网，死亡六名，重伤九名。而且所有人全都是被一人击溃。
　　消息传开，无数黑暗中的人纷纷动容。
　　用剑强者！
　　对于绝大部分修炼武道的人来说，用剑的人都极为的陌生。他们最熟悉的还是大刀、匕首等大众化武器。
　　所以当十多个人全部败于一个用剑的强者手里，这件事很快就在荣城圈子里流传开了。
　　“绝对是同一人，毫无疑问。”
　　“不会是准武者吧？麻蛋，一个准武者怎么舔着脸皮对我们下杀手？”
　　“你错了，对方根本不是准武者。有消息称对方的速度和力量并不强，主要是身法厉害，抢了先手。所以大家没必要太过于惊慌，最近低调一点就行。而且好几个死者的朋友，已经开始布下诱饵，发誓绝对要将此人斩杀。为死者报仇雪恨。”
　　不少人义愤填膺，咬牙切齿。
　　很快，大家又得到了一个最关键的信息。
　　此人曾经在一次出任务的时候，遇到了同伴，对方称他为：血剑！
　　血剑！
　　许多凶徒立即记住了这个名字，但同时心中怒火更甚。
　　“血剑？这名字还真是狂！”
　　“必须打压此人嚣张的焰火，否则荣城根本没有我们容身之处了。”
　　“要反击，不然我们全都会被那狗贼各个击破。”
　　危机！
　　生死危机让一些原本实力不够高，但是又隐藏在荣城的凶徒人人自危，大家自发暗中联系起来，本着保护自己的目的，开始主动出击。这些凶徒都知道，他们十有八九都在官方的追捕名单上，既然如此，那么指不定下一次血剑就找上了他们。到时候自己后悔都来不及。
　　血剑连林虎那种力量达到了准武者层次的强者都可以轻易击败，他们可不觉得自己是血剑的对手。
　　不主动，就得等死，等着血剑将你斩杀。
　　既然这样，他们不得不反击。
　　但是，这些人还没有行动的时候，有一些人却将注意力投了过来。
　　荣城某个高档的咖啡厅。
　　两名男子正在喝着咖啡。
　　一名男子看了一眼窗外：“主管，有消息了。那个民工男和最近两天闹得沸沸扬扬的‘血剑’各方面信息高度重合。不出意外，血剑就是组织要我们不惜一切代价诛杀的人。”
　　另一名男子微笑道：“真没想到，这个血剑还是个惹事精。不过如此更好，他得罪了那么多人，只要将他斩杀，那么我创世组织造成的震慑效果更佳，更有利于接下来在的组织推广活动。传令下去，让人盯紧暗龙大厦，只要有疑似血剑的人出来，那么就立即将消息传出来。呵呵，血剑？……我让他变成血水！”
　　……
　　……
　　荣城表面上的日子依然一片祥和。
　　普通人跟以往一样，上班、下班、睡觉……
　　然而，在不少武道圈子里，“血剑”的名气却越来越大。短短八天时间，据小道消息，折损在“血剑”手里的强者，已经高达21人！
　　全军覆灭！
　　无一幸免！
　　而此刻，始作俑者陈卓正在暗龙小区里休息，他的目光比以前锐利了许多，脸上也少了许多稚嫩，多了一股刚硬以及摄人的气势。
　　他正在迅速蜕变。
　　“过去八天内，我跟凶徒交战21场，果然受益匪浅。此刻我的身法比八天前已经强了太多。尤其是我的实战经验，更是突飞猛进！”
　　陈卓脸上露出淡淡的笑容。
　　游戏中的极限训练。
　　追杀凶手的实战演戏。
　　让他的实力几乎以肉眼可见的速度开始暴涨。
　　“现在的我，估计反应力已经达到了5以上，虽然比武者还差太多，但我有信心，即使是面对准武者，我也不是没有一拼之力。”
　　不过他最欣喜的还是另外一个方面。
　　那就是资源！
　　“21个凶徒，虽然大部分都是穷鬼。但一周下来，我在他们身上搜刮到的丹药和其他东西，价值超过了千万！这一笔资源到手，让我的速度和力量又有一个巨大的提升。这才是我八天内最大的收获！”
　　在之前，陈卓还不知道武道需要如此庞大的资源。
　　如今的他才明白，修炼武道就是一个吸金窟。普通人，即使是亿万富豪都不够折腾几下的。
　　现在他连准武者都没达到，但是消耗的资源，算下来已经足足有两千多万！
　　“太恐怖了。”
　　“如此算下来，培养一名武者得多少钱？”
　　武者上面还有武师。
　　武师之上更是还有宗师。
　　不敢想象！
　　“幸亏我加入了暗龙，否则即使我有虚拟游戏，没有资金和资源的话，恐怕这辈子都达不到武者的层次。”
　　过去的几天内，陈卓早已经将自己获得的所有丹药全部在虚拟空间中转为了最精纯的精华，然后吞服。
　　“碎！”
　　他随手从旁边的桌子上，将不锈钢的保温杯拿了过来，微微用力，保温杯登时被捏成了一团废铁。
　　“如今的我，仅仅是力量应该达到了550公斤左右，至于速度则不会低于17m/s。这种实力，哪怕不依仗反应力，在预备役成员中也能够跻身中游。若是算上反应力，除非是准武者，否则其他人根本不是我对手。”
　　准武者，代表了武者之下最强。无论是力量，还是速度、反应力都达到了武者以下的极限。
　　即使陈卓再自信，也知道自己距离准武者还差得远。
　　“嗯，差不多有二十多天没回家了。今天晚上完成任务后，明天回家就看看爸妈。”
　　他暗自嘀咕。
　　自从他长这么大，还是第一次离家如此之久。虽然每天他都抽出时间和家里视频，但是看得出来，爸妈依然十分盼望他能回家一趟。
　　尤其是老妈眼里的思念，几乎溢出表面。
　　倒是老爸，脸一天比一天圆润，整天容光焕发，也不知道吃了啥大补食物。
　　……
　　晚上七点。
　　黑幕降临。
　　陈卓做好一切准备，便遁入了黑暗中。
　　“今晚任务中的目标速度达到了19m/s以上，距离准武者只有一线之差。有着速度优势的人恰好克制我，危险程度极高。若不是我的身法小成，遇到此人，基本上凶多吉少。我只能依靠身法跟对方游斗，同时凭着反应力的优势在出招上压制对方……”
　　“不过最近几天我劲头太盛，暗龙情报组已经收到了消息，有人意欲对我不利。这种情况下出任务需要更加小心，千万不可大意。”
　　他一边思索着对策，一般快速掠过黑暗中的道路。
　　正当陈卓来到郊区一处山林边上时。
　　陡然间心中警觉顿生，他刹那间停下脚步，看向左边黑漆漆的林中。
　　下一秒，脑袋转动，又盯向左边的灌木丛。
　　当初他的反应力刚过准武者水平，在进入暗龙大厦时，就能够感应到潜藏在大厦里的暗龙者目光。
　　而今他的反应力翻了几倍，对危险的感知同样直线上升，几乎是瞬间就察觉到了不对劲。
　　“有杀机！”
　　他眼神变得凝重，悄然后退。

第七十章：民工男，受死！
　　这种不明状况的危险，最好立即避开。
　　正在这时候。
　　唰！
　　从密林里窜出来几道黑影，黑影迅速扑向他，同时口中冷喝：“民工男，受死！”
　　果然有埋伏！
　　陈卓冷冷看着来人，眉头微皱。这几天他将荣城的凶徒杀了个天翻地覆，早就猜到会有亡命之徒对他下手，但他没想到对方居然如此大胆，竟敢在路上拦截他。
　　来者有三人。
　　左前右！
　　左边是一名阴厉男子，手里拿着一柄狭长的钢刀。
　　中间为额头有一块伤疤的中年大汉，兵器同样为刀，只不过却是最常见的大砍刀。
　　至于右边，是一个小胖子。
　　小胖子眼珠子滴溜溜转着，双手握着两柄匕首，身形落后两人半步。
　　见到原本伏击的计划失败，阴厉男子目光闪烁：“不愧是血剑，居然有着如此敏锐的危险感知。即使我们全力隐匿了身形，甚至将呼吸都降到了最低，依然被你提前发现。
　　但是！
　　没用！
　　今天你逃不掉！”
　　“民工男，放下屠刀立地成佛！”小胖子大喊。
　　陈卓从三人身上感应到了强烈的危险，这说明三人的实力恐怕都不弱。
　　三打一！
　　他处于劣势地位！
　　逃？
　　三人既然敢在这里埋伏，必定对他做了充分的了解。他们其中定然有一人擅长速度，只要自己敢逃走，恐怕瞬间会陷入劣势。
　　在速度比自己强大的敌人面前，最不可取的就是转身而逃，这相当于将自己后背全都暴露在敌人的眼皮底下。
　　只能背水一战！
　　陈卓眼睛微微眯起，迅速思考对策。
　　忽然他脑海中灵感一闪：“民工男？你们是创世组织的妖人！”
　　这么多天，他只有上次击杀刘先穆的时候穿过民工装，而根据高成彦的话，刘先穆正是创世组织的人。
　　陈卓瞬间想通了关键。
　　“难怪高哥说过，杀了这些邪教的人，其他成员就跟疯狗一样全都扑了过来，不死不休。这些组织成员的狂热，真的不可思议。”
　　“越是这样，越是该杀！”
　　陈卓眼神冷了下来。
　　右侧，小胖子得意道：“你果然聪明，这么快就猜到了我们的身份。不过我们可不是妖人，我们创世组织是在末世降临之前来拯救大家的无上机构。民工男，只要你放下屠刀，潜心忏悔。我们可以网开一面让你加入我们的组织。一定要记住，六月十八日马上就到了，6.18大促日加入我们组织有特大优惠哦。如果带家人加入，还能够享受主管以上的领导接见一次。我看你骨骼非凡、天灵盖有……”
　　“闭嘴！”
　　阴冷男子皱眉喝道，同时手一挥：“杀！不留活口！”
　　同时脚步狠狠一踏，握着钢刀冲了过来。
　　至于中间的中年大汉，一言不发，目光泛出杀机。他挥舞着大砍刀，亦步亦趋。每一步都发出沉闷的轰响，全身散发出强大的气势，朝着陈卓逼近。
　　在男子出声的刹那，陈卓已经先发制人，整个人化成一道幻影朝小胖子冲去。这是他第一次面临数人的围攻，而且对方实力不弱，一旦陷入三人的包围圈，后果相当严重。
　　所以必须各个击破！
　　而小胖子，就成了他的目标！
　　杀！
　　凌厉的剑光，瞬间杀至。
　　“靠，你怎么冲我来了？618我给你打八折、不，打七折。你别过来啊……”
　　小胖子似乎大惊失色，开始哇哇大叫。
　　然而下一刻，陈卓脸色顿变，他的身体骤然在空中转了一个弯，冲向了旁边的中年大汉。
　　他看走眼了！
　　原本陈卓以为这个小胖子是三人中最弱的一个，但是在对方动身的瞬间，陈卓就发现了。此人擅长的竟然是速度！
　　而且是堪比准武者的速度！
　　能够在刹那间避开他长剑的封锁，只有准武者的极限速度才能达到。
　　果然，人不可貌相。
　　小胖子长得跟个球似的，速度却达到了准武者的境界。
　　此人，危险！
　　即使陈卓能够击败对方，但也不是短时间能够做到的。尤其是此刻旁边还有阴厉男子和中年大汉。自己一旦被小胖子缠住，就是生死危机。
　　“速退！”
　　“转移目标！”
　　陈卓心思电转。在逼近小胖子的瞬间，身体骤然转了个弯，朝着中年大汉冲去。同时长剑颤抖，实力全面爆发。
　　这一瞬间，他施展出了自己最强悍的身法以及剑法。
　　如影一般的身法，几乎是在眨眼间就避开了中年大汉的大刀以及侧面阴厉男子的钢刀。
　　同时右手双子剑划出漫天的剑芒。
　　一秒十剑！
　　双眼、喉咙、心脏、下腹……瞬间将中年大汉全身要害全部笼罩。
　　他要在最短的时间内解决掉一人，哪怕受伤也在所不惜。
　　“不好。”
　　中年大汉没想到陈卓身法竟然如此诡异，前一秒还杀向小胖子，下一秒竟然攻向了他。变化就在瞬间，让他根本反应不过来。
　　滔天的杀机涌至，他脸色剧变，厉声大吼：“帮我！”
　　迟了！
　　陈卓全力一击，怎么可能无功而返。
　　在过去的几天中，他几乎每天都会经历数场激斗，几十次的生死之战让他实战经验迅速丰富，根本不是当初的新手。此刻，他瞬间就判断出了中年大汉所有的后续动作。
　　无法闪躲！
　　无法避退！
　　哗啦……
　　长剑发出一道沉闷的割肉声，从中年男子的左肩一直划到下腹，鲜血喷洒中伴随着中年大汉凄厉的哀嚎声。
　　不过下一刻，陈卓闷哼一声。他的后背被阴厉男子的钢刀划过，顿时鲜血染红了衣服。
　　眨眼间。
　　双方就全都受伤！
　　但是陈卓受的伤势远远不如中年汉子。他连眉头都未皱一下，眼里泛出更加凌厉的神色，不顾一切朝着中年大汉继续扑过去。他的身法超过对方太多，此刻对方又受了重伤，哪里能够挡住陈卓如****班的攻击？
　　噗！
　　长剑直接插入对方后背，陈卓看都不看战果，瞬间就拔剑急退。这样便阻止了对方玩命的疯狂反击。同时身体游走，再次发起下一次凌厉的袭击。
　　“帮我啊！混蛋！”
　　中年大汉眼里满是绝望，朝着同伴厉声大喊。
　　麻蛋！
　　两个废物，看着他被人攻击还不想办法，吃shi的吗？
　　他根本躲不开陈卓的攻击，短短数秒钟，身上已经中了数剑。中年大汉索性不躲了，站在原地，浑身鲜血淋漓，一柄大刀疯狂朝四周斩去。
　　“该死的，这血剑就是个疯子。”
　　阴厉男子听到中年大喊的喊声，心中焦急，却无可奈何。因为无论他如何进攻，陈卓都仿若未见，根本不管他的攻击。
　　此刻陈卓身上受的伤，根本不比中年大汉少，只不过他每次都躲开了要害而已。所以受伤虽多，但其实不算严重。可即便如此，全身的鲜血也已经染红了衣服，若是换做其他人恐怕早就已经崩溃。然而陈卓仿佛没有痛觉一般，表情甚至变得更加平静。
　　“疯子！真的是疯子！”
　　阴厉男子越打越感到心惊，谁受这么多伤还能够保持表情镇定？还是不是人？一般的人即使忍耐度再高，但神经的抽痛也会让自己脸色扭曲，这是身体的本能反应，根本不是自己能够控制的。
　　可陈卓，眉头都没皱一下。
　　仿佛早已经习惯了这样的事情。
　　此人若不是疯子，就是精神意志已经强大到了一个他无法想象的恐怖高度。

第七十一章：我去叫人
　　不好！
　　下一刻，阴厉男子脸色大变。
　　就在他分神的刹那间，他见到一柄长剑由远及近，犹如电光石火激射而来。
　　“挡住！”
　　他仓皇急退，同时钢刀挥舞，在自己面前交织成了一道密不透风的刀芒。这才堪堪逼退了陈卓一记凌厉的杀招。
　　但是很快，阴厉男子心中巨震：“血剑居然还有余力攻击我？那……老余。”
　　他心中泛起强烈的不安，在黑夜中借助昏暗的星光凝神看去。便见到几米外的中年汉子，眼神变得黯淡，身体缓缓软倒。
　　在他的胸口，有着一个致命的血洞。
　　不知何时，陈卓的长剑已经洞穿了他的心脏。
　　中年汉子甚至没有来得及嚎叫，就立即毙命。
　　“胖子，你特么的在干什么呢？”
　　阴厉男子脸色变得惨白，破口大骂。
　　在旁边差不多六七米开外，拿着两把匕首的小胖子正在上跳下窜，口中哼哼哈嘿，却根本不敢靠近陈卓五米以内。
　　听到阴厉男子的咆哮，小胖子浑身一激灵，连忙道：“给我时间，我正在找民工男的破绽。”
　　找你ma的破绽！
　　老余都死翘翘了，还给你时间？
　　更何况。
　　你特么的在七八米外，就算找到了破绽能干什么？
　　等你冲过来，劳资早就升天了！
　　阴厉男子肺都快气炸，然而他还没有骂出声，整个人如坠冰窟，一股寒意从后背升起。在解决掉中年大汉后，陈卓铺天盖地的杀机已经朝他席卷而来！
　　“好快！”
　　“这身法。”
　　“糟糕。”
　　刚才陈卓所有的攻击都是冲着中年大汉去的，因此阴厉男子根本没有正面跟陈卓交战，此刻当他面对陈卓的攻击时，才骇然发现，对方的恐怖远远超过了他的想象。
　　咻！
　　阴厉男子的钢刀刚刚斩出，陈卓已经一个无比精妙的闪躲转移到了他身后，同时长剑疾驰而至。
　　如此身法，他根本反应不过来！
　　“太快了，我手臂刚动，对方就预判了我的动作。这反应力……”
　　面对碾压性的反应速度，阴厉男子眼里流露出一丝绝望。然而更让他抓狂的是对方的身法。黑暗中，自己只能隐约见到对方的身体在周围游走，宛若幽灵。
　　“小成……该死，绝对是身法小成！”
　　在数次自己的攻击扑空后，阴厉男子心中陡然升起一个不可思议的念头。
　　他瞬间冷汗淋漓。
　　身法小成，怎么会在这样的人身上出现？
　　该死！
　　该死啊！
　　难怪老余面对他的攻击，几乎毫无反抗之力。
　　自己早就该想到的，只是这该死的黑夜影响了他的判断。这才犯下了致命的错误。如果早知道对方身法如此厉害，他们根本不会如此草率发起进攻。
　　阴厉男子一颗心跌倒谷底，再次咆哮：“胖子，快点过来。”
　　小胖子继续左右蹦跶，应声道：“马上过来了，我已经掌握了民工男的进攻节奏，最多一分钟我就能找出他的致命破绽，然后……”
　　“？？？”
　　阴厉男子差点吐血。他大脑一片空白，完全没听清小胖子后面说的什么。
　　如果不是自己抽不出身，此刻他肯定会不惜一切代价冲过去将小胖子活活劈死。
　　一分钟！
　　他连三十秒都支撑不过去了。
　　尼玛的等你找出破绽，他怀疑自己尸骨都寒了。
　　“过来啊！”
　　阴厉男子再次绝望大喊，仅凭他一人根本不是身法小成的陈卓对手。这样继续下去，估计很快他就会被对方斩杀。
　　他一颗心已经慌乱，出招开始没有了章法。
　　“在生死战斗中，居然敢分心？看来此人实战经验比我还少得多。竟然犯下了如此致命的常识错误。”
　　当阴厉男子精神恍惚的瞬间，陈卓立即敏锐察觉到了对方的变化。
　　生死决斗。
　　胜负只在毫厘之间。
　　经验丰富的陈卓根本不会放过这个绝佳的机会，全身气势暴涨，身法施展到了极致。当对方眼花缭乱的刹那。
　　“刺！”
　　陈卓冷喝一声，双子剑宛若惊鸿破空而至，直指对方咽喉。
　　阴厉男子似乎感应到了强烈的危险，生死关头他发出沉闷的嘶吼，手里钢刀以一种不可思议的速度挡在了身体前面，竟然硬生生阻挡住了陈卓势在必得的一剑！
　　“爆发？生死关头的爆发？”
　　陈卓眼睛一亮。
　　高哥果然说对了，人在死亡危机面前的潜力是无穷的。
　　不过他根本没有收回长剑，而是变刺为斩。
　　长剑悍然直下。
　　这一次，阴厉男子再也没有爆发，在他惊骇的眼神中，锋利的双子剑悍然斩下。
　　咔嚓！
　　他的右臂齐肩应声而断。
　　握着钢刀的手臂掉落在地，血染夜色。
　　旁边。
　　小胖子眼珠子瞪大，他吓得浑身一哆嗦，下一秒毫不犹豫转身就逃，一边跑一边大喊：“敌人太强大，郑哥，你先抗住，我马上回去报信，让组织里派人过来救你！”
　　他的速度极快，两只胖乎乎的腿跟安装了小马达似的。
　　几乎是眨眼间，小胖子就没入了黑暗中，消失得无影无踪。
　　“噗！”
　　阴厉男子看到小胖子逃走，登时怒火攻心，口吐鲜血，直接晕死过去。
　　年轻人，不讲武德……
　　“这……”
　　陈卓呆呆看着小胖子逃离的方向，一时间没回过神。
　　这小胖子，不会是暗龙潜伏在创世组织的卧底吧？
　　刚才自己在战斗的时候，差不多有大半的心神全都放在小胖子身上，否则仅凭中年大汉和阴厉男子两人，几乎不可能让他受伤！
　　因为小胖子对他潜在的威胁实在太大。只要对方敢攻击过来，以此人准武者的速度，自己今晚哪怕能胜出，也要付出不小的代价。
　　然而小胖子却从前到后都没有靠近过他，这才让他在一对三的逆境中实现了反杀！
　　卧底？
　　胆小？
　　谨慎？
　　这一刻，陈卓脑海中闪过无数个念头，但最终他还是没有结果。
　　“不管了，先处理一下眼前的情况。”
　　他将阴厉男子和中年大汉的相貌用通讯手表特殊的摄像头拍了下来，然后传送给了任务室的老者贺先明，同时拨通了对方电话：“贺老，我刚刚传了两个人图像回去，您能不能帮我查查对方是不是在暗龙任务榜单上？”
　　“等下。”
　　大约十分钟后，贺先明回复：“这两人是创世组织的成员，全都在暗龙任务榜单，只不过不是荣城任务榜，积分价值均为2分。你小子怎么遇到了他们？他们来荣城了？”
　　陈卓笑道：“贺老，那刚好帮我将这两人的任务接了，价值4积分，翻倍就是8积分，可不能浪费了。至于怎么遇到他们的……刚才我遭遇了三人伏击，被我杀了一人重伤一人，另一人跑掉了。”
　　贺先明一愣，声音变得凝重：“创世组织伏击你？小子，你处理完现场赶紧回来。这个组织里面全都是狂热分子，若是你将他们全杀了还好。但既然跑掉了一人，那么你千万得小心对方接下来的疯狂报复。哼！这些邪派，就应该不惜一切代价铲除！”
　　疯狂报复么？
　　已经开始了。
　　陈卓默默心想，但还是应道：“好的，谢谢贺老。”
　　挂了电话，他再次联系了相关部门。
　　然后直接在两人身上摸索起来。
　　片刻后，陈卓脸色微变：“麻蛋，两个穷鬼！”
　　全身上下，一根毛都没有！
　　不对，除了毛，什么都没有！
　　【求推荐票~~~】

第七十二章：赵潜的建议
　　“身上伤势看似严重，但都是皮外伤，没有伤到骨头。”
　　在等待特殊部门的过程中，陈卓开始仔细观察自己的伤势。他发现如今的自己在面对杀戮的时候，已经变得越来冷静。
　　此刻在深夜的荣城郊区，独自一人面对一具尸体以及一个断了手臂的凶徒，居然十分坦然。
　　“看来最近连续的杀戮，以及在游戏那种枯燥、冷寂、没有声音和色彩的环境锻炼，让我变得越来越冷血了。唉……也不知道是好事还是坏事。”
　　叹了口气。
　　陈卓根本根本不理会身上的伤势，开始沉思：
　　“接下来，创世组织定然不会就此放弃报复，这个组织就是彻彻底底的邪教，后面我得小心一点，免得阴沟里翻了船。以后如果我强大了，第一时间就是去将它彻底覆灭。让他们知道花儿为什么这样红。”
　　“今晚的战斗看似凶险，但早在我的预料之中，这才没事。即使那个小胖子跑了也没什么，因为创世组织恐怕做梦都想不到，我的实力远不止刚才表现的那个水平。
　　只要他们下次还敢来，我让他们有去无回！”
　　陈卓眼里有着煞气。
　　因为他最强的实力，是双手出剑！
　　今天晚上的战斗，他只动用了一柄双子剑。
　　若是两剑齐出，威力立即暴涨。
　　这才是他隐藏的最强大实力！
　　即使赵潜，也不清楚如今的陈卓双手持剑的状况下，实力到底达到了什么层次。
　　啪！
　　等待了几分钟，见到阴厉男子似乎有清醒的迹象。
　　陈卓毫不犹豫，直接一脚朝对方太阳穴踢过去。
　　阴厉男子连哼都不哼，两眼一翻，直接晕死。
　　“敢醒？踢死你！”
　　陈卓再次狠狠踢了几脚。
　　他看了对方几眼，忽然心中微动。
　　“不对，阴厉男子的速度和力量并不算强，但刚才居然伤到了我，而且还不是一次。甚至有好几次差点攻击到我的身体要害，若不是我身法远超对方，而且对危险感应很强，根本无法闪躲。这其中有古怪……”
　　到底是怎么回事？
　　他最近对战过不少凶徒，跟阴厉男子武道修为差不多的大有人在，但对方出招都远不如此人诡异和凌厉。
　　他心跳加速。
　　开始仔细思索阴厉男子的出招。
　　“阴厉男子的一招一式都跟之前的凶徒不同。之前的凶徒出招只会简单的劈砍、凭借一股蛮力以及自身经验跟我对战。但是这人的刀势却带着章法，每一招都十分的精妙，招招攻向我的致命要害。”
　　陈卓登时反应过来。
　　“我明白了。”
　　“这是功法！”
　　“这男子十有八九学过刀法，才让实力增加了这么多。”
　　他怦然心动，呼吸开始变得急促。
　　当身体素质差不多的时候，功法就成了决定胜负的重要因素。
　　即使普通的功法，也能够让实力大增。甚至一些高深的功法，更是可以让武者的实力翻上数倍！
　　不可谓不诱人！
　　“我的身法能够迅速达到小成，是因为虚拟游戏特意训练的结果。但是游戏中却并没有教给我剑法……当然，也有可能蕴含有剑法之道，但以我目前的实力还无法看出来。所以如今我对双子剑的运用，仅仅只是简单的刺、劈、砍、划。”
　　“若是我能够学到一套剑法，威力何止翻倍！”
　　他越想越激动。
　　“我之前太过于沉迷游戏和实战，竟然忘记了这一茬。回去得好好在暗龙网上找一下，有没有什么适合我的剑法可以购买。”
　　想到这里，他一颗心几乎飞了回去。
　　半小时后。
　　陈卓直接取消了原来的任务，在隐秘的地方处理了一下伤势，然后直奔暗龙大厦。
　　原本陈卓是准备回家一趟的，可现在他身上伤横累累，至少中了四五刀。而且他已经被创世组织盯上，这种情况是万万不能回家了。
　　刚进门。
　　整个大厅里面的成员几乎全都朝他看来。
　　“哈哈，我们的刷榜机器回来了。”
　　“今天又完成了几个任务？”
　　“血剑，给我们留点汤喝啊。”
　　“陈卓，你让我们老人面子往哪里搁？哈哈，有空带哥哥我出任务？积分三七分，我三你七。”
　　“求带。”
　　“求带+1。”
　　大家全都发出善意的笑声。
　　陈卓连忙跟着大家打了个招呼，便马上去到了大厦顶层，找了一个无人的房间立即打开了暗龙网。
　　登录以后，马上弹出一个窗口：
　　【欢迎您，预备役成员“陈卓”，您目前的积分为“52”分。在暗龙网上，您购买任何有权限的物品，将享有8折优惠。】
　　“我已经有这么多积分了？”
　　陈卓心中惊喜，“哈哈，现在购买东西8折就可以买到了？这相当于我购买一颗精血丹，直接能够省下一百万。
　　而且只要我的积分破百，就可以成为一星级暗龙者，真正成为暗龙核心成员。听说暗龙者无论是待遇还是特权上，都不是预备役成员能比的，真是期待……”
　　定了定神。
　　他才打开了功法区。
　　这一看，再次傻眼：“我还没权限查看？”
　　上次他以为是自己积分不过10，才没有权限。可如今他的积分已经达到了五十多分，竟然还不能查看功法信息。
　　“这么说，我至少要成为一星级暗龙者，才有权限？”
　　陈卓愕然。
　　看来暗龙机构对于功法的看重，远远超出了他的想象。
　　脸上露出失望的神色，正想离开。
　　“滴滴。”
　　通讯手表收到一条信息，他打开一看，是赵潜发来的。
　　“来我办公室一趟。”
　　……
　　……
　　几分钟后，陈卓到了赵潜办公室。
　　赵潜打量了他一眼，目光微凝：“受伤了？”
　　陈卓点点头：“不严重。”
　　赵潜嗯了一声：“你的实力提升很快，但由于丹药吃的太多，所以根基不稳。利用实战来稳固基础是一个不错的想法。只是你一定要谨慎做任务，千万不能骄躁。最近你的举动已经引起了许多人的注意，可以适当低调一点。知道吗？”
　　“谢谢赵哥，我会注意的。”陈卓道。
　　“另外你刚才是不是去暗龙网查看功法的信息了？”
　　赵潜说完这话，陈卓心中巨震。
　　他只是翻看了一下功法区域，赵哥竟然立即知道了，莫非他所有的举动都在暗龙的监控之中？
　　见到陈卓的脸色变幻，赵潜笑道：“别担心，暗龙不会收集你们的任何隐私，除非暗龙想冒天下之大不韪才敢如此做。否则一旦被发现，整个暗龙甚至华夏战武部都会分崩离析。我能够知道，是因为任何人在暗龙网上查看功法，我这边都会有提示。因为功法，对于修炼武道的人，千万不能马虎，走错一步就是万丈深渊。为了不让你们误入歧途，暗龙对功法的管理极为的苛刻和谨慎。”
　　陈卓认真听着。
　　心中若有所悟。
　　“我猜测你现在是觉得自己出招威力太弱，所以想在暗龙网上购买一部剑道功法？”赵潜问道。
　　“是的。”陈卓道。
　　“我建议你暂时不要修炼剑法，还是稳固基础为主。”赵潜道。
　　“为什么？”陈卓眼里有着疑惑。
　　“因为你现在若是修炼功法，弊端远大于利益。你可知道为什么在当前华夏，所有的高中生在进入大学以前，学校从未教过大家任何武道修炼之术？甚至连最基本的站桩术都不会轻易传授？只让你们锻炼身体、学习理论知识。你可知道其背后的原因？”
　　赵潜一番话，让陈卓大脑一阵轰鸣。
　　在过去很长时间内，他心中都有过疑问，不清楚学校为什么不教他们武道修炼。而是只有考入武道大学后，才开放所有的基本功法给学生学习。
　　现在人类正面临着妖兽的危机，让他们实力变强一点不好吗？
　　到底什么原因？
　　“现在，我就跟你好好说一说关于武道的一些知识以及秘密。”
　　赵潜盯着他，沉声道。
　　【求推荐票~~~】

第七十三章：准武者是个坎
　　武道的知识和秘密？
　　陈卓浑身一震，连忙提起精神。
　　赵潜说话的时候，同时仔细感应着陈卓身上的血气，他暗暗心惊：这小子，几天不见，身上的血气居然凝练到了如此地步，竟然不比其他预备役的成员差多少了。他这是磕了多少药？换做普通人估计早撑死了！
　　不对！
　　嗑药根本达不到这个程度！
　　还需要无数的磨砺，才能将虚浮的血气彻底凝实。仅仅凭借如今他执行任务的强度远远不够。这小子为了吸收丹药，难道平时24小时都在做运动？不睡觉的么？！
　　收回心神。
　　“在灵气复苏后，面对着妖兽的危机，人类几乎无时无刻不想让整个族群变强，就像以前一样，重新成为万灵之主。然而，变强却不能走捷径，如果目光短浅，只能彻底毁掉人类未来的根基。”
　　陈卓默默听着。
　　同时仔细思索着赵潜的每一句话。
　　“人类不同于妖兽，妖兽天生就有着强大的体魄、敏捷的速度。因此当灵气复苏后，它们的实力在短时间就迎来了暴涨。
　　而人类却不同……幼年期太过于弱小，成长期漫长。根据科学家的研究，一般人要到二十岁左右，骨骼才能定型。在这之前，人类一直处于生长期。”
　　“若是大家从小修炼武道，无论是淬体术、站桩术，还是其他各种各样增强实力的功法，都会让孩子的骨骼过早停止生长。这会造成各种恶劣的后果：
　　第一，孩子发育不完全，导致身体各方面都有可能畸形。
　　第二，孩子停止发育后，天赋同样会大打折扣，甚至影响武道根基。
　　第三，过早修炼武道，因为孩子心性没成熟，很容易产生错误且膨胀的人生观、世界观……”
　　听到这里，陈卓渐渐有些明白了。
　　果然，他只是考虑自身实力的提升，而高层考虑的却是人类未来。
　　“为了大局考虑，基本上全世界的高层都禁止学校向未成年人传授武道功法。当然，适度的站桩、淬体对身体的确有好处，所以教育部只是禁止学校教导，但却没有禁止学生自己在家里学习。
　　譬如你们学校那名荣城第一天才……当然，现在他不一定是了。那学生叫萧海是吧？据我所知，他就有过好几年的站桩经验，或许已经达到了‘身如磐石’的境界。所以他下盘极稳，血气凝实。这样的人若是参加高考实战，根本不是普通学生能够比拟的。即使你，如果不凭借身法，跟他空手搏斗，目前也不是他对手。”
　　陈卓心中一惊。
　　赵哥可是武师强者，眼力定然十分高明。而他对萧海的评价居然如此之高，那么萧海定然有过人之处。
　　原本陈卓还以为现在的他能够轻易秒杀萧海，现在看来他太自大了。
　　归根到底，是自己根基太差。
　　底蕴不足。
　　现在他杀的那些凶徒，全都是社会武道之人，完全没有经历过系统的培训。若是随便找一个武道大学的学生，在相同的身体素质下，武道大学学生基本上都能够秒杀社会凶徒。
　　这就是专业和业余的区别。
　　没有可比性！
　　赵潜提起萧海，并非无意。
　　如今陈卓实力提升太快，但底蕴偏弱，见识不足，在连续斩杀凶徒的战绩下，很容易产生高人一等的心里。所以他必须要点提对方几句，让陈卓知道天外有天人上有人。如此才能脚踏实地，稳步前进。
　　“至于修炼技能的刀法、剑法，就更需要谨慎了。你根基不牢，怎么可能修炼好剑法？即使你的悟性足够，但是速度、力量达不到要求，各种招式根本无法达标，如此一来很容易将功法学歪，尤其是剑招这样的精妙招式，差之毫厘谬以千里。一旦过早修炼，让身体形成了肌肉记忆，后期若想再调整过来，太难太难。
　　所以，我给你的建议是：现在的你还是以基础训练为主，稳固自己的根基，没必要太快接触剑道功法。大厦基础打得牢固，以后楼才会建的越高。”赵潜盯着陈卓眼睛道。
　　“好的。”
　　陈卓认真答应。
　　同时心中一激灵：虚拟游戏只让我训练身法，却没有给我剑道的修炼方式，莫非也是出于这样的考虑？
　　很有可能！
　　他心中泛起波澜。
　　“原本我是准备让你在外面实战一段时间后，开始适当站桩训练的。毕竟基础站桩术对武道修炼十分有必要，不可或缺。但现在看来，你身体血气凝实的速度远远超过了我的想象，估计你有自己的锻炼办法，甚至比站桩训练更加有效果。因此我就不强求你站桩了，你按照自己的方式锻炼就行。
　　当你成为准武者后，再来找我。武道修炼，准武者是一个至关重要的门槛，关系到你未来的成长高度。切记，切记，在突破准武者后，一定不要自作主张。”
　　赵潜再三叮嘱，眼里满是凝重。
　　原本这番话，他不准备这么早就对陈卓说。奈何陈卓的进步太快了，天知道这家伙什么时候就突破了准武者。
　　所以，还是提前说出来，免得出现意外。
　　陈卓当然满口答应，只是心中疑惑：
　　准武者到底有什么特殊之处？让赵哥如此谨慎对待？
　　他曾经在网络上查看过准武者的信息，上面只是标注了准武者之后，需要进行淬体，并且在身体经过强化后就能够突破成为武者。
　　可现在根据赵哥的话，莫非远远不是这么简单？
　　“准武者。”
　　“准武者……”
　　陈卓喃喃自语，默默思索。
　　……
　　……
　　九点半，陈卓匆匆忙忙离开了赵潜办公室，朝着小区奔去。
　　“又是晚上十点前……”
　　赵潜看着陈卓离去的背影，若有所思。
　　这么多天来，陈卓每一次完成任务都在十点前。若是十点前无法完成任务，那么无论怎样他都会放弃，然后赶回自己的住所。
　　如果说没有古怪，谁都不信。
　　摇摇头。
　　赵潜收回视线，从抽屉里取出一张纸。
　　纸上有一行评分标准。
　　一级天才的评分为90。二级天才的评分为80。
　　在二级天才评分旁边，有着赵潜的字迹：陈卓，83分。
　　他拿过笔，将83分改为了83.5分，然后重新收起纸张。
　　“听说今年战武部对于一级天才的评判标准比往年提高了不少，可别出什么意外才好。嗯……不管怎样，问题应该不大，陈卓的天赋比我想象的还要高，只要他成为准武者，被评为一级天才十拿九稳。那时候，我又能和那些老伙伴并肩作战了。”
　　做好这一切后。
　　他看向漆黑的窗外，目光变得凌厉：“创世组织？”
　　来到窗户旁边，他伸出手轻轻将窗户推开。下一刻，赵潜直接从六楼跳了下去，身影悄无声息潜入黑暗中，没有引起任何人的注意。
　　【各位大佬，求推荐票啊~~~】

第七十四章：我在这里杀人
　　中午，房间内。
　　陈卓静坐在地，脑海中回顾着这些日子战斗的一幕幕。
　　“我的身法在小成阶段已经稳固，但身法小成和身法大成是一个坎，恐怕至少需要在游戏中磨砺两三个月才能达到。”
　　身法小成，他半个月就达到了。
　　而身法大成，如今苦练了十几天，陈卓依然看不到成功的希望。
　　“还得努力！”
　　陈卓眼里露出坚定。
　　“嗯，先跟家里视频一下。”
　　每天中午，陈卓都会准时跟父母V信视频。打开手机，立即拨通了老妈的V信。
　　“妈。”
　　“吃饭了没？”
　　“吃了。”
　　“多吃点，我怎么见你又瘦了？你爸倒好，胖了十斤。”蒋琴没好气道。
　　旁边传来陈向然尴尬的咳嗽声。
　　蒋琴追问：“你什么时候回来？”
　　看着视频里蒋琴担忧的表情，他尽量将自己的表情放松，微笑道：“妈，我过几天就回去。现在没办法，学校封闭式训练，管得很严。”
　　蒋琴皱眉：“这都快一个月过去了，管得再严总该回家看看吧？”
　　她倒是没有怀疑陈卓的话，因为最近荣城一中高三学生的确开始了全封闭训练。为了高考实战，师生全力以赴，谁都不敢掉以轻心。
　　陈卓嘿嘿一笑：“没办法……距离高考只有二十多天了，我们都在进行最后的冲刺呢。妈，您等着。今年我一定考上武道大学，光宗耀祖。”
　　“呵呵。”
　　陈向然在蒋琴背后露了个脸。
　　陈卓差点憋死，老爸你呵呵一声是什么意思？
　　不过从刚才的角度看，老爸的脸似乎真的胖了一圈。
　　陈向然快变成陈向圆了。
　　……
　　好不容易关了视频，陈卓眼珠子一转：“这些天，我根据赵哥的话呆在小区里，哪里也没去。而且我身上的伤势早就好了，要不回家给爸妈一个惊喜？”
　　“嗯，刚好快高考了，趁这个机会回荣城一中看看。听说一中的高三学生，最近一个个被学生操练的死去活来。不知道刘华那缺德家伙的实力有没有进步……”
　　不止荣城一中，现在整个华夏的高三学生，全都在进行考前紧张实战训练。
　　甚至每天都有伤亡出现。
　　既然是实战训练，就避免不了伤亡！
　　当经历了几起高中生在训练中致死的情况，并且登上某博热搜，而家长去闹事最终无济于事后，整个华夏的普通老百姓才意识到了这次高考实战，恐怕是前所未有的残酷。
　　亿万普通人终于紧张起来。
　　至于电视上，各种娱乐、花边新闻、言情腐剧……全都以肉眼可见的速度减少，空出来的档期被《妖兽常识》、《武者战事》、《华夏禁区的危险》……等节目占据。
　　短短时间内，华夏高层便通过各种手段，让人们意识到了自己的处境。
　　这是一场种族之争。
　　这是一场命运决斗。
　　谁都无法置之事外。
　　全世界，所有国家全都开始制定措施。
　　全力备战。
　　“听说华夏的政策是最温柔的，像美洲、欧洲等一些大国，将全国14岁以上的青壮年统一起来，强制参加一周三次的实战训练，那可不是跟华夏一样的实战，而是跟凶残的妖兽一对一拼搏，赢了才能生，输了就是死。
　　最狠的是北极熊国，不管三七二十一，直接进行全民战斗准备。利用武师、宗师级强者驱赶妖兽进入一座座城市、一个个村庄，让大家跟妖兽贴身激战。说是这样才能起到全民皆兵的效果。训练效果的确不错，只是那死亡率，让北极熊变得更加地广人稀。
　　就这样……居然还有无数的人对华夏高层决策不满，整天在网上叫嚣大骂，真想将那些人全都丢到北极熊国去！”
　　有时候，陈卓真想看看，有朝一日亿万妖兽来袭，向人类发起无尽的攻击，开始种族灭绝之战时，一些脑残人的表情会怎么样。
　　下午两点。
　　他收拾妥当，化妆后才悄无声息离开了暗龙小区。
　　每一步，他都无比小心谨慎。他的身上有着一个小包，小包里面是另外一套衣服鞋袜以及卸妆水。至于双子剑，被他包装成了挑着包的棍子。
　　他需要离开这里，并且确认没有任何人注意自己，没有任何危险后，才会换成父母熟悉的高中生打扮。
　　因为斩杀了太多的凶徒，而且还得罪了创世组织。
　　所以陈卓必须保持最高警惕，绝对不能给父母带去任何麻烦。
　　“嗯，应该没有任何人注意到我。”
　　在大街上走了十几分钟，陈卓心中默默道。
　　他并没有感应到危险，以他如今的危险感知，除非是武者，否则基本上不太可能瞒过他。
　　“确认安全！”
　　陈卓深吸一口气，就准备找一个肯德基，进入里面的厕所换衣服。像肯德基这样24小时营业的店铺，人流量大、年轻人又多。他的进出基本上不可能引起任何人的注意。
　　然而正在这时。
　　他眉心猛跳。
　　“怎么回事？”
　　陈卓面不改色，但是脚步却微不可查转移了方向，取消了去肯德基的计划，而是继续朝前走去。
　　他感应到了危险！
　　突兀而来的危险。
　　有人在跟踪他。
　　“怎么回事？难道有人认出我来了？这怎么可能，我这次出来没有任何人知道。除非有人一直守在暗龙小区周围盯着每一个人的进出。”
　　一瞬间，他的脑海中闪过无数个念头。
　　同时慢慢变换路线，朝着人流稀少的街道走去。
　　他倒是要看看，到底是何方神圣在跟踪他。
　　……
　　……
　　距离陈卓大约一百多米远处的一栋高楼里，一名光头男子淡淡扫了一眼外面，看向旁边的小胖子：“胖子，确认是否此人？”
　　胖子跟地鼠似的冒出头看了远处一眼，在0.1秒内就缩了回来，眼里有着悲壮，咬牙切齿道：“确认，就算化成灰我也认得，他就是血剑，就是他杀了老余，斩断了郑哥的肩膀，让郑哥被擒。
　　此仇不共戴天！
　　可惜我实力太低微，当时倾尽一切办法也无法挽救颓势。幸亏我的速度比对方快，这才逃出生天，不然彭哥你就要白发人送黑发人了……”
　　“劳资没头发。”
　　光头男子没好气开口，同时声音变得冷厉：“我们创世组织的情报果然强大，昨晚传来消息，有人说血剑这两天会经过这条路，让我们提前在此处等待。现在果然等到了他。胖子，你跟血剑打过交道，接下来你带路。今天我们务必要将此人杀了，给组织一个交代。否则钱护法怪罪下来，你我都要受到组织内最严厉的惩罚。”
　　“我……我带路？”
　　小胖子脸上的肉都在哆嗦，但是下一秒见到光头男子阴沉的脸色，立即拍着胸脯道：“义不容辞！”
　　光头男子看了他一眼，淡淡道：“不必担心。血剑实力太强，我们不会让组织里的人去送死。只是为了以防万一，所以组织上派了我们五人去围剿血剑。但真正出手的只有一人。”
　　“一人？”
　　胖子一愣。
　　谁啊？
　　难道是组织内的准武者？否则谁单打独斗能够杀了血剑？
　　光头并没有开口，而是盯着陈卓离去的方向，露出惊喜：“太好了，血剑开始朝着人流量少的街道走。胖子，跟上！”
　　十分钟后，光头眼里的惊喜愈发浓郁：“血剑这是自己找死啊，居然来到了郊区。在这里动手，简直是天赐良机。胖子，你带领其他三人绕到前面去拦住血剑，防止对方逃跑。”
　　“光哥，那你呢？”
　　胖子一呆。
　　光头男子不再遮掩，从身上掏出一把手枪：“我在这里……杀人。”
　　小胖子眼珠子一下瞪的滚圆。
　　手枪！
　　热武器！

第七十五章：死亡威胁
　　热武器，在华夏一直都被严禁使用。
　　虽然如今灵气复苏时代，华夏对热武器的禁止放宽了许多，让不少武者能够携带威力巨大的热武器进入禁区猎杀妖兽。
　　但是射杀自己人，却是严格禁止的。
　　否则社会岂不乱套？
　　可现在，光头居然拿出了手枪，这是铁了心要将血剑杀了。
　　“血剑死定了。”
　　小胖子喃喃道。
　　难怪彭哥说今晚出手的只有一人。
　　有枪啊，当然一人足够了！
　　除非成为武者，才有足够的实力避开手枪的袭击。而陈卓现在连准武者都不是，怎么可能躲开手枪的子弹？
　　“等下你们去前面拦住他，吸引他的注意。避免我开枪的时候被他提前预感到。此人的危险感知太强了，他刚才应该是准备去市区中心的。但估计我们刚才的窥视引起了他的注意，所以才临时决定来郊区。可惜，他并不知道，这次我们根本没打算和他正面对决。”
　　说到这里，光头男子唏嘘：“高科技，太强大了。”
　　小胖子连连点头，不敢再多说。
　　他担心自己说多了，光头男子会一枪崩掉自己。
　　几分钟后。
　　一处荒郊野岭，小胖子带着三名创世组织的成员从灌木丛中走了出来，拦住了陈卓的去路。
　　同一时间。
　　光头男子看着背对着他的陈卓，嘴角勾起冷笑。
　　咔咔！
　　他打开了手枪保险，眼睛微微眯起，瞄准了陈卓的心脏。
　　“死去吧！”
　　他默念一声，扣响了扳机。
　　“嘭！”
　　沉闷的枪声打破了荒郊的寂静，一颗子弹从枪膛里呼啸而出，周围的空气似乎都被其撕裂，以肉眼难见的速度射向陈卓后背。
　　……
　　……
　　陈卓走得很慢，他已经确定自己被人盯住。
　　“不止一人，十有八九是创世组织的成员。这些家伙还真是神通广大，我刚刚离开暗龙小区，对方居然就知道了我的行踪。”
　　想到这里，陈卓心中忽然生出一个可怕的荒谬念头：“难道暗龙内部有创世组织的卧底？只有这样，才能准确掌握我的一举一动。”
　　他浑身冷汗淋漓。
　　但下一秒，他有否定了自己的想法。
　　“不可能，暗龙的每一个成员，都经过了最严格的筛选，不可能让这种狂热的教徒分子混进来，否则暗龙声誉怕是会全毁掉。”
　　但自己的行踪到底如何被泄露出去的？
　　他皱眉苦思。
　　片刻后，才收起心神。
　　“走，去郊区，先解决掉这些可恶的家伙。否则有他们的存在，我以后永远都不可能回家。”
　　你们不是想跟踪我吗？
　　那就杀！
　　杀到你们害怕，杀到你们不敢跟踪为止！
　　他将警惕性提到最高，心中思索着一个个对策。
　　正在这是，他陡然间停住脚步。
　　唰！
　　长剑出鞘，眼睛变得锐利。
　　前方，四个人从一处小山坡后面走了出来。
　　陈卓几乎一眼就认出来了站在最后面的小胖子：“又是你！”
　　同时他松了口气，并且悄无声息放开了左手按住的紧急求救按钮。
　　仅仅只有四人。
　　虽然这四人对他的威胁比上次更大，但想杀他，还差得远。
　　小胖子嘿嘿一笑：“猜对了，就是我，不过没有奖励。血剑，我劝你放下武器，束手就擒，否则就准备面对疾风吧……”
　　陈卓淡淡一笑。
　　正想说话。
　　忽然，他浑身毛骨悚然，眼里露出难以遏制的惊骇。全身的细胞在这一刻瞬间炸毛，强烈到了极致的危机感让他大脑差点爆炸。
　　以他如今超过4的反应力，几乎实在瞬间就察觉到了在自己的身后，一个足以要了他命的危险正在划破虚空，飞快逼近。
　　快到了极致。
　　快到了他根本没时间闪躲。
　　“子弹！”
　　陈卓内心涌出一个念头，体内的潜能在刹那间飙升到了最高，身体登时进入了极限状态。
　　嗡~~~
　　整个世界陷入了灰暗。
　　周围一切的色彩和声音同时消失。
　　他看到了熟悉的画面，感受到了熟悉的环境。
　　生死关头
　　爆发。
　　仿佛身后长了眼睛，天地间除了一片黑白，只有后面一颗呼啸而来的子弹清晰出现在他的感知中。
　　子弹让周围的空气泛起涟漪，以每秒数百米的速度撕裂虚空，射向他的后背。
　　“躲开！”
　　陈卓眼里布满了血色，身法在这一刻爆发到了极致，竭尽全力朝着右边闪躲。
　　快一点！
　　再快一点！
　　他神色变得疯狂，求生的本能让他爆发出了有史以来最强的一次身法闪躲。世界一片寂静，只有他剧烈的心跳和喘息声。不行，还是不够。他骨子里透露出疯狂，在死亡威胁面前竟然再次提升了自己的身法速度。
　　他锻炼了小半个月但依然没有什么进展的身法，在这一刻终于实现了突破。
　　身法，小成巅峰！
　　闪躲速度瞬间大涨。
　　在眨眼间让他的身体朝右边偏移过去。
　　嘭！
　　子弹呼啸而至，直接射入了他的左肩。
　　鲜血飞溅。
　　剧烈的疼痛让他大脑一黑，几欲昏阙。但是陈卓在瞬间就清醒过来，以无比迅捷的速度朝左前方一个土包窜去。
　　他必须在第一时间找到掩体，否则自己身法再快也快不过子弹。
　　嘭！嘭！
　　背后，又是两颗子弹刺破空气，朝他激射而来。不过这一次陈卓有了准备，他在奔跑的时候，身体根本没有走直线，而是利用身法的灵活性，走出了一条条S型弯道，让人根本摸不清他的下一步方向。
　　嗖！嗖！
　　两颗子弹贴着他的身体飞过，他似乎闻到了炽热的火药味，这更激发了他内心的求生欲望，咬紧牙关冲向土包后面。
　　十几米的距离。
　　不到一秒钟。
　　在旁人看来，几乎只是一眨眼的时间，陈卓就已经中了一枪，并且避开了两枪，然后冲到了十几米开外的土包后面，整个人潜伏起来避开了枪手的视线。
　　躺在土包背面，他捂住中枪的左肩，此刻鲜血早已经染红了衣服，但陈卓的心思根本没有在伤势上，甚至看都没看，而是神色阴沉。
　　“没想到，创世组织居然动用了热武器。这次若不是我进入了类似游戏中那种古怪的极限状态，身法又在临时有了小突破，恐怕只有死路一条。”
　　“现在我必须立即离开。”
　　他没有半点犹豫，立即按下了通讯手表的紧急求救按钮。然后猫着腰站了起来，迅速冲入了旁边的灌木丛，朝着山中掠去。
　　因为枪手此刻肯定在向自己靠近，若是自己还停留在这里，只会自投罗网。
　　而且。
　　最致命的是。
　　他听到了朝他冲来的嘈杂脚步声。
　　陈卓一颗心猛沉，他差点忘记了，除了枪手，还有四个敌人在不远处虎视眈眈。
　　眨眼间，小胖子等四人已经扑了过来。

第七十六章：警告
　　远处。
　　光头男子心中泛起滚滚惊涛，他完全没想到陈卓竟然避开了他必杀的一枪。
　　“那是什么反应力？什么身法和速度？”
　　他眼珠子瞪的滚圆，根本无法想象陈卓是如何做到的。
　　“这怎么可能？不要说准武者，即使是武者，在刚才我贸然偷袭下，估计不少人都无法避开手枪的子弹，只能选择硬抗。而这血剑连准武者都不是，他居然躲开了？”
　　光头男子觉得喉咙干涩。
　　若不是亲眼所见，他定然是不信的。
　　但下一刻，他眼里露出强烈的忌惮：“这种人物，一旦成长起来，绝对会成为我们创世组织的大敌。今天必须将他诛杀，不能让他跑了。”
　　他不敢怠慢，握着手枪，立即朝陈卓逃跑的方向追去。
　　同时。
　　光头男子厉声大喝：“小胖子，赶紧拦住血剑。他已经受了伤，战斗力大减，根本不是你们的对手。”
　　“放心，一切交给我！”
　　小胖子喊道，同时对着在他前面的三人吩咐：“听到了没有？彭哥发话了，你们马上去围攻血剑。不得有误！”
　　一人犹豫道：“那你呢？”
　　小胖子大义凛然：“我身负军师的责任，在后面指挥你们。不然你们能掌控大局吗？你们有我这样智慧、英明的军师指导，就偷着笑吧。”
　　“……”
　　三人嘀咕几声，没有接话，闷头开始追杀陈卓。不过在灌木丛中，他们的身法远远不如陈卓，只是在数秒钟，就看到陈卓消失在远处。
　　后面。
　　光头男子已经迅速靠近，他脸色难看，瞅了小胖子一眼，直接举起枪对准了小胖子。
　　嘭！
　　扣响扳机，子弹擦着小胖子的脑门飞过。
　　小胖子魂都差点吓没，双腿颤抖，哆哆嗦嗦问道：“彭……彭哥，你干什么？”
　　光头男子阴沉道：“刚才只是警告。现在你马上去追血剑，追上了，我给你记一功。追不上，到时候我一枪崩了你。”
　　“好……好说……”
　　小胖子浑身一激灵，二话不说直接冲了出来，速度快到了极致。胖乎乎的小短腿犹如脱缰的野兔，朝着陈卓消失的方向狂飙。
　　看这速度，超出了陈卓太多！
　　见到这一幕，光头男子才收起手枪，冷冷道：“跟上！”
　　五个人围攻血剑。
　　他还有热武器在手，如此强大的阵容，居然被对方给跑了，简直是奇耻大辱。这次若不能抓住血剑，组织上怪罪下来，他恐怕会遭到最严厉的惩罚。
　　此刻。
　　陈卓已经逃到了山林中，由于失血过多，他的脸色开始变得苍白，但是速度却没有受到丝毫影响，没有任何杂草和树木能够阻挡他的去路。
　　所有的阻挡物靠近他的时候，他脑海中立即闪现出了最佳的避让路线。
　　这就是身法达到小成巅峰的成就，让他在林中游润有余，
　　“嗯？小胖子追上来了？不愧是准武者的速度。”
　　陈卓心中微动，利用地形优势尽量拉开双方的距离。
　　小胖子速度快。
　　他身法厉害。
　　在草木丛生的林中，两人算是半斤八两，谁也奈何不了谁。
　　就这样，一人逃一人追，两人奔跑了十多里山路。
　　陈卓表情渐渐变得讶异：“小胖子今天吃错药了？一幅发了疯癫似的要追上我。上次他的表现明显就是一个胆小、谨慎的家伙，这次居然跟换了个人似的，真是奇怪。”
　　而此刻，跟在他后面的小胖子，却是欲哭无泪：“卧槽泥煤啊，特么的你丫体力和耐力要不要这么好？劳资吃奶的力气都用出来了，居然还追不上一个受伤的家伙。若是你跑丢了，死光头到时候肯定以为是我放水，定然会一枪崩了我。”
　　见到前面陈卓宛若鬼魅的身法，小胖子一度以为自己堪比准武者的速度是假的。
　　他第一次在速度上面吃瘪。
　　如果不是刚才那一枪差点吓破胆，自己早就放弃了。
　　“血剑，等等我。我是你失散多年的妹妹啊……”
　　他大声哀嚎，小短腿迈的极快。
　　等你？
　　陈卓心中微动，眼里闪过一丝杀机。
　　“在我的感应中，其他人早就被我们远远甩在后面。现在我受了伤，再跑下去身体扛不住，迟早会被小胖子追上。既然如此，还不如奋力一搏。”
　　就这样！
　　他身体骤然在空中转了个圈，同时长剑出鞘，全身力气灌注在右臂，以迅捷无比的速度朝着身后的小胖子斩去。
　　……
　　……
　　当陈卓举起长剑的时候。
　　在他身后数百米远处，光头男子正在和其他三名成员循着陈卓和小胖子的踪迹追来。
　　忽然，光头男子瞳孔变大。
　　因为他看到一个人影从远处疾驰而来，速度之快，以他的眼神都看不清。这速度，甚至让周围的空气都发出了呼啸声。
　　光头男子心中颤抖，他从未见过如此恐怖的速度。
　　准武者？
　　一品武者？二品武者？三品武者？
　　不，哪怕是三品武者，也达不到这个程度。
　　“武师，定然是武师。”
　　光头男子心中翻起惊天巨浪，不是说荣城连武者都很少吗？怎么可能出现武师这种逆天的强者？
　　忽然，他想起来一个人。传说中的荣城第一强者：暗龙分部总负责人。
　　怎么可能？
　　光头男子心中惊骇，难道对方是为了救血剑而来的？他们只是在追杀暗龙一个连准武者都不是的小喽啰，这样的强者怎么会亲自出动来对付我们？
　　不可能……绝对不是！
　　光头男子大脑一片空白，呼吸紊乱。
　　“谁？”
　　他颤抖出声，将手里的枪举了起来瞄准对方。
　　然而下一刻，来人一秒跨越了数百米，伸手一招，直接掐向光头男子的喉咙。光头男子连扣动扳机的时间都没有，哼都不哼一声，直接毙命。
　　旁边三名创世组织的成员惊恐看着来人，一个个都傻了。
　　来人淡淡看了他们一眼，右手一道寒芒射出。刹那间，三名成员连反抗都做不到，眼里同时失去了色彩。
　　这时候，来人才捡起掉落在地上的手枪，眼里有着滔天的怒火。
　　“热武器？过了！”
　　来人正是赵潜。
　　他眯起眼睛，正想去找陈卓，但很快止住身形，锐利的目光似乎穿透了重重山林，看了几眼远处陈卓的处境，沉思了几秒，放弃了原来的打算，以比来时还迅捷的速度，掠向荣城市中心。
　　赵潜身上透露出浓烈的杀气，面色无比冰冷。
　　他，要去杀人！

第七十七章：血剑，不是你们能杀的
　　荣城某处高达二十多层的大厦顶楼。
　　一名颇具威严的西装中年男子正在品着咖啡，同时透过巨大的环形落地窗，俯瞰着整个荣城的美景：“这日子，真是太美妙了。荣城，果然是最宜居的城市。没有妖兽的威胁，没有强大的武者，也没有组织内的压力。这样下去，我会爱上这座城市的。”
　　他身后，一名休闲装的青年人微笑道：“主管此言甚是。现在组织上强制要求的任务只有诛杀血剑一人，而这个人实力还不如准武者，只要杀了他，我们又能够迎来很长一段安逸舒适的时光。”
　　“血剑？”
　　西装男子淡笑一声：“现在世界上应该再也没有血剑了。除非他能够逃过手枪的子弹。你说他一个连准武者都不是的家伙，有能耐避开子弹吗？”
　　青年人眼睛一亮：“哦？那就太好了。主管，我现在去将黎光会所包下来，晚上好好放松放松。”
　　“嗯，好主意。”
　　西装男子点点头，笑容灿烂。
　　只是很快，他的笑容就凝固了。
　　哗啦！
　　能够挡住子弹攻击的落地窗钢化玻璃瞬间碎裂，一个人从外面飞跃进来。
　　西装男子如临大敌，手中咖啡化为一道最锋利的水箭，冲向来人。同时他身形骤退，从一张桌子背后抽出一把泛着寒芒的长刀。
　　赵潜面无表情，只是手一挥，能够击杀普通三品武者的水箭被他轻易抹去。他站在原地，冷冷盯着西装男子。
　　西装男子眼里有着忌惮：“赵潜，我们井水不犯河水，你来这里干什么？”
　　赵潜不答，而是看了一眼他身后脸色惨白的青年，开口问道：“杨云，我问你，创世组织在荣城的人员，除了你，谁的地位最高？”
　　西装男子没有回答。
　　赵潜微微一笑，看向青年：“你说。”
　　这一眼，他目光中的意思很明显。
　　说，生！
　　不说，死！
　　青年被赵潜强大的气势压迫得牙关发颤，他看了一眼西装男子，一咬牙道：“是……是我。我叫张志豪，是荣城创世组织的副主管。”
　　“很好。”
　　赵潜点点头，继续道：“如果杨云死了，你有没有权利接任他的位置？”
　　青年浑身一激灵。
　　半响后眼里闪过狠色：“创世组织有规定，领导死，下一级员工顶上。我完全有权利坐他的位置，也有这个能力。”
　　“行。”
　　赵潜点点头，缓缓朝着杨云走去。
　　对于青年的话，杨云恍若未闻，因为此刻他正承受着从赵潜身上散发出来的巨大压力。让他不得不全心身防备，不敢有丝毫分心。
　　见到赵潜走进，杨云喝道：“赵潜，你到底想干什么？你真以为想要杀我这么简单？我告诉你，原本我是想隐藏实力在荣城好好享受生活的。但既然你逼迫我，那我就无需再隐藏下去了。今天，我要将荣城化为一片血海！”
　　轰！
　　下一刻。
　　他身上的气势暴涨。
　　原本是三品巅峰的实力，在这一刻竟然翻了数倍。
　　巨大的会议室仿佛刮起了一阵飓风，身后的青年毫无抵抗之力被这股飓风刮得倒飞出去，狠狠撞在墙壁上，嘴角溢出鲜血。
　　杨云握着长刀，凛然站立，他阴厉大笑：“赵潜，没想到吧？真以为只有你是武师？我在一年前就已经突破了武师的壁障。今天，既然你想杀我，那我就无需有顾忌了，就在这里杀个天翻地覆！
　　以我武师的实力，哪怕进入二星级禁区也能活得潇潇洒洒，根本没必要在这里受你的压迫！倒是你，当我将荣城毁掉，你就等着暗龙高层的制裁吧！”
　　赵潜眼里迸发出璀璨的光芒。
　　却没有半点意外。
　　“四品武师？”
　　他微微一笑，“果然，藏不住了吗？杨云，你不愧是创世组织最能隐忍的人物，在成为武师后完全可以进入创世组织的核心管理层，但是你却甘愿在荣城当一个小主管。真不知道你是变得颓废了还是丢失了武者的傲骨。”
　　杨云眼睛微微眯起：“你知道我的真正实力？”
　　赵潜缓步向前。
　　每走一步。
　　身上的压迫就强大一分，将杨云的气势彻底碾压。
　　他淡淡道：“杨云，暗龙能够成为华夏最神秘、最核心的机构，它的强大远不是你一个邪教小主管能够知道的。你能够活到今天，就因为你够隐忍，够听话，否则真以为我们暗龙是吃白饭的？
　　这些天你以一个武师的身份，亲自守在暗龙小区门口，就是为了获得血剑的踪迹。莫非以为我们是瞎子？
　　不过若是你按照规矩来，派人跟血剑正面对决，我也就睁一只眼闭一只眼。毕竟，血剑的成长需要你们来做陪练。
　　但是……你千不该万不该吩咐属下成员动用热武器。
　　血剑，不是你们能杀的！”
　　赵潜的声音虽小，但在杨云耳朵里听起来却滚滚如雷。
　　杨云眼里的猖狂渐渐消失，变成了强烈的震撼。
　　他是武师。
　　他是四品武师强者，放到整个华夏乃至全世界，都能够震慑一方。
　　原本他以为自己实力够强，能够在荣城暗龙面前无所顾忌。但现在听赵潜的话，自己的一举一动居然早就被人知道了。
　　更让他内心不敢置信的是，此刻的他在赵潜面前，气势竟然全面落了下风。
　　“你……你不是四品武师吗？”
　　杨云神色有了惊慌，迫不得已后退。
　　“我是武师，但不是四品。”
　　赵潜平静道，身上气势依然在暴涨，犹如一座重达万钧的高山，朝着杨云压去。
　　后面
　　青年眼珠子差点凸出，完全忘记了自己的处境。
　　两名武师。
　　神仙打架。
　　今天的一切，都已经超出了他的想象。他一个小小的武者，感觉看一眼都是犯罪。
　　然而此刻内心最震撼的还是杨云。
　　杨云看着对面气势越来越强大的赵潜，心中泛起滚滚惊雷：“五品武师。不，或许是六品武师，你的实力……怎么可能？”
　　陡然间。
　　他将手里长刀猛地斩出。
　　轰！
　　滔天的刀气瞬间将大厅里许多桌椅碾碎，厚达二十多厘米的钢筋混泥土楼层直接被一刀斩穿，发出震耳欲聋的的巨响。
　　下一刻，他看都不看战果，双脚陡然急退，后背撞破了厚重的大厦墙壁，倒飞激射而出，然后准备从高空跃下。六七十米的高度，对于武师来说根本没有任何危险。
　　逃！
　　面对他完全看不透实力的赵潜，甚至有可能是六品武师的强者，他一个刚刚突破四品武师的人根本没有半点战胜的希望。
　　“想逃？”
　　赵潜目光陡然变得凌厉。
　　在杨云倒飞出去大厦的瞬间，几乎如瞬移般冲到了杨云的面前，右手化为最凌厉的鹰爪，直接抓向对方的脖子。
　　“斩！”
　　杨云厉喝一声，长刀朝赵潜斩去。过万公斤的力量斩出，整个大厦似乎都摇晃起来。
　　“你，太弱了。”
　　赵潜只是冷笑，左手化为幻影在眨眼间便拍飞了对方的长刀。同时右手探出，威力不减，在电光石火之间掐住了对方的咽喉。
　　咔嚓！
　　比精钢还坚硬的右手直接将对方脖子拧断。
　　他随手一扔，杨云的尸体便落在青年面前，吓得对方浑身哆嗦。
　　赵潜冷冷看了他一眼。
　　然后转身从数十层的高楼上跃下：“从今天开始，你就是荣城创世组织的主管。血剑，你们可以去追杀，也必须去追杀。但是给我记住：你们不能用热武器，不能派武者以上的高手，围攻人数不能超过10人。
　　违反任何一条规定，死。”

第七十八章：英雄，我投降
　　“好，好，我一定遵守。”
　　名叫张志豪的青年听到这番话，并没有任何抗拒，反而露出狂喜。他强忍着内脏受伤站了起来，满脸恭敬，朝着赵潜离去的方向连连点头。
　　听暗龙的话又如何？
　　听话的人才有命，而且自己成了荣城创世组织的主管，身份地位不可同日而语！
　　一举多得！
　　更何况，赵潜可是疑似六品武师的顶级强者。有赵潜这番话，那么只要他兢兢业业办事，相当于在荣城多了一重保护伞！
　　“很显然，赵潜就是要让我们创世组织的人去当那个‘血剑’的陪练，让‘血剑’快速成长起来。既然如此，那我得好好计划一下，让赵潜看到我的价值。”
　　聪明人，总是活得跟长久。
　　张志豪眼神闪烁，诸多念头涌上心头。
　　另外一边。
　　赵潜头也不回，直接返回了暗龙大厦。
　　他相信张志豪一定会将所有事情办妥，只要对方足够聪明。
　　真要覆灭创世组织，以暗龙的实力，只是在翻手之间。
　　外界凶徒知道的暗龙，只是暗龙让他们知道的！
　　暗龙不让外人知道的秘密，哪怕是宗师强者，也无法打探到消息。
　　但为什么在华夏大地，创世组织依然活的逍遥自在？当然有它的价值！
　　在当今特殊社会，创世组织如果覆灭，还有无数个类似的组织会冒出来。就如黑暗一直会存在一个道理，它根本不可能被彻底消除。所以既然如此，还不如让它留着。
　　首先，一个暗龙知道底细的邪教利于官方监管。
　　其次，有这么一个邪教在，方便暗龙训练成员。
　　最后，创世组织的存在，一定程度上会可以遏制其他邪教的诞生或发展。
　　所以。
　　创世组织才会直至今日依然过得好好的。
　　只不过今天，杨云做的事情超越了赵潜的底线，赵潜这才杀鸡儆猴。而且，杨云的实力对荣城威胁太大，哪怕今天没有发生这件事，在赵潜离开荣城之前，他也会将随便找个理由对方诛杀！
　　也就是说，杨云在突破武师的那一天，就注定了死亡。
　　……
　　……
　　荣城郊野。
　　山林中，全力以赴斩向小胖子的陈卓并没有察觉到赵潜的到来。
　　他全部心神都在战斗上。
　　必须在最短的时间内解决掉小胖子，只有这样他才能逃出生天。
　　“死去吧！”
　　他目光中泛出凌厉，身法在山林能够发挥出远超空旷地带的威力。正因为有着山中各种花草树木的阻挡，他才不忌惮小胖子的速度。
　　唯一可惜的是，自己左肩中了枪，无法用剑。
　　不然陈卓有把握在二十秒内解决小胖子。
　　现在……只能看运气。
　　“哇呀呀，大哥，你悠着点。我跟你无冤无仇……”
　　小胖子吓得哇哇大叫，但是胖乎乎的身体闪躲起来却毫不含糊，无论陈卓的攻击如何精妙、凌厉，他总能够在最危险的关头避开。
　　一秒。
　　两秒。
　　数秒过去，陈卓依然毫无建树，他心中渐渐焦躁：“这小胖子，攻击远不如之前我斩断手臂的阴厉男子。可是速度和身法却如此精湛，就跟一条泥鳅似的。这家伙，是不是天生就只知道逃跑和躲避？
　　不行，这样一来，而十秒内我根本没法解决他。超过二十秒，那枪手和其他成员将会再次追上来，我再逃跑就难了。”
　　想到这里。
　　陈卓眼里现出狠色，准备拼一次。
　　下一秒，他不顾左肩的伤势，反手一抽。
　　唰！
　　另一柄长剑出鞘。
　　但紧接着，他心中暗道糟糕，因为在拔剑的时候他才察觉到自己左肩受伤太重，根本无法舞动双子剑，甚至会阻碍自己实力的发挥。
　　“该死。”
　　他正准备重新将长剑插回，忽然眼珠子瞪大，然后愕然。
　　小胖子这是要干什么？
　　只见他对面的小胖子，在见到他抽出长剑后，竟然毫不犹豫急退了数米远，然后趴在地上举起双手大喊：“英雄饶命！我投降！”
　　“靠，你干什么？”
　　陈卓愣在原地，一时间没反应过来。
　　小胖子声音悲壮：“我在投降啊，英雄。你难道看不出来吗？你一柄长剑就逼得我差点崩溃。现在你又拔出了另外一柄长剑，肯定是要动用你的压箱底杀招了，如果我还不投降，难道等着被你砍死吗？”
　　说的好有道理。
　　陈卓原本想将长剑插回去的左手悄然停止了动作，他干咳一声：“嗯，你很识相。”
　　小胖子连连点头：“没错，没错。识时务者为俊杰。我是不是很懂事？你看我多乖啊，放过我好不好？”
　　多乖？
　　陈卓嘴角抽搐，以他的如今的经验，一眼就能够看出来小胖子呆的地方最适合逃跑，而且手中拿着匕首蓄势待发。他敢肯定只要自己无视对方的投降，这丫立即就会将手里的匕首射向他，然后不顾一切逃之夭夭。
　　不过陈卓心中有些奇怪，小胖子若是铁了心逃跑，他还真追不上对方。
　　怎么就投降了呢？
　　不管怎样，这是好事！
　　他没有去猜测对方的投降是真是假，直接转身就走。只要小胖子不再追他，他就有十足把握安全离开。
　　然而当他刚刚迈步，却发现小胖子跟个黏皮糖似的跟了上来，而且痛心疾首：“老大，我不是投降了吗？你为什么不收留我？人家整个人都给你了，你却来抛弃人家……”
　　“……”
　　陈卓反手就是一剑，却被对方灵活避开。
　　他一边跑一边皱眉道：“你到底想干什么？”
　　小胖子愤愤不平：“老大，我都说了我真的是想投降，你怎么就不信呢？你看，我连手铐都拿来了。”
　　说着，在陈卓呆滞的眼神中，他从身上掏出了一幅泛着银光的手铐。
　　这一刻小胖子心中却是在想：麻蛋，血剑用的居然是双剑，这可是个天大的秘密。他的实力绝对远不止现在我见到的，我要擒住他根本不可能，但回去我却又会被光头一枪崩了。逃跑更是会被暗龙、组织双边追杀。既然这样还不如投降暗龙，只要我态度好，十八年后又是一条好汉……啊呸，说错了，只要我态度好，指不定还会加入暗龙，从凶徒变成官差。
　　小胖子眼珠子滴溜溜转着，同时时刻注意着陈卓的表情变化。
　　陈卓皱眉：“你确定要投降？”
　　“确定。”
　　“给我个理由。”
　　“投降还需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“要吗？”
　　“再不说我走了。”
　　“别啊，老大。这什么社会啊，我连投降的人权也被剥夺了吗？”小胖子哀嚎。
　　“那行，投降可以。但你先将身上的兵器给我，然后自己铐上手铐，把钥匙扔过来。”陈卓淡淡道。
　　“没问题，但是你得答应我，如果我投降了你可不能杀我。”小胖子眼巴巴道。
　　“放心，我不是滥杀无辜的人。而且只要你之前没有做过伤天害理的事，被逮捕后最多判两三年，甚至有可能无罪释放。”
　　“好！我相信你，年轻人要讲武德！”
　　小胖子上下打量了陈卓十多遍，又仔细好几次观察了他的眼神，确定陈卓不是铁血无情的刽子手，他才一狠心将手里匕首扔了过去。
　　然后，咔嚓！
　　自己将自己给拷上了。
　　“？？？”
　　真的投降了？
　　这是闹哪出？

第七十九章：主动出击
　　陈卓嘴角抽搐。
　　即使他脑海中浮现出无数个念头，也猜不透小胖子的举动。想起前几天小胖子逃跑的画面，总觉得对方脑袋不正常。
　　这家伙，是不是有病？
　　“你叫什么名字？”
　　“张宝宝。”
　　陈卓捡起匕首和钥匙：“那行，张宝宝你跟着我。我带你去自首。”
　　“哈哈，好。”
　　小胖子无比兴奋，跟捡到宝似的。劳资坦白了，劳资自首了……彭光头，你有胆量再来崩了我啊？
　　啊呸！
　　敢威胁胖哥我，等我有朝一日我成了暗龙成员，到时候看你怎么向我跪地求饶。
　　果然有病。
　　陈卓见到胖子激动的表情，心中下了判断。
　　正在这时。
　　滴滴~~
　　通讯手表响起。
　　陈卓一看，连忙接通电话：“赵哥？”
　　赵潜开口：“血剑，你的紧急求救已经被暗龙收到，此刻危机解除了，你可以放心返回暗龙大厦。”
　　危机解除了？
　　陈卓一愣，下意识看向后面。
　　难怪刚才那么久他都没有感应到后面的危险，否则刚才自己也不会跟张宝宝周旋这么久。
　　“赵哥，那追我的人？”
　　赵潜淡淡道：“全死了。”
　　“全死了？”
　　陈卓下意识重复出声。
　　不远处的小胖子一直伸长脖子，竖着耳朵偷听陈卓的电话。此刻听到陈卓的话，他瞬间屁股着火了一般，跳了起来惊呼：“什么？全都死了？”
　　胖哥我刚刚投降，结果你说彭光头已经死了？
　　那我投降，投了个寂寞？
　　淦！
　　下一秒他，他眼珠子急转：“既然彭光头挂了，我还去自首就是傻子。现在赶紧逃跑为妙，以后回到创世组织，没有了彭光头骑在我脖子上，我胖哥绝对能够活得潇洒自在。嗯……到时候说我拼死才逃了回去，指不定还会受到组织的嘉奖。”
　　小胖子脚步开始悄然移动，准备趁着陈卓不注意开溜。
　　至于手铐？
　　他屁股上还有一串钥匙。
　　陈卓的注意力从未从小胖子身上移开，见到这家伙的举动，他立即明白了对方的意图。他微微一笑，对着通讯手表道：“赵哥，您是说只要这个小胖子离开我身边十米，就会被我们的人击杀？希望他老实一点？……好的，好的，小胖子还是挺听话的……他肯定不会逃走……没错，他是自首的，您一定要对他进行宽大处理。”
　　小胖子偷偷倒退的脚步瞬间僵住。
　　不敢再走半步。
　　他这才发现自己忘记了一个事实：能够无声无息干掉拿枪的彭光头和三名实力不弱于他的成员，那来救陈卓的人有多厉害？
　　尤其让他越想越心悸的是，此刻无论他如何感应，都无法察觉到周围有半点动静，四周一片死寂。
　　这只有两种解释：
　　第一种：周围没有任何人。
　　第二种：有一个实力远超他的人在监视着他。
　　然而，即便是第一种可能，但却刚好印证了陈卓的话，那就是彭光头他们都死了。只有他们全军覆灭，才没有跟上来。
　　小胖子越想越觉得浑身冰冷，后背冷汗涔涔。
　　几秒钟后。
　　陈卓挂了电话，似笑非笑看着他：“小胖子，你想逃走？”
　　小胖子露出愤怒的表情：“血剑，你太过分了，居然说出如此侮辱我的话。既然我刚才已经投降，怎么可能逃走？男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”
　　“好自为之。”
　　陈卓不再多说话，甚至看都不看对方，直接朝着山下奔去。既然赵潜说了危险已经解除，那他就再也无需顾忌枪手。
　　倒是小胖子吓得浑身一哆嗦：“老大，你慢点……慢点。”
　　麻蛋。
　　跑那么快，万一我们两人之间的距离超过十米，胖哥岂不是要挂？
　　虽然他怀疑陈卓刚才那番话的真实性。
　　但不怕一万就怕万一。
　　胖哥输不起。
　　陈卓没有理会这家伙碎碎叨叨的言语，他心中在思索：“刚才赵哥在电话里说的一番话，似乎蕴含着很大的信息量。他说从此以后，创世组织再也不可能用热武器对付我，让我以后放心执行任务。是不是他在背后对创世组织做了什么？很有可能，以赵哥的身份地位，不可能对一个邪教组织毫无了解和防备。”
　　经历了不少事情后，陈卓开始以一个成年人的思维思考问题。
　　“而且，赵哥说到放心执行任务的时候，还加了一句，无论我掀起多大的风浪，也不会有武者放下身份来对付我。有了这话，那就妥了！”
　　陈卓彻底放心。
　　以他如今的身法，只要敌人不动用热武器，哪怕是准武者追杀他，他也有信心逃出生天！
　　“显然，赵哥在背后给我清除了危险，让我没有后顾之忧。以后我再也不需要顾忌创世组织……”
　　想到这里。
　　他心中微动。
　　“创世组织不动用热武器，不代表他们放弃了报复。我这样坐以待毙根本不是办法，必须得主动出击！杀到他们害怕，杀到他们放弃报复为止。”
　　如何主动出击？
　　陈卓眼睛看向旁边紧紧跟着的小胖子，心中顿时有了主意。
　　眼前不就有一个最佳的情报来源？
　　他盯着张宝宝，露出意味深长的微笑。
　　正在紧跟着陈卓走的胖子瞬间毛骨悚然，他看了一眼陈卓色眯眯的笑容：“你……你，我严正警告你，你趁早放弃你的打算，我张宝宝洁身自好，冰清玉洁，卖身不卖艺……不对，卖艺不卖身的！
　　而且我长得也不漂亮，屁股还有痔疮。”
　　陈卓脸一下子黑了。
　　特么的，这家伙脑子里都装了些什么乱七八糟的东西！
　　良久后，他才沉声道：“胖子，你在创世组织的地位有多高？”
　　“我就是一个小喽啰。”
　　一个速度达到准武者的人，就算进入暗龙，也能够成为预备役的核心力量。这样的人在一个邪教组织怎么可能只是小喽啰？
　　骗鬼呢。
　　陈卓心中冷笑。
　　不过他嘴角却勾起一丝笑容，这样贪生怕死、油嘴滑舌的家伙，比那些亡命之徒更有利用价值。
　　他继续问道：“创世组织的据地有几个？每个据地的人员有多少？实力情况如何？”
　　“你想干什么？”张宝宝瞬间露出警惕的表情。
　　“你就说知不知道。”
　　“不知道！”
　　“只要你回答我，等你自首后，一个问题可以减一个月的刑期。我告诉你，就凭你加入邪教并且追杀官方成员这个罪名，足够你判三年以上。”
　　“一个问题，减两个月的刑期。”张宝宝毫不犹豫道。
　　“最多一个半月。”
　　“成交。”
　　陈卓露出灿烂的微笑，看这情况，小胖子对创世组织的了解比他预想的还要多。有了小胖子这个反骨仔，接下来他要端了创世组织的老窝！
　　【卑微作者在线求票，求推荐票~~~】

第八十章：惊喜，精神意志
　　大约半小时后。
　　陈卓来到了暗龙大厦门口。
　　从里面出来两名全副武装的军人，一人朝着陈卓敬了个礼，然后开口道：“血剑，赵队告诉我们来将犯人接走。另外，在大厦里已经有医务人员在等待，你的伤势必须立即做处理，不得拖延。”
　　这两名军人身上散发着强大的气势，根据陈卓的判断，他们恐怕都达到了准武者的标准。
　　小胖子实力不弱，这两名军人来押解他很正常。
　　小胖子见到两名军人，牙关都在打颤，他嗖地一下躲到了陈卓背后，颤声道：“老……老大，你可得帮我说句话，不能让他们一枪毙了我啊。我加入创世组织后可是连鸡都没杀过一只。而且我们两人拉过勾勾的，我给你提供情报，你给我减刑。你……你得……讲武德。”
　　拉你妹的勾！
　　陈卓一巴掌扇开张宝宝抱着自己大腿的手，对着军人道：“麻烦两位了。这位犯人对我有大用，还请两位将他关押在一个安静独立的房间，过几天我的伤势好转后，会找他咨询一些重要的信息。”
　　第一名军人点头：“你放心，赵队已经提醒过我们。只要此人过去没有重大罪行，而且能够很好地配合您的工作，那么我们一定会给他最宽厚的待遇。”
　　张宝宝一听，点头如捣蒜：“保证配合，保证配合。”
　　心中哀嚎：这次亏大了！
　　陈卓转头看了一眼小胖子，微笑道：“记住，在我养伤的这几天，我需要一份创世组织最详细的资料，我会请暗龙的情报组去核实你提供的情报。你能够减刑多少，就看你的情报有多准确了。”
　　说完后，他便走入大厦内。
　　早已在等候的医务人员立即上前，让他躺上了担架。
　　如此严重的枪伤，必须立即动手术。
　　半小时后。
　　手术台上，几名医生对视一眼，眼里都有着浓浓的震撼。
　　“好强大的意志力。”
　　“这种枪伤，即使一般的准武者，恐怕都会疼得脸部肌肉扭曲，而他眉毛都没皱一下。”
　　“痛觉正常，神经敏感度正常，肌肉感知正常。能够面不改色，只有凭借超乎常人的意志力才行。”
　　“我一直以为古代关羽刮骨疗伤的故事是假的，没想到现实中真的有这种人物存在。他到底是如何做到的？”
　　所有医生看着陈卓淡然的表情，内心完全无法平静。
　　手术很顺利，从子弹被取出，到消毒包扎好，全程只有一个小时左右。
　　没有击裂骨头是最大的幸运。
　　晚上九点半。
　　当陈卓吊完几袋消炎针后，在医生的强烈反对中回到了暗龙小区。
　　十点快到了。
　　还不回家，后果比枪伤更严重。
　　“唉，原本还打算今天回家。这样一来，短时间内又不能回去了……而且距离高考越来越近，恐怕只有等高考前几天，我才能回家一趟。”
　　高考前，是必须要回家的。
　　而且他还得去学校一趟，办理准考证、考前培训、考前安排、考场注意事项……等等，许多事情。
　　房间内。
　　陈卓稍稍擦洗了一下身上的汗臭，然后打开了游戏，坐在空旷的客厅里等待着十点的到来。
　　“今天虽然遭到了致命枪击，但在死亡来临的那一刹那，我的身法以及精神意志都有了不小的突破。尤其是精神意志……”
　　他露出自信的微笑。
　　在以前，自己若是受了如此严重的枪伤，虽然不至于昏阙，至少也会痛得呲牙咧嘴，但今天只有在中枪那一切才有一瞬间的致命疼痛，后面甚至可以做到面不改色。
　　若不是容易引起伤口感染，他估计自己都能够用一把小刀将子弹从肩膀里抠出来，完全不用做手术。
　　“我的精神意志，以前就跟武者相差不远。这次突破后，估计完全可以媲美武者了。”
　　他暗暗点头。
　　从目前来看，精神意志的提升对他实力并没有多大的帮助，但是陈卓隐隐觉得，事情应该没那么简单。
　　他看了看时间。
　　“嗯？十点已经到了？”
　　“奇怪，以前一到这个时候，我的脑袋就会自动剧痛，必须要戴上智能头盔开始游戏才行。今天似乎有些不对劲？”
　　陈卓瞪大眼睛。
　　因为今天，他的脑袋没痛！
　　他脑海中瞬间闪过无数个念头。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　时间渐渐来都了十点零五分，陈卓依然没有带上头盔，但除了感觉脑袋稍稍有些不适，再也没有之前那种无法忍受的疼痛。
　　“怎么回事？外挂跑路了？”
　　陈卓再也忍不住，连忙将头盔戴好，然后立即进入了游戏。
　　这一看。
　　他才惊异发现，游戏画面依然还是跟以前一模一样，但是却多出了一个弹窗。
　　“恭喜玩家，精神意志达到1赫。从即日起，玩家可以自定义游戏时间，无需到点强制进入游戏。但玩家在一周内游戏时间不得少于40小时。【点此关闭】”
　　陈卓仔细将弹窗信息看了好几遍。
　　然后。
　　巨大的惊喜涌上心头。
　　在之前，陈卓对虚拟游戏十分的满意，它能够提高自己的反应力、锻炼自己的身法、将任何丹药提纯。但唯一的缺点便是，每到晚上十点，它就会强制自己进入游戏。
　　正因为如此，所以无论陈卓在外面遇到多大的困难，在执行多危险的任务。只要时间快临近十点，他就必须回家。
　　这个缺点，无解。
　　过去的两个多月，他都十分的幸运，每天都在十点前赶回了家。
　　但是。
　　万一哪一天遇到不可抗拒因素，自己无法赶回去呢？
　　后果不堪设想！
　　这个隐患一天不解除，它就像一枚定时炸弹隐藏在陈卓脑海深处，让他十分担心。
　　而现在，当陈卓见到自己以后能够自定义游戏时间时，心中那种喜悦根本难以言语。
　　“很好，没有了这个隐患，以后我在外面再也没有任何顾忌！”
　　陈卓无比激动。
　　良久后，剧烈跳动的心才平复下来。
　　他开始紧盯着弹窗上面的几个文字：精神意志达到1赫。
　　“精神意志，居然还有具体的数据量化？”
　　他眼里透露出浓浓的惊异。
　　原本陈卓以为，精神意志只是一个十分虚幻化的名词，可当游戏说自己精神意志达到1赫的时候，他心中陡然生出了一个念头：
　　“莫非精神意志跟速度、力量、反应力一样，都是衡量武道实力的标准？那为什么现在的高考考核，并没有涉及到精神意志？”
　　他犹豫了片刻。
　　退出游戏，在网上查询了一会儿。发现网络上关于精神意志的信息太少。就算有，但绝大部分一看就是人杜撰的，根本查不到权威的资料。
　　想了想。
　　陈卓拨通了赵潜的电话：“赵哥，我想问一下，精神意志对于武道的修炼有什么作用吗？”
　　【求推荐票，推荐票是免费的~~~谢谢大家了】

第八十一章：最大的秘密
　　“精神意志？”
　　赵潜愣了愣，似乎没想到陈卓会问这个问题。
　　片刻后才开口：“精神意志当然是越高越好。因为它能够让我们毅力更高、耐心更强、对痛苦的承受能力更大。精神意志代表了一个人的心理状态，能够踏上武道的人，若是精神意志不高，那么根本无法忍受在武道修炼过程中的痛苦、孤寂、折磨。只有精神意志高，才能在武道之路上走得更远。”
　　就这？
　　陈卓继续追问：“那，一个人的精神意志数据能够通过特殊的仪器测试出来吗？就像反应力一样，是否有一个仪器可以直观显示出每个人的精神意志高低？”
　　赵潜笑了，直到这个时候他才明白陈卓的真正意思。
　　“哈哈，陈卓，你是不是觉得你的精神意志很强，所以想通过仪器测试一下？”
　　“额……”
　　好吧。
　　陈卓脸色有些尴尬，他就是这个意思。
　　“哈哈哈，”赵潜笑得很畅快，“我承认你的精神意志的确不错。而且目前的确有测量精神意志的仪器。不过在成为武者……不对，严格的说，在成为武师以前，你的精神意志是根本没必要测试的。
　　由于测量精神意志的仪器十分特殊。99%的武者，即使是三品巅峰武者，他们的精神意志也无法让仪器产生哪怕最微小的波动。你觉得自己精神意志特别强，但其实根本没有达到测量仪器的最低标准。正因为这样，所以在成为武师以前，不会有人去测量自己的精神意志数据，因为根本测不出来。”
　　陈卓听得咂舌。
　　不过他马上意识到了一个问题。
　　“赵哥，既然成为武师后，大家会去测精神意志，那是不是意味着精神意志对于我们有着更重要的作用？”
　　“当然！”
　　赵潜开口：“否则人类也不会耗费巨大代价研究出测量精神意志的仪器。不过具体有什么作用，你暂时倒是不必了解，实力不到，了解了徒然增添心结。你只要知道，精神意志越高对你以后的武道帮助越大就行。”
　　“好的。”
　　陈卓应道，正要挂断电话，他眨了眨眼再次问了一句：“赵哥，那个测量精神意志的仪器衡量单位是什么？”
　　赵潜笑道：“精神意志的衡量单位为赫，只有你的精神意志达到1赫以上，仪器才能检测到。低于1赫，仪器则没反应。一般的武师精神意志普遍都只有1赫左右。哪怕是我也只有几赫。行吧，你先好好养伤。这些问题，当你有一天实力达到后自然就会知道。”
　　说完后。
　　他便挂断了电话。
　　而陈卓。
　　表情变得呆滞
　　他站在原地，大脑一阵阵嗡鸣。
　　“一般武师的精神意志只有1赫？那……我……我……是什么情况？”
　　陈卓心中翻滚，久久没有平静。
　　不知道过了多久，他才重新戴上智能头盔，将弹窗里的文字反反复复看了数十遍。
　　他确定没有看错。
　　虚拟游戏说，自己的精神意志达到了1赫。
　　也就是说，现在他的精神意志堪比武师！
　　“我早就知道我的精神意志很强，可没想到居然达到了跟武师一个层次的高度。这……”
　　每个晚上，数十次的极限状态训练，尤其是今天中枪后，自己居然能够若无其事承受子弹带来的痛苦，陈卓就猜到自己的精神意志应该达到了一个普通人无法企及的高度。
　　但没想到。
　　居然这么高！
　　“堪比武师的精神意志。”
　　他压下剧烈颤抖的内心，再次放下头盔，坐在一旁消化着这个消息。
　　“我一直以为，虚拟游戏给我做大的帮助就是提升反应力，可没想到……不对，其实我早应该想到的，每天晚上数十次的极限状态训练、无数次被碎石块击中的巨大痛苦、虚拟空间黑白灰的单调画面、没有声音的黑暗空间，任何一个场景其实都无时无刻在锻炼着我的精神意志。
　　普通人在日常生活中，哪怕只是应对其中任何一个场景都无法承受。而我每天晚上却经历着它们的数重压迫。这种极限训练下，我的精神意志当然会飞速上升。或许我以前的猜测是正确的，这个虚拟游戏，其最根本的目的就是提升精神意志。而反应力、身法、提纯丹药，都只是它附带的功能而已。”
　　陈卓脑海中升起无数个猜测。
　　他深深吸了一口气。
　　喃喃重复了数遍：
　　“精神意志……精神意志……它到底有什么用？这游戏的最终目的又是为了什么？”
　　这一晚。
　　陈卓没有进入虚拟游戏。
　　他的心理从最初的震撼和惊喜，慢慢转变成后怕和心悸。
　　“即使我的反应力超群，甚至现在已经超过了4。但这个秘密泄露出去，大家还能承受。因为它依然在合理的范围之类。
　　可若是有人知道我一个连准武者还不是的弱者，精神意志居然达到了武师的层次，估计整个武道界都要掀翻天。这种精神意志已经超脱了所有人能够理解的范畴。即使是我，直到现在都无法想象。”
　　陈卓心情无比复杂。
　　再次深呼吸了几次，这才在心底给自己说了一句话。
　　“我精神意志的事情，以后绝对不能对任何人透露半句，它就是我心底最大的秘密。只有当有一天我有能力自保的时候，才能让别人知道此事。”
　　……
　　……
　　接下来的数日。
　　陈卓都呆在房间内，连门都没出过。
　　其一是疗伤。
　　其二便是从小胖子那里拿到了一份关于创世组织的人员和据点情报。这份情报已经通过了暗龙情报组的鉴定，绝对真实。
　　“果然如我所料，小胖子这种贪生怕死的家伙，在关键时刻绝对不会掉链子。”
　　陈卓内心振奋，有了这份情报，那么接下来就不是创世组织找他，而是他反杀上门！
　　尤其是有了赵潜的保证，他更是没有了后顾之忧。
　　打死你们！
　　看你们还敢来报复！
　　如今，距离高考还有半个月。他必须要将创世组织的隐患解决掉，然后才能安心去参加高考。
　　这天晚上。
　　“咻咻咻！”
　　虚拟游戏中，陈卓双手握着激光剑，紧盯着前方无数激射而来的碎石块。陡然间，他目光变得凌厉，两柄激光剑宛若两条电龙在虚空中飞舞。
　　与此同时，他的身体在狭窄的客厅里施展出了一个个精妙到极致的闪躲。
　　“啪！啪！啪！”
　　随着激光剑的挥舞，十几块碎石在虚空中几乎同一时间陡然炸裂，然后消失得无影无踪。
　　而其余没有被击中的碎石块，绝大部分被他闪躲开。
　　“唉。”
　　陈卓轻轻叹了口气，“身法要突破到大成太难了，在虚拟游戏中极限训练了几晚上还是没有半点进步。”
　　他摇了摇头。
　　但很快眼里又露出振奋。
　　“倒是我的出剑速度，几乎无时无刻都在提升。今晚竟然达成了一秒十二剑的成就。”
　　从一秒十剑突破道一秒十二剑，他的实力提高了不止20%！
　　天下武功，唯快不破。
　　一秒钟能够多斩出两剑，在对敌的时候或许就是决定性的胜利。
　　“现在我的左肩枪伤基本已经复原，实力更胜以前。是时候去找创世组织的麻烦了，必须在高考前将这个隐患解决掉。
　　这一次，一定要杀到对方害怕为止！”
　　【跪求推荐票~~~各位彦祖，推荐票不投就浪费了啊，每天都有免费的。而且上架后的老书对推荐票是没多少要求的，新书才急需推荐票。大家把推荐票投给我这个新书吧，谢谢了~~~】

第八十二章：杀“血剑”
　　暗龙大厦。
　　当陈卓再次出现的时候，瞬间不少人纷纷围拢过来。
　　“哈哈，血剑来了。”
　　“又要来刷榜了吗？老弟，给我们一点汤喝啊。”
　　“本年度最厉害的新人，新人王啊！”
　　“唉，我们这些老人在血剑面前，简直不值一提。”
　　“听说你遭到了枪击？没事吧？”
　　如今，陈卓在暗龙的名气可是相当大。
　　一个预备役甚至还不是准武者的成员，能够引起这么多人的注意，也算是奇迹了。
　　“大家好。”
　　他微笑着跟每个人打招呼。
　　不管认识不认识。
　　由于如今暗龙任务的大大增加，暗龙大厦里比之前变得热闹多了。这次陈卓又见到了不少陌生的面孔。
　　尤其让他惊异的是，出现在大厦里的人，身上散发出来的气势都十分的强，不少人眼里充满了煞气。
　　“这些人恐怕都是准武者，甚至不少都是武者。好强大！”
　　“看来最近的双倍积分，让大家都在拼了命做任务，好赚取更多的积分。”
　　在暗龙。
　　准武者很少接任务，基本上都是潜心修炼，为突破到武者做准备。
　　因为到了准武者的境界，单纯的杀戮已经没有了太大的意义，对速度、力量的提升也不大。修炼突破境界才是关键。
　　毕竟，准武者和武者的差距太大了。
　　只要能够突破到武者境界，就是一步登天！
　　而现在，在积分的诱惑下，连这些准武者都忍不住出来接任务，足以看出双倍积分的诱惑力。
　　很快，陈卓走入了任务室。
　　“贺老，我来接任务。”
　　见到陈卓，贺先明一挑眉：“枪伤好了？”
　　陈卓笑道：“谢谢贺老关心，只是皮外伤，根本没什么大碍。”
　　贺先明竖起大拇指：“你小子了不起，居然能够从热武器下逃生。不过以后你得更加小心谨慎，能够躲过一次，不一定能够躲过两次。除非你成为了武者，这才有足够的反应力和速度躲避子弹。”
　　陈卓好奇问道：“贺老，武者就不惧热武器了？”
　　贺先明摇头：“当然不是。武者只是有能力避开最普通的手枪子弹，甚至还不一定成功。若是将手枪换成自动步枪或者冲锋枪，一样是必死的结果。不说武者，哪怕一般的武师，也没法避开重狙的攻击。在热武器面前，除非成为宗师强者，否则永远谈不上无敌。行吧，不讨论这些……你接什么任务？”
　　陈卓直接将手上一张纸递过去：“这个。”
　　贺先明接过去一看，吓了一跳：“你小子要端了一个创世组织的据点？”
　　陈卓微微一笑：“是的。”
　　贺先明咽了咽口水：“好小子。它可不是个人任务，而是团体任务。积分高达6分，翻倍就是12分，你确定你要独自完成，而不找其他同伴？”
　　陈卓点头：“这个创世组织的据点，并没有高手。所以我想一个人试试。”
　　贺先明见陈卓表情认真，不似开玩笑，半响后才开口：“行吧……”
　　这孩子，刚刚从手枪底下死里逃生，居然又去作死。
　　没得救了。
　　原本贺先明以为，这次陈卓定然又会撞得满头是血，然后灰溜溜回来退任务。
　　但是。
　　当第二天，陈卓风尘仆仆走进了任务室，告诉他这个任务已经完成时，贺先明整个人都是呆滞的。
　　他忍不住追问：“你真的完成了？一晚上完成了一个团体任务？”
　　“贺老，您可以上后台查看。”
　　几分钟后。
　　贺先明这才重新看向陈卓，觉得自己在看怪物。
　　真的是怪物啊！
　　他不敢相信，陈卓这小子居然真的凭借一个人的力量，在短短一晚上完成了一个价值6积分的团体任务！
　　“你……如何做到的？”
　　“很简单，找到对方的据点，然后杀进去。”
　　“……”
　　还真是简单，贺先明心中腹诽，定了定神：“那你今天来？”
　　陈卓继续将一张纸递过去：“接任务，这是创世组织的第二个据点。”
　　第三天……
　　第四天……
　　第五天。
　　距离高考还有十天。
　　这一天，他接到了班主任曹明的电话：“陈卓，罗校长说你去进行特殊培训了，所以这段时间我从未问过你的学习情况。不过下周就是高考，你什么时候能回学校？我们要进入最后的考前准备，你不能缺席。”
　　高考。
　　终于要来了！
　　陈卓听到曹阎王的话，恍若隔世。
　　“曹老师，过两三天我就回学校。”
　　挂了电话后。
　　他心中思索：“这两天将创世组织的事情彻底搞定，然后就可以全力准备高考了。”
　　晚上时分。
　　陈卓再一次走入了任务室。
　　贺先明见到他，几乎是条件反射跳了起来：“又完成了？”
　　陈卓点点头：“嗯。”
　　“卧……槽。”
　　饶是贺先明一把年纪了，此刻也忍不住口吐芬芳：“陈卓，你这也太猛了。四天时间干掉了荣城创世组织四个据点，斩杀凶徒十几人，重伤八人。你这是要将他们赶尽杀绝？”
　　陈卓嘿嘿一笑：“礼尚往来嘛，创世组织既然要杀我，难道我只能等着被他们杀？当然是主动上门去跟他们比划比划。”
　　“……”
　　贺先明深吸一口气：“创世组织虽然是邪教，但暗龙有自己的考虑才没有对他们进行彻底围剿。你将他们一个个据点覆灭，小心创世组织急眼。”
　　贺先明说得对。
　　此刻，整个荣城的创世组织，已经彻底掀翻天了。
　　“太过分了！那血剑简直就是恶魔。”
　　“那个血剑不知道从哪里得来的情报，无论我们隐藏的有多么深，他都能够找到。再加上他身法和剑法十分厉害，我们许多成员在不明不白中就成了剑下亡魂。”
　　“张主管，你一定要给我们做主啊。我们的第五据点，六名核心成员昨晚被那血剑全都杀害了。你再不出手，我们荣城的创世组织怕是要覆灭了啊。”
　　“张主管，你一定要派高手去杀了血剑。我们根本不是他的对手，那个恶魔的身法太厉害，而且剑法快到了极致。我们在他面前，只有被虐杀的份。”
　　短短四天时间。
　　死伤二十多人，所有荣城创世组织的成员都变成了惊弓之鸟，害怕血剑下一次就找上他们。尤其是前几日，荣城原主管杨云莫名其妙暴毙，更是让他们人心惶惶。于是在今天，几乎全部的据点负责人都找上了荣城新任主管张志豪，求他想办法。
　　“我能有什么办法？”
　　张志豪心中苦笑，他这个主管都是赵潜指令的，若是自己敢杀血剑，恐怕明年的今天就是自己的忌日。
　　赵潜已经说得很明白了，创世组织就是陈卓的磨刀石。
　　他只能眼睁睁看着对方杀自己的下属，却无可奈何。
　　麻蛋的，能有什么法子？
　　当初的杨云可是四品武师，还不是被赵潜轻易扭断了脖子？
　　自己根本什么都做不了！
　　“可是……我还得想想办法。”
　　张志豪眼神闪烁，“再这样被血剑杀下去，组织上面估计也不会放过我，到时候我同样是死路一条。必须得想出个法子。”
　　他眼神变得阴沉。
　　盯着在自己面前哭诉的下属，皱眉道：“哼，一个个都是废物。被区区一个血剑逼到了这个地步。你们不是对方的对手，难道就不会找帮手？当初血剑杀了荣城许多凶徒，得罪了太多太多的人。我早就听说过他们要团结起来对付血剑，难道你们不会去跟那些人合作？那些人都是亡命之徒，只要下次血剑敢来袭击你们的据点，你们就立即将血剑的位置告诉他们。到时候让血剑跟那些穷凶极恶的罪犯斗个你死我活，岂不是更好？”
　　说完这话。
　　张志豪嘴角勾起一丝冷笑。
　　他自己没法杀血剑，难道就不能假手于人？
　　要干，就干一次大的。
　　彻底将血剑这个隐患处理掉！
　　到时候血剑死在那些亡命之徒手里，可怪不得他。
　　【求推荐票，求推荐票，求推荐票，重要的事说三遍~~~】

第八十三章：正中下怀
　　陈卓并不傻，他当然知道自己对创世组织的疯狂行为，定然会引起对方的反扑。
　　“这些狂热份子，定然在筹划给我一次致命一击。”
　　他眼里现出思索，却并没有半点胆怯。
　　甚至隐隐有着期待和兴奋。
　　“我倒是更希望他们来一次狠的，让我杀个痛快！彻底解决隐患！”
　　要杀。
　　就一次性将对方杀得丢盔弃甲！
　　只有这样，才能彻底震慑对手！
　　直到现在，陈卓都从未展示过自己最强的实力。
　　或许是因为在虚拟游戏中经历了太多次残酷的训练，陈卓发现自己一想到战斗，内心就会有一股难以遏制的冲动。
　　“来吧，今晚或者明晚，我要做一次大的！”
　　无论是陈卓，还是张志豪，两人的想法居然惊人一致。
　　晚上八点。
　　陈卓领了任务后，便出了暗龙大厦。今天晚上，他的目的便是创世组织另外一处据点，此处据点在荣城郊区一处十分隐秘的山庄里。
　　小胖子提供给他的资料上显示：这一处据点有六名创世骨干成员，每个人的实力都跟当初的阴厉男子差不多，而且每个人都是罪行累累。
　　该杀！
　　“六个人，如果我能够一次性将他们全部斩杀，那么创世组织在荣城的据点差不多被我灭了一半。到时候我再放几句狠话，就不信这样还不能给他们最强悍的震慑。”
　　再狂热的组织份子，在面对不可战胜的敌人面前，同样会产生恐惧。
　　而陈卓，就是要让自己成为他们的恐惧。
　　……
　　差不多晚上九点，陈卓才接近目的地。
　　他看着黑暗中的山庄，心中嘀咕：“这就是创世组织的第九据点？真有钱！”
　　映入眼前是一处山清水秀的山庄，占地面积大约有十多亩。虽然荣城房价便宜，但是要买下一块如此大的地方，并且建成山庄，没有一两个亿根本办不到。
　　陈卓在外面观察了半个小时，将周围地形熟记于心，同时确定没有隐藏的危险后，才避开了所有摄像头，悄悄潜入了山庄中。
　　“嗯……不对劲，这些人怎么都聚集在一起？”
　　陈卓很快就发现了目标。
　　信息很准确，的确是六人。
　　但是这六人却在一个房间中静坐，根本没有分开。
　　他却不知道，在创世组织几个据点连续被灭后，其他据点的骨干晚上根本不敢分开睡觉，全都搬到了一起。这样一来，即使遭遇血剑，大家也不会被各个击破。
　　“这就有点麻烦了，六个不弱于阴厉男子的武道高手齐聚，我根本不可能全部击杀他们。不要说我，就连准武者也办不到。”
　　他皱起眉头。
　　想着对策。
　　但并没有担心自己的安危，以他如今的身法，即使打不过对方，要逃跑也绰绰有余。
　　小成巅峰的身法，就连小胖子都抓不住他，其他人更加不可能！
　　“只能拼一下了，就算只能杀一两个，也是一种威慑。”
　　他尽量收敛自己的气息，就连看向六人的视线也是用的余光，避免引起对方警觉。脚上穿的布鞋能够很好地消除踩踏草地而引起的声音。
　　利用一切地形，在黑暗中悄无声息朝着房间靠近。
　　如今的陈卓，再也不是两个多月前的菜鸟。
　　每天他的实战经验都在以一个惊人的幅度上升。
　　五十米。
　　三十秒。
　　二十米。
　　不能再潜行靠近了！
　　这个距离已经是一个极限，因为他见到房间内有人似乎感应到了异常，眼睛看向了窗外，露出疑惑的表情，看了几眼才收回目光。
　　“若是我再靠近，定然会被对方发现。”
　　陈卓心中暗道。
　　“那就在这里，发动进攻。”
　　他当机立断，直接从隐藏处站了起来，全身气势暴涨，双脚往后蹬，身体犹如离弦之箭窜了出去。
　　快如闪电！
　　短短一秒多中，陈卓已经跨越了二十米，撞破了钢化玻璃，右手长剑释放出来的杀气悍然笼罩了所有人。
　　“敌袭！”
　　尖锐的声音从一名女子嘴里喊了出来。
　　房间内六人反应极快，在陈卓暴起的瞬间，大家全都站了起来，一个个抽出了兵器。然而狭小的房间内让他们根本施展不开手脚，大家瞬间乱成一团糟。。
　　陈卓踏入武道时间虽短，但生死决战的经验却远超六人。见到这个千载难逢的好机会，他立即施展开了身法，在房间内游走起来。
　　至于长剑，绽放出最凌厉的杀机，刺向他认为最弱的一人。
　　“杀！”
　　双子剑几乎在电光石火之间刺入了对方的咽喉，在此人惊恐的眼神中陡然拔出。
　　嗤嗤！
　　鲜血飙升。
　　房间内其余五人身上寒意陡生，他们尽量高估了陈卓的实力，但是依然没想到他竟然在短短两三秒就以最强悍的姿态杀了一人。
　　“是血剑！”
　　终于，有人喊了出来，“快点叫人！”
　　一名靠近房门，且瘦弱矮小的老者直接一脚踢飞沉重的木门冲了出去，并且迅速掏出手机开始拨打电话。
　　陈卓并没有理会对方，他也无暇理会。
　　因为此刻房间内的其余四人，终于开始联合起来朝他发起了最猛烈的进攻。陈卓登时感到身上压力暴涨。
　　不过他并没有惊慌，反而在这种强大的压力下，脸上渐渐现出兴奋的神色。
　　压力越大，他反而越能够投入状态。
　　很快，随着时间的推移，几名创世组织成员脸色变了。
　　“该死，他的身法太诡异了。”
　　“我们几人根本无法对他造成威胁。”
　　“这样下去，我们迟早会被他拖死。”
　　“老陆呢？老陆他去打电话怎么还不回来？”
　　“那个老家伙，不会自己跑了吧？”
　　“……”
　　大家越打越心惊，陈卓就犹如一道幽灵穿梭在房间内，无论大家如何进攻都无法对他造成伤害。反而因为房间太小，有好几次他们差点误伤到了自己人。
　　“大家出去打，不要在这里。”
　　“没错，房间里太狭窄，施展不开。”
　　“一起退，别让血剑钻了空子。”
　　“出去后再缠住他，我们只需要坚持几分钟！”
　　“……”
　　几人见势不妙，立即开始往外面撤。
　　咻！咻！咻！
　　四人不约而同，有的朝窗户撞去，有的朝门口急退。
　　眨眼间就全都离开了房间，来到了院子里。
　　不过让陈卓心中诧异的是，他们并没有逃跑，而是在他冲出房间后，四人继续围了上来朝他发起围攻。
　　“嗯？继续围攻？”
　　陈卓心中闪过数个念头，因为在前两天他去剿灭创世组织其他据点时，那些成员只要有逃跑的机会都不会放过，根本不像此刻居然没有半点逃跑的意思。
　　“有点不对劲，他们虽然围攻我，却并没有疯狂，反而像是在拖延时间……”
　　加上刚才出去打电话的那人，陈卓瞬间明白了。
　　这些人是在叫同伙！
　　“很好，眼前的这些人远远不能给我压力。他们叫人来，正中我下怀！”
　　陈卓不惊反喜。
　　【求推荐票！！！】

第八十四章：准武者的追杀
　　“就是不知道，对方能够叫来多少人？以及什么样的高手？”
　　陈卓在兴奋过后，心中立即开始筹划。
　　他虽然想趁着这次机会震慑创世组织，但却知道自己千万不能大意。
　　蚁多还能咬死象！
　　自己的实力，还远没有到肆意妄为的高度。
　　如果围攻他的人超过十个，而且每一个人的实力都堪比阴厉男子，那么即使他的身法达到了小成巅峰，恐怕也会遭遇致命危险，连逃都逃不掉。
　　“我的身法是最大的优势，等下若是对方救兵太强，那么我立即退走，不能陷入危机。若是对方救兵实力不强，今天晚上我就大开杀戒！”
　　现在，陈卓看似跟对方战斗的十分激烈，不过他的实力最多只展示出了一半。
　　示敌以弱，才能在关键时刻起到奇效。
　　“杀！”
　　陡然间，他眼睛一亮。
　　身体扭曲成了一个极致弧度，瞬间出现在一名灰衣中年人后面。双子剑陡然绽放出滔天的杀机。
　　噗嗤！
　　锋利的长剑刺穿了对方的心脏。
　　又死一个！
　　陈卓一击得手，迅速后退，避开了其余五人的凌厉攻击。
　　围攻他的三人脸色剧变，再也无法保持淡定。
　　“人怎么还不来？”
　　“撑不住了！”
　　“麻蛋，最多三分钟，三分钟过后休怪劳资走人。”
　　“血剑太强了！他的速度和力量一般，但身法太厉害，这家伙的反应力到底有多高？我们五个人的围攻，他居然能够全部躲开，简直不可思议。”
　　“不是说用剑的人基本上全都是花架子吗？为什么他的剑招这么凌厉？看似没有章法，但每一击都冲着要害而来。这血剑到底是什么人？以前我在荣城从未听说过有这么一号人物，就像是突然冒出来的。”
　　每个人眼里有着惊慌。
　　这样下去，他们恐怕马上就会自撑不住。
　　唰！
　　又是一道惊人的剑芒划过，队伍中唯一的女子凄厉惨叫出声，她的腰腹被双子剑划过，血肉横飞，瞬间鲜血染红了衣服。
　　幸亏旁边两人的夹击逼得陈卓不得不后退，否则这名女子绝对没有活命机会。
　　“混蛋。”
　　“我们不行了。”
　　“快点，攻击他啊。”
　　“你们再不尽全力，大家都得死。”
　　“就你没尽力，刘癞子，你真当我是瞎子？”
　　“玛德，你还有资格说我？”
　　“……”
　　矛盾开始产生。
　　在性命威胁面前，即使最狂热的教徒，也会生出自私利己的念头。
　　如果按照这个势头，恐怕不超过一分钟，即使陈卓无法斩杀对方，这三人也会分崩离析。
　　但正在这时。
　　忽然陈卓心中警兆顿生。
　　他急退数步，目光看向自己的右后方。如今他的视力已经远超普通人，即便是在黑暗中，但借助着山庄内的灯光还是看清了远处有数道人影正在迅速靠近。
　　这是救兵来了？
　　够迅速！
　　“一……二……三，救兵有四人！再加上刚才离开的矮小老者，一共是五人。”
　　五人加上现在围攻他的三人，那么就是八人。若是那五人的实力全都跟眼前的几人相若，那么陈卓不会有任何顾忌，打不过也能跑掉！
　　但是。
　　他的目光死死盯着最前面的那名黑衣男子。
　　“前面那人，好快的速度！”
　　陈卓眼睛微微眯起，瞬间就产生了避退的念头。
　　从对方身上，他感觉到了巨大的危机感。
　　“能有这种危机感，说明对方实力远超于我。根据速度判断，对方十有八九是准武者！”
　　“现在的我，实力虽强，但还不是准武者的对手。准武者无论是速度，还是力量、反应力，都达到了武者以下极限。这种人对我威胁太大，不宜硬拼。”
　　陈卓脑海急速转动。
　　退！
　　他二话不说，就朝着山庄外面退去。
　　身形刚动。
　　远处的矮小老者大喊：“拦住他！今天不能让他跑了。”
　　此刻围攻他的三人，同样见到了救兵。
　　大家精神大振，全都露出激动的神色。
　　“救兵来了。哈哈哈，终于等到了。”
　　“我们一起加把劲，不能让血剑跑了。”
　　“没错，他杀了我们创世组织那么多人，必须让他血债血偿。”
　　三人终于开始全力爆发，每个人再也不隐藏实力，朝着陈卓发起了猛攻。虽然陈卓身法远超众人，但在对方疯狂的攻击下，依然暂时被缠住了手脚。
　　远处。
　　黑衣男子以极快的速度靠近，短短十几米便跨越了数百米的距离。
　　凌厉的气势扑面而来。
　　令人心生震撼。
　　“是阮烈火！我的天，他居然来了。”这时候，终于有人认出了对方，惊喜喊出声，“阮烈火是准武者，原本他正在准备突破武者境界。但听说他的一个朋友被血剑杀了，这次来定然是为朋友报仇的。哈哈，他可是荣城赫赫有名的强者，距离武者只有一线之差。有阮烈火出手，血剑今天根本逃不了！”
　　准武者，在众人眼里就是一座大山。
　　即使血剑再厉害，但遇上准武者，定然是死路一条。
　　其余几人同样露出狂喜之色。
　　绷紧的心神终于放松下来。
　　就在三人分心的一刹那，陈卓身形暴走，一剑逼退三人，然后瞬间消失在黑暗中。
　　“想逃？”
　　阮烈火见到陈卓逃走的背景，眼里透露出浓浓的杀机。下一刻，他速度飙升，朝着陈卓的方向扑去。
　　短短几秒钟，就追到了陈卓背后。
　　“危险！”
　　陈卓心中升起警兆，同时表情微变，“这就是准武者的实力吗？”
　　在以前，他从未跟准武者正面交锋过。
　　仅仅只跟速度、力量或者反应力等其中一项达到准武者水准的凶徒交锋过。直到此刻黑衣男子追上来，他才意识到准武者有多么的强大。
　　他杀过的凶徒，完全无法和此人相比。
　　“准武者被称为半只脚踏进武者门槛的人，果然名不虚传！”
　　陈卓身法施展到了极致，但依然无法甩掉对方。只能利用山庄里的地形优势进行闪躲。
　　感应着背后迅速靠近的男子，他心中快速计较。
　　“这样跑下去根本不是办法，只能一直处于劣势，迟早会被对方追上。准武者虽然强大，但我并非没有丝毫还手之力。我先甩开其他的人，等找到一个僻静的地方再做打算……”
　　他一边在各种树木、建筑物边缘游走，一边朝远处掠去。
　　背后。
　　阮烈火眼神深处掠过一丝惊异：“好强大的身法，难怪能够在短短时间内闯下偌大的名头。不过想在我眼皮底下逃掉，还弱了点。”
　　两人一追一逃。
　　几乎是眨眼间就消失在黑暗中。
　　“跟上！”
　　“对，跟上！”
　　其他人对视几眼，不约而同追了上去。
　　这次围杀血剑，不容有失。
　　更何况，若是能够亲眼见到一名准武者的战斗场面，对他们也有着极大的好处。
　　几分钟后。
　　陈卓和阮烈火便将其余人远远甩在后面。
　　不过陈卓已经倾尽了全力，身法和速度都达到了极致。可他身后的阮烈火依然游润有余。看这情况，追上陈卓只是时间问题。
　　“就在这里！”
　　陈卓找到了一处地形复杂的山林，“这样的地方可以让我身法得到最大的施展，而且能够遏制对方的速度。今天，我倒是要在这里看看，准武者到底有多强！”
　　身后。
　　阮烈火嘴角勾起嘲讽的弧度，他看出了陈卓开始渐渐露出疲态。
　　最多三十秒，他就能够追到对方背后，将其击杀！
　　实力差距太大。
　　完全没有挑战性！
　　然而下一秒。
　　阮烈火忽然瞳孔猛缩
　　只见前一秒还犹如丧家之犬仓皇逃跑的陈卓，身体陡然在虚空中以一个极为精妙的角度转了180度大弯，正面冲向他。
　　同时手里的双子剑席卷起呼啸的风声，就像毒蛇吐着信子刺了过来。
　　锋利的长剑将他周身要害覆盖。
　　杀气弥漫！
　　阮烈火惊怒出声：“你敢！”
　　他做梦都没想到，陈卓居然敢主动向他发起进攻。
　　他从未见过如此嚣张的人。
　　“找死！”
　　【求推荐票！！！】

第八十五章：双剑威力
　　阮烈火感觉自己受到了侮辱。
　　“狂妄至极！真以为自己无敌了？今天我就让你看看，普通的武道之人跟准武者的差距有多大。”
　　他冷厉的眸子没有丝毫感情，看着陈卓刺过来的长剑不闪不躲。
　　陡然，他举起右手，直接当空一拳轰出。拳头上，套着一个火红色的金属拳套，在微弱的星芒下泛着凌冽的寒光。
　　轰！
　　在高达800公斤的力量下，这一拳庞大的气势，就连周围空气似乎都荡漾起来，即使对面是一头猛虎，估计都会被轰飞。
　　陈卓感应到炽烈的拳风扑面而来，他心中巨震。
　　“好猛烈的气势，这就是准武者的威力吗？根本没办法和对方正面交锋！”
　　半途中。
　　陈卓直接一个急转弯，脚步急退避开了对方的拳头。
　　阮烈火冷哼一声，双脚用力，庞大的力量灌注下，地下的泥土被他踏出了一个小坑，大地都发出轻微的颤抖。同时他的身体宛若炮弹一般冲了出去。
　　他要用自己绝对的实力，彻底碾压陈卓。
　　咔嚓。
　　旁边一颗碗口粗的树木，被他的铁拳扫中，登时断为了两截。
　　陈卓看得心中发寒。
　　“太强大了，这种准武者，完全就是一辆横冲直撞的坦克。”
　　他借着身法优势，在各种树木之间游走。
　　只要阮烈火的攻击到来，他就立即避开，根本不和对方硬碰硬。
　　咔嚓！咔嚓！
　　树林里，不断有着树木被阮烈火的铁拳击倒，并且带着巨大的威力朝着陈卓飞去，阻挡着陈卓的身法施展。
　　然而无论有多少树木以及枝干拦住，陈卓都能够以极为精妙的身法避开它们。
　　阮烈火冷笑：“的确有几分本事，区区一个还不是准武者的家伙，身法竟然比我还要厉害得多，小玖死的不冤。尤其让我没想到的是，长剑被誉为最难掌控的一种兵器，你居然也练出了门道。可惜，今天你依然逃不了。我会用事实告诉你，在绝对的实力面前，你的身法再厉害也没用！”
　　话音未落。
　　阮烈火不再亦步亦趋，他的速度陡然飙升，同时双拳交织组成了一道密集的拳影，朝着陈卓发起了最猛烈的进攻。
　　速度，他远超陈卓。
　　力量，他同样碾压陈卓。
　　即使反应力不够，但是在速度和力量的叠加面前，陈卓登时感觉到了一股窒息的压迫感迎面冲来。
　　“烈火爆拳！”
　　阮烈火嘶吼一声，眼里泛出血色，“这套拳法我本来只打准武者，但是今天我改变注意了，用它来对付你。能够死在我潜心修炼了数年的拳术下，你足以自豪。”
　　烈火爆拳，是他耗费了巨大的代价，从一名武者手中买下的。
　　这种拳法威力极大，一拳比一拳猛。只要速度够快，在拳劲重重叠加下，就连武者都能够感受到威胁。
　　阮烈火以前并不是叫这个名字，但为了更好修炼烈火爆拳，他连自己名字都改了。足以证明他对这套拳术的痴迷和自信。
　　在之前，他已经用这种拳术，将一名准武者生生打死，打出了巨大的名头。
　　拳风炽烈。
　　宛若烈火。
　　在黑暗的林中发出呼呼的风声，朝着陈卓碾压而去。
　　无视陈卓的身法，就这么一往直前。
　　任何敢阻挡在阮烈火前面的敌人，都会被拳头彻底碾碎。
　　“拳法！”
　　陈卓心中一凛，眼前的准武者居然学习过拳法。
　　难怪对方如此有底气。
　　赵潜说过，任何人学习了功法，实力都会在一定程度上飙升。赵潜不让他学习功法的原因，是过早学习功法不利于他以后的武道发展。
　　而阮烈火显然没有这个顾虑。
　　在如此刚猛的拳法面前，陈卓的身法登时受到了巨大的影响。无论他如何避退，阮烈火只会强势碾压过来。
　　“受死吧！”
　　阮烈火眼里泛出寒芒，出拳速度越来越快。
　　十秒！
　　只需要十秒，他就能够血剑毙于自己的铁拳之下。
　　然而，疯狂出招的阮烈火并没有注意到，此刻看似正在狼狈闪躲的陈卓，脸上却渐渐露出了笑意。
　　而且，笑意越来越浓。
　　“就这？”
　　“这就是准武者的最强实力么？”
　　很强。
　　的确很强。
　　能够仅仅凭借气势便将他逼迫到身法都无法施展开的地步，就可见一斑。
　　然而！
　　陈卓忽然笑得灿烂，阮烈火展示出了最强实力，但是自己却还没有！
　　现在，是时候了。
　　今天晚上，他就要用自己的最强状态，对决一下准武者！
　　自从自己得到了虚拟游戏以来，他还从未在任何人面前展示过自己最强的实力。而现在，是时候了。
　　唰！
　　陈卓伸出左手，反手一招。
　　第二把双子剑宛若惊鸿出世，发出清脆的剑鸣声，被陈卓握在了手里。
　　双子剑！
　　双剑同时展现！
　　下一秒，他仿佛回到了自己最熟悉的游戏场景中。两柄长剑抖动，对着迎面而来的阮烈火展开了自己最巅峰的攻击。
　　咻咻咻！
　　两柄长剑攻击。
　　威力比起之前，强大了太多太多。
　　两把双子剑，将阮烈火的双眼、眉心、喉咙、心脏，几乎所有致命要害全都笼罩。
　　“杀！”
　　陈卓目光变得锐利，在今天晚上第一次发起了进攻。
　　当陈卓拔出第二把长剑的时候，阮烈火眼珠子猛地瞪大。
　　“什么？”
　　“双子剑？！”
　　阮烈火做梦都没想到，陈卓竟然还隐藏了第二把剑。
　　然而更让他吃惊的是两柄长剑合二为一的威力。
　　“好强！”
　　双子剑带着呼啸的劲风，以肉眼难以辨别的速度杀至。
　　一寸短一寸险。
　　一寸长一寸强。
　　当双拳对上双剑，陈卓的长剑优势便彻底展示了出来。阮烈火的双拳未至，双子剑便攻到了他的面前。
　　阮烈火心中巨震，仓促下一咬牙撤回了双拳，同时身体朝着旁边猛地闪躲。
　　然而他刚刚避退。
　　双子剑居然如影相随，瞬间跟了上来。
　　这就是陈卓身法以及反应力的可怕之处。刚才他处于劣势，这种可怕还没有展现出来。但是当他掌握了主动的时候，无论阮烈火如何闪躲，他都能够瞬间反应过来，然后掌控着双子剑步步逼近。
　　强大的反应力下，他根本不会给任何人翻身的机会。
　　嗖！嗖！
　　两人在树林中展开了剧烈的激战，各自身法都快如闪电。
　　只不过阮烈火在退，而陈卓在攻。
　　“混蛋，他的攻击怎么会这么强？”
　　阮烈火又惊又怒。
　　原本阮烈火以为，即使陈卓多了一柄剑，实力也不会高出多少，甚至只是一个噱头。毕竟他知道能够用好长剑的人太少太少，至于能够掌控两柄长剑的人，他连见都没见过。
　　可是。
　　陈卓却是个异类。
　　当他刚才后退第一步开始，自己就陷入了无穷无尽的防守之中。
　　一步输，步步输。
　　对方的长剑仿佛是最可怕的恶魔，锁定了他所有的要害和破绽，让他根本无法反应过来。
　　他相信，只要他能够喘一口气，就可以反守为攻。
　　但是陈卓根本不给他这个机会。
　　凌厉的双子剑彻底锁定了他，只要他敢变招，两柄长剑就会长驱直入，将他刺个透心凉。
　　双子剑。
　　彻底展示出了它的威力。
　　“混蛋，原来这才是血剑真正的实力。他的实力根本不在准武者之下。”
　　阮烈火眼里的傲气彻底消失，只有凝重。
　　甚至有一丝心慌。
　　但很快他眼里就掠过嗜血的疯狂。
　　“我就不信，你能够一直攻击下去。只要你精力耗尽，就是我反杀之时。”
　　和一个准武者比精力？
　　找死！
　　精力是什么？
　　就是指精神和体力！
　　阮烈火明白自己体力远超陈卓，不过烈火爆拳对他的体力消耗也巨大。两者之间在体力方面算是打了个平手。
　　“哼！体力消耗半斤八两。接下来就比拼精神意志吧，我就不信，你的精神意志还能比我这个准武者强！”
　　他早已踏入了准武者的境界，经过长时间的苦练，精神意志甚至堪比武者。他就不信耗不过陈卓。

第八十六章：杀准武者
　　“攻击！”
　　“攻击所有的要害。”
　　随着时间的推移，陈卓对双子剑的运用越来越娴熟，逼得阮烈火步步后退。
　　他的眼神变得奇异，视野里只有阮烈火周身要害，自动摒弃一切无关的干扰因素。这些要害仿佛化为了一块块碎石，在虚空中飞舞。
　　而自己的目的，就是将它们击碎。
　　剑气纵横。
　　招招致命。
　　若是赵潜见到这一幕，估计会彻底震撼。此刻的陈卓还没有修炼任何剑道功法，剑招居然就如此凌厉，那他一旦接触剑法，实力何止翻上数倍！
　　陈卓一边攻击，一边想道：
　　“不愧是准武者，此人实力的确恐怖。幸亏我凭借双子剑的强大攻击，打了对方一个措手不及，再加上碾压性的反应力，占据了出招先机，令对方根本没有还手的余地。否则我拿对方完全没办法。”
　　一人攻。
　　一人守。
　　激战开始陷入胶着状态。
　　双方都保持着最高的警惕，不敢有丝毫放松。陈卓一旦放松，就会被阮烈火抢回先机。而若是阮烈火放松心态，很容易被陈卓找到破绽，趁虚而入。
　　……
　　……
　　正当他们激战正酣的时候。
　　其他创世组织成员和援兵终于赶到。
　　然而很快，大家全都愣在远处，每个人擦了擦眼睛，以为自己看花眼了。
　　“怎么可能？”
　　“我的天，是不是真的？”
　　“血剑居然和阮烈火斗了个旗鼓相当？不对，不是旗鼓相当，血剑竟然在压着阮烈火打。这……这……”
　　“阮烈火可是准武者，而且听说他以前甚至斩杀过其他准武者，实力比普通准武者更强大。血剑怎么可能是他的对手？”
　　所有人，都呆滞在原地。
　　心中泛起惊涛骇浪。
　　他们原本以为，有着准武者实力的阮烈火去追杀血剑，是一件十拿九稳的事情。
　　但现在……
　　尤其让他们任何人都没想到的是。
　　血剑用的竟然是双子剑。
　　“他隐瞒了所有人！谁能想到血剑用的是双子剑？而且威力大的惊人。该死的，这个人太狡猾了。这次若不是阮烈火逼出了他的底牌，我们创世组织除了武者，没人是他的对手！”
　　“我们现在怎么办？难道就眼睁睁看着阮烈火被他压着打？”
　　几人对视一眼，眉头紧锁。
　　甚至有人生出了逃跑的念头。
　　因为只要血剑击败阮烈火，他们几人根本不是血剑的对手。
　　有人喝道：“我们不能坐以待毙，上去，一起围攻血剑。”
　　“不行！”
　　另一人立即反对，“血剑的身法太厉害，我们几人上去根本帮不上忙。而且他们的战斗太激烈，我们根本无法插手。上去帮忙甚至会给阮烈火造成麻烦。”
　　“那怎么办？”
　　“等！血剑现在攻势看似凌厉，但他这种状态绝对持续不了太久。只要等血剑精力耗尽，到时候就是阮烈火反杀之时。哼！血剑毕竟不是真正的准武者，论战斗经验、论身体素质、论持久力、论底蕴，他都无法和阮烈火对比。”
　　这人说完后，其余几人眼睛一亮。
　　“没错，是这个理。”
　　“那就等。”
　　“好，等。”
　　七人分成了三组，将陈卓包围在中央，防止到时候陈卓逃跑。
　　陈卓早就注意到七人已经追上来。
　　不过他并不担心。
　　在林间这种复杂的地形中，几人的围攻根本不会对他造成多大的影响，甚至会更加展示出他的身法优势。只要对方不傻，就不会围攻他。
　　这也是陈卓选了这个地方跟阮烈火对决的原因。
　　果然。
　　那些家伙躲在了数十米之外，根本不敢靠近。
　　“轰！轰！”
　　阮烈火拳法如重锤，依然全力抵挡着陈卓的双剑攻击。
　　“斩。”
　　陈卓凭借着自己的身法和剑招，一直将对方压制住。哪怕无数次，阮烈火的铁拳扫过他的身体，留下了数道血痕。但只要不是要害，陈卓连理都不理。
　　铁拳威力何等凶猛，只要是轻轻擦过，陈卓身上就会擦下一大块皮肉。
　　鲜血喷洒。
　　短短一分钟，陈卓双手、腰腹、双腿全都负伤，宛若血人。
　　“哈哈，打得好。”
　　“阮哥威武。”
　　“马上就要胜利了。”
　　旁边，七人见到陈卓负伤，纷纷兴奋大喊。
　　倒是阮烈火，脸色阴沉，他心中明白陈卓看似受了那么多伤，但全都是皮外伤而已，自己根本没有伤到过对方的要害。
　　对方就像是一条最油滑的鳝鱼，让自己每一次出招都落空。
　　而且现在，他越打越心惊。
　　双方激战了数分钟，陈卓的精力竟然没有丝毫颓废，甚至眼神越来越亮。反倒是他，精神开始感受到了疲惫。
　　“怎么可能？难道他的精神意志比我还高？”
　　另一边。
　　“嗯。”
　　陈卓敏锐察觉到了阮烈火出招速度开始变慢。
　　这么快就不行了？
　　他的眼里掠过冷漠，自己最强大的就是精神意志。区区一个准武者怎么可能熬过他？
　　差的太远。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　随着时间的推移，他出剑速度并没有丝毫变慢，反而越来越快。
　　一秒七剑！
　　一秒八剑！
　　一秒十二剑……一秒十三剑！
　　嗡~~~
　　双子剑放佛两道流光，一次次掠过阮烈火的身体。原本以为出剑速度达到了极限的他，竟然再次提升了一个档次。
　　久守必失！
　　在疯狂的进攻下，本来就开始心浮气躁的阮烈火终于露出了一个破绽。
　　陈卓瞬间抓住机会。
　　咻~~~
　　右手双子剑化为一抹血色的寒芒，在空中划过了一道诡异的弧线，宛若惊鸿避开了阮烈火的双拳，从他的左侧刺入。
　　只是在眨眼间，阮烈火的左胸就被刺穿，他的眼里满是震惊，还没来得及说话便直接毙命。
　　唰！
　　长剑收回。
　　陈卓看都不看已经没有了生命的阮烈火，猛地转身。
　　周围。
　　正在围住他的七人完全呆滞了。
　　死了。
　　阮烈火居然死了。
　　他可是准武者！
　　“我天。”
　　“这怎么可能？”
　　“我……我……”
　　“逃啊。”
　　“快逃。”
　　一名创世组织的成员毫不犹豫转身就逃，连沉重的战刀都丢了。
　　而且其他六人，此刻终于回过神来，一个个惊慌失措，满脸惊恐，四散而跑。
　　每个人心中的震撼滔天。
　　血剑居然将阮烈火给杀了！
　　这是他们无论如何都想不到的结果，但偏偏在自己眼皮底下发生。一个能够斩杀准武者的血剑，杀他们恐怕如杀鸡。
　　他们已经完全没有了思考能力，只知道亡命逃跑。

第八十七章：血剑威名
　　“想逃？”
　　陈卓目光闪烁，身体化为幻影，直接朝着逃跑人数最多的一个方向掠去。
　　在树林中，凭借小成巅峰的身法，这些人哪里能跑过他？
　　数秒后。
　　噗！噗！噗！
　　双子剑直接从几人的背后刺入，对方连哼都不哼一声，扑倒在地。
　　不过当陈卓转过身来，其余几人已经不知道逃到了哪里。
　　黑暗的林中，一片寂静。
　　“跑了四人。”
　　陈卓嘀咕一句，“不过跑了也好，能够让他们将这个消息传出去，这样才能造成足够的震撼效果……这次，真的有点意外和幸运。”
　　他脸上露出微笑。
　　即使是他自己，都没有想到能够杀了阮烈火。如果再来一次，让对方有了充分的准备，估计很难取得这样的战果。最多击败对方，但是要击杀却是千难万难。
　　想了想。
　　陈卓拿出通讯手表，拨通了赵潜的电话。
　　“赵哥，我杀了阮烈火。”
　　“谁？”赵潜似乎没反应过来，出声问道。
　　“阮烈火。”
　　“……”
　　电话沉默了几秒钟，这才响起赵潜的声音：“告诉我你的位置，我派人过去收拾一下。”
　　“好的。”
　　暗龙大厦。
　　赵潜拿着电话，久久没有放下，他的目光看向夜色里灯火辉煌的荣城，良久后才喃喃道：“好家伙，连准武者都给拿下了。”
　　顿了顿。
　　从抽屉里拿出纸，将上面的分数从83.5改成了86。
　　“距离90分越来越近，只要陈卓突破准武者，我就立即将他的资料提交上去，让战武部对他进行一级天才的评定。只要陈卓够资格，到时候我就能够重返禁区。”
　　“各位老战友，等着我……”
　　赵潜目光深邃，似乎穿透了夜空，看向遥远的天际。
　　……
　　……
　　陈卓打完电话后，便来到了阮烈火身边，开始搜身。
　　“这可是准武者，应该有些好东西吧？”
　　然而他搜遍了全身，除了一粒血气丸，再也没搜到任何东西。
　　“淦！”
　　他狠狠骂了一声。
　　估计阮烈火以为自己这次出来很快就能够回去，所以并没有将重要物品带在身上，否则一个准武者不可能如此穷。
　　至于其他几名死者，陈卓同样只搜到了四颗血气丸。
　　“聊胜于无。”
　　陈卓撇了撇嘴。
　　幸亏陈向然不知道，否则一定大骂他败家子。一颗血气丸可是价值三十万，五颗就是一百五十万，他一辈子都没存这么多钱，陈卓居然还瞧不上眼。
　　……
　　……
　　当陈卓将现场交给赵潜派来的，返回暗龙小区的时候。
　　此刻。
　　整个荣城暗处，全都沸腾了。
　　几名从陈卓手底下仓皇逃出来的人，将陈卓斩杀阮烈火的消息泄露了出去。
　　一个个凶徒陷入呆滞。
　　不少人聚集在一起。
　　“什么？血剑是准武者？”
　　“天哪？他杀了阮烈火？怎么可能？”
　　“我不信！”
　　“是不是假消息？”
　　“这么说起来，血剑以前一直都在隐藏实力，诱引我们去报复他？此人居然如此阴险！”
　　“若不是这次事情，谁能想得到血剑用的居然是双子剑？而且双剑叠加，威力大增。简直无法置信！这人隐藏的太深了。”
　　人心惶惶。
　　暗龙的存在，对于凶徒来说并不陌生。
　　但是这些凶徒以前仍然活的逍遥自在，是因为他们知道暗龙平时处理的事情太多，根本就无法分心去抓捕他们。
　　而且即使要抓他们，也是兵对兵、将对将，不会出现一个武者去抓捕普通凶徒的情况出现。因为武者时间很宝贵，他们有更重要的事情要办。
　　就如警察，刑侦科的精英会处理小偷小摸的小事情吗？
　　不会！
　　好钢要用在刀刃上！
　　然而，现在血剑出现了！
　　这个突兀冒出来的暗龙恶魔成员，根本就不讲武德，专门挑选弱的罪犯去抓捕，谁弱他就去抓谁。若不是这次阮烈火逼出了他的真正实力，谁能知道他竟然是准武者？竟然用的是双子剑？
　　“咦，不对！”
　　忽然有人出声：
　　“各位，你们怎么知道血剑的实力就一定是准武者？如果他是武者呢？这个阴险的家伙指不定到现在还在隐藏实力！”
　　轰！
　　这话一出，震得每个人脑袋嗡嗡作响。
　　武者？
　　不会吧？
　　但大家仔细一想，并非不可能。
　　甚至有人越想越觉得很对。
　　实在是血剑太阴险了，你怎么就敢肯定这次他杀阮烈火用的是全部实力？
　　血剑刚出现的时候，大家以为他不会身法，结果这丫身法很好。后来以为他身法只是好而已，结果他是身法小成。而现在，竟然连长剑都变成了两把。而且遇到的敌人越强，血剑的实力就越强。
　　难道是实力提升那么快？当然不可能！这代表着血剑无时无刻在藏拙。
　　太阴险了，太阴险了啊……
　　荣城暗处，无数的凶徒后背冷汗淋漓。
　　刚才出声那人继续道：“你们想想，阮烈火也算是准武者中的高手，以前还有准武者死在了他手里。可这样一个高手，却被血剑杀了。所以我敢断定，血剑定然还隐藏了实力，这家伙就是在套娃！
　　麻蛋的，人品太差了！
　　一个人的人品，从他用什么武器就能够看出来。而血剑什么武器不练非得练剑，一把剑还不够，非得练两把。练两把就算了，还只用上剑，藏着下剑。没错，藏着他的下贱！
　　说明这样的家伙，彻彻底底就是个贱.人！
　　如此阴险狡诈、而且不讲武德的家伙，我惹不起。你们谁要找他报仇，谁去吧。而且我决定了，从今以后离开荣城，否则指不定哪一天就落到了血剑手里，所以，拜拜了~~~”
　　其他人面面相觑。
　　此人的话不无道理。
　　荣城有血剑这样一个人，对他们来说仿佛头顶上悬着一柄最锋利的剑。让他们每个人都无法安心。
　　“怎么办？”
　　“以前我以为荣城是个安逸的城市，没想到……”
　　“……”
　　在之前，当血剑疯狂接任务追杀他们的时候，他们一个个都戾气上升，想将血剑宰了平复心中的怒火。
　　而现在，当听到血剑杀了阮烈火时。
　　大家全都陷入沉默。
　　这就是实力！
　　当你有碾压性的实力时，你的敌人只会屈辱避退，彻底熄灭报复的心里。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　荣城某大厦最顶层。
　　墙壁刚刚修好，玻璃也换了全新的。
　　作为荣城创世组织的主管，张志豪在第一时间就得知了消息。
　　他端着咖啡杯的手在颤抖。
　　呼吸都有些紊乱。
　　“好阴险！”
　　张志豪咬咬切齿。
　　“赵潜就是个大阴人，如果不是上次杨主管，我怎么可能知道区区一个荣城的暗龙负责人，竟然有可能是六品武师？”
　　“而现在，那血剑又是这样，竟然将自己的实力隐藏得如此之深。难道说暗龙的成员全都是这样的阴人？”
　　一个赵潜。
　　一个血剑。
　　他心中无比气愤。
　　却有无可奈何。
　　半响后。
　　张志豪才从口袋中掏出一个电话：“告诉下面的人，以后谁要是再敢去找血剑的麻烦，劳资拧下他的脑袋。另外，所有的成员全部转移位置。”
　　麻蛋……再这样下去，他这个主管真要成光杆司令了。
　　惹不起我还躲不起吗？
　　“好……好……”
　　接电话的一名创世组织成员心中腹诽，这不是废话？血剑不来找他们麻烦就万幸了，谁敢去送死？
　　这个晚上，关于陈卓杀阮烈火的消息开始越传越广。尤其是他特殊的双子剑，更是在这个很少人用剑的时代被人搬到了网上，被许多人津津乐道。
　　血剑的威名，算是彻底传开了。

第八十八章：重返学校
　　“撤了撤了。”
　　“永别了，荣城。”
　　“原本以为荣城是安乐窝，结果是炼狱。”
　　“血剑，我会记住你的。”
　　这个晚上，不知道多少凶徒离开了荣城。恶人自有恶人磨，遇到一个不讲道理却又实力高强的暗龙成员，他们只能灰溜溜逃走。
　　荣城。
　　废了。
　　更是有一些凶徒在暗中打出了一条新规定：以后！荣城的单子不接！
　　接不起。
　　搞不定命都没了。
　　尤其是在一群人添油加醋的传播下，血剑的实力开始传的越来越邪乎，甚至隐隐有消息说血剑是武师强者。
　　这就离谱了。
　　或许赵潜做梦都没想到，陈卓这么一折腾，接下来很长一段时间内，荣城的治安比以前好了不少。许多凶徒听到荣城，双腿都在打颤。
　　毕竟，他们就知道几个消息：
　　第一：血剑是个阴险的人。
　　第二：血剑疑似武师强者。
　　第三：血剑毫无武德。
　　这三样加在一起，那些凶徒哪里还敢来荣城惹事。
　　而此刻。
　　始作俑者陈卓回到暗龙大厦。
　　来到赵潜办公室。
　　赵潜将他上上下下打量了几遍，这才笑着道：“真不错，还没成为准武者，就有单杀准武者的实力了。这件事传出去，以后创世组织以及其他凶徒再也不太可能找你麻烦，他们估计全都视你为洪水猛兽。”
　　陈卓摸了摸脑袋，嘿嘿一笑。
　　这正是他想要的结果。
　　“过几天就是高考，接下来你不要再接任务了，全力备战高考。高考才是重中之重。你现在实力虽然还算不错，但放眼整个华夏，还算不得顶尖。自从教育部将学生吃丹药的禁令解除后，许多家世丰厚的后代，都开始吞服珍贵的丹药。因此最近一两个月，全国不少高三学子实力都迎来了一个巨大的提升。
　　你的实力在增强，其他人也在提高。不要以为吞服了丹药的学生，就是血气虚浮的弱者。那些大家族，只要他们有钱，完全可以购买最珍贵的设备，聘请最厉害的老师，让后代在吞服丹药后迅速将它们消化吸收，彻彻底底变成自己的实力。据我所知，这次华夏的高三学子，达到准武者的人估计有上百人，甚至更多……而去年，这个数字只是个位数。”
　　陈卓点点头。
　　深以为然。
　　许多人说钱不是万能的。
　　但是当你越接触社会，阅历越高，就会发现一个无可争议的残酷事实：钱，就是万能的！
　　钱，可以买命。
　　钱，可以买快乐。
　　你觉得钱不是万能，是因为你不够有钱而已。
　　不过他还是被赵潜说的数字震撼到了。
　　全国高三学生中，准武者有上百人？
　　我天！
　　赵潜沉声道：“所以，你不要小看高考。我说你或许有资格被评为一级天才，并不是说你实力有多高。而是你吸收丹药的特殊天赋而已。若是你不能将这个天赋化为自己的实力，那么即使今年你被评为了一级天才，明年一样会被刷下来。而你唯一要做的，就是在这次高考中考出一个好成绩，让教育部的人看到你的天赋，同时也看到你的实力。”
　　陈卓认真点头。
　　不过很快，他好奇问道：“赵哥，这次高考，高三学生中有武者吗？”
　　赵潜笑道：“不清楚，至少我没听过。武者可不是那么容易达到的。阮烈火困在准武者境界多年也没能成为武者，就是一个例子。因为准武者要成为武者，过程十分的繁琐、凶险、复杂。即使有人觉得自己有能力突破到武者，也不会在高考前轻易突破。所以，哪怕高三学生中有武者，估计最多也就一两个。而且十有八九是那些高高在上宗师的后代。”
　　“嗯。”
　　陈卓算是明白了。
　　他再次开口：“赵哥，那我要被评为一级天才，需要在高考实战中取得多好的成绩？”
　　赵潜露出笑容：“很简单，只要你能够在绝境区中待够2个小时以上，就有很大机会。”
　　“绝境区？2个小时？”
　　陈卓一愣，什么意思？
　　赵潜眉毛一挑：“到高考的时候你就知道了，哈哈。”
　　……
　　……
　　接下来，陈卓在暗龙小区修养了几天。
　　跟阮烈火一战，自己身上挂了不少彩。虽然没有重伤，但基本的修养还是有必要的。
　　这些日子，班主任曹明几乎一天十个电话，催促他回学校。
　　如果自己再不回去，估计曹阎王撕了他的心都有了。
　　“有一说一，曹阎王还说很负责任的。”
　　陈卓露出笑容。
　　直到高考前第五天一大早，他见自己身上的伤势已经恢复的差不多了，才拨通了老妈蒋琴的电话。
　　“妈，今天我去一趟学校，参加高考前的培训。晚上我就能回家。”
　　蒋琴一听，热泪盈眶：“卓儿，你终于要回来了。”
　　这次，陈卓在外面呆了差不多一个多月，是他十八年来第一次离家这么久。如果不是陈向然拽着蒋琴，估计蒋琴早就忍不住去找他了。
　　儿子第一次不在身边这么久，只有当母亲的才知道这种焦心的感受。
　　陈卓笑道：“嗯，傍晚就能回家。”
　　解决掉了创世组织以及凶徒的麻烦，此刻的他浑身无比轻松。
　　蒋琴连忙道：“好，我现在就去买菜，你想吃什么？妈给你做。”
　　“我想喝鸡汤……”
　　陈卓想迫不及久回家，这么久没有喝到老妈炖的老母鸡，实在想念的紧。
　　旁边。
　　一直在偷听电话的陈向然嘀咕：“儿子，能不能换个菜？我喝鸡汤都喝了一个月了，有点腻了啊。”
　　蒋琴没好气道：“得了便宜还卖乖，一边去！”
　　陈卓恍然大悟。
　　他终于知道，最近这段时间老爸的脸为什么一天比一天圆润。
　　好不容易挂了电话。
　　陈卓才从房间里翻找出一套很久没有穿过的高中生校服换上。
　　想了想，没有拿上双子剑。
　　收拾了一会儿，这才避开了外面所有人的目光离开暗龙小区。扫了一辆共享单车，朝着学校骑去。
　　“荣城一中，我回来了！”
　　即使如今的他心境远超常人，但还是抑制不住有些激动。
　　当初他离开学校来到暗龙的时候，除了反应力，速度和力量连普通人都不如。而现在，短短不到两个月，自己的实力已经有了翻天覆地的变化。
　　就连阮烈火那样的准武者，都死在他的剑下。
　　“在我离开学校的这段日子里，听说荣城一中对高三同学进行了严格的实战训练。将大家操练的死去活来。不知道大家的实力有多大的提升？”
　　陈卓一边踩着单车，一边思绪飞舞。
　　“对了，还有刘华那家伙天天给我发短信炫耀，说他如今实力大涨，已非昔日吴下阿蒙，一只手都能打过我。嗯……等下我倒是要看看他实力到底有多高。”

第八十九章：我一只手都能碾死你
　　荣城一中。
　　早上七点。
　　所有教室里没人，空荡荡的一片。
　　跟以往很不一样。
　　巨大的操场上，所有荣城一中的学生正在进行十公里慢跑，热火朝天。时不时传来一阵阵整齐的口号声。
　　“左脚科研，右脚武大，科研武大，通通拿下。”
　　声音震天。
　　有的学生是空跑。有的学生却背着兵器，甚至还有人在脚上绑着两个大沙袋，至于沙袋的重量，根据各自身体素质来确定。
　　跑步，是提升身体素质最实用的办法。
　　任何时候都不过时。
　　来到校园门口的陈卓，听到操场上传来的声音，有种恍若隔世的感觉。
　　“还真是变了。”
　　果然，有压力才有动力。
　　在过去，若是学校命令所有学生进行十公里的晨跑，恐怕至少有一大半的学生以各种理由缺席。但现在，他们却咬牙坚持着。
　　没有去操场。
　　陈卓一个人来到了教室。
　　教师前面黑板上，是一行大字：距离高考仅有5天。
　　在教室的后面黑板上，则写着一行字：人类的希望和明天，掌握在我们手里。
　　很燃的一句话。
　　至于书桌上，却没有了课本。只是放着各种各样的兵器，以及一些食物、营养品等等。既然教育部取消了文化课的考核，那么课本再也没有用。
　　陈卓走向自己的座位，刚刚坐好。
　　忽然他心神微动，朝教室门口看去。
　　片刻后，曹阎王从外面走了进来，见到陈卓直接喊道：“陈卓，你总算来学校了。”
　　陈卓嘿嘿一笑：“曹老师好。”
　　“我不好！”
　　曹明脸色的确不好，他沉着脸：“是不是我不叫你回来，你连高考都不参加了？罗校长说让你去参加了什么特殊培训，骗鬼呢！如果他真有特殊培训的渠道，那为什么萧海那些优等生都没有名额，只有你一个人去了？
　　老实告诉我，你这一个多月到底在干什么？连罗校长都帮着你骗我？是不是你觉得即使今年考不上武道大学也无所谓，反正明年还可以来学校免费读一年？”
　　越说曹明怒火越大。
　　一幅恨铁不成钢的模样。
　　“咳咳……”
　　陈卓心中快速转动，想着如何回答。
　　忽然。
　　曹明咦了一声，眼里渐渐有了异色，因为这时候他才注意到，陈卓的气质比之前有了很大的变化。眼神变得内敛，脸上少了稚气，浑身多了一种连他都有些发毛的感觉。
　　“你……真的去参加培训了？”曹明不确定问道。
　　“嗯，真的。”
　　“那你的速度和力量提升了几分？距离武道大学去年的录取标准线还差多少？”曹明连忙追问。
　　陈卓正要回答。
　　曹明又道：“行吧，不用回答，你别有太大压力，只要成绩有提升就行。反正过几天就是高考，到时候我自然会知道你的成绩。这次高考你发挥出你该有的水平就行，结果不重要。等高考过后，暑假我会和其他有经验的老师给你制定一个明年最佳的学习计划，争取让你一年后速度和力量成绩达标，明年考一个好的武道大学。”
　　“……”
　　陈卓保持了沉默。
　　曹明继续道：“你这次这么久没来学校，我给你好好介绍一下关于高考的注意事宜。”
　　接下来，趁着这段时间。
　　曹明详细说了一遍高考考试流程、注意要点、实战问题……等等，甚至包括吃喝拉撒等细节方面。
　　可谓是面面俱到。
　　不知道过了多久。
　　外面传来了一片嘈杂声。
　　同学们已经晨跑结束。
　　曹明这才从座位上站起来：“基本上所有关于考试的要点我已经全部告诉你了，你千万要记住。高考是人生大事，不得马虎。如果你还有什么不明白的，可以随时到办公室问我。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　陈卓点头。
　　当曹明刚刚离开教室。
　　瞬间。
　　从外面涌进来高三（2）班的学生。
　　大部分人都神色疲惫，大汗淋漓。
　　“好累，水呢？”
　　“累死爸爸了，每天早上十公里，真是要命。”
　　“麻蛋，若不是退学要被重罚，我早就回家了，考个毛的高考。”
　　“还好过几天就彻底解放。”
　　“解放？你先过了高考实战那一关再说。这次高考实战，可是有死亡名额的。是真正在荒野跟妖兽对战，你现在不努力，等着被妖兽咬死吧！”
　　“……”
　　大家一边走进教室，一边叽叽喳喳讨论着。
　　许多人身上散发出来的气势，较之前明显上涨了一圈。
　　显然实力有了明显的提升。
　　这时，忽然有人惊呼：“陈卓？”
　　不少人这才注意到，陈卓居然回来了。
　　“卧槽，太阳从西边出来了？”有人喊道。
　　“陈卓你这家伙不厚道，快告诉我们，你是不是回家休假去了？我们天天在学校累死累活的，被学校高强度的训练折磨得快死了。你倒好，竟然回家享福去了。你到底是如何做到的？”
　　同学们满眼羡慕嫉妒恨。
　　“你知道吗？隔壁的高三（1）班的赵梓涵，为了不参加训练，说谎请假回家，结果被教导处发现，教导主任直接去他家里将他拎了回来，记大过一次，而且他家里被荣成教育局罚了五万。你居然什么事都没有。”
　　众人你一言，我一语，全都围了上来。
　　陈卓苦笑。
　　他享福？
　　这段时间，整个荣城一中的学生，谁能有他十分之一的训练量？
　　他每天晚上前半夜跟凶徒进行生死搏斗，后半夜在虚拟游戏中做极限训练，除了睡觉，根本就没有片刻的休息。
　　只不过这事没法告诉旁人。
　　这时候。
　　身后传来一阵骚乱。
　　陈卓转头一看，眉心跳动。
　　只见刘华这丫背上背着一柄剑，肩上扛着一柄剑，施施然从教师后门走了进来：“嗨，让开、让开，各位同学，你们挡着我小血剑了！”
　　？？？
　　陈卓一脸懵逼。
　　拿着两把剑，自称小血剑？
　　啥意思？
　　他还没说话，便见到刘华眼睛放光，朝他扑了过来：“哇呀呀，陈卓，你终于舍得回来了？我想死你了啊。”
　　陈卓轻轻一拨，不着痕迹将刘华拨到了一遍：“你想我？扯淡吧……”
　　刘华嘿嘿一笑，将两把剑放好：“当然想你。因为只要你在学校，我才能有成就感，知道吗？兄弟我告诉你，现在我的实力可是杠杠的。抛开你变态的反应力，如果光论速度和力量，我一只手都能碾死你，信不？”
　　“不信。”
　　陈卓摇头。
　　咔嚓！
　　刘华毫不废话，直接从抽屉里摸出一支笔，它是之前讹了陈卓五千块新买的万宝龙，然后不由分说将之捏成了废铁，得意洋洋：“看到没？这就是我如今的实力！”
　　嗯？
　　挺厉害啊！
　　陈卓眼里闪过惊异。如今他实力今非昔比，敏锐感觉到了刘华的力量应该在150公斤-180公斤之间。
　　比起之前，果然提升了许多。
　　刘华见到了陈卓眼里的惊讶，得意道：“我知道，你的力量应该和我差不多。毕竟上次你也这样咔嚓过我的钢笔。
　　但是！哥告诉你，现在哥的速度远不是你能够比的。也就是说，单打独斗，不提反应力，你……输定了！”
　　“呵呵。”
　　陈卓笑了笑，“为什么不提反应力？”
　　刘华哼哼：“就是不提！没有为什么。”
　　陈卓无奈揉了揉额头，他指着桌子上的两把长剑：“好，我们不讨论这个话题了，你能否告诉我，这两把剑是怎么回事？为什么你叫小血剑？”

第九十章：我成武师了？
　　“这你都不知道？”
　　刘华瞪大眼睛，但很快又露出理所当然的表情：“你躲在家里享福，不知道也正常。”
　　陈卓皱眉：“说重点！”
　　刘华露出神神秘秘的表情，凑过来低声道：“最近几天荣城出了一个了不得的人物，整个荣城的武道界都沸腾了。”
　　“哦？”
　　陈卓一愣。
　　“果然，你一点都不知情。”刘华眼里有着激动，“这个人可厉害了！听说短短一个月就在荣城崛起，可谓是横扫荣城，所向披靡。你知道他有多厉害吗？
　　武者，一剑就斩杀了！
　　身法，连段誉当年的凌波微步都遥不可及！
　　尤其不可思议的是，这个人用的兵器居然是剑。那可是剑啊，被网上90%的人公认为最花俏、最没用、最难掌握的兵器。结果呢？这人偏偏就靠着剑大杀四方。”
　　刘华越说越兴奋。
　　而陈卓的表情越越来越古怪。
　　“而且这人用的居然是双剑，太帅了有没有？简直就是帅到掉渣！
　　我……不对，不止是我，几乎华夏一大半的年轻人谁对长剑没有感觉？古代武侠剧、言情剧、甚至各种仙侠剧中，主角全都是用剑的高手，长剑负背、一袭青衫、风流倜傥、风度翩翩，一剑战天下、断江湖，剑道柔情。不知道迷倒了多少少男少女。
　　想想，我就觉得浑身热血沸腾。
　　我的梦想，就是成为泡妞……咳咳，剑道高手。
　　但在之前挑选兵器的时候，无论是老师还是其他修炼武道的人，都说长剑不实用，还没有匕首管用。而且信誓旦旦说电视剧里都是假的，全都是骗人的。长剑最大的作用就是装饰摆设。可现在，我看他们还有什么道理可说！”
　　刘华说的吐沫飞溅。
　　陈卓眼神奇异，他拽住刘华，试探性问道：“你说的这个人是谁？”
　　“血剑！”
　　刘华声音铿锵有力，“他，就是我们荣城年轻人的偶像：血剑。我们荣城一中，甚至整个荣城的高中、初中学生，许多人都成为了他的粉丝。”
　　靠！
　　陈卓虽然早就猜到了结果，但听到刘华的话，还是差点喷水。
　　这是闹哪出？
　　什么时候他的名声传到外界来了？
　　按道理说，暗龙里面所有人的资料都是秘密，不可能为外界所知道。即使网络上有人传播他的消息，暗龙也会全部封锁。
　　但现在怎么回事？
　　“你从哪里知道血剑的？”陈卓连忙追问。
　　刘华大大咧咧道：“大家全都知道了，还分哪里？”
　　陈卓问了半天，这才明白。
　　他没想到，这一次斩杀阮烈火，居然搅起了如此大的风浪。荣
　　根本没法封锁！
　　至于网络上，荣城几大社区、某信的各大荣城公众号，全都宣扬了血剑一剑斩杀武道高手的“强大战绩”。
　　开局一个标题，内容全靠编。
　　阅读量10万+。
　　评论1万+。
　　评论区，清一色的惊叹赞誉。
　　“太帅了吧？真没想到，用剑的强者居然如此厉害。”
　　“我早就知道，剑道才是王道！”
　　“看得我热血沸腾，我也想用剑了。”
　　“必须的，马上去买剑！”
　　“+1。”
　　陈卓翻着刘华给他看的公众号内容，心中极度无语。
　　他什么时候一剑杀了阮烈火？当时自己根本就是全力以赴，甚至双方激战了半天好不好？而且稍有不慎，就会被对方反杀。
　　更让他哭笑不得的是，在公众号中，那作者信誓旦旦分析他绝对是武者以上的实力，甚至十有八九为武师强者。
　　“我成武师了？”
　　特么的。
　　他连准武者都不是！
　　这些公众号竟然能吹嘘他是武师强者，他也是服了。
　　但很快，陈卓心中闪过念头。
　　“暗龙所有成员的信息，甚至绰号，都是机密。不可能传到网络上，更不可能被公众号随便编排。现在出现这些新闻，暗龙网监不可能不知道。但是却没管……”
　　陈卓若有所思。
　　此事定然有赵潜的参与，而赵潜这么做，应该是有更深的考虑。
　　正当陈卓思索的时候。
　　刘华继续得意道：“现在知道我为什么买两把长剑了吧？我决定了，以后血剑就是我的师父，我要努力学剑，成为所有少女心目中那个剑气飘飘的偶像。
　　血剑师父在我心目中就是剑仙，我虽然成不了仙，但当一个剑人还是没问题的。”
　　贱人？
　　陈卓深以为然。
　　只是，他不想要这个孽徒。
　　“刘华，你实力怎么提升了这么多？而且我看其他同学，实力同样也上涨了不少。你们到底怎么训练的？”
　　陈卓不想在血剑问题上继续纠结，岔开话题。
　　听到他的问话，刘华脸上闪过一丝心悸：“你是不知道，学校太狠了。这次教育部是来真的了啊，我们高一的军训在这次训练面前连十分之一的强度都比不上。每天只睡六个小时，其他时间都在强化训练。早上不跑步？直接鞭子就抽了过来。甚至有老师特意从荒野区抓了许多C等妖兽关在房间里，让我们进去跟它们厮杀。
　　陈卓，你要知道90%的同学从小到大连鸡都没杀过。见到那些凶残嗜血的妖兽，腿都在打颤，哪里敢去杀它们？但学校不管，直接将我们扔进去，生死由天。虽然这些妖兽被学校拔掉了爪子和锋利的牙齿，但我们同样干不过啊。它们太凶残了，没有爪子和牙齿，就用身体和脑袋疯狂撞击我们，用脚拍打我们。
　　那段时间，我们就像活在地狱里。几乎每个人都受了伤，重伤18个，还有一个人死了。你看……”
　　说着。
　　刘华撩起自己的衣服，在他的身体上果然有着密密麻麻的伤痕和淤青。
　　看来的确吃了不少苦头。
　　“在这种死亡训练下，我们怎么可能不提升实力？”
　　说到实力，刘华又开始得意洋洋了。
　　他凑近陈卓，神神秘秘道：“教育部不限制我们吃丹药，于是我老爸给我买了一颗血气丹让我吃了，这才让我实力大涨，否则我恐怕早就被那些妖兽咬死了。
　　血气丹知道不？没听过吧？
　　这丹药其实没多少钱，也就百来万一颗。
　　别嫉妒，有钱人的快乐你想不到……
　　也别担心，到时候高考实战，你跟着哥，哥罩你。”
　　陈卓算是明白了。
　　原来这丫吃了一颗血气丹，实力才涨了这么多。
　　他盯着刘华，这丫家里看来比自己猜测的还有钱！
　　难怪当初一支钢笔都花了几千块。
　　毕竟这个年头，能够随随便便拿出百万现金的家庭并不多。
　　不过，刘华吃药的效果就有点……陈卓记得刘华当初的力量就有一百三十多公斤，被学校强化锻炼了两个月，而且还吃了一颗血气丹，力量竟然仅仅上涨了三十多公斤，这种资质……不愧当初稳坐荣城倒数第二的宝座。
　　就这丫，居然大言不惭罩他。
　　“你罩我？那谢谢了。”
　　陈卓笑了笑。
　　继续问道：“你刚才说的C等妖兽，是什么意思？”
　　刘华道：“为了应对这次高考，学校将不入品级的妖兽分为了三等，分别是C等、B等、A等。
　　C等的妖兽，就是最普通的妖兽，实力比普通人强一个等级，跟灵气复苏以前的猛兽没什么区别。学校平时训练我们用的妖兽，绝大部分都是C等。曹阎王说，只要我们在高考实战中能杀一头C等妖兽，那么就有50%的概率被武道大学录取。
　　B等妖兽，就厉害了。每一头都十分恐怖。你若是能杀了B等妖兽，很大概率能够被十大武道大学录取，其他武道大学随便挑。
　　至于A等妖兽，不说也罢。”
　　陈卓憋了个半死。
　　你特么的倒是说啊！
　　“赶紧说，A等妖兽是什么实力？”
　　刘华摊了摊手：“你非得要知道，那我就告诉你。每一头A等妖兽的实力都堪比准武者。不是我吹牛，整个荣城的高三学生包括萧海在内，一旦遇到A等妖兽了，不要说杀它们了，逃都没机会逃。”
　　堪比准武者？
　　陈卓皱眉。
　　以他现在的实力，遇到A等妖兽恐怕也没有100%的把握必胜，甚至有可能落败。其他同学的确没有任何生还的机会。
　　他皱眉道：“高考实战难道还有A等妖兽？不太可能吧？”
　　让他们去面对堪比准武者的凶残妖兽，跟送死没什么区别。
　　“谁知道呢。”
　　刘华摊了摊手，“曹阎王说一切皆有可能。若我们真的在高考实战中遇到A等妖兽，就等死吧。”

第九十一章：老爸传授苟之道
　　刘华虽然这么说，但表情却不以为然。
　　显然他根本不相信教育部会让他们在高考实战中去面对A等妖兽。
　　那不是考试！
　　那是谋杀！
　　只不过高考实战到底是什么样子，现在依然没有任何消息传出。
　　大家只能胡乱猜测。
　　至于电视、网络上，每天都有不少的专家在分析今年的高考考题。这是华夏有史以来第一次在高考中引入实战，因此引起的关注度前所未有。
　　“刘华，今天你们还有跟妖兽对战的训练吗？”
　　陈卓很是好奇。
　　心中有些痒痒的。
　　同学们基本上都和妖兽有过实战经验，虽然那些妖兽只能算拔了牙的老虎，但总比从未接触过好得多。
　　而他却只在电视或网络上看到过妖兽，现实中连妖兽影子都没见过。
　　“没有。”
　　刘华道，“这几天，所有同学都只有基础的体能训练，实战全部被叫停了。老师说避免我们在实战中受伤，让我们务必保持最佳的身体状态参加高考。而且今天、明天两天是最后两天在学校的日子。从后天开始，会放三天假。然后便直接参加高考。”
　　陈卓点点头。
　　这个流程刚才曹阎王已经跟他说过。
　　基本和往届高考差不多。
　　“喝奶不？”
　　刘华从课桌抽屉里拿出一罐两升的纯牛奶，对着陈卓问道。
　　“不喝。”
　　陈卓摇头。
　　刘华不再询问，直接打开瓶盖，咕噜噜将整罐牛奶喝了下去。强大的训练量让他们需要很大的能量补充。
　　而其他人同样也在吃着各种高蛋白、高维生素食物。
　　刘华一边啃着牛肉，一边贼兮兮道：“再告诉你一个秘密，要不要听？”
　　“不听。”
　　“擦！你怎么不按套路出牌？必须听。”
　　“……”
　　“告诉你，我听人说，咱们荣城的第一天才萧海在这两个月实力大增，尤其是速度，听说距离准武者都已经相差不远。至于他的力量，同样暴涨了一大截。你知道他为什么提升那么快吗？因为嗑药！”
　　陈卓愕然。
　　他记得三个月前考核的时候，萧海的速度才15.6m/s，这要吃多少丹药才能提升到堪比准武者的水准？
　　刘华似乎知道陈卓的想法，低声道：“你忘记了？他有一个好哥哥！他哥哥可是在几年前就成为了武者，听说现在一直在禁区闯荡，实力高深莫测。他能够成为荣城第一天才，就是因为他哥哥的悉心教导。武者赚取金钱的能力不是我们能够想象的，他哥哥在禁区猎杀妖兽，获得的金钱极多，给萧海几千万购买丹药，完全可以做到。几千万啊！一个普通人都能够被堆到武道大学去了。萧海本身实力就不差，实力当然会突飞猛进。大家都在猜测，实力大进后的萧海很有可能会考入三大最高学府。
　　啧啧，那可是华夏的武道圣地，若是萧海能够考上，他以后绝对会一飞冲天，将来成就比他哥哥还强。”
　　刘华满眼羡慕。
　　武道大学对他来说就是个奢望。
　　而华夏三大最高学府，他连奢望的资格都没有。
　　“三大最高学府？”
　　陈卓摸了摸下巴，喃喃自语。
　　早餐时间结束后。
　　上午八点半。
　　曹明重新来到了教室。
　　他扫了一眼每个人，这才开口道：“同学们，五天后就是高考。今天我们全班所有人都到齐，趁着这个机会，我再给大家强调一次高考的具体内容。
　　此次高考，分为两个部分。
　　第一部分：武道三大标准考核，也就是速度、力量、反应力的考核。这部分成绩将占据总成绩的40%。
　　第二部分：高考实战，这部分的成绩占据60%。
　　武道标准考核，对于大家来说比较熟悉，相关的注意事项我在过去的三年中已经重复了无数遍，这里不再复述。大家最需要注意的是高考实战。今年是高考实战的第一年，我们没有经验，没有借鉴，所以大家要格外用心，尤其是保证心态不崩，以一颗平常心去参加考试，这样才能取得好成绩。
　　高考实战的时间相当长，从第一天的上午十点一直持续到第二天上午十点，足足有二十四个小时。因此每个人务必要将东西带齐，包括：食物、饮水、急救包、兵器等等每一样都要备齐。
　　至于兵器……我再次强调一次，如果没有绝对的把握，务必不要选择长剑。没有基础的情况下，长剑连一根木棍都不如！”
　　说这话的时候，曹明眼睛看向教室里几名挑选长剑作为武器的学生。
　　眼里的警告十分明显。
　　该说的他都已经说了，若是有学生再不听他的话，他只能作罢。
　　教室后面。
　　刘华嘀咕：“又来了，又来了。”
　　陈卓微笑：“曹老师是为你好，你还不识好人心。”
　　“我知道，我又不傻。曹阎王的话只是对那些优秀童鞋有用。但你懂我的实力，用剑和用其他武器其实根本没啥区别，都是一顿瞎几把砍。你还指望我能杀了C等妖兽不成？既然杀不了妖兽，这次高考实战我就是走个过场而已。而佩戴上两柄长剑，至少还能耍帅，何乐而不为？指不定在实战中就有哪个妹纸看上英俊潇洒、风度翩翩的我了，你说对不对？”
　　这道理讲的，好像没啥毛病。
　　陈卓竖起大拇指。
　　……
　　接下来一天，同学们都在教室里休息。
　　教室的广播里响着学校领导宣讲的考前动员大会。
　　陈卓没有兴趣听，他直接沉入了心神：“没想到萧海的实力也有如此大的精进。这说明我在进步，其他人同样在进步。而且放眼全国，天赋高、背景大的学生何其之多。足量的丹药、名师的培养，估计这两个月他们的进步丝毫不会比我慢。所以，这次高考竞争恐怕不是一般的残酷。”
　　如今他的实力。
　　速度：18m/s。
　　力量：700公斤。
　　反应力：5.6。
　　乍一看，这个成绩不错。
　　但是。
　　除了反应力独领风骚，速度和力量放到如今华夏数百万高三学子中，估计连前一万名都进不去。
　　“我的优势是身法、双子剑攻击，以及强悍的精神意志。如果仅仅凭借速度和力量，连萧海都打不过。看来接下来训练的重点，还是速度和力量啊！”
　　身体素质是根本。
　　只有速度跟力量提升上去，实力才能稳步跟进。
　　……
　　晚上七点。
　　陈卓终于回到了阔别已久的家。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　跨进门，陈卓喊道。
　　话音未落，店铺里两道人影就冲了出来。不过陈向然冲了两步，便将位置让给了更加激动的蒋琴。
　　蒋琴身上还套着围裙，正在厨房炒菜的她连手都没擦就跑了出来。
　　“回来就好，回来就好……”
　　蒋琴不断重复着这句话，拉着陈卓的手，上上下下打量了他无数遍，发现陈卓除了黑了一点外，没有缺胳膊少腿，这才放下心来。
　　“卓儿，你快坐，我先去煮菜，马上开饭了。”蒋琴又急急忙忙冲入了厨房。
　　陈卓笑着点头，心中涌起久违的温馨。
　　这就是家。
　　在华夏乃至全世界，这样的家庭还有千千万。他们怎么能眼睁睁看着自己的家在三年后被妖兽毁灭？
　　“为了三年后保护我的家人，我也得更加努力……”
　　陈卓心中暗道。
　　吃饭的时候，他几乎将桌子上的菜扫荡一空，看得陈向然一脸幽怨。
　　倒是蒋琴，脸上洋溢着笑容。
　　目不转睛盯着陈卓，儿子吃的越多，她越开心。
　　当妈的可不管你在外面过得怎样，只要见到自己的儿子平平安安，吃饱穿暖，对她来说就是最大的幸福。
　　饭后。
　　陈卓刚上楼，陈向然就跟了上来。
　　“来，我有几句话想跟你说。”
　　陈向然的眼里透露出罕见的认真。
　　陈卓一愣，坐到客厅沙发上，等待着陈向然的话。
　　“儿子，过几天后就是高考了。我不知道你现在实力如何。你也不用告诉我，因为这些都不重要。
　　这次高考，不同于以往的考试，它加入了实战。实战是什么？有危险、有恐惧、甚至有死亡才叫实战，它不是开玩笑，而是真正的铁血考核。
　　我知道你有自己的秘密，因为在这一个多月中，我去过好几次荣城一中，但是我爬上围墙偷看甚至混入学校寻找的时候却并没有发现你在学校。而且我旁敲侧击过你们学校不少老师，荣城一中根本没有什么单独特训。我不知道你到底遇到了什么，才会让学校也同意一起隐瞒你的事情。但在这里，我只是想告诫你几句话。”
　　陈卓低下头。
　　心中却泛起惊涛。
　　他没想到父亲会说出这番话。
　　“无论你的实力有多高，无论你是否出众，在高考实战的时候都要记住：留得青山在不愁没柴烧。年轻人都喜欢冲动，喜欢炫耀。可你要知道，木秀于林风必摧之，枪打出头鸟，鹤立鸡群遭群殴。
　　你只有躲在后面不出头、隐藏在黑暗、平凡中不引人注意，才能活的更久。
　　也就是说，任何时候都别逞强，低调隐忍才是关键。
　　别逞无畏的英雄，你出头了又能怎样？英雄称呼都是别人给的，命才是自己的。
　　天塌了有高个子顶着。
　　这个世界，多你一个不多，少你一个不少。
　　但是，这个家庭如果少了你一个，就破碎了。
　　你只要记住一个核心：苟。
　　苟，才会让别人忽视你。苟，才好下黑手……咳咳，这条不算。苟，才能活得更长久。只有活到最后的人，才能赢得最终的胜利。这是你老爸活了一生得来的经验，有时候甚至比实力更重要。”
　　陈卓听着听着，眼珠子渐渐瞪大。
　　看向陈向然的表情，似乎在看一个陌生人。
　　这老爸……
　　“记住了没？”陈向然盯着陈卓的眼睛，“苟道，才是王道。”

第九十二章：高考开始
　　“记……住了。”
　　陈卓摸了摸脑袋，点头答应。
　　完全不知道如何接话。
　　他知道老爸说的是对的。
　　但是。
　　陈卓心中默想：
　　“爸，即使我想苟。
　　然而三年后的妖兽威胁，却不允许我苟。
　　你想我安全。
　　我同样不想让我们温馨的家在三年后被妖兽碾碎。
　　你说天塌了有高个子顶着，但如果那个高个子也倒下了呢？”
　　种族之争，必须全力以赴。
　　不是某个人或者某个国家的事情。
　　这段时间，陈卓在暗龙接触到了无数的事情，看到了不少暗龙的成员惨死在妖兽嘴里，连尸体都被残忍的妖兽吃掉，只留一座衣冠冢。
　　正因为有暗龙成员以及华夏无数武者的生死付出，才有他们现在安逸的生活。否则，恐怕他们早就沦为了妖兽的果腹之食。
　　接触的越多，他越是知道人类目前面临的危机有多大。现在的他不努力，三年后连自保的能力都没有，谈何来保护父母？
　　无论是为小家，还是为大家，他都没有退路。
　　“爸，我会在该苟的时候苟，但是这次高考，我不准备苟。”
　　陈卓心中默默喊道。
　　面临前所未有的危机，每个人都在争。
　　争时间。
　　争资源。
　　争一线生机。
　　他只有在这次高考中取得好的成绩，才能争取考入好的大学，才能让自己被评为一级天才，让自己有更多的资源、更好的培养环境。
　　陈向然看了一眼陈卓的表情，心中长长叹了口气。
　　知子莫若父。
　　……
　　……
　　晚上，陈卓接到了赵潜的电话。
　　赵潜笑道：“你同学们是不是都知道血剑的消息了？”
　　陈卓嗯了一声：“是的。”
　　“血剑，是我允许他们宣扬出去的。
　　几个原因：
　　第一，这次凶徒疯狂在传播你的信息，我们根本没法完全制止。既然如此，还不如借势引导，做到最大的利益。
　　第二，让血剑出名，在如今越来越乱的社会，可以起到更好的震慑作用。
　　第三，你不比其他的成员，其他加入暗龙的成员这辈子基本上都只会在组织里了，身份才需要高度保密。而你不同，你有更广阔的路要走，暗龙只是你的一个起点，隐藏你的身份反倒制约了你以后的发展，让你做事束手束脚。而且你武器实在太特殊，只要以后你用双子剑，那么身份就有泄露的一天。
　　第四：将血剑名气放出去，同样是为了你高考实战。你在高考实战中不可能不用兵器吧？所以在这里我告诉你，大胆用！不必担心身份问题！荣城的凶徒根本不敢来找你，至于你父母的安全，我已经派人妥善接管，同样不用顾虑。”
　　果然如此。
　　陈卓早就猜到了结果。
　　但听到赵潜亲自打电话给他解释，心中还是有些感动。
　　他笑道：“赵哥，我还一直在为高考实战用什么武器发愁呢。既然这样，我就继续用双子剑了。毕竟如果不用双子剑，我根本没法发挥出最强的实力。”
　　赵潜沉声道：“没错，不过你可以稍稍遮掩一下，另外购买两把长剑。因为我将血剑消息放出去后，在媒体的引导下，现在荣城高中应该有不少高三学生将你视为偶像，然后购买双子剑。如此一来，你再用长剑，身份也不一定被泄露。”
　　姜还是老的辣。
　　陈卓心情震荡，原来赵潜居然想的那么深。
　　他连忙点头：“那好的，我另外换两把长剑去考试。”
　　“好！祝你高考顺利。”
　　说完后，赵潜便挂了电话。
　　陈卓原本打算去外面的兵器店购买长剑，但转念一想却又犹豫起来：“外面的兵器店，那些长剑质量恐怕根本不怎么样，即使是精钢打造的长剑，遇到实力强的妖兽，它们也能一巴掌拍折。我的双子剑是用特殊高科技材料制作而成的，价值数十万。我新购买的长剑哪怕不比双子剑好，也不能太差。”
　　若是高考实战中。
　　他的长剑被妖兽损毁，那么自己实力得大损。
　　兵器至关重要。
　　沉思良久，陈卓忽然眼睛一亮：“居然忘了刘华这家伙！”
　　在学校的时候，他可是见到了刘华拿的那两柄剑，质量绝对上乘。虽然远远比不上自己的双子剑，但应对高考绝对没问题。
　　陈卓二话不说，拨通了刘华电话。
　　“刘华，我们是不是好兄弟！”
　　“不是！”
　　刘华斩钉截铁道。
　　麻蛋，陈卓这丫如此说话，十有八九没有好事情。
　　“……”
　　陈卓道：“废话少说，我问你，你家里还有没有其他的长剑？我决定了，这次高考实战我也要用双剑。”
　　“啥？”
　　刘华愣了半响，立即哈哈大笑：“哈哈哈，陈卓，你这个闷骚男，今天白天你表现的那么正经，原来都是假的。你是不是也打着跟我一样的目的，准备在实战中利用双剑吸引一波妹纸的目光？
　　小样，白天装模作样的，还劝我听曹阎王的话不要用双剑，结果自己却心动了。”
　　陈卓没好气道：“我就问你，有没有剑？没有我就去找别人。”
　　“如果别人问我，我肯定没有。”
　　刘华卖了个关子，嘿嘿笑道：“但既然是你嘛……告诉你，兄弟我家里还真有两把多余的长剑，因为我买东西从来都不会买单份，多留一份备用。所以我大方一点借给你。毕竟我是血剑的徒弟，能够将他的长剑发扬光大，是我这个做徒弟必须要承担的责任，是不是？”
　　“行，谢了。明天你把长剑带去学校，到时候借给我。”陈卓揉了揉眉心，自己这次承了刘华的情，以后这丫知道他身份后怎么办？
　　算了！
　　不去想太多，以后再说。
　　电话里，刘华得意大笑：“哈哈，很好！咱们哥俩这次就在高考实战中组成‘双剑男’，让别人看一看我们的风采。”
　　双贱男？
　　陈卓咳嗽一声，再次揉了揉眉心，觉得自己跟刘华借剑似乎是个错误。
　　次日。
　　刘华果然扛了四把剑去学校。
　　陈卓接过长剑，拔出来看了一眼，发现这两把剑比自己的双子剑稍重，长度也稍长。但还算称手。
　　他右手大拇指和食指握住剑尖，全力一掰。以他如今的实力，即使是精钢打造的剑也会被他掰弯，而手中长剑却丝毫无损，看来材质的确相当不错。
　　“对我实力会略有影响，不过目前来说应该是最适合我的剑了。”
　　他露出满意的表情。
　　“谢了哈。”
　　陈卓收起两把剑，对刘华说道。
　　刘华大气摆摆手：“客气啥，你这么喜欢双剑，等我以后见到我师父，我可以求他让你也拜入我们血剑门，以后我们就是真正的同门师兄。我做大师兄，你做二师兄。”
　　神特么的二师兄！
　　这丫怕不是走火入魔了。
　　高考前在学校的最后一天，就在平淡中度过。如今网络发达的社会，大家在分别之际并没有多少离愁和悲欢，倒是各自嘻嘻哈哈开着玩笑。
　　这一日放学后。
　　高中生活便宣告彻底结束。
　　接下来便是三天假期，陈卓并没有丝毫懈怠，每天都在虚拟空间中进行极限训练。如今他的身法已经达到了一个临界点，估计短时间内再难以突破。但是他能够感觉到，每一次自己训练后，精神意志都在一直提升，虽然提升的极为缓慢，但却仿佛永无止尽。
　　三天时间。
　　一晃而过。
　　6月8日上午六点。
　　陈卓一大早就从床上爬了起来。
　　这一日，华夏高考正式开始。

第九十三章：第一天考试
　　“爸，妈，你们这么早就起来了？”
　　来到一楼，陈卓才发现父母都在厨房里忙碌，阵阵香味从里面飘了出来。
　　“今天高考，可是你人生第一件大事，我们当然得早起。”
　　蒋琴微笑道，“我给你做了肉包、韭菜盒子、油条、煮了豆浆。赶紧来吃吧，吃了让你爸早点送你去考场，以防路上堵车。”
　　说着，她将热气腾腾的早餐端到了桌子上。
　　“哇，我最喜欢的肉包。”
　　陈卓眼睛放光，不顾发烫的包子，抓着一个就往嘴里塞，一边吞一边吐词不清道：“太好吃了，还是老妈你做的肉包最好吃。”
　　蒋琴见到陈卓狼吞虎咽的模样，微笑道：“喜欢就多吃点。”
　　至于陈向然，则反复询问：“东西都备齐了吗？身份证、准考证、矿泉水、面包、签字笔……今天是武道考核，没必要带武器，但其他东西不要忘记，尤其是证件。”
　　蒋琴温柔出声：“不要有太大压力，最终成绩不重要，只要尽力就好。”
　　两人你一言我一语。
　　做最后的叮嘱。
　　早餐后。
　　不到七点，陈向然便开车载着陈卓朝考场走去。
　　这次陈卓被分配到的考场是在荣城二中，距离他家同样不是很远，只不过今天因为高考的原因，路上车流量比平时大了许多，陈向然开了足足半小时的车才到达目的地。
　　但即便是如此。
　　距离上午九点考试开始，依然有一个半小时。
　　“好多人！”
　　陈卓看着眼前黑压压的人影，唏嘘道：“都来这么早的么？”
　　陈向然笑道：“高考多重要，能早就早点，在这里等一两个小时又不难，万一路上出点事迟到被取消资格，哭都来不及。”
　　陈卓伸长脖子，环顾四周。
　　发现周围没有见到一个熟悉的人影。
　　不过这很正常，这次高考武道三大标准考核，荣城有二十多个考场。大家全都被打散随机分配，要遇到一个熟人相当困难。
　　两人就这样站在人群中。
　　早上八点半。
　　忽然有人喊道：“门开了。”
　　哗啦~~~
　　二中考场铁门缓缓打开，外面等候已久的考生开始蜂拥而入。
　　伴随着无数父母的喊声。
　　“宝宝，千万记得不要紧张。”
　　“茜子，要放松心态，考个好成绩，回来爸爸给你买辆车。”
　　“阿东，证件，你的证件还在我这。”
　　“糟糕了，哎呦，你准考证呢？我找不到了！”
　　“……”
　　各种声音交织在一起，原本就嘈杂的大门口变得一片沸腾。
　　“爸，我进去了。”
　　陈卓拿着资料袋，开口道，“武道考核不比文化课笔试，只能分开考，如果我排的序号靠后，估计下午才能轮到我。要不你先回去吧，我考完后自己回家就行。”
　　陈向然嗯了一声：“好。”
　　只是脚步并未挪动。
　　陈卓知道老爸的性格，他不再多说，转身朝考场走去。
　　“我的考室号是：16。座位号：19。”
　　他拿出自己的准考证号，给门口的保安验证过后，便开始寻找自己的考室。
　　很快，就找到了考场。
　　教室里面有五十个位置，在黑板上放着一个投影仪，上面显示着每一个人的名字和序号。
　　陈卓找到自己的座位坐好。
　　考前五分钟，有两名气势不弱的考官走入教师，一人手里拿着一张名单来到讲台上沉声道：“各位考生请注意，这里只是候考区。等下考试铃声响了以后，广播会根据序号喊名，叫到谁的名字，谁就跟着考官去考场参加考核。每位考生请认真核对自己的身份证、准考证，如果丢失了则无法参加考试。若是发现有人作假，将会立即逐出考场。现在，你们需要做的就是保持绝对的安静，禁止喧哗。”
　　考场鸦雀无声。
　　滴答、滴答，墙上的钟表走动声清晰可闻。
　　几分钟时间仿佛十分的漫长。
　　终于……
　　铃铃铃。
　　外面考场铃声响起。
　　广播里传出声音：“01号，荣城第三中学，郑泽林，准备考试。”
　　教室里，一名相貌平平的男生连忙站了起来，神色略微紧张，跟着考官走出了教室。
　　几分钟后。
　　广播再次响起：
　　“02号，荣城实验中学，孙琼，准备考试。”
　　“03号，荣城第八中学，马林安，准备考试。”
　　“04号，荣城育才中学，李晓东，准备考试。”
　　“……”
　　随着时间的推移。
　　一个个考生都离开了教室。
　　教室里的气氛似乎越来越凝重，一些心理素质差的学生呼吸开始变得急促，脸色苍白。
　　至于陈卓，则丝毫没有受到影响，只是闭着眼睛养神。
　　而此刻。
　　在考场外面。
　　已经渐渐变得沸腾起来。
　　因为最先考试的学生，已经陆陆续续走出了考场。
　　有的学生满脸激动，冲向自己的父母：“爸，我超常发挥了，我的速度考了13m/s，力量也比平时高了10公斤。我考上武道大学有望了，哈哈。”
　　旁边不少家长投来艳羡的目光。
　　去年武道大学录取标准线，速度为12m/s，这同学考了13m/s，成绩的确相当不错。
　　与之相反的是一些考上满脸沮丧。
　　甚至有几个女生，刚刚出考场就蹲在路边哭泣起来。
　　看这样子，应该是考砸了。
　　不过大部分学生走出考场的心情都不错。
　　甚至偶尔爆发出巨大的喧哗。
　　“听说没？荣城三中的一个同学，好像力量破了八百公斤，达到了准武者标准。”
　　“还有荣城四中，似乎有两名考生速度距离准武者只差一线。”
　　“这些高中隐藏这么深吗？太猛了吧？看样子是要将荣城一中干下去的节奏啊。”
　　“咦？还真是这样，荣城一中号称荣城最好的高中，现在连一个好消息都没有传出来。不过也有可能他们的尖子生还没有参加考核。”
　　家长们讨论到底越来越热烈。
　　经常爆料出某个高中又出了高分生，某个学生打破了记录等等……不过具体真实情况到底如何，却值得斟酌。毕竟考试还在进行中，真正成绩榜单只能等分数出来后才知晓。
　　荣城二中考场内。
　　陈卓已经等待了差不多三个小时。
　　他眼睛忽然睁开，看向广播。
　　“19号，荣城第一中学，陈卓，准备考试。”
　　终于到我了。
　　陈卓微微一笑，站了起来，跟着考官朝外走去。
　　很快，他就来到了另外一间教室。
　　这里是考核力量和反应力的地方，至于速度考核，因为要用到跑道，所以单独在操场测试。
　　滴~~
　　身份验证通过。
　　准考证符合要求。
　　指纹采集完毕。
　　人像采集完毕。
　　在一系列的验证后，陈卓才进入了教室。
　　“考官好。”
　　他礼貌说了一句，看了一眼讲台上的两名考官，忽然目光一凝。
　　而此刻。
　　讲台上。
　　一名鹰眼男子同样眉毛一挑，轻轻咦了一声。
　　旁边的考官笑道：“老厉，你认识这考生？”
　　这次高考，不少考官都是华夏各大武道大学派下来的代表作为考官，而此刻讲台上的鹰眼男子，赫然便是江南武大的厉洪。
　　厉洪点点头：“两个月前我下来荣城监督模拟考核，曾经跟这个考生见过一面。这学生有些特殊，他的反应力达到了准武者的标准，但是速度和力量却奇差，连普通人都不如。若不是他实力偏差太大，我们江南武大就在提前批录取他了。唉……有点可惜。”
　　厉洪叹了口气。
　　似乎心中依然有些遗憾。

第九十四章：再次邀请
　　旁边考官露出诧异的表情：“还有这样的事？反应力达到准武者，其他两项成绩却不达标？是不是仪器出错了？”
　　厉洪道：“不会有假，正因为这样，我才对这名考生记忆很深。”
　　两人都是武者，实力比陈卓强大太多，彼此刻意低声的谈话并没有被陈卓听到。
　　“那还真是可惜了。反应力强大可是难得的天赋啊。”
　　这名考官摇摇头，目光看向陈卓。
　　然而下一刻，他眼睛微微眯起，认真打量了陈卓好几眼。
　　“老厉，你真没有撒谎？这名考生身体素质还不如普通人？”
　　“老赵，你这话说的，莫非还怀疑我……咦？”
　　厉洪忽然止住了话题，一双眼睛死死盯着陈卓，眼珠子瞪大。
　　他记忆中的陈卓，身体消瘦、脸色苍白，脚步虚浮无力。然而眼前的陈卓，虽然身体依然瘦弱，但目光炯炯，精气内敛，走步坚定有力，跟以前判若两人。
　　尤其是他从陈卓的身上感应到了一股熟悉的气息：杀气！
　　或许普通人很难察觉到这股气息，但厉洪何等人物，他可是在禁区厮杀数年，手上沾染了无数妖兽鲜血的强者，因此对杀气无比敏感。
　　“这……我没看错吧？”
　　厉洪喃喃道，情不自禁站了起来。
　　声音都变样了。
　　这时，陈卓已经走到了教室中央。
　　姓赵的考官见厉洪表情有些不对劲，于是直接看向陈卓开口道：“陈卓，你准备好了吗？”
　　“老师，我准备好了。”
　　陈卓回答。
　　“那行，你的第一项考核为力量，请站到力量测试仪面前，全力打出一拳。你有三次机会，最终考试成绩取得分最高的一次。”
　　“好的。”
　　陈卓早就知道了考试的流程。
　　他深吸一口气，低喝一声，目光变得锐利，周身气势暴涨，巨大的力量从身体内传到右臂，右臂的肌肉绷紧。下一刻，右拳犹如炮弹一般轰然打出。
　　嘭！
　　沉闷的声音响起。
　　在力量测试仪上出现了一个数字：701公斤。
　　“发挥正常。”
　　陈卓暗暗点头，深呼吸几次后，再次出拳。
　　嘭！
　　嘭！
　　力量测试仪上相继出现了两个数字：699公斤，703公斤。
　　三者取最高的成绩：703公斤。
　　“老师，考核完毕。”
　　“成绩有效，你的力量最终成绩为：703公斤。下面你将进行第二道考核：反应力。请进入反应力测试玻璃房中。”
　　赵姓考官深吸一口气，过了几秒钟后才开口。
　　陈卓微微一笑，走入旁边的玻璃房内。
　　这时候，赵姓考官才看向旁边的厉洪，“老厉？老厉？”
　　厉洪神色复杂，目光一直盯着陈卓，良久后才开口：“老赵，帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“等下陈卓考核完毕后，我需要离开半小时左右，让老钱来这里代替我监考如何？事后我请你吃大餐。”厉洪转头看向赵姓考官。
　　“你去干什么？”
　　“做一件很重要的事。”
　　“是为了这个考生？你想替江南武大抢人？”赵姓考官瞬间反应过来，出声问道。
　　“嗯，你帮不帮我？”厉洪直接承认。
　　“你这是监守自盗，教育部一旦发现会重罚你的。”
　　“别扯那么多，老钱是后备监考老师，我只是让他代替我而已。你帮不帮？”
　　“可以。但大餐就免了，我要一颗血气丸。”
　　“你太黑心了吧？半个小时，你要三十万。”
　　“老厉，我已经很仁慈了好不好？这可是高考，你离开半小时，我同样也要承担很大的压力。一旦被人举报，我也跑不了。而且为防万一，这血气丸我也不准备一个人独吞，还得分老钱一部分。”
　　“行，成交。”
　　厉洪不再废话，答应下来。
　　赵姓考官笑道：“你真的如此看好这名考生？”
　　厉洪认真道：“我刚才并没有说谎，在两个月前，他的力量仅仅为120公斤左右，这个数据绝对真实，不可能作假。也就是说，在短短两个月时间内，他的力量暴涨了将近600公斤。老赵你实力比我还高，相信你知道这个数据代表着什么意义。
　　他的力量提升这么多，只有一个可能：那就是他吃了不少增强身体素质的丹药。但是，你我都明白，丹药对人的提升是有限的。一个人吃的丹药越多，那么对身体素质的增强幅度会越小。甚至最后身体有可能对丹药免疫。
　　而且，一个普通人，你给他吃再多的丹药，哪怕是十颗、一百颗精血丹，也不可能让他的力量达到准武者的程度，最多提升三四百公斤就是极限了。另外，若是普通人吃这么多丹药，身体恐怕会被活活撑死，根本无法承受庞大的药力。
　　但是陈卓，也就是这名考生，他的力量却在两个月内涨了600公斤。
　　而且他增加了如此庞大的力量，身体血气却无比凝视，并没有半点虚浮的迹象。”
　　厉洪没有再说下去。
　　赵姓考官同样是强者，完全明白这番话代表的意义。
　　对丹药吸收远超普通人，是特殊身体天赋。
　　短时间炼化虚浮血气，是修炼天赋。
　　再加上反应力天赋。
　　三大天赋加于一身，厉洪的内心怎么能不震撼。
　　两人说话的时候，目光一直没有从陈卓身上离开。
　　此刻陈卓的反应力考核已经结束。
　　这种程度的考核，对他来说宛若小孩子过家家，轻轻松松就获得了满分的成绩。
　　“好轻松，不愧是堪比准武者的反应力。”
　　赵姓考官感慨。
　　即使以他的眼力，都没有看出陈卓真正的反应力有多高。只以为陈卓反应力跟厉洪说的一般，只是准武者的水准。
　　“老厉，难怪你要抢这个苗子。这种天赋，足以达到华夏战武部的二级天才标准啊。若是等高考放榜后，他这种天才，恐怕会让六大武道大学抢破脑袋。现在你半途截下他，经过精心培养，绝对会成为江南武大的新一代领军人物。到时候不知道会让多少人艳羡。”
　　“呵呵。”
　　听到赵姓考官的话，厉洪心中五味杂陈。
　　若是两个月前，他最终将陈卓破格招入了江南武大，哪里还会出今天这档事？
　　现在他要再次说动陈卓，估计得付出数倍的代价。
　　甚至对方不一定心动。
　　“不行，必须要让对方心动。
　　无论付出什么代价，都要让陈卓加入江南武大。”
　　厉洪暗暗道。
　　但心中同时升起疑惑：这陈卓，到底是如何做到在两个月内实力提升如此多的？是有特殊的奇遇，还是身体出现了异变？
　　“看来以后得调查一番。”
　　厉洪嘀咕一声，再次看向陈卓的第三项考核：速度。
　　速度的考核在操场上进行。
　　很快，成绩出了来了。
　　陈卓的速度：18.5m/s。
　　“力量：703公斤，速度18.5m/s，反应力满分。好家伙，这成绩考三大最高学府都毫无压力了。”赵姓考官满脸赞叹。
　　“哈哈，话虽这样说。但是三大最高学府哪里是这么容易进的？教育部在两月前放开了丹药限制，导致这次全国高考涌现出了无数的高分生，这样会让三大最高学府变得比以往难考数倍。
　　另外，三大最高学府最看重的还是实战，以陈卓几乎为零的实战经验，即使进入三大学府，恐怕也是实力垫底的学员。甚至连入学考试都不一定能过，被三大学府重新刷掉。而在我们江南武大，他就是翘首，就是核心。相信只要我给出足够心动的条件，陈卓一定会选择江南武大。”
　　厉洪微笑着说道。
　　同时他快步走向陈卓。
　　时隔两个月，他再次向陈卓伸出了橄榄枝。

第九十五章：别开玩笑
　　“我的速度达到了18.5m/s？”
　　此刻，陈卓还沉浸在喜悦中，“原本我以为我的速度最多也就是18m/s，没想到考试中居然提升了0.5m/s，这算不算超常发挥？”
　　速度的提升比力量更为艰难，哪怕只是0.1m/s都是巨大的。
　　正因为如此，陈卓才十分激动。
　　“按照这个速度，在高考结束后一个月，估计我就有机会达到准武者的境界。”
　　他握紧拳头。
　　准武者，代表着一个质的飞跃。
　　而且只要自己成为了准武者，才有资格冲击武者境界！
　　武者，才是真正的人上人。
　　正当陈卓思绪联翩的时候，耳边响起一个声音。
　　“陈卓同学，还记得我吗？”
　　陈卓抬头一看，便见到了厉洪笑意盈盈的面孔。
　　他连忙道：“厉老师，您好。”
　　厉洪微微一笑：“陈卓，真没想到，两个月不见，你的实力发生了翻天覆地的变化。我现在有点后悔了，如果当初我在提前批破格将你招入江南大学，那该多好。”
　　陈卓笑道：“厉老师，您过誉了。”
　　“我说的是实话。”
　　厉洪目光炯炯，来到陈卓的面前，他才愈发感觉陈卓身上那股内敛的气势不简单，“陈卓，这里人多杂乱，我们找个安静的地方谈谈？”
　　“您的意思是……”
　　陈卓心中微动，想了想点头：“好。”
　　几分钟后。
　　荣城二中一处安静的办公室。
　　厉洪看着坐在对面的陈卓，沉声道：“陈卓，我请你来这里谈话的目的，估计你能够猜到几分。不错，我是代表江南武大再次向你发出邀请。你这次的考核成绩真的非常不错，至少惊艳到了我，说一声天才也不为过。”
　　陈卓默默听着。
　　没有插话。
　　“我刚才跟江南武大的高层联系过了，如果你答应加入江南武大，那么学校会给你最顶级的培养条件，比上一次的待遇还要提升好几个等级。
　　首先，我们承诺每年不少于两千万的培养资源，这已经是堪比华夏战武部二级天才的投入了。
　　其次，我们会让学校的六品武师给你做导师。须知，宗师基本上不可能收学生，也就是说六品武师已经是极限，你到任何学校都无法得到更好的待遇。
　　另外，我们江南武大还有华夏一流的武道训练基地、丰富的功法、最顶级的丹药以及兵器……等各种武道资源。可以让你以最快的速度踏足武者，并且进军武师境界……”
　　厉洪的声音带着真诚，带着诱惑。
　　这个条件比两个月前的条件高出了数倍，可谓是诚意满满。
　　更让陈卓心动的是：六品武师做导师！
　　在武道之途，一个好的导师甚至比功法、丹药更重要！
　　但想了片刻，陈卓还是摇头。
　　“厉老师，我还没有进行高考实战。”
　　厉洪大笑：“不需要了，如果你答应进入江南武大，后面的高考实战就算不参加也没事。江南武大会马上拟定一份通知书，过几天我亲自送你家里去。”
　　“厉老师，谢谢您，但我还是想参加高考实战，等成绩出来后再做打算。”
　　陈卓开口道。
　　只有在高考实战中展现出自己的实力，他才能被华夏战武部看到自己的价值，争一争成为一级天才的机会。
　　厉洪望着陈卓，见到他眼里并没有强烈的意动，就知道自己这次邀请成功的希望恐怕不大了。这个年轻人显然早就有了自己的打算。
　　他心中叹了口气，微笑道：“没问题。我给你留个联系方式，以后你若是想进入江南武大，随时联系我就行。”
　　“好的。”
　　陈卓点头答应，拿到联系方式后便离开了办公室。
　　厉洪看着陈卓离开的背影，久久没有收回目光。
　　良久后他才用微不可查的声音道：“错过了一个好苗子啊。”
　　……
　　……
　　陈卓走出考场的时候，并没有引起任何人的注意。
　　虽然在之前模拟测验的时候，他的反应力满分曾经在荣城各大高校引起过一阵轰动。但时隔两个月，这件事早已过去，谁都不知道他陈卓是谁。
　　从门口挤出来，他便见到了正在远处路牙子边坐着的陈向然。
　　“爸。”
　　陈卓喊道。
　　陈向然抬头一看，露出笑容：“考完了？考得如何？”
　　“还行。考上武道大学问题不大。”陈卓道。
　　“哟？”
　　陈向然眼睛一瞪，“信心挺足啊，高考实战都没开始呢，你就下了断定。”
　　“这叫实力，知道不？”
　　陈卓嘿嘿笑道。
　　“得了，别扯淡，等实战结束高考成绩出来后你再嘚瑟。走，先回家吃饭。明天的高考实战才是真正的大事，过了那关才行。”
　　陈向然哼道。
　　回家的路上。
　　陈卓拿出手机，一看。
　　班级群早炸了。
　　“各位同学，晒成绩了。”
　　“考砸了，没脸晒。”
　　“哈哈，我倒是考得不错，速度12.9m/s，力量211公斤，反应力67分。老师，这成绩有希望吗？”
　　曹明：“这个成绩在去年稳上武道大学，但今年的话可能有点悬。争取实战成绩好一点才有把握。”
　　这个同学哀嚎：“不是吧？今年这么难的吗？”
　　有人回复：“你也不看看，今年吃药的人有多少！你这个成绩，别人只要有钱，而且基础不要太差，随随便便吃一两颗血气丹都能够达到。”
　　这同学郁闷道：“一两颗血气丹？你说的轻松。这可是一两百万，有几个家庭能够承受得了？我家连血气丸都买不起。”
　　一颗血气丸也得三十万，一般家庭的确无法承受。
　　更何况吃了丹药，若是吸收不行，纯粹是浪费钱。
　　即使富裕的家庭也不敢冒这个险。
　　其他人问：“曹老师，班里同学都考完了吗？最高分是谁？”
　　曹明：“还有三分之一的同学要等到下午考核。目前我所知的班级最高分是方毅同学，速度14.1m/s，力量356公斤，反应力85分。对了，其他同学已经考完的，记得联系我上报成绩，我这边统计一下数据。方便学校提前规划，以及为你们填报志愿做准备。”
　　这个消息发出来。
　　群里全都沸腾了。
　　“我去，成绩好高！”
　　“考上六大武道学校毫无压力！”
　　“方毅这么牛逼？”
　　“方毅，出来发喜糖。”
　　“发喜糖。”
　　方毅发了个笑脸：“这只是武道考核而已，实战都没考呢。”
　　陈卓看着群里的聊天，眨了眨眼，没有发表消息。
　　他直接打开了曹明的聊天对话框：“曹老师，我考完了。”
　　过了大约一分钟，曹明才回复：“陈卓，你考完了？考得怎么样？反应力应该还是满分吧？”
　　“嗯，满分。”陈卓回复。
　　曹明：“很不错！你是我们班甚至整个荣城一中目前反应力唯一满分的学生。你将你的速度和力量成绩告诉我，我做个统计。”
　　“好的。”
　　陈卓将成绩发了过去：“速度18.5m/s，力量703公斤。”
　　他等了差不多几分钟，曹明也没有回复。
　　正当他想放下手机的时候。
　　电话响了起来。
　　他一看，直接接通：“曹老师？”
　　曹明无奈的声音响起：“陈卓，别跟老师开玩笑。”

第九十六章：高考实战开始
　　在荣城一中办公室。
　　曹明盯着陈卓发过来的成绩数据，内心毫无波动，只是皱着眉头：“陈卓，这玩笑开的场合可不对。”
　　“我说真的。”
　　“快点，没时间跟你闲扯，我正在做数据报表。”曹明声音提高。
　　“……那，速度13.5m/s，力量203公斤？”陈卓开玩笑道。
　　“这么高？”曹明一愣。
　　这还高啊，要不再报低点？
　　陈卓心中嘀咕。
　　他却忘记了，自己之前的底子有多差。此刻他报的这个成绩完全达到了去年武道大学的录取标准线，曹明怎么可能不惊讶？
　　曹明语气抬高：“行，成绩给你填上了。真没想到，你在两个月内的培训居然这么有效，身体素质提升了将近一倍。你这成绩可了不得，因为你的反应力是满分，估计等高考结束后，有不少武道大学愿意破格录取你。明天的实战再好好搏一下，即使是六大武道大学，你也未必没希望。”
　　说完后，曹明就匆匆忙忙挂了电话。
　　并且立即拨通了罗月的号码，将陈卓的成绩告诉了他，然后道：“罗校长，这样一来陈卓完全没必要复读了啊，甚至有机会进入顶尖武道大学。”
　　罗月也被吓到了，心中奇怪：“陈卓到底在暗龙获得了什么奇遇？不到两个月，身体素质居然提升了差不多一倍。我好几次问赵潜，但赵潜那老狐狸半点消息都不透露给我，说是高考的时候会给我一个惊喜。
　　还真是个意外惊喜！
　　不过……不愧是暗龙，就连陈卓这样底子极差的学生，短短时间都能够有如此大进步。以后我得想想办法，多塞几个一中的学生进去磨砺磨砺。”
　　虽然罗月早听到了暗龙血剑的名声，但他丝毫没有将血剑和陈卓两人联系起来。
　　……
　　……
　　次日。
　　华夏一片沸腾。
　　这一天，全国数百万高三学子，都将在上午十点进入荒野，进行和妖兽的实战考核。这是灵气复苏以来，华夏第一次举办如此大规模的高考实战。
　　全球瞩目。
　　华夏几乎所有的媒体，全都出动来报道这次盛况。
　　【华夏实战高考开始】
　　【孱弱的高三学子，能否在血腥考核中踏出一条路？】
　　【为了三年后的妖兽入侵，高三学子开启实战考核】
　　【据专家估计，这次考核全国伤亡学生恐超过十万！】
　　【天之骄子，没有退路】
　　相比较于第一天的武道三大考核，第二天的实战影响力明显要高得多。
　　全国几乎所有人的目光全部注视过来。
　　上至国家顶层。
　　下至平民百姓。
　　全都被这次实战吸引了注意力。
　　荣城。
　　陈卓比前一天起的更早，早上七点他就在陈向然和蒋琴的陪同下赶到了荣城一中。原本陈向然是不让蒋琴来的，但拗不过蒋琴的坚持，只好作罢。
　　当他到达学校的时候，才发现学校早已经是人声鼎沸。几乎所有学生的家长全都来送自己的子女了。
　　更是有不少家长双眼噙泪，不忍让自己的孩子参加实战。
　　然而。
　　在残酷的惩罚制度下，大家都不敢违逆教育部的命令。国家一旦对一件事情认真，谁也无法抗拒。更何况，这是一次关乎华夏生死存亡的大考核，任何人都知道权衡轻重利弊。
　　操场上。
　　全部高三学生到齐。
　　校长罗月大声道：“各位同学请注意，这次荣城高三学生的实战考场位于荣城城北三十五里外的荒野区。八点整，你们将乘坐大巴车前往考场。
　　老师早已经告诉你们，高考实战的时间为6月9日上午10点-6月10日上午10点，时间为24小时。这是前所未有的实战，也是前所未有的长时间。因为时间过长，请各位务必查看好自己的兵器、水、食物、应急药品……等各种物品。
　　另外，我见到许多同学居然是拖着箱子、背着被子过来的。你们真以为这次实战考核是去郊游的？搞笑呢？赶紧让家长带回家去。等下乘坐大巴车，除了携带的兵器，谁的行李不符合规定，一律扔掉！”
　　操场上一片嘈杂。
　　陈卓四处一看，结果发现真的有不少人带着箱子。至于带帐篷、急救包、单反相机、换洗衣服、旅行包、防蚊神器……等等的就更多了。
　　甚至还有人背着几个烧烤炉。
　　这是想杀了妖兽，现场烧烤吗？
　　看得他啼笑皆非。
　　他带的东西相当简单：两把长剑、一壶水、一包军用压缩饼干、一根绳索、一把应急匕首、止血药、两颗血气丸。除了长剑，所有东西加在一起只有两个巴掌大。
　　“所有同学记住：这次你们是去跟妖兽搏斗的，而不是去享福的。心态必须端正！否则后果不堪设想。
　　另外切记：实战考试禁止携带热武器、不准携带强力弓弩……”
　　罗月的声音在操场上空盘旋。
　　而陈卓，忽然感应到了什么。
　　他转过头一看，便见到身后不远处，刘华正挤开了其他同学朝他走来。
　　“嘿，陈卓。紧张不？”刘华激动道。
　　“你不紧张？”
　　陈卓反问，目光盯紧了刘华身上的衣服，眉心跳动。如果他没看错的话，刘华身上穿的黑色衣服为一套铠甲，材质很轻。这样的防御服装在暗龙网上购买，需要五十万华币。当然，若是他用八折的优惠购买，只需四十万。
　　只不过这套铠甲，防御意义不大。力量大的妖兽，虽然无法撕开衣服。但是一巴掌估计就能够将刘华揍得五脏碎裂。
　　真正高端的防御服，基本都是高级妖兽的皮毛和高科技结合做成的，价钱都是千万以上。
　　“当然不紧张。”刘华得意道，“你看到我穿的衣服了没？这可是我爸花了一百多万给我购买的高级铠甲。有了它，不要说B类妖兽，即使A类妖兽也拿我没办法。”
　　一百多万……
　　陈卓嘴角抽搐。
　　这价格，刘华的老爹明显被当成了冤大头。
　　他想了想，还是没说出打击刘华的话。反正这丫真遇到了妖兽，跑也跑不过，打也打不过，若是凭借一股蜜汁自信，或许还有运气捡一条命。
　　接下来。
　　罗月说了什么话，陈卓一句都没听。
　　因为旁边的刘华一直叽叽喳喳说个没停，让他根本没办法有片刻的安静。
　　终于。
　　时间来到了上午七点五十分。
　　所有学生在老师的陪同下，开始依次登上大巴车。
　　同时，有不少拿着大喇叭的老师红着脸在吼着：“所有家长请注意！所有家长请注意！高考实战考场，处于危险的荒野区。那里妖兽出没，十分危险。除了考生和监考老师，任何家长都不允许前往探视。请各位家长返回，不要跟随大巴车，以免引起没必要的麻烦。”
　　本来还打算跟去的家长，齐齐止住脚步。
　　大家即便心中不甘，也没有办法。
　　因为他们见到一群荷枪实弹的警察，守候在了大巴车外面，严禁任何人跟随。
　　家长们只能站在外面大喊。
　　“健儿，安全回来。”
　　“大生，记得千万保护好自己，成绩不重要。”
　　“……”
　　而蒋琴在见到陈卓走上大巴车后，脸色陡然变得煞白。一双手死死捏着陈向然的手臂，手背青筋都冒了出来。
　　陈向然轻轻拍了下她的手背，朝着陈卓的方向大喊：“儿子，记得苟！儿子，苟！”
　　旁边拎着喇叭的老师严正警告：“高考实战，严禁携带宠物！”
　　上午八点整。
　　满载着一中三百多名高三学子的八辆大巴，驶出了荣城一中的校门。
　　朝着城北荒野区驶去。
　　……………………………………………………
　　推荐一本书：
　　书名：《家有萌徒养成中》
　　作者：楠烟生北渚【女频的小姐姐哦，单身狗们，不用我多说了吧……】
　　简介：一朝穿书，她成了反派大佬的炮灰徒弟，为了改变自己的命运，她决定抱紧男主大腿。
　　然而，因为太过执着于自己的结局，她不仅被人利用，甚至害死了真正疼爱她的师父和亲人，最后自己也惨死在天劫下。
　　本以为她是手握剧本的女人，最后却被那狗血剧情耍得团团转……
　　当人生得以重来，她爱的，小心守护；她恨的，千倍奉还！
　　只不过，看着正在厨房里疯狂忙碌的不合格反派，南锦忍不住叹气：
　　唉，这届师父真难带！

第九十七章：实战三大区域（二合一大章）
　　在大巴最前面和两侧，是警车以及警用摩托开路。
　　浩浩荡荡。
　　气势非凡。
　　整条路全部实行交通管制，在这段时间，任何社会车辆都不得驶入干道。
　　同一时间出发的还有荣城所有高中的高三考生。
　　“整个荣城，将近五千名高三考生，全都在同一个荒野实战区进行考核。我听我爸说，这个荒野区十分的大，不要说五千人，即使五万人进去都毫无压力。里面地形复杂，妖兽横行，是真正的危险区。”
　　其余的同学大部分都沉默不语，心情紧张。
　　只有刘华兴高采烈，在陈卓旁边东说西扯。
　　“我还听说，为了避免同学们抱团、各校之间下黑手……等等各种问题，所有考生将会随机抽号，从好几个入口进入荒野区。当然，只要进入了考场里面，彼此之间是可以组队的，毕竟绝大部分同学根本没有单杀C等妖兽的实力，大家的目的只是活下去。如果不组队，一旦遇到妖兽，绝对会死的很惨。”
　　“陈卓，像你实力这么差，估计很难找到组队的伙伴。兄弟我好心提醒你，在进入荒野区后，最好靠边缘走，听说实战区边缘都有军队或者武道强者守卫，你如果有生命危险，随时喊救命就能够避免被妖兽咬死。嘿嘿……当然，若是你运气好，和我在同一个入口进入，到时候我罩着你。”
　　刘华将自己所知道的信息，全部抖了出来。
　　吐沫飞溅。
　　陈卓没有说话，他默默看向车窗外。
　　大巴车在沥青路上飞驰，渐渐远离了荣城中心。
　　外面的景色越来越荒凉。
　　为了防止妖兽的袭击，基本上绝大部分的村民在多年前都已经搬入了城市，或者靠近城市的郊区。
　　许多农田、山地一片荒废。
　　此刻，见到这个场景，就连刘华也不再说话，变得沉默。
　　半小时后。
　　大巴车驶入了一片巨大的空旷之地。
　　空旷之地周围都已经被铁栅栏围起来，一排排煞气凌人的铁血军人拿着枪站在外面。里面则被白色石灰划分出了许多区域。
　　在白色区域后面，是一排排巨大的帐篷。帐篷里，正有着许多人在来来回回忙碌。
　　这时候，陆续有其他学校的大巴车驶入。
　　“到了！”
　　“同学们准备下车，记得带好自己的物品。”
　　车门口，一名胸前佩戴着“监考老师”的男子沉声道：“车牌为0089号的所有考生跟我走，去核对身份以及领取属于自己的通讯手表。禁止乱跑、禁止喧哗。”
　　男子的声音带着肃杀，让同学们心中一凛。
　　大家乖乖跟在男子身后。
　　但是每个人的目光却看向左侧。在左边，赫然是高达十米的铁丝网，往两侧延伸至远处，将里面一处巨大的荒野包围在其中。在铁丝网上面挂着一个红色的警告牌：高压危险，禁止靠近。
　　“莫非里面就是高考实战区？”
　　陈卓心中泛起念头。
　　正在这时，他眼睛微微眯起，只见铁丝网内，一道影子飞快从灌木丛中窜了过来，露出锋利的獠牙扑向靠近铁丝网的一个同学。
　　这名同学吓得大声尖叫。
　　但下一刻。
　　嘭！
　　嗤嗤~~~
　　影子撞到了铁丝网上，一道电弧闪过，瞬间就将对方击成了一团焦糊。
　　“疯魔兔，C等妖兽。攻击力不强，但速度很快。”
　　陈卓心中下了判断，看向地上死的不能再死的妖兽，心中凛然，“这是高压电网！估计是为了避免实战区里的妖兽冲出来，同时防止外面妖兽进去而建立的隔离网。”
　　其余同学见到这一幕，全都噤若寒蝉。
　　后背冷汗淋漓。
　　直到此刻，许多同学才彻底意识到，实战意味着什么。
　　众人神色复杂，陷入沉默。
　　很快，男子领着他们几十个同学进入了一个帐篷内。
　　里面一名同样装扮的监考老师扫了大家一眼，开口道：“所有人都进来，按照N型排好队，接下来我会给你们说几句话，你们全都用心记住，因为这关乎你们的性命。”
　　几十个同学连忙按秩序排好。
　　大家看向监考老师。
　　监考老师这才继续道：“你们这次实战考试，从上午十点准时开始。考试时禁止携带手机等任何其他通讯设备，等下我会给你们每个人发一个专用通讯手表。
　　这个通讯手表，有着时间、求救、指南针等几大功能。时间和指南针我就不多说了，至于求救功能……”
　　他从旁边拿起一个小巧的墨黑色手表。
　　指着上面的红色按钮。
　　“若是你们在实战中，遇到了不可抵挡的危险，只需要按响红色按钮，就会有人去营救你们，将你们带出危险，但同时你们的考试也会结束。
　　在通讯手表上，还有着一个随机的编号，格式为001-XXX，002-XXX，010-XXX。前面的号码代表着考试从哪个区域进入。后面的数字为你的身份识别编码。
　　也就是说，这个通讯手表不仅仅是你们的身份证明，同时也是危急关头的救命物，你们务必将它戴好，不得丢失。但是若是有人没有遇到危险，却随意按响求救功能，执法队将会立即收回通讯手表，并将你们丢弃在实战区内，各位请谨慎使用。
　　现在，按照排队顺序，每个人上前来验证身份，领取通讯手表。领完手表后，直接从前门的门出去，不得交头接耳。”
　　大家一个个上前。
　　很快就轮到陈卓。
　　递上身份证和准考证，面对摄像头录入人像。在一系列的验证后，他便领到了一块通讯手表。这块通讯手表类似他在暗龙发的手表，但是看材质和功能以及造型，应该远不如暗龙的通讯手表，而且通讯功能只有一个求救选项，连互相打电话都做不到，明显是针对高考实战推出的临时手表。
　　“陈卓，编号：003-129。”
　　陈卓看着手机上的数字，“这么说，我等下从003号入口进入实战区？”
　　来到外面后。
　　他立即被人带领走入了一条上面写着003的通道，进入一块被两米蓝色挡板隔开的区域。此刻里面已经有不少考生在等候。
　　大家一片安静。
　　“在这里站好，等候通知。”
　　监考老师叮嘱一声，便离开了这里。
　　“看来这里应该都是抽到编号003的考生了。”
　　陈卓心中暗道，扫了一眼其他考生，发现全都是陌生面孔，没有一个认识的。又等了一会儿，他眼珠子一瞪，便见到刘华被人带领走了进来。
　　“还真是巧了！”
　　陈卓露出笑意。
　　这时刘华也发现了陈卓，屁颠屁颠跑了过来，正想说话，便见到旁边一名监考老师凌厉的目光射了过来，吓得他浑身一哆嗦，立即乖乖站好。
　　但却将手表对准了陈卓，陈卓定睛一看：003-035。
　　他笑了笑，将自己的编号也展示给了刘华。
　　又等了十多分钟。
　　忽然。
　　咔咔咔~~~
　　在他们正前方，蓝色挡板被打开了。
　　从外面走入一名气势不凡的中年武者，他站到前面，目光淡淡扫了一圈，然后喝道：“等下时间到后，你们所有人都跟着监考老师从003号门进入实战考场，按照编号顺序一次进入50人，每隔十分钟进一次。
　　现在你们一个个听好了，实战考场并不仅仅只是一个，在考场内又被划分为三个实战区：普通区、危险区、绝境区。”
　　哗啦~~~
　　中年武者话音未落，几乎所有的考生都瞪大了眼睛，发出惊呼声。
　　现场变得一片嘈杂。
　　“被划分为三个区域？”
　　“什么意思？”
　　“危险区还有绝境区？别吓我。”
　　“我好害怕。”
　　“……”
　　而陈卓，在听到中年武者的话时，大脑瞬间嗡鸣一声。
　　“绝境区！原来如此！”
　　之前赵潜说过，只要他在绝境区内呆两个小时以上，就有机会被评为一级天才。至于考上三大最高学府，更是不成问题！
　　现在他最关心的就是，绝境区到底代表着什么意思，里面有什么危险。
　　他相信这名武者考官一定会给他们一个解释。
　　果然。
　　下一刻，中年武者轻喝一声：“安静！乱糟糟的，成何体统？”
　　等现场变得一片寂静。
　　他才继续道：
　　“普通区，只有C等妖兽出没。
　　危险区，主要为B等妖兽生活区域。
　　绝境区，几乎每一头妖兽实力都堪比准武者级别，即A等妖兽。
　　三个考场区域，每一个方圆十公里，即为上百平方公里。彼此之间被高压电网隔开，不会有任何关联。
　　等下你们所有人进入的区域，即为普通区。如果想去危险区，就必须经过普通区。如果想去绝境区，则必须经过普通区和危险区。”
　　呼~~~
　　现场考生全都长长松了口气。
　　刚才听到危险区和绝境区，这些考生差点吓死。
　　此刻知道原来自己进入的是普通区，这才放下心来。
　　危险区和绝境区？
　　爱谁谁去！
　　而陈卓则是暗暗心惊。
　　上百平方公里，足以比得上一座中等城市大小了，加上荒野区地形复杂，荣城几千名考生进去，彼此之间见个面都困难。
　　如此大的考场，考生们猎杀妖兽的难度以及遭遇的危险系数将会大大提升。
　　他很怀疑，大家能不能承受住那种压力。
　　“在考场禁地中，覆盖着上万个隐蔽的高清摄像头，全方位监控考试过程。这次实战主要是考核大家在荒野区的应变以及猎杀妖兽能力。严禁彼此之间恶意厮杀、抢夺他人战果、仗势欺人、组团打劫等恶劣行为。一旦发现，严惩不贷。”
　　中年武者道。
　　目光扫过几个明显不老实的考生，眼里的警告意味不言而喻。
　　若是没有这个规定，一些不怀好意的考生在中途截杀其他考生，霸占他人战果，恐怕会造成极坏的影响，让高考实战变味。
　　“谁还有疑问？”
　　中年武者喝道。
　　“老师，我有个问题。”
　　陈卓举手道。
　　唰！
　　几乎所有人的目光全都射了过来，看向陈卓。
　　“说！”中年开口。
　　“我想问一下，这次实战考试，考核得分是怎么算的？有什么具体标准吗？”陈卓道。
　　“有！”
　　中年男子道，“这正是我接下来要告诉你们的规则，可以让你们对考试得分有一个最清晰的认知。”
　　说着，他招了招手。
　　从外面走进来一名工作人员，给所有考生发了一张“高考实战得分规则”文件。
　　陈卓定睛一看，主要有两个得分点：
　　“第一：停留时间。
　　普通区停留时间超过1小时，每小时记1分，最高5分。危险区停留时间超过1小时，每小时记2分，最高10分。绝境区停留时间超过1小时，每小时记10分，最高60分。（三者分数取最高分，不可彼此重叠）
　　第二：杀妖兽。
　　杀一头C等妖兽记40分，杀两头以及两头以上记40+（N-1）*2分，最高50分。
　　杀一头B等妖兽记50分，杀两头以及两头以上记50+（N-1）*5分，最高70分。分数不可和杀C等妖兽叠加。
　　杀一头A等妖兽记100分，杀两头以及两头以上记100*N分，分数无上限，不可和杀C等、B等妖兽叠加。”
　　陈卓很快就看明白了。
　　“这相当于如果我在普通区，即使杀再多的C等妖兽，最高也只能得到55分。而进入危险区，最高只能得到80分。
　　如此一来，就可以很好的筛选出有实力的人才。如果你要取得高分，就必须去更危险的区域冒险，否则白搭。但去危险区域呆多久，如何猎杀高级别的妖兽，如何在保证自己性命安全的前提下让分数取得最大利益化，是一个十分复杂的问题。
　　倒是教育部，居然直到今天高考实战开始，才告诉我们关于考场三大分区，以及得分规则的各种细节，莫非是为了锻炼我们自己的独立性、判断能力、决策能力以及权衡利弊的各种能力？”
　　他眉头紧锁。
　　认真思索。
　　“恐怕这次高考实战，不仅仅是挑选实力高的人才。还会通过每个考生在实战中的表现，挑选出有一定统筹或者领导能力的人才。”
　　陈卓心中闪过无数个念头。
　　而此刻。
　　中年武者继续喊道：“谁还有疑问？”
　　“老师，我还有个问题。”
　　陈卓再次举手。
　　又是你！
　　中年武者深深看了陈卓几眼：“说！”
　　“请问老师，这次我们考生有好几千人，要是所有妖兽都被杀光了，后面的考生没法杀到妖兽，那怎么办？”陈卓问道。
　　“……”
　　中年武者深吸一口气：“你放心，三大考试区域的妖兽多达千头，这种事情不可能发生。”
　　开什么玩笑，真以为这些考生杀妖兽如同杀鸡？
　　反过来还差不多。
　　将近五千名考生，能够杀得了两百头妖兽就是奇迹了！
　　“万一……”
　　“没有万一。”
　　好吧，陈卓闭上了嘴。
　　他觉得对方眼神开始变得不善。
　　中年武者努力平息了一下自己的呼吸，再次开口：“谁还有问题吗？”
　　“我……我还想问。”
　　陈卓弱弱道。
　　你怎么这么多问题！
　　中年武者觉得自己快压制不住情绪了：“赶紧说。”
　　“老师，您刚才说在荒野实战区禁止抢夺他人的成果。那如果我将自己的成果给别人，行不行？比如：我猎杀了两头C等妖兽，然后将另外一头妖兽给其他同学，这样符合规定吗？”
　　中年武者没好气道：“你要有这么好心，就算杀十头妖兽给他人，也没人管你。”
　　“那……如果我卖给其他人呢？”
　　“随便你，只要你愿意卖。”
　　中年武者淡淡道。
　　同时心中冷哼：高考实战，谁不想让自己考出好成绩，还将猎杀的妖兽给别人？傻子都不会这么干。更何况，你真要有本事杀十头C等妖兽，定然不会甘心呆在普通区，而是会去危险区博取更高的分数。若你有本事杀十头B等妖兽，又会不甘心在危险区，同样会忍不住去绝境区闯荡。
　　每个实战区有着上百平方公里之大。
　　没有哪个傻子会将时间浪费在猎杀低等级的妖兽上。
　　这样只会得不偿失。
　　“好的，我知道了，谢谢老师。”陈卓笑着点头。
　　“谁……你还有问题没有？”
　　中年武者干脆不问别人了，直接盯着陈卓，眼睛都在冒火。
　　“没有了。”
　　“真的没有了？”
　　“真的没有了。”
　　“好，所有考生注意，大家跟着我一起前往3号入口，准备进入实战区！”
　　中年武者大手一挥，沉声喝道。
　　【两张一起发了，见到有一些读者朋友问起上架的事，上架应该要到下周。没办法，同期上架的大佬太多了，扑街只能避开他们往后延期，求推荐票安慰，o(╥﹏╥)o~~~】

第九十八章：组队
　　陈卓问这几个问题的目的，并不是真的想猎杀妖兽去卖。
　　为了争夺一级天才的名额，他是一定要去绝境区的。若是在途中遇到了C等妖兽，自己一剑斩了它们，总不能将这些妖兽浪费了吧？
　　到时候若是能够转手卖给其他人，好歹是一笔收入。
　　家里穷，没办法。
　　能赚一笔算一笔。
　　“A等妖兽，以我目前的实力太难猎杀，基本上不作考虑。即使我可以在绝境区呆够两个小时也只能拿到20分。若是我要拿到高分，就必须在危险区拿到满分70分。两者相加则可以达到90分！
　　这个分数，再结合其他天赋的加成，足以让我成为一级天才。同时考入三大最高学府也毫无压力。
　　当然，这是最理想的状态。一切还得以实际情况为主。
　　等下我不能在普通区浪费时间，直接去绝境区。因为在白天，妖兽的危险性远小于晚上。我要尽量在白天去绝境区停留长一点时间。到时候再返回危险区去猎杀B等妖兽。”
　　B等妖兽，对于他来说毫无压力。
　　他心中电转，很快就做好了最佳打算。
　　这时候，四百多名编号为003-XXX的考生，跟在中年武者身后，朝着3号门走去。
　　路上。
　　刘华朝着陈卓竖起大拇指，悄声道：“陈卓，你真牛逼。这个考官十有八九是武者，我在他面前连气都喘不过来，你居然能够若无其事问他问题，还差点问得他发飙了。”
　　“怕什么？是他自己问我们有没有疑问的，难道我还不能问了？”
　　陈卓淡笑。
　　“……反正你牛逼。”
　　走了大约十几分钟。
　　大家来到一扇巨大的铁门面前，铁门上有着一个蓝色的3字。此刻铁门紧闭，在外面有着十名荷枪实弹的军人把守。
　　“到了，这就是第3号入口。”
　　中年武者指着铁门道，“等下你们将会从这里进入考场。编号为003-001至003-050的考生提前做好准备。十点钟一到，你们第一批进入。其他考生按照编号往后延，每次五十人，间隔十分钟。
　　在进入考场后，尽量不要在入口处停留太久，现在因为有军人驱散了入口处的妖兽，所以这里才相对比较安全。但当你们全部进入考场后，军人们将会撤离，没有了军人的震慑，一旦妖兽闻到你们的气息，很有可能会大规模发动袭击，明白了没？”
　　“明白了。”
　　考生们喊道。
　　中年武者不再开口，眼睛微闭站在铁门前。
　　滴答滴答~~时间一分一秒过去。
　　陡然，中年武者眼眸睁开，轻喝道：“时间已到，开铁门，编号前五十名考试进入实战区，开始考试！”
　　轰隆隆~~~
　　沉重的铁门缓缓打开。
　　“陈卓，我先进去了。”
　　刘华编号为35，因此第一批进入。他朝陈卓眨了眨眼睛，就兴致勃勃朝里面走去。
　　“小心点。”
　　陈卓笑道，眼睛看向入口处。
　　里面是一片早已被清理过的草地，方圆五十米以内并没有树木或者杂草阻挡。如此一来就避免了某些隐藏的危险。
　　很快，第一批50人全部进入。铁门重新被关上，等候下一个十分钟。
　　陈卓安安静静站在原地等待。
　　第一批。
　　第二批。
　　……
　　终于，二十分钟后，陈卓在第三批进入了实战区。
　　踏入铁门后，他没什么感觉。倒是身边许多考生紧张得发抖，不少人脸色苍白，连手上的兵器都握不稳。
　　“心理素质太差，这样的考生不要说猎杀妖兽了，能不能在荒野区熬过一个小时都成问题。”
　　陈卓摇摇头。
　　开始加快脚步，朝着远处走去。
　　他要尽快进入绝境区。
　　不过刚绕过一个弯，进入一处靠山的平缓坡地时，他霍然停下脚步，眼珠子瞪大。
　　“这……”
　　入眼处，是密密麻麻的人影。
　　刚才进入的考生，居然有一大半都停留在这里。
　　无数不大却又很清晰的吆喝声传入他的耳朵。
　　一名手握厚背大砍刀的考生，正在一边挥舞着砍刀一边道：“各位同学，你们看好了，我的力量超过了300公斤，纵横普通区毫无压力。现在邀请一名速度超过14m/s的成员，以及一名反应力超过60分的成员。大家取长补短，就能够猎杀更多的C等妖兽，到时候成果平分，绝对比你自己单打独斗强。”
　　其他考生听到他的话，瞬间就有四五个人围了过去。
　　不远处，又有一名身材高瘦的男生声音冷峻：“我的力量380公斤，速度15m/s，邀请三名实力差不多的同学，一起进入危险区。有能力的过来跟我组队，弱者请自重。到时候死了可不要怪我。”
　　这名男生的话，同样吸引了好几个自持实力不弱的学生。
　　几人围在一起开始认真探讨。
　　还有一名面色和善的圆脸小男生，笑嘻嘻喊道：“相信这里有许多同学不敢擅自去闯普通区，大家要不要考虑加入我的队伍？我做主，可以保护你们的安全，但是最后斩杀妖兽的成绩，我要拿五成，其余的你们自己分。或许你们没能力斩杀妖兽，但最起码可以在普通区停留超过5小时，轻轻松松得到5分。老师说过高考就是千军万马过独木桥，一分能够干掉上千人，难道你还不心动吗？所以需要加入的赶紧报名了，仅限十个名额。”
　　看到这一幕。
　　陈卓明白了，这些考生全部都是打着组队的目的。
　　毕竟能够单独猎杀C等妖兽的考生太少太少，80%以上的学生都没有能力杀妖兽，考生们只有彼此配合，才能取得更大的利益。
　　只不过大家在组队的时候，都十分的谨慎，除非是好哥们、同班同学或者对自己实力有着绝对的自信，否则不会轻易跟他人组队，因为很容易被别人当枪使。
　　陈卓没有组队的念头。
　　他正打算独自离开。
　　便见到了不远处站在一块石头上，背负双剑，双手环抱，脑袋以四十五度往上倾斜，目光深情凝视星空的刘华。
　　这丫在耍帅呢！
　　只不过根本没有半个女生正眼瞧他，甚至绕着他走。
　　跟个神经病似的。
　　谁敢上前？
　　陈卓走过去：“刘华，你在这干什么？”
　　刘华身体不动，深情道：“你难道看不出来吗？我在等待欣赏我的女生。我感觉，我的女神正在向我靠近。”
　　“……”
　　陈卓无语，“等你妹，正经点。你真以为实战是游戏？再过半小时，等外面军队撤走，你们如果还停留在这里，一旦妖兽冲过来，就等死吧。你赶紧离开这里去找一个安全的地方呆着。更何况，你自己看看，有半个妹子搭理你吗？”
　　“靠，她们眼瞎了？”刘华环顾一周，愤愤不平跳下石头。
　　“这些女生太没眼力了，宁可去找那个圆脸小男生，居然不来找我，我才是有实力保护她们的男人好不好？
　　算了，她们没眼力是她们的损失。陈卓，让你得个便宜，接下来你跟我走，我罩着你。”
　　陈卓摇头：“我准备单独行动。”
　　“哈哈，别搞笑。”刘华明显不信。
　　“我是说真的，我要走了。”陈卓微微一笑。
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“赌喊爸爸？”
　　“赌！”
　　“靠，你别犯傻。”刘华仔细打量了几遍陈卓，发现他眼里透露出认真，根本不似撒谎，顿时心中一惊。
　　陈卓笑道：“没犯傻，我不是跟你说过吗？我这两个月根本没有在家里休息，而是进行着特殊的培训，现在实力大增，当然要博取一个好成绩。”
　　“信你的鬼。陈卓，你特么的是不是魔障了？你这样单独行动，绝对会死！会死的！你刚才不也说了实战不是游戏吗？我有铠甲保护，你有什么？我吃了丹药，你吃了吗？
　　就凭你这样深入普通区，遇到危险求救都来不及，第二天骨头都找不到。你自己犯傻，你就不想想你的父母？”
　　刘华是真急了。
　　无论怎样，他都不能看着陈卓去送死。
　　他犹豫了片刻，一咬牙：“反正也没美女跟我组队，如果你执意单独行动，那我跟你走。真要遇到妖兽，我还可以仗着铠甲挡一阵。到时候你发出求救，我们好歹能保住一条性命。”
　　陈卓没想到刘华居然如此仗义。
　　他忽然道：“刘华，你想考入武道大学吗？”
　　刘华毫不犹豫出声：“废话，谁不想？”
　　陈卓道：“但考上武道大学后，会面临更多的危险，甚至有可能丢了性命。你家不缺钱，做一个普通人富裕一生难道不好？”
　　刘华表情变得严肃，摇头道：“陈卓，你错了。三年后人类就会面临妖兽大举入侵，普通人哪里还有安稳的生活？不然教育部也不可能如此大动干戈，到时候我估计我家的财产全部要充公，支援前线。
　　而且我怀疑人类不一定守得住，妖兽基数实在太庞大了。所以横竖我就是死路一条。但若是考入武道大学，我还能够威风一把。即使有一天死在了妖兽手里，也无所谓。三年后人类末日，谁知道会怎么样？
　　真的，我窝囊了这么多年，做梦都想考入武道大学，让别人瞧一瞧我不是废物。而且我父母同样也是这个想法，否则也不会耗费那么多钱给我买丹药、买铠甲。只可惜我不争气，让父母失望了。”
　　陈卓从未见过刘华如此落寞过。
　　就如同他还没有得到虚拟游戏之前的那种颓废和无奈。
　　他沉默了一会儿。
　　伸手指向不远处正在招揽同伴的圆脸小男生，一字一句对着刘华道：“如果你确定想考入武道大学，那你去加入那人的队伍，花一万块钱贿赂下对方让你呆在他身边，并且保证你的安全。然后……
　　明天上午，你回到这里等我。”
　　说完后，他身形晃动，在刘华目瞪口呆的表情中，瞬间消失在远处。

第九十九章：果然是他
　　荣城。
　　某政府大厦，今天这里守卫比平时森严数倍，除了特殊人员，严禁任何人进入。因为这里是荣城实战高考监控重地。
　　大厦六楼为一处宏伟的大厅，在大厅内部，宛若科幻片里面的场面，布满了一排排的高清液晶显示屏，所有显示屏上都有着各种图像或者数据。
　　数百个工作人员正在电脑面前紧张忙碌中。
　　噼里啪啦。
　　各种敲击键盘的声音在大厅里响起。
　　一名西装男子站在一个带着眼睛的工程师后面：“小徐，监控情况如何？”
　　眼睛男子立即应道：“何主管，高考实战场地共计有10928个摄像头，目前被妖兽损毁69个，其余工作情况全部正常，合格率达99.4%，远超教育部定下的标准95%。由于天气良好，数据传输十分清晰，能够监控实战区90%以上的区域。暂时没有出现任何问题。
　　至于通讯手表，共计发出去4810块，所有手表定位系统正常、求救系统正常。一旦有人按下求救按钮，在0.01秒内就能够反馈到我们数据中心，然后电脑会根据对方手表定位，自动向周围最近的救援人员发出信号。”
　　何主管点点头：“盯紧所有关键监控画面和数据，接下来24小时，任何人不得放松。一旦有应急事情出现，必须立即做出处理。这次高考实战，教育部给了我们要求，在考核高三学子实力的同时，务必要最大限度降低考生的伤亡。”
　　这时候。
　　从外面走过来一名鹰眼男子，正是厉洪。
　　作为考官，他同样在这里监视着工作。
　　厉洪笑道：“何主管，高考实战已经过去了大半个小时，现在考生的情况如何？有统计没？”
　　何主管微微一笑：“现在实战才刚刚开始，统计也没什么意义。绝大部分考生甚至还停留在入口处，未曾迈出一步。”
　　说着，他指了指自己上面一块巨大的LED显示屏，显示屏上有着十块密密麻麻的红点，红点表示着考生的分布。而这十块红点密集区域，显然就是十个入口处。
　　厉洪扫了一眼，摇摇头：“蠢蛋，还不快点散开。监考老师不可能没跟他们说过不能聚集在一起，否则也不会让他们分批进入。如此多人聚集，散发出来的气息十分浓郁，岂不是告诉妖兽他们在这里？就这个危机意识，进入禁区，所有人活不过十分钟。”
　　何主管微微一笑，毫不在意道：“荣城本来就是小城市，能有几个好苗子？你上次来荣城没有招到一个提前批的学生，就是最好的说明。除非去那些靠近二星级、三星级禁区的高危城市，那些学生从小就在危险氛围中长大，实力根本不是荣城学生能够比拟的。所以论高考实战的精彩程度，还得看那些城市。荣城，就图个乐罢了。”
　　厉洪眼里闪过一丝懊悔。
　　好苗子是有一个，只可惜自己错过了而已。
　　咦？
　　想到这里，他心中思索：“不知道陈卓在实战中的表现如何？昨天我邀请他的时候，他坚持要参加完高考实战再做打算，莫非对实战很有信心？”
　　他看了一眼显示屏上密密麻麻的红点，却根本不知道陈卓在哪。
　　正在这时。
　　忽然，滴滴滴。
　　清晰的警报声音响起。
　　一个工作人员立即汇报：“普通区，第009-156号考生发来求救，求救信息已经即刻发到了附近救援队，他的位置已经锁定，正在调取附近监控画面……”
　　短短几秒钟。
　　在一个大屏幕上就出现了一名女生仓皇逃跑的画面，在她的身后一只形似豹类的妖兽正在追击她。正当她露出绝望之时，一名黑衣男子疾驰而来，在千钧一发之际救下了女生。
　　厉洪露出惊叹的表情：“厉害，如此一来，几乎所有考生都在你们实时监控之下，可以将伤亡降到最低。”
　　何主管笑道：“当然，这次高考实战教育部可是下了血本。对了……小徐，现在应该所有人都已经进入了实战区，你马上统计一份基本数据给我，以后每隔一个小时统计一次。”
　　“好的。”
　　小徐迅速在电脑上操作起来，几分钟后，他调出了一张数据表：“何主管，荣城4810名考生已经全部进入实战区，目前普通区有4793人，危险区有17人，绝境区0人。”
　　“什么？”
　　听到小徐的话，厉洪咦了一声：“这么快就有17人进入了危险区？何主管，看来荣城还是有几个好苗子啊。小徐，你能不能调出他们的监控画面？”
　　小徐看向何主管。
　　何主管点头：“调吧。”
　　很快，在小徐面前的电脑上，出现了十几个学生的监控画面。
　　厉洪跟何主管等人开始认真看了起来。
　　能够在这么短的时间内进入危险区，代表着对自己实力有着强大的自信。
　　“哈哈，这些小家伙实力果然不错，难怪有信心去危险区。”何主管一边看一边笑道，“看来他们就是荣城最顶尖的一批学生了。”
　　厉洪同样点点头：“的确还可以，能进入危险区，都有被六大武道大学录取的可能性。不过看他们的身法和手段，还是太稚嫩了点，要猎杀B等怪兽的可能性都不大。”
　　“那当然，能猎杀B等怪兽，都有机会报考三大最高学府了。”何主管感慨一声，“所以当初在设立高考实战区的时候，我就提过建议，像荣城这样的小城市，根本没必要设立绝境区。完全就是浪费人力物力财力。只可惜教育部下发文件说一切严格按照规定来，根本不听我的建议。”
　　厉洪哈哈大笑：“说的有道理。”
　　“咦？”
　　忽然，何主管奇怪道：“小徐，你不是说有17个学生进入了危险区吗？怎么监控上只有16个画面？”
　　小徐表情有些尴尬：“何主管，不知道怎么回事，有一名考生摄像头根本无法准确抓取他的图像。我正在查看是否摄像头出了问题。”
　　“还有这回事？我看看。”
　　何主管露出诧异的表情，看向小徐正在调取的图像。只见上面果然有着一团团影子，同时图像不断在切换，完全看不清画面。
　　“这是……”
　　厉洪在旁边看了几秒钟，忽然瞪大眼睛，他见到小徐正要关掉摄像头检测装备，立即喊道：“别关！”
　　这时，何主管也发现了异常，他声音有些颤抖：“这不是摄像头出了问题，这是……这是身法过快而导致的图像幻影。快点，小徐，立即查询此人附近有没有大视角摄像头，如果有，马上切换到大视角。”
　　小徐一听，迅速开始操作。短短几秒钟后，一个高处的摄像头画面出现在他们面前，只见画面中一道身影正在荒野中以极为优美的身法不断游走在丛林以及灌木丛中。
　　只是几秒钟。
　　就悄无声息绕开了所有错综复杂的地形，以极快的速度朝远处掠去。
　　“好家伙！”
　　何主管眼睛变亮：“这考生身法真是了不得，厉害！”
　　厉洪瞳孔猛缩，死死盯着镜头里的人影，喃喃道：“不仅仅是了不得，这是……身法小成！”
　　他根本没想到，在荣城的高考实战中，竟然能够见到一个身法小成的考生。即使他如今的实力，都没有达到身法小成。
　　由于镜头有些远，所以画面的人有些模糊。他看着这个身影，越来越发现有些熟悉：“小徐，能否拍摄到这个考生的正面清晰图像？”
　　“我试试。”
　　很快，他将图像切换到了另外一个高处摄像头，这个摄像头正对人影。
　　这一刻。
　　厉洪终于看清楚了，饶是他心里早有了猜测，但还是倒吸一口凉气：“果然是他！”
　　何主管表情震撼：“什么？你认识他？”
　　厉洪心里再次升起苦涩：“我当然认识，这考生叫陈卓。他……唉，算了，别提了，说起来都是泪。”
　　他的目光没有从陈卓身上移开，而是一直紧盯着对方。同时心中泛起疑惑，这家伙一直朝着危险区深处疾驰，完全没有停下来的意思，甚至对周围的妖兽看都不看，他这是要去干嘛？

第100章：绝境区
　　危险区，陈卓此刻正在荒野里奔走。
　　右手握剑，眼里有着警惕。
　　“嗯？右侧有危险，朝左边走！”
　　他心中泛起危机感，立即转向朝着左边奔去，身体在灌木丛中游刃有余。特制的靴子踩在草地上，发出了极为细微的声音，不过他的跑步节奏和周围沙沙风声融为一体，因此完全没有引起妖兽的注意。
　　这就是小成身法，能够很好地将自己融入周围的环境。
　　当他可以将利用周围环境时，身法就会达到更高的境界：大成。
　　不过身法小成到大成是一道巨大的坎，有些人一辈子都迈不过去。而现在，陈卓就卡在这里，很久没有进步。
　　陈卓一边跑，一边思索：
　　“危险区果然比普通区要凶险得多，许多B等妖兽都潜伏在暗处，若不是我有着很强的危机感应，哪怕以我的实力，短时间内也难以跨越。”
　　不到万不得已，他不想现在猎杀B等妖兽。
　　绝境区，才是他现阶段的目标。
　　等他在绝境区呆够两个小时，才会折回来斩杀B等妖兽。
　　“先让你们多活一会儿。”
　　陈卓心道。
　　从进入普通区到绝境区，直线距离就有二十公里远。而在山区，这个距离要超过40公里，并且地形十分复杂。即使陈卓速度不慢，依然耗费了一个多小时才到达目的地。
　　“终于到了。”
　　他看着眼前隔离危险区和绝境区的高压电网，露出笑容。
　　透过电网。
　　陈卓发现绝境区在一座深山中，此刻的深山一片死寂，连虫豸叫声都没有。但是从山林深处，他感应到了一股心悸的危险。
　　“不愧是绝境区，能够让我产生如此大的危机感，只有A等妖兽！”
　　他深吸一口气，沿着高压电网走了很远，这才找到一个小门。
　　陈卓将自己的通讯手表凑到门上的一个感应器。
　　滴~~~
　　小门应声而开。
　　“绝境区，我来了。”
　　他深呼吸了几口气，一步迈入。
　　……
　　……
　　由于事情繁忙，何主管离开了监控室。
　　但厉洪却一直站在原地，通过监控画面中盯着陈卓的举动。
　　“这家伙，到底想去哪里？”
　　他心中嘀咕，看着陈卓奔跑的方向，心中隐隐生出一个可怕的念头。
　　“不会是……”
　　“不可能！我承认陈卓的确是天才苗子，但他除了反应力达到准武者，速度和力量依然远远达不到准武者的水准。若是他去绝境区，跟找死没什么区别。但他如果不是去绝境区，现在一直朝绝境区的方向奔跑是什么意思？”
　　厉洪眼里的疑虑越来越深。
　　直到。
　　他看到陈卓靠近了高压电网，看到对方找到了小门，看到对方打开了小门，看到对方踏入绝境区。
　　这一瞬间。
　　厉洪霍然站了起来。
　　同一时间。
　　滴滴！滴滴！滴滴！
　　在整个大厅里，突然响起了一连串急促的铃声。
　　大厅里数百工作人员瞬间沸腾起来。
　　几乎所有人都站了起来，神色各异。
　　无数的嘈杂声响起。
　　“怎么回事？这铃声怎么响了？”
　　“天哪，真的假的？”
　　“确定系统没有出错？”
　　“赶快调监控，不可思议。”
　　有人在大喊：“快通知何主管。”
　　数秒后，何主管急匆匆从外面奔了进来，大喊：“小徐，监控呢？是设备出了毛病，还是真有人闯入了绝境区？”
　　这个特殊的铃声，只有人进入绝境区才会响起。
　　原本何主管以为在荣城它永远不会响！
　　可是！
　　现在，高考实战仅仅过去一个多小时，铃声竟然就响了！
　　小徐还未说话。
　　厉洪就指着监控画面，叹息道：“何主管，的确有人闯入了绝境区，就是我们刚才看到的陈卓。”
　　“是他！”
　　何主管吃了一惊，不过很快就反应过来：“以他的身法，如此短的时间内进入绝境区的考生也只能是他。不行，我得立即将这个消息上报教育局。”
　　这次高考。
　　教育部规定：任何一名进入绝境区的考生，都必须上报其详细的资料信息。因为能够进入绝境区，就代表了强大的实力和天赋。他们就是未来的强者苗子，国家在收集他们的资料后，会在将来对其进行重点培养。
　　这才是绝境区存在的意义。
　　很快，何主管就将消息上报了出去。
　　他眼里有着炽烈的光芒。
　　“没想到，真没想到，荣城居然出现了一个如此令人意外的天才。刚才我上报资料的时候，教育局的人说，在全国范围几百万考生中，陈卓是第11个进入绝境区的。虽然进入的时间不代表最终的成绩，但已经很了不起了。”
　　厉洪觉得自己的心越来越苦涩。
　　他到底错过了一个什么天才？
　　……
　　……
　　陈卓刚进入绝境区，就感觉到一股莫名的压力笼罩了自己。这种令人心悸的感觉，让他浑身紧绷。
　　能够让他感应到如此强大的危机，附近十有八九有着A等妖兽潜伏。刚才隔着电网，他以为这个危机感来自山林深处，但现在才发现，它就在旁边不远处！
　　“不行，此处很危险，必须立即离开！”
　　“到底是哪个缺德的家伙，将进入绝境区的门设立在这里？”
　　原本陈卓的打算是，在进入绝境区后就直接躲在原地，等到两三个小时后再返回危险区。这样多方便！
　　可现在看来，这个计划是行不通了。
　　估计建立绝境区的人早就想到了这一点，断绝了考生投机取巧的可能性。
　　陈卓将警惕性提到了最高，不敢像在危险区那样肆意奔跑，而是尽量放慢了自己的脚步，朝着自己认为最安全的地方悄然前进。
　　“现在是中午十二点，只要我能够呆到下午两点，我的计划就算完成。”
　　他仔细观察着四周环境，渐渐远离了高压电网。
　　只是他深入了绝境区数百米，但感应到周围的危机依然没有解除。
　　“怎么回事？难道我正处于一窝A等妖兽的领地中心？”
　　一窝！
　　想到这里，他情不自禁打了个寒颤。
　　“麻烦……即使我现在离开了它们的领地，等下要返回危险区还得回来。”
　　陈卓心中纠结。
　　算了，先躲开眼前的危机再说。
　　他继续朝着绝境区深处窜去。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　又过了十分钟，陈卓终于感觉到了极度的不对劲。
　　因为，四周危机还在。
　　这种情况只有两个可能：第一，他的感觉出了错误。第二，他被A等妖兽盯住了。
　　“如今我对危险的感知远超常人，基本上不可能出现错误。”
　　他立即将第一个可能排除。
　　既然如此，就只有第二个可能：在他进入绝境区的那一瞬间，就已经被A等妖兽发现。
　　最坏的情况出现了……

第101章：端了你的老窝
　　监控大厅里。
　　因为陈卓闯入了绝境区，此刻众人依然一片沸腾。
　　何主管盯着监控画面，开口问道：“厉考官，你觉得陈卓在绝境区能够停留多久？”
　　厉洪摇摇头：“暂时不好说。因为危险区或许还有考生能够投机取巧，靠着运气潜藏几个小时。但绝境区，却根本没这个可能。现在看来，他最大的优势就是身法。可绝境区有超过五十头的A等妖兽，每一头实力都堪比准武者。它们的嗅觉、听觉、速度都远超人类，可以说小小的十公里范围，只要有人类踏入这片土地，它们就能够感应到。
　　而且这些A等妖兽的领土意识非常强，它们不会坐视一个人类踏入它们的地盘而无动于衷。大概率会在发现异类的第一时间做出攻击。
　　一般来说，即使准武者进入其中，都不敢说能够活命。
　　正因为如此，所以才被称为绝境区。
　　现在就看以陈卓的身法，能否逃过A等妖兽的追杀。
　　对了，何主管，你做好万全的救援措施没？若是陈卓遭遇了致命危险，你可得保证他不会命丧绝境区。”
　　“放心吧。”
　　何主管笑着道：“绝境区的救援人员是武者，此刻已经随时待命。只要陈卓不会被妖兽瞬杀，那么一旦他发出求救，救援人员会第一时间将他救出来。”
　　每一个称得上天才的少年，都是华夏甚至全人类的隗宝，不容有失。
　　……
　　这时。
　　绝境区内的陈卓，已经反应过来：“我明白了，绝境区根本就没有安全的区域。我若是要在这里呆两个小时，可谓是躲无可躲，迟早会遭遇A等妖兽。”
　　想通后。
　　他很快就冷静下来，不再朝前走，而是开始打量周围的环境。
　　幽暗的林中一片死寂，到处散发着腐烂的气味。
　　灌木丛、杂草、昏暗的光线都阻挡了自己的视线，若是有妖兽突然发动袭击，很难避开。
　　陈卓慢慢朝着相对空旷的地方走去。
　　仅仅走了几步。
　　他浑身毛骨悚然，一股凉意从后背脊椎骨直透头顶。
　　下一刻，他全身力量灌注于双腿，肌肉绷紧，同时身体微微弯曲，然后骤然如弹簧一般冲了出去。脚底下的泥土因为巨大力量的传递，被碾压出了一个深深的坑。
　　嗖！
　　只是瞬间，他身体化为一道幻影冲到了十米开外。同时右手握着的长剑反手朝着背后斩去，凌厉的劲气将地上落叶卷起，林中登时一片凌乱。
　　借着这反手一道，陈卓在半空中转了180度的弯，看向前方。
　　嘶~~~
　　他倒吸一口冷气。
　　只见一头足有半人高的妖兽站在五六米外，绿油油的眼睛死死盯着他，口中嘶吼有声，强劲有力的爪子刨着地面。
　　青狼兽！
　　陈卓瞬间就认出了这头妖兽。在灵气复苏之前，狼就是最为凶残的猛兽之一，在灵气复苏后，它们同样产生了异变，身体变得比之前大了数倍，至于实力更是暴涨。普通的青狼兽堪比准武者，至于青狼兽王实力更是不比一品武者差。
　　“好快的速度，好强的隐蔽能力。”
　　陈卓心有余悸，以自己的危险感知，这头青狼兽居然悄无声息潜到了他身后数米的地方，而且刚才攻击速度远超于他。若不是他仗着身法以及长剑的杀招逼退它，恐怕自己这时候已经成了一具尸体。
　　不愧是绝境区。
　　陈卓眼睛微微眯起，同时缓缓后退。
　　以青狼兽的速度和攻击力，自己即使杀得了它，也得付出惨重的代价。他可不想被这家伙缠住。
　　只是他刚刚退了一步，青狼兽眼里凶厉大盛，腾空而起，跨越六七米朝这他扑来。锋利的爪牙泛出寒芒，一旦被抓中，估计就是开膛破肚的后果。
　　“靠！挖你家祖坟了？”
　　陈卓郁闷，自己都准备撤走了，它还穷追不舍，真以为自己好欺负。
　　不过他也知道，这些还没有入品的妖兽根本没有任何智慧，只会凭借本能行事。在它们眼里，自己就是香喷喷的大餐。
　　嗖~~~
　　他身体暴退，同时长剑刺向青狼兽。
　　只见青狼兽在空中一扭身，竟然避开了他的攻击。
　　“好灵活的身体，不比我的身法差多少。”
　　陈卓心中有了底。
　　这头青狼兽速度敏捷、身体灵活、爪子锋利，自己不可能是它的对手，哪怕出动双剑也不行。
　　跑吧！
　　他长剑虚晃几招，然后身法在林中游走，仗着身法优势一次次躲避着青狼兽的攻击。同时伺机朝着远处逃离。
　　毕竟这里是绝境区，一头青狼兽他还能应付的过来。若是战斗引来了其他A等妖兽，那么自己只能立即返回危险区。
　　然而，陈卓发现，自己跑得越快，眼前的青狼兽攻击越猛。
　　“等我成了准武者，一定将你宰了烤肉串。”
　　陈卓郁闷得紧，这样下去自己迟早会被它害死。
　　但他又不得不跑。
　　就这样，一人一兽跑了数百米。
　　青狼兽似乎意识到自己根本追不上眼前的人类，它陡然停了下来。正当陈卓心中窃喜的时候，便见到青狼兽抬起头：“嗷呜~~~”
　　清晰的狼叫声响彻了山林。
　　几秒后。
　　陈卓脸色大变，因为他见到远处，几道影子以极快的速度朝他这边扑了过来。
　　一头，两头，三头……加上眼前的青狼兽，足足四头青狼兽。
　　“靠！”
　　陈卓不顾一切撒腿狂奔，他竟然忘记了一个最重要的信息：狼从来都不是独行妖兽，只要他见到一头狼，那就相当于遭遇了一群狼。
　　“嗷呜~~嗷呜~~”
　　四头青狼兽眼里泛出血色，状若疯狂冲向他。
　　“靠靠靠，到底怎么回事？我看妖兽资料上的信息，青狼兽也没这么疯狂啊？它们是不死不休啊，我这是撞邪了吗？”
　　陈卓一边狂奔，一边咒骂。
　　跑了差不多十多秒，忽然他目光微凝，眼睛看向前方一处山坡。在山坡的一棵树下，有一个洞穴。而洞穴里面赫然有着几只狼崽子。
　　陈卓瞬间明白这些青狼兽对他穷追不舍的原因了。
　　他咬牙切齿。
　　特么的你们如果不追我，我能知道你们的崽在这里？果然是没有智慧的妖兽，傻得冒泡！
　　他正想立即远离狼窝。
　　他相信，只要自己没有伤害幼崽的心，这些青狼兽就会放弃对他的追杀。
　　但下一刻，陈卓心中升起一个念头。
　　眼里闪过狠色。
　　“这是一个绝佳的机会！只要我全力施展身法，后面的青狼兽根本奈何不了我。既然如此，我还不如端了它们的老窝，掳走这些狼崽子。到时候凭我这个战绩，定然会远超呆在绝境区两小时的分数。哪怕比不上杀一头A等妖兽的一百分，活的青狼兽幼崽价值四、五十分总有吧？再加上若在危险区拿到七十分，我的总分将会突破一百！”
　　他眼里现出激动。
　　“超过一百份的战绩，我被评为一级天才十拿九稳！那可是一个亿的培养资源。得到它，我短时间就可以踏入武者境界，成为真正的强者。”
　　“值得冒险！”
　　“拼了！”

第102章：捅马蜂窝了
　　陈卓心中愈发坚定了念头。哪怕掳走了狼崽子后，惊动了其他的A等妖兽，那些妖兽也不一定敢现身，毕竟四头发狂的青狼兽威胁可不是盖的。
　　只要那些A灯妖兽出来，十有八九会被疯狂的青狼兽撕成碎片。
　　这些念头只是瞬间就闪过他的脑海。
　　下一秒。
　　陈卓速度飙升到了极致，顷刻间掠过狼窝，同时长剑一抄，直接从狼窝里抄了两只幼崽出来，至于剩余幼崽，他根本来不及抓就拼命逃跑。
　　因为身后，四头青狼兽疯狂扑向了他。
　　“嗷呜~~”
　　“嗷呜~~”
　　它们发出悲切的怒吼，眼里有着嗜血的愤怒。
　　“叫吧，叫破喉咙都没用。”
　　陈卓尽量挑选复杂的林中游走，只有这样才能不让身后四头发狂的青狼兽追上自己。他看向被抓在手里的青狼兽幼崽，这些幼崽估计才出生一个月左右，只有二三十厘米长，连牙齿都没长。浑身毛发软软乎乎的，抓在手里十分舒服。
　　只可惜这些幼崽的皮毛没什么价值。
　　若是自己能够杀得了成年的青狼兽，一头青狼兽的完整皮毛价值超过了十万，后期做成衣服，防御性能比刘华的铠甲还要强。
　　但很快他表情微变，只见还没长牙的两头幼崽转过头，眼里有着凶光，张开嘴狠狠朝着他手臂咬去。
　　“果然是妖兽，从小就凶残！”
　　啪！
　　陈卓没有丝毫怜悯，长剑狠狠敲向它们的脑袋，把它们敲晕过去。
　　青狼兽见到这一幕，更是怒吼连连。
　　全都发狂了。
　　……
　　……
　　监控大厅。
　　厉洪和何主管等人瞠目结舌，看着监控中的陈卓，一个个都傻眼。
　　在刚才，陈卓招惹到青狼兽群后，大家还在担心他的安危。
　　但是谁都没想到，陈卓的胆子居然如此大，竟然在四头青狼兽的眼皮底下掳走了它们两只幼崽。
　　“这小子。”
　　厉洪深吸一口气，“看上去斯斯文文的，没想到疯狂起来这么疯狂。”
　　何主管同意：“青狼兽可是A等妖兽中最凶残、最团结，也是报复性最强的妖兽。哪怕是在禁区中，一般的武者都不敢轻易招惹它们。这考生倒好，连准武者都不是，居然主动去撩拨它们。不过若是他真的能够带着两头青狼兽幼崽从四头青狼兽的追杀中逃出来，还真是一个巨大的战果。不过最终他能够拿到多少分，还得看你们这些考官。”
　　高考得分规则中，并没有类似的情况。
　　最后必须考官来衡量打分。
　　厉洪笑道：“能从青狼兽口中逃生，就可以获得30分了。还能抓得两头幼崽，得分同样不会少于30分。也就是说，只要陈卓能出来。这一波他的最终得分不会低于60分。相信其他考官和我看法不会有太大出入。”
　　60分！
　　何主管表情有些异样。
　　以陈卓的实力，轻松可以杀几头B等妖兽。也就是说这个考生的最终成绩很有可能突破一百分！
　　这个分数，全国所有大学都能横着走了。
　　“咦？快看，陈卓似乎快逃出青狼兽的追杀了。”
　　厉洪眼睛变亮。
　　在绝境区。
　　陈卓来到了一处长满了杂草、灌木丛以及低矮树木的荒野。这里的地形严重制约了青狼兽的速度，但是以他的身法在里面穿梭却如鱼得水。
　　按照这个情况，他迟早会摆脱青狼兽。
　　一路上，陈卓感应到了至少十处令他心悸的危险，显然那些地方都有其他A等妖兽在潜伏着。但是却没有任何一头妖兽敢冒头。
　　他猜的很准确，面对四头疯狂的青狼兽，这些A等妖兽都选择了避让。它们没有智慧，但基本的判断能力还是有的，知道什么能招惹，什么不能招惹。
　　“十分钟，最多十分钟，我就可以甩掉它们。”
　　陈卓露出笑容。
　　而这时候，他身后的青狼兽渐渐焦躁起来，它们已经看出来了，自己根本奈何不了前面的人类。
　　“嗷呜~~~”
　　最前面的一头青狼兽眼里有着悲哀，它凄厉发出了长长的叫声。下一秒，它忽然转了方向，朝着陈卓的右前方奔去。
　　而其余三头青狼兽见到它的举动，同样悲切叫了起来。两头青狼兽陡然转身，瞬间消失在远方。而另外一头青狼兽则依然跟在陈卓身后紧追不舍。
　　它们这是要干什么？
　　陈卓忽然心中升起不安。
　　他顺着第一头青狼兽奔跑的方向看去。
　　入眼处是一个小山坡，山坡被密密麻麻的杂草覆盖，从外表看根本没有什么特殊。但是当陈卓注意到那里的杂草时，一股令他头皮发麻的感觉升了起来。
　　他注意到了。
　　那片杂草的四周，有着许多黄色泥土，而且泥土呈现松散的颗粒状。
　　正当陈卓猜测那里的土为什么如此特殊时。
　　“嗷呜~~~”
　　第一头青狼兽已经不顾一切扑向杂草，锋利的爪子瞬间将杂草拨开，露出了一片土黄色的圆形区域。在这片土黄色的东西上面，有着许多黑色的小洞。
　　下一秒，这头青狼兽一脚踩塌下去，眼里有着绝望和决然。紧跟着转头就跑，以前所未有的速度冲向陈卓。
　　“那是……”
　　当青狼兽的脚踩塌下去的时候。
　　陈卓终于看清了那一片土黄色圆形区域是什么。
　　那是一个直径超过了三米的巨无霸蜂巢，上面密密麻麻足有小孩拳头大小的黑洞，赫然是一个个蜂房。
　　森然。
　　恐怖。
　　他心里升起前所未有的危机感。
　　这股危机感，比刚才青狼兽的出现强了十倍、百倍！
　　陈卓脸色陡然变得煞白，强烈的心悸让他手脚冰冷。他眼里现出疯狂的血色，从口袋里掏出一粒价值百万的血气丹，顾不得痛惜直接吞服了下去。
　　身体内的丹药瞬间被吸收，庞大的药效让他周身血气暴涨。他咬紧牙关以极限速度不顾一切朝蜂巢的反方向狂奔。
　　而就在他转身的瞬间。
　　从蜂巢里，飞出了一只只背上有着虎纹、翅膀为金色的蜂群。这些蜂展开翅膀每一只都足足有着巴掌大小。它们疯狂飞舞着，寻找着毁掉它们家园的罪魁祸首。
　　当见到陈卓和两只青狼兽奔跑的身影。
　　这些蜂群瞬间化为了一道道幻影，朝他们冲去。
　　它们全部都被激怒了。
　　十只……五十只……一百只……两百只……
　　铺天盖地！
　　整个蜂巢里的峰倾巢出动。
　　而这时，陈卓已经丧失了思维能力，心中狂吼。
　　“金翅虎蜂！玛德，这里怎么有这种恐怖的东西？而且是整整一个蜂巢的金翅虎蜂！沃日，法克……”
　　他嘴里吐出各种国骂。
　　什么成绩、得分、青狼兽幼崽，在这一刻全被他抛到了脑后。他眼里露出绝望，不管三七二十一，直接按下了求救按钮。
　　狗屁高考。
　　狗屁一级天才。
　　在性命面前，全都不值一提。
　　什么是金翅虎蜂？
　　它们单体的实力并不高，仅仅只是B等妖兽。然而因为它们是飞行妖兽，速度奇快无比，而且毒性剧烈，危险程度丝毫不亚于A等妖兽。
　　这只是单个金翅虎蜂的实力！
　　而在整个蜂巢里，金翅虎蜂的数量何止数百？
　　它们联合起来，不要说准武者，即使普通武者遇到它们的围攻，也只能落荒而逃甚至屈辱丧命。

第103章：亡命逃窜
　　陈卓做梦都没想到，在绝境区居然能够遭遇这种事。
　　“它们真的是没有智慧的青狼兽？特么的，知道追不上我。竟然跟我玩了一招同归于尽的招数。”
　　他破口大骂，却又无可奈何。
　　毕竟自己可是抓了青狼兽的幼崽，它们要跟自己同归于尽也很正常。
　　心不甘啊！
　　如果时间倒流，他估计还是会忍不住诱惑去抓青狼兽的幼崽。
　　因为自己根本不可能猜到，绝境区居然隐藏着一个金翅虎蜂的蜂巢。
　　“创建绝境区的，到底是哪个缺德的家伙？”
　　他咬牙切齿。
　　仔细一想，其实绝境区有金翅虎蜂并不算超纲，因为它们单体只能算是B等妖兽。而且它们隐藏在半山坡的草丛中，考生寻找到蜂巢的可能性几乎为零，更加不可能无缘无故去惊扰这些恐怖的家伙，最多只会在荒野区遇到单只或者两三只金翅虎蜂。
　　可谁能想到，这次陈卓将青狼兽惹发狂了。
　　自己端了它们的老巢。
　　它们就端了金翅虎蜂的老巢。
　　金翅虎蜂再来追杀他们。
　　这是一个死循环。
　　“嗷呜~~~”
　　身后，传来一头青狼兽的悲切叫声，只见一只金翅虎蜂飞到了它身上，锋利的毒针轻易刺破了普通钢刀都砍不动的皮毛。青狼兽登时瘫软在地。下一刻，数不清的金翅虎蜂围了上来，无数毒针插入它的身体。
　　这头陈卓都不是对手的A等妖兽，在金翅虎蜂面前连还手的余力都没有，就被活活刺死。
　　几秒钟后。
　　另一头青狼兽同样惨遭毒手。
　　陈卓心都在颤抖。
　　他毫不犹豫将手上的两头青狼兽幼崽往后抛出，低头狂奔。同时心中大喊：“救援的人呢？怎么还不来？”
　　两头青狼兽都撑不住半分钟。
　　他又能撑多久？
　　……
　　……
　　荣城市区。
　　监控大厅。
　　当土黄色的泥土被青狼兽一脚践踏出来的瞬间。
　　正在关注陈卓一举一动的厉洪和何主管两人脸色同时变了。
　　“是金翅虎蜂！糟糕。”
　　厉洪猛地站了起来，厉声喝道：“救人！”
　　哪怕此刻陈卓还没有发出求救信号，但他同样吼出声。
　　声音滚滚如雷。
　　传遍了整个大厅。
　　在铺天盖地的金翅虎蜂面前，武者都要避退，陈卓怎么可能是它们的对手？
　　去迟了，恐怕陈卓早就死翘翘了。
　　“快点，救人！”
　　何主管同样大喊，眼里有着焦急。
　　陈卓可不能死。
　　荣城这么一个城市，就出了陈卓这么一个天才苗子，如果死在了高考实战中，那还得了？
　　所有工作人员面面相觑，一时没反应过来发生了什么事。
　　然而下一刻。
　　滴滴~~滴滴~~
　　警报声响起，陈卓的求救信息传了过来。
　　何主管再次大吼：“救人啊！赶紧！”
　　负责监控的小徐表情难看：“绝境区的救援人员，只是一品武者。哪怕对方过去，也无法驱散疯狂的金翅虎蜂群。”
　　一品武者或许不怕金翅虎蜂群，但要将铺天盖地的金翅虎蜂群杀光或者赶走，同样做不到。因为现在金翅虎蜂已经失控了，你武者或许能够轻易斩杀十只、百只金翅虎蜂，但在它们不要命的自杀式攻击下，根本无法做到百分百的防御。只要一不留神，被它们蛰了一下，不死也得丢半条命。
　　“法克！”何主管怒骂出声。
　　该死的！
　　他脸色铁青。
　　绝境区居然出现了这种情况。
　　他吼道：“让救援人员先过去，能引走一部分金翅虎蜂就行。立即查询实战现场哪几位考官实力最高，马上让他们前往施救！”
　　“来不及了。”
　　厉洪指了指监控，遮天蔽日的蜂群已经追到了陈卓身后二三十米以内，以它们的速度，最多几秒就能够追上陈卓。
　　他闭上眼睛，不忍再看。
　　这就是武道之路，无时无刻都充满了危险。无论你天赋有多好，但在前进的道路上，你永远不知道明天和意外哪个会先到来。
　　……
　　……
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　蜂群的飞行声传进陈卓的耳朵，越来越响，越来越近，犹如催命符。
　　丢掉的两只青狼兽幼崽，几乎在瞬间就被蜂群蛰死。
　　“这次真的悲剧了。”
　　陈卓咬紧牙关，心中电转，“蜂群的飞行速度恐怕不会低于一品武者速度，我不可能跑过它们。与其坐以待毙，还不如拼了！”
　　唰！
　　他左手反手一抽，将另外一柄长剑也拔了出来。
　　双剑在手。
　　同时瞅准了一处空旷的地方，激射过去。复杂的地形对金翅虎蜂没有半点影响，还会影响他的身法和速度。只有在空旷地带，才能展现出自己最强实力。
　　很快，到达地方后，他猛地转身，眼里有着决然之色。
　　既然无法逃掉，那就来一场正面对决。
　　哪怕死，他也得拉几个垫背的。
　　在虚拟游戏中经历了无数次绝望的极限状态，再加上暗龙的历练，此刻的陈卓并没有惊慌，反而愈发变得冷静。
　　嗡嗡嗡~~~无数的金翅虎蜂瞬间飞至，扑向了他。
　　这一刹那。
　　陈卓再次进入了奇异的状态，他的眼里只有数不清金翅虎蜂扑向他的画面，周围的一切全都失去了色彩和声音。
　　精神前所未有集中。
　　“斩！”
　　两柄长剑带着凌厉的劲气，瞬间劈中了十三只金翅虎蜂。
　　一秒十三剑。
　　目前陈卓的最高水平。然而只有两只金翅虎蜂被他劈死，其余十一只在空中摇晃了一下，便再次朝他袭来。
　　陈卓身法发挥到了极致，大脑疯狂计算着闪躲和攻击的最佳路径。
　　“躲开！”
　　“刺死你！”
　　他眼眸里满是血色，一边在最小的范围内跳腾闪躲，一边挥舞着长剑给自己钩织成一道密不透风的剑网。
　　然而……金翅虎蜂实在太多了，他防的了前面防不了后面，防的了上面防不了下面。它们从四面八方将陈卓团团围住。
　　长达数厘米的毒针在阳光的照射下发出令人心悸的五彩斑斓色彩。
　　只要被刺中一次，陈卓就会完蛋。
　　“快！再快点！”
　　陈卓神色变得狰狞。
　　他疯狂挥舞着长剑，同时竭尽全力躲避着金翅虎蜂的攻击。
　　但是！
　　依然不够！
　　“杀！”
　　他已经杀红了眼，地上至少掉下了十几只金翅虎蜂的尸体。然而空中飞舞的金翅虎蜂却变得越来越多。
　　根本挡不住。
　　围攻的金翅虎蜂全都是自杀式的袭击。
　　短短几秒钟，就差不多耗尽了他所有的精力。
　　忽然，他后背升起彻骨的冰冷，他感应到至少有十只金翅虎蜂同时亮出了渗人的毒针刺向他的背心。而自己身前，同样有超过二十只金翅虎蜂朝他攻来。
　　以他的身法和剑法，最多只能避开一半。
　　“不好。”
　　陈卓脸色难看。
　　前所未有的危机，致命的危险，哪怕是在虚拟空间中，他都未曾体验到这种悬于一线的死亡威胁。
　　躲不过去了。

第104章：真正的惊艳
　　“嗖！”
　　陈卓身体划出一道道幻影，在有限的空间内闪躲。他的身法已经施展到了极致，这也是他能够短时间内抵挡金翅虎蜂的原因。但是这种状态，根本无法持久。
　　“给我躲。”
　　全身肌肉绷紧，面对着数十只金翅虎蜂的同时进攻，他在巨大的压力下，竟然以一个不可思议的角度在空中转了个弯，直接斜斜从金翅虎蜂重重的包围下冲了出去。
　　躲过去了？
　　居然躲过去了必死的绝境？
　　陈卓心中涌起激动，刚才他的闪躲身法在之前根本用不出来。他以为必死无疑的结果，竟然在这一下无比精妙的动作下重新逃出了生天。
　　“我是如何做到的？”
　　他脑海中闪过刚才那一下举动，“死亡危机下的爆发么？”
　　“不对！”
　　“不是爆发，而是在刚才利用了周围的环境。不是融入环境，是利用！”
　　利用和融入。
　　代表着两个截然不同的境界。
　　陈卓眼睛越来越亮，就在刚才那一刹那，他身体下意识就判断出了几乎所有金翅虎蜂的轨迹，从它们之间觅得一条缝隙逃了出来。
　　“我还能做到吗？”
　　周围的金翅虎蜂瞬间重新包围了他。
　　他却再也没有色变，而是仔细感受着自己刚才的动作，眼睛里的神采越来越亮，自己视野里以及身后见不到的金翅虎蜂攻击，全都在他脑海中形成了一条条轨迹。
　　哪只快。
　　哪只慢。
　　一清二楚。
　　原本自己根本不可能办到的事情，这一刻却宛若拨开了重重的迷雾，觅得一片明亮。
　　“闪躲？避让？”陈卓脸上露出笑容，“我明白了，原来这才是利用环境，利用周围所有的一草一木一物，给自己创造出最有利的机会。”
　　他身体陡然变快。
　　面对着密密麻麻蜂群的攻击。陈卓身体仿佛变得轻飘飘的，在草地上游走。他的每一个动作似乎都和蜂群的动作化为了一致。
　　蜂群快，他快。
　　蜂群慢，他慢。
　　无论蜂群如何扑过来，都再也无法攻击到他。
　　“哈哈，原来如此。”
　　陈卓胸中无比畅快，在此之前他困在了身法小成的境界已经很长一段时间。原本以为自己突破还要很久很久。但是没想到……就在刚才，在那种死亡危机下，自己却瞬间领悟到了身法的精髓：利用环境！
　　厚积薄发。
　　突破就在一瞬间。
　　他随意在草地上来回行走，犹如阵阵清风拂过。而疯狂攻击他的金翅虎蜂，却被他带得来去飞舞，轻盈、飘逸……仿佛在旁边为他伴舞，再也无法对他造成威胁。
　　身法大成！
　　“看来只有极限的压力，才能有突破。”
　　陈卓眼里有着明悟，“在之前，我早已经感受到我的身法达到了一个极限，可是无论怎么在虚拟控制中训练，都无法迈过那一个坎。因为在虚拟空间中，没有死亡的压力，所以我迟迟无法突破境界。而现在，在金翅虎蜂的威胁下，我才跨入大成境界。”
　　身法的突破，代表着反应力的飙升。
　　此刻的陈卓已经感觉到了自己跟以前迥然不同。
　　“我的身法已经远超一品、二品武者。但受限于速度和力量，会导致反应力评分降低。不过若是现在去参加反应力测试，我的反应力分数估计也在10以上。”
　　10，代表着武者的反应力。
　　也就是说此刻的陈卓，在反应力上已经达到了武者的层次。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　被激怒的金翅虎蜂依然在围攻他，不死不休。
　　只是陈卓表情已经跟刚才截然不同，他看着这些刚才还令他心悸的妖兽，嘴角微微勾起一丝弧度：“反杀，开始了！”
　　他一脚迈出，就避开了蜂群的围杀。
　　犹如闲庭信步。
　　不过若是有人见到他的身法，却发现他全身任何一个动作都妙到了巅峰，看似缓慢实则快如闪电，看似随意实则精妙叹绝。
　　“噗嗤~”
　　身法的突破，对于陈卓的剑法同样有着很大的加成。右手长剑轻松刺穿了一只金翅虎蜂的身体，而左手长剑则连斩两只金翅虎蜂。
　　他的身体就像幻影一般，似慢实快在草地上行走，凡是所过之处，飞舞的金翅虎蜂尸体纷纷从半空中掉落，宛若下雨。
　　当那些金翅虎蜂无法对自己造成威胁，他要斩杀它们，易如反掌。
　　一只。
　　两只。
　　一百只。
　　两百只。
　　短短的时间内，地上死去的金翅虎蜂已经超过了两百，密密麻麻一层，看上去十分的触目惊心。
　　即使是没有任何智慧的金翅虎蜂，在陈卓的杀戮下，都开始变得动荡起来。它们似乎被陈卓身上散发出来的杀机震慑住，全都飞到了高空中。
　　嗡嗡声此起彼伏。
　　终于一只金翅虎蜂转头朝远处飞去，其余的全部跟上，眨眼间就消失在天际。
　　绝境区。
　　这一片草地上，只有陈卓站在原地，大量的金翅虎蜂尸体散落在他身边。一阵微风吹过，发出沙沙的声响，打破了周围的死寂。
　　“原来连蜂群都知道害怕。”
　　他看着远去的金翅虎蜂群，并没有追赶。
　　虽然自己的身法达到了大成境界，但是速度依然远逊于它们。更何况只要它们飞到高空，自己就根本奈何不了对方。
　　感应了一下周围。
　　他发现之前绝境区四处充盈的危机感已经消失。
　　“现在的我，A等妖兽再也无法对我造成任何威胁。刚才的我算是彻底震慑住了它们。不过对方若是要跑，我还是追不上它们。”
　　自己速度和力量是硬伤。
　　不过身法！
　　陈卓有自信，哪怕他遇到一品武者，也能跟对方周旋许久而不一定落败。当然，自己只能跟武者周旋，根本无法威胁到对方。
　　但这已经很了不起了，毕竟现在他连准武者都不是。
　　一个还没有达到准武者的18岁学生，能够跟武者对抗而不落败，要是传出去不知道会让多少人惊掉下巴。
　　“这次要发了。”
　　陈卓心绪收回，紧跟着就是巨大的惊喜从心底涌起。
　　他收起长剑，顺着刚才跑来的道路折了回去，将地上两头青狼兽的尸体捡了回来，至于两头幼崽他都懒得要了。
　　“哈哈，两头青狼兽，这可是两百分！”
　　他心中沸腾，兴致勃勃扛着两头青狼兽往外走去。
　　但走了几步，陈卓忽然停下来，眼睛看向满地的金翅虎蜂尸体。
　　眼珠子转了转，一个念头抑制不住升了起来。

第105章：满载而归
　　“金翅虎蜂可是B等妖兽，这么多B等妖兽扔在这里多可惜，可不能浪费了啊……”
　　他想了想。
　　将肩上的青狼兽暂时扔到一旁，然后脱下来一件外套，将衣服领口处打了个结，就这样一个袋子便成型了。
　　接下来，陈卓将地上所有的金翅虎蜂尸体全都装入了衣服中。
　　“一只，两只……103只……237只……”
　　整整237只金翅虎蜂的尸体，将衣服撑得鼓鼓的。
　　“哟，还挺沉。”
　　陈卓拿长剑将衣服挑起来背到肩膀上，另一只手则拖着两只巨大的青狼兽尸体，就这样堂而皇之朝着外面走去。
　　所过之处。
　　任何A等妖兽都蛰伏起来。
　　不谈陈卓身上散发出来的气势，就是他拎着的两头青狼兽尸体，对其他A等妖兽就是一个巨大的威慑。
　　……
　　……
　　荣城监控大厅。
　　当陈卓发来求救信号后，所有工作人员正在紧张忙碌中。
　　何主管脸色铁青。
　　旁边的厉洪表情同样不好看。
　　“绝境区的救援人员是三位一品武者，分别位于东、西、北三个方位，他们从接到求救信息起，到达考生的求救地点，最快也要一分钟。而且哪怕他们过去，也无法驱赶疯狂的金翅虎蜂。实战区的确还有一名三品武者，两名二品武者，但是他们赶过去的路程更长，时间上完全来不及。”何主管开口道。
　　厉洪摆摆手，表情萧索：“知道了。高考实战有伤亡很正常，只是可惜了一个好苗子。”
　　何主管看了一眼监控视频中的陈卓。
　　此刻陈卓已经被金翅虎蜂团团围住，完全没有了逃跑的可能性。
　　只是当他见到陈卓居然用的是双剑时，瞳孔稍稍缩了一下，感觉有些熟悉。但他并没有想太多，而是唏嘘：“的确是可惜，真没想到我刚刚才上报教育局，在荣城出现了一个进入绝境区的天才，但转眼又要上报对方不幸遇难的消息。”
　　两人再次叹了口气。
　　何主管不忍看陈卓死在金翅虎蜂下的画面，他开口道：“小徐，将监控关了吧。”
　　“好的。”
　　小徐正想关闭监控，忽然他眼珠子瞪大：“何主管，你快看。”
　　“嗯？”
　　何主管和厉洪闻言，目光同时看向监控。只见监控中，陈卓的身法瞬间发生了变化，从刚才的艰难闪躲，一下子变成了游刃有余。
　　仿佛就在这眨眼间，陈卓的身法便有了一个质的飞跃。
　　“这……这是？”
　　“我没眼花？”
　　厉洪和何主管同时惊呼出声，下巴都差点跌落。哪怕是刚才陈卓进入绝境区，两人的惊讶都没有此刻的十分之一。
　　“身法大成！”
　　厉洪眼里有着浓浓的震撼，仿佛见鬼了一般。
　　接下来，短短不到一分钟，他们亲眼目睹了陈卓轻易覆灭金翅虎蜂的场景，这种画面对他们的心灵冲击，根本无法用言语来形容。
　　身法大成，90%的下三品武者都达不到。
　　然而，此刻他们却在一个小家伙身上见到了这种身法。
　　“不可思议，真的不可思议。”厉洪心情泛起惊涛，“仅仅才18岁，连准武者都不是，身法居然达到了大成的境界。至少在华夏，我都未曾听闻过。他这种天赋，已经不是二级天才了。完全达到了一级天才的层次。”
　　“没错，就是一级天才。”何主管眼神复杂，“这种天赋，这种实力，等高考放榜，三大最高学府恐怕要下来抢人了。”
　　厉洪长长叹了口气，彻底熄灭了招揽陈卓的心思。
　　这样的天才，他们开不起条件。
　　但下一刻，他眼里再次露出诧异：“陈卓拿那两头青狼兽倒也罢了，但他将两三百只金翅虎蜂的尸体全都捡起来，是要干什么？”
　　背回去做烧烤？
　　何主管同样纳闷。
　　两人对视一眼，心中隐隐有些不安。
　　这家伙，到底打的什么主意？
　　……
　　……
　　陈卓正吭哧吭哧拖着青狼兽走路。
　　还没走几步。
　　忽然他浑身一激灵。
　　迅速扔掉青狼兽以及身上的背包，将两柄长剑握在手里，表情如临大敌。但很快，他就放下心来。
　　从远处，一个人影激射而至，来到陈卓面前。
　　来人是一名大约三十多岁的青年男子，他见到陈卓后，脸上泛出疑惑的表情。上下认真打量了陈卓好几遍，又仔细核对了自己收到监控大厅的施救信息，这才试探问道：“你……是003-129号考生吗？”
　　“是的。”
　　陈卓明白了，此人是过来救他的。
　　青年男子奇怪道：“你不是遭遇了危险吗？金翅虎蜂呢？在哪里？”
　　他说话的时候，眼里露出警惕。但下一刻他就见到了陈卓丢在地下的青狼兽尸体，以及满满一衣服的根本遮不住的金翅虎蜂。
　　青年男子一下愣住。
　　半响后，他才咽了咽口水，涩声道：“你……杀的？”
　　“嗯。”陈卓微微一笑。
　　“你……”青年男子的通讯手表忽然响起，里面传来一个声音：“各位，第003-129号考生危机已解除，不必再去营救，请返回原地守候。”
　　青年男子再次确认了一下地上的青狼兽以及金翅虎蜂尸体，有些无语。特么的就是他自己都不可能有这个战绩。一个能够单独覆灭金翅虎蜂群的怪物，这样的考生需要让他来救？
　　谁救谁都不一定。
　　他眼神复杂，深深看了一眼眼前的考生，正想离开。
　　陈卓忽然开口喊道：“大哥，你有不用的手机吗？”
　　“怎么了？”
　　青年男子反问。
　　陈卓露出人畜无害的笑容：“高考实战不允许带手机，但我有急事需要用到它，不知道大哥能否行个方便？借我手机一用。当然，如果是全新的手机也行，需要多少钱我转给您。”
　　“……”
　　青年男子正想拒绝，通讯手表再次响起，他接通一听，是何主管发过来的：“将你的手机暂时借给他用。”
　　监控大厅里。
　　何主管盯着画面，喃喃道：“你到底想干什么？”
　　高考实战禁止带手机，是为了防止在实战中，手机突兀响起铃声引起妖兽的注意，给考生带去致命的危险。而且手机十分容易损毁，携带不便。但现在给陈卓却没有这个顾虑，因此算不得事。
　　青年男子接到电话后，不再犹豫。他立即从身上掏出手机，取消了密码，然后递过去：“行，这是我的手机，借给你。”
　　“谢谢大哥。”
　　陈卓大喜，接过手机后连连感谢，“明天我再还给您。”
　　“好。”
　　青年男子点点头，想了想又道：“你根本没必要拖着青狼兽的尸体，不但沉重还容易引起其他妖兽的注意。你只要割下它的耳朵或者尾巴，同样算战绩。”
　　“……”
　　陈卓暗骂自己，连这点都没想到，他再次道：“谢谢您的提醒。”
　　青年男子嗯了一声，不再说话。转身离开，很快消失在远处。
　　而陈卓，看着手里的手机，眼里惊喜抑制不住：“有了手机，接下来一切就妥了。”
　　【下周五上架，预定大家的月票啦~~~爆发倒计时开始！】

第106章：两人的差距
　　陈卓把手机小心翼翼放到兜里。
　　然后拿出长剑，将两头青狼兽的左右耳全都割了下来装入衣服，重新将装着金翅虎蜂的衣服仔细包裹严实，这才扛起鼓鼓的衣服，开始上路。
　　现在出发！
　　打道回府！
　　“这次的收获实在太丰厚了，出乎了我的意料。满载而归啊……”
　　陈卓心情大好。
　　他看了看通讯手表，刚好下午一点整。
　　也就是说他从进入实战区到现在，时间还不到三小时。
　　“嗯，距离实战结束，还有二十一个小时，这个时间，完全足够我做一些事情。”
　　他心中思索着自己的计划。
　　半小时后。
　　陈卓重新来到了隔离危险区和绝境区的高压电网旁边，打开小门回到危险区。
　　这一路上，没有遭遇任何妖兽。
　　“连绝境区都对我没有了威胁，危险区就更加畅通无阻了。”
　　陈卓露出笑容，但还是感应着周围的危险，并没有彻底放松心态。任何时候，谨慎一点都不会有错。
　　又走了大约两三里路。
　　忽然陈卓目光微凝，看向前方一处荒野。
　　在他前面差不多百米远处，一名碎发年轻人手握长刀站在草地上，眼里满是凝重。在他的对面，赫然是一头浑身黝黑色的妖兽。妖兽眼里泛着绿油油的光芒，盯着对面的年轻人，嘴里嘶吼着。
　　“B等妖兽影狐？”
　　陈卓微微一愣。
　　影狐的速度极快，而且爪子十分锋利，在B等妖兽中算是最为厉害的存在。即使高成彦、姬花他们，遇到了影狐，估计也不是它的对手。
　　“荣城考生中，还有这样的高手，能够和影狐正面对决？”
　　陈卓露出好奇的表情。
　　他站的位置有些隐蔽，而且距离够远，同时收敛了气息。因此并没有引起碎发年轻人和影狐的警觉。
　　嗖！
　　影狐忽然后腿一蹬，朝着碎发年轻人扑去，锋利的爪子抓向对方的脸部。
　　不过碎发年轻人丝毫没有慌乱，长刀悍然斩下，强大的劲气将地上尘土都带了起来，登时逼退了影狐的进攻。
　　一人一兽瞬间开始了激战。
　　“势均力敌。”
　　几秒钟后，陈卓心中下了判断。
　　以他如今的经验，很快就看出来碎发年轻人的功底扎实，经验虽然不算很足，但是却胜在稳健，面对影狐一次次的攻击却十分沉得住气。只不过影狐的速度比年轻人快得多，而且攻击角度十分刁钻。
　　两者算是打了个平手。
　　然而正在这时，碎发年轻人从身体内掏出了类似飞镖的东西，挥手一撒，数道流光射出，影狐骤然下吃了个大亏，被射中了身体，它哀嚎一声转头就朝着陈卓的方向逃跑。
　　碎发年轻人冷哼一声，紧追不舍。
　　“萧海？”
　　当碎发年轻人转过头来，陈卓终于看清了对方的脸，他低低惊呼一声，“居然是他！刘华说萧海在他哥哥的帮助下吃了不少丹药，实力大进，现在看来的确不假。此人实力恐怕仅次于准武者，而且他的实战经验似乎远超其他同学，不知道哪里学来的？若是真的能够杀得了影狐，六大武道大学抢着要，甚至有机会考入三大最高学府。”
　　不过即便是受伤了的影狐，以萧海的速度要追上它，概率也不大。
　　陈卓没有出手帮忙的意思。
　　他正想离开。
　　陡然间。
　　只见萧海再次掏出了几枚飞镖状暗器，直接抛向影狐。暗器速度竟然比刚才还快了几分。
　　咻咻咻！
　　五道流光掠过。
　　三枚暗器打偏，但两枚暗器瞬间插入了影狐的身体。影狐登时摔了个跟头，被赶上来的萧海一刀结束性命。
　　“那是什么暗器？”
　　陈卓瞳孔猛缩，在萧海出招的时候，连他都感觉到了一丝威胁。如此远的距离，暗器居然轻易能够击穿影狐的身体，太不寻常了！影狐可是B等妖兽，若是换成刘华，估计全力一刀都难以劈开它的皮毛。
　　“这暗器材质估计比我的双子剑还要高端许多，价值恐怕在数十万以上！”
　　陈卓心中电转。
　　很快就想明白了，威力如此强大的暗器，十有八九是萧海的哥哥给他的，有了它，萧海的实力至少提升一倍。
　　“谁？”
　　正当萧海捡起地上影狐的尸体时，他忽然变得警觉，锐利的目光看向陈卓隐蔽之处。
　　警惕性够强。
　　陈卓走了出来，微微一笑：“是我。”
　　“你……是……那个反应力考满分的同学？”萧海皱起眉头，略微思索了一会儿，开口问道。
　　“没错。”陈卓笑道。
　　萧海上下打量了陈卓几次，扫了一眼陈卓用长剑挑着的衣服包裹上，收回目光：“你胆子不小，跑这里来干什么？”
　　陈卓却没有回答，而是指着萧海手上的影狐尸体：“友情提醒一句，你最好将它放下，然后立即逃跑，否则时间恐怕来不及了。”
　　在陈卓的感应中，有潜在的危险正在朝他们靠近。
　　他略微一思索：刚才我过来的时候，似乎见到过几头影狐在不远处栖息。对方应该是知道了自己同伴惨死，来报仇了。
　　至少三只影狐。
　　萧海再不跑，影狐绝对会将他撕成碎片。
　　“这萧海，实战经验还是差了点啊。在荒野区，一旦击杀了妖兽，必须立即转移位置，不得有片刻的停留。否则以妖兽超出人类数倍、数十倍的嗅觉，瞬间就能够闻到血腥味，顺着血腥味追过来。”他摇摇头。
　　听到陈卓的话。
　　萧海差点失笑，他淡淡道：“多管闲事？作为校友，我也友情提醒你一句，你最好赶紧离开这里，否则等下遭遇B等妖兽，连喊救命的机会都没有。真以为反应力强就代表着实力？别过于自信。记住：这是实战高考，等下若是你遭遇危险，我没义务救你，因为是你自己找死，怨不得别人。”
　　然而下一秒。
　　萧海脸色大变，他霍然起身就想走。
　　但来不及了。
　　四只影狐从林中窜出。三只瞬间包围了萧海，还有一只却是朝着陈卓冲来。
　　萧海一颗心跌入谷底，一张脸煞白。
　　三只影狐，除非准武者来，否则他根本抵挡不了它们的围攻。
　　“该死！今天我们恐怕都要死在这里！”
　　萧海心中暗骂，正想按下求救按钮。
　　忽然一愣。
　　他见到不远处的陈卓，面对飞扑过去的影狐，居然没有避让的意思，还站在原地不动。
　　“蠢货，嫌死的太晚了？”
　　萧海暗中咒骂，挥舞着长刀准备拼死一搏。
　　但下一刻，他眼珠子猛地瞪大。
　　只见陈卓不避不让，将挑着的包裹放到一旁。同时长剑微微直刺，似乎并没有动用任何招式，也没有使出多大力气，就这样随意刺出了一剑。
　　下一秒。
　　影狐仿佛自动扑向了剑尖。
　　一剑封喉。
　　陈卓轻轻一抖长剑，尸体就跌落在一旁。
　　一切发生的太快，连萧海都没有反应过来，在他眼中凶残无比的影狐就没有了生命。
　　萧海心中巨震。
　　而此刻，三头影狐已经朝他发起了进攻。
　　他毫不犹豫喊道：“救我！”
　　“我没义务救你。”陈卓淡淡道。
　　萧海反应极快，直接将手里几枚暗器抛了过来：“这是我哥给我的透骨镖，六枚价值两百多万，买我命。”
　　“哦？”
　　陈卓眼睛一亮，收起暗器，然后毫不犹豫拿起长剑直接杀了过去。
　　三只影狐，对于萧海来说是致命危险。但在陈卓眼里，跟杀三只鸡没什么区别。
　　唰唰唰！
　　短短几秒，甚至萧海还没反应过来。
　　三只影狐相继被长剑精准刺穿了喉咙，死的不能再死。
　　“……”
　　萧海脸上的傲气已经消失殆尽，看着地上的影狐尸体，嘴巴难以合上，良久后他才抬起头：“敢问……尊姓大名？”
　　“陈卓。”陈卓开口。
　　“卓哥好。”

第107章：摆摊了，摆摊了
　　萧海说话的时候，小心翼翼看着陈卓的脸色。
　　同时心中难以平静：“瞬杀影狐，准武者绝对做不到。难道他是武者？难怪他的反应力如此高。上次高三模拟考核，此人居然骗过了所有人，太能隐忍了。若不是我刚才用透骨镖作为筹码，估计他根本就不会救我。
　　这种人，极度危险！务必不能招惹！只能交好！”
　　他心中给陈卓列了一系列的标签。
　　神色复杂。
　　陈卓看了萧海一眼，没有搭理对方，想了想，从地上拎起一只死掉的影狐，挑起包裹重新上路。
　　“果然高冷，跟我哥一样，这才是强者范。”
　　萧海再次在心中下了判断。
　　不过很快，他的目光盯住了陈卓手上以及背后的两把剑。
　　心中一动。
　　“两柄长剑作为武器？而且实力如此高，刚才身法连我都看不清。我怎么感觉有点熟悉？”
　　他脸上露出思索的神色。
　　片刻后，一个人物的名字浮上心头。
　　“双子剑，身法厉害，血剑！他是血剑！”
　　萧海心中翻滚。
　　没错了！
　　背负双剑，剑法如此凌厉，身法更是莫测，任何一条都和前几天在荣城传的沸沸扬扬的“血剑”高度契合。
　　长剑本来就很少人用，用双剑的更是罕见。荣城能有一个“血剑”便是奇迹。同一时间再出现跟“血剑”高度重合的人物，这种概率无限接近于零。
　　也就是说陈卓九成九和血剑是同一人！
　　这一瞬间，萧海冷汗淋漓：“听说‘血剑’是个杀人狂魔，杀得荣城凶徒胆战心惊。难怪他之前要隐藏实力。我现在撞破了他的身份，不知是福是祸。不过他刚才拿走了哥哥给我的透骨镖，此事应该不会深究。倒是哥哥那边……我怎么交代？”
　　萧海神色复杂。
　　但紧跟着，他马上捡起了地上的其余四只影狐尸体，沿着陈卓离开的方向走去。有了这么多影狐尸体，他同样没必要再继续考试。更何况，他的透骨镖给了陈卓，战斗力下降，再停留在这里，得不偿失。
　　……
　　……
　　陈卓并不清楚对方脑海里闪过了那么多念头。
　　接下来，他在危险区再也没有遇到其他考生。
　　当回到普通区的时候，考生便大大多了起来，基本上都是三三两两聚集在一起，甚至有的团队超过了十人，大家不敢往地形复杂的地方走，都呆在空旷之地。
　　“不出意外，超过99%的考生都呆在普通区。”
　　陈卓心中暗道。
　　这才是荣城高三学生的普遍水准。像萧海这样能够硬抗影狐的学生，放到全国也是成绩顶尖的那种。
　　“对了，那透骨镖！”
　　想到萧海，陈卓连忙从口袋中将六枚透骨镖拿了出来，放在手心打量。
　　透骨镖长约两寸左右，在阳光下并没有泛出光芒，而是呈现哑黑色。陈卓看不出是什么材料做成的，他拿着一枚透骨镖，微微用劲刺向长剑。
　　叮！
　　清脆的声音响起。
　　他瞳孔猛缩，因为长剑上居然出现了一个细微的凹痕。
　　“好锋利！”
　　陈卓又惊又喜，制作透骨镖的材料明显比他的双子剑要好上许多。
　　“看来萧海并没有骗我，六枚透骨镖价值两百多万，每一枚超过了四十万。若是我能够掌握一种发射透骨镖的招数，再借助我的身法，以后哪怕是武者，我都有机会偷袭对方。”
　　“等高考结束，我一定要问问赵哥。看有没有类似的招数可以修炼。”
　　他在普通区走了一会儿。
　　忽然耳朵微动，前面一个小山坡后传来了不小的嘈杂声。
　　陈卓连忙登上小山坡，放眼望去，不禁哑然失笑。
　　只见小山坡下面，有着一处相对比较空旷的杂草地。在杂草地上，正有十个考生在围攻一只妖兽。
　　“是刘华他们！”
　　陈卓马上认出了拿着两把长剑，站在最外面上跳下窜的刘华。
　　而刘华的旁边是那名圆脸小男生。
　　至于其他八人，围成一个大圈，各自拿着兵器严阵以待。在圈里面，是一只脑袋上有着一柄类似刀状尖角的妖兽。妖兽腿部鲜血淋漓，受伤不轻。
　　不少叫喊声传来。
　　“快点，大家一起上。”
　　“它受伤了，我们宰了他。”
　　“只要杀了它，我们就有机会报考武道大学了。”
　　“……”
　　陈卓看了几眼，直摇头：“刀角兽，C等妖兽，头部刀角锋利，但是速度、力量均一般。但是这些考生明显没有任何经验，甚至几个女生握兵器的手都在发抖。面对一头受了伤，而且速度又迟钝的刀角兽，一个普通人都能宰了它。这群人居然畏畏缩缩不敢向前，实在是无法想象。”
　　他同时也看出来了，那圆脸小男生明显是照顾刘华，并没有让刘华上前正面击杀妖兽。
　　看来刘华的金钱攻势很有效果。
　　又过了半分钟，考生们开始争吵起来了。
　　“上啊，你快点上啊。”
　　“你哪只眼睛看到我没上了？倒是你，一直躲在后面。”
　　“放你的屁，我刚才前进了三步，而你只前进了两步，真当我是瞎子？”
　　“我要是杀了它，积分能给我？”
　　“……”
　　众人吵吵嚷嚷，然而看到刀角兽眼里的凶光，以及头顶上冒着寒芒的刀角，谁也不敢靠近它半步。只要刀角兽向前一冲，大家就全都尖叫着散开。
　　双方耗了几分钟。
　　圆脸小男生眼见刀角兽体力被几人消耗得差不多了，他才微微一笑：“都闪开，让我来。”
　　这可是装逼的最好时机。
　　刘华在后面低声喊道：“宇哥威武！”
　　小男生直接从背后抽出一柄铁枪，大喝一声，朝着刀角兽身上刺了过去。然而下一刻，这头刀角兽似乎知道了自己的命运，临死之际，它猛地咆哮一声，疯狂朝着小男生冲去。
　　惊呼声一片。
　　小男生完全没想到，快死的刀角兽居然还能发狂。他一个闪身，刀角兽就冲了出去，冲向了小山坡上面。
　　“法克！”
　　小男生气结，要遇到一头受了重伤的C等妖兽，可是相当难。而他这群人，遇到C等妖兽，虽然能够自保，但是却根本没有猎杀它们的实力。
　　正当他懊悔的时候。
　　疯狂奔跑的刀角兽忽然发出轰鸣的巨响，扑倒在地。
　　从刀角兽后面，走出来一个嘴角有着淡笑的男生。
　　男生手里拿着一柄长剑，剑尖还滴着鲜血。在男生背后背着一个包裹，而左手却拎着一头死亡的妖兽。
　　当众人看清楚男生手里的妖兽时，全都倒吸一口凉气。
　　“那是影狐？”
　　“B等妖兽！”
　　“我去，这人是谁？”
　　“单杀B等妖兽的高手？他从危险区回来的！”
　　圆脸小男生到嘴的话被生生咽了回去，原本他准备上前理论，这刀角兽是他们的猎物。但现在，见到对方手里的影狐，什么勇气都没了。
　　而这时候。
　　站在后面的刘华，擦了擦眼睛，又使劲掐了自己几下，这才试探性问道：“陈……陈卓？”
　　“是我。”
　　陈卓一剑将刀角兽头上最具代表性也是最珍贵的刀角割了下来，走下山坡。
　　“刘华，走。”
　　“去……去干什么？”刘华还没反应过来。
　　“摆摊。”
　　“摆摊？摆什么摊？”刘华呆呆道。
　　陈卓没有解释。
　　他头也不回，朝着3号门走去。
　　至于刘华，看了一眼小男生，又看了一眼陈卓，最终一咬牙跑向陈卓，但整个人依然处于懵逼的状态。

第108章：我摆摊，你收钱
　　看着陈卓离去的背影。
　　圆脸小男生狠狠握了握拳头，却又无可奈何。实力不如，被人抢走了战利品能有什么办法？更何况，对方根本不算抢，因为刀角兽就是对方杀的。
　　只是，此人到底是谁？
　　能够单杀影狐这样强大的B等妖兽，绝对不是无名之辈，至少跟荣城第一天才萧海在同一个层次。
　　“那刘华居然认识对方，莫非是他的同学。”
　　圆脸小男生心中嘀咕。
　　在他身后，一名考生心有不甘：“宇哥，难道我们就这样眼睁睁看着对方截了我们的战利品？”
　　小男生反问：“郑伟，你有什么办法？”
　　郑伟哼道：“萧海，荣城第一天才，你知道吧？他是我的朋友。不过海哥现在去危险区了，等他从危险区回来，我将这事情告诉海哥。相信那家伙会乖乖将刀角兽的角还回来。但到时候获得的积分，我要一半。”
　　小男生淡淡道：“只要你真能做到，哪怕给你70%的积分都无所谓。”
　　“好！”
　　郑伟大喜，他不敢请萧海帮自己猎杀妖兽，但请对方帮自己说一句话，相信这个面子萧海还是会给他的。
　　原本郑伟以为，他或许要等到明天才能见到萧海。
　　但下一秒，他惊愕发现，萧海居然出现在陈卓刚才下来的山坡上。
　　而此刻的萧海，手里提着足足四只影狐。
　　“海歌！”
　　巨大的惊喜涌上心头，郑伟大喊一声，直接朝着萧海冲了过去。同时他心中似乎明白了什么：“哇喔~~~海哥，你太厉害了！现在实战才过去几个小时，你居然猎杀了四只影狐。不愧是荣城高中第一高手。除了你，根本不可能有第二个人能够做到！”
　　萧海听得脸色有些难看。
　　但郑伟并未注意他表情的变化，依然激动道：“海哥，我猜你杀的影狐应该是五只对不对？我就说，刚才那个陈卓怎么可能有实力杀得了影狐。原来是海哥你给他的。
　　哼，那陈卓太不像话了，海哥你这样对待他，他却根本不给你面子。他有了你给他的影狐，居然还来抢夺我们的战利品。刚才我们正在围攻一头刀角兽，结果那陈卓过来，二话不说就将战果给拿走了。我都已经报出了你的名字，说我是你的小弟，结果那陈卓根本不屑一顾，完全没有将你放在眼里。”
　　萧海忽然开口：“你真的报了我的名字？”
　　“真的。”
　　“你确定？别骗我。”萧海冷冷道。
　　“我……”
　　郑伟这才见到，萧海的表情很不对劲，但还是硬着皮头道：“没……没有。但那陈卓真的很嚣张，根本不将海哥你放在眼里，我觉得应该去教训他一下，让他知道，谁才是荣城老大。”
　　啪！
　　萧海一巴掌扇了过来，打得郑伟懵了。
　　“海哥，你……”
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　萧海盯着郑伟，冷冷道：“以后你再敢胡乱编排卓哥的事，休怪我无情。”
　　说完后，他再次用带着杀气的目光扫了一眼郑伟才离开。
　　“卓……卓哥？”
　　郑伟捂着红肿的脸，开始怀疑人生。
　　……
　　……
　　刘华跟在陈卓身后，大气都不敢喘。
　　他看着陈卓手上拎着的那只死影狐，一颗心就忍不住剧烈跳动，甚至有转头就跑的冲动。
　　这东西太恐怖了。
　　宝宝心里很脆弱的好不好？
　　“陈……陈卓，你……你能将这影狐收起来吗？看着渗人。”刘华讪笑道。
　　“死了的你也怕？”陈卓转过头来诧异道。
　　“怎么可能？”刘华挺直了胸膛，“我们得尊重死者，是不是？”
　　“……”
　　陈卓似笑非笑，“就你这胆量，还想考武道大学。”
　　刘华不乐意了：“你这话说的，我现在是实力太低微好不好？我举个栗子，如果一头二级妖兽摆在你面前，你心里犯不犯怵？”
　　“嗯，说的有点道理。”
　　陈卓点了点头，但并未收起影狐。
　　刘华嘴唇蠕动，半响后不着痕迹走到了远离影狐的陈卓右侧，才继续问道：“陈卓，你刚才说的摆摊……是什么意思？”
　　“摆摊，当然是卖东西。”
　　“卖东西？”
　　刘华一愣，这丫没抽风吧？你在高考实战的时候卖东西？
　　更何况，能卖什么？
　　就你这样长相，卖身都没人要！
　　除非是风流倜傥的他，刘华心道。
　　“没错，就是卖东西。”
　　“……那你卖的东西呢？”
　　陈卓用手拍了拍背上鼓鼓的包裹：“都在这里面。”
　　？？？
　　“野果？药材？”刘华觉得有些荒唐，“高考实战中，你来摆摊卖东西？有没有搞错！你到底什么意思？”
　　陈卓微微一笑：“这事先放到一边，我之前不是说过吗，如果你想考上武道大学，就让你明天在三号门那里等我，不过现在我提前回来了。所以我最后再问你一次：你真的想进入武道大学？”
　　“没错。”刘华认真道。
　　陈卓嗯了一声，将刀角兽的角以及影狐扔到了地上：“选一样吧。”
　　刘华一下就懵了。
　　陈卓微笑道：“两者分数只相差十分。但选择影狐，能够让你评价比较高，考入好一点的武道大学。不过我的建议是玄者刀角兽，因为你基础太差，若是进入好的武道大学，只是炮灰的命。而进入普通武道大学，即使你实力差点，也无所谓。”
　　刘华完全没听进陈卓的话，他呆呆道：“你……真的将它们让给我？那你考试拿什么妖兽算积分？”
　　“诺。”
　　陈卓将包裹放了下来，伸手从里面掏出青狼兽的四只耳朵：“认识吗？”
　　刘华看了半天：“不认识。”
　　“青狼兽的耳朵。”
　　“青狼兽？A等妖兽？”
　　“嗯。”
　　“呵呵。”
　　刘华觉得自己完全不认识陈卓了，只觉得自己仿佛在做梦，半响后他才开口：“那……和你摆摊有什么关系？”
　　哗啦~~~
　　陈卓扯开了包裹，露出了里面两百多只金翅虎蜂的尸体：“看，这些才是我摆摊的东西。如果不卖出去，我自己根本用不上这么多。”
　　“……”
　　刘华的嘴巴渐渐张大，大脑一片空白。
　　他看着眼前密密麻麻的金翅虎蜂，觉得自己快疯了。
　　陈卓没有理会刘华的惊愕，继续微笑道：“所以，我希望你来帮我。我摆摊，你帮我吆喝、收钱……毕竟，这买卖可不小。”
　　何止不小，刘华心中在狂吼。
　　这可是数百头B等妖兽的买卖！

第109章：彻底疯狂了
　　“这……这……陈卓，这不合适吧？”
　　刘华结结巴巴道，声音都在颤抖。
　　我的天。
　　这是人干的事？
　　你一个人灭了一窝金翅虎蜂群倒也罢了，现在你居然还想将它们全部卖出去。
　　疯狂！
　　太疯了了！
　　现在可是高考啊，你这样一搅和，整个荣城高考还不乱套了？
　　陈卓反问：“为什么不合适？”
　　“额……”
　　刘华一下被问住。
　　陈卓继续道：“你也听到了，在我们进入实战区的时候，我曾经问过考官是否可以买卖妖兽，考官可是跟我说允许的。这么说我根本没有违反规则。物尽其用不好吗？”
　　“可是……”
　　刘华心中无语，感情你当时问这个问题，就是为了此刻？谁特么的能想到你有能力端一个蜂窝群啊？武者都做不到好不好？
　　变态！
　　死变态！
　　陈卓眼睛一瞪：“所以我就问你，帮不帮我？赶紧的，给句痛快话！帮忙的话，我们立即行动。不帮忙，拿着刀角兽的角或者影狐赶紧滚蛋。”
　　“帮！”
　　刘华一咬牙，麻蛋的，劳资就跟你疯狂一次。不管成不成，以后这事情都足够劳资吹一辈子牛逼了。
　　两三百只金翅虎蜂啊。
　　整个危险区加起来估计都没有这么多B等妖兽。
　　想到这里，刘华大脑就嗡嗡作响。
　　陈卓笑道：“好！那我们哥俩就干一票大的。等下我去三号门口摆摊。至于你，将我摆摊的消息以最快的速度传出去。务必要让整个实战区的数千考生全部知道这个消息。”
　　“行。”
　　刘华恶狠狠道。但眼珠子一转，疑惑道：“陈卓，你怎么收钱？”
　　陈卓嘿嘿一笑，从口袋里掏出手机：“有了这个，打电话、转账都不成问题。”
　　“手机？”刘华一呆。
　　陈卓道：“我刚才从一名考官手里拿到的。”
　　刘华彻底拜服：“真有你的。”
　　一小时后。
　　两人来到了三号门口，这里地形平坦、视野开阔，吆喝起来也不费劲，最适合于做点小买卖。毕竟自己家里就是开百货商店的，他在这方面或多或少有点经验。
　　挑选了一处地方，把包裹放到一边。
　　将草地扫平整，用长剑欢划出一处摆放的场地。
　　一切就准备妥当。
　　这时，门口依然有着三三两两的考生，见到陈卓的举动，全都停下脚步，好奇的眼神射了过来。
　　陈卓微微一笑，说道：“刘华，准备吆喝吧。”
　　刘华还是有些担心：“我能大声喊吗？”
　　陈卓一挑眉：“放心，喊破喉咙都没事！等下那么多金翅虎蜂的尸体摆出来，有它们散发出来的气息，方圆一里以内，哪只妖兽敢过来？
　　至于台词，就根据我们刚才在路上商定的来。”
　　“好！”
　　刘华握了握拳头，搬了几块石头过来堆出一个小高台。
　　紧接着，他跳到石头上，深吸一口气。
　　下一秒，铜锣般的嗓子刺破了高考实战区的寂静：
　　“各位同学、各位朋友，走过路过不要错过。
　　今天，现在，此刻，在三号门口，有着一场惊天的大机缘等着你。错过今日，后悔一生。
　　你们是不是还在为如何度过实战高考而苦苦支撑？还在为如何躲避妖兽而胆战心惊？还在为如何猎取妖兽而奋力拼命？现在，有了这场机缘，你们再也不用任何担心。”
　　刘华嗓门本来就大，这一下喊开，登时传遍了方圆数百米。
　　震得每个人目瞪口呆。
　　每个人都吓了一跳。
　　“卧槽，这丫疯了？”
　　“吓我一跳，有病吧。”
　　“机缘，我机缘你妹。”
　　“大家快跑，他这样一喊，恐怕妖兽都会被他引来。”
　　而陈卓则露出满意的笑容，这种不要脸的事，果然只有刘华这缺德家伙能做出来。换做他自己，还真拉不下脸来吆喝。
　　刘华不理会周围惊慌失措的考生。
　　继续挥舞着双臂，大声咆哮：“要知道这机缘是什么？现在我就告诉你们。这一次，我们扫荡了危险区，在危险区猎杀了两百多只B等妖兽。我们根本用不了这么多，所以现在准备将它们挂牌出售。只要你们掏出20万，一只B等妖兽带回家。你听的没错，只要二十万，就可以买到一只B等妖兽，每人仅限一只，不可多购。有了它，武道大学再也不是梦，甚至进入六所顶尖武大都有希望。
　　二十万，你买不了吃亏，买不了上当。但是你却可以买一个直通武道大学的门票。难道这还不值得吗？赶快来三号门吧，数量有限，先到先得……
　　什么？你们还在质疑我的话？
　　各位考生请看好了，陈大将军，上货！”
　　二十万，是陈卓和刘华反复商量后的价格。
　　金翅虎蜂，最珍贵的是蜂蜜以及尾部的毒针。蜂蜜陈卓没办法扛回来，至于毒针，外面单价大约在五万左右。不过此刻金翅虎蜂有着它特殊的含义，代表着一个人能否考入武道大学，那么它单体的价值就远远超过五万了。
　　但是，价格也不能定的太高，否则没几个人买得起。
　　最终两人才敲定了二十万这个数字。以陈卓多年的百货商店老板儿子的经验，这是一个让不少考生肉痛，但又很难抗拒诱惑的价格。
　　至于每人限购一只，是陈卓强制性的条件。而且购买金翅虎蜂后，不能再转卖给他人。作为商人的儿子，陈卓想的比刘华深远得多。
　　刘华虽然不理解，也只能照办。
　　此刻，一些还没有逃跑的考生听到刘华的嚎叫。全都嗤之以鼻，像看傻子一样看着他俩。
　　两个神经病！
　　然而正在这时候。
　　陈卓打开了当做包裹的衣服。
　　哗啦~~~
　　两百多只金灿灿的金翅虎蜂从里面滚出，倾泻在地上。
　　金光耀眼，洒满了草地。
　　刺得每个人的眼睛隐隐作痛。
　　死寂。
　　除了刘华的声音，所有考生都沉入了死寂中。每个人看着草地上几乎数不清的金翅虎蜂，大脑都停止了转动。
　　终于，有人喉咙蠕动：“是真的？”
　　另一个人接话：“不会是道具吧？”
　　“不可能是道具，你看那些妖兽在太阳下泛着五彩斑斓的毒针，再逼真的道具也做不出来。这是金翅虎蜂，每一头都为B等妖兽。但一个金翅虎蜂群的威力，却远远超过了A等妖兽，连武者都不敢轻易招惹它们。看情况，那两名考生是覆灭了一个金翅虎蜂群？”
　　每一个人头皮发麻。
　　不敢多想。
　　但很快，所有人脑海中不可遏制升起了刘华刚才说的一句话：“这些金翅虎蜂，全都明码标价出售！每一只二十万！”
　　一群人的心开始怦怦直跳。
　　二十万，对于他们许多人来说，的确是一笔巨款。但相比于考上武道大学的机会，二十万却不值一提了。
　　有人心中犹豫：“他这样公开卖B等妖兽，不会违规吧？万一我们买了，但到最后考官却不认可我们的成绩，那怎么办？二十万岂不是白费了？”
　　另一个黑衣考生眼里泛着炽热：“既然高考并没有明确文件禁止买卖妖兽，那凭什么不算成绩？而且即使最后有这个可能，我也要赌一把。万一认可了呢？仅仅只需要花费20万就有机会考入武道大学，无论怎样，我都要搏一次。这是我距离武道大学最近的一次。若真的考上了武大，我们获得的利益何止二十万？两百万都不止！
　　武道之路上，处处充满了危机，充满了风险。要获得巨大的利益，就必须承受一定的风险。如果你连这个勇气都没有，谈何踏足武道？”
　　周围闻讯而来的考生越来越多。
　　大家大为心动。
　　“说的对，拼一把。”
　　“万一成功了呢？二十万虽然贵，但也就是我一个月的生活费。”
　　“我老爸说只要我考上武道大学，奖励我一百万。衡量下来，我还赚了八十万。”
　　“考上武道大学，就是人上人。声名、权力、利益……都远远超过二十万，一本万利啊。”
　　“……”
　　越来越多的考生开始激动。
　　黑衣考生则露出得意的笑容：“只需要说这一番话，就能够拿到一千元。这钱，还真好赚。”
　　见到考生们情绪已经彻底被他的话调动，他立即隐入了后面。
　　而考生们，从刚开始的心动，渐渐变得狂热起来。
　　至于三号门有人在售卖大量B等妖兽的消息，更是以一个惊人的速度，在短短时间内就传遍了整个高考实战区。
　　【这章提前发布，就是想说几句话：不想看的，自己安静走。我情节都没写完，你们就什么都知道了？就一直在书里面叽叽歪歪？跟个垃圾似的，天天告辞告辞，告辞尼玛啊！你要骂，也等情节写完了骂行不行？情节都没写，就天天在书里叫嚣，惯着你们了？之前我就遇到过好些这样的账号，我根本没理会，最多删帖禁言完事。结果这些人倒是越来越猖狂了。而且我点进去这些账号一看，十个九个都是连一本书都没订阅过，也就是俗称的盗版狗，真是有脸来我这里……这种人，我伺候不起，请早点滚蛋。
　　另外，请真心看我书的朋友，没必要跟喷子们对喷。他们会将你的智商拉到跟他一样的高度，然后利用他们丰富的经验击败你。】

第110章：发财了
　　荣城监控大厅。
　　何主管和厉洪，两人大眼瞪小眼，半响没有开口。
　　至于其他的工作人员，同样一片傻眼。
　　这次实战高考，他们想到了几乎所有的可能。譬如：有人在实战中脱颖而出、考生们伤亡惨重、实战提前停止……等等各种可能性。
　　工作人员也对每一种可能做好了完整的针对预案。
　　可是。
　　他们做梦都没想到，会出现眼前的一幕。
　　何主管咬牙切齿：“这也太荒唐了！他当高考是什么了？高考实战，他居然堂而皇之去卖妖兽。如此一来，实战还有什么意义？对其他考生更是不公平！”
　　厉洪眼睛艰难从监控上收回，虽然觉得荒谬，但更多的却是觉得好笑：“这小子，还真是……胡闹。”
　　何主管哼道：“岂止是胡闹，他这样一来，完全打乱了整个实战高考的流程。不行，我得立即去制止，否则会出大问题的。”
　　若是其他考生做出类似的事情，估计何主管早就派人将之驱逐出了考场。但是陈卓不同，哪怕是何主管，面对陈卓这样特殊的考生，也只能派人劝止，而不是以势压人。
　　厉洪想了想，开口道：“何主管，我觉得没必要管。”
　　何主管一愣：“为什么？”
　　厉洪道：“首先，实战高考没有禁止考生买卖妖兽，既然你有能力，我有钱，为什么不能买卖？其次，教育部对这次实战高考的要求是除非应急时刻，不然一切顺其自然。何谓顺其自然？就是放开手脚，尽量不要干涉考生的任何举动。再次，作为考官，我拿到的高考计分规则为，只需要计算你最终手里的妖兽以及得分比例，至于谁杀死的妖兽则无关紧要。否则高考中团体战就失去了意义。也就是说，金翅虎蜂的尸体最终在谁手里，分数就算谁的。”
　　“可是……”
　　何主管还是觉得不妥：“这可是两百多只金翅虎蜂，整个危险都没这么多B等妖兽，如果全被陈卓卖出去，荣城高考会变成一个笑话的。”
　　“变成笑话？怎么可能！”
　　厉洪摇头：“我觉得你还是没有领悟到教育部这次举行实战高考真正的用意。”
　　“哦？”
　　何主管皱眉思索。
　　他只是负责高考监控的一个主管。而厉洪却是江南武大的代表，见识远超他。正因为这样，所以厉洪才会被派下来作为最终决定评分的考官。而他的权限仅限于监控和负责救援。
　　他想了想：“愿闻其详。”
　　厉洪沉声道：“这次高考实战，教育部最主要的目的就是筛选人才。而人才，可不仅仅是从分数上展示出来的，还有其他许多方面。若是陈卓能通过卖妖兽获得大笔金钱，这就是他能力展现的一部分，有实力才能做到。而其他考生用金钱购买妖兽，也是一种能力。
　　教育部此次对于实战高考的规则，十分的宽松。就是让考生们不拘束于考试，在实战中凭借自己的本事获得最大的成果和利益。
　　抛开这些不谈。
　　你有没有注意一个细节？
　　陈卓在出售金翅虎蜂的时候，提出了每人限买一只。他是个聪明人，因为这个条件十分的关键。如果他没这么做，或许我和其他考官不得不强行介入干涉。但既然有了这个限制条件，那么就代表着你钱再多，也只能获得50分，仅仅比猎杀一头C等妖兽多出了10分，这个分数不足以让人进入顶尖武道大学，只能让他们考取一些普通的武道大学。如此一来，就能够让本来就成绩优秀的学生依然占据领先优势，不会破坏平衡。
　　而且，退一万步讲，那些有钱购买B等妖兽的学生上了武道大学，也得有命享受才行。真以为上了武道大学就能够得到权力和地位？怎么可能？到时候学校让你去禁区训练，就是找死。没有实力，就算买进了武道大学，也是徒然送命而已。
　　至于对有些考生不公平？世界上本来就没有绝对公平的事。
　　高考是这样。
　　生活中更是这样。
　　当然，陈卓这家伙猎杀的B等妖兽实在太多了，我和其他的考官最终还会制定一些制约的措施。至于具体如何执行，等实战高考结束后再详细讨论。”
　　何主管深思了一下：“那就是说，我们不必管陈卓的事？”
　　“不用管！”
　　厉洪下了决定。
　　他能够做出这个决定的原因，是他知道在如今的环境下，华夏对天才有多么的重视和渴求。像陈卓这种有资格评为一级天才的苗子，哪怕将荣城高考实战区搅得天翻地覆，恐怕教育部高层也不会插手。
　　甚至乐见其成。
　　因为一个一级天才的重要性，远远超过了荣城其他几千名考生的成绩。
　　……
　　……
　　实战荒野区。
　　已经彻底沸腾了。
　　“听说了没？三号门有人在卖B等妖兽。”
　　“卧槽，这也有人卖？那人是不是傻啊，B等妖兽自己不留着，居然还卖出去？他不想考上武道大学了？”
　　“不是，听说他杀的B等妖兽挺多。”
　　“能有多少？难道有十只？”
　　“不，两百多只。”
　　“……”
　　考生们全都聚集了起来，议论得沸沸扬扬。
　　至于妖兽？
　　普通区的C等妖兽感应到了两百多只金翅虎蜂散发出来的气息，全都躲在一旁瑟瑟发抖，哪里还敢冒头！
　　“卧槽，宰了两百多只B等妖兽？那考生啥来头啊？”
　　“对方似乎是扫荡了一窝金翅虎蜂。这样的实力，恐怕已经达到了武者的境界。”
　　“我刚刚还听到，之前的荣城第一天才萧海亲自称呼那人为哥。”
　　“就是他卖的金翅虎蜂太贵了，一只二十万。”
　　“二十万还嫌贵？去年某个武道大学爆出丑闻，一个名额卖到了上百万。那个武道大学还只是最普通的学校。若是我只要花费二十万，就能够考入武道大学，砸锅卖铁也愿意。”
　　“既然这样，我们还在荒野区呆个毛？反正我也没能力猎杀妖兽，赶紧过去看看。”
　　“我也去……”
　　“走，一起。”
　　数不清的考生，开始朝着三号门聚集。
　　短短时间内，人数就超过了百人。
　　直到这个时候，陈卓才发现，家里有钱的考生远远比他想象的还要多。在他的前面，已经排了一条长长的队伍，全都是来购买金翅虎蜂的。
　　二十万博一个考上武道大学的资格。除了对自己实力有绝对信心，以及一些家境贫困的学生，不少人都愿意赌一把。
　　刘华大声吆喝：“都站好队了，谁要是插队立即剥夺购买资格。另外我必须提醒大家，每个人只能购买一只金翅虎蜂，而且禁止转卖。现场录视频按手印画押，一旦发现有转卖的同学，十倍索赔。
　　购买方式：网上转账，二十万概不赊账。没有能力做决定的，可以借手机给你们的父母打电话，决定好了再付款。一手交钱，一手交货。”
　　现场乱糟糟一片。
　　跟菜市场似的。
　　看得外面以及正在盯着监控的所有考官嘴角抽搐，却又无可奈何。
　　“这还是实战高考吗？”
　　“说好的残酷、血腥、冷厉呢？”
　　“这考生……唉。”
　　“还好高考只有一次，否则我们一定将他拉入黑名单。”
　　工作人员和考官们的心情，一言难尽。
　　没办法，陈卓这家伙太狡猾了，做的事情每一步刚好让他们咬牙切齿，但又没有触碰到高考规则的底线，所以他们只能眼睁睁看着这个小兔崽子，将好端端的、严肃的高考，搅得一塌糊涂。
　　他们并不知道的是。
　　此刻的陈卓，一直都在注意着时间的流逝。
　　心情无比紧张。
　　“一分钟，两分钟……距离我释放出摆摊的消息，已经过去十多分钟了。以这里遍地的摄像头以及考官们的反应速度，若是要制止我买卖金翅虎蜂，早就会过来制止。而现在，却没有任何动静。那么代表着，他们根本不会干涉我的行为。”
　　他一颗悬着的心终于落下。
　　紧跟着就涌出巨大的兴奋：“我要发大财了！”

第111章：提交成绩
　　对于买卖金翅虎蜂的事情。
　　陈卓虽然在进入实战区前询问过考官，也知道高考并没有明文禁止买卖妖兽的规定。但是他心中依然没底。
　　毕竟这事牵涉太大，若是考官以一句扰乱高考秩序的话语制止他，他也毫无办法。
　　而现在，他终于放下心来。
　　“哈哈哈，这次真的要发了。”
　　他心情激荡。
　　金翅虎蜂总共为237只，在十个小时内，被考生哄抢一空。不要觉得十个小时很长，因为每一个考生，都只能通过陈卓手上仅有的一部手机先和自己父母商量，让对方将款转入陈卓的银行卡，等陈卓确认到账后，他才会将金翅虎蜂交给对方。
　　如此一来，每一个考生至少要耗费数分钟的时间。
　　当然，也有更快的办法。
　　就是允许考生赊账。
　　不过陈卓却根本不同意任何人赊账，自己又不认识你，凭什么赊账给你？而且如今的时代，欠债的都是大爷，他宁可多花点时间也不愿意扯上一堆麻烦。
　　凌晨三点。
　　这场波及荣城绝大部分考生，而且声势浩大的交易终于全部结束。
　　“真的发财了。”
　　陈卓眼睛放光，看着银行卡上的余额，心情剧烈跳动。武道一途消耗金钱太大，现在有了四千多万进账，他终于有了充足的金钱来修炼。
　　“总共4740万，这笔钱来得太及时了。有了它，我就能够购买几枚精血丹，让我在最短的时间进入准武者境界。只要我达到准武者，就有资格接触功法……”
　　修炼功法。
　　剑道功法。
　　只有接触功法后，才能让实力产生质的飞跃。而现在的速度、力量、反应力，全都只是武道基础而已。
　　陈卓曾经在网络上见过一句话：准武者，才是真正武道修炼的开端。当踏入准武者后，武道大门才会对你彻底敞开。
　　虽然他没法判断这句话的真假，但既然有这个说法，他也能够猜出来，准武者绝对是武道之途中一个很关键的坎。
　　接下来的时间。
　　陈卓再也没有去任何地方，直接呆在了三号门旁边等待着实战高考的结束。
　　倒是这个晚上，刘华问了他无数的问题。
　　“陈卓，你怎么突然这么厉害了？”
　　“难度你以前一直都在藏拙？”
　　“陈卓，你到底是不是武者？”
　　“你身体内莫非住着一个老爷爷？”
　　“你不会被某个恶魔夺舍了吧？”
　　“你到底是不是陈卓？”
　　“妖孽，速速离开陈卓的身体！”
　　陈卓懒得理会这个话痨，坐在一旁闭目养神。同时心中感悟着自己身法的进展：“现在我的身法已经达到大成，下一步就是圆满境界。只是让身法晋级圆满，估计我实力最少也得是一品武者以上。嗯……等下一次进入虚拟游戏，应该可以开启新关卡了，不知道新关卡难度会提升多少？”
　　每一次关卡的提升，都代表着难度的剧增。
　　不过陈卓已经习惯了游戏的尿性，甚至心中隐隐有些期待。
　　因为只有难度的提升，他才能在极限的训练中，让自己的身法以及剑法迅速提高。
　　次日。
　　上午十点。
　　整个荣城高考实战区，无数摄像头响起一道声音：“所有考生请注意，所有考生请注意，高考实战结束，请各位考生立即返回自己进入时的大门口，提交成绩。
　　普通区考生，请在半个小时内返回。危险区考生，请在一个小时内返回。绝境区考生，请在一个半小时内返回。逾期成绩作废！”
　　高考实战。
　　正式结束。
　　与此同时，十个出入口的大铁门徐徐打开，所有救援人员以及许多全副武装的军人、工作人员涌入了实战区维持秩序。
　　考生们一个个返回自己的出入口，开始登记成绩。
　　陈卓就在三号铁门口，因此很快就走出了大门。
　　此刻已经有不少考生在他之前就到达了登记考核成绩的地方，一个个排队进入单独的封闭房间验证成绩。
　　“何琦，普通区呆满五小时，杀妖兽零。记5分。”
　　“刘景隆，普通区呆满五小时，团队杀C等妖兽一头，记8分。”
　　“梁晓，危险区呆满3小时，杀C等妖兽一头……不错，记46分。”
　　每一个学生进入房间后，将通讯手表递交上去，同时交上自己猎杀的妖兽或者证据，电脑上马上就会录入成绩。
　　当然，这是最初的成绩，后面还会经过考官的重重核实。
　　而这时候。
　　忽然一阵骚乱。
　　“快看，轮到那个卖妖兽的考生了。”
　　“这次实战高考，成了他一个人的天下。”
　　“不知道他会提交什么样的战绩。”
　　“这人怎么那么厉害？”
　　当陈卓走上前的时候，几乎所有工作人员视线都射了过来，停留在他身上。经过昨天那么一折腾，陈卓的名声算是彻底传开了，整个高考实战区数千考生，加上全部的工作人员，几乎都听说了他这个特殊的学生。
　　在众人的注视下，陈卓脸色平静走入房间中。
　　一名监考官看着陈卓，露出笑容：“陈卓是吧？将通讯手表以及你猎杀的妖**给我。”
　　“好的。”
　　陈卓摘下手表递过去，然后从衣服里倾倒出了头青狼兽的四只耳朵。他并没有给自己留任何一只金翅虎蜂，因为计分规则说明：A等妖兽不可和B、C等妖兽计分重叠，只取一个最高分。
　　监考官仔细辨认着，很快他笑着道：“陈卓，绝境区停留3小时，猎杀A等妖兽青狼兽两头，记230分，很优秀。就是不太老实。”
　　“额……”
　　陈卓摸了摸脑袋。
　　这时候，其他几名站在房间内的工作人员才认出来，陈卓倒出来的居然是A等妖兽青狼兽的耳朵。
　　“好厉害，居然杀了两头青狼兽。”
　　“废话，别人都能覆灭金翅虎蜂群，青狼兽算什么？”
　　“两百多分，他这都有希望成为省状元了吧？”
　　“估计差不多，谁有他变态？十天后高考放榜，那时候就知道了。”
　　刘华跟在陈卓身后一位。
　　他最终还是选择了刀角兽，而放弃了影狐，将影狐同样以20万的价格卖给了一名考生，当然这个钱转给了陈卓。
　　“刘华，普通区呆满5小时，杀C等妖兽一头，记45分。”
　　当监考官的声音响起时，刘华激动得难以自已。
　　他刚走出房间，便冲到陈卓身边，激动大喊：“陈卓，你知道吗？我得到了45分！我上武道大学有望了！如果我爸爸知道我考了这个成绩，估计得高兴疯了。陈卓，谢谢你。”
　　陈卓笑道：“别后悔就好。”
　　两人交完成绩，就朝外面走去。
　　然而，当他们要走出考场时，却被人拦住了。
　　不止是他们，所有考生都被拦在原地。
　　“这是干什么？不让出去？”
　　“好像有事！”
　　“有车开过来了，好多车。”
　　“……”
　　忽然，大家心中突兀猛跳，开来的车不是普通的车，而是一排排灵车，每一辆上面都覆盖着黑布。
　　有考官在旁边用低沉的声音说道：“这次实战高考，荣城有五十三名考生死亡。”
　　陈卓原本还振奋的心猛地抽搐了一下。
　　这就是实战高考，充满了残酷。

第112章：真正的妖孽
　　看着灵车从自己面前开过，所有同学内心都涌起一股悲哀。
　　许多学生从小到大都没接触过死亡，而这一次见到自己的同学变成了冰冷的尸体，他们心灵遭受到的冲击简直前所未有。
　　有一些女孩痛哭起来。
　　哪怕是见惯了生死的陈卓，心中也很不好受。
　　虽然在实战高考中设置了许多救援人员，而且给每名学生都配备了通讯手表，但是意外依然存在。
　　“有什么好哭的？”
　　一名考官喝道，声音冰冷，“真以为实战高考是好玩的？你们要考入武道大学，要踏上武道，就必须付出血的代价，死亡根本无法避免。而且这次实战区内所有的妖兽，都只是最弱的不入品妖兽，你们连这样的妖兽都对付不来，以后怎么去危险百倍、千倍的禁区历练？又怎么面对三年后的妖兽入侵？
　　当然，你们可以躲在后面，享受安稳生活。
　　但是你们要记住：人类的和平生活，都是武者靠着鲜血拼命换来的。你们现在见到的画面，连人类武者和妖兽厮杀惨烈的百分之一都比不上。真到了人类末日那一天，你们谁也避免不了战争，上也得上，不上也得上！
　　战争不可避免。
　　死亡将是常态。”
　　考官的话，让每个人噤若寒蝉。
　　陈卓转头一看，发现刘华脸色煞白，他开口：“现在放弃，还来得及。一旦你报考了武道大学，那时候就无法反悔了。”
　　刘华摇摇头：“不放弃。这考官说的对，等到人类末日，我不上也得上。所以还不如现在抓住机会，提高实力。”
　　陈卓不再说话。
　　大家全都陷入沉默。
　　上午十一点半。
　　所有考生聚集完毕，各自根据班级、学校分组，乘坐自己来的大巴返回学校。
　　在车上，许多同学见到陈卓时，表情都有些复杂，但并没有说什么。
　　大家都默默坐着，看向窗外。
　　昨天，他们来的时候车上为45人。
　　没来的同学，几人受了伤被送往医院治疗，还有一人死在实战区，听说连求救消息都没来得及发出。
　　至于车上的人，基本上每人身上或多或少有些血迹、头发衣服凌乱，完全不似昨天来的时候衣衫整齐、斗志昂扬。
　　即使陈卓，看上去同样十分的狼狈。
　　有些事情，只有自己亲身经历、面对过，才能刻入灵魂。
　　经过一天的高考实战，这些年轻的孩子仿佛都成长了许多。
　　中午十二点。
　　当车辆驶入荣城一中时，所有的家长都已经在学校里等待，一个个都露出焦急和担心的表情。见到大巴车驶入，马上冲了上来。
　　“婷婷。”
　　“阿忠。”
　　“儿子。”
　　透过玻璃，当家长见到自己子女的面孔时，全都大喊起来，眼里的惊喜怎么都抑制不住。但有一些没有找到孩子的家长，却开始焦急起来。
　　忽然间。
　　陈卓见到好几个站在外面的家长瘫软下去，开始嚎啕大哭。甚至有几名中年妇女仰头晕倒，不省人事。
　　这次荣城一中总共有五人在实战区丧命。在学校苦苦等待了一天一宿的孩子家长，没有等来自己的子女，却等来了冰冷的消息。
　　终于，大巴车停下了。
　　车门一开，家长们便蜂拥而上。
　　路边。
　　蒋琴已经将陈向然的手臂捏得通红，身体在微微颤抖。而陈向然看似淡定，但眼里深处同样有着紧张，两人一言不发，眼睛仔细看着每一辆车里面下来的学生。
　　正当两人犹豫着要不要跟其他家长一起朝前挤的时候。
　　“爸，妈。”
　　无比熟悉的声音在他们背后响起。
　　两人条件反射转头，便见到了笑容灿烂的陈卓。
　　蒋琴和陈向然一颗悬着的心终于落下，两人同样露出了笑容。
　　回家路上。
　　陈向然一边开车，一边笑道：“考得怎么样？”
　　昨天他没问陈卓的成绩，怕给陈卓太多压力，今天高考彻底结束，终于敢问了。
　　蒋琴给陈卓整理着衣服：“问这个干什么？只要卓儿平安回来就行。卓儿，你外套怎么都不见了？是不是吃了很多苦头？”
　　陈卓微微一笑：“外套被杂草划破，所以让我给扔了。我这次考试还算挺顺利。其他不敢保证，但考上三大最高学府还算没问题的。”
　　“你就吹吧！”
　　蒋琴啐道，不过见儿子心态很好，还会开玩笑，她才彻底放心。
　　回到家。
　　陈卓打开了班级群，却意外发现群里一片死寂，并没有任何人在讨论成绩的事情，就连班主任曹明也没让大家汇报成绩，只是@了所有人：大家好好休息。
　　“居然没人讨论我的事？”
　　陈卓还在想，如果曹明知道了他在高考实战区的所作所为，会如何惊讶呢。结果曹明根本没有询问成绩的意思，而其他同学也没说。
　　倒是刘华给他发了个语音：“陈卓，我爸知道我的成绩后，他激动得都快疯了，哈哈哈。你的银行账号给我，我爸说要给你66.6万感谢费。另外，接下来的一周，我爸会在荣城五星级酒店：天嘉大酒店大摆筵席三天，你一定要过来啊。”
　　真特么的有钱。
　　陈卓嘴角抽搐，回复了一句：“钱就不必了。至于宴席，如果我有时间会去的。”
　　他登上了网络。
　　此刻因为高考的结束，整个华夏已经变得一片沸腾，各种新闻全都冒了出来。
　　【华夏首次实战高考结束】
　　【天之骄子表现孱弱】
　　【XX市实战发生意外，当地负责人被撤职】
　　【魔都出现妖孽级别天才，将绝境区妖兽屠戮一空】
　　【京都三大学校天才联手，碾压实战区】
　　无数的惊爆眼球的新闻，霸占了网络、电视等媒体。
　　尤其让陈卓震撼的是，后面的两个新闻。
　　“将绝境区的妖兽屠戮一空？太牛逼了吧？估计连一品武者都不一定做得到，毕竟绝境区可是方圆上百平方公里，要在一天内找到全部的A等妖兽都不容易，更不要说将它们斩杀。那个考生的实力到底达到了什么高度？”
　　他暗暗惊异。
　　至于最后面新闻，更是让他瞪目结舌。
　　“卧槽！这个更狠，京都三大学校十六个天才级别的考生联手，将普通区、危险区的上千头妖兽全部赶到了绝境区。让其余几千名学生实战全都得了零蛋，数千名学生都面临落榜。”
　　他眼珠子瞪大。
　　还能这样做？
　　一个比一个厉害。
　　而类似震撼的新闻，还有许多。
　　华夏第一次实战高考，这些天才全都冒了出来，展现出了自己最惊艳的一面。
　　他们才是真正的妖孽。
　　相比之下，陈卓覆灭一个金翅虎蜂群，然后在实战区卖它们的战绩，却是不怎么起眼了。

第113章：惊喜的罗月
　　“难怪之前赵哥说过，真正的天才都不屑于在提前批被六大顶尖武道大学录取，他们都等着这次实战高考。”
　　陈卓内心感慨，“只有在高考实战中展现出过人的天赋，才能被三大最高学府看中。”
　　三大最高学府，才是天才们向往的殿堂。
　　六大顶尖武道大学虽然强大，不过比起三大最高学府来，还差了一个档次。
　　正当陈卓在网上刷着新闻的时候。
　　荣城一中。
　　曹明行色匆匆来到了校长罗月的办公室。
　　“罗校长。”
　　罗月见到曹明，点点头：“坐吧。”
　　曹明脸色有些苍白：“校长，我们班的实战成绩，我暂时还没有统计，因为班上有一名学生在实战高考中不幸遇难，所以我正在安抚对方的家长。”
　　罗月神色复杂看了对方一眼，开口道：“曹老师，今天请你来不是关于成绩的事。因为这次高考学生的伤亡比较大，给不少学生造成了很大的心理负担。所以实战考试的成绩……班主任可以暂时不必统计，免得让学生产生过激反应。或者只了解一下班上尖子生的成绩情况，为他们报考志愿提前做好预案。毕竟哪怕不统计，再过十天，高考成绩就会下来。到时候每个人的成绩好坏，一看便知。”
　　曹明长长舒了口气。
　　但下一秒，他的心又提了起来。
　　因为罗月道：“关于你们班学生的传闻，你应该已经听说过了吧？”
　　曹明脸色有些尴尬：“听说了。”
　　怎么可能没听说？今天他的电话都快被打爆了，说是他们班两个学生将高考实战搅得一塌糊涂。
　　罗月问：“你觉得是真是假？”
　　曹明咳嗽了一声：“这么多考生同时在传一件事情，那消息应该不会假，而且我也第一时间联系了班上几个学生，他们信誓旦旦说自己亲眼见到有此事，甚至班上还有一名同学将自己的转账记录截图发给了我。
　　只是现在都是学生们的传言，高考巡查组以及监考官那边没有半点消息透露出来。按理说此事影响这么大，官方不应该没反应才对。
　　而且我还有几个疑惑点：根据学生们的传言，有人说是陈卓灭了金翅虎蜂群，有人说是刘华做的，有人说是他们两人合伙做的，还有人说是有考生在背后指使他们两人去买卖金翅虎蜂。反正说什么的都有。”
　　说到这里的时候，曹明脸色有些尴尬。
　　他都不好意思了。
　　班上两个学习成绩最差的学生，端了一窝金翅虎蜂群？说出来谁信啊。陈卓和刘华两个小兔崽子的德性，他还能不知道？虽然陈卓后来反应力成绩突兀暴涨，但也远远没达到猎杀金翅虎蜂群的地步。
　　至于刘华，更不可能！
　　“所以此时透露着古怪，让我难以判断真假。”
　　曹明心中却是嘀咕：陈卓和刘华这两学生真要有能力覆灭金翅虎蜂群，他老师不做了，去给两人磕头当学生。
　　罗月想了想：“我也觉得事情很奇怪，现在想来应该是有人指使他们两人的可能性最高，他们两个家伙被人当枪使了，破坏考场秩序，没被监考官赶出考场算他们运气好。
　　只是……荣城有哪个考生能有这个实力，覆灭金翅虎蜂群？难道是某个高中隐藏的种子选手？”
　　他皱起眉头。
　　脑海中闪过一个个高中的名字，思索着哪个校长最阴险。
　　毕竟在昨天，他浏览了高三各班班主任递交上来的三大考核成绩数据，对每名学生的水平心中都有了个大概的底。
　　这时，曹明问道：“莫非是萧海？”
　　罗月摇头：“萧海的班主任老吴已经问过了，确定不是他。而且他应该也做不到覆灭金翅虎蜂群。不过他的成绩相当出色，杀了四头影狐，这成绩有希望考上三大最高学府。”
　　嘶~~~
　　曹明心中一跳，眼里露出艳羡：“三大最高学府？”
　　他在荣城做了十几年老师，都没带出一个考上三大最高学府的学生。
　　“只是老吴说萧海的状态有些奇怪，原本老吴打算邀请记者给萧海做一个专访，让他详细谈一下这次猎杀影狐的过程，结果这孩子死活不愿意，这有点不符合他的性格啊……算了，不谈这事。”
　　罗月岔开话题，“关于金翅虎蜂的传闻，你问过陈卓和刘华没？”
　　曹明道：“陈卓的手机打不通，我联系了刘华。只是刘华满嘴跑火车，一会儿说自己杀了一头刀角兽，一会儿又说宰了一头影狐，转头又说自己能考上武道大学，还请我以及全校的老师过去喝喜宴……”
　　曹明心中郁闷，自己怎么就带出了这样不要脸的学生？
　　若是刘华在学校，他掐死对方的心都有了。
　　“……”
　　罗月差点失笑，“行吧，我知道了。”
　　“还有一件事，这次萧海同学很有可能考上三大最高学府的事情，我准备大肆宣传一下，曹老师你擅长于策划活动，接下来可能需要麻烦你一下，准备关于宣传的演讲稿、横幅、宣传语、易拉宝……等等。”
　　考上三大最高学府，代表着至高荣誉。
　　罗月当然不会错过这个绝佳的宣传机会。以萧海的成绩，应该有八成可能性考上，所以罗月必须要提前准备。即使最后没考上，也能够宣传萧海单杀四只影狐的惊艳成绩！
　　如今的高中，一样需要宣传，只有宣传到位才能抢到更多的好苗子，抢到更多的教育资源。
　　“好的，交给我。”
　　曹明点头答应，这是荣城一中的大事，他参与进去也无可厚非。
　　铃铃铃~~~
　　这时，罗月办公室里摆放的电话响起。
　　“稍等。”
　　他拿起电话，听了几句，忽然站了起来，脸上有着激动和恭敬：“好的，好的……您什么时候来我们都有空……嗯，一定一定……可以的，我们都能够第一时间联系到每一位学生……一定一定保密……您放心……好的，再见。”
　　几分钟后。
　　直到听到电话里传来盲音，罗月才小心翼翼挂上电话。
　　但下一秒，电话又响了起来。
　　罗月条件反射拿起电话。
　　这一次，他脸上的表情更加丰富，甚至说话都有些颤抖：“对对，这里是荣城一中。我是校长罗月……是的，没错……好的，一定在……您放心……好的，好的，到时候见。”
　　刚放下电话。
　　铃声第三次响起。
　　罗月心都差点沸腾。
　　若不是曹明还在办公室，他恐怕都无法克制住自己澎拜的内心。
　　当再次挂上电话后。
　　罗月深深呼吸了一口气，平复了翻滚的内心，然后开口道：“曹老师，放下手里一切的工作，立即操办我刚才告诉你关于宣传的事情。”
　　“啊？”
　　曹明一愣。
　　罗月大笑：“哈哈哈。萧海这小子，真有他的。我刚才还说他有八成概率考上三大最高学府，现在看来是我远远低估了他。不过想想也是，影狐可是B等妖兽中最可怕的妖兽，能够杀四只，这等实力完全可以进入绝境区闯荡了。哈哈哈~~~”
　　罗月笑得畅快。
　　而曹明却听得越来越迷糊。
　　罗月终于揭开谜底：“刚才三个电话，是三大最高学府的招生办打来的。他们全都说明天一大早就会赶来荣城，来到我们学校了解招生的情况。”
　　“什么？”
　　曹明瞪大眼睛。
　　罗月眼里有着璀璨的光芒：“他们如此急切下来，还能有什么事情？当然是为了抢人。这些招生办的嗅觉可是比我们强多了，有着各大考场的内幕消息。我敢肯定这次萧海定然是在高考实战中有着惊艳的表现，甚至有可能那四只影狐是他一次性杀的，这才惊动了三大最高学府的招生办，让他们迫不及待下来荣城一中抢人。毕竟，能杀四只影狐和能一次性杀四只影狐，是完全不同的两个概念。”
　　各大高校招生办抢人的事情每年都有发生。
　　只不过以前荣城一中高考，最多只惊动过六大武道大学的招生办。而这次，是第一次让三大最高学府一起下来。
　　曹明感觉思维都僵硬了：“真的是萧海？”
　　“除了他，还能有谁？”

我真的服了
　　各位大哥，你们看书能不能仔细一点啊！
　　谁告诉你们高考分数出来了？
　　提交成绩的时候是在单独的封闭房间里提交的好吗？而且还只是初审。陈卓的分数老师能知道？
　　罗月认为是萧海，是根据萧海武道考核的分数以及他实战猎杀了四只影狐成绩判定的，因为荣城一中没有第二个学生有萧海这个实力，他误解不是很正常？
　　好吧，不管怎样，你们说这个剧情生硬我认了，是我考虑不周。
　　但是大家别无中生有行不行，一个个还拼命点赞。
　　气得我手发抖。

第114章：三大最高学府
　　这次在电话中，三大最高学府的招生办并没有透露出自己的目的，只是说要来荣城一中了解一下生源情况。
　　但有什么事能让他们过来？
　　罗月心知肚明。
　　这种事情，他见得太多了。
　　“曹老师，你现在赶紧去忙吧。明早他们就要来，我们得派人迎接。另外，我给老吴打个电话，让他告诉萧海以及萧海的父母，请对方提前做好准备。”
　　罗月笑着道。
　　曹明点点头，再次匆匆忙忙离去。
　　……
　　……
　　当罗月在办公室忙碌的时候。
　　陈卓接到了赵潜的电话。
　　“陈卓，有时间没？来我这里一趟。”
　　“好的。”
　　一小时后，陈卓推开了赵潜办公室的门。
　　赵潜微微一笑，示意陈卓坐下，然后盯着他，直到看得陈卓有些不知所措，他才笑道：“我能肯定你有实力进入绝境区，不过原本以为你最多也就是停留两三个小时而已。
　　真没想到，你竟然在危险关头身法突破到了大成的境界。身法大成……可以这么说，许多二品、三品武者都没达到。这样一来，你被评为一级天才基本上是十拿九稳了，原本我是想等你突破准武者后再为你申报的，现在没必要再等，明天我就可以着手撰写材料，递交给战武部天才培养计划中心。不出意外，最多一个月，你的评定结果就能下来。
　　只要你达到一级天才的标准，以后你的路就宽了……”
　　一级天才，不仅仅是价值一亿的资源，还有着战武部的重视、身份地位的不同、培养资源的倾斜、圈子的成员……等等。
　　圈子、地位、眼界的高度，才能让人慢慢蜕变。
　　“谢谢赵哥。”陈卓眼里现出振奋。
　　“不过我要告诉你一个事情：这次荣城高考实战区，是我以及暗龙者的其他成员一起创建的，前后耗时一个多月。下次你在摄像头下骂人的时候，记得声音小点。”
　　“额……”
　　陈卓大为窘迫。
　　赵潜哈哈大笑：“好了，开个玩笑。你想好报考哪个学校了吗？”
　　“还没有……”陈卓道。
　　“哈哈，你最好今天晚上就想好自己最心仪的大学，因为我可是听到了消息，你这次在绝境区身法突破到大成、覆灭金翅虎蜂群的视频，已经被各大高校拿到。不出意外，最多明天下午，三大最高学府的招生办就会赶来荣城，抢你这个天才。”
　　“啊？”陈卓一下呆住。
　　三大最高学府，抢人？
　　在他的心中，三大最高学府可是武道圣地，以前只能仰望。即使他知道以他在实战高考中取得的成绩，考上这三所大学肯定没问题，但他做梦都没想过，三所学校居然会特意派人下来争夺他。
　　“你才十八岁身法就达到了大成，而且展现出来的经验和实力，都远超常人。完全达到了一级天才的标准。三大最高学府怎么可能会错过你这样的苗子？一级天才，对于他们也是不可多得，而且三大学府之间一直存在着激烈的竞争关系，为了各自的利益和前景，他们当然得抢你。”
　　陈卓一颗心怦怦直跳。
　　赵潜看了一眼他：“看来你心里还没有准备，所以今天喊你过来，就是想给你介绍一下三大最高学府的详细情况，让你心里有数。”
　　“谢谢赵哥。”
　　陈卓能够看出来，赵潜是真的将他当成晚辈了。
　　赵潜微微一笑：“华夏三大最高学府分别为：位于京都的中央武道学府、位于魔都的东华武道学府、位于羊城的黄埔武道学府。”
　　“这三所学校，自从灵气复苏一来就成为了华夏武道圣地，如今华夏有80%以上的宗师、武师强者，基本上全都是三所学校培养出来的。可以说，只要考上它们，半只脚就踏入了强者的境界。”
　　“三大最高学府为何如此强悍？原因如下：
　　第一，资源，教育部每年都会拨给每所学校价值数十亿甚至上百亿的资源。
　　第二，天才，每一个考入学校的人全都是华夏最顶级的天才。可以说学校里面就是天才的汇聚地。
　　第三，人脉，当今华夏战武部、教育部等最高层，几乎都是三大最高学府走出去的。
　　第四，实战，在三所学校里的学习过程，没有花哨、没有虚浮、没有懈怠，只有连续不断的实战、血腥的拼搏。
　　第五，死亡率，有实战就代表着有伤亡。三大最高学府的死亡率一直高居不下。不要以为天才就不会死，越是天才越自信，越自信就越喜欢冒险，越喜欢冒险死亡率就越高。不过超高的死亡率培养出来的人，全都是身经百战的铁血强者。
　　这几点，才打造了三大最高学府无敌的声名。”
　　“报考三大最高学府，根本没有走后门的可能性。因为在你被它们录取后，并不一定最终能够顺利入学。在入学前还有一次入学考核，只有通过考核才能成为正式学生。未通过考核一律淘汰。”
　　“另外，若是你在入学后一年内没有成为武者，将会留级。两年内没成为武者，将会被强制退学。而其他的武道大学，哪怕是六所顶尖武大，毕业能够成为武者就是优等生！”
　　“不过这些都不是最令人佩服的地方。三大最高学府最震撼人心的是：它们全都建立在禁区旁边！”
　　赵潜侃侃而谈，显然对三大最高学府十分的了解。
　　而陈卓，眼里现出浓浓的震撼。
　　当听到这里的时候，他脱口而出：“校区建立在禁区旁边？”
　　陈卓惊呆了。
　　禁区，代表着极度的危险。哪怕是最低的一星级禁区，里面都是一级妖兽遍地跑，二级、三级妖兽无数。至于二星级禁地，统领级别的强大妖兽更是随处可见。在三星级禁地里面，则有着堪比宗师的已经诞生智慧的王境妖兽。而四星级、五星级禁地，人类顶级强者都很少进入。
　　赵潜点头：“没错，在中央武道学府旁边，有三个禁区，一个一星级，两个二星级。东华武道学府和黄埔武道学府旁边都有一个一星级、一个二星级共两个禁区。这代表着，只要这些禁区里面的妖兽暴动，三大学府时刻都有着覆灭的危险。所以里面的每一个学生，时刻都必须保持最高警惕。只有在这种压力下，才能产生强者。”
　　陈卓听得心惊肉跳。
　　不愧是三大最高学府，这种地方若是普通学生去，的确只有死路一条。
　　当然，哪怕是三大最高学府，也不敢将校区建立在三星级禁区旁边。否则一旦禁区里面冲出来一头王境妖兽，一脚就能够轰塌半个校区。
　　校区轰塌了没关系，万一里面的天才被王境妖兽震死几十个上百个，才是人类的大损失。谁也承受不起这样的后果。

第115章：陈卓的决定
　　“可以说，三大最高学府，才是培养华夏武道强者的根源之地。只要你考入里面，就有着无穷无尽的丹药、兵器、功法可以选择，有着最厉害的导师可以辅导。当然，要获得好处就必须要付出相应的代价。
　　在学校里面，一切资源都必须你自己去争取。
　　没能力，就会被鄙视、被瞧不起，甚至被强制退学。
　　有能力，哪怕你趾高气昂，桀骜不驯，也会被人敬重。”
　　其实说到底就是实力。
　　在三大最高学府，有天赋没实力，一样被人揍成猪头。
　　你想报仇？先提升实力再说，否则乖乖趴着。
　　谁还不是天才？
　　其他的武道大学，对天才都是小心翼翼呵护着。而三大最高学府，天才两个字没有任何威慑力，甚至如果你敢在校园里说自己是天才，指不定就会被人狠揍一顿。里面有许多学生，癖好就是喜欢揍自誉天才的家伙，满足自己的变态心理。
　　“刚才我将三大最高学府简单介绍了一遍，再结合书本上一些资料和学校里你们老师说给你听的信息，你应该对它们有个大致的了解了吧？也就是说，三大最高学府并不是你想象的那么美好，只要你进入里面，就代表着你的人生以后再也没有了安稳，而是一直处于战斗和惊险中。那么现在我问你，你还想报考它们吗？”
　　赵潜眼里有着凝重，盯着陈卓的眼睛。
　　陈卓毫不犹豫点头：“想。”
　　他眼里有着坚定，不会退缩，也不可能退缩。
　　这是陈卓早就决定了的事。
　　“好！”
　　赵潜点点头，“刚才它们的共同点我已经概述了。那么接下来我说一下三所学校的区别在什么地方。会让你选择报考学校的时候有个心理准备。
　　中央武道学府，地处京城。里面的学生在毕业后大部分都会进入华夏各级军政机构。而且有许多学生有着各种军政背景。可以说学校里面的官方氛围比较重，圈子多，许多学生关系泾渭分明。普通背景的人进入后，不容易融入环境。
　　东华武道学府，地处魔都。它是三所学府里面最为激进的学校，无论是导师还是学生，都提倡杀戮修炼武道，所以学生杀性极强。个体英雄主义远超其他两所学校的同学。基本上每年都有人去挑战其余两所学府的同学，而且常常会出现死亡事件，闹出种种风波。这里面出来的强者，大部分都是性格孤傲的人。
　　黄埔武道学府，地处羊城。学生团结性较高。可以说是三所学府里面氛围最好的学校。学生们少了一点功利性，少了一点杀戮性，彼此之间关系相对而言较为融洽。如果说中央武道学府是军政子弟的天下，那么黄埔武道学府就是平民子弟的港湾。报考它的基本上都是普通老百姓的子女。”
　　赵潜说的简洁明了，将三所学府的最大不同之处展现出来。
　　陈卓一下就听明白了。
　　他想了想，问道：“赵哥，三大最高学府，彼此有排名吗？”
　　“有竞争就有排名。”
　　赵潜点头道：“不过历年来，中央武道学府都稳坐第一名，至于其他两所学校，名次彼此交替，谁也不服谁。”
　　陈卓心中微动。
　　稳坐第一名？
　　三大最高学府，都是华夏最顶级的武道大学。中央武道学府能够常年蝉联第一名，看来实力要高出其余两所学校不少。
　　不过一想到里面的学生都是有着大背景的天才，他就能够理解了。
　　他思索了一下：“赵哥，按照您刚才的介绍，黄埔武道学府应该是我最好的选择？”
　　赵潜点头：“没错，按照我的意思，是希望你报考黄埔武道学府。不过若是你喜欢挑战，喜欢刺激的生活，也可以选择东华。”
　　陈卓有些犹豫。
　　两所学校各有优点，也各有自己的缺点。
　　他顿了顿，问道：“那我以我现在的实力，若是进入三大最高学府，大概在什么水平？”
　　赵潜微微一笑：“身法是你最大的优势，不过你攻击力却太弱，连准武者都远远不如。所以你的实力有些不好判断，或许你可以跟三所学府里面最顶级的天才战斗而保持不败。但是若将对方换成实力一般的学生，你也无法战胜对方。
　　三大最高学府下来抢人，是看中了你身法上的天赋，如果论综合实力的话，在三大学府的学生中，最多只能算中等偏上吧。”
　　听到赵潜的话，陈卓倒是没什么不服的心里，反而深以为然。
　　这次全国数百万高三学子，光是准武者恐怕就有着几百人。而以他现在的实力，面对准武者虽然不会落败，却击败不了对方。
　　至于将绝境区屠戮一空的那种妖孽级天才，他可以肯定自己不是对手。
　　天外有天，人上有人。
　　能够得到赵潜一个中等偏上的评价，他已经十分满意了。
　　“赵哥，我决定了，就报考黄埔武道学府。”
　　陈卓声音坚定，“我只是个没背景的普通老百姓儿子，那么中央武道学府肯定不适合我。至于东华武道学府，杀戮性太重，我担心自己进去后会变成杀人机器。所以还是选择黄埔好一点。”
　　“行。”
　　赵潜笑道：“那你就做到心中有数。不过在明天三大学府的招生办工作人员去你家的时候，你可千万不要提前透露出自己的意向。既然他们要抢人，怎么也要扒出点好处是不是？等三所学校都开出了他们的条件，然后你想方设法使劲薅羊毛，反正三大学府最不缺的就是钱和资源。一定要薅到他们能承受的极限，才告诉他们自己的选择。当然，如果你不会谈判，就让你爸去谈。”
　　“啥？我爸？”
　　陈卓愣住。
　　赵潜理所当然：“在你进入暗龙的时候，你家祖辈三代都的资料都被我们翻了个遍。你爸在做生意方面可不简单。所以这事情交给你爸，准没错。”
　　班主任请家长谈话，别的家长都是战战兢兢，而陈向然居然能够卖出去几千块的货，由此可见一斑。
　　“……”
　　陈卓脸色现出尴尬。
　　老爸啊，你这名声连暗龙总负责人都知道了。
　　接下来，赵潜跟陈卓详谈了两三个小时。
　　直到深夜陈卓才回家。
　　只不过陈卓没有睡觉，而是喊来了陈向然和蒋琴。
　　他必须先跟父母沟通一番，告诉他们三大最高学府的招生办明天很有可能会登门。原本陈卓准备在高考放榜后才拿着成绩跟父母坦白，那样最有说服力。
　　但现在只能提前了。
　　毕竟明天的谈判，还得老爸出马。
　　若是不提前告知老爸，天知道到时候会闹出什么幺蛾子。

上架感言
　　新书上架，按照惯例又到了卖惨的时刻。
　　但别人是装惨，我是真惨。
　　这本书的成绩……嗯，不说也罢，一言难尽。
　　新书期长达两个月，我又是第一次尝试这样的类型，所以犯下了不少毛病，几乎每天都能够见到大家的赞(kou)美(tu)辞(fen)藻(fang)，我很欣慰。
　　不过只要不是一些无脑喷，你们的任何意见作者其实都会认真考虑，你们每一条章评作者都会仔细看（毕竟每天就几条章评，是不是？），也会解释我这样写的原因。
　　某些不合理剧情，我肯定会酌情修改。
　　至于你们骂我的话，我就当是赞美了。毕竟打是亲骂是爱，感情深用脚踹。
　　免费期两个月，大家能够追到今天都是真爱。
　　好吧……
　　言归正传。
　　打归打，骂归骂。订阅别忘记啊，这才是最重要的！
　　明天中午十二点上架，一切就要靠大家了。
　　订阅交给大家。
　　爆更交给我。
　　前期基本上大部分剧情铺垫已经完成，后面不出意外，就开始一路高潮剧情。不会跟之前那样平淡了。
　　希望写出我心目中真正的人族天下！
　　加更规则的话，依然没有那个底气像其他作者盟主才加更。我的规则：三更保底，打赏舵主加一更，盟主十更。
　　白银盟？作者你想得美。
　　至于月票，现在已经差不多月中了，新书月票榜基本没希望。但该争的还是要争！反正一个道理，你们投票，我爆更！
　　爽文，就是要用爆更才能体现出来！
　　冲！冲！冲！
　　爆！爆！爆！

第116章：三大学府代表（求首订）
　　家里。
　　陈卓将陈向然和蒋琴都拉到了沙发上。
　　陈向然看着陈卓，皱眉道：“儿子，你这么晚喊我们干什么？还一副慎重其事的模样。”
　　蒋琴同样疑惑。
　　陈卓却是笑了笑：“爸，妈，告诉你们一个消息，你们别惊讶。”
　　“说。”
　　陈向然直截了当道，完全没有被吊胃口。
　　陈卓嘿嘿一笑：“我白天不是跟你们说过吗，你们儿子这次高考发挥不错，有希望考上三大最高学府。结果我没想到成绩比我猜测的还要好一些。于是呢，明天三大最高学府的招生办工作人员有可能来我们家。”
　　“你作弊了？”陈向然问道。
　　“……”
　　陈卓差点没被自己口水噎死，定了定神才郁闷道：“他们是来抢人的，抢人知道吗？因为我成绩太过于优秀，足够成为天才了。他们这才会在高考放榜前，提前来我家，务必要抢在其他学校的前面将我招入学校。”
　　“就这事？”
　　陈向然打了个哈欠，“还有吗？”
　　“没……没了。”
　　陈向然站了起来，哈欠连天，“老婆，走睡觉去。屁大点事都吵醒我们。”
　　蒋琴点点头，两人重新进入卧室。
　　嘭！
　　房门关上。
　　剩下满脸茫然的陈卓一个人孤零零站在客厅，孤单寂寞冷。
　　莫非自己说话的方式不对？
　　或许父母没听清，才没有半点反应？
　　这可是三大最高学府下来抢人啊！
　　陈卓心中呐喊。
　　半响后，他暗道一声：糟糕，忘记跟老爸说谈判的事了，明天咋办？要不再去敲门？
　　但看陈向然刚才的反应，自己敲门准没好结果。
　　好郁闷。
　　真的好郁闷啊，总感觉自己考的是蓝翔技校。
　　……
　　卧室里，陈向然一屁股坐到床边，蒋琴低声道：“卓儿说的是真话？”
　　“不会有假。”陈向然道。
　　“那怎么办？”蒋琴问道。
　　陈向然微微一笑：“这是儿子的选择，我们当然只能支持他了。只是我没想到他居然能够优秀到三大学府下来抢人。果然虎父无犬子。既然这样，明天我就得跟那些招生办的人好好过过招，我儿子这么优秀，总不能亏待了他。”
　　蒋琴沉默，没有点头也没有摇头。
　　“三大最高学府……”
　　陈向然喃喃几声，微不可闻。
　　……
　　……
　　因为高考的结束，原本热闹的荣城一中一下子安静了下来。
　　空荡荡的教室和操场显得十分的冷寂。
　　次日，早上六点半。
　　荣城一中的领导和几名老师就在罗月的带头下，早早来到了校门口。每个人西装革履，看着气度不凡。
　　但很快，大家就有点沉不住气了，一个个伸长了脖子，朝着右侧的道路远处眺望。
　　“小李，来了没？”
　　罗月问道。
　　旁边的秘书连忙道：“马上，我刚才联系了对方的工作人员。三所学府的人基本上都在同一时间到。估计最多一两分钟就能过来。”
　　原本罗月是准备派人去接这些招生办人员的，不过对方以保密为由，拒绝了他们的接待。毕竟抢人的事有点上不了台面。
　　“哦？一起到？”
　　罗月眉毛一挑。
　　抢人，就是要抢在别人的前面，才能占到先机。但这次三大学府一起到来，看来有得一番争夺了。
　　大家又等待了一会儿。
　　忽然。
　　秘书喊道：“东华学府的人来了，就是那辆黑色小车。”
　　罗月精神一震：“大家都振作起来，让对方看到我们荣城一中领导班子的精神状态和气度。这次三大学府派人下来，对于我们荣城一中可不仅仅是简单的荣誉。若是我们可以跟对方拉一拉关系，汲取某些先进的教育理念，将会受益无穷。”
　　很快。
　　黑色车辆驶入了校门，停在路边。
　　秘书连忙上前拉开车门。
　　从里面走出来两名西装男子。
　　秘书介绍：“罗校长，这位是东华武道学府的关代表，这位是高代表。两位代表，这位是我们荣城一中的罗校长……”
　　罗月上前热情握手：“欢迎来到荣城一中，实在是倍感荣幸……”
　　不过下一刻。
　　忽然又是两辆银色的车辆依次驶入，每辆车上同样下来了两名男子。
　　六人各自对视一眼，均微不可查皱了皱眉，但很快都展现出笑容。
　　“哈哈，张先生，没想到我们在这里见面了。”
　　“刘代表，还真是巧啊。在小小的荣城大家都能够相聚。”
　　“老赵，我们果然是有缘，昨天才分开，今天又见到了。”
　　“彼此彼此。”
　　“……”
　　六人显得十分的热情，但是彼此只有脸上有笑意，而眼神却布满了凝重。他们谁都没想到，自己已经尽可能早出发了，接到消息就马不停蹄赶往荣城，最终却还是和两个竞争对手撞到了一起。
　　看来今天要抢到自己学府看中的苗子，比想象的更加艰难。
　　每人心中电转，想着对策。
　　罗月打了个哈哈：“各位代表，要不我们先去招待室休息一下？”
　　一名灰色西装男子微笑道：“罗校长，相信我们的来意您也知道，既然中央学府和东华学府的代表都在，那么我们就不搞那些虚的了，更没必要遮遮掩掩。大家一起去这个苗子的家里，然后开出彼此的条件，各凭本事争取对方的加入。”
　　“爽快！”
　　另一名男子哈哈一笑，“那就这样，公平抢人。谁也不能背后使出小伎俩。若是谁明里一套暗里一套，大家都瞧不起他。”
　　“好。”
　　“同意。”
　　六人一致答应。
　　大家都知道，既然他们三家撞到了一起，这种情况下开诚布公是最好的办法，否则只会浪费彼此的时间和精力，得不偿失。
　　往日，经常有人为了抢苗子，当着大家的面答应学生一套条件，但是背地里却又答应学生另外一套条件，这样搞的大家都很累。还不如堂堂正正竞争，谁有实力，谁开的条件好，都摆到明面上来，没必要耍阴招。
　　只是……
　　这样一来，彼此付出的代价恐怕要远远超出自己之前的估计了。
　　典型的鹬蚌相争渔翁得利。
　　不过一想到这次他们的目标是有着一级天才潜质的顶尖苗子，大家都坚定了自己的决定，不惜代价也要抢到手！
　　尤其是现在人类和妖兽的战况越来越糟糕，三大学府之间的竞争同样日益激烈，一名一级天才的重要性，更是远超往年。
　　灰色西装男子看向罗月，微笑道：“既然这样，罗校长，那我们就不耽误您和其他领导的时间了。我们只要拿到学生的家庭住址和电话就行。当然，如果可以的话，希望罗校长能够派一两名老师给我们带路。
　　等我们将事情办妥后，再来这里参观下荣城一中。毕竟我们也很好奇，到底是什么样的一中才能够培养出如此出色的学生。”
　　他的话并不是客套，而是真的有此打算。
　　因为谁也没想到，在小小的荣城，而且还是处于绝对安全区的荣城，居然能够冒出一位天赋顶尖的武道苗子，这简直就是一个不小的奇迹。
　　没有压力，没有危险，没有资源，没有培养条件……在几乎是一空二白的情况下还能冒出顶级天赋的天才？那若是给了对方充足的资源和培养条件，那还得了？
　　这种事，在以前从未出现过。
　　实在太不可思议了。
　　正因为这样，他们才如此看重此行。
　　听到男子说完，罗月哈哈大笑：“好说，好说。我一定在这里等候各位的再次光临。至于学生的家庭住址和电话，我早已经准备好了。吴老师，就麻烦你跟着各位代表去一趟萧海家吧。”

第117章：陈向然的条件（求订阅）
　　“好的，罗校长。”
　　吴老师站了出来，微笑着看向几位代表：“大家好，我是萧海的班主任，我来给各位带路。如果各位代表有什么疑问，我可以在路上给你们释疑。”
　　他说完后。
　　忽然微微一愣，因为三大最高学府的六人全都看着自己，眼里有着奇怪和不解。
　　他下意识低头一看，拉链没开啊。
　　吴老师莫名其妙。
　　紧接着，他便听到了对面的灰色西装男子说了一句话：“萧海？萧海是谁？”
　　嗡。
　　吴老师大脑一阵轰鸣。
　　旁边还在微笑的罗月表情一下变得凝固，笑容僵硬在脸上。
　　半响后，罗月才涩声道：“你们……找的学生不是萧海吗？”
　　灰色西装男子奇怪道：“罗校长是不是误会了什么？”
　　“那……”
　　灰色西装男子道：“原来罗校长还没有收到消息。我们这次找的学生并不是你所说的萧海，他叫叫陈卓，不知道罗校长您知不知道这名学生？”
　　陈卓？！
　　罗月眉心跳动，同时心中巨震。
　　他瞬间明白过来，声音中有着难以置信：“真的是陈卓覆灭了金翅虎蜂群？”
　　灰色西装男子微微一笑：“罗校长果然不知情。没错，您说对了。不过他的战斗力倒是其次，我们最看重的是他的身法。在这次高考实战中，陈卓的身法达到了大成的境界。想必您知道这代表着什么意义。”
　　反正这也不是什么秘密，因此灰色西装男子便说了出来。
　　周围。
　　荣城一中的所有领导，眼珠子渐渐瞪的滚圆。
　　每个人仿佛在听天方夜谭。
　　若不是此话是三大最高学府的人说出来的，恐怕他们早就嗤之以鼻了。
　　陈卓？身法大成？
　　罗月努力消化着这句话的意思。
　　忽然他反应过来，立即给旁边的秘书小李使了个眼色。
　　小李心领神会，连忙来到吴老师的身边，附在他耳边低声道：“吴老师，快点给萧海同学打电话，误会了，全都误会了。”
　　吴老师连忙点头。
　　而小李则紧接着马上拨通了曹明的手机：“曹老师，您在哪里？”
　　曹明喜气洋洋的声音响起：“李秘，我正在印刷公司做宣传材料。对了，吴老师应该在你身边吧？你能不能帮我问问萧海同学平时有什么爱好？还有他的一些生活习惯？我觉得将这些内容写进去会让人物形象更加的……”
　　话音没落。
　　小李直接打断了他的话：“曹老师，所有宣传资料全部作废，不用了。你现在马上来荣城一中，用最快的速度。”
　　“啥？”曹明一惊。
　　“这次三大最高学府找的人，并不是萧海，而是你的学生陈卓。恭喜你，曹老师，你教出了一个天才。”
　　“……”
　　“曹老师？”
　　“……”
　　“曹老师，你还在吗？”
　　“李秘，你没开玩笑？”
　　“曹老师，这事我怎么可能开玩笑？你赶快来学校吧，因为你是陈卓的班主任，所以等下有可能需要你带着三大学府的人去陈卓家里。”
　　“你等我洗把脸。”
　　片刻后，小李听到手机里传来印刷公司员工的惊呼声：“曹老师，那是墨汁……”
　　……
　　……
　　荣城，某别墅里。
　　萧海见到班主任吴老师的来电，露出果然如此的表情。
　　还没等吴老师说话，他就提前说道：“吴老师，您是想告诉我，三大最高学府找的人不是我对不对？”
　　吴老师愣住：“你……你怎么知道？”
　　萧海深吸一口气：“昨天我就解释了好几次不可能是我。可您一句都没听进去，反而说我太谦虚了，要自信、自傲一点。”
　　有这回事？
　　吴老师表情无比尴尬。
　　“而且，我还知道他们找的是谁。”萧海沉声道，“他叫陈卓，是吗？”
　　吴老师真的呆了：“你哪里听说的？”
　　哪里听说？
　　还用听说吗？
　　萧海苦笑，他在高考实战区亲眼见到的。
　　……
　　……
　　另外一边，上午八点。
　　当陈卓刚吃完早饭，便见到四辆小车停在了他家店铺前。
　　三大最高学府的人终于来了。
　　至于走在最前面的黑脸包公，陈卓看了半天才认出来是自己的班主任曹老师。
　　“曹老师这化妆有点特色啊。”
　　陈卓嘀咕道，连忙将一行人迎进了家。
　　二楼客厅。
　　蒋琴在端茶倒水。
　　而陈卓和陈向然坐在一侧，三大学府的六名代表坐在另外一侧。
　　曹明热情介绍：“陈卓，这几位都是三大最高学府的代表，今天他们来你家的目的我刚才在电话里已经给你详细介绍了。你可以仔细考虑一下，看自己最愿意上哪所学校。”
　　同时，曹明给陈卓使了好几个眼色，意思是让他一定要把握好这个难得的机会。
　　陈卓还没说话。
　　陈向然微微一笑：“感谢各位对我儿子的重视，不过三大学府都是他最向往的大学，所以难以抉择。不知道诸位有什么建议？”
　　简单一句话，就将难题丢给了对方。
　　潜台词：赶紧提好处，让我们来挑选。
　　六人对视一眼。
　　一人率先开口：“陈先生你好。陈卓同学，我是中央武道学府的招生办代表，我姓刘。我先说一下我们的优势：首先，中央武道学府一直排名华夏第一。其次，进入我们学府，你以后的人脉根本不是其他学府能够比拟的。第三，若你加入我们，学校承诺给你自主选择导师的权力。第四，可以让你免试进入天元班。”
　　其他三个条件还没什么，当几人听到第四点条件的时候，瞳孔都紧缩了一下。
　　天元班！
　　中央武道学府最核心的班级，跟和平时期的清华姚班、智班一个等级。
　　加入里面，培养的资源、规格均是最顶级的。
　　不少中央武道学府的学生，挤破脑袋都进不去。
　　陈卓没有表态。
　　第二人说话了：“我是东华武道学府的代表，姓高，我直接说条件吧，只要陈卓同学加入我们学府，我们可以给予你500的初始学分，同时给你三次进入杀戮塔历练的机会。”
　　嘶~~~
　　这次哪怕是中央武道学府的两位代表，都倒吸一口凉气。
　　几人心中震撼，500学分虽然算是财大气粗，但大家还不在意。倒是东华武道学府居然舍得给陈卓三次进入杀戮塔的机会，这就了不得了。
　　须知每一次进入杀戮塔，都相当于一次全新的心灵洗涤机会，价值根本无法用金钱来衡量。
　　听说在东华学府，即便是武师，一年也只有一次进入杀戮塔的资格。而为了拉拢陈卓，他们居然一次性给了陈卓三次机会。
　　陈卓依然没有开口。
　　这时，第三人微笑开口：“我姓赵，陈卓同学，我们黄埔武道学府没有天元班，也没有杀戮塔。在黄埔武道学府，哪怕是最顶尖的天才要获得资源，也必须自己努力拼搏才能得到。因为我们要让天才知道，付出才有回报。不过，若是你加入黄埔，我可以答应你在一年内，你所有的任务学分都翻倍。在学府内，学分可以兑换你所需要的一切，包括：金钱、兵器、丹药……等任何东西。”
　　任务学分翻倍，这个条件看似最差。
　　但却不像其他两所学校是硬性条件，而是蕴含着无限可能。只要你完成的任务越多，那么获得的学分就越多。
　　三大最高学府开出的条件迥然不同，但是都十分的优厚。
　　陈卓心中权衡着利弊。
　　陈向然看了一眼陈卓，微笑道：“各位，你们的条件的确都相当不错，即便是我这个不懂武道的人听了也颇为心动。只是我有一点请求，不知道各位答不答应？”
　　“陈先生，请讲。”
　　“请说。”
　　众人开口。
　　陈向然道：“你们三大学府，开出的条件都是适合大众天才。但是我儿子情况有些特殊。他家境贫寒，没有背景，没有哥哥姐姐赞助……”
　　众人面面相觑，怎么还卖起惨了？
　　“上个月，我将我的养老本、我儿子的媳妇本，足足存了大半辈子的钱共计118万全给了他，让他去购买武道资源。但是后来我才知道，在我眼里看起来的巨款，在修炼武道人的眼里只是九牛一毛，这一百多万仅仅只够他买一粒血气丹。连我都无法想象他是如何修炼到今天这个境界的。”
　　众人均暗暗点头。
　　陈向然这话说的在理，普通人家要踏上武道真的太难了。而且听陈向然的话，陈卓修炼到现在莫非只吃了一粒血气丹？
　　大家仔细观察着陈卓身上的血气，发现的确没有半点血气虚浮的状况。若是经常服用丹药，身体虚浮的血气定然不会骗过他们的眼睛。
　　果然了不起！
　　很少嗑药就能够修炼到如今的境界，陈卓在他们心目中的地位又提高了不少。
　　“所以我在想，如果就这样下去，哪怕陈卓考上了三大最高学府，哪怕他在学校表现很优秀，哪怕你们开出了刚才的条件。但是没有家庭的支持，他慢慢也会被其他天才拉开距离，泯然于众人。
　　毕竟，天才不可能仅仅依靠学校的培养。家世、背景同样重要，是不是？”
　　陈向然眼里有着诚恳，透露出一个父亲的真诚。
　　几名代表深以为然。
　　点头同意。
　　十个天才九个富，还有一个特别富，这话可不是开玩笑。
　　“于是我在想……各位能不能在刚才的条件上，再同意我一个最简单的要求？”陈向然诚恳道。
　　“您请说。”
　　“什么要求？”
　　几人立即道。
　　陈向然脸上有着犹豫，但是眼神里却带着坚定：“我们家没钱没背景，不可能给陈卓一个坚强的后盾。而你们肯定也不希望看到陈卓进入大学后，他的天赋被浪费掉。所以我希望陈卓以后在学校购买东西，能不能有半价优惠？当然，我知道这个要求有些过分，若是你们觉得为难。那只是丹药半价也行……”
　　大家见到陈向然脸上渴望的表情，都有些感动。
　　果然为了儿子操碎了心。
　　而且丹药半价？
　　似乎未尝不可。
　　不过时间太长可不行，毕竟学生在成为武者后，对于丹药的品质、需求量都会大大提升，消耗的丹药可是一个天文数字。
　　至于短时间嘛……完全没问题。
　　中央武道大学的刘代表率先开口：“陈先生，丹药半价完全没问题。但是我只能答应陈卓在进入学府后一年内购买丹药半价，只不过他购买丹药方式仅限学分，而且只能自己使用，存放时间也不能超过一个月。否则学校损失太大了。但我相信，一年后陈卓的实力定然有一个巨大提升，到时候他完全有能力赚取足够的金钱或者学分来换取丹药。”
　　其余两大学府的代表同样点头。
　　“我也同意，一年内让陈卓同学在学校购买丹药半价。”
　　“我这边也可以。”
　　三人全部答应了陈向然的请求。
　　而且条件都一致，这时候如果彼此较劲，只会三败俱伤。
　　同时心中暗道：一个大一学生，即使再天才又能够消耗多少丹药？如今学校跟陈卓天赋差不多的天才，一个月都未必能够彻底凝实一颗精血丹。这样算下来，一年陈卓购买的丹药应该不会超过十颗精血丹的价值，也就是五千万，折半优惠就是两千五百万。
　　对三大学府来说，以两千五百万的代价，争取一名天才以及家长的感激，很值得！
　　所以他们才爽快同意。
　　然而，他们没有注意到。
　　坐在旁边的陈卓，心中开始翻滚。
　　一年内购买丹药半价？
　　天！
　　他在过去的两个月内，吃了多少丹药？
　　五十颗？六十颗？
　　他自己都记不清了，因为实在太多！
　　自己有着虚拟空间提纯丹药，对于丹药的吸收根本不是问题。
　　一年下来，那该是多少钱？

第118章：赵潜的愤怒
　　“老爸给力！”
　　陈卓心中激动。
　　就连陈向然都没想到，他原本是想给儿子争取更多的福利，但没想到刚好卡中了陈卓的最大BUG。
　　陈向然一边说话，一边注意着陈卓的表情变化。只是扫了一眼，陈向然心中就有底了：“看来这个条件开的不错。”
　　他太了解自己儿子的性格。
　　能够让陈卓双手都在微微颤抖，肯定是对陈卓有着极大作用。
　　既然如此，便没必要继续谈判。
　　或许现在他再提出另外一些小要求，这些代表也会答应。但贪婪是人类最大的原罪，适可而止才是最好的。
　　微微一笑，他对着陈卓道：“儿子，你觉得如何？”
　　“挺好。”
　　陈卓点头。
　　陈向然笑道：“那行，三大学府的条件都摆在这里了。你自己认真考虑一下最中意哪个学府，然后告诉大家就可以。”
　　三大学府的六个代表眼里露出讶异，没有其他要求了？
　　在之前，他们拉拢学生的时候，经常遇到贪得无厌的家长，以为自己掌握了主动权，因此无节制地提条件。
　　而现在，陈向然居然仅仅提出了一个要求就作罢，实在有些另类。
　　旁边的曹明，急得一个劲给陈卓使眼色。
　　不够啊！
　　这么好的机会，怎么不使劲薅羊毛？
　　陈卓却是眨了眨眼，如果自己再提出要求，等以后学校知道他吸收丹药的特殊性后，恐怕宰了他的心都有了。
　　他稍稍停顿了一会儿，然后开口道：“谢谢各位老师对我的看重。我考虑好了，我准备报考黄埔武道大学。”
　　中央学府、东华学府的四名代表同时叹了口气。
　　眼里有着失望。
　　但黄埔学府的两名代表却露出喜色，赵代表立即站起来，向陈卓伸出右手，笑道：“陈卓同学，我代表黄埔武道学府，欢迎你的加入。”
　　“谢谢。”
　　陈卓连忙也站起来，跟对方握手。
　　这时，赵代表表情变得严肃：“陈卓同学，有件事我必须得提前向你说明白。虽然黄埔学府会给你一些优待，但是你需要通过入学考核才能享受。否则所有优待都会被取消，甚至有被劝退的后果。对于这个事，你可有异议？”
　　“没有。”
　　陈卓摇头。
　　若是连入学考核都通不过，他哪里还有脸去争取这些优待？
　　想了想，他问道：“赵老师，黄埔武道学府的入学考核是什么？”
　　赵代表微微一笑：“每年都略有不同，我现在也无法告诉你。到时候你去学校报到的时候，自然会知晓。
　　不过你可千万被大意。
　　往年就有过顶级天才被三大最高学府提前录取，但是却在入学考核淘汰的例子。”
　　“入学考核淘汰顶级天才？”陈卓一惊。
　　“当然！顶级天才只是代表你们当前的天赋和实力。而入学考核，对于顶尖天才将会有着更高的要求和更苛刻的条件。若是你不上心，依然有着淘汰的危险。”赵代表沉声道。
　　“谢谢赵老师的提醒。”
　　陈卓心中有些震撼。
　　他原本认为，以自己的实力，通过入学考核肯定是十拿九稳的事。
　　连想都不用想。
　　毕竟自己可是被三大学府抢夺的人才，怎么可能连简单的入学考核都通不过？
　　但现在看来，或许根本没那么简单。
　　……
　　……
　　在陈卓当着众人的面确定自己会报考黄埔武道学府时。
　　荣城暗龙分部。
　　赵潜将陈卓天赋、实力等详细资料整理好，仔细确认了好几遍，这才登上电脑，将它们发送到了邮箱中。
　　它们是关于陈卓申报一级天才的资料。
　　做完这一切后，他才掏出手机拨通了一个号码：“老谢，看邮件。我给你发了一个好东西。”
　　“什么好东西？”一个略微有些苍老的声音传出。
　　“你打开就知道了。”
　　说完，赵潜就挂了电话，眼里有着激动，还有隐藏在眼神深处的一丝疯狂。
　　他暗暗握紧拳头，透过窗户看向遥远的天际。
　　那里——是无尽的荒野区。
　　大约几分钟后。
　　铃铃铃~~~手机响起。
　　他这才收回心神，看了一眼来电，马上接通电话，哈哈大笑：“老谢，看完了？是不是很意外荣城也能够出一个这样顶级的苗子？你之前说过我这辈子都不可能再返回战区，除非我获得足够多的功绩。而现在只要陈卓被评为一级天才，那么我的功绩便足够了，你总该批准我离开这里了吧？”
　　电话里面，沉默了片刻。
　　苍老声音才开口：“小赵，我刚才仔细审核了材料，你推荐的这位学生，还无法达到天才的标准，所以说你的功绩依然不够，只能继续呆在荣城。”
　　赵潜听着声音，脸色渐渐变得难看。
　　他声音变冷：“谢孟男，你在跟我开玩笑？”
　　“没有。”
　　“那你特么的告诉我，一个18岁身法就达到大成，反应力远超准武者，吸收丹药超过60%的孩子，为什么没资格被评为一级天才？甚至连天才标准都达不到？你糊弄谁呢？睁眼说瞎话？”
　　“我说他不是天才，他就不是。”
　　“你……”
　　赵潜气结，呼吸都开始紊乱，他咬牙道：“你这是公报私仇，你不但会挡住我返回禁区的梦想，还会毁掉一个好苗子。”
　　谢孟男却无动于衷：“我不会毁掉他，是金子到哪里都会发光。当然，哪怕是毁掉，我也不会心软。毕竟一个只有小半概率成为武师的苗子，和你比起来根本不值一提，所以你死了这条心吧，老老实实在荣城呆着。”
　　赵潜大骂：“谢孟男，别以为劳资没脾气。等我有一天成为了宗师，劳资打得你跪在地上喊爷爷！”
　　“等你成为宗师再说。”
　　谢孟男淡淡道，“而且你即使成为宗师，也不一定是我对手。毕竟我成为宗师十年了。”
　　“滚！老不修！”
　　啪！
　　赵潜愤怒摔掉电话。
　　遥远的京城。
　　一名老者听着手机里传来的盲音，摇摇头叹了口气。
　　旁边一人中年人问道：“谢老，赵潜又来找你了？”
　　谢孟男点点头：“他还是不甘心，当年他的几个老战友死在三星禁区，从此以后他就有些入魔障了。唉，以小赵的能力，是最有希望成为宗师的，结果就由于此事才迟迟无法突破。原本我以为将他调到荣城那种安逸的地方，能够渐渐磨灭掉他心中的戾气，打开心结。但他依然没有半点改变。所以我才跟他说，只要他的功绩达到我给他设置的高度，就让他重返禁区。其实这就是我的一句托词，因为按照我的估计，在荣城他的功绩不可能达标。
　　除非他晋级成为宗师。
　　然而谁能料到，荣城居然出了一名一级天才的苗子？
　　但如果放任小赵去三星禁区，一旦遭遇不幸就是人类的大损失。小赵的重要性，可不是一名一级天才能够比拟的，所以能将他拖一天算一天。只是那名叫陈卓的孩子，有点委屈他了。小杨，你留意下这孩子，以后如果有机会再补偿下他吧。”
　　说完。
　　谢孟男眼里露出萧索，陷入沉默。

第119章：高考放榜（求订阅）
　　“陈卓，你以后一定要成为宗师，给我出一口恶气！”
　　新电话里，赵潜气急败坏道。
　　陈卓愕然。
　　他从未见过一直气定神闲、沉着冷静的的赵潜，居然会变得如此暴躁。
　　这可是荣城暗龙的总负责人！
　　荣城第一高手！
　　“赵哥？”陈卓试探性问道。
　　赵潜深吸一口气，将胸中的戾气压下去：“陈卓，对不起。因为我的原因，或许你无法参与到华夏战武部的‘天才培养计划’中了。”
　　“为什么？”陈卓心中一跳。
　　赵潜简单解释了几句：“有人在给我使绊子，但我不是他对手，所以只能忍着。”
　　“连您都不是他对手，那人有多厉害？”陈卓惊呼。
　　“宗师。”
　　“……”
　　陈卓哑然，难怪赵潜刚才咆哮着说让自己成为宗师后，给他出气。
　　只是他心中苦笑。
　　宗师？
　　自己这辈子都不一定能够达到，赵哥也太瞧得起他了。至于对方剥夺了他参与“天才培养计划”的事情，他除了有些郁闷，倒是没有其他的情绪。
　　大象挡住了蚂蚁的路，蚂蚁能干什么？
　　绕路呗！
　　但是，若是有朝一日自己真的成了宗师，这口恶气还是必须出的。
　　一个亿。
　　说没就没了，谁不心痛？
　　当自己成了宗师，连本带息找对方索赔十个亿，不过分吧？
　　不过还好自己被黄埔武道学府特招录取，同时在高考实战中敛取了四千多万的巨款，这才让他没有太过于难受。
　　有失有得，这才正常。
　　天底下的好处，不可能让他一个人独占。
　　赵潜停顿了一下，重新露出笑容：“今天三大最高学府去你家，你薅到羊毛没？”
　　陈卓道：“学分双倍，一年内丹药半价。”
　　赵潜讶异出声：“一年内丹药半价？好家伙，你去了黄埔武道学府后悠着点。就凭你吸收丹药的天赋，小半个丹药库房都要被你吸干，他们不得发狂？”
　　“嘿嘿。”
　　陈卓笑了笑。
　　赵潜又问了几个问题，这才沉声道：“陈卓，趁着你现在身上有钱，可以在暑假时间尽快将你的实力提升到准武者的境界。因为你是特招进入黄埔学府的，所以在入学考核的时候，你的考核恐怕会比其他人难度要大得多。”
　　“好的，赵哥。”
　　陈卓心中凛然。
　　连赵潜都如此慎重提醒他要注意入学考核，那他必须要提起警惕了。
　　别到时候阴沟里翻了船，闹出笑话。
　　……
　　……
　　晚上。
　　陈卓重新开始了荒废几天的修炼。
　　虚拟世界，他刚刚开始游戏，就感觉到了不同。
　　“好快的速度！”
　　陈卓心中一惊，眼前的碎石块比以前速度再次飙升了许多，而且再也不像以前那么整齐，变得凌乱不堪，甚至碎石在虚空中凭空生成的方位再也不是正前方，而是覆盖了他前面180度的范围。
　　“这就是‘身法：大成’的关卡难度？这样下去，是不是最后碎石块会从我周围360度无死角生成？”
　　他不寒而栗。
　　那种画面，想想都恐怖。
　　但估计能够360度漫天的碎石块中毫发无损走出来，身法就能够达到意境级。
　　而现在，仅仅是180度的碎石块攻击，即使他身法达到大成，闪躲起来都十分的狼狈。
　　“太难！”
　　他眼前呈现出铺天盖地的碎石块，开始了无差别攻击。
　　难度的飙升，让陈卓重新体验到了当初绝望的心里，巨大的压力迎面扑来。
　　无法抵挡！
　　根本没办法闪躲和挡住。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不知道多少碎石块击中了自己，他的身体几乎变成了沙包。
　　大成的身法在眼前的碎石块面前，不值一提。
　　十分钟后。
　　游戏机械化的声音响起：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　身法：大成。
　　时长：十分钟
　　被击中：579次。
　　击中碎石：718次
　　状态：不合格”
　　被击中了五百多次。
　　若是在现实中，恐怕自己身体早变成了筛子。
　　当然，他躲避过去的，或者从他身边掠过的碎石，恐怕有着成千上万块。但是只要自己被击中的次数足够多，就属于不合格。
　　剧烈的疼痛让陈卓脸部肌肉变得扭曲，全身冷汗淋漓。这种痛并不是普通的肌肉痛，而是深入骨髓和灵魂的疼痛。若是普通人，早已经痛晕过去。但他却咬紧牙关承受着，身体都在颤抖。
　　陈卓的精神意志，就在无时无刻的疼痛中以极细微的幅度缓慢提升。
　　“这难度，简直了……要突破这一关，身法达到圆满境界，恐怕比我最开始身法不入流达到大成还要难上数倍。”
　　他咬紧牙关，继续开始无休止的极限训练。
　　时间悠悠。
　　很快到了七月初。
　　这一天，全国高考放榜。
　　华夏已经一片沸腾。
　　【高考实战分数即将出炉】
　　【这次教育部的改革是否成功？】
　　【实战成绩至关重要，将看出年轻一代的未来】
　　【各大武道大学激烈竞争即将开始】
　　上午十点。
　　分数出炉。
　　正当所有学生在家里焦急刷着自己的分数，以及名次时。
　　荣城一中，这时候终于打出了声势浩大的宣传：
　　【恭喜我校学生陈卓以总分174.8分的成绩，荣获荣城高考状元】
　　【祝贺陈卓同学被黄埔武道学府特招录取】
　　【恭喜陈卓同学，总成绩排名湘省第5】
　　整个一中校园，以及各大荣城的电视，全都冒出了陈卓的新闻。这一天，短短时间内，陈卓的名气传遍了荣城。
　　这时候，关于陈卓在高考实战中覆灭金翅虎蜂群的事情才传出来。
　　一时间，荣城沸沸扬扬。
　　“这孩子太猛了。”
　　“厉害，居然被黄埔学府特招！”
　　“我小孩在参加完高考实战后跟我提起过他的事迹，当时我还以为他在开玩笑。”
　　“为什么我家儿子说是一个叫刘华的学生？弄错了吗？”
　　“荣城一中居然出了这样的天才？”
　　“以后谁还敢说我们荣城积弱？哈哈，即使在最安全的地方，我们一样能够出最顶尖的天才。”
　　“……”
　　三大最高学府特招。
　　总成绩湘省第五。
　　这是一个让所有人震撼的成绩。
　　而在家里的陈卓，第一时间也查到了自己的分数。
　　“174.8分？”
　　他挑了挑眉。
　　虽然他实战考核得了230分，不过只占总成绩的60%，还有40%算的是三大武道考核成绩。综合下来才得出了这个分数。
　　“没想到，我的成绩在湘省也只是排名第五，放到全国三十多个省市，差不多到了一百名开外。看来这次高考冒出来的天才太多了。”
　　陈卓暗道。
　　很快，荣城一中的学生成绩已经公布出来。
　　陈卓当然遥遥领先，高居榜首。
　　而第二名也不出意外，是萧海，总成绩：85.6分。
　　第三名：65.7分。
　　第四名：62.5分。
　　第五名：……
　　陈卓一枝独秀，但萧海成绩也非同凡响，超出了第二名差不多二十分。不过排名在全省位居103名，往年三大最高学府在湘省总招收人数在100人左右。以萧海的成绩，考上三大学府只能看运气，但是其他顶尖武道大学随便挑。
　　当天下午，教育部就公布了武道大学的分数线：
　　第一档：56.5分。
　　第二档：31.8分。
　　第一档分数线，代表着有考上顶尖武大的实力。
　　而第二档分数线，则只能考普通的武大。
　　见到分数，曹明喜得合不拢嘴，今年高三（2）班出了陈卓一个天才倒也罢了，居然还有3名学生过了第一档分数线，11名学生过了第二档分数线。
　　这成绩，远远超出了他的想象。
　　更让他觉得不可思议的是：就连刘华都拿到了39.2分的成绩。
　　他带了三年的班，三年之中成绩长期稳居班级倒数第一、第二的学生，居然全都考上了武道大学，一个还是最高学府，这找谁说理去？
　　……
　　分数下来后，报考志愿的事情跟陈卓无关，他一直呆在暗龙小区刻苦训练。
　　直到7月20日。
　　喜报传来。
　　校长罗月跟曹明以及荣城的市级领导，带着黄埔武道学府的录取通知书以及500万奖金，敲锣打鼓来到了陈卓家里。
　　高级小车开路。
　　金光闪闪的牌匾。
　　鲜红的横幅。
　　无数的鞭炮和礼花堆满了一条街道。
　　整个荣城都轰动了。
　　尤其是街坊邻居，知道陈家出了这么一个状元郎，纷纷前来道贺。
　　如今社会，武者的地位非同凡响。
　　一个学生，哪怕是考上最普通的武道大学，都会被人捧上天。
　　更何况是三大最高学府？
　　这一日，直到下午，家里才安静下来。
　　陈卓打听了一下，萧海最终还是没有被三大最高学府录取。今年三所学府在湘省招收了128人，然而排名101名的萧海却遗憾落榜，估计跟萧海只斩杀了一头影狐有关。毕竟三大学府招收任何一名学生，都需要经过最严格的筛选，并不仅仅是看最终成绩。
　　至于刘华，则兴高采烈打来了电话：“陈卓，我被江南开放武道大学录取了。哈哈哈，哥以后也是武大学生！”
　　江南开放武大？
　　陈卓查了一下，发现只是一个不知名的武道大学，而且不是纯粹的武大，只是半文半武。
　　但刘华却心满意足，算是圆了武道梦。
　　顿了顿，陈卓忽然问道：“刘华，你们学校什么时候开学？”
　　“9月1日啊，不都是九月份吗？”刘华诧异道。
　　“不是。”
　　三大最高学府每年的开学时间都为8月20日，比其他武大提前十天。
　　而这十天，则为入学考核。
　　考过了，才算正式入学。
　　考不过，直接卷铺盖滚蛋。
　　没有任何情面可讲。
　　“现在距离开学只有一个月，我必须尽快提升实力，为入学考核做准备。”
　　“接下来，全力突破到准武者。”
　　陈卓眼里露出坚定。
　　如今他的速度、力量距离准武者已经相差不远。
　　成为准武者后，他的实力定然会有一个很大跃升，到时候通过入学考核自然不在话下。

第120章：突破！准武者！（求订阅）
　　暗龙小区，封闭的武道测试室。
　　嗖！
　　陈卓身体宛若离弦之箭一般，猛地冲了出去。
　　紧接着，旁边的速度显示屏上出现了一个数字：19.5m/s。
　　他脸上露出喜色，稍稍休息了片刻，然后来到了力量测试仪面前。蓄积力量后，拳头宛若炮弹轰出。
　　嘭！
　　测试仪发出沉闷的震动，同时现出数据：791公斤。
　　“速度19.5m/s，力量791公斤。距离准武者只差一线了。”
　　他握紧拳头，眼里满是激动。
　　这一天是8月1日，自从高考结束后，过去的一个多月，陈卓几乎每天都在虚拟空间进行着极限训练。
　　训练，吃药！
　　吃药，训练！
　　如今他的银行卡上有着五千多万的巨款，让他完全没有后顾之忧。所以在这段时间，陈卓几乎变成了嗑药狂魔。
　　只要身体将丹药吸收，虚拟空间允许他吃药，他就立即吞服下另外一颗被提纯的丹药。
　　周而复始。
　　在这种极限的训练以及强大的丹药支持下，他的速度和力量迅速达到了如今的程度，只差临门一脚就能够突破成为准武者。当然，银行卡里面的钱也以惊人的速度减少。
　　“别人如果像我这么疯狂嗑药，恐怕整个人都会废掉。”
　　陈卓微微一笑。
　　俗话说得好，熟能生巧。
　　现在的他，已经渐渐能够把握丹药的功效大小。对于陈卓来说，最便宜的血气丸其实是最划算的。因为它的纯度不够，才导致价格低。但是它蕴含的药效，根据自己提纯后吞服的效果来判断，陈卓估计十二颗血气丸差不多等同于一颗精血丹。
　　一颗血气丸为30万，十二颗血气丸价值仅仅360万。
　　一颗精血丹却要500万。
　　两者之间差了140万。
　　对于陈卓来说，就是大赚。
　　“只可惜在暗龙内部购买的丹药，仅限自己使用。不过以后有机会了，我可以先买一颗精血丹，然后跟别人兑换16颗血气丹，肯定有大把人愿意。这样一来，我净赚4颗血气丸……”
　　陈卓眼珠子转动，想着如何从中获取最大利益。
　　接下来，他测试了一下自己的反应力数据。
　　反应力：13。
　　远远超过了10的武者标准，这成绩早在陈卓意料之中，因此他表情并无变化。
　　走出武道测试室。
　　陈卓直接返回了家中。
　　将房门紧闭。
　　窗户关紧。
　　窗帘拉上。
　　他这才从身上掏出一个盒子。打开盒子，映入眼前的是密密麻麻的血气丸！
　　一颗……两颗……三颗……足足三十五颗血气丸！
　　价值超过千万！
　　若是有人见到这一幕，定然会眼珠子都凸出来。因为谁也不会如此大规模的购买血气丸，有这个财力，买两颗精血丹不香么？
　　但在陈卓看来，这三十五颗血气丸却相当于三颗精血丹！
　　“今天晚上，能不能突破，就看你们的了。”
　　他眼里露出一股决然。
　　陈卓已经决定。
　　就在今天晚上，用这三十五颗血气丸来冲击准武者境界。
　　在过去的几天内，他已经明显感觉到自己身体内血气已经达到了一个极限，哪怕是吞服丹药，提升的也微乎其微，仿佛有一道门槛紧紧锁着，无论他怎么样也无法进入。
　　“赵哥说这种状态，相当于准武者之前的一个门槛，只有不断提升自己的血气，当身体内血气达到一个临界点，才能打破门槛，踏入准武者境界。”
　　陈卓暗暗道。
　　不过若是按照正常修炼，一般人至少得苦修两三年，才能让体内血气积累到临界点。但如此长的时间谁也等不起。既然血气不够，那么就用丹药来填充。
　　一颗不够就两颗，两颗不够就三颗、四颗、五颗……直到体内血气足够打破门槛为止。
　　然而，这却意味着要购买无数的丹药！
　　社会上准武者为何如此之少？
　　因为许多人在达到这个极限后，根本没能力购买这么多的丹药来突破境界。
　　陈卓都准备了价值千万的丹药，那么其他人需要准备多少？
　　无法衡量！
　　陈卓可以将这些丹药提纯，别人可没有这个能力。若是普通人，或许购买一百颗血气丸都无法让身体内血气达到临界点。
　　一百颗血气丸，就是三千万！
　　有几个人有这么多钱？
　　正因为如此，所以这次高考，达到准武者境界的考生，基本上全都是大家族、大势力背景的学生。
　　普通人中，连一个准武者都没有！
　　当然，大家族、大势力要购买一百颗血气丸也远远用不上三千万，或许一千万、几百万就足够了。这就是大家族、大势力的优势。除了拥有强大的金钱实力，也控制着强大的资源渠道。普通人根本无法比拟。
　　这次陈卓若不是赚了几千万，他要突破准武者也得问赵潜借钱。
　　“三十颗血气丸，希望足够了！”
　　陈卓深吸一口气，戴上了智能头盔。
　　下一秒，三十颗血气丸凭空飞起，出现在虚拟空间中，朝着他飞速撞来。
　　陈卓双手握着激光剑，迅速划出一道道剑芒，将它们一次次斩落。如今的他，面对三十颗血气丸的攻击，可谓是轻松无比。
　　啪啪啪！
　　每一次斩中，丹药的杂质就会被去掉一丝。
　　仅仅过去了半小时，这些血气丸就从最开始粗糙的状态变成了表面被氤氲之光笼罩的至纯丹药，看着令人垂涎欲滴。
　　“吃！”
　　陈卓毫不犹豫伸手抓去，直接将四五颗血气丸塞入了嘴中，同时心中暗道：“虚拟空间，这次我需要大量丹药突破境界，你可千万别像以前一样，在我吞服几颗丹药后，就让其余丹药变成灰色状态而不可使用。”
　　丹药被他吞入腹中后，直接化为了最为精纯的药力。丹田涌出一股热流，继而渐渐传遍了五脏六腑以及四肢。
　　“远远不够！”
　　陈卓又抓起四五颗血气丹丢入口中。
　　片刻后，丹药再次被他身体吸收。
　　不过陈卓依然摇头。
　　“还是不够！”
　　他不管三七二十一，直接伸手一掏，至少十颗血气丸被他一次性吞服。
　　差不多二十颗血气丸下腹后，狂暴的药性瞬间冲起，让他脸色变得发烫，呼吸似乎都散发着热气。身体内的血液开始翻滚。
　　全身的皮肤由正常颜色变成了血红，这是体内血气疯狂涌动的结果，代表着虚浮的血气已经超过了身体的承受能力。
　　磅礴的血气在没有凝实的情况下，开始疯狂冲刷着他的周身器官。
　　他的皮肤表面现出了一条条鲜红的血管。
　　血气过旺！
　　若是普通人吃下这么多丹药，恐怕早就七窍流血而死。
　　然而陈卓感受着体内澎拜的血气，依然不满足。他看向虚拟空间，还剩余十几颗血气丸。或许虚拟空间感受到了他突破的需要。即使此刻他身体内虚浮的血气已经远远超过了往日，但剩下的血气丸依然没有变为灰色。
　　“既然这样！”
　　“全吃！”
　　陈卓眼里现出疯狂之色，剩下的十几颗血气丸被他一把抓起，然后毫不犹豫吞服下去。
　　三十五颗血气丸，而且是提纯后的血气丸。
　　短短一分钟。
　　全部被陈卓吞下肚。
　　轰！
　　整个丹田，犹如一颗炸弹落地，狂暴无比的药力猛地掀起，犹如汹涌的浪花疯狂涌入了全身。只是一瞬间，陈卓呼吸都感觉困难。
　　他喘着粗气，眼里一片血红。
　　此刻他的全身皮肤开始渗出了血红色的水珠，这是皮肤表面毛细血管被汹涌的血气冲得崩裂的结果。
　　然而，最恐怖的是，他的鼻孔，嘴巴，双耳，全部涌出了鲜红的血液。
　　五窍流血！
　　剧烈的疼痛从全身传来，耳朵一片嗡鸣，他渐渐变得什么都听不到，不过陈卓没有半点惊慌，这种痛苦对他来说根本不算什么。
　　浓烈的血气无法被身体吸收，一遍又一遍冲刷着自己的身体。
　　忽然。
　　仿佛是溃堤一般，巨大的血气冲破桎梏，朝着四周倾泻而去，一泻千里。犹如大海中汹涌的波涛一下子变得平缓下来，然后开始缓缓流淌。
　　“突破了？”
　　陈卓感受着体内的情况，脸上渐渐涌出惊喜。
　　此刻他清晰发现，自己居然能够模糊感知到全身的经脉、骨骼、五脏六腑。十分奇妙的感觉。只是此刻自己的经脉全都处于闭塞状态，而且骨骼和五脏六腑也无比脆弱。
　　“这就是准武者么？”
　　他心砰砰直跳。
　　下一秒，他顾不得疼痛，直接从地上跳了起来，全身鲜血淋漓跑进了浴室。不到一分钟，冲洗干净的他就换了一身衣服，朝小区的武道测试室奔去。
　　是不是准武者，只需要测试一下便知。
　　此刻测试室正好没人。
　　陈卓立即打开了仪器，开始测试。
　　很快，成绩出来了。
　　速度：20.3m/s。
　　力量：810公斤。
　　反应力：13。
　　反应力没变化。
　　速度和力量同样增加的不多，不过眼前的数据却有着迥然不同的意义，因为这代表着它们全都达到了准武者的标准。
　　陈卓心中抑制不住涌出巨大的喜悦。
　　或许对于其他天才来说，突破准武者根本不值得炫耀。
　　但是陈卓不同，他接触武道才短短四个月。四个月从一名连普通人都不如的学渣成长到如今的准武者，他经历了太多太多。
　　许多人一辈子的经历都没有他这四个月丰富。
　　所以他才惊喜，才激动。
　　他掏出手机，立即拨通了赵潜的电话：“赵哥，我成为准武者了。”
　　“哦？是吗？”
　　“是的，刚刚突破。”
　　“很好！”
　　赵潜哈哈大笑，“恭喜你，当你成为准武者，你就算是真正踏入武道修炼之路了。在之前，你所有的一切努力都只是打基础。准武者，才是武道之始！才是蜕变开始！
　　陈卓，你现在马上过来我这里。从今天开始，我将告诉为什么准武者才是蜕变的伊始，同时为你打开修炼的大门！”

五更，一万五千字爆发完毕！
　　求订阅！
　　求订阅！
　　求订阅！
　　爆发完毕，接下来就看大家的了。
　　订阅，月票，推荐票，打赏，来者不拒！
　　明天继续爆发！

第121章：力量的运用（第一更，求订阅）
　　准武者才是蜕变的开始？为我揭开修炼的大门？
　　陈卓听到这话，心中一颤。
　　之前赵潜就说过，当自己成为准武者后，千万不要擅作主张，一定要立即告诉他。当时自己不明白赵潜为何如此慎重叮嘱，现在终于是解开谜底的时候了。
　　他连忙应道：“赵哥，我马上去您那里。”
　　赵潜微微一笑：“好。”
　　半小时后。
　　陈卓来到了暗龙大厦赵潜的办公室。
　　见到陈卓的第一眼，赵潜眼皮就抖动了一下。
　　果然突破了！
　　连身上澎拜的血气都还没消散。
　　他微微一笑，示意陈卓坐下，“感觉如何？”
　　陈卓感应着体内的情况，开口道：“很奇怪。我感觉自己能够‘看’到身体内所有器官、骨骼、经脉。虽然不清晰，但完全可以感应到它们的存在。”
　　“这就对了。”赵潜笑道，“这便是准武者最特有的标志：感知。当你成为准武者后，你才能感知自己身体构成，了解到身体构造。而这，才是最关键的！
　　在你成为准武者之前，无论你怎么刻苦修炼功法、刀诀、剑诀……等等，因为无法感应到身体构造，所以只能一眼摸瞎。连自己身体变化都无法准确掌握，谈何修炼？
　　譬如你修炼剑法，出招不对，那应该如何调整？调整哪块肌肉的发力？怎么矫正最佳姿势？怎么利用经脉和肌肉蓄力？你全都只能靠感觉。
　　但是，感觉能100%精准吗？
　　做不到！
　　之前你遇到的那些修炼过功法的凶徒，出招威力看似巨大，但其实根本修不得法，完全走偏了。这种人，即使以后突破到准武者，想要重新修炼功法都不可能，哪怕是改练其他功法，同样问题诸多，因为他的身体肌肉记忆已经成型，改不了，一辈子只会畸形。
　　胡乱修炼功法的后果，轻则导致身体出问题，重则断了武道根基。
　　而在成为准武者后，一切就不同了，你可以感知到自己每一条经脉、每一块骨骼，每一处器官的变化，若是修炼不对，就能够迅速做出最精准的调整，而不是仅凭感觉。”
　　陈卓恍然大悟。
　　难怪赵潜之前一直叮嘱他不要修炼功法，原来如此。
　　“所以，准武者才被称为修炼武道真正的开端。因为此刻的你，才有资格接触到武道上各种内修功法、外修刀诀剑诀。让你的实力突飞猛进，而不是像以前，仅仅凭借着一把刀，一柄剑胡乱劈砍。”
　　陈卓脸色有些尴尬。
　　还真是这样。
　　但很快内心又振奋起来。
　　他终于可以修炼功法了吗？
　　想了想，他问道：“赵哥，我在突破准武者后，感觉自己速度和力量只是增加了一点，跟之前没什么差别。但为什么现实中准武者的实力要比突破准武者前高出很多？”
　　他心中疑惑。
　　因为突破准武者后，陈卓感觉自己实力似乎根本没啥提升。
　　然而现实中的准武者，对比未突破前，实力几乎是一个天一个地。
　　准武者，在普通人眼中，就是一座难以逾越的大山。
　　可根据现在陈卓的判断，似乎根本不是这么一回事。
　　哪里出错了？
　　赵潜哈哈大笑：“你才突破，还没有运用过自己身体的力量吧？来，你打我一拳试试。”
　　陈卓闻言点点头，朝着赵潜轰出了一拳。
　　赵潜右手一探，只是伸出了两个手指，就捏住了陈卓的拳头，让他动弹不得。
　　“有什么领悟？”赵潜问道。
　　陈卓想了想，奇怪道：“赵哥，我感觉你用的力量和我差不多，但是却轻易挡住了我全力一拳，为什么会这样？”
　　赵潜笑道，“你再打我一拳。”
　　轰！
　　这次陈卓用了全力，然而赵潜依然轻飘飘用两个手指精准挡住了他的进攻。
　　“这是？”
　　陈卓瞪大眼睛，他发现赵潜这次出的力量更小，然而却轻易就将他的攻击化解。
　　他呆呆道：“四两拨千斤？”
　　赵潜微微一笑：“算不得四两拨千斤，只是对力量的精准运用罢了。你出拳前可以感应一下自己身体内力量的蓄积，以及发力的运用。”
　　陈卓闻言，若有所悟。
　　这次他闭上眼睛，沉入心神。
　　差不多一分钟后，陈卓才睁开眼，重新向赵潜打出了一拳。而这一次，赵潜却是眼睛一亮，将陈卓的攻势化解后笑道：“好悟性！现在你懂了？”
　　“谢谢赵哥。”
　　陈卓心中惊喜。
　　没错！
　　他终于懂了！
　　准武者为什么这么强？因为准武者能够感应到经脉、骨骼和五脏六腑，如此一来在发力的时候就可以精准调动身体内力量，对力量的控制根本不是之前能够比拟的。
　　就如同一个普通人不会颠勺。
　　但是一名熟练的厨师却能够将大锅翻出花样。
　　同样的力量运用，在准武者手中，会起到远超普通人的效果。
　　“以前我对力量的运用，只是出于最初级的阶段。而现在能够精准凝聚力量，只要稍微练习几天，当熟练了身体内力量的蓄积和运用后，我实力至少提升50%！”
　　提升50%是什么概念？
　　若是他再去绝境区，遇到A等妖兽青狼兽，一剑就能够结果对方！
　　陈卓眼睛越来越亮，脸上满是激动。
　　原来这才是准武者的强大之处！
　　赵潜笑道：“没必要谢我，即使我不告诉你，过几天你自己也会明白其中诀窍。我们身体就是人类最大的宝藏，而修炼武道的路则是开发宝藏的过程。现在你还只是处于对身体最初级的探索阶段，当你熟悉你身体的每一条经脉，每一块骨骼，每一块肌肉，并且能够运用自如时，你的实力才会达到一个无法估量的高度。
　　而功法，就是开发宝藏的钥匙。
　　功法越厉害，实力就越强大。
　　不过你现在暂时依然不要耗费精力去修炼杂七杂八的功法。准武者为何称为准武者？就因为它是普通人蜕变到武者的一个过渡阶段。
　　所以，你目前的重心，是考虑如何突破到武者。只有突破成为武者后，你才会真正成为人上人，有资格参与人类和妖兽的这场种族命运战，否则永远只是炮灰的命运。”
　　陈卓点头。
　　准武者虽然厉害，但和武者比起来却是不值一提了。
　　多了一个准字，中间却隔着一道巨大的鸿沟。
　　武者才是人类真正的顶梁柱。
　　而准武者，连进入禁区跟妖兽搏斗的资格都没有。
　　“赵哥，那我怎么修炼才能成为武者？”
　　陈卓迫不及待问道。
　　成为准武者后，以后的修炼道路怎么样，他什么都不清楚。
　　当然，他之前在网络上也查了一些资料，但众说纷纭，说什么的都有。
　　而且网络信息，他不可能当真。
　　这也是为什么社会上武者如此少的原因。没有领路人，没有老师，要自己摸索出一条修炼之路，基本上不可能。
　　只有家族中有强者，或者考入武道大学、加入一些强大的组织以及机构，才能学到真正的修炼之法。
　　而现在，陈卓还没有进入黄埔武道学府，无法咨询老师，那么只能问赵潜了。想必以赵潜武师的实力，教他一个准武者还是绰绰有余的。
　　赵潜笑道：“今天让你过来的目的，就是教你如何修炼才能成为武者。”
　　陈卓眼睛放光，心情激荡。
　　突破到准武者不算什么。
　　从准武者晋级为武者，才算一步登天。

第122章：锻脉三重天（第二更，求订阅）
　　“赵哥，您说。”
　　他迫不及待道。
　　赵潜点点头：“准武者到武者是一个难关，若是没有正确的修炼之法，许多人一辈子只能困在这个境界。如何成为武者？就是让你现在‘内视’到的经脉不再闭塞，彼此贯通从而勃发暗劲，让体内的血气可通过毛孔，化为暗劲击出。”
　　噗！
　　他伸出右拳，突兀朝着桌子轰出。
　　陈卓能够感觉到赵潜发出的力量并不大，估计也就1000公斤左右，跟初入武者的力量相当。然而紫檀色的实木桌子，中间居然被轰出了一个洞，中间的部分被碾为了碎末。
　　陈卓心中猛跳。
　　以他如今的实力，将桌子轰出一个洞很容易。但是要做到把实木碾碎，却是万万做不到。
　　“这就是初入武者的实力，力量不大，但杀伤力却远超准武者。”
　　赵潜侃侃而谈，“为什么会这样？正是因为经脉贯通的原因。当经脉贯通后，你体内的血气便不像现在充斥在体内，而是会随着经脉游走，形成一个大循环。这样给你做个比喻：现在你体内的血气就是一潭死水，而武者体内血气宛若一条江河，川流不息，可以随时将它们调动，化为最强悍的攻击力，它们便是暗劲。
　　所以武者随便一拳，都有着千斤力量。这个千斤力量，可不像你们测试时候的力量，而是轻飘飘一拳，暗劲外放。你看着没力气，但是却可以一拳将牛轰飞，将墙壁打穿，将实木碾碎。可以绵绵不断，气力悠长。再加上武者强悍的反应力，所以准武者的速度、力量虽然跟武者相差不大，但是准武者在武者面前，就犹如蹒跚起步的婴儿，没得比。”
　　陈卓认真听着。
　　消化着赵潜的话。
　　他有些明白武者为何如此强大了，现在他出招，根本不会运用血气。但成为武者后，却能够凝练血气，化为暗劲。
　　同样的出力，蕴含有暗劲的招式比普通出招杀伤力至少翻倍！
　　“来，站到这里。”
　　赵潜指着办公室空旷的地方。
　　等陈卓站好后，他伸出手摸到了陈卓的颈椎，然后沿着颈椎往下，探到来到脊椎：“用心去看，这里有着人体内最大的一条经脉。它从头顶开始，下沿至颈椎、脊椎，抵达腰中，然后汇入循膂络肾。当它结束后，你能够感应到另外一条同样宽广的经脉，它由下腹开始，贯穿脐中央，上透心，入喉，沿两眼后，和第一条经脉首尾相连。”
　　赵潜说话的时候，从他的手心透出一股热流，引导陈卓感应着他所说的两条经脉。
　　在赵潜的悉心指导下，陈卓清晰感应到了两条经脉。
　　“它们，便是我们常说的任督二脉。”
　　赵潜语出惊人。
　　陈卓一呆：“任督二脉真的存在？”
　　他以前一直以为任督二脉只是武侠大师杜撰出来的虚幻之物。
　　赵潜笑了：“当然有。你真以为武侠大师写的许多小说内容是虚构？像金老这些大师，他们写书其实都有一定的现实依据，并非像现在的玄幻、仙侠小说全都是虚构的。任督二脉在我们人体内有着至关重要的地位。它贯穿了我们人体内五脏六腑、脊椎下阴、头部胸腹。除了四肢，几乎联通了人体所有的重要部位。
　　准武者如何成为武者？只需要用血气将这两条经脉贯通，便能够突破到武者的境界。其实古代也有不少人达到武者的层次，就是以前打通任督二脉的高手。”
　　陈卓听得呆滞。
　　原来打通任督二脉，就能够成为武者。
　　他感应了一下这两条经脉，尝试调动体内血气去冲刷它们，却发现根本不得其法。
　　赵潜似乎感应到了他的举动，微笑道：“你可别胡乱尝试，万一误打误撞让血气撞入了经脉，以你目前的状态，轻则喋血三天，重则经脉紊乱，武道根基被废。”
　　“这么严重？”
　　陈卓吓了一跳，连忙停止试探。
　　赵潜继续道：“要打通任督二脉，首先要学习‘吐纳术’，吐纳术是一种奇妙的呼吸方式，因为现在我们的呼吸是无法调动体内血气的。但是修炼吐纳术后，我们却能够通过呼吸的方式，让血气随着呼吸的频率起伏，从而利用血气的运转去冲刷经脉。当吐纳术修炼成功后，你的血气就如同呼吸一般，即使在睡觉的时候它也会自动运转，成为身体本能。
　　至于让血气冲刷经脉的过程，则称之为锻脉。”
　　“锻脉？”
　　“没错，准武者要突破到武者，必须锻脉。当你的血气将任督二脉贯通，则会突破为武者。虽然说起来简单，但是过程却无比艰难。因为人体的经脉十分的脆弱，但是血气却无比凶猛。稍有不慎便会造成严重后果。尤其是经脉和血气原本为两个单独的个体，要硬生生将他们融合在一起，其中的凶险难以用语言来形容，一步错就是深渊。”
　　赵潜语气里透露出凝重。
　　“全球七十多亿人口，但是武者才数十万，每一个武者都是万里挑一。你就能够明白要成为武者有多么的困难了。每年不知道有多少人卡在准武者这个门槛，至于因为锻脉失败而导致经脉俱废、成为废人的准武者更是不计其数。”
　　陈卓心中凛然。
　　这就是武者，看似高高在上。但每一名武者都是经历了生死苦练才达到的。
　　有多高的成就，才能够享受多大的权力。
　　他眼神复杂：“赵哥，那应该如何锻脉？”
　　赵潜沉声道：“锻脉，有三种办法，它被称为锻脉三重天。但绝大部分社会修炼之人对此都不了解，以为锻脉只是最简单的用血气冲刷经脉就行。因此社会武者从未出现过什么高手。
　　锻脉三重天，分为：温锻、冷锻或热锻、生死锻。
　　普通社会武者，只知道温锻。
　　何谓温锻？就是当你吐纳术修炼有成的时候，控制体内最为温纯的血气慢慢淬炼任脉和督脉。过程必须轻柔、缓慢。这种方式凶险程度最小，只不过锻脉时间极长。
　　什么是冷锻或热锻？是通过吐纳术在体内凝练出一股冰冷或者炙热的血气去锻脉。这种方式比温锻要凶险许多，除非对自己身体素质极有信心，否则很少人轻易尝试。
　　至于生死锻，为冰冷气息、炙热气息两股截然不同的血气反复交叉淬炼任督二脉，因为两股血气截然不同，十分容易失控，导致全身瘫痪。生死锻，几乎是一步一生死，几乎没几个人敢尝试。
　　当然，哪怕是最普通的温锻，危险程度都极高。
　　举个例子：你气管中呛了水都能够咳嗽半天，十分难受。而水是世界上最温性的液体，你尚且这么难受。但用血气锻炼经脉，你痛苦的程度将会超过气管呛水十倍、百倍。而且这个痛苦是一个长期的持续过程。
　　要成为武者，就必须忍住这种痛苦。”
　　听到这里。
　　陈卓心中微动，开口问道：“赵哥，莫非忍受痛苦的能力越强，锻脉就越容易？”
　　赵潜点头：“的确是这样，能够承受痛苦，代表着你精神意志强大。精神意志高的人，在锻脉的时候当然有着先天优势，不过身体素质也是关键。若是精神意志高，但经脉承受不了血气的冲刷，依然没用。”
　　“明白。”
　　陈卓点点头。
　　这时，赵潜严肃道：“陈卓，你在锻脉的时候记住一点，千万不能选择温锻，必须要进行冷锻或者热锻。”
　　“为什么？”陈卓疑惑道。
　　赵潜沉声道：“锻脉的三种方法，为什么称之为锻脉三重天？除了它们的危险程度，还有一个最为重要的原因：你锻脉的强度，决定了你未来的高度。
　　若是你只进行温锻，以后成就将十分有限，一辈子都困在三品武者境界，除非有大机遇，否则不可能成为武师。只有进行冷锻或者热锻，你才能突破到武师，甚至有机会窥探宗师的境界。
　　第一重天：温锻为成为的武者，我们称之为下一品。
　　第二重天、第三重天：冷锻或者热锻以及生死锻成为的武者，则称为上一品。只有成为上一品的武者，才前途无量。”
　　陈卓疑惑：“第二重天、第三重天都是上一品吗？”
　　赵潜点头：“没错，虽然生死锻比冷锻或者热锻更凶险十倍，但是经历生死锻的武者，同样也被称为上一品，没有其他不同。目前华夏，通过生死锻突破为武者的人，似乎只有不到十人。我听说生死锻除了经脉更大、韧性更强，并没有更特殊的地方。只不过这个第三重天，是当今人类第一强者洛皇亲自定下的，或许其中有什么更深的含义，只是我不知晓而已。”
　　陈卓心中了然。
　　生死锻肯定有着更深的意义，不然洛皇不可能将它单独列出来，只不过连赵哥也不知道罢了。
　　想了想。
　　陈卓再次问道：“赵哥，那我在锻脉的时候，能尝试生死锻吗？”
　　赵潜露出会心的笑容：“当然没问题，其实几乎每一个天才在进行锻脉时，都会尝试生死锻。毕竟生死锻肯定比冷锻或者热锻效果要好，而且天才都有着自己的傲气和自信，万一成功了呢？但在具体尝试的时候，全都无奈放弃，因为几乎没几个人能够忍受那种非人的痛苦以及步步惊心的凶险。
　　在你准备锻脉的时候，同样可以尝试一下。但是千万要注意：必须小心谨慎，若是察觉不妥，立即终止尝试，改为冷锻或者热锻。否则后果不堪设想。”
　　“好的。”
　　陈卓答应。
　　虽然他知道自己几乎不可能承受生死锻，但尝试一下未尝不可。
　　否则自己肯定不甘心。

第123章：一星级暗龙者（第三更，求订阅）
　　锻脉过程，非同小可。
　　尤其是生死锻，被称为天才的鬼门关。在过往的时间内，不知道有多少自信爆棚的天才在这一关夭折。
　　所以赵潜反复跟陈卓叮嘱了其中的凶险以及注意事项，这才放下心来。
　　陈卓开口问道：“赵哥，是不是我从现在开始就能锻脉了？”
　　赵潜微笑：“当你突破准武者，便可以锻脉。不过你现在身体血气虚浮严重，最好是将血气凝实后才开始锻脉。当然，这个时候你可以修炼‘吐纳术’。至于‘吐纳术’的功法去暗龙网上购买。
　　记住，锻脉过程千万不能心急，因为这是一个长期的过程，一定要稳打稳扎。你精神意志一直很不错，相信轻易就能够承受冷锻或热锻的淬炼。只要修炼得体，最多半年，你就能够晋升为武者。”
　　一般来说。
　　普通准武者需要2-3年的时间进行锻脉，才能突破到武者境界。若是四年内都无法锻脉成功，那么这辈子几乎都没什么希望了。
　　至于天才，锻脉的时间基本上都在3-6个月。
　　因此赵潜才说最多半年，陈卓就能晋升武者。
　　倒是陈卓自己心中没底。
　　“赵哥，在准武者进行锻脉的过程中，能够吃提升血气的丹药来加快进程吗？”
　　“最好不要。因为你吃了精血丹这样的丹药，将会让身体内血气变得虚浮，从而引发紊乱。譬如：当你进行冷锻时吃下一粒丹药，很有可能会导致锻脉的时候血气翻滚，引起无法估量的后果。除非你迫不得已需要吃丹药，但这个过程中也只能中断锻脉，等将丹药的药效全部凝实了才重新开始锻脉。
　　在你锻脉的过程中，还不能进行打斗、搏杀等剧烈运动。最佳办法就是安静修炼，直到自己将任督二脉贯通，成为武者。
　　当然，若是你有能力进行生死锻，那么任何顾忌都没有。无论吃什么丹药，吃多少丹药，还是跟别人打得天翻地覆，都对生死锻没有任何影响。毕竟生死锻本来就是截然不同的气息对经脉进行反复淬炼。你血气再翻滚都无所谓。
　　何谓生死锻？
　　就是时刻都在刀尖上跳舞。”
　　陈卓心中微动。
　　难怪他在暗龙执行任务的时候，很少见到有准武者级别的预备役队员。
　　现在才明白，这些准武者估计都在锻脉，为了不影响突破，所以基本上都很少执行任务，也很少吞服丹药。
　　不过，生死锻居然没有半点顾忌。
　　还真是诱人啊。
　　难怪一些自信的天才会冒着变成废人的危险，不惜一切冲击生死锻。
　　在离开赵潜办公室的时候。
　　陈卓忽然想起一件事：“赵哥，我下月就要进入黄埔武道学府，那我在暗龙的任务怎么办？”
　　根据暗龙的规定，他每个月都必须完成一件任务才行。
　　赵潜闻言失笑：“你都上黄埔武道学府了，还担心任务？我给你压着，不必管。”
　　“不会给您带来麻烦吧？”
　　“麻烦？”赵潜眉毛一挑，“我巴不得找些麻烦，让人早点开除我。对了，等下你登上暗龙网的时候，不要惊讶。我给了你一个小小的惊喜。”
　　“啊？”
　　惊喜？陈卓有些茫然。
　　接下来，陈卓来到了大厦最顶层，进入电脑房登上了暗龙网。
　　输入用户名密码后，一个熟悉的弹窗立即跳了出来。
　　【欢迎您，一星暗龙者“陈卓”，您目前的积分为“103”分。在暗龙网上，您购买任何有权限的物品，将享有7折优惠。】
　　陈卓眼珠子猛地瞪大？
　　一星级暗龙者？
　　积分103？
　　是不是弄错了？
　　他下意识就想去问网络管理员，然而下一刻陈卓忽然回过神，想起自己离开赵潜办公室时对方说的惊喜。
　　“这……”
　　陈卓立即掏出手机，给赵潜打了过去：“赵哥，您……您将我变成了暗龙正式成员？”
　　“哈哈，没错，惊喜么？”赵潜笑道。
　　“可是，这是不是不符合规矩？”陈卓问道。
　　赵潜哼了一声：“的确不符合规矩，不过是他们提前违反规矩的。我只是稍稍给你改了一点积分，有什么不行？如果不是怕揠苗助长，我直接将你提升为三星级暗龙者。你放心大胆使用，出了问题我担着！”
　　啪！
　　没等陈卓说话，赵潜就不由分说挂了电话。
　　陈卓听着手机里的盲音，哑然失笑。
　　不过马上眼睛就亮了起来。
　　“一星级暗龙者，代表着我购买丹药只需要七折，又可以省下一大笔钱了！”
　　很快，通过搜索，他就找到了“吐纳术”的功法。
　　“一千块？好便宜。”
　　他毫不犹豫下单。
　　想了想，又花费1050万购买了足足五十颗血气丸。
　　“多储备点血气丸，以备不时之需。以后进入黄埔学府，虽然承诺我我购买丹药半价，但是只能用学分购买，无法花费现金。至于现金购买，还是暗龙网最划算。”
　　若是在市面上，五十颗血气丸需要一千五百万。但现在7折，他只需要一千万出头就买下来了，省下了将近五百万。
　　这就是在暗龙积分的重要性，积分越多，获利越大。
　　不过他扫了一眼自己银行卡的余额，脸色登时垮塌了下来。
　　余额：316.78万。
　　五千多万的金钱，经过他这段时间的挥霍，只剩下了这么一点。
　　“修炼武道，太耗钱了！”
　　他暗暗咂舌。
　　幸亏虚拟空间能够提纯丹药，否则恐怕消耗的金钱数量比这多一倍都不止。这样一算，似乎一级天才的一亿培养基金也没多少。
　　他却忘记了，世界上有几个人敢和他一样毫无节制吞服丹药？
　　换成别人，哪怕是天才，短时间内吃掉几千万丹药，身体早就废掉了。
　　购买完吐纳术的功法以及血气丸，正想退出登录。
　　忽然他心中微动，在搜索栏内输入了“剑法”两个字。
　　很快，搜索结果出来了：
　　《狂风快剑》，售价：500万，创始人：郑一凡，适合三品以下武者修炼，购买权限：10积分以上。
　　《水滴剑诀》，售价1000万，创始人：彭圣，适合武师修炼，购买权限：1000积分以上。
　　《流光剑法》，售价50万，创始人：张忠，适合武者以下修炼，购买权限：无。
　　……
　　上百个结果，可以说是相当少。而且大部分功法都是由郑一凡、彭圣两名宗师创造出来的。
　　“剑道功法，果然稀缺啊。”
　　他感慨一声，开始仔细查看着这些功法的详细信息。如果有合适的剑道功法，他准备买下了作为备用。
　　虽然赵潜说他在突破武者之前没必要在其他功法上耗费功夫，但赵潜并不知道他几乎每天晚上都必须腾出数个小时来进行极限训练。
　　而极限训练的时间，除非他能够踏上生死锻的道路，否则这个时间是不可能来进行锻脉的，不然就是找死。
　　所以，如果能够在虚拟空间中进行极限训练的同时修炼剑法，当然是最好的选择。
　　“这些剑法……”
　　良久后，陈卓皱起眉头。
　　他感觉所有的剑法都不怎么适合自己。
　　其中有一个最关键的原因，自己用的是双子剑。双子剑除了是两柄剑出招，还有着它特殊的造型。而眼前的剑法，全不适合双子剑修炼。
　　“看来只能将修炼剑法的想法暂时放到一边了。”
　　遗憾摇了摇头。
　　再次在搜索框输入了几个字：飞镖使用技巧。
　　“不知道有没有关于飞镖的使用功法或者书籍？”
　　他喃喃道，从萧海手里得来的六枚透骨镖，若是自己没有相对应的使用技巧，只是凭蛮力发射，那么威力将大打折扣。
　　陈卓能够看出，这六枚透骨镖若是使用好了，绝对是大杀器。
　　在战斗的时候冷不丁给敌人或者妖兽发射几镖，谁能躲过去？
　　看向电脑屏幕。
　　“咦？还真有？”
　　他惊喜出声，只见屏幕上，出现了三个搜索结果：
　　《飞镖使用十大技巧》，售价：1万，购买权限：无。
　　《飞镖发力小窍门》，售价：五千，购买权限：无。
　　《暗器之利：飞镖的运用》，售价：10万，购买权限：无。
　　没有功法，不过陈卓也能够理解，毕竟飞镖不同于刀、枪、剑等主流兵器，它只是诸多暗器的一种，有人能够研究它的发力窍门已经很不错了。
　　“不管了，全都买下来。”
　　这点钱，对于陈卓来说毫无压力。
　　不过在下单的时候，他的眼睛看向最后一行结果，“这个《暗器之利：飞镖的运用》售价居然要10万，希望能够给我惊喜。”
　　下单，付完款后。
　　他便来到了十楼取物品的窗口。
　　窗口里面，依然是一个四十多岁的男子，最近陈卓来的比较频繁，因此当见到陈卓一次性购买了五十颗血气丸，男子表情也没有半点变化，只是将所有物品递出来时淡淡说了一句：“功法禁止外传，违者重罚。”
　　然后便闭上眼睛。
　　“妥了！”
　　将购买的东西拿到手后，陈卓心中有些小振奋，“回去后，立即将身体内虚浮的血气凝练，然后开始锻脉！”

第124章：尝试生死锻（第四更，为“晓夕冷炊烟”加更）
　　回到暗龙小区后。
　　陈卓没有立即进入虚拟游戏进行锻炼，而是翻开了关于飞镖使用的三本书籍，很快就全心身沉入进去。
　　“果然买书是正确的，原来小小的飞镖都有这么多的学问。”
　　陈卓喃喃道，眼里的光芒越来越亮。
　　光是力量的运用，飞镖就分为指力、腕力、臂力……等诸多发力方式的单独和结合运用，至于发出的方向则随心所欲，可向前后左右上下，等各个方位发出，至于发出方式又分为甩、摆、传、合、抖……等十多种方法。
　　要将简单的飞镖运用好，可谓是相当不易。
　　嗖！
　　陡然间，陈卓右手一翻，从他的袖口里飞出了一道影子，以极快的速度扎到了数米远处陈卓特意购买的数厘米钢板上。
　　速度快得不可思议。
　　只是眨眼间，透骨镖就深深扎入了钢板中，看得陈卓心中发颤。
　　“威力这么大？”
　　陈卓喃喃道，眼里有着震撼。
　　他只是根据书中所写的发力方式，尝试了一次。没想到它的威力居然比之前提升了一大截。
　　这种威力，比他全力使用双子剑都要强大不少。
　　恐怕一般的准武者遇到这一镖，连闪躲的机会都没有。
　　它的威力如此大，原因有三：其一是透骨镖材质不凡，犀利异常。其二是透骨镖轻巧，速度奇快。其三是自己成为准武者后对力量的运用远比之前要精准。
　　“看来以后我得好好磨练一下透骨镖的使用，真要用好了，近距离它的杀伤力或许比手枪都要强，哪怕是武者在猝不及防都不一定能躲过。”
　　陈卓惊喜不已。
　　学习了一两个小时的飞镖使用技巧后，他才收起书籍，打开了“吐纳术”的功法书籍。
　　“吐纳术，乃是随人体的自然律动，同时随着人体机能而调理，意欲改变这种自然律动而谋夺天地造化的功法。古语有云：“形不正则气不顺，气不顺则意不宁，意不宁则神必散乱。”说明了“气”的重要性……”
　　陈卓看着书里面的文字，认真体会着它的意思。
　　“呼吸是吐纳的关键，要吸如长鲸，呼如吐丝，让一口气传递至丹田，鼓荡全身。令丹田带动身体内的血气随着呼吸的频率而起伏。当感应到血气起伏，则吐纳术成功。”
　　陈卓暗暗点头。
　　吐纳术可以说是最简单的功法，但它同样要求修炼者感应五脏六腑以及丹田位置，才能进行下一步修炼，否则容易误入歧途。
　　“果然，准武者才是武道修炼起步之路。”
　　他马上按照书中的叙述，尝试修炼吐纳术。
　　吐纳术并无难度，即使失败也不会有什么后果。因此没必要让人在身边护道。
　　若是陈卓以后修炼某些高深功法，或者突破到高深境界，则步步惊险，是必须有高手在旁边护道的。
　　“呼吸……吐……纳……纳天地精华，吐身体浊气，调丹田血气。”
　　他默默感应。
　　根据书中的叙述和图画一步一步照做。
　　深吸气。
　　长吐气。
　　同时感应着丹田内血气的变化。
　　差不多十分钟后，他脸色一喜，因为他察觉到了丹田内原本凝滞的血气有了一丝动静。
　　很快，随着他的修炼，丹田血气渐渐随着自己吐纳运转起来。
　　“这就成了？”
　　陈卓心中振奋，不过要做到血气在体内流畅自然，并且通过吐纳术凝聚温纯、冰冷、炙热等各种血气，还需要一段时间。
　　接下来的日子。
　　陈卓很少回家，一直呆在暗龙小区潜心训练。
　　短短几天。
　　他的飞镖技术突飞猛进，已经能够做到袖口藏镖，出手封喉的地步。不过要做到来无影去无踪的境界，还需要日积月累的训练。
　　至于身体虚浮血气，经过数日的极限训练后，迅速变得凝视。
　　这一日，他坐在客厅地上，盘腿闭目，胸口一起一伏，口中吐气如兰。
　　如果有人能够内视，就可以发现此时的陈卓丹田内的血气随着他的呼吸频率在运转。
　　呼吸快，他体内血气便变得翻滚和炽烈。
　　呼吸慢，则血气平缓如流水。
　　呼吸静止，则血气凝聚如冰。
　　十分的神奇
　　“现在我吐纳术已经完全熟练，能够随意凝聚出冷、热、温纯的三种血气。是时候进行锻脉了。”
　　他睁开眼睛，眼神里透露出坚定。
　　锻脉。
　　是武道修炼中一个至关重要的过程，甚至决定了以后他的武道之途能走多远。
　　“温锻，我肯定是不考虑的。赵哥说，进行冷锻的以女子或者身体偏寒的男子居多。至于男子，因为血气旺盛，基本上都会选择热锻。不出意外，我应该也会选择热锻。”
　　“但是在确定热锻之前，我还是要尝试一下生死锻。”
　　不尝试，不甘心。
　　尝试了，哪怕失败也心甘情愿。
　　而且只是尝试一下，根本没有什么危险，最多承受一下痛苦。若是觉得无法承受，还可以更改。
　　但如果锻脉开始了一段时间，再想改锻脉方式就不行了。
　　譬如若是陈卓选择了温锻，当进行到一半的时候想改为冷锻，根本不行。因为任督二脉一部分已经被淬炼完毕，无法二次淬炼。
　　即使强行淬炼，也只能导致任督二脉两部分强度、韧性、结构不一致，有着极大隐患。
　　所以最开始的选择至关重要。
　　开弓没有回头箭！
　　心中有了决定。
　　陈卓马上准备开始锻脉。
　　锻脉过程，不能吃任何丹药，只能凭借自己的身体以及意志扛过去。
　　“开始吧！”
　　他调整好姿势，深吸一口气，全部心神沉入丹田。
　　吐纳术运转。
　　在丹田内，在他吐纳术的精准控制下，很快便出现了两股气息截然不同的血气。
　　一股寒冷如冰。
　　一股炽烈如火。
　　两股血气在丹田内运转，彼此互不相干。
　　“尝试，生死锻！”
　　下一秒，陈卓感应着任督二脉交接的断脉之处，然后心念一动。紧跟着，冰冷和炙热的两股气息涌向了断脉。
　　锻脉，从这里开始。
　　轰！
　　截然相反的两股血气交织在一起，发出了剧烈的反应。整个丹田仿佛瞬间被它们引爆了，所有血气都翻滚起来。
　　冰火两重天！
　　同一时间，难以想象的剧烈疼痛传来，深入灵魂，沁入骨髓的疼痛。
　　刹那间，陈卓额头布满了冷汗，脸色变得苍白。
　　他牙关要紧，全身青筋鼓起，脸色变得扭曲。
　　这种痛苦几乎已经达到了人类承受的极限，普通人恐怕瞬间就会痛得昏阙。
　　哪怕是陈卓，身体都在剧烈颤抖，无法控制自己。
　　它已经不是能否承受痛苦的范畴，而是身体肌肉的本能反应，不受陈卓控制。
　　但很快，经历最初的适应后，陈卓的表情就渐渐平静下来。
　　“咦？就这样？”
　　在经历最初的血气狂暴之后，他发现肌肉和灵魂的痛楚并非不能忍受，跟自己在虚拟空间受到的非人折磨没啥区别。
　　“不是很难的样子啊？”
　　陈卓眨了眨眼。
　　感应着丹田内翻滚的血气，同时仿佛看到了任督二脉在冰冷和炙热血气的冲刷下，变得鲜血淋漓。换做他人，即使是天才，察觉到任督二脉出血，估计早就吓得魂飞魄散，不敢再继续锻脉。
　　但陈卓却没有丝毫感觉，表情淡定无比。
　　因为在虚拟空间中，他的身体每天晚上都会被碎石块打成千疮百孔的筛子，这种鲜血淋漓的折磨，他早已经习惯。
　　“这样冲刷下去，我的任督二脉不会被血气摧毁吧？”
　　忽然，陈卓升起担心。
　　虽然他知道光凭如今自己血气的冲刷强度，基本上不可能炸脉。
　　但他还是不敢打赌。
　　经历过生死锻的武者太少了，即使赵潜也无法告诉他生死锻会遇到什么，应该注意什么，只能自己一步步慢慢摸索。
　　想了想。
　　他尝试着再凝聚了一股温纯的血气，然后将它引入了任督二脉。
　　果然，在这股温纯血气的滋润下，任督二脉以肉眼可见的速度迅速修补。但很快其他两股气息又涌了上来，疯狂冲刷着任督二脉。
　　于是。
　　在陈卓的感觉中，自己的任督二脉便一直在撕裂、修补中循环，周而复始。
　　这种过程，比单纯的冷、热血气冲刷更加痛苦，完全是非人的折磨。
　　看着都胆战心惊。
　　若是他人见到这一幕，不要说无法承受死亡般的痛苦，吓都吓死。
　　但陈卓似乎没什么感觉，最多偶尔皱一下眉头。除了一些肌肉颤抖无法控制，高达1赫的精神力让他完全可以承受下来。
　　“这就是生死锻吗？好像真的不是很难。”

又是四更一万二爆发！
　　四更一万二！
　　求订阅！
　　求订阅！
　　求月票！
　　你们订阅和投票，我才有动力啊！
　　兄弟们，我继续码字去了。

第125章：还有这种操作？（第一更，求订阅）
　　幸亏旁边没人听到这句话。
　　否则陈卓被打死都是轻的。
　　生死锻不难？
　　你能说句人话么？
　　为什么生死锻被称为步步鬼门关？因为这种非人的折磨，是持续性的，并不是一时半会的事情。而在锻脉的时候，只要因为剧痛而导致意识沉沦或者分神，那么冷热两股血气立即就会失控，导致锻脉失败。
　　或许你能够忍受一分钟、两分钟的淬炼煎熬。
　　那能忍受一小时吗？
　　一天呢？
　　十天呢？
　　锻脉，短则数个月，长则数年。
　　谁能坚持？
　　就是最简单的一个牙疼，都没几个人能忍受下来，更不必说是这样的生死锻了。
　　可是陈卓不同。
　　他的精神意志已经强大到完全可以压制痛苦的境界，能够时刻控制血气，所以根本没必要担心冷、热两股血气在锻脉的时候紊乱。
　　而且他的身体在虚拟空间中习惯了千疮百孔的创伤，能够以最冷静的态度去对待任督二脉的创伤和淬炼。
　　不像其他天才，整天患得患失。这种思想，迟早会出事！
　　刚开始。
　　陈卓还不确定自己是否真的能够承受生死锻。
　　但在接下来的一天内，任督二脉在冷热两股气息的淬炼下，一直没有出任何问题，甚至他能够感应到任督二脉被冲刷出了一丝松动的迹象。
　　“真的可以！”
　　他放下心来。
　　同时心中涌出激动。
　　这可是生死锻啊！
　　赵潜都说了，整个华夏都没几个人选择生死锻，没想到他居然成功了。
　　不过陈卓明白，自己能够成功进行生死锻，最关键的原因就是精神意志达到了1赫的高度。
　　“没想到，我刚刚接触修炼，精神意志就给了我一个意外惊喜。”
　　他露出笑容。
　　虽然自己暂时不清楚生死锻跟冷锻、热锻有什么优势。毕竟两者在锻脉成功后，都是上一品武者。
　　但就凭能够肆无忌惮吃丹药，这就是一个巨大的优势！
　　其他准武者敢吃吗？
　　不敢！
　　一旦丹药引起血气紊乱，就是灾难。
　　但陈卓却敢！
　　别人在突破到武者前，也不敢过度消耗血气，担心体内血气失衡。
　　但陈卓同样敢！
　　“咦？”
　　陈卓忽然心中一动，“既然生死锻不限制吃丹药，那若是我利用丹药来增加血气，能不能加快生死锻的淬炼进程？”
　　在他感应中。
　　若是以现在锻脉的进展，的确需要五、六个月才能将任督二脉贯通。
　　如果吞服丹药，可以加快淬炼，那对陈卓来说又是一个优势。
　　现在他最缺的就是时间！
　　别的天才基本上从小就在良好的环境里培养和成长，而陈卓接触武道仅仅才几个月。所以他必须赶！
　　赶进度，赶时间，赶修为……
　　“试试！”
　　说做就做。
　　反正生死锻无所顾忌。
　　他立即掏出一粒提纯后的血气丸吞服下去。
　　血气丸入腹，立即化为了最精纯的药力。丹田内的血气登时暴涨。
　　与此同时，正在锻脉的冷热两股血气浓度同样升高，冲刷任督二脉的频率明显加快。一遍又一遍，犹如小马达一般。
　　当然，速度的加快，对于身体负荷定然更大、疼痛更甚。
　　但是增加的负荷，陈卓几乎没感觉。
　　他认真感应着体内的变化。
　　“真的有效果！”
　　片刻后，陈卓露出笑容，“速度大概提升了50%左右。这么一来，我只需要两三个月就能够锻脉成功啊。”
　　但很快，他脸色就垮塌了下去。
　　十分钟，最多十分钟，一颗血气丸所产生的血气竟然消耗殆尽。锻脉速度又恢复了最初的状态。
　　“嘶。”
　　陈卓倒吸一口凉气，“吸金窟吧？十分钟吸收了三十万？这样下去，我若是要依靠丹药加快锻脉的速度，根本不行。”
　　他迅速打消了念头。
　　吸金窟，惹不起。
　　还是老老实实循规蹈矩锻脉吧，否则十个亿的金钱都不够他填的。
　　认真修炼了两天。
　　锻脉开始渐渐步入正轨，陈卓已经完全习惯了它的存在，没有不适。而且即使在睡梦中，因为吐纳术的运转，锻脉都会自动进行。
　　跟呼吸一般。
　　别人锻脉的时候，每天都是小心翼翼，生怕走火入魔。
　　多一分血气就大气都不敢喘，少一分血气则努力凝练。
　　陈卓却完全不管它了，任由它在丹田里淬炼，反正翻不了天。其他的时间，自己就研究透骨镖的发力技巧。
　　一周后。
　　赵潜打来了电话，关切问道：“陈卓，开始锻脉了吧？冷锻还是热锻？进展如何？有没有遇到问题？”
　　陈卓稍稍犹豫了片刻，便决定实话实说：“赵哥，我选择的是生死锻。”
　　“……”
　　电话那边沉默了良久，赵潜才重复问道：“生死锻？”
　　陈卓嗯了一声：“是的，我尝试了一下，好像并不是很难，所以我就坚持下来了。”
　　？？？
　　并不是很难？
　　赵潜感到脸都火辣辣的，当年他在锻脉的时候，同样尝试了生死锻，然而只是试探了不到一秒就毫不犹豫放弃。那一秒钟撕裂灵魂的疼痛，即使现在想起来，他还心有余悸。
　　“那……你现在感觉呢？”
　　“挺好的吧，我没有管它，随便冷的、热的、温的血气一起去冲刷任督二脉就行。我觉得不管它或许更加好。这样我就可以用心做其他的事情。”陈卓嘿嘿一笑，“我在萧海那里拿到了几枚透骨镖，刚好趁这个时间研究研究，觉得它们对我实力提升很有帮助。”
　　后面的话，赵潜半句都没听进去。
　　他只听到了前面一句话，登时惊呼出声：“还有温的血气？”
　　生死锻不是只有冷、热两股血气吗？
　　怎么还来温的了？
　　赵潜脑瓜子都嗡嗡响。
　　陈卓解释：“或许是我的任督二脉太脆弱吧？我感觉它们被冷热两股血气冲刷得出血了，所以就另外凝聚了一股温和的血气去修补它。效果还挺不错。”
　　我天！
　　脆弱？
　　每个人都这样好吗？
　　有哪个人的任督二脉，在面对冷热两股截然不同的血气疯狂淬炼下不出血的？
　　在没有淬炼经脉前，每个人的经脉强度都相差不远。
　　你再天才，也无法让经脉变得强大。
　　而且哪怕有一些另类的人，经脉天生强大，但却意味着要贯通任督二脉的难度更高，或许一辈子都无法贯通，只能停留在准武者境界。
　　赵潜声音干涩：“你的意思是说，你的任督二脉被血气冲击得出血，然后你就用温纯血气去滋养它们？现在它们就一直处于撕裂、修复、撕裂、修复……的循环中？”
　　“嗯，就是这样。”
　　陈卓点头。
　　还有这种操作？
　　赵潜听着都觉得不可思议，他张了张嘴，半响后才开口：“我彻底服了。”
　　生死锻就算了。
　　陈卓居然还增加了一股温纯的血气。
　　这等同于温锻、冷锻、热锻三种锻脉方式一起进行。
　　那是什么级别的折磨？
　　赵潜想着都心惊肉跳，难以置信。
　　他喟叹一声：“陈卓，我完全看不透你了，接下来你就好好进行生死锻吧，虽然我不清楚生死锻对武者究竟有什么特殊之处，对以后的武道又有何帮助，但定然比冷锻或者热锻要高出一个层次。绝对是好事情。”
　　同时赵潜心里闪过一个念头，陈卓能够云淡风轻面对生死锻，那么精神意志定然达到了一个极高的境界。
　　但到底有多高，他不敢确定。
　　毕竟关于生死锻的信息太少，他也无法判断。不过哪怕赵潜尽量高估了陈卓，也从未想过他的精神意志会堪比武师。
　　日子就这样一天天过去。
　　陈卓虽然呆在暗龙小区，但因为赵潜的特许，他并没有出去接任何任务。
　　以他现在的实力，哪怕是准武者级别的凶徒也不够看的。但是武者以上的凶徒，他还不够格去跟对方搏斗。
　　因此所有任务对于他来说，都失去了历练的意义。
　　终于。
　　时间来到了8月18日。
　　黄埔武道学府次日即将开学，陈卓这才离开了暗龙小区，回到家收拾东西。
　　准备第二天前往学校。

第126章：初至黄埔学府（第二更，求订阅）
　　家里，蒋琴这两天一直在忙碌。
　　“卓儿，记住上衣我放在箱子这边，裤子放在这边，袜子我用袋子单独装着。
　　你的录取通知书，以及其他证件，放在背包里。钱……”
　　蒋琴一边整理东西，一边叮嘱着。
　　“妈，钱不用了，我多着呢。”
　　陈卓说道。
　　当初他高考被荣城奖励了五百万，想将这笔钱留给家里，结果被陈向然拒绝了。陈向然说他们两人平时打理着百货商店，没有什么用钱的地方，生活一点都不会窘迫。倒是陈卓花钱的地方太多，他们就更不可能让陈卓给他们钱了。
　　不过蒋琴却不知道，陈卓另外开了一张银行卡，在里面存了一千万，然后将这张卡交给了赵潜保管。
　　武道上充满了未知的风险，万一自己某一天出现了意外，父母有了这一千万，至少能够让他们后顾无忧。
　　蒋琴想了想，便不再坚持。
　　这是陈卓第一次远离家，原本她坚持让陈向然送他去学校，但陈卓却不让，毕竟赵潜说黄埔武道学府旁边有两个禁区，让老爸去那种危险的地方，他哪里放心？
　　虽然陈卓知道前往黄埔学府的道路不可能有危险，但万一呢？
　　他不敢冒险。
　　8月19日一大早。
　　陈卓拖着两个箱子，离开了家。
　　一个箱子里装的是生活用品。
　　一个箱子里装的是VR设备和电脑。
　　至于双子剑，则被他背着。
　　如今的华夏，大街上拿着武器出门的人已经越来越多。
　　所以陈卓背着双子剑并不突兀。
　　蒋琴没有送，只是站在门口默默看着。直到陈向然开着车消失在远处，她才转过身，将店铺门关上，眼泪犹如决堤的洪水。
　　自从知道陈卓踏入了武道，蒋琴从未说过半句劝阻的话，一直都默默支持着他。
　　但是这不等同于蒋琴不知道武道上的风险。这几个月，她几乎每天都在查询关于武道的一切消息：妖兽、禁区、准武者、黄埔学府……以前她从不关心的事情，如今全都熟记于心。可以说，现在她对武道知识的了解，比陈卓还要深刻。
　　她做这一切，只是为了知道自己儿子到底选择了一条什么样的道路。
　　这样她才不会一无所知。
　　然而了解的越多，她却越明白，陈卓今天的离开代表着什么……或许是无上荣誉，但最大的可能性却是永别。
　　车上。
　　陈向然一直沉默，没有说半句话。
　　来到高铁站，当陈卓推着箱子准备进入检票口时，陈向然这才开口：“去吧，做你想做的事，不要有约束。”
　　虽然以前陈向然一直跟陈卓灌输苟道，但是真正放手的这一刻，却还是说出了违心的话。
　　陈卓眼睛一热，没有回头，低着头走进高铁站。
　　……
　　……
　　进入高铁站后，陈卓将自己的录取通知书、身份证递给检票员，才被允许进入。
　　如果是普通人，根本无法携带武器上高铁。
　　但武道大学的学生，却是特例。
　　高铁上。
　　陈卓没有理会周围一些普通人异样的目光。
　　他默默看着外面。
　　此刻高铁正在荒野区疾驰。
　　虽然如今的地球妖兽纵横，但人类依然还是暂时处于主宰地位，交通工具跟和平时期并没有多大变化。
　　只是高铁轨道的周围，全都被高压电网笼罩，基本上不太可能有妖兽来攻击高铁。而且即使出现了紧急状况，高铁顶部也安装了威力强大的枪炮，足以挡住堪比武师级别的统领级妖兽。
　　至于王境妖兽。
　　还不至于来跟一辆高铁较劲。
　　荣城到羊城，虽然有着上千公里的距离，但是高铁运行只需要三四个小时。
　　上午十一点。
　　他拖着两个箱子走出了羊城站。
　　“好气派！”
　　作为华夏四大一线城市之一，羊城一直都是最顶尖的商业城市。
　　繁忙的高铁站、高耸入云的大厦、川流不息的人群，无一不彰显着这个城市的繁华。跟荣城比起来，完全是一个天一个地。
　　周围的人笑容灿烂，步伐轻快。
　　妖兽的危机，似乎对这座城市半点影响都没有。
　　不过陈卓明显能够感觉出，周围这些普通人身上散发出来的气势，都远远超过了荣城的平均水准。
　　甚至有好几个人让他产生了强烈的危险。
　　如今，能够让他生出危机感应的，只有武者！
　　“这么多武者么？就连大部分普通人，恐怕身体素质也高出荣城一个层次。”
　　陈卓暗暗心惊。
　　在以前，他一直听说荣城处于华夏最安全区域，所以人们的身体素质偏弱。但直到今天来到了羊城，才真正体会到了两者的差距。
　　尤其是在荣城，他这么久也只在暗龙见过几个武者。
　　但是现在刚过下高铁，居然就遇到了几人。当然，这也跟高铁站是人流汇聚之地有关。武者再多，也没有到大街上泛滥的地步。
　　“不愧是国际大都市。”
　　陈卓再次感叹。
　　他开始朝四周眺望，寻找着自己的目标。
　　此刻在高铁站外右边，有着不少武道大学的学生接待处。虽然许多武道大学还没有开学，但许多新生都来的比较早，因此在高铁站、火车站设置接待处是必须的。
　　在接待处外面，一个个学生举着自己学校的招牌。
　　【羊城武道大学】
　　【华南武道大学】
　　【粤南武大】
　　每一个学校举牌的学生，身上散发的气势都不弱。以陈卓的猜测，全都是准武者级别。
　　毕竟他们是新生对自己未来母校的第一印象，不能马虎。
　　周围许多人路过这些接待处的时候，都露出羡慕的眼神。能够考上武大的，全都是社会的天之骄子，谁不艳羡？
　　不过当这些路人的目光转向左边时，羡慕的眼神全都变为了敬畏。
　　甚至有人不敢直视，低头快步离开。
　　只见偌大的左边，是一大片空旷之地。在空旷之地中央，摆着一条长数米的巨大牌匾，牌匾上写着六个龙飞凤舞的大字：黄埔武道学府！
　　在牌匾的两侧，各站立着一名学生。
　　左边学生腰跨大刀，虎视眈眈。
　　右边学生身负长枪，负手而立。
　　两名学生身上散发着强烈的煞气，远远胜过了右边所有武道大学的学生。
　　一座学府，独占一边位置！
　　气势非凡。
　　其他所有武道大学都不敢逾越半步，只敢呆在另外一边。
　　周围传来一些人的议论声。
　　“三大最高学府！好牛逼！”
　　“太霸气了吧？这气势，碾压所有羊城大学。”
　　“天哪，其他武大给它提鞋都不配。”
　　“那两名学生什么实力？好像比我们学校的导师都厉害。”
　　“废话，黄埔学府每一名学生，都是禁地中厮杀出来的强者，岂能小觑？”
　　“……”
　　此刻的陈卓，同样心中震撼。
　　因为牌匾两旁的两名学生，给他的压力太大。
　　“绝对不是一品武者，恐怕是二品武者。而且是两名经历过无数血腥厮杀的强者，看这个煞气，手上沾染的鲜血恐怕比我多得多。”
　　他咽了咽口水，心跳加快。
　　其他武道大学的门面学生，也就是准武者级别。可是黄埔学府，居然派出了两名如此强大的学生来接待新生。
　　“这就是三大最高学府的底蕴吗？”
　　陈卓血液沸腾。
　　两名学生，就碾压了其他所有的武道大学。
　　他心中突然生出一股激动和骄傲，因为这是他即将要踏入的学校。
　　深吸一口，平复了翻滚的心后，他才拖着箱子走向黄埔学府的接待处。
　　来到腰挎大刀的男生面前，陈卓还未开口，男生冷厉的目光就射了过来，只是扫了一眼，身上气势一下变得温和，然后露出笑容道：“新生？一个人来的？”
　　“学长你好，我是这届新生，前来报道。”陈卓应道。
　　“哈哈，准武者的实力，血气凝练，身上隐隐透露出杀气，很不错。这届的新生实力比上一届又有提升啊，今天接到的准武者都超过20人了。看来今年的新生入学考核比往年会更精彩。”
　　陈卓暗暗惊异，眼前的男生看出他的实力很正常，但能察觉到了自己身上的杀气，就不简单了。因为他已经尽量收敛自己的杀气了，没想到对方还是轻易发现。
　　男生笑了笑，然后指着身后，“去吧，后面有辆大巴，等人坐满后，大巴车就会载着你们前往学校。时间可能会稍微有点长，毕竟我们学校不在市中心，而是在靠近禁区的危险郊外。”
　　陈卓一愣。
　　就这样上车？不看录取通知书？不查身份？连登记都不用？
　　“学长，你不查看我的录取通知书？”
　　男生哈哈一笑：“有这个必要吗？没有实力，谁敢冒充我们黄埔学府的学生？十条命都不够他送的！”
　　男生声音中透露出霸气，还有一股油然的自傲。
　　说的也是。
　　而且以男生的实力，也不会有人敢在他眼皮底下冒充新生。
　　陈卓眨了眨眼，不再含糊，拖着箱子走向了后面一辆蓝色大巴车。将行李放好，上车后，他才发现，里面已经坐了八个新生，以及好些陪同新生来的父母。
　　像他一样独自来上学的，只有一两人。
　　见到他上来，所有人的目光一下射了过来。
　　“实力应该都很强，但有没有达到准武者，不好判断。”
　　陈卓只能感应到这些新生对自己构不成危险，但对方具体实力如何，他还判断不出来。与此同时，其他人也认真打量着他这个新生。
　　陈卓没有说话，找了一个没人的地方坐下，便开始闭目养神。
　　每个人都保持着沉默，无人说话。
　　车厢里静悄悄的。
　　倒是外面的广场一片嘈杂。
　　不知道过了多久。
　　忽然，轰隆隆……大巴车终于发动，他睁眼一看，原来车上人已经差不多满了，准备出发。
　　紧接着。
　　大巴车很快就驶出了高铁站广场，朝着羊城郊区疾驰而去。

第127章：特招宿舍楼（第三更，求订阅）
　　坐在车上，陈卓心中期待开始越来越强。
　　眼睛一直紧盯着窗外。
　　渐渐地，大巴车驶出了羊城市中心，又在城际快速公里上开了至少二三十公里才下来，然后转向另外一条道路继续行驶。
　　“果然够远！”
　　陈卓打开导航，发现大巴车已经开了足足有五十多公里，完全远离了市中心。不过陈卓也能够理解，羊城是国际大都市，人口一千五百多万。而黄埔武道学府周围有两个禁区，所以它定然是远离市区，否则危险性太大！
　　他甚至怀疑，当年黄埔武道学府就是为了压制这两个禁区才创建的。
　　毕竟，羊城若是出了问题。
　　整个华夏经济体系都得崩溃。
　　正当陈卓感慨的时候，车厢里的人开始嘈杂起来。
　　有人在出声。
　　“到了。”
　　“没错，到了。”
　　陈卓闻言，连忙朝窗外看去。
　　映入眼前的是一片规模宏大的建筑，教学楼林立，宿舍楼遍布。跟远处的朦胧中的荒野郊区形成了鲜明的对比。
　　车没有开入学校里面，而是在校门口就停了下来。
　　众人纷纷下车。
　　陈卓拿到自己的行李箱后，便站在原地。
　　不远处，便是黄埔武道学府的大门。
　　在来之前，陈卓就在网上查过关于黄埔武道学府的详细资料，看过它各方面的图片，但是当真正来到校门口，见到大门上遒劲有力的六个大字：黄埔武道学府，心中还是涌起难以遏制的激动。
　　黄埔学府的校门并不豪华，而是有着古朴和厚重，呈现出历史的沉淀。仿佛这所学府已经存在了无数年，让人心中生出敬畏。
　　资料上记载，黄埔学府因为坐落在荒野郊区，占地面积极大。
　　有多大？
　　足足1000000亩！差不多70平方公里，堪比一座小城市！
　　而黄埔武道学府，每年招收的学生才堪堪一千人左右，也就是说整个学校学生不过四五千人。加上所有教职工，都不到六千人。
　　真正的人少地大！
　　当时见到这个数据，陈卓心都是震撼的。
　　普通的武大，连它的百分之一都不到。
　　这就是最高学府的气魄。
　　……
　　门口一片沸沸扬扬。
　　不少新生都站在外面，许多人不知所措。
　　因为校门口站着好几名气势不凡的学生，每一个学生的手臂上套着一个写有“学生会”字样的袖章。几人神色冷峻，拦住了准备进入校门的新生以及他们的父母。
　　门口，一个男生拿着喇叭大喊：“所有新生的父母，全部乘坐大巴返回，不得停留，不得进入校园，更不得在此过夜。黄埔学府靠近禁区，随时时刻都有着危险。若是你们执意停留在此，一旦遭遇妖兽袭击，后果自负。”
　　原本准备进入校园的学生父母，闻言全都色变。
　　倒是陈卓，摇头失笑。
　　独自拖着箱子走入了校门，学生会的学生见到他是一个人，则没有阻拦。
　　进入校门后，他很快见到了旁边的报到处。
　　此刻，有不少人在排队。
　　里面负责接待的老师认真查看着新生的信息，不多时便喊道：“过来个人，将这名同学送往新生宿舍8号楼。”
　　声音刚落，便有一名学生会的成员走了上来，将这名学生领走。
　　直接去寝室？
　　陈卓看着心中奇怪，皱了皱眉。
　　很快，就轮到了他，里面的老师接过他的录取通知书，将信息输入电脑后，忽然轻咦一声，朝他看来，眼里有着惊异：“陈卓？”
　　陈卓点头：“老师，是我。”
　　“嗯。”
　　接待的老师认真打量了他几眼，这才微笑道：“我让人带你先去寝室休息吧。”
　　态度和之前截然不同。
　　陈卓问道：“老师，不先办理入学手续吗？”
　　老师没有不耐烦，他笑了笑解释道：“所有新生暂时都不会办理手续，只有在通过入学考核后才重新办理。没通过入学考核，直接卷起铺盖回家。若是现在办理，到时候还得退学，岂不是多此一举？”
　　原来是这样。
　　此刻，周围的人注意力已经全部集中了过来，因为这名老师对陈卓的态度实在太好了，让大家有些摸不清陈卓的底细。
　　这时候，老师开口喊道：“谁愿意将陈卓同学带去特招宿舍楼。”
　　特招宿舍楼。
　　当听到老师说出这五个字。
　　周围有了刹那的寂静，然后哗地一声变得嘈杂起来。
　　“特招的新生？”
　　“厉害啊，天才中的天才。”
　　“他是哪个省的啊？打听打听有什么天赋！”
　　“能进入特招宿舍楼的，都是怪物。”
　　“刚才老师叫他沉着？看着似乎真的挺沉着。”
　　“我还冷静呢……”
　　“……”
　　许多新生还有些茫然，然而周围的老生全都露出了震惊的目光，一个个看向陈卓，议论声不绝于耳。
　　很快，从房间里面跑出来一个寸头男生：“老师，我去送吧。”
　　接待处老师看了一眼男生：“行，郑志，那陈卓同学交给你。”
　　郑志乐呵呵走向陈卓，拖着两个箱子就走：“陈卓学弟，请跟我来。”
　　“学长，箱子给我。”陈卓连忙赶上去，“不用麻烦你。”
　　同时感应着郑志的实力。
　　很强！
　　十有八九是一品武者。
　　而且让他心惊的是，他所见到的这些学生会成员，清一色全都是一品武者以上的实力。在外界万里挑一、高高在上的武者，这里就像大白菜一样一抓一大把。
　　不过一想到这里的每一个学生，都是华夏最顶尖的天才，他就释然了。
　　这时，听到陈卓的话，郑志马上应道：“不麻烦。”
　　郑志虽然这么说，但见陈卓坚持不肯，这让给了陈卓一个箱子，一人一个拖着，“陈卓学弟，你太了不起了，居然入住了特招宿舍楼。”
　　陈卓正纳闷呢，闻言他问道：“郑学长，什么是特招宿舍楼？”
　　郑志眼里流露出一丝羡慕：“看来你还不清楚。在我们黄埔武道学府，每年都会在华夏录取二十名具备着最顶尖天赋的学生。这二十名学生将会以特招的方式加入学校。你想想，整个华夏每一届只有二十人，比省状元都少，那这二十人该有多出色？当然，也包括你。
　　所以你们在进入学校后，会受到学校最大的优待。
　　其一，便是学校专门为你们特招生建立了一片宿舍楼，校方命名为1号楼。不过它被我们称为特招宿舍楼，大家喊着喊着就习惯了。
　　我们普通的学生，只能住两人一间的宿舍。和你们待遇完全不同。
　　至于特招宿舍楼的豪华，我就不介绍了，到了那里你自然能够明白。”
　　陈卓注意到了一个词。
　　郑志介绍特招宿舍楼的时候，用了“一片”两个字。
　　郑志笑道：“一旦来了特招的新生，大家都乐意来送。因为你们每个人都是天之骄子，若是藉此能够跟你们结交关系，定然是件不错的事。当然，顺便还能够进入特招宿舍楼参观一下，这几乎我们唯一能够进入特招楼的机会了。”
　　校园极大。
　　郑志带着陈卓左拐右拐，一直走了十多分钟，才来到了宿舍区。
　　“看，这就是特招楼。”
　　两人很快就来到了1号楼下面。
　　郑志指着眼前跟其他宿舍楼风格格迥然不同的楼房说道。
　　看到1号楼，陈卓这才明白，为什么郑志说是一片楼，而且给特招宿舍楼配上了豪华两个字。
　　这哪里是他在荣城一中呆过的狭小、简陋的宿舍？
　　完全就是联排别墅的既视感！
　　一排只有四层的，但是却设计精美的小楼坐落在一片美轮美奂的园林中。而在这排小楼的旁边，则是普通的宿舍楼，但即便是普通宿舍楼，看上去也跟荣城的高端住宅差不多。
　　“这个住在环境，简直了！”
　　陈卓喃喃道。
　　郑志看了一眼陈卓的反应，哈哈笑道：“是不是很震惊？特招楼占据了如此一片巨大的地方，但是它仅仅只有四层，每一层只有二十套房间。从一层到四层，分别应对大一到大四的特招生。
　　也就是说，特招楼只住了80名特招生，每人均拥有一个独立的套房。只有你们这些特招生，才拥有入住的资格。”
　　陈卓脑袋震得嗡嗡响，他喃喃道：“还真是豪华……”
　　正当郑志想继续说什么的时候。
　　忽然，他脸色微变，拽着陈卓走到了一边。
　　从宿舍楼里面走出了一个扛着长刀的男生，男生扫了郑志和陈卓一眼，才淡淡道：“同学，别误导新生。有没有入住资格，你说了不算。”
　　然后男生看向陈卓，微微一笑：“新生，希望你在这里住的时间能够超过十天。”
　　说完后，便直接离去。

第128章：激烈的竞争（第四更，为“人间唢呐佛爱娃”加更）
　　“好强。”
　　看着男子离开的背影，陈卓心中泛起波澜。这个扛着长刀的男子实力似乎比他在高铁站见到的那两名男生要弱，但是给他的威胁感却远胜两人。
　　这种错觉，让陈卓有些难以理解。
　　郑志这才回过神，心有余悸：“当然强，这人叫林霄云，学校风云人物，去年的特招生。进入学校一年就从准武者突破到了二品初段，并且以二品初段的实力击败一名二品高段的大三学长，惊艳了所有人。平时，他几乎所有时间都呆在禁区，猎杀妖兽无数，是名副其实的战斗狂。”
　　一年从准武者晋级二品？
　　陈卓眼珠子瞪大。
　　不过二品初段击败二品高段，陈卓不明白这是什么概念，但见到郑志的表情，猜测应该十分了不起。
　　至于林霄云对他说的话，他并没有在意。
　　对方无非是说如果通不过入学考核，就要滚蛋的意思。
　　对此，陈卓早就做好了心理准备。若是他一个特招生，连入学考核都通不过，还不如早早滚回家。
　　进入特招楼后。
　　在郑云的带路下，陈卓很快就在一楼找到了自己的房间：120室。代表着1楼20房。
　　只是120？
　　陈卓嘴角抽搐，寓意不怎么好啊。
　　进入房间，陈卓心中再次翻滚。
　　惊艳！
　　是他的第一印象。
　　整套房相当的大，卧室、客厅、训练室、厨房、厕所……大小完全不输于他在暗龙小区的房间。
　　至于房间内，沙发、电视、厨卫等等各种生活用品应有尽有。就连牙膏、牙刷、浴巾全都是崭新的。
　　“果然是豪华啊，我每进来一次就震撼一次。”郑志两眼放光，啧啧道，“陈卓学弟，能加个电话么？以后你有什么生活上的问题，全都可以找我。”
　　“好的。”
　　陈卓知道郑志的意思，而且他对这名学长印象也不差，留个联系方式没什么。
　　将陈卓送到寝室后，郑志只是稍稍停留了一两分钟便离去。他知道这些天才许多都有着古怪的脾气和傲气，停留的时间过长反而不好。
　　等郑志离开后，陈卓便立即掏出手机给老妈发了个视频。
　　视频几乎是在瞬间接通。
　　陈卓笑道：“妈，我到学校了。”
　　视频里的蒋琴眼睛通红，但看到陈卓，还是露出惊喜：“卓儿，没遇到麻烦吧？累不累？学校好不好？”
　　陈卓将视频绕着房间走了一圈，又拍摄了一下外面的环境，这才笑道：“妈，你看到房子了吗？它是我在黄埔学府的宿舍，一百多平高端园林住宅，就我一个人住，比荣城最豪华的小区还要好。”
　　蒋琴都看呆了。
　　旁边凑过来的陈向然同样一脸不可思议：“这也太好了吧？你这就是去享福的。”
　　蒋琴想了想：“卓儿，要不我过去给你做饭？”
　　她完全没想到，学生居然还能单独住一套房。
　　陈卓失笑：“妈，我们学校不让父母进来的。今天很多来送子女的家长，全都被挡在了校门外。所以即使您来了，连校门都进不来。”
　　“这样啊……”
　　蒋琴心里有着失望，不过见到陈卓住的环境如此好，心中的担忧还是少了许多。
　　一旁的陈向然松了口气，还好还好。若是老婆真走了，那他怎么办？
　　难道天天吃包子？
　　嗯……似乎也不错。
　　又跟父母聊了一会儿，他才关掉视频，开始整理房间。
　　其实也没啥可整理的。
　　直接将衣服拿出来放到衣柜里，然后将电脑装好便搞定了。
　　这时候。
　　陈卓才走出了房间，他想好好了解一下周围的环境，以及旁边宿舍都住的是什么人，毕竟以后大家都是同学，认识一下是不可或缺的交际礼仪。
　　不过他还没有踏出房间，对面119房间就探出了一个脑袋，眼珠子滴溜溜转着。
　　见到陈卓，对方脸上马上露出了热情的笑容，站出来走到陈卓的门口：“哈哈哈，这位同学，你好。认识一下，我叫皮珩阳。住在你对面的消防房间，以后我们就是难兄难弟了，大家彼此扶助啊。”
　　“皮很痒？”
　　陈卓看了看眼前的学生。嗯，没有自己帅，这点让他心里很舒坦。
　　只是对方的话很有意思，消防房间？嗯，119，还真是的。跟他的120房有的一拼。
　　“王行珩，阳光的阳。”皮珩阳飞快解释，看来以前自己的名字经常引起误解，“兄弟怎么称呼？”
　　“陈卓，耳东陈，卓越的卓。”陈卓道。
　　皮珩阳眼睛一亮：“哇，名字大赞，跟我名字一样通俗易懂，却又有着深刻的含义。”
　　这马屁拍的够烂。
　　陈卓笑了笑：“你刚说我们是难兄难弟，是怎么回事？”
　　“诺。”
　　皮珩阳指了指陈卓和他两人的房间号：“看到了吗？我119号房，你120号房。这代表着什么？代表着我们两人在20个特招名额中，成绩分别为倒数第一和倒数第二。”
　　“……”
　　陈卓不知道房号居然还有这个意思。
　　他嘴角抽搐。
　　麻蛋，怎么又是倒数第一？
　　自己在荣城几乎当了三年的倒数第一，结果来到黄埔武道学府，还是倒数第一。
　　“懂了吧？”
　　皮恒阳挑了挑眉，“不过呢，我说难兄难弟还有另外一层意思。别看我们是特招学生，但是接下来我们的日子绝对不好过。因为在黄埔学府有一个规矩，特招学生并不是固定的，若是其他学生觉得有战胜我们的把握，那么就可以向学校发起申请，然后挑战我们？只要他们战胜任何一名特招学生，便能够取代对方，成为新的特招学生。
　　当然，我可以拒绝对方的挑战。但是每名特招学生每个月必须接受一次挑战。成功就可以呆在这里，失败乖乖搬出去。
　　而我们两人是特招学生中倒数两名，也就是所谓的软柿子。接下来，挑战我们的人绝对络绎不绝。
　　刚好我们两人的房间，一个为119，一个为120，所以被学长们戏称急救房、火警房。因为历届以来，这两个房间里面的特招生都是最惨的，被打的皮开肉绽甚至残废的数不胜数。”
　　靠！
　　陈卓心中骂了一声。
　　他还以为自己只要通过入学考核，就能够稳坐位置。结果居然还有这样的规定。
　　他们这个位置，绝对有无数的普通学生觊觎。
　　这等同于将他们架在火上烤啊！
　　其他普通学生对特招学生的地位虎视眈眈。
　　而特招学生则如坐针毡。
　　相当于无时无刻都让他们在竞争。
　　见到陈卓复杂的表情，皮珩阳嘿嘿笑道：“所以我说我们是难兄难弟，没错吧？”
　　陈卓发现皮珩阳说这番话的时候，没有半点担忧，反而一脸轻松，他诧异道：“我怎么觉得你不在意这事？”
　　皮珩阳挑了挑眉：“有什么在意的？他们想挑战就挑战呗，这不是很正常？特招宿舍楼这么好的条件，当然是强者才有资格住。到时候若我们不是对手，搬出去也心服口服。”
　　陈卓笑笑。
　　这人想的倒是挺开。
　　不过既然住进了特招宿舍楼，谁甘心搬出去？
　　陈卓反问：“你甘心搬出去？”
　　“当然不甘心，所以若真有人敢来挑战我。我不介意杀鸡儆猴，下几次狠手，这样别人就不会以为我们好欺负了。否则每个月都接受一次挑战，哪里还有时间锻脉？”
　　这一刻，皮珩阳眼神里透露出杀机。
　　陈卓瞳孔微微一缩。
　　好浓烈的煞气。
　　这人看起来笑容灿烂，声音温和。没想到骨子里是一个嗜血的家伙，没准还是个疯子。
　　因为他从对方眼神里看到了兴奋的欲望。
　　能够被特招的，没一个简单。
　　不过下一秒，皮珩阳煞气收敛，又变得笑嘻嘻道：“当然，其实我们也可以挑战其他的特招学生，好像是只要拍在你前面的人，你都可以挑战。而且对方还不能拒绝。譬如：你挑战，我只能应战。而我挑战你，你却可以拒绝。”
　　“有什么意义？”
　　陈卓说话的时候，心中更是泛起波澜，能够对自己身体煞气收敛自如，这个皮珩阳比他想象的更不简单。
　　“意义大着呢。”
　　皮珩阳眼里迸发出璀璨的光芒，“学校怎么可能放任我们这些特招学生自生自灭？只有绝对的竞争，才有巨大的动力。我听上一届的学长说，如果你挑战我胜利了，你就会获得10学分的奖励，而我将损失20学分。若是你挑战118号房间的学生，就能够获得20学分奖励，对方却要损失40学分。以此类推，若是你敢挑战101号房间学生，将会得到190学分奖励，对方则损失380学分。
　　当然，如果你敢挑战220房间，也就是二楼大二的学长，成功一次奖励1000学分！
　　挑战320房间学长，成功奖励10000学分！
　　挑战420房间学长，成功奖励100000学分！
　　哥们，有没有兴趣试试？真要成功了，一本万利啊！”
　　陈卓翻了翻白眼：“你去吧。”
　　我嫌命长了？
　　大二特招的学生，100%都是一品武者以上实力，就说刚才那个遇到的林霄云甚至达到了二品初段，拥有击败二品高段的实力。他一个准武者去挑战对方？估计对方一巴掌就能够将他扇成肉泥。
　　至于大三、大四的特招生，恐怕武师级别的学生都不少。
　　“嘿嘿，开个玩笑。”皮珩阳笑道，“越年级挑战不行，同年级挑战还是可以的嘛。要不我们两个计划计划，选几个前面方面的特招生试试？譬如：103号房、105号房……”
　　陈卓没好气道：“停，你愿意挑战哪个，就去挑战哪个，别将我拉下水。”
　　说着，他就准备关上房门。
　　此人绝对是个好战分子，自己还是离他远一点，免得惹祸上身。
　　皮珩阳见陈卓打算关门，连忙道：“别关啊，挑战的事好说。但明天开始就是入学考核，我打听到了消息，这次入学考核是前所未有的严峻。你要不要考虑跟我结成联盟？两人联手，通过考核的把握绝对会大得多。”
　　“你知道考核内容？”陈卓反问。
　　“咳……不知道。”皮珩阳表情略微有些尴尬。
　　“你不知道，还跟我结盟？万一考核内容是单打独斗呢？到时我们有可能还是对手，结盟岂不是个笑话？”
　　“单打独斗另外再说嘛，先结盟总归没坏处是不是？”皮珩阳扬了扬眉。
　　“嗯……说的有点道理。”
　　陈卓若有所思，如果入学考核是团队合作，那有一个特招的学生作为盟友，将会对他有着极大的帮助。如果是个人作战，那结盟自然作废。
　　想了想，他忽然问道：“皮珩阳同学，你怎么不跟别人结盟？非得和我这个倒数第一结盟？”
　　“咳咳……”
　　皮珩阳很不好意思道：“我早去试过了，可惜他们都嫌我成绩差，不愿意跟我结盟。想来只有你才不会嫌弃我。毕竟你成绩比我还差，要嫌弃也只有我嫌弃你的份。”
　　淦！
　　陈卓差点爆粗口。
　　PS：再次四更一万二！兄弟们，我尽力了。别拿我跟老鹰比，老鹰是神，根本比不了。不过我保证更新量会超过起点90%的作者！

第129章：入学考核开始（第一更，求订阅）
　　“我们俩结盟，你就不怕我拖你后腿？”
　　陈卓盯着皮珩阳的眼睛，问道。
　　皮珩阳似乎胸有成竹：“就凭你能被特招入学，实力再差能差到哪里去？这次大一学生，有一百多个准武者，他们都没有机会被特招呢。证明你比这些准武者还牛逼。当然，最关键是我没得选择。”
　　如果没有最后一句话，陈卓还在洋洋得意。
　　可现在……他只是觉得眼前这个家伙很欠揍。
　　幸亏没他帅，不然打爆对方脸的想法都有。
　　但沉思了一下，陈卓还是点了点头：“行，可以结盟。但我不保证有用。因为根据我的判断，学校既然要搞入学考核，定然是测试每个新生的个人能力。若是我们彼此结盟，那么这个入学考核的意义便不大了。”
　　皮珩阳眨了眨眼睛：“没关系，结盟可不代表着一定要并肩战斗。”
　　陈卓一愣：“你的意思是？”
　　皮珩阳嘿嘿道：“明天走一步算一步。反正我们两个难兄难弟可以相互诋毁，但绝对不能让别人看扁了，是不是？所以明天入学考核，我们两人一定要做出一番成绩，让别人知道我们两人不是好欺负的，别到时候什么阿猫阿狗都来挑战。”
　　陈卓点头，这话说的是没错，但要有实力才行。
　　没实力，别人就得看扁。
　　陈卓问道：“有底气吗？”
　　皮珩阳也不废话，直接道：“既然是盟友，我给你透个底。在特招之前，我还没突破为准武者，但现在我已经是准武者了。你呢？”
　　成为准武者，代表着实力质的飞跃。
　　底气的确很足。
　　陈卓露出笑容：“一样。”
　　皮珩阳眼睛一亮：“你也是高考后突破准武者了？哈哈，这就妥了。我再给你透露个消息，为了这次入学考核，我连锻脉都没开始，因为一旦开始锻脉，我就不能肆意妄为了。
　　他奶奶的，明天一定要战个天翻地覆。那些准武者为了不影响锻脉，肯定不敢博生死、不敢嗑丹药、不敢爆血气。但他娘的我敢！
　　明天我就使劲爆血气，嗑丹药，除了新生中那些晋级为武者的变态，看哪个准武者敢不要命跟我拼！”
　　陈卓失笑，这丫就是耍流氓啊，为了入学考核，居然连锻脉都暂时压下了。
　　反正我没锻脉！
　　所以我肆无忌惮！
　　我无所畏惧！
　　就是这么嚣张。
　　如果其他准武者新生为了不影响锻脉，除非到了生死关头，不然还真不敢跟他斗生斗死，否则光是蕴养血气就需要很长一段时间，等血气恢复后才能重新锻脉。
　　至于还没有成为准武者的新生，根本构不成威胁。
　　皮珩阳说完后，看向陈卓：“我已经将我的底气告诉你了，敞亮吧？你呢？有什么底气？”
　　陈卓微微一笑，重复道：“一样。”
　　“啥？”
　　皮珩阳愣了片刻，忽然反应过来：“卧槽，你是说你也没开始锻脉？也能够毫无顾忌嗑药，毫无顾忌爆发血气？”
　　陈卓笑道：“差不多。”
　　反正生死锻的确是毫无顾忌。
　　他算不得骗人。
　　皮珩阳一听，眼珠子都瞪大。
　　半响后，他上前激动握住陈卓的手：“知己啊！够阴险的，跟我一样！”
　　陈卓不着痕迹抽出手。
　　岔开话题：“皮珩阳，你怎么对学校这么了解？”
　　一般的新生，哪里知道房间号的意义以及挑战的规则？
　　“我早来了好几天，所以这些天打听到了不少消息。”皮珩阳露出笑容，“知不知道我们这群特招生的实力？”
　　“不知道。”
　　陈卓摇头。
　　皮珩阳神神秘秘道：“看在盟友的份上，再告诉你一件事。我们特招生20人中，有三个武者。分别是：
　　第101号寝室：杨逆，热锻成为武者，擅长拳脚功夫。
　　第102号寝室：刘东岳，冷锻成为武者，擅长刀功。
　　第103号寝室：雷力，热锻成为武者，以力量为绝对优势。
　　至于其他人，从104号-118号寝室的学生，清一色都是准武者。只有我们两人，是在准武者之下的境界被特招的。
　　当然，现在我们两人也是准武者了。明天的入学考核，若是有人还以为我们实力停留在以前境界，绝对会给他们一个惊喜。”
　　“没错。”陈卓笑着认可。
　　不过，虽然刚才皮珩阳说对陈卓交了底。但陈卓可不会天真的以为对方就是这个实力。能够特招入学，定然有着自己的特长和秘密。
　　就比如陈卓，他虽然告诉了皮珩阳自己突破到了准武者境界，但自己真正的底牌有着：精神意志、身法、双子剑、透骨镖……任何一个底牌施展出来，都会让实力大增。
　　所以他不介意让皮珩阳知道自己的修为。
　　就如同皮珩阳不介意告诉他一样。
　　修为是修为。
　　实力是实力。
　　林霄云二品初段是修为，但能够击败二品高段，这就叫实力。
　　“再告诉你最后一件事，”皮珩阳挑了挑眉，眼里有着促狭：“我们这届特招生中，还有两个女生。分别住在第112号房以及108号房。
　　112号房是个太平公主，不对，也不算太平公平，应该说那肌肉比我还发达，暂且不提。
　　但108号房的女生，是黑长直哟，那大长腿……啧啧。
　　陈卓，要不要过去打个招呼？包你大饱眼福。真没想到，我们这一届的新生中，还有这等极品，尤其还是特招生。我之前一直听说，练武的女生，就没几个长得顺眼的。我还准备在黄埔孤独四年呢，结果刚来到学校，就发现了极品。”
　　“……”
　　陈卓看着眼前的家伙，已经完全摸不清他的性格。
　　实在是皮珩阳一会儿话痨，一会儿精明，一会儿疯狂，这一会儿又开始精虫上脑。
　　明天就入学考核了，你丫还有闲心去看美女？
　　神经质性格么？
　　不过很快他目光微凝，心中一动：“皮珩阳，那黑长直女生是你熟人吧？”
　　“怎么可能？”
　　皮珩阳立即反驳。
　　陈卓似笑非笑看着他：“别遮掩了，如果真有这样的美女，你舍得介绍给我？而且，你刚才的眼神出卖了你自己。”
　　“什么眼神？”皮珩阳下意识问道。
　　“你刚刚在提起那个女生的时候，眼里并没有欲望，只有促狭。这代表着你有极大可能认识那个女生，而且你应该在对方手里吃过亏，所以想骗我过去，想看我也出丑。你觉得我说的对不对？”陈卓盯着皮珩阳的眼睛。
　　“靠！”皮珩阳瞪大眼睛，“你也太神了吧？是不是秦瑾萱那暴力女提前给你通了气？”
　　陈卓淡淡一笑。
　　没有解释。
　　他当然不会说，自己刚刚凑巧看到了皮珩阳的屁股上有个没有拍干净灰的脚印——那是女孩子的脚。
　　但陈卓心中却是泛起更大的波澜。
　　能够随口道出学校的事以及特招新生的信息，还跟另外一个特招女生十分熟悉。这个皮珩阳恐怕比他想象的更加不简单。
　　他可不信皮珩阳的鬼话。
　　一个新生能够打听到第101房的学生叫什么名字，修为是武者，倒是没什么难度。但能够知道对方是热锻成为武者，还知道对方擅长拳脚功夫，则太不正常了。这种信息是一个新生能够打听到的？
　　无论对方是有意还是无意告诉他这些消息，他都提上了心。
　　因为陈卓来的比较晚。
　　此刻黄埔学府的新生基本上已经到齐了。
　　经过皮珩阳无休止的唠叨，陈卓放弃了跟其他人结识的念头。直到下午两点多，饥肠辘辘的他才在皮珩阳热情的邀请下，和对方出去吃了个饭，便回到寝室关上门呼呼大睡。
　　他要养足精神，准备明天的入学考核。
　　次日。
　　一大早。
　　陈卓就醒来，看了看时间，清晨六点。
　　正当他准备洗漱的时候。
　　便听到整个校园区传遍了一个声音：“各位新生请注意，各位新生请注意。今天是你们入学考核的日子，请所有人在半个小时内前往学校操场集合，任何人不得缺席，不得迟到，不得请假。”
　　声音滚滚如雷。
　　震得人耳朵发麻。
　　陈卓内心惊骇，因为他听出来了，这个声音并不是通过高音喇叭传出来的，而是有人直接喊的。
　　太恐怖了吧？
　　到底什么样的实力，才能让一个人的声音传遍方圆数里？而且听对方的声音，根本不是大喊大叫，就如同正常说话一般。如此实力，武师恐怕都做不到。
　　宗师吗？

第130章：新生集合，下马威（第二更，求订阅）
　　陈卓心忽然开始沸腾。
　　他从小到大都没见过宗师，哪怕是武师强者，也只见过赵潜一个人而已。
　　黄埔武道学府有没有宗师？
　　这话毋庸置疑，肯定是有的，而且绝对不止一个，否则它也没资格成为华夏三大最高学府之一了。
　　宗师到底有多厉害？
　　他不知道，反正在印象中，宗师就代表着无敌，代表着人类的支柱。所以此刻听到喊话有可能是宗师说的，而且等下的入学考核很有大概率会见到宗师级强者，他的血液就很燃。
　　“真是期待。”
　　他迅速刷了牙，便打开门。
　　刚好见到对面的皮珩阳同样走了出来。
　　这丫目光炯炯，声音中有着激动：“陈卓，听到了没？入学考核开始了。不过刚才喊叫的声音还真大，有了他，学校高音喇叭都省了啊。尤其是这声音，比高音喇叭还好使，能够钻入你的耳朵，你堵上耳孔都没用。”
　　“……”
　　陈卓问道：“老皮，这声音是不是宗师喊出来的？”
　　昨天一番交流，他发现皮珩阳比自己大三个月，而且皮珩阳这个名字喊起来实在是有些古怪，于是陈卓就称呼对方为老皮了。
　　皮珩阳果然见多识广：“当然，只有宗师的声音，才有着精神振幅的作用，可以撼动你的灵魂，哪怕你在熟睡中都会被声音贯透。如此能力，武师以下的实力可做不到。”
　　两人一边说，一边走出宿舍楼，朝着操场走去。
　　路上。
　　陈卓注意着其他特招寝室的学生，发现几乎每一个人都对自己有着不小的压迫感，这代表着对方的实力基本上都不逊色于他。
　　“果然是卧虎藏龙。”
　　若是自己没有突破准武者，恐怕根本不是这些特招学生的对手。
　　如此看来，自己排名倒数第一，不冤。
　　至于从楼上走下来的高年级特招生，就更不必说。
　　走了几步。
　　忽然他眼睛一亮，从108房间内走出来一个女生，女生面容清秀，一头乌黑的长发被一根细绳简简单单盘在头顶，穿着一身宽松的衣服，腰间系着一条紫色的带子，凸显出了姣好的身材。
　　的确是黑长直。
　　正当陈卓打量对方的时候，女生突兀转身，眼睛朝他射了过来。
　　这一瞬间，陈卓有种毛骨悚然的错觉。
　　好可怕的女人！
　　他立即目不斜视，朝着前方走去。
　　女生淡淡看了他几眼，又皱着眉头看了一眼他旁边的皮珩阳，这才转过身，加快速度离去。
　　“怎么样？够劲吧？”皮珩阳挑了挑眉。
　　“呵呵。”
　　陈卓懒得搭理这家伙。
　　这女生住在108房，代表着是以第八名的成绩被特招的，这成绩可是远远超过了他。而且就凭刚才的直觉，自己大概率打不过这女生。
　　他可不想招惹对方。
　　……
　　黄埔武道学府的操场极大。
　　以陈卓的判断，长宽差不多一千米，也就是百万平方米。或许这个数字许多人没概念，但我们每个人熟知的恢弘壮阔的天安门广场也才44万平方米。
　　眼前的操场，足足相当于两个多天安门广场。
　　站下数十万人都毫无压力！
　　操场正前方，是一个有着上千平米的主席台。主持台上为一排被红布盖住的桌子，桌子后面有着椅子，明显是校领导坐的地方。
　　主席台两侧，摆放着差不多几百张座椅，座椅上面已经坐了不少学生。从他们散发出来的气势猜测，应该都是高年级的学长。
　　此刻，有学生会的成员正在组织秩序。
　　一个个表情冷峻，声音严肃。
　　皮珩阳低声道：“在所有大学，校学生会成员权力都极大，管理着除教学外的几乎所有大小杂事。至于武道大学，则更了不起了。学生会的成员个个实力非凡，傲气冲天，平时没事少招惹他们。不过黄埔还好，学生会没那么嚣张。若是在东华，学生会才是只手遮天，那里的家伙个个杀戮成性，连许多老师都不敢触碰锋芒。”
　　陈卓越来越发现皮珩阳的价值了，这家伙似乎什么都知道，只要见到陈卓表情有所疑惑，他立即就能滔滔不绝解释。
　　而且这丫是真正的话痨，一刻钟都停不下来。
　　就像是憋了十几年没说话一样。
　　有学生会成员拿着喇叭在喊着：“所有新生听着，你们没有入座的资格，全都给我去操场上站好！谁敢入座，直接丢出来！
　　排队的顺序，按照地上的指示，2号寝室站2号区域，3号寝室站3号区域……站错了的，不听话的，驱逐出学校。”
　　一些新生不以为然。
　　有人在议论。
　　“不就是个学生会成员？真以为自己是学校领导了？你有权利将我们驱逐吗？”
　　“的确是，太嚣张了。”
　　“说的对，拿着鸡毛当令箭。”
　　能够进入黄埔学府的，谁不是天才？每个人都有着自己的傲气，此刻见到学生会成员如此不客气说话，不少人心中都腾出怒火。
　　但怒火归怒火，大家还是乖乖按照学生会的指示排队站好。哪怕是有几个桀骜不驯的家伙，在此刻也不敢过于放肆。
　　能够考入黄埔学府的，没有傻瓜敢于在这种场合公然跟学生会作对。
　　皮珩阳眼里露出失望：“唉……这一届新生太温顺了，半点血性都无，怎么就没有几个刺头跳出来呢？我还想看一出好戏呢。”
　　陈卓诧异道：“你是说，学生会真的有开除新生的权力？”
　　“不错！”
　　皮珩阳语出惊人，“不提现在我们新生连入学手续都没办理，即使是正式学生，只要违反了学校规定，学生会一纸公章盖下来，你就必须滚蛋。黄埔学府的老师，没时间也没兴趣管这些鸡毛蒜皮的小事。”
　　陈卓听得咂舌。
　　这权利，还真是大于天。
　　“当然，学生会也不敢乱来，若是被开除的学生提起公诉，指责学生会乱开除人，一旦被确认，后果可是相当严重，轻则开除出校，重则判刑。”
　　皮珩阳解释。
　　陈卓点点头，四处找着1号区域：“怎么只有2号区域？我们站哪里？”
　　“我们？”
　　皮珩阳嘿嘿一笑，他指着主席台下面正中的位置，“我们可是特招生，当然有着特招生的待遇。看到那里的20张椅子了没？那就是我们的地方。咦？大家都来的这么快么？”
　　此刻椅子上，已经坐了大半的人。
　　“看到没？第一个面无表情的家伙，那就是杨逆，这次特招第一。你肯定看过新闻，这人就是新闻上将绝境区妖兽屠戮殆尽的变态。
　　他旁边，长得像女人的男的，就是刘东岳，居然有男的选择冷锻，果然成为武者后男不男女不女。不过这家伙实力不弱于杨逆，而且性格孤僻，你以后见到他绕着走。
　　至于第三个，就是我跟你说的雷力了，此人天生神力，刚猛异常。只不过速度是他的劣势，这才在高考中输于前两人。光论单打独斗，我觉得他才是真正的新人第一……”
　　皮珩阳声音压得极低，在陈卓耳边介绍。
　　两人很快就来到了最后两个座位坐好。
　　对于他两的到来，其余人目不斜视。
　　倒是许多普通新生满脸艳羡，议论声不绝于耳。
　　“他们就是20个特招学生。”
　　“听说还有武者。”
　　“好强大，光凭气势判断就比我们新生胜出太多。”
　　“哇，居然还有美女，爱了爱了。”
　　“嘘，小声点，万一对方脾气不好揍你一顿都白揍。”
　　“打是情骂是爱……我乐意……”
　　嘭！
　　刚才正在说话的男生忽然眼珠子瞪大，一条修长的大腿在他眼前突兀出现。下一秒，他整个人就飞了出去，脸朝地趴在地上。
　　“谁出的手？”旁边一名学生会成员脸色阴沉走了过来。
　　“我。”秦瑾萱淡淡道。
　　“你敢违反……”这名学生会成员还未说话，另外一个面色和善的学长走了过来，“冯轩，去将那个学生名字记下来，背后恶意诽谤他人，扣20学分。”
　　同时看向秦瑾萱，微笑道：“秦学妹，不必在意这些学生的话语。”
　　秦瑾萱看了他一眼，一言不发回去坐好。
　　不远处，皮珩阳咬牙切齿：“这学生会，果然是窝囊废，只知道欺软怕硬。怎么不将这暴力女驱逐出学校？”
　　陈卓没有听清皮珩阳的话，他脑海中还在回顾秦瑾萱刚才的那一脚。
　　快！
　　好快！
　　快到了极致。
　　而且对方对力量的运用似乎已经达到巅峰，那一脚力量不大，却造成了最大的杀伤力。这就是108号房特招生的实力吗？
　　又等了大概五六分钟。
　　所有新生全部到齐。
　　陈卓大略估算了一下，人数在千人左右。也就是说，华夏三十多个省市，平均下来，黄埔学府在每个省市招收的学生不超过30个。远少于和平时期清华、北大的录取人数。
　　这招生比例，低到惊人！
　　主席台上，校领导依然没有出现。
　　正在这时。
　　坐在主席台两侧的高年级学生中，有一个人站了起来，笑着道：“各位，我们作为老生，要不要给新来的学弟学妹一份见面礼？”
　　旁边一名大二学生马上附和：“哈哈，必须的。去年我们入学的时候，可是出了不少洋相。今年不欺负一下粉嫩的新生，岂不是太亏？”
　　“同意，必须让他们体会一下来自学长的关怀。”
　　“哈哈，好。”
　　“加一。”
　　“一起吧！”
　　黄埔学府，每一届老生人数同样在千人左右。但在今天的入学考核，老生只来了三四百人，而且几乎全部都是大二的学生，大三学生都寥寥无几。其余人要么没兴趣来，要么就是在校外历练。至于大四学生，根本懒得理会。
　　听到这名学生的话，三四百老生对视一眼，全都点头同意。
　　一人轻喝：“战！”
　　随着他的声音，他从座位上猛地站了起来。
　　“战！”
　　紧跟着，旁边一人眼里迸发出战意，悍然站起。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　随着一声声震撼心灵的“战”字喝声，一名名学生从座位上站了起来，全身战意迸发。刚开始，这股战意还不强烈，但是随着站起来的人越来越多。
　　“战”字声音仿佛化为了滚滚雷鸣，冲霄而起。
　　在席位上。
　　一股滔天的气势卷起，朝着新生压迫而去。
　　这是属于老生的下马威。

第131章：两个影帝（第三更，求订阅）
　　“战！战！战！”
　　轰！
　　声音滚滚如雷，带着无与伦比的锐气，带着冲破一切的阻挡。
　　光凭这个声音，便能够让普通人震破胆。
　　然而，最可怕的是他们身上散发出来的血气，凝聚在一起几乎化为了实质。
　　三百多名大二、大三的老生，清一色武者以上的修为。这还不是最可怕的，可怕的是他们每个人全都经历过禁区里面的生死厮杀。
　　当他们站起来的时候，身上沾染的杀气、煞气，化为了一股无形的精神压迫，彼此交织在一起，轰然冲向了新生。
　　不可匹敌！
　　无可战胜！
　　当第一名大二学生站起来发出战意的时候，操场上的新生只是吓了一跳，但并没有多少反应。
　　然而紧跟着。
　　一个……两个……十个……二十个！
　　当站起来的学长超过了二十名时，不少新生终于开始色变。
　　哪怕是这些天才，在进入黄埔学府之前都很少斩杀过妖兽。面对着强烈的精神冲击，那股无形的煞气冲入了脑海，似乎凝聚成了一片尸山血海。
　　有人脸色变得苍白。
　　有人连连后退。
　　有人咬紧牙关坚持。
　　也有人同样怒吼出声，想以自己的吼叫冲散这股煞气。
　　然而，双方的实力差距太大，当站起来的高年级学长人数超过一百人时。庞大的操场上空，已经被滔天的战意笼罩。
　　“战！战！战！”
　　大家仿佛来到了真正的战场。
　　血流如注。
　　尸横遍野。
　　煞气冲天。
　　许多新生脸色越来越煞白，连连后退，不敢跟这股煞气正面冲撞。
　　但是更多的人却是拿出了自己全部的实力，不肯后退一步。因为他们不敢肯定，这是不是学校入学考核的一部分。
　　退的越多，万一被淘汰了怎么办？
　　只有特招区的20名学生，所有人未退一步！
　　仅仅从这就能够看出来，特招学生的确跟普通学生有着过人之处。
　　但是大家也不敢托大，全都站了起来凝神以对。
　　实在是他们的对手太过于强大，数百名一品武者以上的学长联手压迫，即使是杨逆这样踏入了武者境界的新生，脸上也有着凝重。
　　倒是陈卓，面对着这股精神压迫，几乎是云淡风轻。
　　如果不拼实战，光凭这些煞气凝聚的精神意志就想压迫他，还差得太远。
　　没办法，他精神意志实在太强了，而且跟虚拟空间中承受的压力比起来，眼前的场面无法对他造成半点困扰。
　　然而，当他朝旁边看去的时候，忽然心中一惊。
　　因为他见到旁边的皮珩阳，面对压迫，同样若无其事。甚至眼神深处隐隐有着兴奋以及按捺不住的嗜血。
　　似乎是感应到了他的目光。
　　皮珩阳下意识转过头。
　　两人目光对视在一起，同时瞳孔猛缩。
　　“你没事？”
　　“你没事？”
　　两人同时低声道。
　　忽然，皮珩阳似乎想起了什么，他朝陈卓挤眉弄眼：“快点，装装样子。”
　　然后下一秒，这丫脸色开始变得扭曲，额头冷汗直冒。似乎马上就承受不住压力的样子。
　　陈卓愣住，低声道：“你疯了？万一这是学校的入学考核呢？你这样示弱岂不是会让你的考核评价降低？”
　　“入学考核个屁！”
　　皮珩阳一边让自己脸色变得苍白，一边悄声道，“校领导都没入场呢，这些学生还没权力插手入学考核的事。就是他们每年的小把戏而已。快点，听我的，装样子。你如果不示弱，大家见到你没事，等下的入学考核，你绝对会成众矢之的。”
　　陈卓心中霍然一惊。
　　若这真不是入学考核，那皮珩阳说的很正确。
　　别人见到他面对数百武者的精神压迫若然无事，肯定会将他视为头号大敌。他只是精神意志强，可不是实力强大到了无视高年级武者的境界。
　　“嘶~~~头好痛。”
　　下一秒，陈卓表情瞬间变了，神色狰狞，咬紧牙关，身体都在微微颤抖。
　　“好演技！”
　　皮珩阳暗暗竖起大拇指，然后凄厉哀嚎：“扛不住了，扛不住了……”
　　蹭蹭蹭。
　　他连退几步。
　　而陈卓同样不甘示弱，脚步虚浮，踉跄后退，甚至比他退的更多。
　　两人一左一右。
　　一下子就后退了数米远，甚至退到了一些普通学生的后面。
　　“哎呦，头要爆炸了……老皮，我们是不是退的太多了？”
　　“学长们，饶命啊……不多。昨晚我艰难打听到了一点消息，现在示弱，等下指不定有惊喜呢。”
　　“好强大的精神压迫……我信你了，你可别坑我。”
　　“太强大了，我要死了……放心，我们可是盟友。”
　　两人跌跌撞撞后退，仿佛随时有可能摔倒。
　　就连眼神都无比逼真。
　　特招二十名学生，就他俩是两个另类，极为突兀。
　　周围一些学生，终于开始注意到这两人。尤其是特招区其余十八人，全都皱起眉头。有人甚至冷哼一声，似乎不屑于跟陈卓、皮珩阳为伍。
　　至于普通学生，精神意志强大的已经开始在议论。
　　“这两个特招生怎么回事？”
　　“这么弱的吗？”
　　“特招可不代表实力，或许他们只是凭借其他天赋被特招的，精神意志很差而已。”
　　“……”
　　而此刻，依然在爆发战意的高年级学生，见到陈卓和皮珩阳的表现，不少人露出心领神会的笑容。
　　“119和120房间的特招生？”
　　“这两个寝室，果然是急救房和火警房。”
　　“他们惨了，接下来的入学考核绝对会成为靶子。”
　　“果然是铁打的119、120，流水的特招生。”
　　“……”
　　大家倒是没有怀疑陈卓和皮珩阳故意藏拙。因为此刻站起来的高年级学生已经快两百人了。两百名武者，战意冲天！形成的压迫何等之大！
　　哪怕是特招区，有几人的脸色都已开始变化，情不自禁后退了半步。
　　一些普通新生早就退到了百米开外，甚至有人为了抵抗这股精神煞气，嘴角已经开始溢血。不过这些人，在陈卓看来都是傻子。硬抗精神压迫？真要伤到了身体根本，就惨了。适当后退消除压力才是最正确的玄者。
　　这时候，就能够看出来操场大的好处了。
　　无论你怎么退，都有足够宽敞的位置。
　　……
　　主席台后。
　　六个气度非凡的人正准备登台。
　　有男有女、有老者、有中年人，也有三十多人的青年。
　　听着外面震耳欲聋的“战”喝声，彼此对视一眼，露出淡淡笑容。
　　一名浓眉大眼中年男子笑道：“这些小家伙，年年都来一次以势压人。倒是成为学校的一个惯例了。”
　　旁边劲装大汉淡淡道：“让他们闹一闹也挺好的。刚进黄埔的学生，每个人都有着傲气。更是有不少人习惯了高高在上，眼高于顶，难以教育。只有高年级的学生压一压他们的骄傲，才能让他们知道天外有天人上有人。知道这里是天才的聚集地，来到这里，他们就是最普通的一员，再也不是在高中时的天骄。只有摆正心态，才能真正融入黄埔。”
　　最前面的面相温纯的男子微微一笑：“刘院长说的在理，如此一来，也可以判断出这一届新生的大概水平如何，为接下来的入学考核打好开端。走，上去瞧瞧。”
　　“好。”
　　“走吧。”
　　几人一起来到了主席台上，不过大家没有上前，而是站在角落。目光看向下面老生和新生的对抗。
　　浓眉大眼男子默默看了几眼，忽然道：“对了，我记得老皮将他孙子丢到了我们这里来？是哪个？”
　　刚刚被称为刘院长的劲装男子笑道：“老皮家那小子挺不错，被中央武道学府特招了，可这小子死活不愿意沾染军政，无论老皮威逼利诱都无动于衷。所以无奈下老皮才将他塞到了我们学校。你看最前面的特招区，应该能找到他，我记得他似乎是第18还是19名被招入黄埔的。以他的实力，要抗住这种精神压迫，几乎没任何难度……咦？人呢？”
　　刘院长忽然一愣，在最前面特招区的20人中，只剩下了18人。
　　他看了几眼，根本没有找到那个熟悉的面孔。
　　他的视线朝后延去。
　　一米……两米……五米……十米。
　　终于当他视线来到后面足足二十多米远的地方时，终于见到了一个表情痛苦，呲牙咧嘴，踉跄着不断后退的熟悉身影。在这个身影的前面，甚至还有好几名普通新生。
　　“怎么回事？”
　　刘院长一惊，老皮家的孙子这么不堪么？不应该啊！
　　他定睛一看，忽然胸中一口闷气上冲。以他的眼力，即使皮珩阳隐藏的再深，又怎么可能骗过他？
　　这小子明明半点事都没有，可还一副凄惨悲切的样子在装模作样后退。
　　他嘴角抽搐，正想告诉其他人。
　　忽然。
　　刘院长眼皮猛地跳动，他才发现，在皮珩阳旁边，还有一个完全不弱于这小子的影帝。对方跟皮珩阳一样，脸色苍白、神情痛苦，摇摇欲坠，似乎马上就要崩溃。
　　两个家伙一左一右，简直就是绝配。同时还有极细微的声音传入他们的耳朵。
　　“老皮，怎么办？好像领导登台了，会不会看穿我们？”
　　“绝对不会，他们怎么可能注意我们这些小卒子？”
　　“说的也是，对了，你动作再自然点，太僵硬了。”
　　“好，你表情同样可以放松一些，现在有点过。”
　　“现在呢？”
　　“可以了，完美。”
　　“那继续退？”
　　“必须的。”
　　“哎呦，头好痛。”
　　“啊，受不了了。”
　　“……”
　　主席台上，刘院长的表情十分精彩。
　　而此刻其他人同样注意到了两人。
　　一时间，所有目光注视过去，每个人都面面相觑。

第132章：黄埔学府的底蕴（第四更，求订阅）
　　“那……就是老皮家的孙子？”
　　南院院长何承墨哑然失笑，无可奈何摇了摇头。
　　“额，好像是的。”刘院长尴尬道，他刚才还在夸老皮家的孙子如何出色，结果就被所有人看到这一幕。
　　六人中，唯一的女子，同时也是北院院长陈玉珍露出笑意：“我之前就听说过老皮家孙子不老实，而且他名字叫什么来着？对了，皮很痒，就是欠揍型的。现在一看果然名不虚传。
　　但这小子实力的确是不错，面对数百武者的煞气压迫，居然若无其事。这种精神意志，怕是堪比二、三品武者了。”
　　黄埔学府，主要分为东院、南院、北院、西院四大院。
　　东院主修兵器，院长刘云。
　　南院主修拳脚，院长何承墨。
　　北院主修战术，院长陈玉珍。
　　西院主要为辅助，院长于思秋。
　　至于面向温纯男子，则为黄埔武道学府校长：高远明。
　　浓眉大眼男子，为学校副校长：罗忠。
　　这六人，几乎代表着黄埔武道学府最高领导层次。一年之中，恐怕也只有新生入学考核能够让他们六人齐至。
　　此刻，听到陈玉珍的话，副校长罗忠淡淡一笑：“老皮可是个狠人，当年居然直接将他孙子丢到了妖兽窟中，其实这小子早就可以突破到武者，但是都被老皮压制了下来。听说他在妖兽窟中呆了快两年，杀的妖兽估计快上万头了，身上煞气连许多武师多不如。所以老生的这等精神压迫，还不如给他挠痒。”
　　“哦？”
　　校长高元明饶有兴趣看向下面的皮珩阳，“还有这事？”
　　罗忠点点头：“没错，因为老皮想锻炼他的精神意志，大家都知道的精神意志越强，突破武者后前途就越广。不过能够压下孙子这么久时间不突破，恐怕也就老皮能做得出来。毕竟长时间不突破将会大大影响修炼进程，孰优孰劣，也不好说。”
　　这时，陈玉珍道：“这小子是不是有些话痨？我们上来这么久了，他居然一直喋喋不休，就没停过嘴。”
　　罗忠笑道：“当然了，在妖兽窟中憋了两年，谁都会憋得发狂。我听说他提前了五六天入学，这几天中每天都去其他特招寝室跟人搭讪，大家被他搅得烦不胜烦。他旁边的这名同学居然能够经得住他喋喋不休的唠叨，还真是天生一对……咦？不对，旁边这名新生什么来头？居然能够跟老皮的孙子不相上下！”
　　这时候。
　　所有人的目光终于集中在陈卓身上，一个个露出奇怪的表情。
　　“不认识。”
　　“不是我所知的任何一个大家族、大势力的子女。”
　　“好像太行秦家有个后代在这里，不过是女孩。”
　　“那这新生是谁？”
　　众人眼里有着诧异。
　　皮珩阳能够面对数百名一品武者的煞气，云淡风轻，是因为他在妖兽窟中进行过长达两年的生死磨练。
　　他旁边这名学生莫非也有这样的经历？还是天赋异禀？
　　高远明转头道：“罗校长，你回头查一查这学生的信息，当初招生办递交过来的特招学生资料，除了皮家的小子，没有说还有另外一名精神意志很强的学生。”
　　“好的，校长。”
　　罗忠点头答应。
　　操场上，站起来的老生已经超过三百名了，“战”字的喝声依然在继续。
　　越来越高亢，越来越雄浑。
　　犹如千军万马，滚滚而来。滔天的煞气笼罩了所有的新生。这股压迫犹如一座重达万钧的大山，轰然碾压而下。
　　不少新生已经无法承受，接连后退。甚至有人退到了百米开外。
　　哪怕是特招区的杨逆等三名武者，呼吸同样变得急促。
　　虽然他们同样是武者，但他们抵抗的是数百人散发出来的煞气，双方悬殊太大。
　　而除了三名新生武者，其余所有人都后退了几步。
　　至于陈卓和皮珩阳两人，早就退得没踪影了。
　　“还退不？可以了吧？”
　　“嗯，三十多米，应该差不多了。”
　　“对，别太强，也不能太弱了。”
　　“那我们接下来是装晕倒，还是装软弱无力？”
　　“……”
　　正当两人窃窃私语的时候。
　　主持台上，罗忠喝道：“适可而止！所有人都回原地。”
　　一声轻喝，滔天的煞气瞬间就被震碎。刚才那种弥漫整个操场、令人窒息的精神压迫登时消失得无影无踪。
　　此刻大部分新生已经达到了极限，再强行抵抗这种带着煞气的精神压迫，恐怕会引起心灵上的创伤，过犹不及。
　　所以罗忠站出来，终止了这一场老生给新生的“礼物”。
　　老生们见到副校长发话，这才心满意足坐了下去。
　　而新生，则眼神震撼看着主席台那个浓眉大眼的男子。
　　“太强了。”
　　陈卓喃喃道。
　　刚才数百老生武者产生的精神压迫何等惊人！
　　然而台上的男子，只是轻喝一声，就将数百武者的煞气全部压了下去。
　　绝对的差距。
　　简直超乎想象。
　　接下来，一个个新生跌跌撞撞回到了原位。
　　陈卓和皮珩阳同样彼此搀扶着，在一些老生和新生意味深长的目光中，回到了座位旁。不过他们并没有做下去，毕竟台上领导都站着呢。
　　当所有人回归原位后。
　　高远明走上来，沉声道：“各位同学，你们好，我是黄埔武道学府的校长高远明。这位是罗校长，这位是刘院长、何院长、陈院长、于院长。今天你们的入学考核，将有我们六人一起主持。”
　　陈卓暗暗点头。
　　难怪刚才的男子那么强，原来是副校长。
　　根据他的猜测，绝对是宗师强者。
　　“欢迎你们进入黄埔，当然只是进入，不是加入。因为你们只有通过入学考核后，才能够加入黄埔。
　　我想肯定会有人问，凭什么黄埔学府招人这么严格？高考严格的筛选不够，还需要入学考核？
　　现在我就来告诉你们：因为责任！
　　加入黄埔，不是让你享福、不是让你们炫耀的，而是让你们担起责任，挽救人类危机的。
　　现在全球妖兽纵横，人类陷入灭绝危机。
　　而你们都必须肩负起责任，努力拼搏、努力提升实力，才能让人类觅得一线生机。
　　你们之中的每一个人，只要成为黄埔学生，就不单纯是你自己了，你们必须对家人、对社会、对华夏、乃至对整个人类负责，因为这是你们无可推卸的责任。
　　这是一个令人绝望的时代，但也是一个有着无限可能的时代。
　　你们都是天才，如果不甘于平凡，黄埔就会给你们提供最好的舞台。让你们脱颖而出，让你们站上时代的巅峰。
　　你们扛起责任。
　　黄埔则给你们机会。
　　现在，我就告诉你们，黄埔有什么资格给你们机会。
　　因为强大的底蕴！”
　　高远明的声音不大，却传遍了整个操场。仿佛一声声鼓鸣，震撼中大家的心灵。
　　“黄埔有什么底蕴？
　　第一大底蕴：有六大宗师，今天我们来的六位老师，全都是宗师强者。”
　　他刚说完，其余五人同时站到了他的身侧。
　　五人一言不发，然而无形中的气势却迸发出来，这股气势比刚才数百名大二、大三学生散发出来的气势强大了百倍、千倍。
　　每一个学生生出窒息的感觉，在他们看来，主席台上的六人身形似乎无限拔高，到了只能仰望的地步。
　　陈卓喉咙干涩，这就是宗师的真正的威力吗？
　　站于原地，不说话，甚至一动不动，无形中的气势就能够撼动他们所有人的心神。
　　他在怀疑，若是这些宗师跟刚才高年级的学生一样肆无忌惮散发出精神压迫，他们所有人都会被活活压死。
　　“六大宗师，就是你们坚强的后盾，让你们可以放心成长。
　　第二大底蕴：除了宗师级强者，黄埔学府每年还有着教育部划拨的数十亿培养基金，以及高达数百亿的产业收入。这些钱将全部兑换成丹药、兵器、装备，给你们修炼。只要你们有足够的学分，足够的天赋，学校将不惜一切代价培养你！”
　　轰！
　　学生们沸腾了。
　　哪怕是陈卓都听得血液翻滚。
　　数百亿的资金，全都是给他们使用的资源？
　　这是多少啊。
　　“第三大底蕴：黄埔学府强者如云，每年我们会从全国招收最天才的一千名学生。如今加上你们，在学校总共有4178名学生。武者以上修为：3115人，武师以上修为：93人。”
　　一个学校，数千名武者！
　　整个华夏才多少武者？
　　反正陈卓知道，整个荣城的武者加起来都不超过十人。
　　而黄埔，有数千人！
　　就连武师级的学生，都有93人。武师级别的强者，已经可以镇守一方。
　　我的天！
　　“第四大底蕴：强大的导师团队。黄埔学府如今有导师103人，所有导师清一色都是武师以上修为。其中四品导师52人，五品导师26人，六品导师17人，六品巅峰导师8人。而普通武道大学，甚至连一名四品导师都是奢望。这些导师，便是你们的引路人，指引你们踏上强者之路。”
　　“有底蕴，才有底气。有底气，才能扛起挽救人类的责任。”
　　高远明淡淡道，“而你们，如果要让黄埔学府的四大底蕴，变为你们自己的底蕴。首先就得加入我们黄埔学府，通过入学考核这一关。”
　　每一名学生体内的血液都被这番话点燃了。
　　没错！
　　只有加入黄埔，才有资格享受资源，才能选择强大的导师。
　　如果过不了入学考核，一切白搭。
　　如果考核没有好成绩，也无法选到最好的导师，享用最好的资源。
　　所有新生眼里迸发出炽烈的战意。
　　此战，拼尽全力！
　　没有退路！
　　高远明眼睛扫过所有新生，在陈卓以及皮珩阳身上停留了片刻，然后沉声道：“那么接下来，就请罗校长给你们介绍一下关于入学考核的规则，以及注意事项。”
　　【PS：再次四更一万三，说是保底三更，万赏加更。结果没人打赏o(╥﹏╥)o，但还是咬牙更出来了，就为了爆！】

第133章：五战规则（第一更，求订阅）
　　操场上，所有学生都聚精会神听着，生怕错过任何信息。
　　有激动。
　　有忐忑。
　　有期待。
　　哪怕是陈卓，这一刻心里也稍稍升起紧张。
　　学校，到底会拿出什么样的入学考核规则？
　　罗忠走上前，没有任何多余的话语，直接开口道：“这次黄埔学府在华夏招收的新生，总共为987人，今天实到987人，刚才你们在应对高年级的压迫，我全都看在眼里，成绩差强人意，有些学生的表现更是不堪。不过你们放心，这些不会当成你们入学考核的标准。”
　　听到最后一句话。
　　不少新生脸色才缓和了许多，心中松了口气。
　　他们的精神意志都是弱项，有人甚至退到了百米开外。若是这个表现被算入成绩，对他们的确是一个大打击。
　　“此次入学考核，不止是你们987名新生，还有上一届没有突破武者的56名学生，他们将同样参加考核。”
　　罗忠说完后，便看向操场入口。
　　那里，有几十名面红耳赤的学生走入进来。
　　在黄埔武道学府，只要一年内无法突破到武者境界，全部无法升入大二，只能留级重新参加入学考核。若是入学考核不合格，将被直接清退！
　　残酷的制度，才能有着强大的动力。
　　新生中，许多人眼里露出同情，看着留级的56人。
　　有人甚至眼里有着嘲讽。
　　只有皮珩阳冷笑，低声道：“一群蠢货，还有心去同情和嘲讽这些老生。”
　　陈卓问道：“怎么说？”
　　嘲讽就算了，连同情都不行？
　　皮珩阳开口：“这些老生，虽然没有突破武者。但去年同样是以天才的身份进入黄埔学府的。经过一年在学校的深造，你觉得他们会很弱？我敢肯定，虽然他们没有突破到武者，但是每一个人的实力，绝对不会弱于我们二十个特招生。
　　这些人加入我们新生的入学考核，你觉得是好事还是坏事？”
　　陈卓脸色顿变。
　　56个堪比特招生的留级生加入考核，绝对会让入学考核的难度飙升！
　　对于新生来说，就是最大的劣势！
　　这时候，56个留级生终于走近了。
　　陈卓感应着这些人身上的气势，暗暗摇头叹气。皮珩阳说对了，他们所有人给他的威胁感都极大。
　　全都是劲敌！
　　此刻，许多新生终于回过神来，脸色唰地变得难看。
　　“这么强？”
　　“我去，好像比特招生还要强。”
　　“估计绝大部分只差一线就能突破到武者。”
　　“……”
　　倒是那些留级生，听到新生说他们很强，全都无地自容。麻蛋的，真不是在骂我们吗？
　　都留级了，还强个屁啊！
　　陈卓偶了皱眉：“老皮，不对劲吧。让留级生来跟新生一起参加考核，绝对是对新生的不公平，两者实力差距太大了，学校能允许这么做？”
　　皮珩阳嘿嘿一笑：“其实我也是这么想的。但真正的规则如何，谁也不知道，所以我们还是保持警惕心最好。对敌人的轻视，就是对自己最大的残忍。”
　　陈卓诧异：“那你刚刚说昨晚打听到了消息？”
　　皮珩阳理所当然道：“是啊，我打听到的消息就是今天我越示弱越好。但入学考核规则，鬼知道！”
　　“……”
　　陈卓无语。
　　我怎么就信了你的鬼话。
　　等56名留级生来到现场站好。
　　罗忠才继续道：“今年入学考核规则为：五战规则。
　　何谓五战规则？
　　第一：入学考核设为一对一擂台赛。
　　第二：所有的新生和留级生，每人最少必须战斗五场。五场全败者，无条件退学！
　　第三：每人战胜一场，可获得1学分奖励。胜利者最多只有十分钟休息时间。五场全胜者，则得5个学分。从第六场胜利开始，学分翻倍。即胜第六场得2学分，胜第七场得4学分，胜第八场得8学分。
　　三大规则，请大家务必记住。
　　另外，普通新生随机抽取五组号码，彼此对应号码两两对战。
　　20名特招学生以及56名留级生，不参与对战。你们将自动成为擂主。所有普通学生都可以挑战擂主。
　　特招生若是连续五场不失败，则保住特招生身份。失败一场，立即取消特招生身份。当然，若是无人敢挑战，也算过关。
　　留级生若保持五战不败，则不会被退学。失败一场，立即退学。
　　普通新生只要对战赛胜利一场，则可以挑战擂主，输一场扣1学分。胜一场奖励100学分，并且自动成为擂主。如果接下来五战全胜，将直接提拔为特招生。”
　　当罗忠宣布完规则后。
　　整个操场一片嘈杂。
　　留级生一个个红了眼，因为他们已经被逼到了绝路，必须保持五战不败才有机会不被退学。所以，他们没有了任何退路！
　　任何敢挑战他们的人，都将会被他们视为生死之敌。
　　普通新生，则全都两眼放光。
　　因为只要胜利一场，就能挑战擂主。胜一场奖励100学分！输一场只扣1学分，这是真正一本万利的买卖！
　　尤其让他们激动的是，只要自己战胜擂主后连胜五场，守擂成功，就能成为特招生。如此巨大的诱惑，没几个能够忍得住！
　　新生中，一些对自己实力极其有信心的人，眼里全都迸发出战意。许多人的目光频频扫向陈卓和皮珩阳。
　　眼里的意思不言而喻。
　　陈卓皱了皱眉，对着皮珩阳无奈道：“这就是你说的示弱结果，你看，我们真正成为众矢之的了。”
　　皮珩阳挑了挑眉：“陈卓，你错了。这样才最好。看来昨晚我得到的消息很有效果。你想想，即使我们不示弱，难道别人就不会挑战我们？当我们成为119和120寝室的特招生时，就代表了我们两人是软柿子。不管怎么样，我们都会被别人挑战。
　　但是！
　　如果我们示弱，那么等下我们当擂主的时候，一些实力比较差的学生也会来挑战我们。这代表着什么？代表着我们遇到的挑战者有可能会遇到很多菜鸡。
　　毕竟，普通新生只要胜利一场就有挑战我们的资格。胜利一场就是100学分。
　　那些新生怎么可能错过如此绝好的机会？
　　但让他们挑战其他特招生，或者那些留级生，他们绝对一点机会都没有。所以他们就会将目标转向我们。
　　哇哈哈……所以懂了吧？”
　　陈卓眼睛放光：“懂了！”
　　两人相视一笑，全都看懂了彼此眼里的意思。
　　他们的目的不是为了五战全胜而去的，而是为了学分！
　　因为从第六场开始，每一次的胜利都代表着学分翻倍，也就是2的N次方。若是自己多胜几场，那么赢得的学分将是一个惊人的数字！
　　“学分有多大用处？”
　　陈卓知道在黄埔学府，学分能够兑换一切东西，但并不知道它的价值比例。
　　此刻，也有许多新生露出了同样的疑惑。
　　罗忠开口：“或许还有很多新生不知道学分的重要性。现在，我就给你们简单说一下。
　　在黄埔学府，学分就是你们的根本，它可以在学校的西院兑换到你所需要的任何丹药、兵器、装备、功法……许多珍贵的东西，只能用学分兑换，不可用金钱。
　　至于学分的价值，1学分相当于外界的5万元。每一个新生，初始学分为20学分，等同于100万元。不过学分不可兑换成金钱，也不可交易，它只限你们在黄埔兑换修炼资源。”
　　陈卓眼珠子瞪大。
　　学分的价值也太高了吧？
　　而且学校的确是大方，将近一千名新生，即使在入学考核后淘汰一部分。但至少也有九百多名新生。
　　每人20学分，等同于这一波，学校就会付出差不多1亿的代价。
　　果然是财大气粗！
　　“当然，20学分远远不够你们用的。”
　　罗忠继续道，“哪怕是最低等的血气丸，一颗也得6学分。而像精血丹这样的高级丹药，一颗更是需要100学分。所以，入学考核是你们某些同学赚钱积分的好机会。错过这机会，以后再想赚取积分就难了。”
　　台下。
　　皮珩阳撇撇嘴：“学校这套入学考核规则，还真是用尽了心思。让所有人不得不拼命。成绩差的人为了争取不退学的机会而拼命。成绩好的人为了学分而拼命。
　　果然是机关算尽。
　　幸亏我没有锻脉，谁怕谁？干死他丫的！”
　　陈卓同样低着头，默默思索。
　　连罗校长都说这是一个好机会，那么他就必须要把握了。
　　他最缺的就是丹药，之前高考赚的五千万差不多全都用完了。自己如果没有丹药提升实力，仅仅依靠虚拟空间的训练，进展恐怕远远不如其他天才。
　　但若是能够通过这次考核赚取个两三百学分，岂不是等同于赚了上千万的金钱？
　　不对！远远不止！
　　他差点忘了，自己还有学分翻倍、丹药半价的待遇。
　　如此一来，相当于四五千万的金钱！
　　“他丫的，看来这次必须要搏命了。”
　　陈卓眼里露出绿油油的光芒，仿佛看到了无数的小钱钱在向他招手。
　　他心都在沸腾。
　　【PS：上午有事，暂时只有一更，昨天非常感谢大家的打赏，感动坏了。后面会继续爆发的！！！】

第134章：很符合我的心意（第二更，求订阅）
　　罗忠说话的时候，眼睛好几次扫过皮珩阳和陈卓的位置。
　　没办法，实在是这两家伙刚才的举动太惹眼了，让他无法不记住他们。
　　“果然不老实。”
　　罗忠见到皮珩阳和陈卓闪烁的眼神，心中哼了一声。但罗忠并没有半点不高兴，反而乐见其成。
　　武者，可不是莽夫。
　　只有有智慧、有谋略、有想法的人，才能取得更大的成就。这场人类跟妖兽的战争，并不是简单的智慧人类和普通动物的对弈，而是种族之间的博弈。七品王境妖兽，均有着不弱于人类的智慧，若是一个莽夫傻愣愣跟王境妖兽对战，估计死都不知道怎么死的。
　　“最后，我慎重告知大家：
　　这次入学考核，所有人都必须签订生死协议。因为拳脚无眼，刀剑无情，当你们走上擂台的那一刻起，就无法决定你们的生死。
　　若有人不签订协议，立即无条件退学。
　　但是！
　　第一：任何人都不能故意下杀手；
　　第二：当一方认输时，另一方必须立即住手；
　　第三：严禁使用热武器、强弓弩等违规武器；
　　否则严惩不贷！”
　　罗忠声音中带着森寒的杀机，让每个人情不自禁打了个寒颤。每个新生毫不怀疑他话语的真实性。在宗师的监督下，没有任何小动作能够瞒过他们。
　　“现在，我宣布，入学考核，正式开始！”
　　“学生会入场！”
　　“搭擂台！”
　　“设裁判！”
　　“立榜单！”
　　“备签号！”
　　罗忠每一声轻喝，都让人浑身一震。
　　雄浑的声音传遍了操场。
　　紧接着。
　　从操场外面，进来了上百名学生会成员，大家手里搬着沉重的铁架，开始在巨大的操场迅速搭建一个个擂台，手段娴熟无比。
　　与此同时，在操场旁边，矗立起了数块巨大的LED显示屏。上面写着两个大字：战榜。
　　在战榜下面，有人摆好了桌子，然后拿出了一个个抽签盒，共有红橙黄绿蓝五种颜色。
　　有人大喝：“除了特招生，新生全部过来抽签。每个人从每个颜色的盒子里抽出一个号码，五个号码分别对应着你们每一场的对战者，号码下面写有对战擂台以及顺序。看清楚别搞错了。抽完签后，如果没有携带兵器的同学，可以返回各自寝室取兵器。限时半小时，过时不够。”
　　很快。
　　所有新生全都围拢了过来。
　　一个个开始抽签。
　　当抽签完毕，又等了差不多半个小时，操场上树立起来了整整一百座擂台。
　　每一座擂台旁边，都有着一名学生会成员当裁判。
　　终于，一切准备妥当。
　　一名疑似学生会主席的男生站到战榜下面，大喝道：“特招生以及留级生，暂时在一旁等待。现在开始普通新生的对决。当普通新生对决结束，再开展擂台挑战赛。
　　各位注意：擂台赛，正式开始！
　　前两百名对战者，请上台！”
　　战榜上，同时出现了两百名新生的名字，以及胜负情况。不过此刻所有人的胜负都是0。
　　“开始了。”
　　“没错。”
　　陈卓和皮珩阳站到了一旁，目不转睛盯着离他们最近的一个擂台。
　　他们并没有返回去取兵器，因为九百多新生的对决将持续3天，这三天中基本上没他们什么事，只需要在一旁观战即可。
　　真正的守擂赛，将从第四天开始。
　　此刻，在他们前面的擂台上，对战的是一个用长枪的清秀男生，以及一个拿大刀的矮瘦男生。这两人上台后，都没有立即主动发起进攻，而是小心翼翼试探着对方的底细。
　　入学考核，谁也不敢大意。
　　只要胜一场，就能够保住入学的机会，而且还能够赢得1学分的奖励，所以每个人都对第一场无比重视。
　　两人绕着擂台开始游走。
　　擂台很大，方圆十米，足够新生们发挥空间。
　　一分钟，两分钟……几分钟过去了，两人还是没有交手。
　　旁边，一些观看的学生已经不耐烦了。
　　“太磨叽了。”
　　“能爽快点吗？”
　　“就是，这要打到什么时候？”
　　然而台上的两人却不为所动，或者说根本就没有听到周围的议论声，因为他们所有的注意力都在对手身上。
　　“喝！”
　　忽然，矮瘦男生暴喝一声，身体长驱直入，大刀朝对方头顶悍然斩落，刀锋呼啸。
　　清秀男生眼睛微微眯起，感到对方凌厉的气势，原往前直刺的长枪急促收回。右手一抖，枪身猛地弹起，朝着长刀弹去。
　　啪！
　　长刀被枪身荡开。
　　清秀男生眼神陡然变得凌厉，上前一步，全身血气爆发，长枪颤抖，在空中化为数道幻影攻向对方。
　　这时矮瘦男生的大刀旧招用老，新招未生，感受着眼前长枪凌厉的攻势，脸色大变。身体慌忙避让。
　　可惜迟了。
　　“噗！”
　　一声闷响，长枪势如破竹，直接刺入了对方肩胛骨中，鲜血陡然飙出。
　　“啊！”矮瘦男生痛呼一声，“认输！”
　　旁边学生会裁判立即飞身上前，阻止了清秀男生的进一步动作，同时喊道：“刘星宇胜，赵舒南败。请下一组挑战者准备好。”
　　在裁判声音落下后不到一分钟。
　　旁边的战榜上，便出现了两人的名字以及战绩：
　　刘星宇：1胜0负。
　　赵舒南：0胜1负。
　　与此同时，战榜上开始出现了更多新生的名字和战绩。说明许多擂台上第一场比赛全都结束了。
　　周围刚刚的嘈杂声全都消失，大家全都陷入沉默。
　　每个人都在比较着两人的实力，心中将两人和自己做对比。若是自己遇上对方，是胜是败？
　　“如何？”皮珩阳眨了眨眼。
　　“很厉害，”陈卓认真道。
　　这两人都不是准武者，也未修炼过战法，但是两人出招都无比果决，并且对力量的运用十分的娴熟。只不过刚才矮瘦男生急了一点，才被对手一击得手。
　　以陈卓的判断，如果自己没有突破到准武者，哪怕想胜过这两人，也要耗费不小的力气。
　　“幸亏我突破了。”
　　他心中暗道。
　　这两人只是最普通的新生，实力都如此强劲。
　　由此能够猜测到其他新生的平均水准，绝对不会比他们差。
　　如果自己没有突破到准武者，到时候站上了擂台，估计只有被虐的份。难怪之前120房间的大部分特招生，都熬不过一两个月。现在看来，十分正常。
　　毕竟。
　　能够进入黄埔学府的学生，任何一名都不可小觑。
　　他眼里露出凝重。
　　倒是自己转头看向皮珩阳的时候，这丫脸上却没有半点忧虑的意思，反倒是眼里露出强烈的兴奋：“太棒了，我刚开始还担心这些新生太弱，现在看来，很符合我的心意。”
　　“……”
　　陈卓觉得这家伙脑袋绝对不正常。
　　还有担心对手太弱的？
　　此刻，其他擂台赛的战斗同样已经如火如荼开展。
　　虽然战斗无比激烈，甚至短短几分钟，就有数名学生重伤。不过却没有死亡的情况出现。
　　毕竟这只是入学考核，新生彼此之间并没有生死大仇，除非迫不得已，大家没必要下杀手。而且每一名裁判都是一品武者以上修为，真有学生收不住手，他们也会介入。
　　再不济，主席台上还有六名宗师看着。
　　要在宗师的眼皮底下杀人，几乎不可能。
　　陈卓也明白，虽然刚才罗忠说刀剑无情，让他们在走上擂台前签订生死协议，但学校的高层不可能让学生们出现死亡。
　　每一个新生，都是华夏的天才苗子，未来的擎天柱。
　　这些苗子若是以后死在禁区，还死得其所。如果仅仅一个入学考核，都出现死亡。黄埔以及华夏都承受不起这个损失。
　　主席台上。
　　校长高远明微笑道：“罗校长，你看今年的新生水平如何？”
　　罗忠沉声道：“对比去年的新生，今年新生实力有着大幅度提高。去年新生只有10个准武者，但今年却暴涨到了一百多人。不过这也跟教育部放开丹药限制有关，基本上九成的准武者都是高考前两个月借助丹药突破的，而不是以前纯靠修炼突破。
　　所以我有些担心，这一批的新生根基会不稳。”
　　根基不稳，可不是小事。
　　甚至有可能影响到以后的武道修炼。
　　高远明叹了口气：“放开丹药限制，也是没办法中的办法。我们人类等不起了，只能一定程度上对年轻人揠苗助长。新生根基不稳是肯定的，但只要以后多磨练一下他们，那么就不会有大问题……嗯，这样吧，这一届的新生，任务量以及任务难度均提升30%。”
　　罗忠点头：“好。”
　　高远明又看了一会儿，转头看向其他人：“刘院长，麻烦你们四人在这里盯着吧，别让新生出现死亡就行。我和罗校长等三天后的守擂赛开始再过来。”
　　普通学生之间的战斗，对他根本没什么吸引力。
　　他还有更多重要的事情需要办理。
　　只有特招生的博弈，才能让他注意。黄埔学府能否在三大最高学府的竞争中不落下风，还得依靠这些顶级天才。
　　所以到时候守擂赛，他必须要过来，仔细观看每一个特招生的天赋以及潜力。这些特招生，才是华夏未来的中流砥柱。
　　在高远明心中，二十名特招生甚至比其他九百多名新生还重要。
　　“好的，校长。”
　　刘云等人答应。
　　高远明走了几步，忽然想起了什么，他转过身叮嘱道：“对了，刘院长，你看着点老皮家那个孙子，那小子不怎么老实，别让他扰乱了考核秩序。真要出了问题，我们也无法对老皮交代……嗯，还有那小子旁边的新生，同样盯着点。”
　　一想到刚才两人在他们六大宗师的眼皮底下故弄玄虚，他嘴角就开始抽搐。
　　都不省心。

第135章：两个软柿子（第三更，求订阅）
　　高远明猜测的相当正确。
　　当他刚刚离开操场，陈卓忽然心中一动，看向皮珩阳：“老皮，你说这些新生是不是都是我们的潜在对手？”
　　“肯定的！”
　　皮珩阳用力点头：“毕竟我们两人实力最弱。三天后的守擂赛只要他们想挑战特招生，绝对会第一个想到我们。”
　　陈卓露出笑容：“那我有个好主意。”
　　皮珩阳挑了挑眉：“快说。”
　　陈卓附在皮珩阳耳边说了几句话。
　　皮珩阳登时眼睛大亮，他振奋道：“的确是好主意，那还等什么？赶快行动。”
　　两人立即一左一右，开始在整个操场来回晃荡，同时拿出了手机，将自己所能见到的新生对战赛录制了下来。
　　主席台上，刘云皱眉看着这两家伙东瞅瞅、西看看，同时还兼顾拍摄视频，心中升起疑惑：“两人干嘛呢？难道是想记住这些新生战斗时的优缺点，为三天后的守擂赛做准备？
　　嗯，很有可能。
　　这样看来，这两小子虽然有些油滑，但还是挺上进的。知己知彼百战百胜。他们两人是特招区实力最差的两名新生，若是能够提前收集一些情报，的确很有必要。”
　　刘云对两人的印象稍稍好了一些。
　　这么一想，两人还是很沉稳的。
　　刚才陈卓附在皮珩阳耳边说的话声音太小，即使他是宗师，也没有听清。
　　同一时间。
　　皮珩阳心中大呼：“陈卓这家伙看着挺本分的，没想到这么鸡贼。简直太阴险了，太狡诈了。不过我喜欢，哈哈哈！
　　现在我们记下这些新生的战斗视频，遗漏的等下找学生会，看能不能要到，学生会肯定有所有的学生战斗视频。有了视频后，我们就可以晚上研究他们的优缺点。只有记住了这些新生的优缺点，才能在三天后的守擂赛上，做到悄无声息的放水，险象环生的打斗，不做痕迹的败退，最后千钧一发的绝地反击。让我们的战斗赢得无比艰难。”
　　没错，他们拍视频的目的，就是要在掌握了其他人的强项和弱点后，到时候才好放水！
　　然后诱引更多的小白兔上钩。
　　皮珩阳越想越兴奋。
　　如此一来，挑战他们的人绝对源源不绝。
　　而且估计绝大部分都是弱鸡！
　　想想就激动。
　　这一天，操场上的新生对战赛持续到了晚上九点。
　　直到当天擂台赛全部结束，陈卓终于找到了皮珩阳：“老皮，视频录了多少？”
　　皮珩阳眨了眨眼睛：“录了二十多段，大部分都没录上。”
　　大部分没录上？
　　陈卓皱了皱眉，他这边也是这样。
　　“别急。”皮珩阳笑道，“学生会在每一个擂台都有录像，我刚刚去要视频，原本他们是不同意，他们说视频是秘密，不能外传。”
　　陈卓点点头，的确是这样。
　　入学考核，你如果看视频将别人的弱点全都掌握了，而别人却对你的弱点一无所知。两人同时上台，别人还怎么打？
　　当然，你自己录视频肯定没人管。
　　但是去学生会要所有人的视频，性质就变了。
　　“正当我想去找暴力女，让她施展美人计的时候。东院刘院长居然走了过来，主动说让学生会将视频拷给我们。”皮珩阳摸了摸脑袋，“是不是很奇怪？刘院长居然会这么做，他是什么意思？”
　　难道是老头子的吩咐？
　　不可能啊！
　　老头子如果知道他这么做，估计会活活打死他。
　　皮珩阳瞬间否定了自己的念头。
　　陈卓想了想摇头：“宗师的想法，无法揣测。反正这是好事就行。”
　　皮珩阳赞同：“不错，想不通就不必想了。走，回寝室，一起研究视频，晚上将所有新生的优缺点全都列出来。”
　　“好！”
　　陈卓答应。
　　主席台上，刘云仔细听着两人的对话，露出欣慰的笑容：“我果然猜对了，这两孩子虽然皮了点，但这种研究精神值得赞赏，可塑性还是很强的。”
　　至于给他们其他学生的战斗视频，刘云根本不在乎。
　　以他的眼光，在刚才陈卓和皮珩阳的“仓促后退”中，就能够判断出以两人的实力要守住五场胜利，绝对轻而易举。
　　所以给出视频，对其他新生没有任何影响。
　　但若是这些视频可以让陈卓和皮珩阳在战斗方面有一些启发，那么绝对利大于弊。
　　接下来的三天。
　　陈卓跟皮珩阳索性连操场都不去了，直接呆在寝室研究。反正自己能够从学生会拿到所有学生的战斗视频，去操场就是浪费时间。
　　当然，短短三天，两人根本无法研究透数百人的优缺点，但是只要知道一个大概，让自己心中有底就行。
　　他们必须要掌握一个度。
　　免得到时候自己摸不准对方的实力，一招挑翻对方，那就不妙了。
　　……
　　直到第四天。
　　两人才心满意足走出了房间。
　　今天，所有普通新生的对战已经全部结束。轮到了他们特招生以及留级生的守擂赛。
　　出门的时候。
　　皮珩阳看着陈卓背上的长剑，露出好奇的表情：“你这是刀还是剑？”
　　仅仅根据外表，的确难以判断出陈卓佩戴的是什么兵器。
　　陈卓笑了笑：“长剑。”
　　“了不起！”
　　皮珩阳瞳孔微缩，认真打量了几眼，“长剑可不好掌握。每一个敢用长剑作为武器的人，都不简单。”
　　陈卓微微一笑：“还好吧，现在我没学过剑法，就是胡乱刺、劈、撩而已。用什么兵器都区别不大。你呢，用什么兵器？”
　　“这个。”
　　皮珩阳从背后拖出一把沉重的大环刀：“我还是觉得刀好用，简单实在。不管是什么敌人，反正一刀劈过去便是。”
　　陈卓看了看，判断不出什么材质。但初步估计这把刀至少有二三十斤重。
　　真要挥舞起来，绝对威力惊人。
　　……
　　上午八点整，所有新生和留级生全部到齐。
　　校长站在主席台上，声音滚滚如雷：“入学考核已经进行三天，过去三天中，所有普通新生的五场对战全部结束。
　　新生中，有13人五战皆败，这十三人在昨天已经被强制离开黄埔。”
　　所有人听得心中凛然。
　　那十三个人，费劲千辛万苦，在高考中从千军万马中脱颖而出，然而却倒在了入学考核上。谁都能够想到对方的绝望和悲痛。
　　“这就是黄埔！这就是铁律！黄埔不是你们来享福的地方，既然没有相对应的实力，那么只能卷铺盖回家！入学考核，只是你们在黄埔的第一道门槛，后面还有无数的磨砺在等着你们，而你们要做的，就是一次次踏过难关！成为无上强者！
　　当然，此次考核，另外有26人五战全胜！值得庆贺。学校决定，对这26名学生各颁发100学分作为奖励。”
　　唰！
　　同一时间，在旁边的巨大LED战榜上，出现了这26个人的名字。
　　林辰和：5胜0负。
　　王崇以：5胜0负。
　　刘倩茹：5胜0负。
　　……
　　一个个名字浮现出来，展现在大家面前。
　　他们便是普通新生中最杰出的26人！
　　这一刻的荣曜，堪比特招生。
　　片刻后。
　　高远明退到一旁，罗忠上前继续道：“普通新生考核至此为止，但入学考核依然没有结束，接下来，将会是20名特招生以及56名留级生的守擂赛。
　　守擂赛的规则，大家已经知晓。我不再复述。
　　现在，请所有特招生和留级生出列！”
　　陈卓听到声音，连忙跟着皮珩阳一起站了出去。
　　罗忠沉声道：“杨逆，上1号擂台！”
　　“是！”
　　一名脸色淡漠的男生点头答应，同时一个飞跃，横跨二十多米距离，直接飘到了1号擂台中央。
　　陈卓眼皮跳动，果然是武者！就凭这一手他就无法做到。
　　“刘东岳，上2号擂台！”
　　“雷力，上3号擂台！”
　　“……”
　　“皮珩阳，上19号擂台！”
　　“陈卓，上20号擂台！”
　　随着罗忠的轻喝，一个个特招生登上了各自擂台。
　　其他人都是飞跃而上。
　　当轮到陈卓跟皮珩阳的时候，两人慢悠悠走到了擂台下，拉住擂台旁边的扶手，才爬到了上面。
　　主席台上，几名宗师眼皮跳动。
　　罗忠继续喝道：
　　“陈佑铭，上21号擂台！”
　　“邱伟，上22号擂台！”
　　“……”
　　几分钟后，特招生和留级生共计76人，全部登上了擂台。
　　除了两个脸色不好看，神情隐隐透露出紧张和担忧的家伙。其余人全都长身而立，站在擂台中央，凌厉的气势从每个人身上散发出来，令人心生寒意。
　　这，便是擂主的实力！
　　哪怕是留级生，气势也远超普通新生。
　　“接下来，所有普通新生听着，你们可以选择任意一名你们的想要攻擂的擂主，前往挑战！
　　无需抽签，无需报名，每人自由选择对手，选定后直接开始对战。若是选择同一擂主的人超过两人，后面的人需要排队等候。
　　挑战结束，胜者继续守擂。
　　败者直接下台。
　　好，守擂赛正式开始！”
　　罗忠的话十分干脆，没有任何繁琐与复杂，直接进入了今天的主题。
　　所有新生全都沸腾起来，不知道多少人都不约而同朝着一个地方跑去。一个个眼里有着激动还有难以遏制的炽烈。
　　“快跑！难得的好机会。一本万利的生意！”
　　“让开，挡着我了。”
　　“什么叫挡着你？先到先得，知道吗？”
　　“即使打不过，也得拼一拼。”
　　“没错，这是我距离特招生最近的一次。”
　　“我早已经打听到消息了，他们连准武者都不是，是因为有着特殊天赋才被招入学校的。实力其实一般。”
　　“什么？连准武者都不是？”
　　“冲啊！！！”
　　他们的目标，全都是两个软柿子：第19号擂台，以及第20号擂台。
　　【PS：今天和明天都很忙，这两天先三更顶着，但三更也有万字了，欠更从后天开始补，另外：月票已经被大家顶到新书榜第20名了，你们太给力了，我才上架五天啊！】

第136章：必须竞争（第一更，求订阅）
　　每一个新生心中都明白，能够成为特招学生的人，绝对有着不凡之处。若是仅仅依靠天赋，黄埔学府不可能将其录取为特招生。
　　在黄埔，所有学生都是天赋+实力的综合体现。
　　你有天赋，没实力，对不起，不要！
　　你有实力，没天赋，对不起，也不要！
　　所以，许多新生清楚，陈卓和皮珩阳两人的实力定然不会很弱。但他们依然不肯错过这个难得的机会。
　　挑战他们，失败了只是扣1学分。但是成功了却有着100学分的奖励。而且还会在未来四年中顶着击败特招生的荣誉！
　　谁不想试试？
　　于是，大家都疯狂了。
　　“不管怎么样，尝试一把。”
　　“大不了认输。”
　　“……”
　　新生们都抱着这个心态，朝第19和第20号擂台跑去。
　　而且许多人也见到了陈卓和皮珩阳前几天在操场上的表现，面对高年级学长的精神意志压迫，两人的表现可谓是相当差。
　　这让一些新生心中凭空多了许多信心。
　　擂台上，见到蜂拥而来的新生，陈卓和皮珩阳对视一眼，均心领神会。
　　几乎是刹那间。
　　陈卓的20号擂台下，排起了一条长长的队伍，足足五六十人。
　　皮珩阳的19号擂台下，同样有着三四十人。
　　谁都奢望着将这两名特招生打下台，一个不行，就两个，两个不行，就三个、四个。
　　这就是挑战者的优势，可以车轮战！
　　而守擂者，必须应战，甚至每一战结束后，仅仅只有十分钟的休息时间。十分钟能干什么？若是受了伤，十分钟连个包扎的时间都不够！也就喘口气罢了。
　　“怎么样，你们上吗？”
　　不远处，二十多名新生站在一起，他们跟其他新生形成了鲜明对比。
　　脸上有着傲气，有着平静。
　　这些人正是在普通新生对战中取得全胜的26人。他们有傲气的资格，五战全胜，这是一个极为了不起的成绩。哪怕是特招生，同样只需要保持五战全胜，就能够保住自己特招生的地位。
　　也就是说，这26人已经有了跟特招生差不多的实力！
　　“去摘桃子？”
　　有人似笑非笑，看了一眼擂台上紧张的陈卓和皮珩阳，淡淡道。
　　“难道你不想？”旁边一人反驳。
　　“谁不想？只要能够击败他们，然后守擂成功，我们就有机会从普通新生转变为特招生，一步登天！”一人眼里有着炽烈的战意，“不过现在不着急过去挑战，先让其他新生探探路。若是对方实力真的不堪，我们再上。但到时候，或许我们之间会有着一番较量了。”
　　“哈哈，原来大家的想法都一样。”
　　二十多人相互看了一眼，都选择了按兵不动。
　　于是，此刻的操场上形成了一个怪异的现象。除了陈卓和皮珩阳的擂台前有着长长一队新生在排队，其他的擂台前全都空无一人。
　　每个人都在等待着机会，不肯轻易出手。在他们看来，反正自己挑不挑战都已经通过了入学考核，既然如此
　　这时。
　　坐在主席台两侧的高年级学生全都露出似笑非笑的表情。
　　有人冷笑：
　　“果然还是太嫩了。”
　　“耍小聪明。”
　　“就这样等待，真以为学校的宗师都是傻子？”
　　“聪明反被聪明误。”
　　“前三天的新生考核只是开胃菜，现在才是真正的考核。这些新生怎么想的？真以为自己过关了就没事？真以为能等着摘桃子？真以为觉得对手强就可以不去挑战？那这样一来擂台上还有什么意义？”
　　“他们还没看透，守擂赛才是真正的考核。前三天的对战只是淘汰不合格的新生而已。”
　　“等着瞧吧，好戏要上场了……”
　　每个高年级的学生，都露出看戏的表情。
　　而此刻的新生，依然恍若未知。
　　正在这时候。
　　忽然。
　　主席台上，从后台开始走出来一个个人影。
　　一个，两个，三个……十个，二十个，五十个……
　　每个人都没有收敛自己的气势，强大的气势冲天而起，令人心生敬畏和膜拜。
　　这时候，经过几天学校的生活。
　　许多新生对学校已经有了一定的了解。
　　看到主席台上走出来的人，不少人眼珠子猛地瞪大，更是有不少新生惊呼出声：
　　“那是王文杰导师，六品巅峰导师！”
　　“那个红发男子，是李晋导师，同样是六品巅峰导师！”
　　“黄军，六品巅峰导师。”
　　“谢姿青，六品导师。”
　　“胡晓雯，五品导师。”
　　“……”
　　“天哪，学校的导师怎么全都来了？103名导师，来了87名，出去在闭关还有去了禁区的导师，这是其他导师倾巢出动？他们为什么来这里看我们的入学考核？”
　　咦？
　　不对！
　　陡然间，不少新生心中升起了一个念头！心中巨震！
　　这些导师来这里，为了什么？他们这些新生的对战，还吸引不了如此多导师的注意，更何况是导师倾巢出动。
　　绝对有问题！
　　有脑袋灵活的学生思索了一下，瞬间明白了：导师们过来，十有八九是为了选学生的。因为他们入学以后，必须要跟随导师学习，不可能自生自灭。
　　导师们站在台上，哪个学生表现优秀，哪个学生表现差，看得一清二楚。
　　表现优秀的学生，自然会被更强的导师选中。
　　而表现一般的学生，最后只能选择普通导师。
　　而一个好的导师，对于学生的作用，有时候甚至比父母影响还要大。学生的成长，和导师的培养息息相关。
　　完全可以说：导师才是学生在武道修炼道路上的引路灯。
　　可是，他们这些新生现在在干什么？
　　什么都没干！
　　一个个傻愣着站在原地。
　　主席台上的导师，若是见到他们这个表现，心里会怎么想？
　　所有新生都急了。
　　他们这才反应过来。
　　无论怎样，今天他们都必须要去挑战擂主。
　　如果只是站在原地，那么最终他们的结果将会是分配到最差的导师，甚至有可能沦为没有导师收下的地步！那样，他们考入黄埔学府还有什么意义？
　　只有展现出他们最杰出的一面，才能让导师相中自己。
　　不管胜负。
　　当然，胜利了更好！
　　失败了也让导师见到了自己敢于拼搏，敢于战斗的一面。
　　总比什么都不做强。
　　“快，选择对手。”
　　“该死啊，我怎么没想到，这个守擂赛居然是导师挑选学生的过程？”
　　“我早应该想到的，如果我们全都不去挑战留级生，那他们岂不是轻易过关了？学校定然不允许这样的事情发生。”
　　“……”
　　一个个新生顾不得了，全都匆忙选定了自己准备挑战的擂主。
　　挑战了，或许只是失败。
　　但不挑战，则会让导师瞧不起甚至遗忘自己。
　　孰轻孰重，谁都清楚。
　　而且每个人开始深思熟虑，不会轻易再选择陈卓这样的对手。尤其是刚才获得全胜战绩的26人，大家全都皱起眉头。
　　强对强，弱对弱。
　　兵对兵，将对将。
　　这是任何地方、任何朝代都有着的潜规则。
　　若是他们去挑战一个最弱的擂主，还能选择到好的导师吗？但若是他们不挑战陈卓或者皮珩阳，或许又会错过成为特招生的机会。
　　不少人陷入纠结。
　　见到新生们神色各异的表情，主席台上校长高远明淡淡一笑，不可置否。
　　旁边罗忠开口道：“
　　这些新生，还是没有看透。无论是在黄埔，还是在以后的武道修炼之途，任何时候都没有等着摘桃子的时候，所有人都必须争，不断地争，无时无刻争。
　　争先机、争资源、争时间。
　　你不争，就会落后，让别人赢得最终的成果。投机取巧、耍小聪明，最终损害的还是自己的利益。
　　希望通过这次守擂赛，能够让他们明白这个道理。”
　　在他说话的时候。
　　20号擂台。
　　陈卓也注意到了导师们的上台，他心中瞬间就明白过来：“这么说，今天的守擂赛，还是我们选导师的一个流程？原来这才是守擂赛的真正原因。
　　这些宗师，果然一个个都无比精明，表面上让学生们自由选择擂主挑战，哪怕你不选也无所谓。然而当所有导师登台后，无形的压力却逼着学生做出选择。
　　这一招以退为进，绝了！”
　　但很快。
　　他又犹豫起来。
　　“既然这样，如果我故意藏拙，会不会影响导师对我的判断。”
　　内心上，陈卓还是想选一个顶级导师的。
　　在他看来，至少也得六品导师吧？
　　当然，六品巅峰导师最好！
　　但如果自己故意示弱，坑了一堆小白兔，或许就会影响导师们的感官，将他排斥在外。这些站在巅峰的导师，可不是觉得你实力强就一定会选择你，若是你引起了他们的恶感，你哪怕是武者，他们也只会不屑一顾。
　　但只是片刻后，陈卓就坚定了自己的念头。
　　“不管了，选择导师是守擂赛结束后的事，先将学分拿到手再说。”
　　他压下心中的杂念，抬头看向正前方。
　　在经过学生会裁判确认身份信息后，一名新生跳上了擂台。
　　他的第一名挑战者，出现。
　　“宋宇，请赐教。”
　　“陈卓，请赐教。”

第137章：宗师看中了我？（第二更，求订阅）
　　陈卓右手握着双子剑，同时打量着自己的第一个对手。
　　对方手里拿着一柄斧头，这样的对手一般对于力量有着相当高的自信。同时对方眼里有着炽烈的目光，兴奋的表情溢于言表。
　　显然，对方自信心爆棚了。
　　否则也不会第一个跳上擂台。
　　他微微一笑，在宋宇诧异的目光中，从口袋中摸出出了一张纸条，翻找了半天才找到关于宋宇一栏的介绍：
　　宋宇：准武者实力。
　　优点：擅长斧头正面攻击，威力极大。
　　缺点：下盘不稳、情绪容易焦躁。
　　短短几句话，就让陈卓心中有了个大概的判断。
　　对面，宋宇皱眉盯着陈卓，若不是裁判没有喊开始，他早就一斧头劈过去了。
　　“故弄玄虚！”
　　在他得到的资料中，陈卓只是一个连准武者都不是的新生。这样的特招生，哪怕实力再强，再有天赋，他也觉得不一定能够战胜自己。
　　所以宋宇才信心满满。
　　毕竟，准武者的实力，远不是非准武者能够相提并论的。
　　“开始！”
　　这时，学生会裁判轻喝一声。
　　陈卓立即收起纸条。
　　与此同时，宋宇发起了抢攻，他的双臂骤然爆发出巨大的力量，斧头带着千钧之力，对着陈卓脑袋闪电般劈落。
　　陈卓没有跟他硬拼，而是右脚微微一错，朝着右侧横移了半米，“险之又险”避开了斧头的劈砍。
　　同时长剑“疾刺”，攻向宋宇腰腹。
　　力量并没有凝实，反而透露出散乱。
　　宋宇眼睛大亮，的确是非准武者！
　　准武者跟非准武者之间的差别，主要在于力量的运用。而陈卓此刻力量散乱，出招虽然蕴含着磅礴的血气，但是却华而不实。
　　这种情况，明显就是非准武者的表现。
　　尤其是准武者在锻脉后，都必须对血气的控制无比精准，否则就会影响锻脉。
　　然而谁也无法料到，陈卓选择的是生死锻，丹田中的血气时刻处于冷、热、温三种迥然不同的状态，哪怕血气翻滚也无所顾忌。
　　知道陈卓是非准武者后，宋宇更是信心大涨，下一刻他右臂用力，陡然将斧头抽了回来，挡住了陈卓长剑的袭击。
　　嘭！
　　两种兵器相撞，陈卓的长剑瞬间被荡开。
　　宋宇得势不饶人，脚踏地面，踩得擂台轰然作响，右手猛地挥起，斧头转了个方向横劈向陈卓的腰间。
　　快如闪电。
　　而且方向极为刁钻。
　　“啊！”
　　擂台下，围观的新生发出阵阵惊呼。谁也没想到宋宇在刚才一招用尽后，居然还能够再瞬间变招。这一斧头威势极大，带着凌厉的呼啸声横扫而去。
　　眼看陈卓就是被斩为两截的惨烈后果。
　　擂台旁，一品武者实力的裁判眼神陡然变得严肃，随时准备救人。
　　但，就在这时。
　　陈卓闪躲的时候脚底没踩稳，滑了一下，身体猝不及防朝前扑去，狼狈至极。
　　但就是这样一个突发情况，却让他惊险避开了宋宇的必杀。
　　同时，陈卓整个身体撞中了宋宇的左腿。宋宇被撞的踉跄了一下。
　　陈卓“反应极快”，直接右手撑地，左手狠狠朝着宋宇的左小腿劈下，数百公斤的力量宛若重锤敲打。
　　即使是一品武者，骨头也没有达到精钢的强度。更何况是准武者。
　　咔嚓！
　　骨头断裂的声音。
　　宋宇惨叫一声，脸色变得扭曲，全力将手中斧头斩落，意欲将地下的陈卓砍死。
　　然而陈卓一击得手，立即双手撑地，宛若游鱼般朝前滑了出去，同时在空中转了180度的弯，长剑直刺对方后背。
　　宋宇脸色大变，他没想到陈卓竟然如此滑溜，据他估计，身法完全达到了小成境界。若是在平时，他还能够勉强闪躲。但此刻自己小腿骨断裂，行动不便，瞬间就被对方抢占了先机。
　　“斩！”
　　感受着后背森寒的杀机，他顾不得多想，反手将斧头斜劈，这一下倾尽了他所有力量，带着两败俱伤的决然。不求建功，只求逼退陈卓。
　　但陈卓此刻已经起身，身法宛若鬼魅，轻易避开了斧头。同时长剑递出，顷刻间没入了对方的右大腿。
　　噗！
　　鲜血喷洒，宋宇的裤子被染得一片血红。剧痛传来，让他跪倒在地：“认输。”
　　“陈卓胜！”
　　裁判大喊，同时旁边一名医生冲了上来，给宋宇进行紧急救助。这一次陈卓应该是伤到了对方大动脉，血流如注，如果不及时治疗，后果不堪设想。
　　陈卓大口“喘着粗气”，眼里有着“惊喜”。
　　台下，围观新生一片哗然。
　　“宋宇太冤屈了。”
　　“没错，的确倒霉到了极点，若不是陈卓刚才意外摔了一跤，宋宇早就获胜。”
　　“宋宇的下盘是弱点。陈卓那一摔刚好撞到了左腿，让宋宇失了平衡，这才让陈卓一击得手，将宋宇小腿骨打断，奠定了胜利的基础。”
　　“不过陈卓实力也不可小觑，刚才他施展出的身份，应该是达到了小成的境界。哪怕是他跟宋宇游斗也不会落败。难怪他被特招入学。”
　　众人议论纷纷。
　　有惊叹。
　　有遗憾。
　　同时也有看穿了陈卓天赋的释然。在大家看来，陈卓的天赋就是身法。刚才他战败宋宇虽然有一定的侥幸因素，但是身法也是一个重要原因。
　　“果然每一个特招生都不能小瞧。就凭他这个身法，在面对大部分准武者的时候，便能够保持不败。”
　　在看穿陈卓真正的实力后。
　　绝大部分新生眼里没有退意，反而愈发坚定了自己挑战陈卓的决心。
　　刚才他们摸不清陈卓的底细，心中还有一丝忐忑，毕竟每一个特招生定然都有着过人的天赋。也许是力量、也许是速度、也许是其他……但现在大家心里踏实了。
　　“小成身法，只能让他面对准武者有可能不落败而已。”
　　“没错，刚才宋宇只是意外。只要我们跟他缠斗，一旦他发生任何失误，我们就能够胜出。”
　　“学长诚不欺我，120寝室的确是最弱的。”
　　“……”
　　在擂台下面的队伍中，有几人衡量了一下彼此的实力，退出了队伍。但绝大部分人还是留了下来，准备摘桃子。
　　擂台上。
　　陈卓在“喘粗气”的时候，暗暗打量了一下台下新生们的表情：
　　“应该没人看破吧？
　　麻蛋的，这擂台地板到底什么材质做的！太防滑了吧？刚才若不是我关键时刻抬脚，差点都没摔倒。”
　　他目光看向旁边的19号擂台，恰好看到皮珩阳“艰难”将一名新生击倒。这家伙后背被砍了一刀，鲜血都染红了衣服。
　　“靠，这么狠？”
　　陈卓定睛一看，这才发现这一刀只是擦到了皮珩阳的表皮，他甚至怀疑原本这一刀并没砍出现，是皮珩阳硬撑破的。
　　见到陈卓看去，对面皮珩阳悄悄朝他竖起一个手指，陈卓微微一笑，同样竖起手指。
　　目前两人比分：1:1。
　　两人虽然没说，但一场无形的竞争已经开始。
　　只可惜，两人没有看到，主席台上脸上一直有着微笑的东院院长刘云，此刻微笑已经凝固在脸上。
　　这就是他认为可塑性很强的苗子？
　　该死的，这两家伙到底在干什么？一个狼狈摔倒在地，一个被人砍了一刀，特么的这是忍辱负重吗？！
　　此刻其他的擂台，已经有不少人开始了挑战。每一个学生都拼劲了全力，斗志昂扬，精神焕发，展现出了自己最强的实力。
　　胜者傲然站立，气势勃发。
　　败者有着不屈，血战到底。
　　这才是黄埔学生该有的风范！
　　敢拼！
　　敢战！
　　敢搏！
　　可陈卓和皮珩阳这两家伙，简直不堪入目。
　　他终于明白了，他们研究那些视频根本就是用来坑人的！
　　亏他还去主动让学生会将视频给他们。
　　刘云心中这个郁闷，他堂堂一介宗师，竟然被两个小屁孩给耍了。他狠狠盯了两人一眼，心中想了想，一个念头浮上心头。
　　他看向擂台上的陈卓和皮珩阳，嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。
　　擂台上。
　　陈卓忽然感觉四周凉飕飕的，他情不自禁打了个寒战，下意识朝台上看去，刚好碰上刘云笑意盈盈的目光。
　　“啊？刘院长在对我笑？”
　　陈卓一愣，心中喜道：“难道是刘院长看中了我？想将我推荐给最杰出的导师，或者直接将我收为学生？”
　　他一下子激动起来，刘院长可是宗师啊！
　　虽然他没听过宗师会收徒，但万一实现了呢。
　　但是自己为什么感觉周身凉飕飕的？
　　【PS：这两天实在太忙，不过事情已经办完，接下来恢复更新，冲啊！！！月票榜冲入了前二十！！！继续冲！我继续爆！！！】

今天的更新会很晚
　　各位大佬，我这两天没爆更是因为有事呀，我昨天就解释过了。
　　今天上午原本以为事情办妥了，高高兴兴准备中午码字，结果临时又出了岔子，忙到现在才回来。
　　但是我承诺了大家，今天四更，那么就一定会爆出来！
　　我正在赶稿，哪怕写到深夜！
　　只求订阅！
　　大家别养书了，再养就养死了呀！

第138章：唯有血战（六千字大章，求订阅）
　　“这两小子。”
　　此刻，罗忠也发现了陈卓和皮珩阳两人的举动，摇头失笑，“还真大胆，这是将守擂赛当成割韭菜的场地了？”
　　刘云哼了一声：“罗校长，得管管。”
　　罗忠点点头：“是得管管，以皮家那小子在妖兽窟中战出来的实力，下面那些挑战的新生不够他看的，击败十几个半点问题都没有。
　　至于那叫陈卓的新生，前天查看他的录取档案，天赋是身法大成。准武者在他面前都会被耍得团团转。
　　尤其是两人在高考后全都突破到了准武者境界，实力精进。若是放任这两人耍滑头，学校的学分不知道要被他们薅多少。”
　　胜几场没关系，哪怕胜十场，第十场赢得的学分也才32分。
　　可是如果连胜超过十场，那么每一场赢得的积分将会攀升到一个惊人的数字。
　　第十一场：64学分。
　　第十二场：128学分。
　　……
　　第十五场：1024学分。
　　第二十场：32768学分。
　　这两家伙下面排队挑战的，可是远远超过二十人！
　　就连校长高远明想到两人连赢二十场，心都忍不住抽搐。
　　32768学分，是多少钱？
　　16.4亿！
　　黄埔学府再大方，再无私，也扛不住。
　　在这些宗师原本的想法中，哪怕是特招生第一名杨逆，也不可能连胜十场。
　　当然，杨逆肯定有轻松赢得十场的实力，但新生不傻，见到杨逆有碾压他们的实力，定然不会去挑战他。
　　不挑战，你再厉害也没用。
　　你可以赢十场、二十场，但是没机会！
　　没人挑战，就是白搭。
　　但是，陈卓和皮珩阳不同，这两家伙实在太狡猾了，影帝级的演技完全欺骗了所有新生，哪怕他们宗师，若不是看穿了他们真正的实力，都差点被骗过去。
　　“罗校长，怎么管？”南院院长何承墨问道。
　　直接挑明陈卓和皮珩阳的实力，定然不行。
　　刘院长却是笑道：“很简单，加大奖惩程度即可。”
　　紧接着，他说出了自己心中的想法。
　　下一秒。
　　罗忠面向操场擂台，声音滚滚如雷：“诸位新生，临时插一条规则。因为第19、第20号擂台挑战人数过多，导致守擂赛不平衡。所以我宣布：挑战这两座擂台的特招生，奖惩程度全都提高十倍。挑战特招生成功，奖励1000学分。但若是失败，扣10学分！”
　　奖惩全都增加十倍！
　　当罗忠声音落下，整个操场瞬间沸腾。
　　“奖惩提高十倍？”
　　“只针对20号和19号擂台？”
　　“罗校长怎么突然宣布这个规定？”
　　“事出反常必有妖。”
　　“……”
　　与此同时，听到罗忠的话，皮珩阳差点破口大骂。
　　而陈卓心中猛跳。
　　他瞬间就想到了一个可能：自己和皮珩阳两人的示弱苦肉计，被宗师们看穿了。这个奖惩制度，就是针对他们两人而来的！
　　谁都不傻。
　　罗忠将奖惩提高十倍，几乎是挑明了第20、第19号擂台的擂主没有新生们想象的那么简单。如果大家还一窝蜂往上冲，只有死路一条。
　　至于单场胜利奖励1000学分？看似诱人，但有多高的奖励，则代表着多大的难度。1000学分相当于五千万！
　　学校能这么大方？
　　新生们脸色瞬息万变，心中闪过无数个念头。
　　在两人的擂台下面，很快就少了一大部分人，他们虽然对1000分的奖励十分眼红，但一旦失败则必须承受扣除10学分的惩罚。
　　每个新生初始学分只有20分，若是被扣除一半，谁也承受不起。
　　“先等等。”
　　“没错，让其他人上去试探下两人的真正实力。”
　　“这桃子摘不起。”
　　“……”
　　不过有人走，也有人来。
　　之前26名五战全胜的新生，好几人放弃了原来准备挑战的目标，朝着两座擂台靠近。
　　他们，对自己的实力有着强大信心。
　　“这一招很不错。”罗忠微笑，“如此一来，普通的新生不敢冒着巨大惩罚的危险去挑战他们。敢前来挑战的，都是对自己实力有着绝对自信的优秀生。现在我就要看看，这两小家伙能撑过几轮。”
　　“万一没撑过五轮，如何处置？”南院长何承墨问道。
　　“两个家伙虽然油滑了点，但天赋和实力都不错。所以即使失败，我也不会撤销……”罗忠话未说完。
　　忽然，他抬起头看向20号擂台。
　　擂台上，陈卓提出了严正的抗议：“罗校长，这不公平！”
　　“何谓公平？”罗忠开口道，声音仿佛在陈卓耳边响起，这是宗师特有的精神振幅。
　　旁边，皮珩阳瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　陈卓这小子有前途！面对着罗忠突然插入的奖惩制度，连他都不敢吱声。这丫居然堂而皇之提出了抗议。
　　啧啧，皮珩阳佩服不已。
　　“守擂赛规则早已确定，您中途插入规则就是不妥。当然，您添加规则我也没意见。但为什么只有挑战者才提高了十倍奖惩，而我们守擂者的奖惩没有任何变化？”
　　“哦？说出你的想法。”罗忠似笑非笑。
　　“我也要求，如果我胜利了，奖励同样提高十倍。”
　　“那惩罚呢？”
　　“取消特招生资格。”
　　“不够。”
　　“那？”
　　“如果你没有五场全胜，我不会取消你的特招生身份，但从下月开始我将你丢到一星级禁地去自生自灭三个月，你可敢答应？”罗忠雄浑的声音传遍了操场。
　　几乎所有人全都惊住。
　　一星级禁地，哪怕是一品武者进去都有极大的死亡概率，武者以下的修为进入，几乎是十死无生。
　　至于呆在一星级禁地长达三个月，三品武者都不一定保证自己能生还。
　　陈卓敢答应？
　　连杨逆都不敢。
　　这一瞬间，除非是正在进行激烈决斗的新生，其余所有人的目光全都聚焦在他身上。
　　即使陈卓，听到罗忠的话，一颗心也猛跳。
　　他脸上露出犹豫。
　　罗忠笑道：“不答应也没关系。我刚才将奖惩提高十倍，是想以这种方式告诉你，擂台上我们可以示弱，可以投机取巧。但遇到真正的强者，或者在禁区面对凶残妖兽的时候，我们无法示弱，也不可能示弱，唯有血战！”
　　唯有血战。
　　陈卓明白了，罗忠所表达的意思：擂台赛其实就是进入禁区前的提前演练。若是他们全都示弱，便失去了意义。
　　陈卓沉默片刻，猛地抬头，开口道：“我答应！”
　　“好！”
　　罗忠大笑。
　　旁边，皮珩阳连忙喊道：“我也要。”
　　“可以。”
　　罗忠点头，这个奖惩制度本来就是针对两人的。
　　当陈卓答应的时候。
　　新生们的脸色全都有了巨大的变化。即便是杨逆、刘东岳等最杰出的特招生，都流露出震撼的表情。
　　陈卓敢答应，代表着他这个底气！至少他们自己做不到。
　　台下敢挑战他的人再次少了许多。
　　几乎只剩下一些普通新生中最杰出的苗子。
　　“挑战继续。”
　　旁边裁判喊道。
　　无人上台。
　　良久后，才走出来一个人，轻轻一跃登上了擂台。
　　“我来！”
　　陈卓定睛一看，来人他认识，因为刚刚的战榜上有着这人的名字：王崇以，五战全胜的战榜人物。
　　也只有这样的人，才敢于在陈卓答应罗忠的条件后，还毅然站出来。
　　王崇以手握一柄长枪，跟陈卓面对面站立。
　　“王崇以，请赐教。”
　　“陈卓，请赐教。”
　　陈卓眼睛微微眯起，再也不敢托大。
　　因为他从对方身上感应到了巨大的威胁，这是新生中最顶级的强者，根本不是刚才的宋宇能够对比的。
　　这样的人，他无法藏拙。
　　就如刚才罗忠说的，唯有血战。
　　“开始。”
　　裁判的话音刚落，两人几乎同时出动。
　　嗖！
　　王崇以手握长枪，踩着奇怪的步法踏步前行，右手握住枪柄，枪尖颤抖朝着陈卓周身要害刺去。
　　数米距离，瞬息即至。
　　“好快的速度！”
　　陈卓瞳孔猛缩，对方的枪尖变成了点点寒芒，让他避无可避，这是对力量的运用达到了细微的掌控境界。
　　但陈卓不慌不忙，长剑递出，跟王崇以发起了对攻。
　　叮叮叮！
　　一连串的声音响起。
　　“啊！”
　　台下惊呼一片，每个人瞪大眼睛，眼里有着不可思议。
　　哪怕是台上的导师，也响起了不少诧异声。
　　因为这一连串的叮叮叮声，赫然是陈卓的剑尖和王崇以枪尖对撞发出来的声音。王崇以所有的攻势，都被他长剑挡住。
　　“我的天，这才是陈卓真正的实力？”
　　“好强，就凭这一手，他的实力就丝毫不弱于王崇以。”
　　“刚才他战宋宇的时候，竟然还那么狼狈。我们全都被他骗了！”
　　“……”
　　众人说话的时候，擂台上，王崇以脸色微变，果然强大！他眼睛微微眯起，长枪一挑，将陈卓双子剑挑到一边，同时轻喝一声，枪身猛地朝陈卓拍打而去。
　　长枪，可刺，可撩，可拍，而且威力都极大。
　　横扫一百八十度！。
　　这是王崇以的绝招，无论陈卓如何闪躲，都躲不过长枪的横扫。若是陈卓后退，又如何能够比得上他前进的速度？
　　一寸长一寸强，他的长枪比陈卓的双子剑长了足足半米，这时候优势尽显。
　　然而，这时候，围观的新生却全都惊叫起来。
　　“小心！”
　　“快躲。”
　　王崇以以为众人提醒的是陈卓，但当他凝神一看，陈卓却已经消失不见。
　　人呢？
　　他心中巨震。
　　他没有发现，当他长枪横扫的时候，陈卓却似乎早就判断出了他的攻击招式，身形宛若鬼魅一般绕到了他的身后。
　　太快！快得甚至连许多人都没反应过来。
　　当众人回过神的时候。
　　陈卓的长剑已经刺入了王崇以的后腰。
　　“噗嗤。”
　　王崇以感受着剧痛袭来，却并没有认输，反而脸上露出狠色，他右手上不知何时多出了一只不知什么材质的手套，趁着陈卓抽回长剑的刹那，反手一抓，死死抓住了陈卓的剑尖。
　　陈卓脸色微变，对方掌握的时机太好了，让他长剑失去了控制力。
　　下一刻。
　　王崇以猛地转身，长枪威势不减，刺向陈卓胸腹。
　　此刻陈卓的长剑被抓，除非他撒手，否则马上就会被长枪刺个透心凉。但是一旦撒手，丢失了武器的他同样会丧失绝大部分战斗力，最终落败。
　　“撒手！”
　　陈卓血气爆发，眼神变得凌厉。
　　他每一次用力，王崇以受伤的后腰就会喷出鲜血，染红了大半个擂台，触目惊心。但王崇以依然无动于衷，他眼里现出疯狂。
　　你不撒手，你死！
　　你撒手，你输！
　　陈卓的确撒手了，然而他并没有后退，而是凌空跃起，直接踩在王崇以抓住的双子剑上，飞踏而行，跃过王崇以头顶，同时避开了枪尖的攻击。
　　就在众人以为陈卓只能陷入没有武器的尴尬之地时。陈卓忽然反手一抽，竟然从身后的剑鞘中再次抽出了一柄剑。
　　“双子剑！”
　　操场变得沸腾，无数人心都窒息。
　　咻！
　　凌空的陈卓眼里无悲无喜，长剑闪电般从王崇以的头顶刺落，没有丝毫犹豫。王崇以招式用老，腰腹重伤，已经没有了回旋余地。
　　“住手！”
　　一旁的裁判瞬间而至，将王崇以拉开，避开了脑袋被开瓢的后果。
　　“陈卓胜，战绩2:0。”
　　巨大的声音传遍了操场。
　　台下一片死寂。
　　这是陈卓的第二战，然而给众人的震撼远远不是第一战能够比拟的。
　　王崇以强不强？
　　能够以五战全胜的战绩登上战榜，不可谓不强，甚至在新生中都属于顶尖的存在。但是这样的强者，在跟陈卓对决的时候，依然在短短不到2分钟即落败。
　　若不是裁判施救，他必死无疑。
　　刚才陈卓一剑，避无可避。
　　但是大家并没有在意王崇以的落败，而是震撼于他刚才的顽强和坚持。
　　腰腹受重伤，血染擂台，这种情况下，九成九的人都无以为继。但是王崇以却丝毫没有认输的意思，依然在殊死搏斗，若不是最后陈卓又抽出了一柄剑。这一战鹿死谁手，谁也不敢确定。
　　但即便是最后时刻，感受着头顶死亡杀机，王崇以依然没有开口认输。
　　真正的血战不退！
　　“王崇以，好好养伤，伤好后来找我，我收你为学生。”
　　主席台上。
　　六品导师谢姿青忽然开口。
　　这是今天的守擂赛开始以来，第一次有导师主动开口。
　　谢姿青，乃是黄埔学府宗师以下第一用枪强者，一柄惊鸿枪出神入化，能够拜入他门下，是黄埔所有用枪学生的梦想，没想到今天他主动招揽王崇以。
　　擂台下，正在被救治的王崇以闻言露出惊喜。他推开医生，强撑着站起来对着谢姿青的方向深深鞠躬拜谢：“感谢老师。”
　　众人朝他露出艳羡的目光。
　　但大家明白，王崇以能够被谢姿青看中，除了实力强悍，最主要的还是刚才血战不退的坚毅与决心。
　　那种面对生死的淡然，有几人能做到？
　　良久后，新生们才回过神，重新看向擂台上的陈卓，议论声响起。
　　“刚才陈卓怎么那么快就转到了王崇以背后？你看清他的身法了没？”
　　“没看清，我怀疑这是大成的身法。”
　　“身法大成？别吓我。”
　　“先不讨论身法，他用的武器居然是双子剑。这谁能想得到？”
　　“王崇以是有数的强者，听说还是某个省的高考第三名，这样的天才竟然在陈卓手里支撑不到两分钟。”
　　“麻蛋，他是准武者！”
　　“幸亏刚才罗校长发话了，不然谁能想到陈卓这个家伙隐藏得如此深。太阴险了，太狡诈了，以后我们遇到他一定要小心点。嗯，还有旁边那个皮痒的家伙。若不是罗校长，我们这么多人全都要被他们两人割韭菜。”
　　“……”
　　无数新生心中都掀起波澜。
　　看向陈卓的眼神彻底变了样。
　　只不过主席台上所有的导师，全都没有开口，大家眼里露出凝重，盯着陈卓。
　　连败者王崇以都被六品导师谢姿青收入门下，然而胜者陈卓却依然人招揽。
　　这不正常。
　　学生们露出疑惑。
　　只有台上的导师才明白，他们不开口的原因不是看不上陈卓，而是看不透陈卓，所有人心中都泛起了浓浓的疑惑。
　　因为。
　　就在刚才，当王崇以血战完毕后，第一时间就是调理血气，不敢有丝毫怠慢，因为翻滚的血气会严重影响到他锻脉进展。这是所有人都明白的道理。
　　但是，陈卓在战斗完后，并没有半点调理血气的意思，任由血气在体内翻滚。
　　这种情况只有两种解释：
　　第一种：陈卓没有锻脉。
　　第二种：导师们不敢想。
　　所以他们选择了继续观看，不敢轻易下决定。
　　“我知道，皮家的小子没有锻脉，是老皮告诉我的。而且他的一举一动以及血气的状态，我们也能够判断出来他没有锻脉。但是陈卓，我有点看不透。”
　　刘云开口。
　　连宗师都看不透，那就真的看不透了。
　　“难道他选择的是……”罗忠看向校长，眼里有着疑问。
　　“先观察着吧。”高远明道，“若他真的是生死锻，那我们黄埔在未来一两年，我有信心跟中央学府一较高低。”
　　“什么？”罗忠眼里露出浓浓的惊异。
　　其余四大院长同样一愣。
　　中央学府多年以来一直稳坐三大最高学府第一。
　　实在是它的底蕴太厚了。
　　这么多年，黄埔学府以及东华学府在中央学府面前，一直处于下风，没有赢过一次。
　　然而高远明一番话，让罗忠以及其余几位宗师心中泛起惊涛骇浪。
　　生死锻武者，真有那么厉害吗？
　　“你们还没有突破八品，当你们成为八品帝尊时，就会知道生死锻的意义。”高远明唏嘘道，似乎在叹息，也似乎在感慨。
　　黄埔武道学府从未招揽过生死锻的学生，之前有过一两名生死锻的苗子，可全都被中央学府抢走。而且这些苗子被中央学府藏的极深，外界根本不知道他们选择的是生死锻。所以哪怕罗忠也不清楚生死锻武者的特殊性。
　　可高远明清楚。
　　不仅仅因为高远明是黄埔学府的校长，还因为他的实力！
　　在黄埔学府，所有学生都知道他们学校有六大宗师。
　　但是只有几名宗师才明白，校长高远明并不是七品宗师，而是八品帝尊。
　　……
　　陈卓并不知道，因为自己没有调理血气，居然引起了台上那么多大佬的猜疑。此刻他心中依然在想着刚才的战斗。
　　“真没想到，只是第二场战斗，就让我几乎底牌尽出。”
　　王崇以太强。
　　陈卓根本没办法藏拙，藏拙等于找死。他几乎使出了准武者最强的修为，大成身法，但依然没有搞定对方，最后凭借双子剑的突然袭击才胜出。
　　可这个王崇以只是某省高考第三名。
　　那高考第二名有多厉害？
　　第一名呢？
　　定然有不少高考状元，还没有上台挑战。高考状元，可不一定是特招生，但却有着绝对强悍的实力。
　　陈卓握紧了拳头，他想起了罗忠的话。
　　“示弱，只是投机取巧。遇到真正的强者，只有血战，才能胜出。”
　　接下来，或许场场都是血战。
　　休息十分钟后。
　　他看向裁判，给对方做了一个手势。
　　此刻擂台上的鲜血以及汗水早已经被清理干净。
　　“挑战继续。”
　　裁判立即轻喝道。
　　谁来？
　　众人面面相觑。
　　刚才陈卓的强悍，镇住了不少人。一时之间，竟然无人敢站出来。哪怕他们知道，陈卓已经战了一场，现在他们上相当于是车轮战，但大家依然不敢轻举妄动。
　　沉寂了片刻。
　　一名长相清秀的男生出来，缓缓走上擂台：“林斌，请指教。”
　　听到这个名字，学生们一片哗然。
　　“他就是浙省林斌？”
　　“高考状元！”
　　“听说他曾对决武者，三招不败。”
　　“此人拒绝了中央学府的邀请，来到了黄埔。”
　　“……”
　　一个个议论声入耳。
　　陈卓心中有些沉，果然怕什么来什么。
　　高考状元来了！
　　刚才自己对决王崇以，对方都逼得自己底牌亮出大半。而且根据众人的议论判断，这人实力明显要强于王崇以。
　　“看来接下来的战斗，唯有血战。”
　　【PS：不分开了，六千字大章，终于写完，因为合在一起，不算加更。另外，非常感谢“不应做人”的五万大赏，我的第一个掌门嘿嘿嘿，现在欠各位八更了，冲啊！！！】

第139章：嗑药狂魔（第一更，求订阅）
　　主席台上，有导师开口：“陈卓的劲敌来了。”
　　哪怕是刚才王崇以的挑战，也没有导师说他是陈卓的劲敌。
　　一百多名导师，全都是武师级别的强者。他们的眼光可不是新生们能够比拟的。只是看了几眼，导师们心中便有了底。
　　至于在旁边观战的高年级学生，眼神都变得复杂。
　　这一届的119和120寝室两名特招生，居然这么猛。实在超乎他们的想象。尤其是一些曾经在这两个房间呆过的人，心中极不是滋味。
　　“这还是急救房和火警房的软柿子吗？”
　　“捏不动了。”
　　“恐怕是近来年最强的垫底特招生了。”
　　“尤其是这陈卓，身法大成。这这种身法我们学生中有没有？”
　　“不清楚，但即使有，也不超过巴掌之数。”
　　黄埔数千学生，全都是华夏顶级天才，可身法大成的不足五人，而且估计全都是高年级。所以此刻见到陈卓一个准武者居然有这个身法，对他们造成的心灵震撼实在巨大。
　　至于陈卓的双子剑，倒是鲜少有人提及。
　　双子剑虽然特殊，不过这些天才什么兵器没见过？而且双子剑只有第一次出鞘时才有出其不意的效果，第二次便只能依靠硬实力。
　　此刻。
　　擂台上，陈卓根本无暇顾及第19号擂台上皮珩阳的情况，他全部心神都在林斌身上。
　　林斌从身后抽出了一根金属长棍，不知道何种材质做成。
　　“第三场比赛，开始！”
　　然而这一次，众人却是露出讶异之色，因为两人都站在原地未动，只是微微眯着眼对着对方。
　　“陈卓身法是最大的优势，若是林斌先动就是以己之短攻其所长。”擂台上，一名导师分析，“只有稳住下盘，不被陈卓身法带乱，林斌就立于不败之地。”
　　“但若是陈卓也不动呢？”
　　“擂台只有十米方圆，只要林斌站到擂台中心，那么陈卓就在他的攻击范围。”
　　话音刚落。
　　擂台上，林斌果然开始朝中心走去，每一步都极为沉稳，带着一股气势逼迫陈卓不得不和他对战。
　　陈卓动了，身体化为一道幻影，绕到了林斌身侧，双子剑一左一右攻向林斌前胸后背。
　　这便是双子剑的特殊之处，威力加倍！
　　一般对手只能全力防御，手忙脚乱。
　　然而林斌只是扎了个马步，站在原地没有闪躲，举起手中金属长棍，带着千钧之力砸下。这是两败俱伤的招式。
　　陈卓不退，两人全死。
　　陈卓当然不会跟对方硬拼，身体在半路一个鬼魅的转向，绕到了另一边，再次发起强攻。他敢肯定林斌不可能一直如此，因为这种两败俱伤的攻击，极为消耗血气，不可能坚持长久。
　　长剑长驱直入，再次袭来。
　　林斌似乎早有察觉，横踏一部，金属长棍朝着对准长剑砸去。果然变了招式。
　　铛！
　　清脆的声音响起。
　　陈卓只感觉一股巨力传来，虎口崩裂，渗出了丝丝血液。
　　好强的力量！
　　但是林斌只震开了他左手长剑，他右手长剑迅速一划，在林斌左臂留下了一条狰狞的伤口，鲜血染红了衣衫。
　　两人同时负伤。
　　不过两人眉头都不皱，重新战在了一起。
　　嘭！
　　金属长棍再一次击中了陈卓的长剑。
　　这一次，陈卓蹭蹭蹭连退了数步，双手已经是血流如注。他的左右手虎口全都被震裂。
　　沉重的金属长棍在高达八九百公斤的重击下，拇指粗的精钢都能敲弯。
　　林斌眼里现出炽烈，丝毫不顾忌血气的消耗，朝着陈卓发起了最猛烈的攻击。他已经看出来陈卓虽然达到了准武者境界，但是力量依然偏弱，而且长剑太轻，只要他一直强攻，逼着对方和他对攻。当对方兵器被震飞的那一刻，就是他的胜利之时。
　　但林斌同样不轻松。
　　强攻带来的是血气的剧烈消耗，他全身血气蓬勃，肌肉都变成了血红色，这是血气剧烈翻滚的情况。
　　“林斌这次真的疯狂了，如此消耗血气，到时候恐怕得十多天才能让血气恢复。”
　　“没错，接下来他的断脉怕是要往后延迟一段时间。”
　　“他是将自己逼到了绝境，只要战胜陈卓便是巨大胜利。”
　　“陈卓不会闪躲吗？他可是身法大成。”
　　“没办法闪躲，擂台只有十米方圆，只要林斌站在擂台中央，整个擂台都是他的攻击范围，让陈卓不得不抵挡他的进攻。此人太强了。”
　　不到五米的距离，以准武者的速度，瞬息即至。
　　依靠擂台的限制性，林斌的强攻，便是限制陈卓身法最好的办法。
　　铛！
　　又是一次金属长棍和双子剑相交。
　　陈卓右手鲜血直流，几乎握不住长剑。对方不顾一切消耗血气，爆发的力量太强。
　　“快扛不住了。”
　　“陈卓不妙。”
　　众人惊呼。
　　林斌明显已经搏了全力，再过片刻，陈卓手中长剑就得震飞。
　　然而许多人看出，林斌也几乎达到了极限，他消耗的血气过于巨大，此刻出招显然不如最初刚猛迅速。尤其他的身上，已经出现了七八处可怖的剑伤，全身被鲜血染红。这些伤口加快了血气的流逝。
　　若是在震飞陈卓长剑之前，自己血气就跟不上，同样只能落败。
　　“谁胜谁败，还未可知。”
　　有人点评。
　　正在这时，林斌忽然退了一步，从怀里掏出了两颗血气丸扔入口中。
　　吃丹药！
　　“他疯了？！”
　　无数人惊呼。
　　擂台上虽然没有禁止人次丹药，但林斌是准武者啊！
　　“他不要命了？不锻脉了？”
　　哪怕是台上的导师，同样内心震撼。
　　丹药带去的狂暴药性，将会让林斌体内血气完全紊乱，他至少得修炼一两个月才能重新锻脉。
　　一两个月，看似不长，但是对于天才来说却是无比漫长的时间。
　　轰！
　　两颗血气丸入腹，瞬间化为了精纯的血气。
　　林斌眼中血色大盛，举起金属长棍，带着雷霆之势朝陈卓发起了更猛烈的攻击。
　　“就你能嗑药？”
　　陈卓感受着对方散发出来的磅礴血气，眼睛眯起。他急退几步，同样掏出两粒提纯后的血气丸吞下。
　　原本他还没想仗着嗑丹药取胜，但对方既然吃药，那他就不客气了。
　　“疯了，都疯了！”
　　一片惊呼。
　　两名准武者，居然全都不顾后果，开始嗑药对攻。
　　短短三十秒后，林斌再次掏出两颗血气丸吞下，四颗血气丸，这是他身体短时间能够承受的极限。再吃丹药，就会伤到身体根基。除非将吞服的丹药彻底炼化。
　　他眼里布满了血色，他不相信陈卓嗑药还能超过他。
　　然而下一秒，林斌眼珠子瞪大。
　　只见陈卓一次性掏出了四颗血气丸，毫不犹豫吃下。
　　林斌心中巨震。
　　真正的疯子。
　　六颗血气丸，不要命了？
　　然而陈卓却不管不顾，依然吞服了下去。狂暴的血气席卷全身，他手持双子剑，第一次发起了抢攻，根本不管血气的消耗。
　　他吞服的是六颗提纯后的血气丸，光论药力，恐怕相当于十多颗血气丸。
　　林斌吞服的四颗血气丸哪里能跟他对比？
　　比不了！
　　他最不怕的就是嗑药！
　　陈卓越战越猛，身上磅礴的血气没有半点枯竭的迹象。但是林斌身上的血气却以肉眼可见的速度消耗殆尽。
　　嘭！
　　陈卓双剑再次跟金属长棍撞击在一起。
　　林斌站立不稳，踉跄后退了几步。这是对战以来他第一次后退。
　　陈卓眼里迸发出精光，欺身而上，双子剑全力爆发。
　　一秒十剑！
　　一秒十二剑！
　　一秒十四剑！
　　铛铛铛……
　　兵器撞击的声音连成了一片。利用轻盈的长剑和沉重的金属长棍硬碰硬，原本是大忌。但这一刻陈卓却不管不顾，只是疯狂猛攻。
　　林斌呼吸剧烈喘息，他的血气已经消耗殆尽。陈卓每一次攻击，他就后退一步。
　　蹭蹭蹭。
　　林斌已经退到了擂台边缘，再退一步就得下台，相当于自动认输。林斌低吼一声，不敢再退。但下一刻磅礴的力量透过长棍涌来。
　　“噗！”
　　林斌再也忍不住，一口鲜血喷涌而出。
　　五脏六腑全都震伤。
　　还不认输？
　　陈卓双剑荡开长棍，飞身而上，右脚狠狠踏中了林斌的胸口。林斌再次喷出一口鲜血，整个人朝后面跌落，被台下的新生接住。
　　“医生，快！”
　　几名早已守候在一旁的医生冲了上去，实施急救。
　　擂台上。
　　陈卓收回长剑，傲然站立。
　　这一刹那，众人竟然有种不敢直视的错觉。
　　“陈卓胜，战绩3:0。”
　　裁判的声音响起。
　　但是擂台下面，没有多少动静。围观的学生全都有些呆滞。
　　这一战，惨烈到了谁也无法估量的场景。两人居然拼到了互磕丹药的地步。
　　这等于是为了胜利，不惜一切代价。
　　血战不退！
　　准武者，谁也不敢轻易吃丹药，这等同于赌上自己的前途。但是就在刚才两人居然毫不犹豫吞服了数颗丹药。
　　尤其是陈卓，竟然吞服了六颗血气丸。远远超过了大部分人身体能够承受的极限。
　　简直是嗑药狂魔。
　　“林斌惨了，身负重伤，血气失衡，没有两三个月的修养恢复不过来。”
　　“陈卓同样如此，他吃的丹药更多，后果恐怕更严重。”
　　“两人都是疯子，太拼了。”
　　“为了胜利，不惜一切，值得吗？”
　　“不知道……”
　　擂台上的陈卓，身上虚浮的血气依然无比明显。但这只是表象，谁都知道陈卓已经拼到了极限。尤其是他两手虎口全都震裂，此刻握着长剑的手都在颤抖。
　　这才是第三场。
　　后面还有两场战斗。
　　可是，后面两场，陈卓拿什么来战斗？

第140章：精神意志？（第二更，求订阅）
　　陈卓的虎口的确在颤抖，颤抖的同时还在滴着鲜血，看着触目惊心。
　　但是这种伤势，他根本没有在乎。比起生死锻承受的痛楚，完全不值一提。
　　至于颤抖，是肌肉的自然反应。
　　当然，战斗力大打折扣是一定的。
　　他让医生随便给自己滴了点消炎水便作罢，不可能包扎，包扎会更加影响战力。
　　“后面还有两场……”
　　陈卓皱起眉头。
　　一人比一人强，这样下去，自己能够撑住第四场不败就是奇迹。
　　想了想，他又从怀里掏出了两颗血气丸，补充血气。
　　“卧槽，还嗑药？”
　　“他身体能承受的了吗？”
　　“将丹药当成了豆子吃。”
　　“真的是嗑药狂魔。”
　　“……”
　　不少学生再次惊呼。有人开始怀疑陈卓是不是特殊体质，否则普通人的体质，这样吃药身体早废了。
　　陈卓没有理会周围的议论，趁着休息的十分钟，他必须迅速恢复血气。
　　同时在想着如何对战下一场比赛。
　　他还有着最后一个杀手锏：透骨镖。
　　就在刚才跟林斌激战的时候，陈卓差点就使出透骨镖了。若不是最后比拼嗑丹药，自己估计只有发出透骨镖才能胜出。
　　倒是嗑丹药……陈卓刚才拿出来的是在虚拟空间中提纯后的血气丸，自从自己晋级为准武者后，虚拟空间就不再禁止他吃丹药。
　　毕竟自己选择了生死锻，再多的丹药都不够他炼化的。
　　每一颗提纯的血气丸，自己都在外表伪装了一下，伪装成了它最初的模样，应该不会有人怀疑才对。
　　的确没人怀疑。
　　即使是主席台上的宗师，光凭肉眼也无法判断出陈卓吞服的血气丸有什么不同。
　　此刻几名宗师没有说话，他们的注意力根本不在血气丸上，而是盯紧了他身上的血气。仔细甄别着它的不同。
　　“能看出来，锻脉了吗？”
　　“还是无法确定，他的血气翻滚过于激烈，跟冷锻和热锻的准武者体内血气有着很大差别，这种状况若是有锻脉，只能是生死锻。”
　　“到时候直接问他吧。”
　　“不好问，生死锻是个人秘密，我们直接问，指不定会让他心里起了芥蒂。”
　　即便是高远明，也微微摇头。
　　仅凭血气要判断出陈卓是不是选择的生死锻，的确太困难。
　　罗忠盯了一会儿，忽然笑道：“老皮家的那小子，连胜四场了，还真是快。”
　　刘云点头：“他是那种越战越猛的性格，不过现在挑战他的人已经越来越强，他最多也就能够连赢六七场，通过考核没问题。倒是陈卓……”
　　罗忠道：“陈卓对力量的运用明显差了许多，毕竟他突破到准武者没多久。而且没有跟皮珩阳一样经历过成千上万次战斗。根据目前的情况，他五场全胜的概率不过。”
　　“罗校长，万一他通不过，难道你真的要将他丢入一星级禁地呆三个月？”
　　“当然。”罗忠毫不犹豫道。
　　“但是……”刘云眼里有着忧色，这样的天才苗子，如果进入一星级禁区，危险系数实在太大。
　　“不必担心，陈卓这小子身法大成，要死根本没那么容易。而且到时候不是他一个人进去，老皮家的孙子根本不是个沉得住寂寞的主，定然会要求一起。皮珩阳身上可有着不少老皮给的宝物，保住两人性命完全没问题。若是他们能够经过禁区三个月的历练，对他们的成长绝对巨大。”罗忠显然早就将一切考虑好。
　　“嗯。”
　　刘云不再多说。
　　……
　　很快，十分钟过去。
　　第20号擂台，又走上了一个人。
　　上来的是一名面色淡漠的男生，手里拿着一柄类似斩马刀的特制大刀。在学生中，使用刀类兵器的人高达八成。
　　“田文杰，请。”
　　男生淡淡说了四个字，便不再说话，盯着陈卓。
　　田文杰！
　　陈卓深吸一口气，粤省高考第二名。但不是说此人的实力会比林斌差，因为粤省第一名是杨逆，特招生第一！
　　所以若是将他放到其他省市，绝对是高考状元！
　　“开始。”
　　裁判根本没有让陈卓多休息的意思，当时间一过，他便立即喊道。
　　嗖！
　　下一秒，田文杰便脚踏擂台，全力爆发，凌空跃起朝着陈卓扑去，照着陈卓头顶就是一刀。
　　简单！粗暴！
　　显然，田文杰瞅准了陈卓精气消耗过度，而且虎口崩溃战斗力下降的弱点，上来就发起了强攻。
　　“一个比一个强！”
　　田文杰的力量居然比刚才的林斌还胜出一筹。
　　陈卓感受到了强大的压迫，他身形骤然一转，避开了对方的第一次攻击。然而田文杰却丝毫没有变招的意思，再次斩出了第二刀。
　　轰！
　　凌厉的刀气带起一股劲风，势若雷霆。
　　即使隔着数米，凌厉的刀气都已经传来。
　　不可硬拼！
　　陈卓再次急退。
　　但是他这一退，田文杰依然欺身而上，斩出了第三刀。
　　一刀比一刀强，一刀比一刀锋利。
　　第一刀只是让陈卓感受到了压迫，可到第三刀的时候，陈卓已经感觉到呼吸都困难。
　　“蕴刀术！”
　　“他是南城田家的后代！”
　　“田家在灵气复苏前，就是练刀世家，现在更是远超以往。”
　　“厉害！田家的蕴刀术，一刀比一刀强。不知道田文杰蕴养到了第几刀。”
　　“只要他达到第五刀，陈卓就必败。陈卓不能闪躲了，当田文杰斩出第五刀，陈卓根本避无可避。”
　　擂台上。
　　陈卓表情变得无比严肃。若不是昨天皮珩阳跟自己说，他完全不知道世界上还有这样恐怖的刀术。如果他不抵挡，对方攻击将会越来越强。
　　而且此刻也不是使出透骨镖的好时机，对方周身根本没有露出大的破绽，自己发射透骨镖最多只能伤到对方的皮肉，攻击不到要害。
　　透骨镖是自己的杀手锏，只能一击必中。
　　“杀！”
　　他不敢再让对方一直蕴养下去了，必须打破田文杰一往无前的气势。
　　铛！
　　两柄长剑同时横斩，意欲将大刀斩偏。
　　但是下一秒，田文杰忽然冷哼一声，大刀竟然改变了攻击方向，直接劈砍在双子剑上。
　　嘭！
　　磅礴的力量沿着剑身传来。
　　陈卓眼前一黑，喉咙涌出一口腥味，他强忍着将它吞了下去，嘴角溢出鲜血。
　　蕴养三刀，刀中蕴含的力量在叠加之下已经超越了一千公斤！一千公斤，是武者才能够拥有的力量！
　　陈卓只是挡了一下，五脏六腑顷刻间被震得受了伤。
　　田文杰目光大盛，再次踏步而行，重新发出了第一刀！
　　气势比刚才更加强大。
　　“绝对不能让他继续蕴刀。”
　　陈卓咬紧牙关，如果让对方的蕴刀术再次超越三刀，他不敢保证自己还能够接下来。但是自己跟对方抢攻，却更不可行。因为对方的力量本来就远超自己。
　　眼见对方身上散发的气势越来越强。
　　陈卓只能凭借身法跟对方游斗。
　　但这不是长久之计，当对方蕴刀术达到一定程度，自己身法再强也无用，那股令人窒息的气势，就能够逼迫得他不得不正面抵挡。
　　“嗯？气势？”
　　陈卓心中忽然升起一个念头。
　　他感受着眼前田文杰散发出来的气势，虽然强烈，但这只是刀势外放的一股具现，就比如他自己出剑的时候，对方也能够感受到自己的剑气。
　　但是这股气势，却和入学考核第一天，那些高年级学生散发出来的气势迥然不同。
　　“那股气势，居然能够让一些学生受伤。莫非是精神意志的作用？难道精神意志还能够转化为杀伤力吗？”
　　他脑海中轰然作响，想到了一个可能：“我的精神意志达到了1赫的高度，不知道能否释放出去抗住田文杰的刀势。”
　　说做就做。
　　他没有时间思考了，只能搏一把。
　　陈卓沉入意识，凝聚了自己所有的精神意志，意欲对田文杰施展出压迫。然而尝试了几次，依然没有任何效果。
　　此刻，田文杰已经重新蕴养出了第三刀。
　　第四刀斩出，气势暴涨一倍。
　　即便是台下的新生，脸色都变得苍白，远离了擂台。
　　有如实质的刀气朝着陈卓席卷过来。
　　胜负在即。
　　“为什么不行？那些高年级的学长都行，为什么我无法使用？”
　　陈卓内心咆哮。
　　“出来啊！”
　　他眼里布满了血色，疯狂凝聚着自己的精神意志。
　　不惜一切代价。
　　正在这时候，身体内的血气仿佛受到了冲击，开始疯狂翻滚起来，宛若水入油锅，发出剧烈的抖动，身体宛若要爆炸了一般。
　　他从未感受过体内血气如此强烈的震荡，犹如火山爆发。
　　即便是陈卓，此刻脸色也变得扭曲。
　　痛！
　　难以忍受的疼痛从灵魂深处传出。
　　而此刻，田文杰的杀机已至。
　　陈卓眼里满是疯狂。
　　“冲！冲啊！”
　　他内心歇斯底咆哮。
　　陡然间，一股难以想象的威压，随着翻滚的血气冲出了身体，朝着对面的田文杰碾压而去。
　　强大的刀势在这股威压面前，犹如脆弱的泡沫，瞬间被碾碎。
　　田文杰脸色剧变，眼里现出惊骇。
　　紧跟着，他表情变得痛苦，刀势大乱。
　　而陈卓，则顺着这股威压，手里长剑高高举起，犹如惊鸿般劈下。
　　“斩！”
　　田文杰脸色苍白，已经丧失了思维能力。眼看就是斩为两截的惨烈后果。
　　一个人影从遥远的主席台踏空而来，在千钧一发之间拉开了田文杰。然而即便如此，田文杰的胸腹之间也被这惊鸿一剑划出了一道长达一尺多的伤口，几乎开膛破肚。
　　所有学生全都呆滞了。
　　主席台上，几乎所有导师瞠目结舌。
　　即使几大宗师，眼里也露出不可思议。
　　全场一片寂静。

第141章：我有一剑，可战武者（第三更，求订阅）
　　这个变化发生的太快，乃至于几乎所有人都没反应过来。
　　从田文杰蕴刀术斩出第四刀，到宗师下台营救，前后只是眨眼的片刻。
　　然而，就是这刹那间。
　　战况便有了逆转。
　　前一秒，大家还觉得陈卓必败无疑。
　　毕竟，田文杰已经斩出了第四刀，刀势已经蓄积到了一个可怕的高度。哪怕是一品武者，在这一刀面前也不得不避其锋芒。
　　但那一瞬间，几乎所有人都感到了一股心悸。但大家还没回过神，战斗便已经结束。
　　田文杰溃败！
　　败得彻底！
　　“刚才陈卓怎么回事？”
　　“似乎是突破了。”
　　“突破？从准武者突破到武者了吗？不像啊。”
　　“不清楚，但是那一刻，大家估计都感到了从陈卓身上爆发出来了一股强大的气势。”
　　“好奇怪，难道是绝招？”
　　每个学生一脸茫然，因为他们并没有正面感受到那股威压，只是感觉到了陈卓气势暴涨，然后战斗便结束了。
　　只有田文杰。
　　此刻的田文杰，依然脸色煞白，完全没有理会自己的伤势，哪怕被抬下去的时候，眼神都瞪着，似乎根本不敢相信。
　　飞下来的宗师是刘云。
　　等田文杰安顿好后，他仔细打量了几眼陈卓，然后直接返回了主席台。
　　此刻的主席台，一片沸沸扬扬。
　　有导师开口：“这是精神意志外放，错不了。”
　　精神意志外放。
　　说这句话的时候，所有导师脸色都有着复杂。
　　一般来说，只有武者才能做到精神外放，否则高年级的学生也不会凭借它来在入学考核上给新生下马威了。
　　但是精神外放要达到伤人的层次，一品武者根本做不到。
　　入学考核第一天，是数百名高年级学长齐心协力的战果，才让新生如此狼狈。
　　旁边一名导师点头：“绝对是，但刚才爆发出来的精神意志有多强，我没感应到。有谁知道吗？到底田文杰是被精神意志伤到了，还是因为陈卓精神意志的干扰，让他失神之下才导致惨败？”
　　被精神意志伤到，和被干扰。
　　是两种完全不同的意思。
　　“距离太远了，而且时间太短，一瞬间就消失，只能模糊感应到是精神意志外放。不过不应该是精神意志伤人，那太难以想象了。”
　　“没错，但即便是干扰，也非常难得。”
　　“真没想到，一个准武者竟然能够做到这一步。”
　　“大家都心动了？”
　　“哈哈，别想了。这样的苗子，不是我们选他，而是他选我们。”
　　“……”
　　导师们看似微笑着聊天，却彼此已经上了心。
　　陈卓这名学生的优秀超出了他们的想象，身法大成、精神意志外放，这两个都是顶级天才的天赋。这样的学生，谁不想要？
　　导师们没注意。
　　旁边，校长和四大院长，脸色都颇不平静。
　　罗忠唏嘘：“这小子还真是大胆，皮珩阳精神意志同样不弱，但连他都不敢在准武者就尝试精神意志外放。因为精神意志外放需要耗费庞大的血气以及精神，根本不是准武者能够承受的。若是准武者正在锻脉，这种做法简直和找死没区别。”
　　刘云道：“精神意志至少堪比三品武者，比老皮家的小子更强。”
　　何承墨瞳孔一缩：“那刚才有可能是精神意志伤人？”
　　刘云摇头：“不确定，恐怕连田文杰这学生也说不清楚。那一瞬间，陈卓的精神意志爆发出来的威压已经让他意识一片空白。”
　　这时，一直在旁边沉默不语的高远明忽然屏蔽了周围声音，然后开口：“是生死锻。”
　　高远明语气有着笃定。
　　其余五人对视一眼，面面相觑。
　　……
　　擂台上。
　　陈卓再次吞服了两颗血气丸，心情激荡。
　　“这就是精神意志的威压吗？果然厉害！”
　　他完全没想到，自己居然真的成功了。那一瞬间，他感应到自己的精神意志让田文杰有了片刻的茫然。
　　两人对决，胜负只在一念之间。
　　就是这片刻的茫然，便让陈卓奠定了胜利。
　　“可是……这精神意志释放的威压，消耗也太大了吧？”
　　他苦笑不已。
　　此刻他的丹田内，血气几乎瞬间消耗一空，至于精神同样消耗大半。如果不是自己习惯了极限状态的折磨。换成普通人，这一刻早就虚脱。
　　短短一瞬间。
　　不到一秒钟。
　　全身精力几乎被抽干。
　　这是什么概念？
　　“原本我还期待着精神威压能够让我实力暴涨，现在看来，只是一次性的啊。”
　　如果刚才的精神威压能够无限次使用，那么自己完全是准武者境界无敌了，武者以下没人是他一招之敌。
　　哪怕是武者，在猝然下遭遇他的精神威压，恐怕都会中招。
　　但现在。
　　只能做梦。
　　趁着休息时间，陈卓再次吞服下两颗血气丸后，认真思索接下来的战斗。
　　现在他是四战皆胜，只需要第五次在擂台上胜出，就能获得最终的胜利。
　　但是此刻他已经身心疲惫，若是再来一个跟田文杰差不多的对手，即使他有着透骨镖这个底牌，恐怕获胜的概率也相当渺茫。
　　“咦？”
　　忽然他心中微动。
　　“刚才我出剑的时候，是精神意志瞬间全部爆发而出。但在入学考核第一天，那些学长们散发的精神意志压迫是持续性的。
　　若是我能够让精神意志持续释放，只需要跟刚才田文杰出招时的刀势一般压迫对手，我就会占据很大先机。
　　但到底如何才能做到这一点？”
　　陈卓皱眉苦思。
　　他知道在黄埔定然有着相关的教学课程，但是现在他没时间学习了，只能自己想办法。
　　“我能不能将精神意志附在双子剑上，在出剑的同时，利用精神意志对敌人进行干扰？这样的剑招不需要太多，只需要一剑即可。”
　　一剑即可定胜负！
　　陈卓脑海中升起一个念头，越想越觉得有可能。
　　这样一来自己消耗的精神意志不多，而且能够和剑法相辅相成，彼此配合。
　　他迫不及待想尝试一下。
　　正在这时。
　　第五名挑战者已经跳上了擂台。
　　虽然陈卓刚才表现惊才艳艳，但大部分人都能够看出来，他已经是强弩之末。
　　现在才是摘桃子的时候！
　　所以第五名挑战者没有丝毫犹豫就跳上了擂台。
　　没有人说不公平，规则便是如此。作为守擂者，就必须接受车轮战。
　　失败，下擂台。
　　成功，继续下一场比赛。
　　“沈猛，请赐教。”
　　“陈卓，请赐教。”
　　陈卓打量着自己的第五个对手。
　　此人身体十分魁梧，超过一米八的个头，浑身肌肉充满了爆炸性。手里拿着一柄铁锤。正目光炯炯望着他。
　　力量型学生！
　　陈卓直接下了判断。
　　这人上来的很是时候，在别人看来，此刻陈卓的血气消耗剧烈，身法不再灵活，而且身体受伤无数。力量型的学生只需要发起猛攻，陈卓避无可避。
　　陈卓并没有看口袋里的资料，但是却记得沈猛并不是莽夫型，此人身体同样十分敏捷。实力不比田文杰差多少。
　　一个有速度的力量型选手，将会相当可怕。
　　“开始！”
　　裁判一声令下。
　　嗖！
　　沈猛身体骤然出动，举着铁锤朝陈卓攻来，上来就是重锤猛砸。
　　一力降十会，只要力量足够，什么花俏的技巧都没用。
　　陈卓连忙闪退。
　　他傻了才会跟一个力量优势的人去硬刚。
　　轰！
　　重锤砸在擂台上，发出沉闷的轰鸣声。这个力量让不少新生色变。
　　“好刚猛的力量。”
　　“沈猛这是想直接将陈卓逼死？”
　　“陈卓已经是强弩之末，不知道能不能扛过沈猛的重击。”
　　“谁说他是强弩之末？你没见到他刚才又嗑了几颗血气丸？这家伙绝对是嗑药狂魔，五场比赛吃的血气丸比我一年吃的还多。”
　　“关键人家身体受得了啊。”
　　经历前四场对战后，陈卓看似每一场比赛都消耗不小，但在真正眼力高明的人看来，他其实根本没有多大的伤势。
　　血气消耗，两颗血气丹入腹后，血气已经恢复的差不多了。
　　至于精神意志，更是新生无法比拟。
　　所以面对沈猛的刚猛进攻，他不慌不忙，右手握着一把双子剑，一边闪躲一边尝试着在长剑出招时凝入精神意志。
　　一次。
　　两次。
　　数次全都失败。
　　不过每一次他尝试的时候，沈猛都下意识闪躲了一下，显然对他刚才一剑斩田文杰的事还心有余悸。这也让陈卓有了充足的尝试时间。
　　经历了几次后，沈猛察觉到了陈卓就是在戏耍他，他低吼一声，手中铁锤挥舞，发誓要将陈卓拿下。沈猛全力爆发，陈卓立即感觉压力骤增。
　　然而正在此刻。
　　陈卓忽然脸上露出狂喜的表情。
　　他终于尝试成功。
　　在刚才出招的时候，一缕精神意志随着长剑的出招，同时散发出去。
　　沈猛一锤锤砸落，他要逼得陈卓避无可避。
　　不认输？
　　等下活活砸死。
　　这时他，他刚好看到了陈卓脸色的惊喜，还没等他说话。忽然精神一阵恍惚，面前的一切似乎都变得扭曲起来。
　　沈猛大惊失色，毫不犹豫急退。
　　陈卓目光陡然变得凌厉，长剑化为流光，由远及近。
　　啪！
　　最后关头，陈卓变刺为拍，狠狠拍在沈猛的胸口。沈猛被拍的倒飞而出。
　　血洒长空。
　　“认输。”
　　半空中的沈猛毫不犹豫喊道。
　　他知道刚才陈卓手下留了情，否则长剑刺入，能轻易将他刺个透心凉。可是，陈卓那一剑是怎么回事？
　　他完全没弄明白。
　　沈猛意识模糊，脸上满是震撼，自己居然稀里糊涂就差点丢了性命。但想起刚才陈卓刺出的一剑，自己内心依然忍不住颤抖。
　　太可怕了，无法抵挡！
　　而这时。
　　陈卓却是站在擂台中央，差点畅怀大笑。成功了，真的成功了！
　　他终于找到了精神意志的巨大作用！
　　当精神意志和剑招同时发出，杀伤力无与伦比！
　　“我有一剑，可战武者！”
　　他心中狂吼。

第142章：横扫擂台（第四更，为“晓夕冷炊烟”加更）
　　陈卓内心激动无比。
　　他的精神意志为武师级别，但是在之前，自己根本不知道如何运用。直到刚才跟田文杰对决的时候，才知道精神意志能够化为威压攻击。
　　可那只是一次性的招式。
　　除非到了绝境，不能轻易使用。
　　但刚才自己的出招，却是让精神意志能够融入剑招。不要说出招一次，哪怕是十次、百次，以自己1赫的精神力，都能够轻易承受。
　　“这一剑，准武者以下，罕有人能接住！”
　　“除非对方的精神意志能够抗住我的冲击。”
　　直到这个时候，陈卓才真正有了底气。
　　之前的几场战斗，除了第一场，其余自己都是在生死边缘熬过来的，甚至带着一丝运气的成分。只有最后一场，不一样！
　　“陈卓胜，比分5:0。”
　　裁判高声喊道，同时继续道：“陈卓，你现在已经五战全胜，特招生的资格将继续保住，请问你是继续守擂，还是放弃后面的战斗？”
　　“继续！”
　　陈卓毫不犹豫道。
　　傻子才放弃。
　　有了自己刚才领悟到的一剑，他再也不惧任何人。
　　前五场胜利，哪怕奖励提高了10倍，每一场自己也才赢得10学分而已。可他这次守擂赛嗑丹药都嗑了好几百万，也就是说五场战斗下来，自己一分没赚，还亏了不少。
　　“接下来，我可得多赚点学分。”
　　陈卓暗道。
　　没办法，自己是消费丹药大户，没学分不行啊！
　　学校给的初始学分才20学分，再加上刚才赢得的50学分，加起来看似很多，但给自己塞牙缝都不够。
　　“嗯？老皮那家伙的战况如何？”
　　这时，陈卓终于有精力去看皮珩阳的情况。
　　他转头一看，刚好见到皮珩阳将一名新生凌空劈飞。浑身浴血的皮珩阳站在擂台中央，大刀拖地，目光睥睨，让人心中发颤。
　　感应到陈卓的目光，皮珩阳朝他咧嘴笑了笑，伸出手指比划了一个6字。
　　第六个了？
　　好快的速度。
　　陈卓心中一惊，他自认自己战斗速度够快了，但没想到皮珩阳更快。
　　定了定神，他扫了一眼其他的擂台。
　　基本上绝大部分的擂台，都有人在挑战。
　　当大家知道这次守擂赛决定到自己选择导师时，谁也不敢轻视，必须全力以赴。
　　只有三个擂台空无一人！
　　第一、第二、第三这三个擂台，没有任何人敢挑战。
　　没办法，杨逆、刘东岳、雷力等三人皆是武者，武者和准武者之间的巨大鸿沟，令所有新生望而却步。
　　可此刻，这三人才是最郁闷。没人敢挑战他们，虽然会自动胜出，但也代表着他们无法获得哪怕1学分的奖励。
　　眼睁睁看着其他的特招生在刷学分，他们三人只能郁闷得吐血。
　　实力强有罪吗？
　　为什么要这样？
　　陈卓憋住笑，正想收回目光。突然他眼珠子瞪大，在第8号擂台，一个纤细的身影正举着一柄大锤跟一名高个男生激战。
　　轰！轰！轰！
　　巨大的轰鸣声响彻了操场，大锤的发出的威势远远超过刚才和他对战的沈猛，只是瞬间，高个男生就被她轰下了擂台。
　　“这……”
　　陈卓下意识打了个寒颤。
　　那是秦瑾萱？
　　他终于明白，皮珩阳为什么会称呼对方为暴力女。还真是好暴力！
　　这一次。
　　或许是刚才陈卓击败沈猛的过程太过于诡异，他在擂台上等了差不多二十分钟，才等来第六名挑战者。
　　女生！
　　“许柔秀，请指教。”
　　女生看着一点都不柔弱，也不秀气，右手拖着一柄有着长木柄的大刀。而且长相也一般，这很符合练武者的特点。真正练武的女生就没有几个耐看的。
　　即使秦瑾萱那种女子，同样也是暴力狂。
　　想到这里，陈卓心中忽然升起好奇心：一个女孩子天天甩大锤，怎么手臂还那么纤细？这不科学！
　　“开始！”
　　裁判声音刚落下。
　　许秀柔便操起沉重的大刀，抢先发起了攻击。无论速度还是力量，都十分惊人。
　　陈卓静静站在原地，直到大刀欺身，他才忽然横移了半个身位，避开了对方的攻击。同时双子剑斜劈而去。
　　这一招，长剑的速度一点都不快，在许秀柔看来轻易就能够挡住。但是陡然间她的表情大变，跟刚才的沈猛反应大同小异，仓促将大刀挡在自己面前。
　　迟了！
　　“刺！”
　　陈卓没有丝毫怜香惜玉的想法，当然眼前的许秀柔也算不上香玉，让他少了许多负罪感。
　　长剑直接避开了大刀，刺向对方喉咙。
　　快如闪电。
　　许秀柔眼里现出绝望，她终于明白沈猛为什么输的那么快。因为没法挡！
　　咻！
　　陈卓最后关头，还是稍稍偏移了剑锋，冰冷的剑身擦着许秀柔的脖子过去。她全身冰冷，哪怕捡回了一条命，但她依然无法控制内心的颤抖。
　　“这是什么剑法？”
　　许秀柔心中泛起跟沈猛一样的念头。
　　一招败敌！
　　当许秀柔认输的时候，整个擂台下面观战的新生都沸腾起来。
　　“怎么回事？”
　　“我还没看清，她就输了？”
　　“太快了吧？”
　　“有点不敢置信。”
　　“……”
　　谁都不相信许秀柔连陈卓一招都接不住。许秀柔可不是弱者，在普通考核中以4:1的战绩超过了绝大部分新生。
　　这样的强者，怎么可能一招败北？
　　但事实摆在大家面前，让大家不得不信。
　　“是许秀柔失误了，还是陈卓实力已经超越了大家的想象？”
　　“我完全看不透陈卓了。”
　　“这人怎么越战越强？”
　　“有谁上去再试一试他的实力吗？”
　　陈卓的剑招只能算一般，但是精神意志却是虚无缥缈的存在，因此在大家眼里看来，他就是以最普通的剑招击败了顶级强者。
　　谁敢信？
　　“我来！”
　　终于，又是一名顶级强者站了出来。
　　王修兴：赣省高考状元。实力丝毫不弱于林斌。此人便是26名全胜战绩的一员，这时候他上台未必没有摘桃子的意思。他不信陈卓在经历了六场战斗后，还能是他的对手。
　　此时不战，更待何时？
　　战斗一开始。
　　王修兴就欺身而上，手中弯刀化为了一片刀光，火力全开。
　　就凭这一手，便引起了许多人的惊叹。
　　哪怕是陈卓，都不敢正面面对，只能借助身法避开。
　　王修兴心中大定，看来刚才陈卓战胜许秀柔，的确是许秀柔自己出了问题。那这个桃子，他摘定了！
　　好运气。
　　他猛地转身，然后便见到了陈卓长剑递过来的点点寒芒。
　　那一刹那，他从长剑的倒影里看清楚了自己满脸惊恐的模样。
　　“为什么？”
　　王修兴一脸茫然。
　　他完全不知道陈卓的长剑何时递出来的。不对，刚刚自己似乎脑袋有一瞬间的空白。为什么会出现那种情况？是他自己走神了吗？
　　又是一招。
　　王修兴惨败，甚至他下台的时候都魂不守舍。
　　其他学生全都愣住了。
　　连败七人。
　　从最开始的拼命血战，到中间的惊险获胜，再到刚才的一招败王修兴。
　　越战越强！
　　这特么的是什么怪物？还有这样的人？那这样的话车轮战还有什么意义？你丫修了吸星大法吧？竟然越打越厉害！
　　擂台下，其他准备挑战陈卓的人一哄而散。
　　全都熄灭了挑战的心里。
　　这是真正的横扫。
　　再也没人敢上擂台。
　　陈卓将双子剑插回剑鞘，负手站在擂台中央，目光如炬。
　　……
　　主席台上，导师们眼里全都泛着异彩。
　　一名导师惊叹：“他才刚刚进入准武者，居然无师自通懂得了精神威压。精神威压不是武者才能修炼的吗？一个准武者竟然学会了，谁敢信！”
　　精神威压，准武者不能修炼！或者说谁都不敢！
　　因为调用精神意志，必须要耗费磅礴的血气，这样会让准武者在锻脉的时候血气瞬间失衡。
　　而且还有最一个关键的问题：准武者的精神意志，不足以修炼精神威压！
　　可现在，陈卓居然修炼成了。
　　“如果扛不住陈卓的精神意志压迫，任何准武者，都不是他一剑之敌！”
　　“准武者境界，他堪称无敌。”
　　无敌！
　　众导师听到这话，表情各异。
　　黄埔学府，乃至整个华夏以及全世界，天才何其多。能够在同一个境界无敌，简直不敢想象！
　　这时。
　　罗忠忽然道：“应该没人敢上台挑战陈卓了，刚好杨逆他们几个闲得正慌。要不让陈卓去挑战下杨逆？”
　　什么？
　　准武者挑战武者？
　　所有人露出惊愕的表情。
　　这可能吗？至少他们没见过。
　　因为两者跨越了一个大境界，根本不是同一个层次的存在。
　　倒是高远明露出若有所思的表情，良久后还是摇头：“算了。”
　　让陈卓去挑战杨逆，无论是胜还是败，对双方影响都不好。
　　算了！
　　导师们听到这话，不少人心中震动。因为校长这两个字透露出来的意思，代表着陈卓或许有着跟武者一战的实力。
　　至于几名宗师，想的更深。他们脑海中几乎都浮起同一句话：生死锻，真的这么厉害？
　　【PS：四更完毕，好像起点正在搞活动，晚上8:00-12:00每打赏1500点送一张月票，如果有打赏的同学希望能够这段时间打赏啦（强烈暗示），哈哈哈，月票榜到新书18名了，感谢大家……】

第143章：我被坑了？（第一更，求订阅）
　　当导师们在台上议论陈卓的时候。
　　擂台上，陈卓的内心却从最开始的振奋变得欲哭无泪。
　　这一刻他的心情和杨逆几人没有两样。
　　“来啊？来挑战我啊？”
　　陈卓就差大喊了。
　　这才七个人挑战自己，便没人敢上擂台了？
　　他算了笔帐，自己胜七场，等同于5学分+2学分+4学分，也就是11学分，乘以十倍也才110学分。
　　110学分能干什么？就是一颗精血丹的价钱而已！
　　“亏大了！”
　　陈卓看了一眼旁边的皮珩阳，那家伙依然在浴血奋战，每一战都打得天崩地裂、陷入绝境。可是每一战这丫都能够取得最终的胜利。
　　不多时，皮珩阳再次将一人劈下擂台。
　　“九个！”
　　皮珩阳给陈卓做了个手势，笑容灿烂无比。
　　陈卓气结。
　　他觉得皮珩阳依然在示弱，但他没有证据。
　　不过皮珩阳在再胜了一场比赛后，终于没人继续发起挑战，他的连胜终止在10场。但最终赢得的学分却达到了670学分，足足是陈卓的六倍多。
　　而此刻。
　　特招生20人，基本上所有擂台都没人在挑战。
　　“厉害，居然没有一个人失败。”
　　陈卓暗暗心惊。
　　他拼劲了全力，甚至嗑药无数，最后关头领悟了精神威压，这才保住了五战全胜的战绩。可其他人不一定有他的运气，但却全部胜出。这只能证明一件事：其他的特招生，个个实力都超乎想象！
　　倒是56名留级生，似乎有一些遭遇了失败，至于有几个，陈卓不清楚。这些失败的学生，将面临被清退的后果。
　　直到下午五点。
　　所有普通新生的挑战全部结束。
　　学生会主席是一名面相沉稳的男生，他将统计好的守擂赛挑战数据递交上去。
　　这时候，陈卓已经知道，黄埔学府的学生会主席名叫：叶阳。大三学生，听说此人乃是四品强者。能够在大三就成为武师，绝对是真正的顶级强者。
　　当然，叶阳不是黄埔学府实力最高的学生。在大四，至少有好几名学生的实力比叶阳高。只不过大四学生几乎全在外面历练，不会担任学校任何职务。
　　主席台上。
　　罗忠接到叶阳递过来的数据统计表，看了几眼。
　　“各位同学，我宣布，新生入学考核至此全部结束。在这次入学考核中，特招生20人全部合格，可喜可贺。
　　但是，留级生56人，有8人没有通过五战全胜的考核，根据学校的制定，这八名同学将会被清退。你们有三天收拾的时间，三天后必须立刻黄埔学府。”
　　擂台下。
　　传出了真正嘈杂。
　　夹带着有人痛哭的声音，显然那是被清退的学生。
　　许多新生默然。
　　在入学第一天，校长高远明就告诉他们，他们来黄埔根本就不是享福的，而是处处充满了危机，时时刻刻充满了挑战。
　　不合格，就淘汰！
　　没有任何情理可讲！
　　“至于通过考核的新生和留级生。恭喜你们，你们正式成为了黄埔学府的大一学生。当然，这次考核，根据你们的考核成绩，我们列出了一个新生榜单。”
　　唰！
　　罗忠话音刚落，旁边巨大的LED战榜上，出现了一排排学生的名字。
　　上面全部都是新生。
　　留级生没有上榜的资格！
　　“杨逆，入学考核第一。”
　　“刘东岳，入学考核第二。”
　　“雷力，入学考核第三。”
　　这三人没有进行过一场战斗，但依然牢牢占据着榜单前三名。没有人敢挑战，就是最强大的实力展现！
　　不过当陈卓看到第四名的时候，他以为自己看错了。
　　擦了擦眼睛，定睛一看，没错！
　　“陈卓，入学考核第四。”
　　闪闪发光的大字，显示在战榜上。
　　“我第四？”
　　陈卓露出诧异的表情，不敢相信。他原本以为自己能够排入前十名就已经很了不起了，结果竟然是第四名。
　　或者换个说法，除去三名不可撼动地位的武者，在武者以下，他成绩第一！
　　“不知道有没有学分奖励，至少得奖励个万儿八千的学分吧？”陈卓暗道。如果没有奖励，排名有个屁用。只徒然会招来一些人的嫉妒。
　　此刻，战榜继续在显示名字：
　　“皮珩阳，入学考核第五。”
　　老皮也是第五？
　　厉害啊！
　　陈卓朝着旁边看去，刚好见到了皮珩阳灿烂的笑容。
　　而此刻，整个操场上，无论是新生还是老生，全都一片嘈杂。
　　太意外了！
　　特招房119和120两个房间的学生，居然登上了入学考核战榜第四和第五。前所未有！以前这两个房间的特招生，能够抗住入学考核不被挑翻就了不起了。
　　结果这一届，这两家伙居然打出了一个所有人都侧目的成绩。
　　真正的逆转。
　　“卧槽，这两人要逆天啊！”
　　“这一届这么猛的吗？”
　　“难道他们两人要终止急救房和火警房的传统？”
　　许多学生对皮珩阳在擂台上的表现不清楚，但是他们心中明白，陈卓的确有资格登上第四名，因为他的战绩实在太辉煌了！
　　王崇以、林斌、田文杰、沈猛、许柔秀、王修兴这六人无一不是新生中的佼佼者，甚至有两人是高考状元！
　　但是他们全都败在陈卓手下，尤其是最后陈卓一剑败王修兴的战绩，几乎不可思议。
　　“武者以下，陈卓无敌了。”
　　“麻蛋，谁特么说陈卓和皮珩阳是软柿子的？劳资不捏死他！”
　　“我刚才竟然兴致勃勃想去摘桃子，准备挑战陈卓，现在后背全是冷汗。”
　　“哈哈，这么看来，宋宇是唯一将陈卓打趴下的新生。”
　　新生中，宋宇恍若梦中。原本他一直在懊悔自己太大意，而且运气背到了极点才被陈卓击败。可现在看来……他竟然有着荣幸之至的感觉。
　　很快，战榜上，一个个人名全都罗列出来。
　　20名特招生，有18人上榜，另外两人虽然五战全胜，但是综合战绩却不如普通新生的两人，因为上榜的两名普通新生挑翻了留级生，并且在擂台上站到了最后！
　　当战榜宣布完毕。
　　罗忠沉声道：“黄埔学府，向来奖惩分明。你无法通过考核，将接受严厉的惩罚。但如果你成绩优秀，则会有着丰厚的奖励。”
　　真的还有额外奖励？
　　陈卓耳朵一下竖了起来。
　　不过想想也是，若是没奖励，杨逆他们三名武者真的要憋屈死了，这不符合黄埔学府的奖惩规则。
　　“登上战榜的20人，从第六名到底二十名，每人奖励100学分！”
　　哗！
　　新生全都心中震撼，一个个露出艳羡。至于那15人都有着激动。
　　学校果然大方。
　　100学分，相当于每个人500万。不要拿陈卓这个嗑药狂魔做对比，一般的学生，即使是天才，500万的资源也足够他们修炼几个月了。尤其是一些家境本来就不怎么好的学生，能够获得500万的资源，绝对是巨大帮助。
　　陈卓眼睛放光：“后15名奖励都这么丰厚，那前五名岂不是更好？奖励是什么？1000学分？5000学分？”
　　多来点！
　　越多越好！
　　他内心呐喊。
　　眼里满是期待。
　　“前五名新生，恭喜你们，获得提前进入禁区的资格！一个月内进入禁区。”
　　罗忠声音带着雄浑，传遍了操场的每一个角落。
　　陈卓脸上的惊喜一下凝固，呆滞在原地。
　　什么奖励？
　　进入禁区的奖励？
　　这算哪门子奖励？！
　　陈卓郁闷的吐血，他突然想跳脚骂人。
　　他清清楚楚记得，刚才罗校长对他说过的话：“如果你五场全胜，那一切照旧。可如果你没有五场全胜，我不会取消你的特招生身份，但从下月开始我将你丢到一星级禁地去自生自灭三个月，你可敢答应？”
　　顶着巨大压力，他答应了，因为他不想进入禁区。禁区太危险了。哪怕是一星级禁地，里面的一品妖兽也遍地都是。他一个准武者进去，绝对死翘翘。
　　结果呢？
　　自己拼死拼活，不惜一切代价跟每一个对手血战，甚至自掏腰包嗑了几百万的丹药。然后自己终于赢了。
　　然后……奖励还是进入禁区？
　　那他挑战是为了什么？
　　输了去禁区，赢了也是去禁区！我勒个擦！这他娘的，自己挑战了个寂寞？不对，他还贴了好几百万进去。
　　陈卓脸都绿了。
　　更让他几乎吐血的是，若是当时他一直藏拙，或许能够赢得几百上千的学分。但赢了却加起来只赚到了110学分。
　　这波血亏。
　　陈卓想起当时刘院长对他的微笑，他终于明白对方是什么意思！终于明白自己当时为什么后背凉飕飕的。
　　被阴了啊！！！

第144章：挑选导师（第二更，求订阅）
　　同一时间，皮珩阳也傻眼了。
　　进入禁区也算奖励？
　　他刚刚才从妖兽窟里出来！他在里面呆了两年！
　　“报复，赤裸裸的报复！”
　　陈卓和皮珩阳对视一眼，咬牙切齿。
　　这些宗师肯定是看他们两人最开始示弱，想薅学校的羊毛，然后心中不爽，才借着奖励的名义报复他们两人。
　　“太过分了！”
　　“太卑鄙了！”
　　两人郁闷得吐血。
　　陈卓大喊：“罗校长，我的奖励能不能换成后15名的学分奖励？我将进入禁区的名额给其他人行不行？”
　　“不行！”
　　罗忠意味深长看了陈卓一眼，果断拒绝。
　　陈卓不甘心：“那我放弃奖励。”
　　放弃奖励，总该可以了吧？
　　只是真的亏到姥姥家了，但进入禁区的奖励，不要也罢。
　　“你这是瞧不起学校的奖励？对黄埔学府的奖惩制度有意见？”罗忠眼珠子一瞪。
　　“没……没有。”陈卓下意识缩了缩脖子。
　　“既然没有已经，那奖励就必须给你们。你们表现如此优秀，怎么能放弃奖励？所以必须接受！不能辜负学校的一片心意。”罗忠声音铿锵有力。
　　“……”
　　陈卓差点被噎死。
　　若不是罗校长是宗师强者，他打爆对方的念头都有。
　　旁边的皮珩阳给他使了好几个眼色，眼里意思十分明了：忍，忍着。不然你能争过宗师？等有一天我们有实力了，再去打爆对方。
　　说的对。
　　陈卓暗暗点头。
　　没必要跟宗师较劲，等自己有了实力再……
　　忽然他抬头一看，便见到主席台上，东院院长刘云再次朝他露出一个笑容。
　　笑得陈卓心中发寒。
　　陈卓吓坏了，立即眼观鼻鼻观心，摒弃心中一切杂念。麻蛋的，宗师不会读心术吧？我没打爆你们的念头，你们别找我，找皮珩阳那家伙，是他的意思，反正他皮痒，多打几顿肯定没事。
　　擂台上，有导师问起：“刘院长，陈卓和皮珩阳两人还是准武者，进入禁区是否不妥？”
　　准武者，代表着必须要进行锻脉。
　　锻脉是必须要在安全环境中，潜心修炼的，不能有外在因素干扰体内的血气。
　　禁区那种遍地危机的地方，定然不适合锻脉。若是停止锻脉则有可能严重影响他们成为武者的进程。
　　刘云微微一笑：“无妨，此事是校长的决定。”
　　竟然是校长吩咐的。
　　导师们心中泛起波澜，没敢多问。
　　刘云说的是实话，关于将陈卓和皮珩阳两人扔进禁区，的确是高远明的意思。
　　这两人的实力已经达到了一定高度，再放在校园里面慢慢培养，进展将会十分的小。而且陈卓选择的是生死锻，是否锻脉对他进入禁区一点关系都没有。
　　至于皮珩阳，他爷爷打电话过来，说是再将皮珩阳的修为压三四个月。
　　如此一来，将他们两人丢到禁区，便是最佳选择。
　　至于两人的意见？
　　有用吗？
　　愿意也得去。
　　不愿意也得去。
　　这时候，操场上不少新生都发出笑声。
　　“哈哈哈，两人都傻眼了。”
　　“笑死我了，奖励居然是进入禁区。他们这是得不偿失。”
　　“谁让他们刚开始故意示弱耍滑头？差点就害我上去挑战他们了。”
　　“没错，就是要惩罚……”
　　“但有点不对劲啊，两人的实力才准武者，进入一星级禁区岂不是找死？学校不可能让他们去送死吧？”
　　只有操场旁边座位席上的老生，以及那些留级生，每个人对后15名获得的100学分一点都不心动，而是看向陈卓和皮珩阳的眼神无比复杂，以及难以言语的羡慕。
　　这些新生，又岂会知道，进入禁区代表着什么意义？
　　100学分？
　　1000学分都比不上！
　　“好，现在入学考核全部结束
　　撤擂台！
　　摆课桌！
　　请导师就坐！”
　　当罗忠声音刚落，所有新生立即收敛心神，每个人的心都悬了起来。大家全都明白，接下来入学后真正的重头戏到了。
　　那就是：选导师！
　　你以后的成就有多高，一部分在于你的天赋，但还有很大一部分在于导师的引导。一个好导师的作用，丝毫不亚于天赋。导师，就是每个人修炼道路上的指引灯。
　　几乎所有学生会的成员，全都涌入了操场，开始拆擂台，摆课桌。
　　每一名成员实力都是武者，76座擂台很快就被拆卸完，然后被拖入操场旁边的仓库中，等待下一次使用。
　　紧接着，操场上摆出了四大区域，共计85张桌椅，每张桌子上摆放着红色桌布，上面有着导师的名字。
　　“请学生后退，请导师就坐。”
　　当一切准备就绪。
　　学生们全都退到了操场后面。
　　而85名浑身散发着强大气势的导师，依次从主席台上走了下来，坐到相对应的桌子后面。同时每名导师都掏出了一块牌子，上面写着自己招手学生的具体要求。
　　“快看，你选择哪个导师？”
　　“全都是武师级别的强者。”
　　“我肯定选择用枪的导师，毕竟我的兵器是枪，希望能够有五品导师选我吧。”
　　“我就惨了，入学考核成绩太差，不知道有没有导师看中我。”
　　“……”
　　学生们心情紧张起来，每人开始挑选着自己心仪的导师，准备等下过去跟导师申请。
　　“选导师，是你们一辈子的事情，每个新生必须慎之又慎。选定了以后，不得擅自更改导师、不得反悔，违者立即逐出学校。
　　学校总共有103名导师，有18名导师不准备收新生，或者不在学校。今天来的导师为85名。他们分属于四大学院：东院、西院、南院、北院。
　　东院院长刘云宗师，导师41位，学生主修兵器。
　　南院院长何承墨宗师，导师32位，学生主修拳脚。
　　北院院长陈玉珍宗师，导师19位，学生主修战术。
　　西院院长于思秋宗师，导师11位，学生主修辅助。”
　　当罗忠说到每个学院的时候，这个学院的导师便站起来，释放着磅礴的气势，展示着自己学院的风采。
　　“今天的选择是双向过程。学生选导师，导师也在选学生，任何一方都不得强迫和妥协。四大学院，没有等级、高下之分。虽然西院主修辅助，但对于兵器、拳脚、战术三大类别同样有着很深的研究。至于东院，也必须学习拳脚、战术、辅助。
　　每一名强者，都不可能只会一种技能。只有全部有所涉猎，才能在战斗中将自己的弱点降低到最小。”
　　原本一些新生，见到西院只是辅助学院，心中下意识升起抵触的情绪。
　　但当罗忠说完这番话，大家又沉思起来。
　　每个学院都不可或缺！
　　而且每个人都有着自己的特长和天赋，只有最合适的学院，没有平庸的学院。
　　“新生们选择的时候，务必做到心中有底。如果不清楚自己适合选择哪个学院，哪名导师，可以主动过去咨询学生会的学长，或者导师意见。”
　　“现在，给每个人一个小时的考虑和甄选时间，一个小时后，选导师正式开始！”
　　随着罗忠的话语落下。
　　新生们迅速沸腾起来。
　　陈卓看向旁边的皮珩阳：“你准备选哪位导师？”
　　以他们两人的成绩，只要不出意外，估计现场的85名导师随便挑。没有哪个导师会将这样的天才拒之门外。
　　皮珩阳撇了撇嘴：“我没有选择权，我家老头子早就给我选好了。如果我敢改导师，他能将我抽死。”
　　“谁？”陈卓好奇道。
　　“噢，”皮珩阳伸出手指向一侧，“看到那名红发的中年男子没？就是他。”
　　陈卓定睛一看。
　　“李晋导师？六品巅峰导师？不错啊！”
　　“是不错，但我不愿意啊。”皮珩阳哭丧着脸，“知道那暴力女吗？抡大锤的那个。”
　　“秦瑾萱？”
　　“就是她！李晋导师虽然主攻战刀，但在重锤上的造诣同样极深，不出意外，秦瑾萱那暴力女绝对会选择李晋。”
　　陈卓失笑：“选就选呗，你为什么怕秦瑾萱？你不是入学考核战榜第五吗？论实力，你应该还在她之上，大不了你揍她一顿。”
　　“屁的实力在她之上啊。太行秦家可不是闹着玩的，秦瑾萱的实力远超你的想象。我真要跟她对上，脑瓜子绝对被她一锤开瓢。”
　　皮珩阳还有一句话没有说。
　　以他的脾气，又不是没跟暴力女打过，而且还不止一次。结果最后都被对方打得趴在地上喊姑奶奶。那屈辱，他一辈子都不想再来一次。
　　“好了，不说晦气的事。你呢，准备挑选哪位导师？”
　　皮珩阳岔开话题。
　　“我？”
　　陈卓看向导师就坐的区域，“我还没想好。”
　　陈卓心中犹豫不决。
　　在许多人想法中，要选当然是选择实力最高的导师，这些导师的实力、资源、见识、背景都不是四品、五品导师能够比拟的。
　　按道理说，他只需要挑选实力最高的就行。
　　但他却迟迟无法做决定。
　　“我的兵器是剑，最好是选择一个以长剑为兵器的导师。但黄埔学府主修长剑的却只有一名四品导师。”
　　四品导师，在其他武道学校，绝对是王牌。但在黄埔学府却有些不够看了。
　　可六品巅峰，甚至六品导师中，却没有人使用长剑。毕竟用剑的强者真的太少了。这才让陈卓陷入犯难的地步。
　　另外，陈卓还有一个纠结之处：“我的精神意志堪比武师，而且锻脉选择的是生死锻，这两者实在太过于特殊，连赵哥都给不了我多少建议。这样一来，恐怕一般的五品、六品导师，都无法指引我以后的武道之路。怎么办？”
　　可惜四大院长不收学生，不然若是自己能够拜入宗师门下，那一切问题迎刃而解。

第145章：导师何超（第三更，求订阅）
　　很快，一小时过去。
　　罗忠声音如洪钟：“挑选导师开始！”
　　九百多名新生，开始蜂拥而上，朝着自己心仪的导师走去。
　　至于留级生，没有资格选导师。上一届导师是谁，这一届还是谁。不过这些留级生接下来恐怕都会面临各自导师的狠命操练。
　　留级，丢人的不仅仅是学生，还有导师！
　　“我有三个备选方案，如果这三名导师都不要我，我就得哭了。”
　　“我只认定了一个导师，不成功便成仁。”
　　“唉，太羡慕那些特招生了，所有导师任挑。我能有五品导师看中就偷着笑了。”
　　“……”
　　许多新生还在纠结。
　　有学生会成员警告：
　　“快……别拖拉。若是导师们名下学生满了，有你后悔的。”
　　这一下，不少新生才惊醒过来，匆忙加快了速度，不敢再拖沓。
　　主席台上。
　　何承墨看了一会儿，微笑道：“绝大部分的特招生，应该都有了自己心仪的导师。不过你们觉得陈卓会选择哪位导师？”
　　刘云想了想：“似乎还真没有哪位导师特别适合他。罗校长，我们学校从未出现过生死锻的学生，若是那些导师不清楚陈卓选择的是生死锻，或者即使知道了也没有相关指导经验，是否会影响陈卓后面的武道修炼？”
　　生死锻，迥异于其他学生。
　　这代表着教学方式也得不一样。
　　何承墨喟叹一句：“可惜我们没办法收学生，否则还真想收下他，然后看一看他未来能够走到哪一步。”
　　宗师，有着更重要的事去做。
　　不说其他，旁边的二星级禁区就必须有宗师镇压。谁都腾不出时间来教学生。
　　若不是入学考核太过于重要，这些宗师一年到头都难得露上一面。
　　罗忠哈哈大笑：“没想到何院长你都心动了，不过陈卓这苗子的确极为特殊，而且之前我们查看他资料的时候，发现了一些有趣的事情。所以你们担心陈卓选导师的问题，已经被校长解决了。”
　　“校长？”
　　几人看向高远明。
　　高远明淡淡一笑，没有说话，示意大家看陈卓的选择。
　　操场上，皮珩阳因为早确定了导师，所以跟着陈卓转来转去。
　　每一名导师都列出了自己的条件：
　　“高考分数150分以上，普通考核5战4胜学生。主教刀法。仅限8人。”
　　陈卓看到的是一名六品导师的条件。
　　须知他的高考分数也才一百七十多分，再加5战4胜的条件，不可谓要求不高。但是六品导师有这个底气。
　　此刻这名导师的面前足足有十几名新生在咨询，便能够见到他受欢迎的程度。
　　“普通考核五战全胜，挑战擂主在两场以上。主教拳脚功夫。仅限6人。”
　　这个要求更高了。
　　完全是冲着最顶尖的新生去的。
　　但导师也是最顶尖的，六品巅峰导师：王文杰。
　　果然，最优秀的导师只会挑选最优秀的学生。
　　其他学生，连选择的权力都没有。
　　正在这时。
　　忽然他似乎有所察觉，转头一看，发现皮珩阳正在咬牙切齿，目光死死盯着前方。顺着这丫的目光看去。
　　刚好见到秦瑾萱走到了一名红色头发的导师面前。
　　“这暴力女，果然不出我所料，选择了李晋导师。”
　　皮珩阳郁闷道。
　　陈卓笑了笑：“问个问题，她大还是你大。”
　　皮珩阳：“我大。”
　　就是他大才更郁闷，自己打不过女人就算了，还打不过一个年龄都没自己大的女人。
　　陈卓笑道：“这样岂不是正好。以后你和她就是同门。你比她大，根据规矩，她得叫你师哥。你打不过她，至少在身份上强过他。”
　　“卧槽！”
　　皮珩阳眼睛大亮，“我怎么没想到。哈哈哈……师妹，快叫师哥！”
　　皮珩阳心情瞬间阴转晴，一边大喊，一边屁颠屁颠跑了过去，然后以更快的速度飞了回来——屁股向后平沙落雁式。
　　果然不是对手。
　　陈卓哀叹一声。
　　但同时心中渐渐焦急：“我到底该选择哪个导师？要不直接选一个六品巅峰导师算了？”
　　随着时间的推移。
　　不少学生已经选定了导师。
　　导师名额正在急剧减少，尤其是顶尖导师，挑选学生的速度更快。
　　正当陈卓焦急的时候。
　　陡然。
　　他整个人一愣，目光看向一个方向。
　　在他前方二十多米的地方，一名导师的桌子上摆放着一块牌子，牌子上面写着一行字：
　　“高考实战考核分数200分以上，或者入学考核全胜，可成为我学生【血剑亦可】。”
　　这时候许多学生议论纷纷。
　　血剑是什么意思？
　　一个人的名字？还是特殊的代号？
　　谁都没听过。
　　但是这位导师却是鼎鼎大名，名叫何超，跟李晋一样是六品巅峰导师。
　　只有陈卓，在见到血剑这两个字的时候，心中巨震了一下。
　　是巧合？意外？还是特指？
　　实在是他对“血剑”太敏感了。
　　他压下内心的震动，朝着对方走去。
　　刚走几步，何超似乎就察觉到了陈卓的动作，转头朝他看来，脸上有着淡淡的微笑。
　　这一看。
　　陈卓马上肯定了，对方牌子上写的“血剑亦可”就是针对他的。
　　但何超，怎么知道血剑的事？
　　他可不信，荣城小地方的事情，能够传到黄埔学府来。
　　“陈卓，你来了？”
　　不等陈卓说话，何超直接道：“如果没满意人选，来我这。保证是你最佳选择。”
　　旁边李晋一瞪眼：“难道我比你差？”
　　陈卓这样的苗子，谁都想要。
　　这样的天才注定了以后前途无量。
　　但是大家都没开口，毕竟陈卓有选人的权力。万一自己开口却被对方拒绝，这就尴尬了。六品、六品巅峰导师，谁都要面子的。
　　何超微笑，却不回答，只是看着陈卓。
　　陈卓上前，问道：“老师，您知道血剑？”
　　何超嘴唇微动，周围人听不到半点声音。
　　只有陈卓才清晰听到了他的话。
　　“赵潜是我当年的生死兄弟。”
　　几个字，让陈卓心中泛起惊涛。
　　“赵潜将你所有的事情都告诉了我。你加入黄埔，应该也在一定程度受了他的影响吧？”
　　陈卓点头。
　　的确是这样。
　　当时三大最高学府开的条件都差不多，如果不是赵潜仔细给他分析，他不一定会选择黄埔学府。
　　“你的情况很特殊，短短三个多月，就能够从普通人达到如今的实力，谁都能够猜到你定然有着大秘密。而且你对丹药吸收的特殊体质，甚至选择了生死锻。若是你加入其他学府，指不定会有人对你进行探究，哪怕是你的导师。不要高看了武者们的道德，实力和道德可不是成正比。当年若不是……
　　仗着自己实力高肆无忌惮的大有人在。
　　所以赵潜才希望你来黄埔学府，因为在黄埔，这里有我。而且根据赵潜的估计，能够看穿你生死锻的，整个黄埔最多只有六大宗师，甚至只有校长一人。以校长的为人，不会对你有任何不利。在这里，你可以放心大胆的修炼。”
　　“是赵哥……”
　　陈卓完全没想到，竟然是这回事。
　　他呆呆站在原地，鼻子有些酸楚。
　　他得到了虚拟空间，可若是没有赵潜这几个月在背后的帮助，自己是万万不可能有今天这个成就的。
　　原本陈卓以为，赵潜的帮助仅限于那些他所知道的事情。
　　但今天他才知道，赵潜做的远远不止那些。
　　“你没有基础、没有背景、没有资源，全都不用怕。哪怕有一天你的秘密泄露出去，也不用担心，一切有我给你顶着，谁敢对你不利，先过我何超这一关。我顶不住，还有六大宗师，还有校长。
　　校长指明了让我以后来指导你。别怕我执导不了你。因为昨天晚上，校长将他所知道的关于生死锻、甚至精神意志方面的事情，全都告诉了我。”
　　陈卓心中一惊。
　　他没想到，自己的事情居然能够引起校长的注意。
　　“其实我也不清楚，校长为什么特别关注你。并且将一些只有宗师才知道的秘密都告诉了我，让我以后教导你，这在以前几乎不可思议。但这肯定是好事情。行……这里说话不方便，有些事以后有时间了我再告诉你。”
　　说到这里，何超声音变得正常。
　　“陈卓，你可愿意成为我的学生？”
　　“多谢老师，我愿意。”
　　陈卓恭敬道。
　　旁边李晋眼珠子瞪大：“这就答应了？陈卓，你告诉我，何超导师是不是给你许诺了什么好处？如果有，我给你双倍，你来我这里如何？”
　　何超淡淡道：“李老师，别费劲了。而且你名下已经有了皮珩阳、秦瑾萱这两个好苗子，难道还想让陈卓也成为你的学生？别太贪心。”
　　李晋哈哈大笑：“说的也是，那行，不跟你争。”
　　在李晋看来，无论是皮珩阳还是秦瑾萱，两人都丝毫不比陈卓差，甚至更胜一筹。
　　所以他相当满意。
　　导师之间，同样会有竞争。能够教出出色的学生，对于许多导师，可以成为一辈子的骄傲。
　　此刻，何超道：“陈卓，你先到一旁休息。我再招收几名学生。”
　　“好的，老师。”
　　陈卓站到一旁，同时好奇想着，不知道这次会有谁成为自己的同门。

第146章：丹药的价格（第四更，求订阅）
　　“陈卓选择了何超导师？”
　　“何超导师不是主修刀法的吗？陈卓怎么会选择他？”
　　“奇怪了！不过刚才何超导师似乎对陈卓传音了一段话，然后陈卓就答应成为他的学生了。”
　　“唉，我还奢望陈卓能来我这呢。今天有点惨，20个特招生，我一个都没捞着。”
　　刚才其余的特招生，目标全都十分明确。
　　只有陈卓一人犹豫不决。
　　不少导师心中还奢望陈卓能够选他们，没想到最后希望还是落空。
　　“校长，陈卓去何超那，是您的安排？”何承墨问道。
　　“对，也不对。”高远明开口，“不过这对于陈卓来说，的确是最好的选择。”
　　“他……能教吗？”
　　何承墨想了想，还是忍不住开口。
　　“能。”
　　高远明点头。
　　何承墨不再询问，既然校长说能，那就一定能！
　　操场上。
　　随着时间的推移。
　　何超又陆陆续续收了五名学生，总共六人。作为六品巅峰导师，想做他学生的人不知道有多少，因此何超挑人也极为苛刻。
　　除了陈卓，这五人分别是：
　　雷力、林斌、洪子轩、吴莹、张哲元。
　　六人全都是最顶级的天才。
　　当招收完六名学生后，何超直截了当起身，看都不看其他望眼欲穿的新生，跟着他们六人道：“你们六人跟我一起来。”
　　“是，老师。”
　　大约20分钟后，何超带着陈卓来到了东院办公楼一处巨大的办公室。
　　何超开口：“以后你们六人就是我带的最新一届学生了，这里是我的办公室，将来你们有什么事情可以直接来这里找我，大家先相互认识一下吧。”
　　此刻，六人正在相互打量着彼此。毕竟他们在以后的四年，或许就是同门。
　　同门，代表着很大可能要一起经历学习、各种生死、各种磨砺、各种挑战和考验。
　　这种关系，在一定程度甚至比亲生兄弟还牢固！
　　绝大部分生死兄弟，基本上都是同门。
　　“我叫雷力，大家好。”
　　“我叫洪子轩，你们好。”
　　“我叫……”
　　每个人相互做着最简单的介绍。
　　对于雷力，陈卓就从皮珩阳口中得知了他的情况，特招生第三名，修为武者，天生神力。根据皮珩阳的话，如果真论单打独斗，雷力绝对胜过杨逆和刘东岳，是当之无愧的新生第一。
　　没想到他最终跟自己拜入了同一个老师。
　　而林斌则更不必说，这位浙省高考状元刚刚才跟陈卓战斗了一场。此刻见到陈卓，脸色还有着不自然。
　　至于洪子轩和张哲元，因为在刀法上有着不错的研究，才被何超看中。
　　倒是吴莹，陈卓打量着六人中唯一的女生：“这就是皮珩阳说的肌肉发达的太平公主？”
　　他心中嘀咕。
　　其实吴莹并没有陈卓说的那么不堪，长得虽然很普通，但也并不难看，一头齐耳短发看着十分清爽，不过肌肉的确挺发达……是双手和双脚的肌肉。
　　陈卓仔细研究了一下。
　　自己的导师何超似乎对力量型的新生情有独钟。
　　除了自己这个另类，其他五人基本上都有着力量天赋。
　　“莫非老师也是个暴力狂？”
　　咳咳……陈卓连忙放下这个念头。
　　对老师有着这样的想法，实在不妥。
　　咦？
　　为什么有个“也”字？
　　何超沉声道：“我简单说一下你们以后在黄埔学府的学习安排。在黄埔学府，没有休息时间。每周一、三、五、七为公开训练课，许多导师会讲解关于刀、剑、枪等各方面的知识以及使用，并且展示其使用方法，你们可以选择自己喜欢以及自己的弱项的去学习。至于每周二、四、六，我会对你们进行一对一的辅导教学。当然不是一整天，有时候我没空会提前通知你们。”
　　六人全都答应。
　　“对了，你们还有16个师兄、师姐，他们现在有12人在禁区历练，还有4人在国外。”
　　“国外？”陈卓诧异道。
　　“没错，地球上可不仅仅只有华夏。你们现在的眼界还太小，以后实力高了眼界自然就会提高。你们这四名师兄姐，就是去国外跟其他天才掰手腕去了。当然，希望你们也有一天能够做到这一步。”
　　能够去国外跟其他天才一较高低。
　　不仅要代表黄埔，还要代表华夏。
　　这四名师兄姐绝对不简单！
　　何超没有在这话题上多说：“既然你们六人成为了我的学生，作为导师，我肯定不能小气。今天就给你们每人一点见面礼。”
　　说完。
　　他从口袋里掏出了六个小瓶子，扔给六人。
　　“每个瓶子里有着20颗血气丸、两颗回命丹。不必省着，该用就用。”
　　六人全都心中颤抖。
　　陈卓眼睛放光。
　　20颗血气丸，价值600万！两颗回命丹，价值200万！
　　他们总共六个人，也就是说何超这次出手就是4800万。好家伙，这见面礼还真不轻。
　　至于回命丹，陈卓还是第一次见。
　　虽然他在暗龙网上见过它的图片多次，但从未购买过。回命丹，一般用在自己受伤极重的情况下，用来吊命。但最多也就能够支撑一两分钟。
　　一两分钟，一百万，一般人真不敢买。
　　似乎见到了每个人震惊的样子。
　　何超笑笑：“丹药没你们想象的那么贵。你看这血气丸，外面售价30万一颗，但黄埔学府多得是。而且对武者基本没什么提升身体素质的作用，平时也就作为恢复血气用。”
　　林斌问道：“老师，那这里血气丸要多少钱？”
　　何超道：“6万。”
　　六人全都咂舌。
　　6万一颗！外面卖30万！
　　何超淡淡一笑：“6万只是售价，成本价更低。外面宣布30万一颗，那是针对普通人而言。真要卖30万，有几个学生承受得起？
　　当然，在黄埔学府，即使你花费6万也买不到一颗血气丸。因为学校只认学分，不认金钱。所以在入学考核上，罗校长说1学分相当于5万块，一颗血气丸需要6学分。但真正的价值却是1学分相当于1万块。懂了吧？”
　　“懂了。”
　　大家全都点头。
　　而陈卓却是在想，高层将丹药对普通人定价那么高的原因，定然是不想让普通人过于购买丹药。或许还要更深的原因：那就是丹药严重不足。
　　而黄埔学府是华夏顶尖天才培养学校，为了培养天才，那么必须将丹药价格降到最低！但又为了不扰乱市场价格，所以学校才只认学分，不认金钱。
　　越想，越觉得这里面值得深究。
　　“老师，那我们若是将学分兑换成了丹药，可以拿丹药到外面去卖吗？”吴莹问道。
　　“学校丹药只供给学生自己使用，这是你们作为黄埔学府学生才有的荣曜和待遇。是校长以及四大院长为你们争取来的福利。如果有人敢于倒卖丹药，一旦发现，惩罚极重。我在这里声明：若是你们之中谁有倒卖丹药的行为，休怪我不客气！”
　　何超这话说的极为严厉。
　　吴莹冷汗淋漓，连忙开口：“学生不敢。”
　　何超脸色变缓：“只要你们不笨，相信你们不会这么做。”
　　几人点点头。
　　的确是这样。
　　他们都是天才，丹药给自己修炼都不够，除非脑子秀逗了才将丹药卖给别人。
　　这时，林斌继续问道：“老师，学分能够兑换丹药，那我们以后有什么办法能够快速获取学分吗？”
　　何超道：“赚取学分有很多途径，你们现在已经是黄埔的正式学生，可以利用你们的身份证登录学校的校内网，查看各种获取学分的途径。不过大体来说分为四种途径：
　　第一种：接任务，协助官方缉捕凶手。
　　第二种：为学校出战，赢得各种荣誉。
　　第三种：杀妖兽，收取它们身上珍贵的材料。
　　第四种：进入禁区。”
　　陈卓一愣：“进入禁区？进入禁区和杀妖兽有什么区别吗？”
　　在陈卓看来，进入禁区不就是为了杀妖兽？
　　“当然不一样！”何超摇头。
　　原本陈卓以为何超接下来会解释原因，没想到何超转头看向除雷力外的四人：“你们几人全都是准武者，应该都开始锻脉了吧？”
　　几人全都点头。
　　何超道：“那行，你们先回去，接下来如果没有课程，就在学校认真锻脉，争取早日突破到武者。”
　　“好的。”
　　“谢谢老师。”
　　当四人离开后。
　　何超的表情变得严肃：“陈卓，今天在操场上，罗校长说入学考核前五名的学生，奖励一个月内进入禁区的资格，你是不是觉得这个奖励还不如100学分？认为它是自己的累赘？”
　　陈卓点头。
　　他的确是这样想的。
　　何超露出耐人寻味的笑容：“你啊，幸亏今天罗校长没有答应你放弃奖励，否则你哭都来不及。”
　　陈卓一愣，他隐隐感觉到了有些不对劲：“老师，为什么？”
　　何超看了一眼雷力，沉声道：“刚好你们两人都有着在一个月内进入禁区的资格，那现在我就跟你们讲一讲，禁区对于我们来说，到底意味着什么。”
　　【PS：四更完毕，求票~~~】

第147章：三条路，三大挑战！（二合一大章，求订阅）
　　“陈卓、雷力，你们说说对禁地的印象是什么？”
　　何超问道。
　　陈卓不假思索道：“危险、妖兽横行、人类禁地。”
　　雷力点头：“差不多这个印象。”
　　什么是禁地？就是禁止人类踏入的地方。
　　无论是网络、电视媒体上还是现实生活中，人们对禁地的第一印象全都是妖兽横行的危险区域。
　　尤其是几个月前，天鸿禁地爆发出来的战斗，更是让无数人对禁地充满了恐惧。
　　至于陈卓进行实战高考的地方，只能算是荒野区，跟禁地的危险性比起来，不值一提。
　　所以，陈卓跟雷力都笃定了自己的回答。
　　然而。
　　何超却摇摇头：“错了！大错特错！”
　　错了？
　　陈卓跟雷力对视一眼，都有些茫然。
　　何超问道：“雷力，我问你，从你开始接触武道到现在，消耗了多少资源？”
　　雷力有着一米九的大块头，长得看似憨憨的，他摸了摸脑袋：“丹药加兵器，以及其他蕴养身体的补品，大概两千多万吧。”
　　“你家挺有钱。”
　　何超笑了笑：“陈卓你的消耗应该更大。”
　　旁边雷力瞪大眼睛，惊讶看着陈卓。陈卓还是准武者，消耗的资源居然比他更大？
　　吞金兽吗？
　　“你们两人，可以说才刚刚打开武道之门不久，但消耗的资源便达到了数千万。也就是说培养出一个武者，至少得两三千万的资源。华夏有多少武者？差不多十六万！你们想象一下需要消耗多少钱。
　　但是这只是最初始的。
　　从一品武者达到二品武者，消耗的资源比你们晋级武者更大。境界每提升一品，消耗资源数都是几何级提升。有时候一颗小小的丹药就价值数千万乃至上亿，甚至数亿的都有。
　　尤其是一些珍贵的丹药以及兵器，更是无法用金钱来衡量。
　　若是要培养出一名宗师，不谈天赋，只论资源，有些小国家倾尽全国之力都不够！
　　如此庞大的资源，国家定然会支持一点，但却远远不够！而且国家也不可能支持太多，否则就会动摇民之根基，让经济大乱。
　　可武者又是社会稳定之根本，国家不可能放弃培养。那这笔钱从哪里来？”
　　陈卓有些明白了。
　　他心中一震：“禁地？”
　　“没错！就是禁地！”
　　何超目光中露出炽烈的光芒：“你们只看到了禁地的危险，却不知道，在禁地中却有着无数的机缘。
　　武者要修炼，要晋级，就必须去禁地中觅得资源。否则光凭国家、学校发的资源，喝汤都不够！
　　你进入了黄埔学府，甘于一辈子平庸吗？甘于屈居人下吗？
　　这里都是天才，你一天不修炼，但是别人天天在努力，你就会落后脚步。但当你抢先一步占得先机，那么就永远都在前面。
　　一步慢，步步慢。
　　一步快，步步快。
　　禁地里有着危险不假，但自从你踏上武道就应该明白，只要妖兽不灭，那么我们永远都没有和平的时候。只有不惧危险，才能进步，才能抢得更多的资源给自己修炼。而且我们抢的资源多，那么留给妖兽的资源就少。
　　许多大三、大四的学生，恨不得住在禁地。因为他们担心自己离开，别人就会超越自己。
　　这就是武者的精神：争！
　　争先机、争资源。
　　有妖兽？血战不退！
　　至于自己的生死？当你踏上武道那一天，就知道，武者不谈生死，只谈实力。若是只想着生死，那么心中就有了敬畏，有了害怕。如此还修个屁的武道？
　　罗校长让你们提前进入禁地，就是希望你们五人能够在所有新人中脱颖而出，抢占先机。而其他人，除非有特殊情况，否则至少要半年后才有机会进入。
　　半年的时间，对于武道来说，足够你们跟其他天才拉开距离。”
　　陈卓听得热血沸腾。
　　的确，当他选择武道这一条路，就必须要争。
　　不过想了想他问道：“老师，既然禁地里的资源这么丰富，为什么不让新生们早早进入争取资源，那不是更好吗？为什么现在不允许他们进？”
　　他可不觉得新生们有几个会怕死。
　　能够考入黄埔的，除了天赋，还有血性！
　　懦夫，哪怕天赋再高，也会被刷下去。即使侥幸录取，也通不过入学考核。
　　“笨！”
　　何超开口：“第一：他们实力不够，进去就是找死。第二：有些学生已经成为准武者，不锻脉了？第三：即便是你们去禁地，你以为你们是单独进去？没人带路，你们知道禁地什么样子吗？知道哪里有什么危险、陷阱吗？知道如何避开高等级妖兽、瘴气遍地的密林、吞人的植物吗？知道哪里有资源吗？”
　　一连串的反问，让陈卓和雷力完全懵了。
　　他们只想到了危险和资源，却不知道禁地的复杂远远超乎他们的想象。
　　雷力想说，陈卓也是准武者，为什么不锻脉就能进入禁地？
　　但犹豫了一下，还是没问。
　　陈卓咽了咽口水：“原来进入禁地还要人带路？”
　　何超点头：“当然！哪怕是一星级禁地，也有二级、三级妖兽出没。而且我刚才说过禁地危险可不仅仅是妖兽。没有高年级的学长带队，你们进去绝对十死无生。所以新生不可能大批量进入禁地，因为不会有这么多带队的学长。”
　　陈卓点点头。
　　有人领路，当然最好。
　　不怕死和莽夫是两回事，若是他们两眼摸瞎闯入禁地，到时候死都不知道怎么死的。
　　“关于禁地的资源，你们可以去西院索要一本相关的书籍。里面记载了各种各样的资源辨认方法。譬如：每一头妖兽的哪部分最值钱，哪些植物有价值……等等。你们可以记住那些信息，很有帮助。
　　哪怕你们找不到资源，无法猎杀妖兽。进入禁区也有着巨大好处。人类和妖兽为什么变强？就是因为地球天地灵气复苏。而在禁区，天地灵气几乎是人类生活区的数倍，你们在里面修炼的速度，将会远远超过外面。”
　　这时。
　　雷力问道：“老师，黄埔学府周围就两个禁区吧？这么多年，里面的资源会不会都被之前的学长们搜刮的差不多了？”
　　“你想的真多。”
　　何超似笑非笑：“你知道这两个禁区有多大吗？一星级禁区，方圆数千平方公里。二星级禁区，有着上万平方公里。再加上它们是山区。这些年下来，你们的学长能够探索一半都了不起。而且每年禁地都有着巨大变化，甚至连地形都在变，再给你们探索五十年、一百年都不可能探索完。
　　你们可以先研究禁地的地图，但是地图只能标注出山川河流、地形概貌。上面是不可能给你们标注危险的。”
　　陈卓点点头。
　　在地图上标注危险，就是最大的危险。因为危险不是固定的，只有自己亲自探索才有用，否则很容易导致学生误判。
　　“老师，一般来说，我们进入禁区一次，能够有多大的收获？”
　　这才是最重要的！
　　进入禁区，除了历练，不就是为了资源？
　　何超笑道：“肯定是看你实力，实力越强，获取的资源就越多。你有猎杀一头三级妖兽的本事，光是一些妖兽的皮毛或者筋骨，都价值千万了。
　　至于一品武者，在禁区历练一个月，大概能够赚取1000学分吧。”
　　我天！
　　陈卓和雷力两人对视一眼，均看到了彼此眼里的激动。
　　一个月，就能够赚到1000学分？
　　拼了啊！
　　陈卓眼睛发红，这样看来，禁区果然是最大的金库。
　　“老师说的对，幸亏没有放弃进入禁区的奖励，否则我得后悔得跳楼。”
　　他暗道。
　　只要有足够的学分，他就能够兑换足够的丹药，然后吃药！吃药！吃药！
　　他的身体，可从来没有什么丹药限制，也没有任何的后患！
　　只要有足够的丹药支撑，就能够一直将它们凝练成最精纯的药性，然后被自己身体吸收，从而提升实力。
　　他仿佛看到了一条通天大道——嗑药狂魔成长之路。
　　但下一秒。
　　陈卓忽然脸色一僵。
　　他想到了一个问题，如果自己进入禁地，那怎么进入虚拟空间训练？
　　虽然现在他每天没必要进入虚拟空间训练，但是要求为每周游戏时间不得少于40小时。
　　他总不至于只进去禁区两三天就出来吧？
　　这根本不现实。
　　至于扛着电脑去禁区，咳咳……
　　“必须解决这个难题，否则恐怕只能无可奈何放弃机会。”
　　陈卓表情复杂。
　　想了片刻，他忽然灵光一闪：“在刚开始得到虚拟空间的时候，我必须每天晚上被强制进入游戏。但后来因为精神意志的突破，游戏规则才有了改变。
　　莫非……”
　　陈卓有些激动：“如果我能够找到一个快速提升精神意志的办法，那是否有可能让虚拟空间的游戏规则继续改变？譬如：一个月只需要训练够多长时间便能够达到要求？”
　　这个可能性很大！
　　虽然现在他身体内任督二脉一直在进行着生死锻，生死锻所带来的巨大痛楚让他的精神意志无时无刻都在缓慢提升着。
　　但这还不够！
　　远远不够！
　　最开始的时候，他还能够体会到承受生死锻的精神压迫很大。但现在，陈卓已经可以坦然面对它，跟平常吃饭喝水没什么区别。这代表着哪怕是生死锻，对自己精神意志的淬炼也有限了。
　　“陈卓，你在想什么？”
　　何超见陈卓神态不对，出声问道。
　　陈卓看了一眼雷力，犹豫没有开口。
　　何超道：“雷力，关于禁区的基本概况，我刚才已经告诉你们你们了，你还有什么问题想问我的吗？”
　　“没有。”雷力摇头。
　　“那行，你先回去。后面有事我再联系你。这段时间你好好研究一下禁区的资料。同时努力提升实力，争取早日进入禁区。”
　　“好的。”
　　当雷力离开办公室。
　　何超才看向陈卓：“有什么话，说吧？”
　　他知道陈卓身上有很多秘密，所以这才支开雷力。
　　陈卓问道：“老师，您有什么办法能够让我短时间内快速提升精神意志吗？”
　　“哦？”
　　听到陈卓的话，何超眉毛一挑。
　　他知道陈卓的精神意志极高，不然也不会选择生死锻。甚至在入学考核上达到了精神意志外放的层次。
　　但没想到，陈卓居然还不满意。
　　“你想提高精神意志？它可不是那么容易提升的。”
　　何超自己便是六品巅峰导师，完全明白精神意志对武道的帮助有多大。但是精神意志的提升，却比身体素质艰难十倍、百倍。
　　速度和力量，可以通过丹药、淬炼身体提升。
　　但精神意志，却只能看自身的精神承受能力，你精神承受不了，一切白搭。即使你毅力再强，可承受痛苦到一定程度，身体受不了直接昏阙，有什么用？
　　只有像陈卓这种千百次在极限中承受痛苦，而且还被虚拟空间控制不晕过去，才能快速提升精神意志。
　　其他人，谁能做到？
　　“嗯，越高越好。不然我很有可能在一个月内无法进入禁区。”
　　“哦？”
　　何超见到陈卓眼里的决心，虽然不知道提升精神意志跟进入禁区有什么关系，但他并没有细问，而是沉思了一下，然后开口：“有是有，但极其艰难。”
　　“您说。”
　　难不怕，陈卓怕的是没有办法。既然有办法，他就必须搏一搏，无论有多么困难。
　　何超沉声道：“精神意志的提升，一般来说有两种办法：外在和内在。
　　内在，就是凭借自身锻炼来提升精神意志。你能够承受生死锻，那么代表着你的精神意志几乎达到了一个极限，再自我提升相当困难。
　　外在，则是凭借外面给予你的压力，让你在这股压力中去突破。举个例子，将一群人放到鬼屋，有人会吓破胆，但有人却会变得坚强。那个变得坚强的人，就是精神意志在外在压力下有了突破。”
　　这就是有导师的好处。
　　何超简单两句话，便让陈卓有了豁然开朗的感觉。
　　他迫不及待问道：“那，您的意思是，让我去在外面寻找压力？”
　　“没错！”
　　何超点头：“但你本来就精神意志极强。普通的压力对你无用。我觉得，只有三种办法，让你能够短时间提升精神意志。”
　　还有三种办法？
　　陈卓又惊又喜。
　　他以为能够有一种办法就不错了。
　　何超笑道：“别急着高兴，这三种办法，每一种的难度都是最顶尖的。
　　第一种：闯最强路。
　　在入学考核的时候，不少导师甚至是几大院长，都认为你有了武者以下最强的实力。但这个最强只是一个赞誉，你可不要当真而骄傲自满。什么是真正的最强？去挑战全国所有武道大学的武者以下最强学生。从羊城开始，一路北上，继而进入魔都挑翻东华学府。然后继续沿路挑战，直到将中央学府干趴下。你就会闯出一个最强的声名。”
　　闯最强路？
　　陈卓听得热血沸腾。
　　甚至浑身都在战栗。
　　“第二种：守无敌擂台。
　　你在黄埔设一个无敌擂台，然后向整个华夏，乃至世界发出信号：说你是准武者以下无敌存在。然后我配合学校公认这则消息。当消息发出，绝对无数人不服。不说其他，东华学府和中央学府的天才能忍吗？不能！如此，就会激励无数的顶级天才以及强者来挑战你。但只要你守住擂台，便是真正的无敌。”
　　“第三种：踢馆黑暗俱乐部
　　黑暗俱乐部为全世界最强大的地下组织，羊城便有他们的分部，里面设有生死擂台。能够登上青铜级别擂台的人，全都是浸润在准武者数年，甚至十多年的人，一身内外在的功夫达到了真正的巅峰。这些人才是真正的横扫同阶无敌高手，因为自知无法突破武者，才全心修炼拳脚功夫、各种杀招，学习如何以最有效的办法杀人，每天都在生死线上挣扎。甚至许多没有修炼战法的一品武者，都不是他们的对手。你精神意志很高，但是他们在生死杀戮中出来的，精神意志同样不弱，你的精神威压对他们作用微乎其微。若是你能够在生死擂台上赢下十连胜，夺得地下青铜王者的荣誉，同样能傲视同阶。”
　　陈卓一颗心都在颤抖。
　　双手情不自禁握紧拳头。
　　这就是老师说的三种办法？
　　何超目光深沉：“为何我说这三条路对你提升精神意志有着巨大帮助？因为你选择任何一条路，都必须每战全胜，将气势蓄积到一个前所未有的高度。承受着无与伦比的压力。你挑战的人越多，那么后面压力就越大，这股压力便是淬炼你精神意志最佳的办法。直到你击败中央学府、东华学府，或者拿下青铜王者奖杯，那么你的精神意志绝对会有巨大的突破。
　　但只要你有一战失败，那么长久以来蓄积的气势就会一泻千里，一蹶不振，甚至有可能遭遇死亡危机。
　　我能想到的，短时间内提升精神意志的办法，就是这三种。或者说，除了这三种方式，基本上不可能有其他的办法了。你确定要尝试吗？”
　　何超声音无比严肃。
　　若是其他学生，哪怕是雷力，他也不会建议对方做如此难度的挑战。因为哪怕是雷力，也根本不可能完成这样的挑战。若是无法完成，那么对于学生的打击将会是毁灭性的。
　　但是陈卓不同。
　　或者说，走生死锻的修炼道路，跟任何人都迥然不同。否则就会沦为平庸。
　　所以，何超说出了这番话。
　　这三条路，每一条都是常人想都不敢想象的挑战。
　　他目光盯着陈卓，等待着陈卓的选择。
　　【PS：看来各位的月票差不多被我榨干了……一千多订阅，足足八百多月票，我骄傲，我自豪，继续冲！冲！冲！爆啊！！！】

第148章：第四条路（第二更，求订阅）
　　陈卓站在原地。
　　闭着双眼，似乎在沉思。
　　何超没有催促他，无论陈卓选择哪一条路，或者说即使任何一条路都不选择，都很正常。
　　“生死锻，不仅仅是他在锻脉的时候，每时每秒都面临生死煎熬。还有一个很关键的点：那就是只有在生死之间，才能让生死锻彻底成功。”
　　这句话，是校长高远明告诉何超的。
　　但是这番话，何超不能告诉陈卓。
　　因为高远明说，若是他将此话告诉了陈卓，就会让陈卓心中有了旁人给他指引的路。而生死锻，是没有路的！
　　每一个选择生死锻的天才，全都是自己走出来的路。
　　你告诉他，就会影响他的路。
　　那是大忌！
　　不知道过了多久。
　　陈卓睁开了眼，没有说出何超期待的话，而是平静问道：“老师，黑暗俱乐部是什么？”
　　陈卓从未听过这个组织。
　　何超笑道：“有光明就有黑暗。黑暗势力是永远无法消除的，就如同你在暗龙时，那些凶徒一直存在是一个道理。而黑暗俱乐部，就是隐藏在黑暗中的那些人创建的势力。这个俱乐部在全世界都有着它的影子，实力足以颠覆一些国家。但它并不是铁板一块。毕竟谁都想做那个黑暗之王。
　　至于黑暗俱乐部，基本上囊括了所有地下纷争、地下交易、地下搏斗。譬如：丹药、兵器、功法……等等一切非法交易。一些社会武者，没办法从正规渠道弄到修炼资源，便会去找黑暗俱乐部。我刚刚说的生死擂台，就是他们产业的一部分。甚至，他们跟我们国家一样，也会培养天才，培养强者。
　　黑暗俱乐部的人，一般不会针对我们武道大学的学生，也不会故意去掀起腥风血雨。不过能够进入里面的家伙，几乎全都心狠手辣。以后你如果遇到他们，小心点即可。不主动招惹，但也无需堕了威风。”
　　陈卓有些明白了。
　　想了想。
　　他摇头：“我来黄埔，就是不想让自己变成一个只想杀戮的机器。若是去地下打生死擂台，虽然对我的精神意志有着很大帮助，但却对我心境有很强的负面影响。”
　　生死擂台。
　　杀性太大，每个人都是冷血武器的刽子手。
　　那地方，估计比东华学府所谓的杀戮还要强十倍、百倍。若是他去了那种地方，他怀疑自己性格都会变得扭曲。
　　“哦？”
　　何超笑了笑：“也就是说你会选择第一条路或者第二条路？”
　　陈卓却是没有回答。
　　无论是第一条路，还是第二条路。
　　需要准备、酝酿的时间都太长！
　　区区不到一个月时间根本不够！
　　因为他需要的不是一点点精神意志的提升，而是质的飞跃！
　　哪怕何超也无法猜到他的真正目的。要让虚拟空间改变自己训练的时间，他估计自己精神意志至少要提升到2赫、3赫或者更高！
　　而且第一、第二条路虽然粗暴简单，可这样等同于将整个华夏所有同境界的天才，以及所有武道大学全都得罪了。
　　虽然在武道之路上，要无所畏惧，一往直前。但这样低情商的举动，却是得不偿失！徒然为自己、为学校招惹麻烦。
　　自己还是一个准武者，有什么资格喊最强？
　　这不是自信，是狂妄。
　　当然，最强路、无敌擂台的方法，以后可以走。譬如：当自己有一天要突破宗师的时候，或许可以借助这两个办法。那时候意义不一样，一个宗师对华夏太重要了，估计许多武道高手都愿意助他一臂之力突破境界。
　　可现在，不行！
　　他实力太低，没人买他的账，只会得罪人。
　　“我……”
　　陈卓正想开口。
　　忽然何超的手机响起，他接通一听，脸色变得凝重，快速对陈卓道：“你先在这里等我一下，学校几名导师从禁区抓了一只雷纹烈虎准备给高年级几名学生做教学用，现在人手不够，我过去帮下忙，马上就过来。”
　　陈卓眼皮猛跳。
　　雷纹烈虎？
　　六级妖兽！
　　实力相当于人类的六品武师！恐怕也只有三大最高学府有这个魄力，敢于去抓六级妖兽给学生教学用。
　　其他的武道学府，连个六品武师都够呛有。
　　在何超走之后，陈卓默默坐在办公室，心中思索着自己应该利用什么办法提升精神意志。若是再想不出来，那么自己只能放弃学校的奖励，无缘禁区了。
　　大约一个小时后。
　　何超终于回来。
　　此刻的何超衣服有些凌乱，手臂上有着两条狰狞的伤痕。
　　陈卓连忙站起问道：“老师，您受伤了？”
　　何超淡淡一笑：“皮外伤，没事。这雷纹烈虎不愧是六级妖兽，我和其他三名六品导师一起出手镇压，居然还是受了轻伤。尤其是它的嘶吼声，对我们的灵魂冲击很大。若是在禁区，我真不一定是它对手。”
　　妖兽天生就要比人类强大。
　　同境界的妖兽，几乎都要碾压同境界的人类。
　　“对了，你想好结果了没？”
　　何超眼里有着期待。
　　“我准备……”
　　陈卓刚想说出放弃任何一条路的话，忽然他僵住了，他心跳加快，问道：“老师，您刚才说雷纹烈虎的吼声，有着很大的灵魂冲击？”
　　“没错，就算是普通老虎发出一声巨吼，都有可能吓破许多人的胆，更何况是六级雷纹烈虎？它的吼叫相当恐怖，哪怕是最普通的嘶吼，也有着灵魂震撼的效果，令人不寒而栗。它若是它有意攻击人类，一声吼叫，即使四品武师都得崩溃。”
　　何超说话的时候，并没有注意到陈卓的眼睛越来越亮。
　　最后陈卓甚至激动得微微颤抖。
　　他马上道：“老师，三条路我都放弃。”
　　“全部放弃？”
　　何超一愣。
　　便见到陈卓继续说道：“这三条路的确有极大可能提升我的精神意志，但是我觉得短时间内依然无法达到我的目标。所以我在想：既然老师您说雷纹烈虎的吼声有着类似人类精神意志攻击的效果。那老师您能不能安排我去关押雷纹烈虎的附近？
　　我想借助它的吼声，来锻炼自己的精神意志。”
　　“什么？”
　　何超差点跳了起来，眼神惊疑不定。
　　他第一反应就是陈卓疯了。
　　借助雷纹烈虎来锻炼精神意志，他想都不敢想。
　　“不行！”
　　何超严词拒绝，“你才是准武者，连一品武者都不是。连我在面对雷纹烈虎的吼叫时都不敢大意。若是你敢正面听到它暴怒的吼叫，跟我精神意志全力一击没有什么区别。你会在瞬间意识崩溃，精神被它的吼叫摧毁，成为白痴。”
　　“我知道，但我刚开始不一定要去跟它正面硬抗。只需要隔着一段距离就行。”陈卓道，“老师，我觉得只有面对高等级妖兽的压迫，我才能时刻利用精神意志去抗衡，在这样的环境下，才有迅速提升精神意志的可能性。”
　　有压迫，才有进步。
　　在陈卓看来，一头六级雷纹烈虎，绝对会给他足够的精神压迫。
　　何超道：“你太想当然了。你说的这种办法，并不是没人想到过。但是妖兽天生就有着很大的气势压迫，而且它的吼叫不是固定的，不确定因素太大。稍有不慎，就是灾难。
　　更何况，你和雷纹烈虎之间，相差了足足六个境界。你可知道这是什么概念？
　　一个境界，就是不可逾越的距离。
　　六个境界，等同于天和地之间的差别。
　　而且这六个境界之间，还有着从准武者到武者，以及武者到武师，两个大境界。
　　不行，不行。
　　你还不如来我这里，我每天抽出一个小时给你进行精神意志的压迫训练。这样效果绝对比你去面对雷纹烈虎要好，而且安全可靠。”
　　每天抽出一个小时，已经是何超的极限。
　　首先，他没那么多时间。
　　其次，持续一个小时的精神意志压迫，即使何超是六品巅峰武师，也是一个不小的精神负担。
　　可陈卓思索了片刻，便摇头。
　　一个小时？
　　依然远远不够。
　　他要24小时连续不断的精神压迫。
　　他目光中透露出认真和执着：“老师，让我试试吧，您刚才说我短时间内要提升精神意志只有三条路可选择。或许我就踏出了第四条路呢？”
　　第四条路？
　　何超心颤抖了一下，他再次想起高远明说过的话：
　　陈卓有着他自己的路。
　　你无法干预。
　　也不能干预。
　　眼里闪过复杂的神色，他深深吸了一口气，然后开口：“好，我给你安排。”

第149章：六级妖兽的碾压（为“晓夕冷炊烟”加更，求订阅）
　　“谢谢老师。”
　　陈卓脸上露出惊喜，这是他能够想到唯一的办法。无论行不行，他都必须试一试。
　　只有何超，眼里有着担忧。
　　实在是陈卓和雷纹烈虎之间实力差距太大，哪怕是最微小的失误，都会对陈卓造成致命的后果。
　　“你先回去，等我处理好了这件事，再通知你。”
　　“好的。”
　　等陈卓离开。
　　何超立即开始联系高远明：“校长，此事风险太大，现在我应该怎么做？”
　　高远明笑道：“生死锻风险大不大？准武者就进行精神意志外放风险大不大？有风险才有挑战，有挑战才有机遇。如果按部就班，那相当于天才也能够批量制造了。你能走到六品巅峰武师的境界，想必我说的这些道理你都懂。”
　　能修炼到六品巅峰武师，本身就是最顶级的天才。
　　何超悚然惊醒。
　　“那我马上去安排。”
　　“雷纹烈虎的威压太大，你可以建立多重门隔开它的威压，让陈卓一重重门去闯。这样能够最大限度降低突然的危险，也能够让陈卓慢慢适应。”
　　“校长英明。”何超心中大定。
　　“别拍马屁，你如果能够突破到宗师境界，比一万句马屁都好。”
　　“……”
　　何超不敢接话。
　　宗师哪有那么容易突破的？
　　这一道壁障，就如同一座万丈大山，矗立在自己面前，他根本没有半点希望跨越。哪怕是资质比自己高得多的赵潜，这么多年不一样也困在六品巅峰境界？
　　要突破到宗师。
　　远比自己从普通人修炼到六品巅峰还困难。
　　天赋、机遇缺一不可。
　　……
　　次日。
　　陈卓从虚拟游戏的极限训练中退出来，刚刚睡了不到一个小时，何超的电话就打了进来。
　　“老师。”
　　“陈卓，你来我办公室，关于雷纹烈虎的事，我这边已经安排好了。”
　　“这么快？”
　　陈卓愕然。
　　这速度简直无敌了。
　　他匆匆忙忙洗漱完毕，就朝着东院跑。虽然自己只睡了一个小时，但依然神清气爽。精神意志越高，那么需要睡觉的时间就越短。
　　陈卓觉得，估计在不久的将来，自己便能够达到数日不睡觉都没事的境界。
　　来到何超办公室。
　　何超立即道：“走，跟我去妖兽训练场。”
　　陈卓嗯了一声，跟在后面。
　　两人离开东院，穿过校园教学楼后，终于走到了一座守卫森严的巨大建筑面前。
　　建筑不高，仅仅二三十米高，但是却占地极大。
　　陈卓保守估计超过了百万平方米。
　　堪称恢弘。
　　门口一名中年男子见到两人，打量了陈卓一眼，笑着道：“老何，你收的新学生？”
　　何超点点头：“没错，今天带他来这里学习学习。”
　　中年男子眉毛一挑，诧异道：“这孩子还没达到武者境界吧？你就带他来这里？”
　　妖兽训练场，里面关押最低的都是一级妖兽。
　　甚至还有像雷纹烈虎那样的六级妖兽。
　　能进去这里训练的，最低也得一品武者。
　　所以见到陈卓到来，他才稳不住开口。
　　何超笑道：“的确不是武者。就是带他来见见世面，为以后进入禁区做准备。”
　　“看来你很重视这学生啊。”
　　中年男子笑道。
　　按照规矩，查看了陈卓的学生证后，才将大门打开。
　　“进去吧。”
　　何超说完后，便踏入了建筑内部。
　　建筑内部，并不是陈卓猜测的是一个整体，而是分为左右两边，每边又建了许多钢铁般的金属房子，看着坚固无比。
　　刚刚进入内部，陈卓就感应到了有些房子里隐隐传来一丝丝若有若无的各种吼叫，每一声吼叫都让他有种心悸的感觉。
　　“估计每个房间内都是入级妖兽。”
　　陈卓暗暗心惊。
　　“这里是学校的学生平时训练的地方。在进入禁区前，学生们可以在这里熟悉一些妖兽的模样、习性，以及它们的攻击强项、防御弱点。免得在禁区里遭遇妖兽的时候，对妖兽一无所知。
　　里面的妖兽，从一级到六级都有。绝大部分都是高年级的学生们抓回来的，给低年级的学生训练用。抓回妖兽可以获得学分奖励。至于像雷纹烈虎这样的高等级妖兽，则必须导师出手抓捕，而且一年也不会有几只……”
　　何超一边做着简单介绍，一边带着陈卓穿越过长长的廊道，来到了最里面的一个褐色金属房子面前。
　　这个房子，堪比一座小建筑。
　　显得无比庞大。
　　但是里面却没有半点声音传出来。
　　何超指着眼前的金属房子道：“这里面关押的便是雷纹烈虎。”
　　陈卓疑惑：“怎么没有声音？”
　　“金属房子为特殊材料熔炼而成，可以抗住王境妖兽以下的妖兽攻击，并且能够隔绝声音。雷纹烈虎的威压太大，若是不隔绝声音和气息。训练场里面比它等级低的妖兽，估计全部都只能匍匐在地瑟瑟发抖。”
　　何超继续道：“在房子里，隔开了六个区域，分别有六扇门。雷纹烈虎被关押在最里面，当你进去房间后，进入每一扇门里面，你都能够感受到不同层次的雷纹烈虎威压。当然，门只是最粗浅的隔开，做不到精准的威压递减。
　　而且你要注意一点，雷纹烈虎的威压对你没有什么危险，最多只是让你感到有压迫感，也不会起到很大的锻炼作用。它真正的威胁是它带着杀伤力的吼叫，那种吼叫会穿透灵魂，堪比六品武师的精神意志攻击。
　　为了让你精神意志能够达到最大的锻炼效果，我在关押它的房间内设置了激光灼烧武器，每隔一分钟会发射一次激光，刺激雷纹烈虎发出吼叫。
　　也就是说，你每一分钟都会经历一次雷纹烈虎的吼叫攻击。”
　　激光灼烧！
　　每分钟一次！
　　陈卓暗暗咂舌。
　　这种情况听起来似乎极为的残忍，但是何超在说话的时候却没有丝毫的情绪波动，似乎对这样的事早已经习以为常。
　　人类和妖兽，就是死敌。
　　在这场种族之争中，只要有对人类有利的事情，人类都会不惜一切代价去做，无所谓残忍和道德，只为了在这场战争中生存下来。
　　“雷纹烈虎虽然是六级妖兽，但如此高强度的逼迫对方吼叫。我估计它最多支撑十天，就会精力衰竭而死。到时候若是这种办法对你精神意志有不小的提升效果，我们会立即去禁区抓另外一头六级妖兽来替代。
　　最后，在六个区域内，全都有着摄像头，以及一个红色按钮。若是你在里面承受不了压力或者陷入危险，只需要对着摄像头呐喊，或者立即按下按钮，便会有人来救援。如果你平时想出来，只需在里面开门即可。
　　对了，这里解释一句，安装摄像头是想随时关注你的情况，以防你发生意外。如果你不愿意装摄像头，我可以立即拆除。”
　　陈卓摇摇头：“不用拆。”
　　他在里面只是锻炼精神意志，根本不会暴露任何秘密。
　　而且自己面对六级的雷纹烈虎，心中一点底都没有。若是能够让人随时注意自己，那么自己的安全至少能够得到最大保证。
　　何超道：“好。”
　　陈卓眼里露出坚定。
　　他深深吐出一口气：“老师，我一定努力。”
　　陈卓明白，学校能够特意设立这样一个地方，并且将雷纹烈虎特意让给他一人锻炼精神意志，付出的代价绝对是巨大的。
　　“去吧！”
　　何超说完后，便打开了金属房门。
　　唰！
　　房门刚打开。
　　一股嗜血的巨大威压，犹如狂暴的飓风席卷而出。
　　只是瞬间，整个庞大的训练场，所有房间里躁动的妖兽刹那间寂静下来，颤抖着趴在地上，眼里满是惊恐。
　　等级的压制，让它们没有丝毫反抗的心里。
　　何超表情云淡风轻。
　　至于陈卓，在最初的脸色稍微有些变化后，便立即恢复正常。但心中还是有些震撼。
　　六级妖兽威压果然恐怖。
　　隔着数重门的封锁，居然还让他心颤。
　　“老师，我进去了。”
　　“好。”
　　陈卓定了定神，一步跨入里面。
　　下一刻。
　　沉重的金属缓缓关上。
　　整个天地之间，仿佛只剩下了雷纹烈虎和他自己。
　　陈卓看不见雷纹烈虎，因为在他们之间，还隔着六扇门。只有他有能力打开所有的门，才能见到雷纹烈虎的真正面目，站到它面前。
　　他打量着眼前的房间，足足有着五六十平米。在前面七八米远处，一扇门紧闭着。如果他能够在这里完全承受雷纹烈虎的吼叫，就有资格推开那扇门。
　　滴答，滴答。
　　房间的墙壁上，居然还挂着一块钟表。让他能够有时间观念。
　　正在这时。
　　忽然。
　　“吼~~~”
　　一声带着痛楚的嘶吼，从房间深处传了出来。这声嘶吼宛若最尖锐的利剑，瞬间就席卷而来，撕碎了陈卓的精神意志，在电光石火只见冲入了他的脑海深处。
　　轰！
　　宛若雷鸣在脑袋里爆炸，这一瞬间，陈卓大脑一片空白，同时大脑犹如无数根钢针扎入一般开始剧痛起来。
　　“嘶~~~”
　　即便是陈卓对疼痛的忍耐度已经无比强悍，此刻依然感受到了难以忍受的疼痛。
　　这就是雷纹烈虎吼叫中蕴含的灵魂攻击吗？
　　好厉害！
　　陈卓抱紧脑袋，额头上渗出了密集的汗水。
　　脸色变得扭曲。
　　现在还是隔着六道门的威力，那它真正嘶吼的威力，该有多么的恐怖？
　　这是六级妖兽对他的碾压！
　　差距宛若鸿沟！
　　但是陈卓并没有任何后怕以及担心，反而心里生出惊喜：
　　“这种疼痛的感觉，像极了我每一次在虚拟游戏中突破时，进入全新关卡的情况。每次在虚拟空间闯全新关卡的时候，因为精神压力承受巨大，我的精神意志都会在短时间内有一个飙升。那岂不是代表着，这种锻炼精神意志的方法，有效？”
　　肯定有效果！
　　陈卓心中沸腾，眼里信心暴涨。接下来的时间，等着他打开那一扇扇门！
　　【PS：哈哈，今天看了许多留言，很温暖。单章删掉了，同时熬夜写出了这章加更。我会继续本心写下去的。另外特别感谢“不应做人”，这位大佬这几天天天打赏，成为了本书的第一个盟主，非常非常感谢。也感谢其他打赏和订阅的朋友，有你们的支持，我就有动力！！！我还想冲击新书榜前十呢，各位，请助我一臂之力冲榜！有热情才有激情！有激情才有动力！冲鸭！！！】

第150章：“看”得见的神奇波纹（第一更，求订阅）
　　“吼。”
　　雷纹烈虎的嘶吼，一波接着一波滚滚而来。带着痛苦，带着不甘，带着凄厉的咆哮。吼叫中蕴含的灵魂攻击比平时更犀利。
　　因为它并不是主动吼叫，而是在激光灼烧下做出的痛苦哀嚎。
　　同一时间。
　　训练场旁边的一个房间内，里面布满了监控大屏。
　　几名导师正在这里，盯着监控，同时聊天。
　　“老张，听说你名下有名学生突破四品了？”
　　“哈哈，侥幸侥幸。”
　　“了不起啊，那学生才刚大三吧？毕业有望晋级六品。整个华夏，毕业六品的学生都没几个。”
　　“何老师才了不起，那陈卓堪称妖孽。”
　　“哈哈，谁敢相信一个准武者，居然敢挑战六级妖兽的威压？”
　　“……”
　　这里的导师，全都是带学生过来训练场进行实战演习的。
　　学生们在每个房间内训练，而他们则在外面观看。若是有问题，便立即过去指导。这种教学方法，可以让学生迅速掌握各种实战技巧，比任何理论教学都有用。
　　此刻，何超紧盯着一个屏幕，里面正有着陈卓进入房间的画面。旁边，李晋目光露出凝重：“老何，他真的能够承受雷纹烈虎的灵魂攻击？”
　　“他能够进行精神意志外放，那么精神意志至少达到了三品武者的水平。昨天我测试过，经过六重门的削弱后，最后一个房间雷纹烈虎的吼叫灵魂攻击强度，差不多在这个层次。”
　　何超说道。
　　雷纹烈虎的吼叫攻击强度，谁也没法控制。所以何超只能说出一个大概的数字。
　　而这正是这种训练最不可控制的地方。
　　此刻。
　　何超并不知道，房间内的确失控了。
　　在昨天他测试雷纹烈虎吼叫的灵魂杀伤力强度时，这头六级妖兽只是最寻常的痛苦嚎叫。然而此刻，它感受到了陈卓的气息。
　　一个蝼蚁！
　　一个爬虫，居然敢来到它这里，并且还堂而皇之坐在距离它仅仅只有几十米远的地方。这是对它赤裸裸的挑衅！
　　六级妖兽，已经有了不弱的智慧。虽然它被人类抓住，但王者威风依然不可侵犯。昨天那几名人类六品巅峰武师制服它，它还没那么动怒。
　　毕竟对方同样不是弱者。
　　可现在，感应到陈卓的挑衅。
　　这头雷纹烈虎登时咆哮如雷，怒火中烧。
　　若是在它的地盘，它早就冲过去将他踩成了肉泥。
　　“吼~~~”
　　哪怕是激光灼烧的疼痛，都被它忘记。它眼里凶光毕露，发出了自己最强的嘶吼声，哪怕自己被禁锢，哪怕隔着数重门，它也要将这个蝼蚁杀死！
　　嘶吼声，并不是每分钟一次。
　　而是连绵不断。
　　而且灵魂的攻击强度，即使经过了数次削弱，但依然远远超过了三品武者的层次，达到了四品武师甚至更高的境界。
　　陈卓精神意志虽然达到了1赫，堪比四品武师。然而却只是最弱的层次。此刻雷纹烈虎一波又一波的灵魂攻击，恐怕堪比四品中等甚至四品高等，他瞬间就感觉到磅礴的压力冲了过来。
　　他的意识中，仿佛看到了呼啸的巨浪迎面扑来。
　　巨浪在冲向自己的时候，浪花化成了最尖锐的冰锥，狠狠扎入他的脑袋。
　　痛！
　　剧痛！
　　久违的剧痛轰然而至，让他忍不住低吼出声，眼里露出血色，一张脸狰狞无比。
　　“这么强？”
　　陈卓咬紧牙关，拼尽全力抵挡着灵魂的冲击。
　　而此刻。
　　房间内，何超皱了皱眉：“雷纹烈虎似乎被激怒了，没必要用激光灼烧了。它这种连绵不断的嘶吼，陈卓承受的压力恐怕不比三品巅峰武者的精神意志攻击差。”
　　虽然何超知道陈卓选择的是生死锻。
　　但他依然不清楚陈卓的精神意志有多强。
　　在他的猜测中，陈卓精神意志应该和三品武者相当。毕竟一般的天才，精神意志堪比武者就已经了不起了。
　　旁边，几名导师看到监控中的画面，眼里有着惊色。
　　“陈卓居然抗住了。”
　　“皮家那小子，听说在妖兽窟中呆了两年，我看精神意志依然没有陈卓强。”
　　“这不是废话？皮珩阳的精神意志，最多只有一品高等水平。”
　　“他怎么练出这么强大的精神意志的？”
　　“天赋吧……不知道这次六品妖兽给他的压力，能否让他精神意志突破到武师层次。”
　　何超心里同样有着期待。
　　准武者，武师层次的精神意志，想着都不可思议。
　　……
　　封闭的金属屋里。
　　“啊~~~”
　　陈卓低吼出声，脑袋痛得几乎要爆炸一般。他原本以为自己忍受疼痛的能力早已经达到了极限，然而现在看来依然差得远。
　　这种灵魂攻击带来的疼痛，完全是刺入了他的灵魂深处。
　　他的双手死死插入了头皮中，血液溢出，随着额头流下。整个面孔鲜血淋漓，看着极为的狰狞恐怖。
　　“抗住！”
　　“抗住啊！”
　　他内心嘶吼，全力调用精神意志，抵挡着雷纹烈虎的灵魂攻击。豆大的汗珠滴落，身体内的血气在以一个可怖的速度消耗，身体开始呈现出疲惫。
　　突然，陈卓从身上掏出一颗血气丸，看都不看就扔入了口中。
　　嘭！
　　精纯的丹药在体内散开，让他血气得到了迅速的恢复。力量仿佛重新回归身体。即使大脑的剧痛似乎也得到了缓解。
　　抗衡六级妖兽的灵魂威压，是身体和精神的双重消耗！
　　然而，一颗血气丸，仅仅支撑了不到十分钟，便立即消耗殆尽。
　　十分钟，三十万！
　　陈卓顾不得痛惜，再次掏出一颗血气丸吞下。
　　不怪他消耗丹药的速度如此快，因为他同时还在进行生死锻。丹药入腹后，生死锻瞬间就将丹药小半精华席卷而走，留给陈卓的只有一半多一点。
　　其他导师看到这一幕，都面面相觑。
　　“还有这么服用丹药的？”
　　“不怕身体内丹药杂质沉积，伤了武道根基吗？”
　　“不说其他，一颗血气丸，十分钟就消耗完了，速度是不是太快了？”
　　“难怪在入学考核结束后，许多学生称他为嗑药狂魔。”
　　“……”
　　陈卓并不知道导师们的议论。
　　他必须嗑药。
　　只有嗑药才能让他支撑更长的时间，否知自己体内的血气，仅仅只能让他消耗半个小时。半小时后，血气枯竭的他，哪怕精神意志还没有消耗完，自己也不得不退出房间，导致前功尽弃。
　　一颗……
　　两颗……
　　十颗……
　　二十颗……
　　丹药仿佛不要钱似的，被他吞服下去。
　　外面的导师，全都看傻眼了。
　　在守擂赛的擂台上，陈卓吞服的丹药仅仅只有几颗而已。可现在，他吃了多少丹药？二十多颗！
　　换做一个人，恐怕早就爆体而亡。
　　但是陈卓却半点事都没有，只是一颗接着一颗吃。
　　但是！
　　依然不够。
　　陡然间，当陈卓再次伸手掏向口袋的时候，却掏了个空。
　　所有血气丸，全部消耗一空了。包括昨天导师何超刚刚给他的二十颗血气丸。
　　哪怕是何超，嘴角都开始抽搐。
　　这个吃法，不要说他，宗师都得吃穷。
　　看来这学生，不好养啊。
　　没有了丹药。
　　陈卓感觉身体内血气登时以肉眼可见的速度减少。
　　“不行，必须再坚持！”
　　“不能出去！”
　　陈卓内心疯狂呐喊，他感觉自己此刻精神意志正在以前所未有的速度淬炼，这是提升精神意志的绝佳机会。
　　一旦放弃，自己刚才吃的那么多丹药就白白浪费了。
　　咬牙！
　　坚持！
　　“吼~~~”
　　雷纹烈虎的嘶吼依然绵绵不绝，它似乎感觉到了这个爬虫快承受不住了，它必须要让他得到血的教训。
　　“噗！”
　　庞大的灵魂碾压一次又一次撞击而来，陈卓终于承受不住，一口鲜血喷出。
　　不行了！
　　何超霍然起身，正准备过去施救。但李晋却忽然一把拽住了他：“且慢。”
　　金属屋内。
　　陈卓却没有跟其他导师预料的扑倒在地，而是擦了擦嘴角的鲜血，依然顽强站在房间中央，眼里有着疯狂的血色。
　　不退！
　　“吼~~吼~~吼~~”
　　雷纹烈虎察觉到了陈卓已经是强弩之末，嘶吼声更是提升了一个层次。灵魂威压滚滚扑来，妄图将陈卓的意识摧毁。
　　死亡威胁！
　　陈卓再次感受到了真正的死亡威胁。
　　上一次，他还是在暗龙被人背后开枪的时候，有这种心悸的寒意。
　　扛不住吗？
　　难道真的扛不住？
　　陈卓心底有着疯狂，他不信！他要冲！
　　只有不甘心！
　　“嗡。”
　　忽然，陈卓的耳朵一阵嗡鸣，刹那间，天地间的声音和色彩消失了。
　　四周的一切变成了黑白色。
　　十分的熟悉，也十分的陌生。
　　他仿佛又来到了虚拟空间中的环境。
　　但这只是现实。
　　这已经是陈卓第三次遇到这样的情况。
　　整个世界都一片寂静，他的耳朵里只有雷纹烈虎的声音。这个声音在黑暗的空间中荡漾，发出肉眼可见的波纹。
　　由远及近。
　　很玄妙。
　　神奇到了极点。
　　是的，就连陈卓都不敢置信，这一刻他真的“看”到了来自雷纹烈虎的灵魂攻击。

第151章：嗑药！嗑药！（第二更，求订阅）
　　灵魂攻击，和精神意志一样。
　　无色无相。
　　无影无形。
　　即使是六品巅峰武师何超，对于精神意志的运用，也处于最为粗糙的阶段。因为它摸不着看不到，也没有相对应的修炼功法。
　　哪怕只是测试精神意志的强度，也只能凭借仪器。
　　但是现在。
　　陈卓居然“看”道了那一圈圈的波纹，在空中荡漾，迅速朝他冲来。
　　“灵魂攻击，居然能够看得见？”
　　陈卓压下心中的震撼，下意识就拔出了双子剑朝前斩去。
　　但是却斩了个空。
　　它看得见，却斩不着。
　　眼见这些波纹朝着自己冲来，只需要眨眼间就会笼罩他。
　　嗡~~~
　　从陈卓的身上，同样荡漾出一圈又一圈的波纹，意图冲散对方。
　　“嗯？”
　　陈卓瞬间反应过来，这是自己身上凝练出来的精神意志。不过跟雷纹烈虎凝聚的波纹对比起来，他身上的波纹却要弱小许多。
　　两者相撞。
　　轰！
　　仿佛溅起巨涛，然而却是无声无息。陈卓散发出去的波纹瞬间被击溃，然后淹没。对方的波纹滚滚而来，气势汹涌。
　　两者差距明显。
　　无可抵挡。
　　感受着强烈的危机，陈卓却无比冷静，心思电转。
　　“我的长剑无法斩破雷纹烈虎的灵魂攻击，而精神意志散自然散发出去的威力实在太小，难以挡住雷纹烈虎的攻击。但是如果将精神意志附着在长剑上，那么长剑的攻击是否对雷纹烈虎的灵魂威压有用？”
　　如果他“看”不见这一圈圈波纹，那么长剑只能胡乱挥舞。
　　可现在，既然看得见它们，陈卓决定试一试。
　　“凝！”
　　对于凝练精神意志，陈卓早已经熟念于心。
　　下一秒，双子剑化为了两道剑芒，轰然朝着眼前的波纹斩去。在他的视野里，精准斩中了波纹的最高处。
　　嗡~~~
　　强大的波纹刹那间变得紊乱，朝着四周荡漾开来。
　　“有用！”
　　陈卓又惊又喜，他做梦都没想到，附着了精神意志的长剑，居然真的能够斩中雷纹烈虎的灵魂攻击。
　　然而波纹只是晃动了片刻，很快又恢复了原样。
　　“再来！”
　　陈卓眼里泛出凌厉，长剑一次次劈出。
　　一秒十二剑！
　　一秒十三剑！
　　双子剑的速度快到了极致，这是生死危机，他必须全力以赴。
　　刹那间，陈卓不知道斩出了多少剑，当陈卓感觉自己体内血气已经挥霍一空，甚至精神意志同样消耗殆尽的时候。
　　哗啦~~~
　　最后一剑斩下，蕴含着恐怖灵魂攻击的波纹宛若掉入了无数的碎石，顷刻间大乱，然后消散在无尽黑暗中。
　　成功了！
　　陈卓心中惊喜交加。
　　生死危机解除。
　　天地间的环境再次恢复了色彩，同时自己听觉也开始复原。
　　仿佛刚才自己经历的一切，就是一场梦。
　　而另外一边，所有的导师看着陈卓挥舞着两柄双子剑，在金属房中劈砍。
　　一个个目瞪口呆。
　　“他在干什么？”
　　“是不是魔障了？”
　　“应该不是，他眼神里依然有着清明。”
　　“我估计，陈卓应该是想以这种办法，释放灵魂威压对造成的痛苦。毕竟那种被灵魂攻击的疼痛，根本无法言喻。”
　　导师想不到，甚至想都不敢想，陈卓能够利用附着了精神意志的长剑，斩碎雷纹烈虎的灵魂攻击。
　　房间深处。
　　雷纹烈虎似乎也错愕了，一个爬虫居然能够破解它的吼叫威力。
　　这还是爬虫吗？
　　它暂时停止了吼声，抬起迷惑的脑袋，无法想通。
　　……
　　此刻的陈卓，体内无论是血气还是精神意志，全都消耗殆尽。
　　几乎达到了身体能够承受的极限。
　　但是他内心却有着兴奋：“刚开始，我是被动承受雷纹烈虎的灵魂威压，这种锻炼对我虽然有用，却远远不如我主动抵抗。将精神意志附着在长剑上，利用长剑的攻击，来击溃妖兽的灵魂威压，代表着我的精神意志时刻都在磨炼，而且是化被动为主动。这种有目的性的磨练，远远超过了凭借本能抵抗。”
　　紧跟着。
　　陈卓心中涌出了一个念头。
　　他大脑嗡嗡作响：“我这……算不算精神意志的一种锻炼方法？”
　　肯定是的！
　　因为就是刚才片刻的抵挡，他便感觉自己精神意志有了不小的提升。
　　“而且这种提升精神意志的锻炼方法，甚至超过了虚拟空间。”
　　他暗暗想到。
　　因为虚拟空间中提升自己的精神意志，只是使他的精力达到极限，然后让自己承受能力提升。可眼前的这种办法，却是利用妖兽的灵魂威压来压迫他突破。
　　两者孰胜孰劣，一眼便知。
　　可是下一刻，陈卓却愣在原地。
　　他忽然意识到了一个重要的问题。
　　“不对，刚才我能够斩中雷纹烈虎的灵魂威压，是因为我进入了类似虚拟空间的那种特殊环境中，能够看见那些灵魂波纹。否则根本无用。但是进入那种环境……是怎么回事？”
　　他记得自己好几次都进入过那种特殊的环境。
　　而且每一次都是在生死危机的时候，自己周围一切仿佛就会自动消失声音和色彩，似乎这个世界变得跟虚拟空间一模一样。
　　他心中隐隐有了一个可怕的猜测：“莫非，在我遭遇生死危机时，虚拟空间就会跟现实相结合？虚拟空间游戏不是在电脑里吗？”
　　到底怎么回事？
　　他越想，心中震撼越大。
　　良久后，摇摇头，强迫自己压下一个个可怕的念头。
　　“现在我已经退出了刚才那种特殊的环境，不知道还能不能‘看’到精神意志。”
　　他心意一动。
　　身体内精神意志朝四周散发出去。
　　嗡~~~
　　下一秒，陈卓果然“见到了”一圈圈的波纹。
　　“还能够看到，也就是说在经历了那种特殊场景后，我已经拥有了能够看见精神意志的特殊能力。”
　　现在他越来越肯定，自己之前几次进入的黑白世界，绝对和虚拟空间有关。
　　“先不去考虑虚拟空间的来历，这样一个不可思议的东西，如果真要对我不利，那么我根本没有半点反抗能力。
　　倒是现在……
　　既然我知道了锻炼精神意志的办法，那么接下来，不能放弃这个绝佳的机会！”
　　陈卓内心开始激动起来。
　　“真没想到，原本我只是想凭借六级妖兽的灵魂威压来提升精神意志，但却意外从虚拟空间得到了一个锻炼精神意志的办法。”
　　这个办法，传出去恐怕会引起轩然大波。
　　他不敢肯定宗师能不能看到精神意志，但六品武师绝对看不到。
　　而他，只是一个准武者！
　　“后面，目标就很明确了！只需要我不断凝练精神意志，然后融入长剑中，跟雷纹烈虎的灵魂威压抗衡，就能够锻炼精神意志。不过这样却需要消耗大量的血气。”
　　消耗血气，不怕。
　　只要有丹药！
　　只要能够锻炼精神意志，那么嗑再多的丹药都在所不惜。而且他记得自己现在应该积攒了一部分学分，现在是时候使用它们了。
　　学分，不就是用来花的？
　　省着没用！
　　他心中微动。
　　转身打开门，立即冲了出来。
　　几秒后，何超瞬息即至：“陈卓，今天不进行了吗？”
　　此刻陈卓已经在金属房中呆了数个小时，这个时间不短了。
　　就连何超都没想到，陈卓能够坚持这么长的时间。
　　然而，只见陈卓朝着外面飞快跑去：“不是的。老师，我要继续训练。”
　　“那你去干什么？”
　　“买丹药。”
　　“？？？”
　　何超愕然，你今天几个小时吃了二十多颗丹药还不够，还要去买丹药？
　　有这么吃的吗？
　　不过何超一颗悬着的心也落地，既然陈卓这么说，那么说明六品妖兽对他的精神意志应该有着不小的帮助。
　　“看这情况，要准备去抓其他六品妖兽了。只是六品妖兽可不好抓，得想想办法……希望经过这次训练，陈卓的精神意志能够突破到武师层次吧。不然我如此大张旗鼓耗费巨大资源培养他，定然会让一些人心理失衡。”
　　黄埔学府，虽然导师之间很少勾心斗角。
　　但若你在一名学生身上耗费的资源，远远超过了其培养价值，定然会有人提出意见。有价值，才值得培养；没有价值，就是浪费资源。
　　现在大家同意将六品妖兽的训练房以及辛苦抓捕的雷纹烈虎给陈卓一人训练，是因为陈卓有着这个潜力。但如果最后训练的效果不尽人意，那么以后陈卓还想获取资源，就难了。

第152章：精神意志，只是辅助（第三更，求订阅）
　　黄埔学府丹药房，坐落在西院。
　　而且位置很好找。
　　巨大的丹药房三个字，即使相隔数里远也清晰可见。
　　丹药房是任何一个学校的重地，原本陈卓以为这个地方，应该是守卫森严。不说宗师坐镇，至少也得五六七八个武师守在门口吧？
　　然而来到这里后，他惊异发现，巨大的丹药房，居然只有一个人守着。
　　只不过跟他在小说中见到的情节不一样，这个人并不是什么老头，也没有透露出什么绝世高手的气息，只是一个四十多岁的中年妇女。
　　“应该是某个导师的家属吧？但只有她一人在这里，就不怕有人来端了丹药房吗？”
　　用脚趾头想想都知道，丹药房绝对是一个学校最重要的地方。如果真有强敌入侵，若是将里面的丹药全都掳走，那么黄埔学府不说一蹶不振，至少短时间内会元气大伤。
　　来到丹药房前。
　　他递上自己的学生证：“老师，能帮我查一下我里面有多少学分吗？”
　　中年女子接过学生证，刷了下卡，目光一凝：“130学分，不过你有学分双倍的特权，因此可以当260学分使用。”
　　双倍学分特权。
　　中年女子很少见到这种情况，因此多看了陈卓几眼。
　　“260学分？老师，血气丸应该是6学分一颗吧？”陈卓问道。
　　“是……咦？你还有购买丹药半价的特权？”
　　中年女子瞪大眼睛，差点惊呼出声。
　　学分双倍就算了，居然还购买丹药半价。这一来，等同于眼前这学生购买丹药，只需要花费四分之一的学分就够了。
　　什么来头？
　　中年女子盯着陈卓，看得他有些尴尬。
　　半响后，她才开口：“你购买的话，血气丸只需3学分一颗。”
　　陈卓眼里露出喜色，开口道：“那麻烦您帮我兑换80颗血气丸。”
　　“多少？”
　　中年女生一愣。
　　“80颗。”
　　“……你确定要这么多？”
　　她见过购买五颗、十颗丹药的学生，但从未见过一名学生开口就要80颗丹药，而且还是最低等的血气丸。
　　“是的。”
　　“……好。”
　　中年女子虽然心中震撼，但没细问，毕竟买什么丹药是学生的自由。哪怕眼前的学生拿这些丹药去倒卖，也不管她的事。很快，她就将四个瓶子递给陈卓：“每个里面是20颗血气丸，你输好了，走出丹药房后，概不退换。”
　　“谢谢老师。”
　　陈卓扫了一眼，便知数目没有错。他正想离开，忽然转身问道：“老师，学校允许学生赊丹药吗？”
　　赊丹药？
　　中年女子失笑：“没有，所有丹药必须用学分兑换。至于学分需要你们自己凭借实力去获取。不劳而获的事情，在黄埔不存在。”
　　“好吧……”
　　陈卓无奈放弃了一个念头。
　　80颗丹药。
　　远远不够啊！
　　他不甘心：“那学分能够转吗？如果有学生将学分转给我，我能不能使用？”
　　中年女子开口：“当然可以，学分在任何学生手里，作用都一样。不过转给你的学分，你无法使用特权。”
　　很正常，如果皮珩阳转给陈卓1学分，陈卓还能享受学分双倍、丹药半价的待遇，那陈卓能笑傻。
　　“谢谢老师。”
　　陈卓离开后，心中思索。
　　80颗丹药，肯定是不够的。他现在身上又没有钱。
　　既然能转学分。
　　要不……”
　　他眼珠子一转，一个主意涌上心头。
　　陈卓心中立即愉快起来。
　　“走！继续训练！”
　　不过刚走几步，他表情忽然苦了。
　　“卧槽，刚刚太激动，我居然忘记了这些丹药并没有提纯。”
　　没提纯的丹药，里面蕴含诸多杂质。尤其是血气丸这样的低级丹药，杂质更是占了大半。若是陈卓敢随便乱吃，绝对有他好受的。
　　“看来今天无法训练了。”
　　他摇摇头。
　　但并没有沮丧，今天的收获已经十分巨大，能够肉眼“看”到精神意志，并且找到锻炼的方法，便是一个巨大的突破。
　　来到妖兽训练场。
　　陈卓露出尴尬的表情：“老师，刚刚我仔细考虑了一下，还是明天再训练吧。”
　　何超微微一笑：“其实原本我也是想劝你明天再训练，刚才你已经在里面呆了数个小时，休息一下更好。欲速则不达。谈谈你的收获吧，面对六级妖兽有什么感受？对你精神意志提升有帮助吗？”
　　陈卓点点头道：“六级妖兽的确可怕，隔着那么多重门，我的精神都差点被它的灵魂攻击碾碎。幸亏最后还是扛了过来。我觉得，只要我在这样的环境中修炼一段日子，我的精神意志绝对有很大的提升。”
　　何超笑道：“对你有帮助就好。估计也就是你这个特殊例子，才能使用这种方法提升精神意志。其他学生哪怕想尝试，导师们也不敢冒险。”
　　陈卓深有体会。
　　他的精神意志堪比武师，刚才自己都差点出事。若不是关键时刻进入了那种黑白环境，后果不堪设想。
　　若是其他学生进去，几乎十死无生！
　　不对！
　　陈卓想到一个问题，以他的精神意志，面对六级妖兽灵魂攻击，几乎都没有任何抵抗力。
　　按照这样猜测，难道四品、五品武师，在六级妖兽面前，连还手的能力都没有？只需要六级妖兽吼叫一声，就得完蛋？
　　差距有这么大吗？
　　他将这个疑惑问出。
　　何超听完哈哈大笑：“六级妖兽要杀五品武师，的确十分轻松。但是两者之间却不可能有那么大的差距。你被雷纹烈虎压制的这么厉害，首先是你们之间实力差距太大。其次便是你并不知道如何抵挡灵魂的入侵。当然，若是你要修炼精神意志，却是不能抵挡了。只能凭借自身意志去承受。”
　　陈卓一愣：“灵魂攻击、或者精神意志攻击，还有抵挡的办法吗？”
　　“有，但也可以说没有！”
　　何超说的模棱两可，让陈卓有些奇怪。
　　“这样吧，下午我让你们六个新生一起去我办公室，我给你们讲一讲关于精神意志的运用。”
　　“好的，老师。”陈卓点头答应。
　　……
　　……
　　下午两点。
　　陈卓和雷力、林斌等六人来到了何超办公室。
　　“都坐下。”
　　何超等大家做好后，开口道：“今天喊你们过来，是想告诉你们，以后若是你们遇到了精神意志强的武者，应该如何抵挡。不至于被一招击败。”
　　说完这句话。
　　除了陈卓，所有人全都看向林斌。
　　林斌一脸郁闷，看他干什么。他又没有被陈卓一招击败过！
　　被击败的是田文杰、沈猛他们几个好不好？自己失败，是陈卓这个嗑药狂魔的原因。如果自己也跟他一样连续吃下十几颗丹药都没事，谁胜谁负还真不一定。
　　然而下一刻。
　　何超忽然道：“陈卓，你跟林斌在这里打一次，使出你当时对田文杰的那一招。”
　　“啊？”
　　林斌一呆。
　　却见到陈卓早已经抽出了一柄双子剑，笑眯眯看着自己。
　　林斌大怒，真当他是田文杰了啊？
　　“来就来，我还不信了，你也能够一招击败我。”
　　他可是浙省高考状元，当初在擂台上跟陈卓几乎拼到了两败俱伤的地步。即使陈卓后来有所突破，他也不信陈卓能够一招击败他。
　　一招？
　　开玩笑呢！
　　至于其他人败了，跟他何干？
　　办公室不大。
　　但何超似乎并不担心他们会破坏里面的东西，而是淡淡一笑，说道：“都准备好了吗？”
　　“好了，老师。”
　　两人齐声应道。
　　“开始！”
　　随着何超一声令下，林斌立即进入了状态，他全神贯注盯着陈卓的一举一动。
　　一招？我让你三招都不惧！
　　真以为我浙省状元是瞎吹的？
　　他心中哼哼，正想着自己是否要发起抢攻。忽然便见到陈卓长剑直刺过来。
　　他眼睛眯起，手中金属长棍悍然砸下。
　　然而，陡然间，他感觉大脑一阵迷糊。
　　林斌暗道不妙，正想急退。便看到陈卓的长剑已经递到了他的眼前，只需要再递进一寸就插入了他的脑袋。
　　陈卓淡淡一笑，收起长剑。
　　林斌整个人都傻了，他喃喃道：“为什么？”
　　一招。
　　真的只有一招，他就惨败在了陈卓手里。甚至自己都不知道如何败的。
　　即使其他几人，眼里都露出骇然。
　　虽然大家早就料到了林斌有可能会败，但亲眼见到一省状元居然败得如此干脆，大家还是有些不敢相信自己的眼睛。
　　对这个结果，何超却似乎没有丝毫意外：“林斌，你有什么感触？”
　　林斌满脸通红：“我……只是感觉自己大脑似乎有一瞬间的迷糊，然后就已经来不及了。”
　　“没错！”
　　何超点点头：“这就是精神意志的攻击效果，它只需要让你有刹那的恍惚，那么就会对你造成致命的危险。”
　　林斌等几人心中巨震。
　　林斌心情复杂：“那陈卓岂不是在准武者境界无敌了？”
　　“精神意志外放，的确是准武者最大的杀招。但要说到无敌，却远远不够。”何超笑道，“因为精神意志攻击并没有你们想象的那么可怕。否则，高品武者要杀低品武者，岂不是只需要释放精神意志攻击即可？
　　精神意志横扫，全部死翘翘。
　　不需要力量、不需要速度、不需要战斗。只要精神意志够强就行。
　　你们觉得可能吗？”
　　是啊！
　　众人眼睛放光，尤其是林斌，自信心又回来了。可他很快苦着脸道：“老师，那为什么我连陈卓一招都接不着？我自认我和他的差距不可能那么大。”
　　何超微微一笑：“这是因为你以前从未接触过精神意志攻击，根本不知道应该如何防御。因此猝不及防下才吃了大亏。现在我就告诉你们以后若是遇到精神意志强大的对手，应该如何不被对方偷袭。”
　　几人认真听着。
　　不敢错过任何一个字。
　　“精神意志攻击，首先在于出其不意。如果你们提前有所防范，那么它的杀伤力就会大大削弱。林斌我问你，如果你再跟陈卓打一次，你还会如此轻易中招吗？”
　　“绝对不会。”林斌咬牙切齿。
　　“不，你还会！”何超说道。
　　“？？？”林斌憋屈的要死，那您问我干什么？
　　“因为你现在依然不知道如何防范。要防范精神意志，必须做到以下几点：第一，避开对方眼神，因为许多精神意志强大的人，都是通过眼神释放威压。第二，封闭感知，这是最关键也是最有效的办法。精神意志攻击，必须要通过感官发出。譬如妖兽，主要通过吼叫来传递威压，若是你封闭感知，那么就无法威胁到你。第三，自我催眠。精神意志攻击，主要在于通过声音、气势或者兵器压迫你的灵魂，如果你潜意识里感觉自己气势强过对方，那么受到的伤害同样会降到最低。第四，爆发血气，当你爆发血气的时候，自身精神同样会提升到一个很高的地步，让你在短时间内可以摆脱对方。”
　　大家恍然大悟。
　　林斌连连点头，刚才他就是在猝不及防下，被陈卓的眼神干扰，才中了招。
　　现在他至少能够想出数种办法，破除陈卓的精神攻击。
　　何超继续道，“当然，这些方法，其实都只能说是经验，不能完全称之为很好的方法。因为在对抗虚无缥缈的精神意志方面，人类如今还没有一个行之有效的办法。
　　不过你们也不用担心，除非双方的精神意志差距大到一个无边的距离，否则对方精神意志再强，对你们也无法构成生命威胁。举个最简单的例子：你们见到六级妖兽，如果封闭你们耳朵，那么无论它如何吼叫，也伤不到你一根毫毛。”
　　林斌问道：“那如果是王境妖兽的吼叫呢？”
　　何超淡淡道：“宗师不可揣摩，跟宗师同一等级的王境妖兽，哪怕是最普通的吼叫，当它想你死，你一个准武者就得死。”
　　“呵呵。”
　　林斌尴尬笑了笑，闭口不言。麻蛋，今天我就是来找屈辱的……
　　何超沉声道：“宗师以上的修为，一举一动都超乎想象。不必多想。现在我只是跟你们谈论精神意志。希望你们不要被精神意志强大的人吓唬住。在当今世界上，武者的自身战斗力才是实力的体现，而精神意志，只是辅助。”
　　六人齐齐点头。
　　林斌眼里信心重新爆棚，挑衅看向陈卓。他觉得要再找个时间跟陈卓打一场，挽回自己的面子。
　　只有陈卓，心中默默想道：精神意志，真的只配成为辅助吗？
　　【PS：三更，这章是大更，其实我的更新没有少哈，大家不要觉得少了一更……】

第153章：对战皮珩阳（第一更，求订阅）
　　虽然何超说的信誓旦旦。
　　而且陈卓知道，何超不可能骗他。
　　因为在如今的社会，精神意志的确不被人重视，或者说即使想重视也重视不起来。
　　精神意志强的人厉害吗？
　　当然很厉害！
　　但是要提升精神意志，却太难太难。而且精神意志，除了能够给人精神压迫，却并没有任何一本与之相关的战法。除非是一些天生精神强大的武者，否则没人在这方面下功夫。
　　得不偿失！
　　但是，陈卓却不信。
　　因为虚拟空间传递给他的信息，所有他所做的一切，全都是在全力提升他的精神意志。无论是自己的剑法、身法、乃至生死锻……其真正的目的，都和淬炼精神意志有关。
　　“绝对有大秘密。”
　　陈卓心中笃定道。
　　……
　　当陈卓沉思的时候，林斌等其他几人则是心情放松下来。
　　今天何超跟他们讲这番话蕴含两个意思。
　　其一：告诉大家如何抵挡精神攻击。
　　其二：让陈卓心里明白，精神意志强大，只能说你有这方面的天赋。但却不能当做最强大的实力和底牌。
　　其实这两天，几乎所有的导师，都对自己的学生讲解了跟何超大同小异的话。
　　为什么？
　　实在是陈卓在入学考核上，守擂赛的最后几场战斗赢得太震撼了。
　　秒杀数人！
　　而且还包括赣省高考状元王修兴。
　　对高考状元一招秒杀啊，一品武者都不一定能够做到。
　　所有新生都被吓到了。
　　陈卓这么强的吗？精神外放的准武者这么厉害的吗？在他们心目中，陈卓被提拔到了一个只能仰望的高度，不敢招惹。
　　所以为了消除大家对陈卓的心理阴影，每个导师才给所有新生详细解释了精神意志攻击的特殊性以及局限性。
　　当然最关键的是教大家如何防御精神攻击。
　　新生们一个个恍然大悟，心中大石头落下。
　　“原来是这样。”
　　“陈卓的确是强，但没强的离谱。”
　　“我就说嘛，世界上还有这么强的准武者？这不得逆天？”
　　“只有心里有了准备，不被对方突兀袭击，陈卓再也不可能做到秒杀。”
　　“导师这么说，我就放心了。”
　　“……”
　　陈卓并不知道外面的这些议论。
　　当然，若是知道了，估计他也只是笑笑。因为导师们说的抵抗精神意志的办法，有一个前提：那就是两者之间的精神意志差距不会太大。每个导师以为陈卓的精神意志只是堪比三品武者。
　　但他不是。
　　武师的精神意志，和准武者对比，差距就是宛若鸿沟！
　　面对妖兽，你可以闭塞视听。
　　但面对陈卓附有精神意志的长剑攻击，你如何闭塞视听？
　　闭塞视听，等同于无法避让剑招。
　　不闭塞视听，就会遭遇精神意志威压。
　　进退两难！
　　左右都是死！
　　只不过如今陈卓对精神意志的运用，还处于最粗糙的阶段。最多只能稍稍令对手有瞬间的分神，也就是打一个出其不意罢了。如果对方有所防备，或者提前作出判断，他的确无法一击建功。
　　“嗯……先不管这样，现在我的目的还是努力提升精神意志。”
　　当从何超的办公室离开后，他立即回到了寝室开始进入虚拟空间提纯丹药。
　　80颗丹药，足够他提纯大半天。
　　唰！
　　虚拟空间中，一道道剑芒掠过，精准斩中了一颗颗血气丸，每一次劈砍都会斩除一些杂质。血气丸以肉眼可见的速度迅速变小，变得圆润光滑。
　　几乎只是数分钟，一颗血气丸就被提纯，变成了有着氤氲之光笼罩的精纯丹药。
　　“现在我提纯丹药速度已经越来越快，只不过身法的提升，依然没有很大的进展。”
　　目前他是身法大成，而下一步则是身法圆满。
　　但自从高考突破后，这两个多月，他依然没有触摸到身法圆满的门槛。而且，他明显感觉到因为身体素质的限制，身法差不多达到了极限。
　　也就是说，如果要晋级身法圆满，必须要突破到武者境界才行。否则速度、力量跟不上，身份就会被限制住。
　　“果然，任何时候，速度、力量、反应力三者都是一体的。只有相辅相成，才能发挥出最大的威力。”
　　“必须早日突破到武者境界！”
　　陈卓眼里有着坚定。
　　……
　　次日。
　　陈卓重新来到妖兽训练场。
　　在进入金属房后。
　　感应到陈卓的到来，雷纹烈虎居然没有反应，这头妖兽似乎还没有回过神。
　　一个爬虫，怎么击溃了它的灵魂威压？
　　无法置信。
　　难道那不是爬虫，而是一个高手？人类向来狡猾，很有可能！
　　不过它还在沉思的时候。
　　下一秒，激光灼烧武器开启。
　　一道炽烈的光芒掠过，雷纹烈虎身上的皮毛陡然升起一股烧焦的气味。
　　是不是吼叫，由不得它。
　　雷纹烈虎瞬间怒吼起来，它的眼里有着强烈的愤恨和怒火。
　　该死的人类！
　　“吼~~”
　　灵魂威压荡漾出去，传遍了庞大的金属屋。
　　陈卓的眼里，再次出现了一圈圈波纹。
　　“开始，斩！”
　　他眼神变得锐利，仿佛自己进入了虚拟空间，而眼前的灵魂震荡波纹，就跟那些碎石块没有什么两样。
　　双子剑在虚空中挥舞，蕴含精神意志的攻击，一次次将雷纹烈虎的灵魂波纹击溃。只不过这一幕只有陈卓知道。
　　在其他导师看来，陈卓挥舞双子剑胡乱劈砍，只是他泄压的一种方式。
　　“吼~~~”
　　雷纹烈虎的吼叫声一波盖过一波。
　　但陈卓已经掌握了最基本的办法，他的精神意志连绵不断，随着长剑不断斩出。然而这种方法，对他的精神意志以及血气消耗都极为巨大，甚至远远超过了他跟人全力对战时的消耗。
　　陈卓每斩出一剑，都要承受巨大的灵魂压迫。
　　这是真正的极限训练。
　　稍有不慎，便是万丈深渊。
　　不过陈卓已经习惯了这样的训练方式，他咬紧牙关，全神贯注盯着灵魂波纹，不敢有丝毫松懈。
　　只要略微走神，被雷纹烈虎的灵魂波纹震荡过来，大脑就会遭受重创。他精神高度集中，精神意志承受的压力常人难以想象。
　　不能有任何失误！
　　在这种常人难以想象的磨砺下，他的精神意志以一个无与伦比的速度在快速增强。
　　很快。
　　陈卓就感觉体内血气被抽空。
　　他不假思索，立即吞服了一颗血气丸。
　　旁边，导师们一个个眼皮跳动。
　　“开始了，又开始了。”
　　“看来大家猜测的准确，陈卓对丹药的吸收也是顶级天赋。”
　　“可这消耗速度，将丹药当豆子吃，谁承受的起？”
　　“……”
　　这时，旁边一名导师唏嘘：“我听人说，昨天陈卓去了丹药房，将身上所有学分全部兑换成了血气丸，足足80颗！”
　　嘶~~~
　　其他人心中翻滚，还真是将丹药当豆子吃了。
　　一人皱眉问道：“80颗血气丸？这也得480学分吧？陈卓哪里来这么多学分？”
　　这导师苦笑：“陈卓是特招生，学校给他特招的条件：积分双倍、丹药减半。”
　　众人面面相觑。
　　难怪！
　　导师们眼神复杂，心中暗道：幸亏陈卓这小子学分不多，否则黄埔学府底蕴再深，也会被他吃穷。
　　金属房中。
　　陈卓感觉到自己几乎达到极限后，这才退出了房间，坐到外面一边恢复精力，一边静静感悟，他眼里有着振奋：“有压力才有动力。果然这种训练方法对我极其有效。只是训练了一天，今天我在面对雷纹烈虎的时候，压力便轻松了不少。”
　　思考的时候。
　　忽然他心中一动：“现在我可以‘看’到精神意志，也可以轻松将精神意志凝练到长剑上，不会像之前只能靠感觉。而且还能控制精神意志凝练在长剑上的多少：一分、两分、三分……也就是说我的精神意志威力，比之前提升了至少数倍！
　　如果化为战斗力？那岂不是……”
　　他忽然激动起来。
　　自己附在长剑上的精神意志可以斩断雷纹烈虎的灵魂攻击，那么代表着也能斩断其他人的精神意志。
　　精神意志是什么？
　　是灵魂、是根本。
　　一个人没有了精神，还能干什么？
　　陈卓呼吸变得急促。
　　斩断他人的精神！
　　或许，这是精神意志化为最强大攻击的一个办法！如果可行，那么相当于自己多了一种真正的必杀技。
　　不行！
　　他必须找一个试试自己的想法是否可行。而且今天自己的训练量已经差不多了，过犹不及。
　　找谁？
　　陈卓第一时间想到了皮珩阳，这家伙实力强大，似乎精神意志也不弱，刚好可以做他的实验对象。
　　他马上从旁边取出手机，给皮珩阳打了过去：“老皮，在哪呢？”
　　皮珩阳喘着粗气：“他奶奶的，劳资刚刚在尝试锻脉，差点没死掉……”
　　锻脉？
　　陈卓一愣：“你不是马上要进入禁区吗？现在锻脉岂不是作死？”
　　皮珩阳道：“你不懂，是我家老头子不让我锻脉，这才逼着我进入禁区。但我就不想听他的，必须试试。”
　　陈卓问道：“以你的实力，无论是冷锻还是热锻，应该都挺简单吧？”
　　“咳咳……”
　　皮珩阳顿了顿，“算了，不讨论这个，你找我干什么？”
　　陈卓道：“我刚刚想到了一种全新的战斗方式，但是找不到对手，你有没有时间？我们两人战一场？”
　　“战斗？”
　　皮珩阳瞬间来了精神，他怪叫道：“嘎嘎！早就想跟你斗一场了。哈哈，别以为你在入学考核上赢得了第四名，我就不是你对手。
　　而且我可不怕你的精神意志外放，你可小心点。
　　快快快，你在哪里？我去找你，刚好我憋屈的紧，必须大战一场来发泄心中的郁闷。温馨提示：我战斗的时候不会留情的，你千万别被我打得丢盔弃甲。”
　　“我们去学校的比武楼吧，门口见。”
　　陈卓笑道。
　　对于皮珩阳的话，他根本没在意。
　　谁打谁，还不一定呢。

第154章：悲催的皮珩阳（第二更，求订阅）
　　“你要去战皮珩阳？”
　　何超走了过来。
　　因为担心陈卓在面对雷纹烈虎的时候出意外，这两天他一直在这里守候着。不过看陈卓的表现，他感觉自己以后应该可以不用来了。
　　陈卓点点头：“我想到了一种战斗方式，想尝试一下。”
　　何超道：“很好，实力就是要在不断的战斗中才能提升。
　　不过我得提醒你一句，皮珩阳很不简单，他爷爷是宗师强者。他曾经被他爷爷扔入了妖兽窟足足两年，在里面磨砺了整整两年才走了出来。所以他的战斗方式、意志坚定都不是普通学生能够对比的。
　　可以说，真要论杀性、果决、战斗、经验，皮珩阳是这一届绝对的新生第一。”
　　陈卓听得心中大震。
　　皮珩阳爷爷是宗师？
　　来头这么大吗？
　　更不可思议的是，宗师居然将自己的孙子丢到妖兽窟中自生自灭！也真够狠的。难怪皮珩阳那家伙杀心十足，估计是在妖兽窟中杀出来的血性。
　　“老师，我会注意的。”
　　他认真道。
　　二十分钟后，他来到了黄埔学府比武楼。
　　来比武楼，是因为妖兽训练场并没有适合学生比试的地方。比武楼则是黄埔学府修建好专门让学生比武用的。
　　还没到。
　　他便见到皮珩阳拖着一把大刀，一脸兴高采烈站在门口朝他挥手：“陈卓，这里。”
　　等陈卓靠近。
　　皮珩阳眉毛一挑：“你精神似乎不大好啊，你确定要以这个状态跟我比试？”
　　陈卓才从金属房中走出来不久，精力的确还没有完全恢复。他笑着摇头：“没事。”
　　“你说的，等下别求饶！”
　　皮珩阳也不劝告，直接朝里面走去：“走吧，我约好了第16号比武房，是私密性质的，一千块一小时，学校真狠，这钱也赚。”
　　比武楼里，有着不少学生在进进出出，十分的热闹。
　　大一学生基本上没有机会进入禁区，也无法去妖兽训练场，因此比武楼便成了他们磨练战斗经验的场所。
　　陈卓扫了一眼，每一层差不多有二三十个比武台，基本上所有比武台上都有学生在对战，打得热火朝天。
　　“别看了，对你没帮助。”
　　皮珩阳淡淡看了几眼，便收回目光，似乎对这些学生的战斗没有丝毫兴趣。
　　很快，两人进入到一个私密的比武房间。
　　房间里空荡荡一片，面积大约在两百平左右。不过无论是墙壁还是地面的材料，似乎都极为坚韧。尤其是墙壁，外面还有一层软绵绵的材料来吸收反震力。陈卓用力一拳击打在墙壁上，重达数百公斤的力量连钢板都能打得凹下去，但这墙壁竟然完好无损。
　　“开始？”
　　刚踏入房间，皮珩阳将身上物品放到旁边的柜子里放好。然后一把关上门，立即抽出了大刀，迅速问道。
　　陈卓哑然失笑：“你也太着急了吧？真以为我是你的泄气包？”
　　“嘿嘿。”
　　皮珩阳一挑眉：“战斗，就必须果断一点，比武房里不比武还能干什么？聊天吗？”
　　“说的也是。”陈卓点点头，“那就开始！”
　　两人骤然分开，相对而立。
　　大家都知道对方的实力根本不是其他新生能够比拟的，谁也不敢大意。
　　咚！
　　陡然间，皮珩阳向前踏出了一步。这一步，他整个人气势彻底变了。
　　这是从妖兽窟中杀出来的气势。
　　带着浓烈的血腥和暴戾。
　　陈卓脸色变得凝重，就凭这一踏，黄埔一半的学生都扛不住。
　　“杀戮……你不去东华可惜了。”
　　陈卓轻声说了一句。
　　下一刻，两人同时动了。
　　皮珩阳手握大刀，没有蓄势，直接闪电般斩落。
　　这一刀，仿佛带着尸山血海，是他从妖兽窟中杀了成千上万头妖兽而凝练出来的经验，没有半分多余和花俏。
　　陈卓眼睛眯起，身体犹如鬼魅一般避开了皮珩阳的当头一刀，同时双子剑发力，一左一右刺向皮珩阳的腰腹。
　　“哼！”
　　皮珩阳似乎早有所料，大刀在半空中转向，不偏不倚斩中了两把长剑。磅礴的力量瞬间爆发，沿着长剑撞入了陈卓身体。
　　陈卓闷哼一声，急退数步。
　　但皮珩阳还没来得及露出笑容，他同样脸色变得煞白，脑袋摇晃了一下，后退数步才稳住心神。
　　“厉害。”
　　陈卓擦了擦嘴角的血液，脸上有着震撼。
　　皮珩阳的刀法太犀利了，而且出招极为果决和霸道。
　　他刚才是迫不得已才跟对方硬拼了一招，否则自己根本没有任何可能靠近对方。这样自己就失去了他来这里跟皮珩阳对战的真正目的。
　　但陈卓震撼。
　　皮珩阳更震撼，此刻他呆呆看着陈卓：“你刚才用的什么招式？怎么会？”
　　皮珩阳觉得不可思议，他敢跟陈卓对决，是因为笃定了陈卓的精神意志不可能对他造成伤害。有一个宗师爷爷，他对精神意志的理解，比许多黄埔学府的导师还要深刻。
　　但是刚才，他却感觉那一刹那，自己的精神意志被斩断了。
　　是的，斩断。
　　虽然不可思议，但皮珩阳的确有这种古怪的念头，若不是他本来精神意志就极强，就凭陈卓那一刀，恐怕能够将人斩得昏迷过去。
　　可他的精神意志都无法外放，怎么能被斩断？
　　有这个可能性吗？
　　爷爷没对他说过，皮珩阳也不知道。
　　而此刻的陈卓见到皮珩阳的表情，心却剧烈跳动起来，眼里惊喜交加。
　　效果明显！
　　当皮珩阳一动，陈卓就立即“看”到了他身上的精神波动。
　　皮珩阳的精神意志并没有外放。
　　但是陈卓的精神意志却顺着对方的大刀，斩入了皮珩阳的体内。斩断了他的精神波动，令皮珩阳精神登时受伤。
　　幸亏这丫精神意志极强，才没有被重创。
　　“你怎么做到的？再来！”
　　皮珩阳完全没有后怕，而是被激发出了一个更强烈的狠劲，大刀一挥轰然斩下。
　　“好！再来！”
　　陈卓不避不让，身体陡然踏空而起，双剑顺着大刀方向挥动，将大刀的千钧之势卸去大半力量。然后再次跟对方来了一次刀剑碰撞。
　　嘭！
　　大力传来，陈卓蹭蹭蹭后退数步。
　　而皮珩阳这一次，更是不堪，整个大脑似乎被重锤击中，嗡嗡作响。饶是他忍耐力极强，这一刻额头上都渗出了密集的汗珠，显然剧痛无比。
　　“再来！”
　　皮珩阳不信邪了，他这么多年战斗无数次，从未见过如此诡异的攻击方式。他咬紧牙关，再次举起大刀劈出。同时全身心提防陈卓的那股诡异攻击。
　　但是。
　　陈卓只是淡淡一笑，提防？提防不了！
　　他的这一招攻击是直接深入你的身体，深入你的大脑，斩断你的精神，你如何抵挡？
　　导师教的任何办法都没用！
　　“或许，这才是精神意志真正的攻击之术！”
　　陈卓按捺下心中的激动。
　　这一次，他根本就没有和皮珩阳硬碰硬，而是身形晃动，避开了大刀，然后在虚空中斩出了两剑。
　　在陈卓的视野里，两股精神意志荡漾出旁人无法看见的波纹，跨越了彼此之间的虚空，冲入皮珩阳的脑海中。
　　皮珩阳脸色剧变，第一次主动后退。
　　惊疑不定站在远处。
　　“邪门了！”
　　他尖叫出声，瞪大眼睛：“精神意志的攻击？还能这样攻击？我刚刚明明封闭了感官，就连兵器都没有接触，你是怎么做到侵入我大脑的？”
　　“保密。”
　　陈卓笑道。
　　心中却是在判断，看来精神意志只有通过身体接触后攻击才是最强的，刚才跨越了一米多距离，伤害力估计削弱了大半，最多只剩下了三分之一。
　　“再来！”
　　这一次，是陈卓主动喊出。
　　他开始仗着身法，在比武场内游走。根本不和皮珩阳接触，而且只要有机会，就凭空斩出一剑。
　　皮珩阳脸都变了，这特么的怎么打啊？
　　这个比武场地可比擂台大得多，当陈卓的身法发挥到极致，他连陈卓的衣袖都碰不到。但是陈卓的攻击，却无影无踪。
　　你能见到隔着五六米，还能劈中他的剑法吗？
　　今天皮珩阳就见到了。
　　若是换成另外一个人，即使有着陈卓这身法，皮珩阳也能够仗着在妖兽窟中磨练出来的气势以及强悍的刀法，逼迫对方不得不跟自己正面对决。
　　但是他引以为傲的煞气，对陈卓半点影响都没有。
　　“斩！”
　　陈卓的攻击连绵不绝，但是两人之间的距离却越来越远。
　　一米、两米……四米、五米……
　　过了一会儿，陈卓又开始缩短距离。
　　这时候，皮珩阳如何还不明白，陈卓这丫是拿他在试招呢。
　　不错。
　　陈卓就是在试招，他一边攻击一边暗自计算：“精神攻击，跟对方有实质性的接触杀伤力最强。一旦脱离接触，威力就会骤降。根据皮珩阳的反应，我的精神攻击，估计最多只能隔着七八米才有杀伤力。超过十米，基本上无用。”
　　但这已经相当恐怖。
　　两人之间相距数米，陈卓都能伤到对方。这简直可怕。
　　“多试炼一下。”
　　他心中暗道，能够找到皮珩阳这样一个试炼对象，可不容易。下次他知道了自己的底牌，还想抓住对方陪练，恐怕基本上不可能了。
　　唰！
　　长剑在虚空中一次次划过。
　　而此刻的皮珩阳，已经是有气无力，拖着大刀疲惫跑来跑去像个傻子似的。他眼里满是郁闷和绝望，因为他从未打过如此憋屈的战斗。
　　麻蛋的。
　　自己连接触都没接触到陈卓，精神就被对方一刀刀斩没了。
　　这还打个鸟啊！
　　尤其是陈卓这家伙，滑溜得跟一条鱼似的，自己爆发了全部的速度和力量，都摸不到对方的屁股。只能眼睁睁看着陈卓站在远处朝他劈砍。
　　每砍一刀，自己脑袋就像中了一铁锤，脑袋嗡嗡作响。
　　想到大锤，皮珩阳瞬间脑袋更痛了……
　　因为他想起了秦瑾萱那个抡大锤的暴力女。
　　怎么回事？
　　为什么自己遇到的人都是变态？秦瑾萱那个暴力女是这样，陈卓也是这样？资料上不是显示着陈卓只是一个普普通通家庭的孩子吗？
　　真以为自己闲着好玩去结交陈卓？不就是想着自己以后能有一个小弟虐着玩？结果他还没开口招揽小弟，自己就被未来小弟虐成了屎？
　　更加过分的是，陈卓什么地方不打，每次都偏偏打他脑袋！每打一次就让他想起了暴力女的大锤，这是赤裸裸的羞辱！
　　他想哭。
　　嘭！
　　陈卓又是一剑遥遥砍来，他捂着快爆炸的脑袋，索性大刀一扔，坐在地上咬牙切齿道：“不打了不打了。”

第155章：都想跟我打？我很乐意啊！（第三更，求订阅）
　　“不打了？别啊，再陪我打一会儿。”
　　陈卓意犹未尽，他还没研究透。
　　换做其他人，哪里能够像皮珩阳一样这么抗打？
　　他前前后后在虚空中劈出了上百剑，皮珩阳这家伙居然还扛得住。哪怕是陈卓自己，都隐隐感觉到了精神意志消耗巨大。
　　“打个毛啊，再陪你打？是再当你的沙包一会儿吧？”皮珩阳有气无力喊道，“你这个攻击太诡异了，我不要说拿起大刀，连站起来的力气都够呛。你快点告诉我，你到底是如何做到的？”
　　陈卓收起长剑，淡淡一笑：“就是精神意志的一种攻击办法。我刚想到的，所以拿你来试试招。”
　　皮珩阳瞪大眼睛，怪叫：“别骗我，精神意志还能这样用？我怎么从没听过？”
　　他从未听过，精神意志还能够隔空随着长剑斩入大脑深处。
　　精神意志不是最多只有灵魂威压的作用吗？
　　还能斩断他大脑深处的精神？
　　简直闻所未闻。
　　“信不信随你，”陈卓无所谓道，不过若不是他能够“看”到精神意志的波动，自己也万万做不到这一步，所以皮珩阳的反应很正常。
　　“好了，老皮，将你刚才详细的感觉告诉我吧。我好对比一下，让我心里对我的攻击有个底。”
　　“不说！”
　　皮珩阳严词拒绝。
　　劳资刚才就已经被你羞辱一顿了。你还想让我将被羞辱的过程详细叙述出来？
　　“不说？那我再打你一顿。”陈卓似笑非笑。
　　“你敢！”
　　“有什么不敢的，本来我们就是在这里比试。你刚刚自己说的，比武房内不比武还能干什么？”
　　“我……反正我宁死不说！”
　　“是吧？”
　　陈卓似笑非笑，长剑举起，作势欲扑。
　　“好！看在兄弟的份上，我告诉你。”
　　皮珩阳大义凛然，倒豆子一般将自己的感受全都说了出来：“你刚才的长剑，每砍我一次，我大脑内精神就好像是被撕裂了一般，这是真正的劈砍，远远超过精神威压。我感觉，精神意志在武者以下的人，根本承受不住你一两剑。
　　但是当你隔空劈砍的时候，哪怕长剑近在迟尺，杀伤力也仅有三分之一。而且距离越远，威力越弱……十米，最多十米，我就没感觉了。”
　　皮珩阳仔细思索着自己的感受。
　　同时心中悲愤欲绝，他总感觉自己成了陈卓的小弟。
　　“小皮，谢谢。”
　　陈卓十分满意，皮珩阳说的话跟他猜测的大同小异。
　　老皮变小皮了。
　　皮珩阳心中哀怨。他想反驳，却有心无力，索性躺在地上，一动不动。
　　两眼望天。
　　陈卓也不打扰他，直接朝着外面走去。
　　直到陈卓离开了比武房，皮珩阳忽然一跃而起，从柜子里取出了自己的电话，立即拨通了一个号码：“老头，问你件事。”
　　电话了，一个中气十足的老者声音传出：“说！”
　　皮珩阳道：“我在黄埔，遇到了一个能够用精神意志伤人的学生。这……正常吗？”
　　老者道：“说详细点。”
　　皮珩阳道：“他用的长剑，隔空劈砍的时候，我感觉可以斩中我的精神。哪怕我封闭感官也没用。好像他的精神意志能够无视一切，硬生生倾入我的脑海，斩断我的精神。”
　　老者沉默了良久：“知道了……还有事没？没事挂了。”
　　“……”
　　皮珩阳气结，“老头，你就不说点什么？”
　　老者沉声道：“让我说什么？说打击你的话？说那学生很天才？说你天赋不如对方？”
　　话都让你说完了。
　　皮珩阳心中腹诽：“我就想问，我遇到他，还有胜出的希望吗？”
　　“没有！”老者果断道。
　　“你……你就不能给我点希望？我就不信了，老头你给我等着，我一定会闯过生死锻。然后将陈卓那家伙狠狠打趴在地上，让他叫我老大！就像今天！”皮珩阳气道。
　　“其实我有一件事忘记跟你说了，我准备让你放弃生死锻，我猜测了一下，你闯过生死锻的概率不足百分之一。”
　　老者顿了顿，继续道：“另外，即使你选择生死锻，但你依然不是那学生的对手。你刚才不是让我说点什么吗？现在我就告诉你，那学生用的精神攻击方法，是精神化为实质的攻击手段，一般来说，只有宗师才能做到。
　　而且，能够做到这一步。如果我猜测没错，那个学生的精神意志应该堪比武师。对了……他锻脉了吗？”
　　皮珩阳呆呆道：“没……不对，不知道。”
　　老者道：“不管他有没有锻脉。但他精神意志都比你强十倍，如果你都能闯过生死锻，那么生死锻对他来说跟喝水吃饭一样简单。”
　　皮珩阳傻眼。
　　他晃了晃昏沉的脑袋：“那岂不是说，以后我只能做小弟？”
　　老者道：“是的。”
　　皮珩阳大怒：“我是你孙子！宗师的孙子去当别人小弟，你确定你心里舒服？”
　　老者：“武道以实力为尊，你技不如人，有什么好说的？”
　　啪！
　　老者挂断了电话。
　　皮珩阳坐在地上，咬牙切齿。半响后才喃喃道：“难道真的只能做小弟？……不过如果陈卓这家伙能够教会我他刚才的这一招精神攻击，似乎当小弟也没什么不可以的。”
　　他瞬间又来了精神。
　　似乎陈卓刚才对他的摧残根本没造成什么影响。
　　……
　　……
　　陈卓走出比武房后，正准备离开这里，重新回到妖兽训练场。
　　忽然他目光微凝。
　　有人站在了他的对面。
　　“王修兴？”陈卓皱眉道，“你拦住我干什么？”
　　王修兴目光里有着锐利，盯着他道：“陈卓，入学考核上我败给了你，是我大意。你可敢再和我比一场？”
　　作为赣省高考状元，他一直以来都是周围人眼里的天之骄子，然而入学考核上一招败给陈卓却让他信心受到了致命的打击。
　　直到自己导师跟他讲述了如何抵挡精神意志的威压，他才重新抬起头。
　　但是心中的阴影已经落下。
　　他只有重新战胜陈卓，将陈卓踩在脚底下，才能打破心里的阴影，否则自己以后的武道之路恐怕走不长远。
　　武道之路，必须有着百战信心，如果信心受戳，那么将会成为极大的隐患。
　　所有王修兴找到了陈卓，他要雪耻！
　　这种事情，在黄埔学府，甚至在全国各大武校都很正常。
　　然而陈卓看了王修兴一眼，淡淡道：“没时间。”
　　干嘛比？
　　又没好处。
　　但他刚刚转身要走，王修兴喊道：“比一场，我给你2学分！”
　　陈卓立即转身，惊喜道：“真的？”
　　玛德，贪财鬼！
　　王修兴心中腹诽，沉声道：“真的。”
　　陈卓眼珠子转动：“那如果我又赢了呢？”
　　又赢？
　　王修兴差点吐血，他阴沉道：“如果你要是再胜出，我给你5学分。但若你败了，你将2学分还给我。但是有个前提条件，你不能在战斗的时候嗑药。”
　　在黄埔学府，学分十分珍贵，哪怕是2学分对于王修兴来说同样难得。他可不信自己能够第二次输给陈卓。
　　至于嗑药？
　　谁能嗑过这个嗑药狂魔？只要陈卓不吃无限制吃药，那么王修兴无所顾忌。
　　“好！时间，地点！”
　　陈卓似乎生怕王修兴反悔，立即答应下来。
　　见到陈卓迫不及待的模样，王修兴气得差点打人，真以为自己是软柿子随便捏吗？这一次他一定要堂堂正正胜出！
　　你不嗑药，连林斌都打不过。而林斌，跟他王修兴的实力，只是在伯仲之间！
　　“时间，明天上午九点。地点，就是这里。我去定场地。”王修兴一字一句道。
　　“成交……咳咳，不对……同意！”
　　陈卓马上道。
　　这时候，已经有不少周围的学生围了过来。大家全都认出了陈卓，一个个议论纷纷。
　　“陈卓啊，入学考核上最耀眼的特招生。”
　　“对啊，听说许多新生被他一招轰下了台。这个王修兴应该是不服气，才想来挽回场子。”
　　“谁服气？王修兴可是赣省高考状元，论真实实力跟特招生相差不大，却因为被陈卓精神意志突袭，一招惨败。他如果不找陈卓重新战一场，以后武道路上永远都有陈卓的阴影。”
　　“哈哈，听说陈卓精神意志攻击被导师们破解后，那些摆在他手里的人全都想找陈卓一雪前耻。”
　　“你们说王修兴能打赢陈卓吗？”
　　“应该有50%的概率吧。陈卓本身实力就不弱，虽然他的精神意志攻击不再是杀手锏，但依然有一定的威胁。”
　　“我觉得王修兴胜出的概率比较大。”
　　周围同学们的议论声传入陈卓耳朵。
　　陈卓眨了眨眼睛，忽然拽住一名学生，笑眯眯问道：“同学，那些败在我手里的人，真的都想和我重新比试？”
　　这名高大壮的男生以为陈卓要找他麻烦，吓得一缩脖子，当听清楚陈卓的话后，才心有余悸道：“当然是真的。其实不止是他们，我们所有新生，其实都想跟你比试。因为导师说，如果跟你打，就能够体会一次精神意志攻击，这对于我们来说是难得的经验。只不过，大家觉得你不可能同意。”
　　“谁说我不同意？”
　　陈卓眼睛大亮，一颗心都沸腾起来：“同意，同意，不就是比试吗？同学之间要相互帮助对不对？我很乐意啊！”
　　“你……真的同意？”
　　不仅仅是男生，周围的同学全都愣住了，陈卓的心这么好？还有这样的好事？
　　但下一刻，便听到陈卓笑眯眯道：“不过呢，大家都是黄埔学府的学生，应该知道在黄埔就没有免费的午餐，一切东西都要争取，都要付出代价。如果我无偿跟你们战斗，那就是破坏了这种美好的传统，是不是？所以……如果有人想跟我比试，我只能勉为其难收2学分作为出场费。”
　　周围的同学听着听着，脸色就变了。
　　大家差点破口大骂。
　　你丫也太贪财了吧？跟你打一场，出场费2学分？你也真有脸说出来！而且还打着不破坏学校美好传统的旗帜，要不要这么无耻？
　　2学分，就是十万元，他们脑子秀逗了才去跟陈卓打。
　　但正当大家嗤之以鼻的时候。
　　陈卓继续淡淡笑道：“肯定有人觉得我贪得无厌。”
　　众人心中默想，难道不是？
　　但还是听了下去。
　　“不过呢，这个出场费我会给出一个条件。明天我会在这里设擂台，只要有人在擂台上扛过三秒时间，那么2学分我全部奉还。也就是说大家在擂台上坚持的时间超过三秒，那么我不但分文不取，还会做你们的陪练，让你们体会精神意志外放的攻击。”
　　陈卓话音未落。
　　现场就炸了。
　　实在是陈卓的话太嚣张、太狂妄了！
　　现在导师们已经将他的精神意志攻击挑明，他真以为还是自己的杀手锏？
　　他们每一个人都是天之骄子，现在又知道了如何防备陈卓的精神意志偷袭，如果在陈卓手下还撑不过三秒，那么不如自杀算了。
　　“你说真的？”
　　“你确定？”
　　“别骗我！”
　　“你有这个好心？”
　　无数学生纷纷大喊起来。
　　陈卓脸上露出人畜无害的笑容：“当然是真的，如果大家怕我反悔，可以就在这里签字画押，先交学分，明天等着跟我比试就行，这样我就没法反悔了。毕竟这个想法是我临时才想出来的，指不定明天我就后悔了。”
　　“好！我同意。”
　　“算我一个。”
　　“还有我。”
　　现场几乎绝大部分的学生，全都围拢过来，大喊着答应。
　　有学生不知道从哪里借到了纸和笔：“黑纸白字，同意的人写上名字，按上手印。谁也不能反悔！”
　　当然，最主要是怕陈卓反悔。
　　他们是不可能反悔的。
　　谁不想跟陈卓战斗？能够体会到精神意志外放的感觉，有了这个经验，或许以后碰到类似的对手，就能够救自己一命。
　　至于2学分，大家更是觉得不可能丢失，他们本身实力便不弱，若是知道了抵抗精神意志外放的办法，连在陈卓手上三秒都撑不过，不如回家拿块豆腐撞死。

第156章：我不信！再来！（第四更，为“狷￠狂”加更）
　　很快，这个消息就传了出来。
　　短短时间内，几乎传到了所有大一的新生的耳朵里。
　　没办法，实在是陈卓这番话太欠揍。
　　“在他手上撑三秒？太嚣张了！”
　　“他疯了吧？简直是瞧不起我们整个大一的新生。他会后悔的！”
　　“如果我们不知道他精神意志外放的事情，还有可能。但现在，他凭什么？”
　　“你去不去试一下？反正我忍不了。”
　　“必须去，哪怕打不过，明天车轮战也要让这家伙趴下。”
　　“……”
　　更多的新生开始涌向比武楼。
　　至于之前被陈卓击败的沈猛、许柔秀等人，更是毫不犹豫放下手里的事情，转身就走。
　　一雪前耻，就在此战。
　　比武楼内。
　　陈卓心花怒放，看着纸上的手印越盖越多，仿佛看到了无数的学分扑面而来。
　　一个……两个……十个……五十个……
　　得多少学分啊！
　　而且现在他正好是急需学分的时候，原本陈卓就想以挑战的形式来赚取一些积分，现在看来倒是不用了。
　　至于人多？
　　车轮战？
　　他都无所谓。
　　新生撑不过三秒，自己便赢得2学分。
　　新生撑过了三秒，自己也就是多陪对方战一场而已。
　　横竖不会亏！
　　这样的买卖，他怎么可能不做？
　　正当新生们在签字画押的时候，皮珩阳拍了拍屁股，走出了比武房。他准备去找陈卓套一下话，看能不能从陈卓口中套到关于精神意志攻击的方法，哪怕自己当小弟也无所谓。
　　老头说的对，实力为尊。
　　只要实力超越陈卓，自己同样可以翻身当主人，是不是？
　　然而刚踏出门，他便一脸懵逼。
　　陈卓还没走？那些家伙围着他干啥呢？一个个跟吃了春药似的，满脸红通通，激动得难以自已。
　　皮珩阳随便拽住一个人：“哥们，他们那么多人在干什么？”
　　“让开，别拦着我。”这人正想发怒，但转头一看，刚好对上了皮珩阳的目光，他浑身一激灵，“哈哈，是痒哥。你还不知道吧？陈卓发疯了，放出豪言说新生中没人能够在比武台上扛过他三秒呢。扛过了他就陪我们体验精神意志的外放感觉。抗不过，我们就付出2学分的代价。哈哈，你说他是不是疯了？”
　　“是吧？”
　　皮珩阳眼神闪烁，“那你去干吗？”
　　“报名啊。”这人振奋道，“现在趁着这个机会，跟陈卓签字按手印，等明天大家一起揍他一顿，让他瞧不起我们普通新生。同时也能够感悟到精神意志外放的神奇。一举多得，何乐而不为？痒哥，你要不要去？”
　　“我不去了，你去吧。”皮珩阳挥挥手。
　　等这人跑远。
　　皮珩阳才撇了撇嘴：“这一届的新生，真的是智商堪忧……看来挽救人类任务，只能落在我和老大身上了。”
　　啪！
　　忽然皮珩阳狠狠给了自己一巴掌。
　　该死的，他怎么叫老大叫的这么自然？
　　这是一个很危险的征兆。
　　同时更加咬牙切齿，陈卓这家伙太贼了，轻轻松松就赚了一大笔学分。看来自己得更加努力，不然真的会被陈卓抛得连影子都没。
　　同一时间。
　　林斌也得到了消息，他按捺下心中的激动问何超：“老师，请问我能去挑战陈卓吗？”
　　林斌心里是很想去的。
　　但他现在和陈卓是同门，同门相残是大忌，而且会成为外人的笑话。所以他必须问过导师何超的意见。
　　何超一听，皱起眉头，心中思索了一会儿，才开口道：“可以去观战，但你不宜出战。”
　　果然导师不答应。
　　林斌无奈，但还是恭敬道：“好的。”
　　何超似乎看穿了林斌的想法：“你和陈卓可以在私底下比试，但不能放到明面上来。无论胜败，影响都不好。不过还有一个重要原因，我觉得如果你想上去对战，败的依然有很大可能是你。若是你两次在比武台上败给他，那你自信心将会受到重创，于你武道修炼不利。”
　　“我会败？”
　　林斌不信，他觉得导师是偏向陈卓。
　　何超淡淡一笑，没有解释。赵潜曾经告诉他，陈卓完全配得上“沉着”两个字，若是心中没底，不可能做出如此看似狂妄的事情。既然陈卓这么做，定然有一定原因。
　　……
　　差不多三个小时后。
　　比武楼内，陈卓捧着满满几张有着名字和手印的纸，差点笑出声。
　　他数了一下，报名的有476人！
　　也就是说，整个黄埔九百多名新生，足足有一半的人报了名。
　　“陈卓，这张纸不能被你收着，万一你撕了呢？”有人喊道，然后立即将它交给了一名闻讯而来的导师保管。
　　生怕陈卓搞破坏。
　　其余同学纷纷赞同，同时各种议论冒出。
　　“明天陈卓惨了，哈哈，居然这么多人报名。”
　　“何止明天惨？一天50场，他也得被蹂躏10天！”
　　“将近五百人啊，武者都要被打爆。”
　　“谁让他这么狂妄！”
　　“……”
　　离开比武楼的时候，陈卓的背影萧索而悲壮，似乎后悔了。
　　新生们看得好笑。
　　只有皮珩阳在后面嘀咕：“这演技，都特么的超过我了。你丫不进军娱乐圈，真是娱乐圈的一大损失。”
　　……
　　……
　　次日。
　　一大早，黄埔学府格外的热闹。
　　哪怕是许多高年级的学生，都听说了大一新生除了一个猛人，跟将近五百人签下了单挑和群殴的协议。
　　单挑：他单挑476人。
　　群殴：476人群殴他一个。
　　“真的猛士。”
　　有人感慨。
　　上午九点，当陈卓来到比武楼的时候，这里已经一片沸腾。
　　见到陈卓，现场瞬间发出巨大的喧哗。
　　“陈卓来了。”
　　“哈哈，我要看黄埔学府有史以来最大的车轮战。”
　　“要打完将近五百人，一品武者都得活活累死。”
　　“真的猛士，敢于面对跪下的人生……等着跪地求饶吧。”
　　“他昨天是不是吃错药了？居然敢签下那样的挑战规则。”
　　“听说他是嗑药狂魔，真有可能吃错药！”
　　“……”
　　陈卓没有理会周围的各种声音，进入比武楼后，他眼珠子迅速在里面转了一圈，仔细确认了一番后，一颗悬着的心登时放了下来。
　　没有校长，没有副校长，也没有四大院长。
　　只有几名不认识的导师。
　　嗯……很好！
　　虽然陈卓觉得校长他们不太可能干预此事，但上次自己被对方狠狠坑了一把，他依然心有余悸。这几个宗师，一个个
　　既然没有校长他们，那自己就毫无顾忌了。
　　1号比武台上，王修兴早已经在台上等待，并且还请了一名学生会成员过来当裁判。
　　陈卓倒也不急，慢慢走到台上。
　　见到陈卓上台，王修兴眼里战役迸发：“陈卓，你放心，我和你的战斗不限时间，只要你能战胜我，我就给你5学分。”
　　“爽快！”
　　陈卓赞叹。
　　旁边裁判喊道：“两位，准备好了吗？”
　　两人同时点头。
　　“开始！”
　　随着裁判的声音落下。
　　王修兴爆发出巨大的血气，手握弯刀朝着陈卓冲去，气势惊人，同时全身心提防着陈卓的精神意志攻击。这些天，王修兴体内一直压抑着一股憋屈和郁闷，此刻全都化为了斗志。
　　血液燃烧，气势席卷整个比武台。
　　果然是状元之姿，仅凭气势，都压得下面许多新生喘不过气来。
　　然而，下一秒，台下响起一片惊呼。
　　因为他们看到，当王修兴距离陈卓还有着三四米远的时候，陈卓居然就这样手握双子剑对着空气凌空一斩。
　　斩空气？
　　这是什么意思？
　　虚张声势吗？
　　可对面的王修兴忽然仓促停下了脚步，然而他还未站稳身体，陈卓手里长剑再次闪电般在虚空中劈下。
　　咚！
　　王修兴不由自主跪倒在地，弯刀掉在地上，发出清脆的声音。
　　陈卓缓缓靠近，站到他面前。
　　输了~~~
　　比上次还输的莫名其妙，输的屈辱。
　　王修兴猛地抬起头，眼里有着强烈的不甘：“我不信，再来！”
　　陈卓淡淡道：“再来？第二次学分翻倍，要10学分。”
　　王修兴拿起弯刀：“10学分就10学分！”
　　他不信，他根本不信，肯定是自己做梦！
　　很快，第二场比试开始。
　　他死死咬着嘴唇，抱着两败俱伤的念头，朝着陈卓发起了自杀式的攻击。
　　这一次，血战不退！！！
　　然而，跟第一战一样，还没有等他靠近。
　　陈卓再次隔着数米远，便斩下了长剑。
　　这一次，只是一招攻击，精神已经乱了的王修兴便再次扑通一声跪在了陈卓对面。
　　“怎么可能？我不信……再来！”
　　王修兴头发凌乱，哪怕是跪在地上都毫无知觉。他眼里满是血丝，声音嘶吼。他还没血战，他甚至都没开始战斗！他不服，他不信！他肯定是在做梦！
　　还要来？
　　真被打傻了？
　　陈卓皱眉，这样下去，王修兴恐怕得被打得意志消沉，以后很有可能一蹶不振。但他心里并没有什么负罪感，如果王修兴真的就此沉沦，他也没办法。他不可能说为了让对方胜出，自己就放水。对别人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　很快，就有一名导师上来，将王修兴拽了下去。
　　而此刻。
　　台下已经变得一片死寂。
　　什么情况？
　　刚才陈卓只是虚张声势对着空气劈了几剑，王修兴便输了？
　　所有人都面面相觑，脸上全是茫然

第157章：真正的同阶无敌（第一更，求订阅）
　　“王修兴大概率废了。”
　　台下，皮珩阳深深叹了口气。
　　遭到这样沉重的打击，要重新恢复信心，太难太难！
　　何必捏？连他自己在陈卓面前都只有隔空挨打的份，王修兴上前纯粹就是找虐。虐一次还不够，非得求虐两次。
　　不过在皮珩阳唏嘘的时候。
　　来到现场的几名导师却是瞳孔猛缩。
　　新生的实力太弱，只有达到了武师境界的几名导师才看出了一丝端倪。但是导师们依然不敢肯定，只是心中隐隐有着猜测。
　　新生们终于慢慢回过神。
　　有人喊道：“演戏吗？”
　　肯定是演戏，不然也太假了。
　　隔着四五米，都能一刀劈得人跪地？况且王修兴可不是弱者！鼎鼎大名的赣省状元！武师都做不到隔空将他击败吧？
　　但又有人在怀疑。
　　如果是演戏，王修兴付出的代价是不是太大了点？当着数百新生的面跪下，以后颜面尽失，想站起来都难。
　　“谁上去试试？”
　　“试是肯定要试的，学分都压上了。”
　　“故弄玄虚而已，别被吓到了。”
　　“开什么玩笑？隔山打牛都不是这个效果。”
　　“要不你上？”
　　“上就上！”
　　很快，一名新生跳上了比武台，下面有学生大喊：“封闭视听，避让为主，刚才或许是王修兴遭到了陈卓的精神意志威压，猝不及防下才中招。”
　　也只有这个解释了！
　　否则谁也无法想通刚才那一幕。
　　上台的男生点点头，索性站在原地不动，没有任何发起攻击的意思。他只需要在台上坚持的时间超过三秒，就算胜利！
　　“开始！”
　　裁判出声。
　　男生直接掏出一对耳塞塞入耳朵，看都不看陈卓，身体骤然朝着比武台边缘退去。他只需要避退，别的一切都不用管。男生速度极快，甚至在空中跑出了残影。
　　嗖！嗖！嗖！
　　从左跑到右，又从右跑到左。
　　这种躲避，消耗血气剧烈，恐怕两三分钟都无法坚持。但男生没必要坚持这么久，他只需要坚持三秒。三秒内，他相信武者都不一定能击败他。
　　“这人很聪明！”
　　“没错，就是要这种躲避法。”
　　“只需要三秒。”
　　“三……二……”
　　当男生身形动的刹那，台下围观的新生便开始大喊倒计时。
　　陈卓淡淡一笑，他站在比武台中央，举起双子剑，毫不犹豫凌空斩下，在他的视野中，两道精神意志凝聚而成的波纹，在刹那间就侵入了男生的脑海。
　　男生忽然脚步一个踉跄，直冲冲跑出了比武台，从上面栽了下来。
　　掉下比武台，自动认输。
　　还在数着倒计时的新生们，声音戛然而止。
　　傻眼了。
　　“怎么回事？”
　　一名同学匆忙跑上前扶起男生，急促问道：“你怎么跑的？为什么掉下来了？”
　　此刻的男生，似乎还有些不清醒，他捂着剧痛的脑袋，低低嘶吼了几声，这才睁开了血红的眼睛：“我感觉我的脑袋被劈了两剑，快炸裂了。”
　　什么？
　　众人一听，惊呼声此起彼伏。这和大家想象的完全不一样。
　　许多人心中升起了一个不敢置信的念头。
　　一名学生惊呼：“你是说，刚才隔着数米远，陈卓的长剑都能够伤到你？你不是封闭了听觉，也没有看对方吗？他怎么做到的？”
　　男生忍住剧痛继续道：“我不知道，他的攻击似乎无视你的任何防御，能够直接冲入你大脑深处，然后将你的精神斩灭。”
　　哗！
　　现场炸裂，每个人心中泛起惊涛。
　　无视防御？
　　斩灭精神？
　　这是什么攻击？他们听都没听过。如果不是刚才亲眼见到了男生的溃败，大家甚至觉得男生在满嘴胡说。
　　旁边，有导师心中震撼：“快，通知刘院长。”
　　有人匆匆忙忙打电话。
　　比武台上，陈卓站在中央，淡淡道：“不是说要挑战吗？快点！我赶时间。”
　　太磨叽了！
　　这群新生，有什么好研究的？自己上来感受一下不就得了？将近五百人呢，一个个拖沓时间，他得比试到什么时候？
　　“我来！”
　　陈卓定睛一看，是沈猛！
　　当裁判喊开始后，沈猛直接爆发出了自己最强的血气，血气能够让自己精神瞬间提升到一个最强高度，同时他手中重达上百斤的大锤猛地砸向比武台。这是抵抗精神意志的一个办法。以血气、气势来削弱精神意志的威压。
　　轰！
　　巨大的声音传遍了比武楼，震得人心中发颤。
　　“很强的气势，精神意志本身也不弱！”陈卓目光微凝，却是再也没有凌空出剑，而是踏前一步，趁着沈猛落锤的刹那，双子剑跟斩在对方大锤上。
　　沈猛还没来得及后退，脸色陡然变得惨白。
　　仿佛有两柄锋锐到了极致的长剑，斩入了他的脑海。
　　“噗！”
　　沈猛强行拖回了自己的大锤，一股咸腥味涌上喉头，他再也忍不住喷出一口鲜血，将大锤以及比武台地面染成了一片血红，触目惊心。
　　这一次，因为沈猛太强，陈卓为了以防万一，这才斩中了大锤。沈猛遭到的精神攻击骤然增加了数倍，哪里能够承受得住？
　　再次一招败北！
　　沈猛大口喘气，神色复杂看了陈卓一眼，才疲惫拖着大锤走下比武台。
　　有眼尖的人看出，此刻的沈猛，浑身精力仿佛被抽空了，眼里布满了疲惫，跟刚才精神焕发的模样形成了鲜明对比。
　　连续三人。
　　全都没有扛过三秒。
　　如果说王修兴是意外，那沈猛呢？沈猛已经将导师教给他的抵抗精神意志威压的所有办法做到了极致。
　　然而依然没有任何作用！
　　仿佛在陈卓的攻击面前，一切都是白费。
　　这时候，学生们的心中终于升起了惊慌以及不知所措。
　　不是他们太胆小，而是对未知的茫然和恐惧。
　　能够隔空伤人！
　　这是什么攻击方式？那这场战斗还怎么打？
　　他们全是天之骄子，哪怕血战也不惧，即使在擂台上战得浑身浴血也不会后退半步。但却怕自己输得不明不白，输得不清不楚，输得云里雾里。
　　未知，才是最可怕的。
　　这时候，门口骚动起来。
　　“刘院长来了！”
　　“天！惊动刘院长了？”
　　“陈卓的攻击太诡异了，或许只有宗师才能解释。”
　　“……”
　　门口，不止是刘云赶了过来，还有陈卓的导师何超，以及数名在学校的六品导师。
　　有导师在旁边详细叙述着陈卓刚才的三场战斗。
　　刘云点点头，并没有发话。而是走到了比武台下面，看向陈卓：“继续比试吧……”
　　陈卓点点头，看向台下的新生：“下一个，谁？”
　　有了宗师前来，新生们的底气似乎变足了许多，也有着在宗师面前表现的心里。
　　很快，就有许多学生站了出来。
　　陈卓喊道：“一个个来，排队！很快就会轮到你们，每个人都有机会！”
　　“……”
　　台下，刘云嘴角抽搐，有些无语。
　　不过他心中同时升起好奇，一般来说除了入学考核，宗师们是很少留意学生事情的。此刻学校除了他，几名宗师包括校长全都不在。若不是有导师电话告诉他，陈卓这名新生有着隔空伤人的能力，即使陈卓将整个大一新生挑翻，他都不会过来。
　　隔空伤人？
　　他心中默默思索。
　　此刻已经有新生站上台，这名新生似乎已经彻底领悟到了导师教他的对抗精神威压的办法：避开眼睛、堵住耳朵、不跟陈卓接触、爆发血气尽量闪躲……
　　刘云微微颔首，很不错。
　　但下一秒，他眼珠子瞪大，只见陈卓只是虚空斩了两剑，这名学生便面露痛苦扑倒在地，精神变得恍惚。
　　“这不是精神意志压迫……”
　　刘云心中泛起惊涛。
　　他终于看明白了。这是精神战法！只有宗师才能掌握的精神战法！虽然陈卓陈卓使用出来的招式十分的粗糙，甚至只是精神战法的雏形，但他的确没有看错！
　　难怪！
　　难怪这些新生们在陈卓面前几乎没有抵挡的能力。
　　旁边，何超问道：“刘院长，您看出什么端倪了吗？”
　　即使何超猜到了某些可能，但他依然不敢肯定。
　　实在是自己的猜测连他自己都不敢相信。
　　刘云深深吸了一口气，隔绝周围声音，开口道：“陈卓使用的是精神战法，一般来说，宗师以下修为不可能掌握。这种战法一旦形成，同阶……无敌。”
　　这次刘云说的无敌，跟上次在入学考核上的无敌有着截然不同的意义！
　　何超一呆。
　　一时间居然不知道如何接话。
　　刘云继续道：“陈卓的精神意志对其他学生本来就有着碾压性的差距，精神战法一成，除非他精神意志消耗殆尽。否则再多学生都不够他打的。告诉导师……准备开导学生吧。”
　　说到这里。
　　刘云有些咬牙切齿，恨不得狠狠揍陈卓一顿。
　　陈卓领悟了精神战法，这一下跟数百学生比试，对这些学生的心里影响绝对是毁灭性的。也就是说这一战，很有可能会令无数新生丢失信心，后果无比严重。
　　但他又不能阻止这场比试。
　　黄埔学府的学生，都有着自己的傲气，强行制止同样只能适得其反。倒是如果让大家全都败在陈卓手里，反而会让这些学生彼此心里平衡一些。
　　毕竟大家都败了，都是可怜人，大哥别说二哥。
　　而此刻。
　　比武台下面，已经没有任何声音了，大家全都呆滞在原地，愣愣看着比武台上的战斗。
　　因为比武台上的陈卓，已经开始了横扫。
　　三秒，所有上台的学生，没有任何一个人在台上战斗的时间超过三秒。即使一些自认为精神意志不弱的学生，最多也只是让陈卓多出一两剑。
　　陈卓一人，对战黄埔新生数百人！上台的新生，一个个登台，又一个个被凌空斩落比武台。
　　前仆后继。
　　无一人能够支撑超过三秒。
　　甚至无一人能够近身！
　　震撼！
　　呆滞！
　　有人站在下面傻眼。
　　有人开始颤抖着手，打着电话。
　　有人掏出了手机，将这一幕拍摄了下来，发到了校内网上。
　　疯狂了。
　　这是黄埔学府建校以来最疯狂的一幕。
　　【PS：求订阅！求月票啊！！！上架十天，我拿到了本书唯一的勋章：爆更万字！也就是说上架后天天更新字数过万！作者君真的拼了啊！！！但是订阅不动了，月票也不动了，大家给我点信心吧，爆！爆！爆！】

第158章：武者的挑战（第二更，求订阅）
　　车轮战？
　　的确是车轮战，但却是最不可思议的车轮战。
　　原本大家以为陈卓被蹂躏的场面根本没有出现，而是陈卓在蹂躏数百人！
　　比武台上的陈卓，宛若一尊无可战胜的魔神，任何人都无法靠近他。上台者，只需要陈卓虚空一剑，便纷纷倒地。
　　你速度再快？
　　你力量再强？
　　全都无用！别人能隔空攻击，你拿什么战斗？
　　即使有人想出办法，掏出暗器想远程偷袭陈卓。然而对方发射暗器的手刚刚动，陈卓的精神攻击已经斩了过来。
　　“暗器偷袭？不可能的！”
　　陈卓表情冷峻，他的反应力已然超过武者，任何细微的举动都逃不过他的眼睛。这些学生的偷袭在他看来，跟正常进攻没区别。
　　“原来精神攻击，也要修炼，也有诸多出招的技巧。”
　　陈卓在出招的时候，心中渐渐有了诸多领悟。
　　如何更精准攻击、如何控制精神意志的强度，如何以最小的精神消耗获得最大的攻击效果……这场战斗，原本学生们是想体会精神意志攻击的感觉，却最终成了陈卓绝佳的训练机会。
　　平时，他从哪里去找数百个试验对象？
　　“赚了，大赚啊！”
　　既赚到了学分，还获得了试招对手。
　　陈卓内心愉悦，出招从最开始的生涩，迅速变得娴熟和圆润。
　　一个……两个……十个……五十个……
　　台下的新生已经倒下了一大片，不少精神意志薄弱的新生，更是躺在地上，捂着脑袋低声嘶吼，神色痛苦无比。
　　这种斩断精神的痛苦，比肉体痛苦十倍、百倍！是发自灵魂深处的疼痛，不是你想忍受便能忍受的。
　　现场一片混乱。
　　几名导师看着遍地躺着的新生，眼里有着纠结：“刘院长，要不告诉陈卓适可而止？”
　　这些学生都是天骄。
　　损失任何一名，对黄埔学府的打击都很大。
　　“不必！”
　　刘云声音有着笃定：“这些新生，给他们一些苦头吃未必是坏事。能够发出精神战法的人，除了宗师，几乎绝无仅有。但是在禁区却有着不少奇特的妖兽，可以利用特殊的音波攻击人类的灵魂。如果他们能够从这场失败中有所感悟，以后遇上那些特殊妖兽，也不至于半点抵抗之力都没有。
　　而且……你们看到没有，陈卓正在趁着这次战斗磨砺他的精神战法，他应该是刚刚领悟到这一招。但短短时间内却在迅速变得熟练。所以这场比试，对于新生来说是灾难，但对于陈卓来说却是机遇。你阻止了他的机遇，他会怎么想？”
　　导师们眼神复杂。
　　武道修炼之路上，阻挡别人的机遇，这是大忌。
　　即使陈卓听他们的话停止比试，但心中绝对会有疙瘩。
　　所以他们只能让战斗继续。
　　新生们不会放弃。
　　陈卓更不会停止。
　　虐杀依然在进行。
　　而此刻，比武台上发生的事情，已经刮起了一股飓风，段段时间席卷了整个黄埔学府。
　　一片沸腾。
　　“听说了没？一名大一学生在比武楼一挑数百，挑翻了几乎整个大一新生！”
　　“校内网上已经沸腾了。卧槽啊，一个人干倒了几百个人。”
　　“这他娘的吃了啥？听说这新生还是一个准武者。我现在是二品武者，都不一定能够干过四五百个大一新生。”
　　“不要说二品武者，蚁多咬死象，几百名新生车轮战，三品武者都够呛！他一个准武者到底怎么做到的？”
　　“校内网上有视频，你们去看。反正我看了觉得很诡异，那名叫陈卓的学生只是隔着数米虚空一斩，其他人便毫无抵抗之力倒下。我刚才听导师说，这种战斗方式，十有八九涉及到了精神攻击层次。”
　　“震精了，震精了。昨天我就听说了这事，说是一名新生跟数百个人签下了对战协议。我还以为那新生是在博人眼球，想以这种方式出名。结果特么的他真的有实力做到？现在的新生都这么猛的吗？快去看看！”
　　原本对于大一学生的战斗，高年级学生是丝毫不感兴趣的，但现在再也忍不住，只要是呆在学校的，都准备去见识一下这个传奇。
　　至于大一学生，更是倾巢出动。
　　涌向比武楼。
　　“我们大一的猛人？”
　　“靠，还真做到了一挑五百？”
　　“我还以为他昨天吃错药了，原来是我们眼界太低。”
　　“还好还好，我昨天有事没有过去签字画押，否则丢掉2学分，得要我的命……”
　　正在一处训练室训练的林斌听到这个消息，他默默将校内网上的视频看了数遍，当看到王修兴万念俱灰的表情，心中升起逃过一劫的侥幸。
　　幸好！幸亏！导师制止了他挑战陈卓的念头，否则自己估计就是第二个王修兴。
　　半个小时后。
　　比武楼已经被围得水泄不通。
　　有外面的学生看不到，只好大喊。
　　“看到了吗？”
　　“看到了，真的一招秒一个。”
　　“的确是隔空攻击，看得我心中发颤。”
　　“大一要出一名妖孽了。”
　　能够成为黄埔学府学生口中的妖孽，那才是真正的妖孽级人物。
　　……
　　……
　　妖兽训练场内。
　　杨逆正在一间金属房内跟一团黑影激战。
　　这团黑影的速度远远超过了准武者，在狭小的空间内飞快闪腾着，划出一道道残影。
　　它赫然是一级妖兽：虎猫兽。
　　虎猫兽泛着凌厉寒芒的爪子抓向杨逆的脑袋，只要被抓中，堪比精钢的爪子瞬间就能洞穿他的脑袋。
　　杨逆眼神冷厉，他不闪不躲，一只手似乎暴涨了一大截，在电光石火之间抓住了虎猫兽的前爪，然后猛地一甩。
　　嘭！
　　千钧之力爆发，虎猫兽被狠狠撞在了金属墙壁上，脑袋都扁了下去。
　　杨逆将虎猫兽的尸体拎起来，走出房间。
　　外面一名男子正微笑看着他：“很不错，一分十三秒。比昨天快了十秒，短短几天时间，你的拳脚功夫又有了不小的精进。”
　　杨逆恭敬道：“是老师教的好。”
　　男子正是杨逆的导师，六品巅峰武师黄军。
　　黄军淡淡一笑：“不必谦虚，你在拳脚上有着特殊的天赋，任何拳脚功夫拿到手都能在短时间内精通。华夏古武有句话：一寸长一寸强，一寸短一寸险。而没有兵器的拳脚功夫则是最凶险的近身格斗。只要你将拳脚修炼到极致，同时将四肢骨骼和肌肉强化，那么任何敌人只要被你近身，你就是无敌。”
　　杨逆点点头：“我一定不会辜负老师。”
　　想了想，他忽然道：“老师，我什么时候能进入禁区？”
　　黄军道：“学校计划是在十天后让你们进入。你们五名新生，会在两名老生的带领下进入禁区历练，在里面呆的时间长短，则由你们自己决定。”
　　杨逆皱了皱眉：“我、刘东岳、雷力三人倒也罢了。陈卓和皮珩阳两人连武者都不是，进入禁区会不会成为累赘？”
　　准武者进入危机四伏的禁区，的确有可能是累赘。
　　所以他说这话没毛病。
　　黄军似乎早料到了他会问这个问题，他笑道：“学校让陈卓和皮珩阳两人进入禁区，定然有一定的道理。你可别小看这两人。皮珩阳就罢了，他有一个宗师爷爷，而且他爷爷对他的训练比任何人都苛刻。我敢肯定，他进入禁区后，保命手段估计比你都厉害。
　　至于陈卓……
　　你今天一直在妖兽训练场训练，应该还不知道现在发生的事吧？
　　陈卓一人，将大一差不多五百名新生全都快撩翻了。”
　　杨逆一愣：“老师，我没听懂。”
　　黄军道：“陈卓在比武楼摆下擂台，一人对战476名新生。放出豪言说无人能够在他手底下支持超过三秒。于是大一新生全都怒了，纷纷跟他签下了对战协议。”
　　一向冷静的杨逆，此刻心跳开始加速，他问道：“结果呢？”
　　“结果……”
　　黄军打开了手机，点开一个视频：“陈卓已经战胜了两百多名新生，现在战斗还在继续。你自己看吧。”
　　杨逆拿着手机，看了几眼，脸上便布满了震撼。
　　隔空攻击？
　　这是什么攻击手段？
　　而且一次性战胜数百名天之骄子，就连他也不可能做到。数百名学生车轮战，能够将他活活磨死。
　　他眯着眼睛，将视频反复看了多遍，忽然抬起头：“老师，我能去挑战陈卓吗？”
　　黄军心中猛跳：“什么？”
　　他将陈卓战斗的视频给杨逆看，原本意思是想告诉杨逆，陈卓并不会在禁区拖他们的后腿。可他万万没想到，杨逆居然会产生挑战陈卓的念头！
　　这……
　　武者挑战准武者？
　　哪怕是六品巅峰武师的黄军，以前都闻所未闻。
　　武者和准武者之间，差距宛若鸿沟。怎么比？比不了！
　　在准武者面前，武者就是一座大山！
　　没人敢挑战。
　　别看陈卓能够一挑几百新生，那是因为新生们无法近身。陈卓瞅准了他们的弱点，以己之强攻敌之弱，才有如此震撼的效果。
　　但锻脉成功的武者，精神意志本来就远超准武者，再加上速度和力量也高出一大截。反应力更是飙升十倍！只要杨逆能够抗住陈卓几剑的精神攻击，以绝对的速度和力量冲到陈卓面前，一拳就能够将陈卓轰成渣。
　　“杨逆，别胡闹。”黄军斥道。
　　准武者挑战武者就算了。
　　他一个武者去挑战准武者，成何体统？
　　赢了，没有好名声。
　　输了，虽然不可能输，但万一输了，杨逆将会成为武者中的笑话。
　　然而，杨逆眼里却透露出认真：“老师，我没胡闹。您之前提起过，禁区中有着一些能够释放灵魂攻击的特殊妖兽，而我的弱点便是精神意志。您刚才说了陈卓这种隔空攻击也相当于是灵魂攻击的一种。所以我想在进入禁区前先体验一把。
　　这是难得的机会，可以让我提前经历灵魂攻击的经验。或许在禁区，这种经验就能够救我一命。”
　　杨逆并不知道，他这番话几乎跟刘云说的一模一样。
　　“至于武者挑战准武者有堕声名？沦为笑话？
　　外界的流言在我看来一文不值，只有增强自身的实力，才是关键！
　　当然，陈卓的身体素质太差，所以我跟他挑战的时候，我会将速度和力量压制到和准武者同一个水平。
　　希望老师您能同意我的挑战。”
　　杨逆眼里有着坚决，有着炽烈。
　　在他的世界里，只有实力才是一切。

第159章：定战操场（第三更，求订阅）
　　“实力才是一切……”
　　即使黄军，听到杨逆的话，也有几分动容。
　　武者，就必须有着一颗虔诚修炼的心。
　　像杨逆这样抛弃一切荣辱感，将提升自身实力放在第一位的武者，才能在武道上走得更远。
　　沉思了一会儿。
　　黄军道：“行！我答应你。不过有两点要求，你必须记住。”
　　“老师请说。”
　　“第一：你不许败，虽然以你的实力不可能败，但精神攻击太过于诡异，很容易出现意外，所以你不能有任何失误。
　　第二：不必压制实力。”
　　什么？
　　这一次轮到了杨逆大惊。
　　不压制实力？
　　不是他低估陈卓。在武者面前，陈卓真不够看的！因为这是境界的差距，陈卓再天赋，在境界的压制面前，依然无用。
　　当然，世界上也有着真正妖孽的天才，能够越境界杀人。但这只是极少数。那样的人，不是潜龙级天才，估计也差不多了。
　　“老师，是不是太冒险了？”
　　不压制实力，他万一失手打死了陈卓怎么办？
　　黄军摇摇头：“如果陈卓不答应你的挑战，一切自然不必多说。但只要陈卓答应了你的挑战，那么上了擂台，就唯有血战。
　　你是天才，陈卓也是天才。天才就有着天才的傲气，你压制实力，陈卓会怎么想？唯有放手一搏，才是对他最大的尊重。
　　而且，或许你不知道，陈卓除了精神意志强大，他还有一个最大的优势：身法。他的身法已经达到大成境界。完全可以凭借身法跟你一较高下。若是他一心闪躲，你要击败他还真不容易。”
　　身法大成？
　　杨逆想了想：“比武台地方太小，我气势压迫下，陈卓身法受限，抗不过我三招。若是他答应跟我对战，我会找一个大的场地，跟他公平一战。”
　　“理当如此。”
　　黄军微笑点头，杨逆这名学生虽然一心向武，但心性却是不错。
　　他继续道：“记住，必须全力以赴，因为即便是你倾尽全力，也不可能杀了他。
　　在比武楼，有陈卓的导师何超在，还有刘院长也在。你想要在一名宗师以及一名六品巅峰武师的眼皮底下杀人，根本不可能。”
　　杨逆点点头：“老师，那我去找陈卓了。”
　　“去吧。”
　　黄军没有陪同去观战的想法，他过去，性质就变了。
　　……
　　……
　　比武楼。
　　陈卓站在台上，手握双子剑，目光睥睨。
　　此刻已经鲜有人上台，因为昨天签字画押的人，差不多都上去过了，但却没有一人坚持的时间超过三秒。
　　当然，也没人吓得放弃。
　　这便是黄埔学府的精神，可以败，但不能退缩。败，只是代表自己实力不行。但退缩，却是懦夫的表现。
　　在比武台下，数百名新生一片狼藉，不少人依然抱着脑袋，冷汗涔涔，精神被斩灭，可没那么容易恢复。
　　旁边围观的学生，看陈卓的眼神犹如看怪物。
　　“真被他横扫了？”
　　“卧槽，若不是亲眼所见，谁敢信？”
　　“一人战五百人啊！难以置信。”
　　“……”
　　秦瑾萱站在台下，清秀的脸上有着思索。
　　不知道何时，皮珩阳钻到了她的身边，眉毛一挑：“帅气不？有没有心动？哈哈，他可是我兄弟！不过我兄弟喜欢温柔的女孩。你如果放弃大锤，改成长剑、九节鞭之类的武器，我可以在我兄弟面前替你美言几句，怎么样？”
　　这一次，秦瑾萱只是淡淡扫了他一眼，没有出声，目光重新回到了陈卓身上。
　　皮珩阳嘿嘿一笑，不敢继续挑衅。
　　他跳到一旁的高台上，扯着嗓子对着下面大喊：“还有谁？！”
　　这一声，吓得不少本来就魂不守舍的学生浑身一抖。
　　定睛一看，差点没气死。
　　你丫谁啊！
　　麻蛋的，不知道的人还以为是你挑翻了几百人！
　　皮珩阳却完全没有不好意思。只要你不尴尬，那么尴尬的就是别人！
　　“没人了吗？”
　　陈卓看了一眼上跳下窜的皮珩阳，这才扬声道：“没人挑战，那么就到此为止了。感谢……”
　　声音未落。
　　远处一个清朗的声音传来：“陈卓，我来挑战你，你可敢接？”
　　声音滚滚如雷，响彻了整个比武楼。
　　与此同时，一声劲装的杨逆从远处大步靠近。
　　龙行虎步。
　　气势非凡。
　　瞬间，现场的学生爆发出惊天的喧哗。
　　“杨逆？他怎么来了？”
　　“刚才杨逆说什么？他要挑战陈卓？”
　　“有没有搞错了？陈卓是准武者，他是武者啊！”
　　“我天！武者挑战准武者？我有没有听错？要疯了！”
　　“不可能的，不可能的。”
　　杨逆没有理会周围的议论，他很快就来到了比武台旁边，轻轻一跃站到了陈卓的对面：“我杨逆，向你发起挑战，你敢接否？”
　　这一次，众人终于确定了。
　　杨逆真的要挑战陈卓！
　　武者，挑战准武者！
　　炸了！
　　现场掀起巨大的声浪，一个个瞪大眼睛，揉着耳朵，以为自己听错了。
　　准武者挑战武者，都十分罕见。更不必说武者挑战准武者。
　　今天太阳从西边出来了吗？
　　全都是一些耸人听闻的事情。先是陈卓挑战五百人，再是杨逆以武者身份挑战陈卓。
　　疯子，都是疯子。
　　“杨逆也好意思？”
　　“对啊，准武者和武者是两个大境界，他挑战陈卓，不是搞笑吗？”
　　“陈卓再厉害，也不可能打过杨逆。这样的挑战有什么意义？”
　　“杨逆赢了也不光彩。”
　　果然，跟杨逆预料的一样，大部分学生对他的做法都不理解。但他恍若未闻，只是淡淡微笑，等待着陈卓的回答。
　　只有皮珩阳，皱起眉头盯着杨逆：“杨逆不傻啊，他居然去挑战陈卓？他这是想从陈卓身上找到对付精神攻击的办法？果然……这个变态还是一如既往的我行我素，为了提升实力，不惜一切代价。”
　　比武台上，陈卓眼里同样有着意外，他的确没猜到杨逆居然会主动来挑战他，想了想，他出声问道：“为什么？”
　　杨逆微微一笑：“你对我有帮助。”
　　短短几个字，陈卓马上就懂了。
　　同时心里对杨逆有了一个最直观的印象：这是个武痴。
　　他开始认真打量杨逆，感受着杨逆对他强烈的危机感，陈卓明白，自己虽然能够横扫新生，但大概率依然不是杨逆的对手。
　　不过沉思片刻，他还是抬起头：“好！”
　　杨逆没想到陈卓答应的这么爽快，他原本还准备了几番措辞，结果全都没用上，他的眼里闪过一丝异彩：“你……我很欣赏！”
　　他相信，没有准武者敢答应武者的挑战。
　　但陈卓却仅仅思索了几秒便点头了。这不仅仅是对自己实力的自信，还有过人的胆魄。
　　杨逆继续微笑道：“时间你挑，可以将身体调整到最佳状态再来找我。至于地点，去操场如何？比武台太小不利于你身法发挥。”
　　“好！”
　　陈卓痛快点头。
　　如果是在操场上，那么他还真不一定惧怕杨逆。当然，最多也就是不惧。想要打败杨逆，基本不可能。
　　因为巨大的操场，完全可以让他的身法达到极致。
　　在越复杂的地形，身法越能够发挥出最大的作用。如果地形平坦，那么场地越大越好。杨逆放弃比武台，将对战场地选在操场，明显是为陈卓着想。
　　“至于时间，就现在吧！”
　　陈卓道。
　　虽然他刚才挑翻了数百人，但是无论是血气还是精神意志消耗都不大。
　　杨逆同意：“行，那就现在。不过你小心点，比试的时候我会全力以赴，不会有任何放水的行为。”
　　陈卓哈哈大笑：“全力以赴才好，否则我会瞧不起你。”
　　“走？”
　　“走！”
　　两人从比武台上一跃而下，朝着操场走去。
　　两人的身后。
　　足足上千名学生面面相觑，继而发出了一片哗然。
　　“这就去比试了？”
　　“我的天！”
　　“杨逆好意思挑战陈卓就算了，陈卓也敢答应？”
　　“一个脸皮太厚，一个信心爆棚？”
　　“武者挑战准武者，凭什么啊？”
　　“关键是双方都不觉得意外，特么的……我特么的都不知道说什么好了。”
　　不过很快，所有人全都蜂拥而出，朝着操场奔去。这场战斗，无论如何都不能错过。
　　只有皮珩阳在后面顿足捶胸。
　　“陈卓啊陈卓，你个傻子，你答应之前就不能跟我商量一下？这么好的机会，你不会圈起来收门票吗？你丫的，是不是刚才学分赚太多了，瞧不起这些小钱？不要可以给我啊！”
　　他一边嘀咕，一边跟在人群后面冲去。
　　身后。
　　何超和几名导师面面相觑，没想到只是一瞬间的功夫，事情居然有了这个变化。
　　有人问到：“怎么办？”
　　何超苦笑：“还能怎么办？学生们自己定下的战斗，我们难道还能阻止不成？刘院长，您觉得呢？”
　　黄埔学府，学生之间的决斗，哪怕导师也无权干涉。
　　这是自由。
　　也是规矩。
　　众人看向刘云。
　　刘云淡淡一笑：“走，跟着学生们去瞧瞧。拳脚无眼，刀剑无情。杨逆和陈卓两个都是黄埔学府的财富，谁都不能出意外。”
　　【PS：求票~~~】

第160章：战杨逆（第一更，大章求订阅）
　　“武者挑战准武者。”
　　“史上最夸张的战斗。”
　　“这样的挑战，你敢信吗？”
　　“……”
　　黄埔学府的这一天，比历史上任何一天还要热闹、离奇。
　　前所未有的新闻一个接一个。
　　原本还有些人忍住了好奇心，但听到杨逆挑战陈卓的消息传来后，终于还是忍不住了。
　　一个个朝着操场跑。
　　很快，操场上就聚集了一堆人。
　　甚至许多导师也闻讯而来。
　　短短十分钟。
　　操场上就被学生会成员围出了一个长宽各五十米，方圆足足两千五百平米的巨大区域，供陈卓和杨逆战斗使用。
　　别看五十米很远，但一品武者的速度在25m/s甚至30m/s以上。五十米，不到两秒时间就能够到达。
　　在这个区域外面，围满了人。
　　何超旁边，雷力、林斌等五人全部到齐。
　　一米九的雷力，看上去气势惊人，此刻他正瞪大眼睛盯着杨逆，冷哼道：“老师，如果陈卓败了，等下我上去教训杨逆一顿。”
　　既然几人都是何超的学生，那么他们六人便是同门。
　　同门，必须相互帮助，共同进退。
　　若是陈卓被欺负，他们几人脸上也没光，所以雷力脸上有着怒火，准备等下找回场子。至于杨逆是特招第一？在雷力看来，不足挂齿！
　　何超淡淡笑道：“别冲动，陈卓身法大成，杨逆想要击败他可没那么简单。而且无论胜败，这场战斗对陈卓都有利。你没必要替陈卓出头。”
　　说话的时候。
　　陈卓和杨逆已经遥遥站立。
　　陈卓手握双子剑，表情冷峻。
　　杨逆则赤手空拳，但往那一站，便自有一股威势。
　　“皮珩阳曾经对我说过，杨逆擅长的是拳脚功夫，手如精钢，能徒手抵抗冷兵器。只要被他近身，那么我几乎等同于送死。既然这样，只能利用身法跟对方进行游斗。”
　　陈卓心中浮现出一连串信息。
　　脑海中思索着对策。
　　对面是武者，前所未有的对手，一着不慎满盘皆输。因此陈卓不得不小心谨慎。
　　此刻，学生会裁判开口：“比试，开始！”
　　杨逆还未动。
　　陈卓身体瞬间滑了出去，开始在操场上游走。
　　“好身法！”
　　杨逆眼中精光暴盛，他赞叹一声，朝着陈卓便冲了过去，双脚每次踏地都发出轰隆声响，犹如一辆重型坦克，震得地面都在微微颤抖。更令人心悸的是，他的速度同样极快，一步跨越七八米距离，刹那间就靠近了陈卓。
　　近身战，必须得近身才行。
　　他可没有隔空攻击的本事，因此杨逆上来便爆发出气势，朝着陈卓逼近。
　　陈卓脸色微变。
　　这就是武者的速度和力量？
　　全都远超于他。
　　感受着强大的气势碾压而来，他竟然有种呼吸困难的错觉。幸亏是在这里，如果在比武台上，他真有可能躲不过杨逆三招。
　　咻！
　　陈卓血气爆发，瞬间闪到了杨逆的身侧，同时轻喝一声：“斩！”
　　双子剑隔空发出两道精神波动，瞬间攻入杨逆的大脑。
　　杨逆身体微微一滞，但很快就恢复如常，他大笑：“哈哈，这就是精神攻击？果然诡异。但如果仅仅只有这个攻击强度，今天你奈何不了我！”
　　陈卓眼睛微微眯起。
　　刚才那一招精神攻击，彼此隔着有七八米远。这么远的距离精神攻击已经削弱了十倍以上，很难对杨逆造成伤害。
　　“要伤到杨逆，必须近身。但近身，却有着极大危险。”他心中电转，思索着对策。
　　轰！
　　杨逆脚踏操场，踩出了一个凹坑。同时他右手一抄，在操场上随便抓起一把沙土，朝着陈卓甩去。
　　成千上百颗沙子呼啸而至，杀伤力丝毫不弱于暗器。对面围观的学生惊呼一片，纷纷让开。
　　陈卓不假思索朝右边避让。
　　但下一秒，杨逆哈哈大笑：“终于逼迫你过来了！”
　　轰！
　　他双拳打出，正好对准了陈卓闪躲过来的身体。
　　陈卓却不慌不忙，避让的同时脚步轻点地面，身体以不可思议的角度转了个弯，然后拔地而起，凌空飞踏。
　　这一招犹如惊鸿飞燕，旁边响起这阵喝彩。
　　但杨逆却是冷哼：“双脚离地？无力可借，对战大忌！”
　　他欺身而上，瞅准了陈卓落脚之地，以逸待劳。只要陈卓落下，就会成为他的靶子。
　　陈卓嘴角勾起笑容，他这一招是故意为之，当他靠近杨逆的时候，双子剑闪电般凌空斩下。
　　杨逆却不躲不闪，双拳轰至。
　　铛！
　　两人第一次正面交锋。
　　一股犹如山崩的力量传来，陈卓借力飞退，但依然无法消除这股巨大的力量。
　　“噗！”
　　他脸色变得煞白，猛地喷出了一股鲜血。五脏六腑受到剧烈震动，已然受伤不轻。
　　太强了！
　　陈卓心有余悸，刚才凌空飞踏是他故意为之，因为只有在空中，才能更好借力倒飞，同时还可以近身攻击到杨逆。但他依然低估了杨逆的可怕。只是一招，他就差点扛不住。
　　只要此时杨逆欺身而上，陈卓必败无疑。
　　但这一刻的杨逆，却脸如白纸，脚步不由自主蹭蹭蹭后退了数步，表情变得扭曲，豆大的汗珠从额头上滴落，似乎正在承受着极大的痛苦。
　　两败俱伤！
　　但没人注意陈卓的伤势，所有人几乎都盯着杨逆。
　　“杨逆竟然受伤了？”
　　“陈卓和杨逆对攻，杨逆居然没占到好处？”
　　“什么情况？”
　　但很快，杨逆就忍住了剧痛，目光重新看向陈卓：“精神攻击，果然厉害。再来！”
　　陈卓表情微微一凝，看来自己刚才一剑对杨逆造成的精神伤害并没有他想象的深。这一次交锋，自己还是落了下风。
　　“好！再来！”
　　瞬间。
　　两人重新战在了一起。
　　不过陈卓再也没有轻易靠近杨逆，而是仗着身法，在操场上游走，同时吞服下了数颗血气丸，恢复自己的血气。
　　“靠，又来这招。”
　　“这样嗑药，他完全不惧消耗。”
　　“麻蛋，他有这么多钱吗？什么家底啊，随随便便几十万下肚。”
　　“你怕是忘记了，刚才陈卓从我们新生手里赢走了九百多学分！一学分算五万，就是四千多万巨款。麻蛋，这家伙现在就是大一第一巨富。”
　　陈卓在游走的时候，时不时朝着杨逆劈出一剑，同时默默计算着精神攻击对杨逆的伤害。
　　而杨逆，站在了中央，以不变应万变。
　　战斗陷入僵持。
　　这一幕看在大家眼里，每个人心中都泛起惊涛。
　　为什么？
　　因为这代表着陈卓虽然奈何不了杨逆，但是却仗着身法大成，完完全全有着跟武者一拼的实力。
　　何超微笑：“还不错，没丢我面子。”
　　旁边一名导师哼道：“你就嘚瑟吧。准武者能抗衡武者，估计你心里早就在偷笑了。”
　　众人目光看向场中。
　　几分钟后。
　　陈卓开始皱起眉头：“我跟杨逆是来交流经验的，如果一直闪躲下去根本毫无意义。隔着数米远的精神攻击，对杨逆虽然有伤害，却无法致命。”
　　同时，杨逆轻喝道：“陈卓，若你再仗着身法避战，不如趁早结束。这一战无用！”
　　“好！”
　　陈卓眼里迸发出战意：“那就堂堂正正战一场。”
　　嗖！
　　他身体一转，朝着杨逆冲了过去。
　　“来的好！”
　　杨逆大喝一声，迎面撞了上去，拳如炮弹轰然打出。
　　陈卓却在和杨逆有着两三米元的时候，脚步一个横移，诡异般游走到他的身侧。同时双子剑划出两道剑芒劈了过去。
　　长剑擦着杨逆的身体掠过，这种距离足以对杨逆造成巨大精神伤害。
　　果然，杨逆脸色剧变。但他却并没有后退，反而速度飙升到了极致，同时双拳如风，变成了一团幻影，带着呼啸的拳风袭至。
　　拳头未到。
　　陈卓便感觉劲烈的拳风刮得脸颊生疼，他急速后退。但杨逆已经欺身而上，趁此机会死死缠住了陈卓。
　　近身！
　　杨逆便是王者！
　　陈卓身法如风，闪躲了无数次，却依然甩不掉杨逆。
　　杨逆速度和力量均远远超过陈卓，压制了他的身法施展。
　　陈卓心中升起剧烈的危机。
　　他脸色变得淡漠，长剑挥洒如雨，在自己身前交织成了一道剑网。
　　“就这？”
　　杨逆冷哼一声，右手直接探出，竟然硬生生抓住了陈卓左手上的双子剑。庞大的精神攻击透过长剑涌入他的脑海，他闷哼一声，嘴角溢出了鲜血。但他依然没有放手，而是暴喝一声：“放手！”
　　磅礴的力量汹涌而至。
　　陈卓若不甩手，手臂绝对被生生扯断。
　　他毫不犹豫松开了左手，然而杨逆还未来得及开心。
　　陡然间。
　　从陈卓袖口里，飞出了两道寒芒。
　　两道寒芒，锁定了杨逆前胸要害。
　　透骨镖，第一次亮相！
　　双方距离太近，透骨镖速度快如闪电，杨逆根本来不及闪躲。
　　周围，即使导师都没料到这一幕，眼见杨逆马上就会被透骨镖刺杀。
　　有导师已经准备出手救人。
　　至于学生，心中泛起惊骇。
　　莫非……这一次陈卓一个准武者，会斩杀一名武者？
　　正在生死时刻，杨逆陡然嘶吼一声，眼里顷刻间布满了血丝，他身上爆发出浓烈的血气，这股血气是如此的浓郁，甚至令人觉得肉眼都能够看到。
　　噗噗！
　　两声轻响。
　　透骨镖全都扎入了杨逆的身上，但是它们仅仅进入了半寸左右，便再也无法前进。随后掉落在地上。
　　“金刚炼体？”
　　有导师惊呼出声，哪怕是旁边观战的刘云，这一刻眼神也变了。
　　“还未练成，但快了。”刘云开口道，“如果练成了金刚炼体，便是刀剑不入。但现在陈卓依然伤到了他。”
　　可这已经相当了不起。
　　此刻众人顾不得惊讶，因为杨逆已经发起了强悍的反攻。
　　他扔掉长剑，钢铁般的爪子快速抓向了陈卓的手臂。
　　陈卓也没想到杨逆竟然能够硬扛住他的透骨镖，微微一愣之下，杨逆的手已经触及到了他的手臂。
　　他骤然一转，身体跟泥鳅一样滑溜出去。
　　“这反应力？”
　　杨逆心中震撼，刚才那一下，一品武者都无法避开，陈卓居然在电光石火之间躲开了自己的袭击。但他轻哼一声，被他贴身锁定了，还想躲？躲不了！
　　他手臂猛地伸出，抓住了陈卓的右腰。
　　唰！
　　随着无数惊呼，陈卓的右腰被杨逆生生撕下来一片血肉，鲜血在空中挥洒。
　　陈卓脸色都没变。
　　他眼里泛出寒芒，趁着这个机会。
　　咻咻咻！
　　一秒十五剑！
　　几乎同一时间，锋利的剑尖插入了杨逆的左臂。精神和肉痛的剧痛，令杨逆脸色变得扭曲，他咬紧牙关，却没有后退。
　　缠住陈卓不容易，如果自己后退，那么前功尽弃。
　　而陈卓同样打出了血性。
　　既然无法躲开，那么就硬抗！
　　两人在狭小的范围内，展开了最疯狂的厮杀。
　　陈卓的透骨镖和精神攻击，是致命杀招。
　　但杨逆的拳法，却死死压制着陈卓。
　　咻！
　　又是两道寒芒闪过，陈卓再次抛出了两枚透骨镖。杨逆看都不看它们，同样不顾左臂汩汩而流的鲜血，缠住陈卓猛攻。
　　如果陈卓不是身法大成，如果不是陈卓精神攻击令杨逆承受着巨大的痛苦，导致出招无法精准，他早就被打成了一堆肉酱。
　　但即便如此，陈卓此刻也极为凄惨。
　　全身几乎全部受伤，整个人变成了血人。
　　杨逆同样不好受，近身的精神攻击，给他的伤害是致命的，他的脑袋仿佛要爆炸，大脑一片空白，甚至完全看不清陈卓的模样，只是凭借本能在疯狂出招。
　　所有人都看傻了。
　　谁都没想到，陈卓居然和杨逆拼到了如此惨烈的地步。
　　陡然间。
　　杨逆一拳轰中了陈卓的腰间，陈卓整个人被轰得倒飞出去，重重跌落在远处的地上。可裁判还没来得及宣布胜利，杨逆同样眼前一黑，仰头就倒。
　　陈卓无数次的近身精神攻击，同样致命。
　　两人都躺在地上，一动不动，生死未知。
　　何超和另外一名导师冲了进来。
　　另一名导师扶住杨逆，展开了急救。
　　而何超，则毫不犹豫从身上掏出一颗回命丹，给陈卓喂下。

第161章：精神意志突破（第二更，求订阅）
　　“杨逆精神受到重创，如果没有丹药蕴养，至少得休息个把月才能恢复。”
　　扶起杨逆的导师表情凝重。
　　一个月，时间太长。
　　而且杨逆在十天后就要进入禁区，若是精神无法恢复，恐怕要错过这次机会。
　　至于杨逆身上留下的伤势，倒是不值一提了。
　　此刻。
　　另外一边的何超也满脸愁容。
　　刚才杨逆那一拳，震伤了陈卓五脏六腑。在他看来，陈卓的伤势甚至还在杨逆之上。正当何超想再喂陈卓一颗回命丹时。
　　刚才还紧闭着双眼的陈卓忽然睁开了眼睛，眼巴巴道：“老师，丹药给我行不？我回去自己吃……”
　　浪费。
　　太浪费了啊。
　　刚才何超给他的一颗回命丹，自己身体吸收甚至不到20%，简直是暴殄天物。
　　刚刚还愁容的何超一呆，不做痕迹收起回命丹：“你没昏迷？”
　　原本陈卓有没有昏迷，何超是能够察觉到的，但刚才何超太过于心急，竟然没有注意。
　　“嘿嘿，其实昏迷了，感受到老师您的关怀，我就醒了。”
　　陈卓打了个哈哈，。
　　他伤势的确极重，但是想让他昏迷，却还不够格。
　　连生死锻都无法让自己昏迷，区区伤势怎么可能？
　　至于伤势，同样没有大家想象的那么重，在杨逆击中自己的刹那，他便卸力了一大半，否则被轰上一拳，自己绝对死翘翘。
　　只是陈卓担心自己骨骼断裂，这才没敢动。在内视一番，发现骨骼没事后，他立即跟没事一样在众人惊异的目光中自顾自从地上爬了起来。
　　“老师，另一颗丹药给我自己吃吧？”陈卓嘿嘿道。
　　“什么丹药？”何超淡淡道。
　　“就您刚才掏出来的，准备给我吃的回命丹啊。”
　　“你看错了。”
　　“？？？”
　　老师你不讲武德啊！明明都掏出来了！陈卓脸都变了。
　　何超仿佛没看到，回命丹一颗价值百万，你都没事，还想吃？你丫就是嗑药狂魔，我不省着点，迟早被你吃成穷光蛋。
　　而此刻。
　　见到陈卓跟没受伤一样站起，周围的学生和导师都有些呆滞。
　　这特么的是有多能挨揍啊？
　　如此严重的伤势，肉都被抓掉了几块，身体都差点被轰穿，结果这丫跟半点事都没有？
　　“打不死的小强么？”
　　“靠，不敢想象。”
　　“哪怕是一品武者，被杨逆轰上一拳，估计都得挂。”
　　即使皮珩阳，见到陈卓活蹦乱跳的样子，嘴角都在抽搐：“实力比我高就算了，居然比我还能抗揍，劳资当老大之路变得越来越遥遥无期。”
　　另一边。
　　杨逆仅仅昏迷了十多秒，同样悠悠醒来。
　　这一下，大家是真的震撼了。
　　“两个变态！”
　　“陈卓精神攻击砍了杨逆至少数十刀吧？”
　　“绝对有，难道他精神意志跟陈卓相差不远？否则绝对扛不住。”
　　“……”
　　见到陈卓站起，杨逆瞳孔一缩，忍住脑袋强烈的剧痛，同样站了起来。
　　这便是武道精神。
　　谁也不会服输。
　　哪怕只剩下一口气。
　　两人目光在空中交织。
　　杨逆眼神复杂：“你了不起。”
　　一个准武者，能够跟他一个武者战斗到两败俱伤的地步，实在出乎他的意料。杨逆虽然才刚踏入武者境界几个月，仅仅只是一品初等，但自己拳脚功夫强悍，加上金刚炼体，他自信面对一品中等武者，都有一战之力。
　　却没想到……
　　陈卓笑了笑：“你也了不起。”
　　他并没有嘲讽的意思，他前前后后斩出了上百剑，而且有十几剑是直接跟杨逆接触。杨逆居然硬生生靠自己的意志承受了下来。
　　“那这一场战斗？”
　　“算平手。”
　　“继续？”
　　“继续！”
　　两人同时朝着对方走去。
　　周围学生和导师大惊，以为他们真要继续战斗，但两人靠近后，只是彼此说了一句话，便转身离开。
　　“禁区见！”
　　“到时候再较量一番！”
　　直到两人离开操场。
　　操场上才爆发出巨大的喧哗，大家议论的重点几乎全在陈卓身上。
　　陈卓战武者，居然打成了平手。尤其是中间透骨镖的袭击，若不是杨逆修炼了“金刚炼体”，甚至有可能被陈卓斩杀。
　　这一战给大家的震撼实在太大太大。
　　……
　　……
　　此刻，陈卓却跟着何超回到了办公室。
　　何超盯着陈卓：“说老实话，你的伤势要多久才能复原？十天后，如果你身体无法养好，即使你精神意志有所突破，也无法进入禁区。”
　　带着伤势去禁区，和送命没什么区别。
　　陈卓认真想了想：“如果老师能给我十颗回命丹，我肯定能在十天内恢复伤势。”
　　“……”
　　何超差点没吐血，十颗回命丹？你咋不去抢劫呢？
　　“你不是刚刚才从新生手里薅到了上千学分吗？难道自己不会去买？”
　　“老师，您是饱汉不知饿汉饥啊……您以为今天我的实力是怎么来的？全都是嗑药嗑出来的好不好？您应该从赵哥那里知道，我在高考的时候赚了将近五千万，可现在距离高考结束才多久？两个多月，这五千万已经被我全部兑换成丹药吃光了，而且还是因为我在暗龙购买丹药享受7折优惠，否则六七千万都不够我花的。您再想想，您上次给了我二十颗血气丸，我四小时就吃得精光。这一千学分，能够顶上几天？”
　　陈卓诉苦道。
　　“……”
　　何超知道陈卓说的都不是假话，可一想到陈卓两三个月嗑了数千万的丹药，他一颗心还是忍不住颤抖。
　　家里有矿都吃不起！
　　“最多两颗，再多没有。我收的学生又不仅仅只有你一个，如果给你太多丹药，其他人怎么想？”
　　何超哼哼道。
　　“五颗？”
　　“两颗。”
　　“四颗？”
　　“两颗。”
　　“好吧，两颗就两颗。”陈卓觉得何超的确不可能让步了，只好答应，但心中却是激动不已。两颗回命丹，价值两百万！
　　值了！
　　至于用这两颗丹药去疗伤？不可能的！
　　即使宗师都不知道，陈卓此刻的丹田中，已经被他蕴养出了一股温纯的血气，血气正在迅速滋润着自己的五脏六腑。
　　当初他选择生死锻的时候，便知道温纯血气有着疗伤的作用。
　　现在自己尝试了一下，果然管用。而且这种疗伤速度，除了血气消耗快一点，比任何疗伤丹药都管用。
　　“估计除了选择生死锻的人，没人敢用这种办法疗伤。”
　　陈卓心中暗道。
　　虽然他凝练的是温纯血气，可是当血气流入五脏六腑，并且蕴养伤势的那种疼痛，堪比生死锻的疼痛。普通人没人能够忍受得了。
　　“哈哈，没想到生死锻还有这样的作用。也就是说，以后我受到了再严重的伤势，只要有恢复血气的血气丹，我就能够凭借自身在短时间内恢复伤势。”
　　至于提纯后的回命丹，药性更是增强了数倍。
　　他准备留着以后在生死关头再用。
　　拿着何超给的两颗回命丹，陈卓立即去到西院丹药房，兑换了足足100颗血气丸，然后返回寝室立即开始全力疗伤。
　　疗伤的速度，超过任何人的想象。
　　谁能24小时不间断吃丹药疗伤？而陈卓的血气蕴养，就是24小时不断！只不过这种不间断的疗伤，代价便是深入灵魂的痛楚。
　　对于陈卓来说，没什么。
　　但换做其他人，一秒钟就会痛得昏阙。
　　三天后。
　　他体内伤势完全恢复。
　　陈卓在虚拟空间中将所有丹药提纯后，重新返回到了妖兽训练场，开始锻炼精神意志。
　　“这一次，一定要突破！”
　　他目光中透露出坚定。
　　“吼~~~”
　　雷纹烈虎的嘶吼声，从金属房深处传出，依然带着屈辱和愤怒。
　　陈卓咬紧牙关，开始了一次又一次的淬炼。这种训练，跟陈卓在比武台上运用精神攻击完全不同。
　　比武台上，是他主动发出精神攻击，并无压力。
　　而现在，则是抵抗雷纹烈虎的灵魂威压。
　　六级妖兽的灵魂威压，化为了一重又一重的波纹，滚滚而来。陈卓的长剑不断斩出，将这些波纹抵挡在外。
　　当血气消耗完毕，他便立即吞服一颗血气丸。
　　没有休息。
　　没有间隔。
　　不像是虚拟空间中的极限训练，而是现实中的极限抵抗。稍有不慎，便万劫不复！
　　一天，两天，三天……
　　陈卓完全沉入了疯狂的训练中。
　　提纯的血气丸从一百多颗，锐减到了五十颗以下。
　　也就是说，仅仅是这三天中，他便消耗掉了将近两千万的丹药！
　　看得在旁边监控情况的一众导师满脸呆滞。
　　“还好，陈卓购买丹药的学分，都是他从其他新生手里赢来的。”
　　几乎所有导师，心中都冒出同样一句话。不过现在，这些导师也明白了，陈卓在金属房中挥舞长剑，并不是泄压。而是他在施展精神战法，跟雷纹烈虎抗衡。
　　第五天的晚上。
　　这一日。
　　陈卓已经训炼了足足八个小时，但是他并没有离开金属房，而是一直在疯狂挥舞着双子剑，在虚空中劈砍。
　　“快！”
　　“再快！”
　　“再强！”
　　他眼里有着炽烈，以及一丝隐藏在深处疯狂。
　　他感觉到了自己精神意志已经达到一个门槛，就差临门一脚。
　　他需要压力。
　　突破的压力！
　　忽然，陈卓对着摄像头喊道：“老师，请加快速度。”
　　何超不在，一名控制激光灼烧武器的导师立即提高了攻击频率，从一分钟提升到了30秒！
　　顿时，雷纹烈虎痛吼声连连响起。
　　陈卓压力骤增。
　　“还不够！更快点！”
　　陈卓眼里现出了血色，嘶声大喊。
　　他话音刚落，激光灼烧武器的攻击频率提升到了10秒一次。这个频率，让雷纹烈虎几乎没有任何喘息的时间。
　　剧烈的疼痛，让它彻底被激怒了。连绵不断的吼叫传遍了金属房。又是那个该死的爬虫！这一次它必须让他死！
　　它已经疯狂，发出了自己攻击性最强烈的嘶吼声。
　　轰！
　　陈卓眼前变成了一片血色。
　　雷纹烈虎的灵魂冲击，仿佛从小小的浪涛化为了滔天巨浪，整个金属房都在被这股巨涛拍击得轰然作响。
　　嘭！嘭！嘭！
　　陈卓从长剑上发出的精神意志瞬间被摧毁，巨涛带着无与伦比的气势，眼看就要将他吞噬。
　　但就在这一刹那。
　　陈卓暴喝一声，双子剑快到了极致，只是眨眼间就斩出了十几剑。弱小的长剑，在这股巨涛面前依然不值一提。然而陈卓却不避不让，两者轰然撞在一起。
　　灵魂攻击碾压而来。
　　嗡~~~
　　仿佛有什么声音在陈卓脑海深处破壳而出。紧跟着，一股磅礴的精神意志从他身体内爆发了出来。这股精神意志随着陈卓的长剑爆发出去。从长剑末端荡漾出来的精神波纹比之前强大了至少数倍。
　　质的飞跃！
　　两者撞击在一起。
　　雷纹烈虎的灵魂波纹，瞬间被他的精神波纹攻击斩为两断，消失在虚空中。
　　精神意志终于突破！

第162章：虚拟空间的变化（第三更，求订阅）
　　只是刹那间。
　　陈卓就从生死关头掌握了主动。
　　长剑挥洒，一道道剑芒轻易斩灭了雷纹烈虎的灵魂波纹。
　　轻松。
　　惬意。
　　“突破了？”
　　“肯定是突破了。”
　　“没错，你看陈卓的表情，变得轻松起来。”
　　监控房中，几名导师全都议论起来，一个个瞪大眼睛看着。但他们却并不知道陈卓现在的精神意志到底有多高。
　　“堪比武师了吧？”
　　“不清楚，但应该不会比四品武师差。”
　　“他之前的精神意志便极高，现在突破，定然是一个质的飞跃。”
　　有人立即联系何超，将这个消息告知了对方。
　　“陈卓突破了？”
　　正在给雷力等几名新生传授武道知识的何超听到后，立即放下一切事情，朝着妖兽训练场赶来。
　　金属房中。
　　陈卓面露微笑，刚才已经疲惫到了极限的精神，此刻一扫而空，精神意志突破后，他的精神瞬间就得到了足够的补充，整个人神采奕奕。
　　倒是血气有些消耗过度。
　　他不慌不忙，从口袋里掏出一颗血气丸吞下。
　　精纯的丹药化为了血气，让他觉得浑身充满了爆炸性的力量。
　　“不知道现在我的精神意志有多高？但绝对是之前的数倍，若是我再和杨逆站斗一场，我有100%的把握胜过他！”
　　陈卓心中暗道。
　　很快，他抬起头，看向不远处的金属大门。
　　“接下来，我要看看，我到底能够闯过几重门。”
　　陈卓手握双子剑，朝着里面的大门走去。即使他不用长剑斩灭这里的雷纹烈虎灵魂攻击，他的精神意志也能够轻易承受，根本没有丝毫难受的感觉。
　　转动门把手。
　　第五扇门被轻易推开。
　　一股比刚才狂暴不少的灵魂威压冲击而来，陈卓只是微微皱了皱眉头，脸色便变得如常。
　　这个灵魂震荡波，还不值得他出剑。
　　他缓步向前，很快便推开了第四扇门，踏入第四个区域。
　　嗡~~~无形的灵魂波纹威压在场暴涨。
　　陈卓终于感到了一股压迫。
　　他拿起长剑，将冲向他的震荡波斩灭。
　　“第四个区域？这里灵魂威压有多强？堪比四品高等武师，还是四品巅峰武师？或者达到了五品武师的境界？”
　　陈卓不确定。
　　他感觉以自己现在的精神意志强度，应该还能够打开一扇门或者两扇门。
　　但陈卓想了想。
　　最终没有再往前走，他不敢肯定自己能否抗住前面的威压。
　　“适可而止，为最好。而且现在定然有许多导师在注意着我，没必要将自己全部的实力展示在他们面前。”
　　虽然从目前来看，黄埔学府待自己还算不错。
　　但是在监控室的导师，他一个都不熟悉。害人之心不可有，防人之心不可无。他防着一手还是很有必要的。
　　想到这里。
　　陈卓故意装作身体不支，竭尽全力挥舞了几剑，便匆匆忙忙退出了金属房。
　　见到陈卓退出。
　　一名导师开口问道：“他精神意志有多强？”
　　另一人摇头：“他能够进入第四个区域，那么精神意志绝对突破了武师境界，达到了1赫以上的高度。但到底有多强，恐怕宗师都无法看出。”
　　精神意志，是最虚无缥缈的存在。
　　没有仪器测试，仅仅凭借猜测，谁也猜不出准确的数字，只能有一个大概的估算。
　　但是判断出陈卓精神意志达到了武师以上境界。
　　这些导师还是心中泛出浓浓的震撼。
　　当陈卓走出金属房的时候，刚好跟匆忙赶来的何超撞在一起。
　　何超打量了陈卓一眼，出声问道：“我听说你精神意志突破了？”
　　陈卓笑道：“老师，是的。”
　　何超脸上露出喜色：“那这个意思是，你在五天后能够顺利进入禁区了？你现在实力堪比一品武者。进入禁区，对你绝对是件大好事。”
　　陈卓挠了挠脑袋，干笑道：“老师，我明天再告诉您我的决定吧。”
　　他现在也不清楚，在自己精神意志突破后，虚拟空间的游戏时间是否有变化。若是没变化，那么他依然无法去禁区。
　　何超有些迷惑，但没有细问，只是点点头：“行，明天你来找我。”
　　告别何超。
　　陈卓立即回到了自己的宿舍，锁死房门，然后迅速打开了电脑进入游戏。
　　他心情十分忐忑。
　　“一定要改时间啊！”
　　“一定！”
　　如果游戏规则还是跟以前一样，一周内必须要训练40小时以上，那么他就惨了。
　　很快，游戏开始。
　　他戴上智能头盔。
　　目光死死盯着前方的虚空。
　　游戏画面依然没有任何变化，虚空中没有声音，没有色彩，仿佛毫无生机的遥远深邃太空。
　　但是，也没有出现碎石块。
　　正当陈卓心中纳闷的时候。
　　他的眼前，跳出了一个弹窗。
　　“恭喜玩家，精神意志达到5赫。这代表着，玩家的精神意志已经完全可以承载游戏带来的负荷。无需再依靠外在设备。从即日起，玩家若是想开始游戏，只需要意念一动，游戏画面即可在脑海中自然出现。温馨提示：玩家在一周内游戏时间依然不得少于40小时。【点此关闭】”
　　陈卓翻来覆去将这则消息看了数遍。
　　他整个人有些懵了。
　　弹窗意思写的很明白，但是他却完全不敢相信。
　　“意思是说，这个游戏以后进入了我的脑海中？这……”
　　他忽然回过神来，猛地拽掉了自己带着的智能头盔，同时心中默念：“进入游戏。”
　　嗡~~~
　　刹那间，周围的现实环境一变，自己已经站到了虚拟空间。
　　“退出游戏。”
　　他意念一动，瞬间又回到了现实。
　　“这……这……”
　　陈卓一颗心急剧跳动，游戏真的进入自己的脑海了？
　　他呆呆站在原地。
　　半响后，一双拳头死死握紧，眼里泛出了强烈的激动，如果这里不是学校宿舍，他差点就狂吼出声。
　　一直以来，陈卓最担心的就是自己的游戏虚拟空间被别人察觉，同时也担心电脑因为一些意外情况而损毁。
　　所以每次出门的时候，他都有些胆战心惊。
　　可以说，他能够有今天这个成就，几乎全靠虚拟空间的帮助。如果没有了虚拟空间，恐怕很快自己就会被残酷的现实打回原形。虽然陈卓十分的努力，甚至比许多天才还努力十倍、百倍。自从得到虚拟空间后，他几乎没有好好休息过一天，全部都在极限的训练中度过。但有句话是这样说的：天才，就是99%的汗水+1%的灵感，但那1%的灵感重要性却远远超过99%的汗水。
　　没有虚拟空间，他再努力，也只是凡人一个！
　　而现在，陈卓最大的担心终于消失。
　　虚拟空间进入自己的脑海，这代表着从此以后除了他自己，世界上再也没有人能够知道他的秘密！
　　“原本我以为，在自己精神意志突破后，虚拟空间最多只会延长我不进入游戏的时间，没想到它给了我一个如此大的惊喜。”
　　陈卓心都在沸腾。
　　“咦，对了，刚才弹窗的信息，代表着我现在的精神意志已经达到了5赫？”
　　陈卓已经了解到，一般来说：
　　四品武师的精神意志，在1-2赫之间。
　　五品武师的精神意志，在2-10赫之间。
　　六品武师的精神意志，为10-99赫之间。
　　若是精神意志突破100，则为宗师的精神意志。
　　而他现在的精神意志达到了5赫，即相当于五品中等武师的精神意志强度。
　　“五品中等武师……距离六级雷纹烈虎还有很大一段差距，但是雷纹烈虎只会最原始的灵魂嘶吼，威力不大，而我却能够通过双子剑凝练精神攻击。以点击面，以后即使我在禁区中遭遇了六级妖兽，也丝毫不惧对方灵魂攻击。”
　　陈卓暗暗思索。
　　但他知道，这只是他的臆想。自己真要遇到六级妖兽，连逃跑的机会都没有。六级妖兽的速度，达到了数百米每秒，甚至超越音速。至于力量，更是高达数万公斤。一巴掌能将一座小山打崩塌，对方吹口气都能吹死他。
　　陈卓要成为真正的强者，还有很长的一条路要走。
　　“现在我才准武者，不想那么远。嗯，先给老师打个电话。”
　　陈卓掏出手机，迅速拨通了何超的电话。
　　很快，何超的声音便传了过来：“陈卓，怎么了？”
　　陈卓声音带着振奋：“老师，我决定了，五天后进入禁区。”
　　没有了虚拟空间的限制。
　　他进入禁区，再也不是任何问题。

第163章：凤涅禁地（第一更，求订阅）
　　“咚咚咚。”
　　次日一大早，陈卓正准备去何超办公室，敲门声便响起。
　　他打开门，皮珩阳便从门缝里钻了进来：“陈卓，听说你这些天一直都在妖兽训练场淬炼自己的精神意志？你不想去禁地了？”
　　陈卓瞪着他：“我去不去禁地，跟锻炼有什么关系？”
　　皮珩阳哼哼道：“看来你导师白教你了。你去禁地前难道不做准备？你知道禁地有多大吗？知道里面的地形分布吗？知道怎么区分妖兽，以及这些妖兽的强项和弱点吗？知道怎么提取妖兽材料吗？知道如何辨别珍贵物品吗？……”
　　一连串的反问，问得陈卓哑口无言。
　　对于禁地，他的确一无所知。
　　皮珩阳继续道：“另外，进入禁地前，你难道不购买保命丹药作为备用？不买一些必备的装备？”
　　陈卓知道皮珩阳曾经在妖兽窟呆过两年，这方面的经验绝对是远远超过自己。
　　他虚心请教：“老皮，那我该怎么做？”
　　态度还不错……从小皮又变成老皮了。
　　皮珩阳心情舒畅：“这个你就问对人了，如果不是看在我和你是盟友的份上，其他人我根本都懒得理。但现在跟你说还不是时候。不出意外，你的导师绝对会给你做一次进入禁地前的指导课。当你听完指导课后，有什么不懂的再来问我就行。
　　相信哥，哥在荒野中生活的经验，估计比你导师还要丰富。只有你导师讲解完后，我再来指导你，你才知道我的本事！”
　　皮珩阳满脸自信。
　　陈卓盯着皮珩阳：“你一大早敲门，就是为了告诉我这个？”
　　皮珩阳表情一下变得谄媚：“嘿嘿，陈卓，咱两是好哥们，对吧？”
　　陈卓想了想，点头：“算是。”
　　“讲究！”
　　皮珩阳竖起大拇指，然后搓了搓双手：“你看，到时候我给你传授在禁地生存的经验。礼尚往来，你借我点学分怎么样？”
　　陈卓皱眉：“你要学分干什么？”
　　皮珩阳理所当然：“买丹药啊！进入禁地，必须要有足够的丹药作为保障，血气丸、血气丹、回命丹……全都不能少！不然一旦遇到血气耗尽，或者受了重伤，岂不是只能在等死？我在入学考核上赚的那点学分，还不够我塞牙缝的。
　　哼！什么最高学府，让我们进入禁地，也不大方点个，给我们每个人万儿八千学分。真让我们去送死吗？”
　　陈卓明白了，他就说这丫怎么有这么好心，一大早上门来提醒他关于禁地的事。原来是想从他这里借学分。
　　他眼里有着怀疑：“你有一个宗师爷爷，还缺丹药？”
　　皮珩阳欲哭无泪：“你懂什么？那老头要是能给我丹药，我还能来找你？那抠门老头，比学校还扣！陈卓，江湖救急……你前几天赢了上千学分，借给我五六百学分就行，到时候我从禁地回来，保证如数奉还。不，我还给你20%的利息！”
　　陈卓毫不犹豫拒绝：“没有！我的学分我自己买丹药还不够。你难道不知道我嗑药狂魔的绰号？赢的那一千学分，我早就兑换成丹药吃的差不多了。你如果不信可以去问妖兽训练场的导师。这几天，我吃了将近一百颗血气丸。”
　　一百颗血气丸！
　　三千万！
　　皮珩阳瞪大眼睛，仔细确认了陈卓没有撒谎，他这才尖叫：“靠，你……”
　　陈卓摊了摊手：“不是我不借给你，是我体质特殊，对丹药的消耗特别大。虽然我现在还剩下四百学分，但兑换的丹药估计不够我两三天挥霍的。抱歉……”
　　陈卓并没有欺骗皮珩阳，他说的都是实话。
　　四百学分，也就能兑换不到70颗血气丸。这个数量看似多，但他真要消耗起来，也就是几天的量。
　　皮珩阳心有不甘，只能悻悻然道：“还以为我傍到了一个大款，结果还是个穷鬼！”
　　陈卓微微一笑：“你可以问别人借。”
　　皮珩阳摊摊手：“找谁借？全都是穷鬼！吝啬鬼！在你去妖兽训练场的这几天，我都借一圈了，毛都没借到一根。”
　　陈卓恨铁不成钢：“你傻啊，大一新生本来就没有学分。你不会去找高年级学生借？不会去找导师借？你爷爷不给你丹药，难道你不会借着他的威名狐假虎威？拖出宗师的名义，高年级学生谁不巴结你？导师们谁敢不借给你？一个宗师站在你背后，你都不会利用，真是蠢到家了。”
　　皮珩阳目瞪口呆。
　　还能这样？
　　扯虎皮？
　　他咽了咽口水，摇头：“不行，我爷爷知道我这么做，会打死我的。”
　　陈卓不以为然：“你爷爷不是远在京城吗？还能管到你这里？况且，只要你从禁地出来，还上这笔账，你爷爷能够知道你做的事？谁有这个胆量去找你爷爷确认？退一万步讲，即使他知道了又能怎么样？你这叫资源最大利益化，并且转化为了自身的实力，他若知道有一个不死板且变通的孙子，估计不但不会惩罚你，还会引以为豪。”
　　“……”
　　皮珩阳彻底震住了，眼里渐渐冒出光芒：“陈卓，真有你的。这一招空手套白狼、扯虎皮做大事，我看绝对行。”
　　陈卓淡淡一笑，也不看看他家干什么的！
　　当然，他只是提出建议。至于最后皮珩阳会不会被揍个半死，与他无关。
　　毕竟宗师不可揣摩，指不定皮珩阳的爷爷那天就得到了消息。
　　……
　　……
　　来到何超办公室，陈卓见到雷力早已经到了。
　　两人点点头，算是打了招呼。
　　何超示意两人坐好，然后开口：“今天叫你们过来，想必你们能猜到原因。没错，今天我主要是告诉你们关于禁地的一些事情和注意事项。
　　在四天后，你们大一最优秀的五名新生，将会在两名大二学长的带领下，前往一星级禁地：凤涅禁地。”
　　陈卓早就知道这个禁地的名字，但此刻还是忍不住问道：“老师，是不是有凤凰在那里涅槃了，所以才被成为凤涅禁地？”
　　何超淡淡道：“你想多了，就是一个名字而已。还凤凰……你真以为我们活在神话时代？”
　　陈卓尴尬一笑。
　　何超继续道：“凤涅禁地方圆2839平方公里，为一星级禁地。这代表着里面不会有四级以上的妖兽统领出现，最厉害的妖兽也只有三级。
　　陈卓，这几天你应该没去了解凤涅禁地的情况。等下你在我这里拿一张地图，以及一些介绍它的资料回去，趁着进入禁地前仔细研读。”
　　“好的，老师。”
　　陈卓答应。
　　“在进入禁地前，你们需要做好万全的准备，譬如购买丹药，研究地图、更换装备……等等。不能有任何轻视的心里。
　　这里我说几点注意的地方：
　　首先，你们可以去学校装备库购买一只通讯手表，作为彼此之间通讯使用。但通讯手表电池只能维持三个月，而且也面临被妖兽破坏、遗失等问题。所以一般来说，你们在禁区停留的时间最好不要超过三个月。若是你们半年没出来，并且杳无音讯，那么学校就会将你们划为失踪人口。若是一年没出来，学校将会判定你们死亡。
　　其次，在禁区内，不仅仅是只有我们黄埔学府的学生。我们黄埔学生只占很少一部分。里面还有其他武大的学生、社会武者、黑暗俱乐部的人等等，可谓是鱼龙混杂。许多时候，人心比妖兽更加可怕，你们进去千万要小心……”
　　何超仔细叮嘱着两人。
　　声音里带着凝重。
　　进入进去，便是生死磨练。
　　这也是黄埔学府被称为三大最高学府的原因。在这里，学生没有任何宠溺，只有不断的战斗、历练。
　　差不多两三个小时后。
　　何超站起来沉声道：“陈卓、雷力，只要你们踏入禁区。那么哪怕是在里面遭遇了天大危险，也没有导师去救你们，一切只能靠自己。出来了，活。出不来，死。记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“记住了。”
　　陈卓和雷力两人同时点头。
　　“行，你们回去吧。陈卓，关于禁区的资料给你。”
　　何超递给陈卓一沓资料。包含了凤涅禁地的地图以及介绍。
　　陈卓道了一声谢，便跟雷力离开了办公室。
　　看着两人离去的背影。
　　何超眼神深邃，良久后，才喃喃道：“希望你们能够不负所望吧。”
　　陈卓跟雷力，在他看来都是黄埔最顶级的天才。
　　他内心是希望两人不要过早进入禁地，在实力更强后进入，才有更大的保命机会。尤其是陈卓，连武者都不是。
　　但是！
　　任何天才，只有经过了禁地的磨练，才能迅速成长起来。否则真以为大三大四的学生，怎么修炼到四品，甚至五品境界的？
　　光凭学校的资源，一个亿、十个亿都不够培养一人的。
　　只有进入禁区后，自己去争，去抢，去获取，才能获得足够的资源，赚取足够的学分。
　　完全可以说。
　　禁区。
　　才是天才蜕变的开始。
　　【PS：求票~~~】

第164章：初入禁地（第二更，求订阅）
　　回到宿舍后。
　　陈卓便打开了何超给他的资料。
　　地图倒是很好确认，整个凤涅禁地被一条巨大的山脉贯穿，这条山脉被称为：凤涅山脉。在山脉的两侧，又有着许多小山，以及一些湖泊、河流。
　　禁地里，全都是参天大树。从卫星地上看去郁郁葱葱一片。
　　其实不止是凤涅禁地。没有了人类机械化的破坏，经过数十年的自然发育和生长，可以说全球的环境都比灵气复苏前有了很大的改善。
　　“二十多年没人类大规模踏足的山区，不要说现在。即使灵气复苏以前，估计山脉里面都是野兽横行。而现在，山脉里不知道有多少妖兽。”
　　陈卓暗道。
　　只是几分钟，他就将地图上面的山脉、河流、暗沼……等各种地形熟记于心。
　　精神意志提高后，对他的帮助不仅仅是实力上的，陈卓发现自己的记忆力同样比之前强大了许多，再复杂的知识，读上两三遍便能倒背如流。
　　放下地图。
　　拿起介绍凤涅禁地的资料。
　　“好详细，妖兽篇、植物篇、矿脉篇……甚至连气候都有详细的描述。”
　　他立即开始潜心查看。
　　“凤涅禁地有不入级妖兽一百多种？一级妖兽26种？二级妖兽8种？倒是三级妖兽，只有3种。原来在禁地中，最珍贵的并不是妖兽材料，而是血灵石。”
　　陈卓忽然盯住了一行信息。
　　入级妖兽身体内蕴含有巨大的能量。若是瞬杀入级妖兽，妖兽有一定的概率在体内留下一团凝固的天地灵气精华，这个精华便被称为血灵石。
　　一级妖兽的血灵石，每一克价值10学分！而哪怕是最小的一颗血灵石，重量也在50克以上，也就是500学分！
　　陈卓眼神变得炽烈。
　　这简直就是抢钱啊！
　　但是很快他表情就变得沮丧。因为血灵石极为难得，杀100头妖兽都不一定能够得到一颗血灵石。
　　杀100头一级妖兽，相当于杀100个武者。
　　可能轻易杀这么多一级妖兽的高手，至少也得二品、三品武者，他们犯得着为500学分去这么拼吗？
　　第三天。
　　陈卓终于将所有资料翻看完毕。
　　“现在我身上有三颗回命丹，48颗血气丸。还剩下400学分没用，这次去禁地不知道需要多久，学分留着没用，不如全部用完。”
　　想了想。
　　他再次前往西院，来到了后勤部装备库。
　　丹药房不让学生进。
　　但是装备库却可以。
　　守门的是一名五十多岁的老者，陈卓仔细感应了一下对方身上的血气，实力似乎在一品跟二品之间，同样不是他想象中的绝世高手。
　　进入装备库后，陈卓在里面挑选了几样必备品：
　　一套衣服，价值5学分，衣服是一级妖兽的皮毛缝制而成，十分的轻柔。进入禁区，如果是穿普通的衣服，估计很快就会被划烂，变得光溜溜的。
　　一双鞋子，价值10学分，鞋子为二级妖兽腐沼铁鳄的皮制作而成，连陈卓的双子剑都难以划破。关键时刻还能够变为杀伤性武器。
　　一个背包，价值1学分，背包他准备用来装禁区里的各种妖兽、珍贵材料。
　　一块通讯手表，免费。
　　“真特么的贵。”
　　陈卓付完学分走出来后，忍不住腹诽。
　　衣服、鞋子、背包便花费了他16学分，换成金钱足足80万！
　　不过这还不是最贵的。
　　陈卓在装备库看到，有的一套衣服，价值甚至超过了上万学分，也就是5亿！任何奢侈品都比不了！
　　装备买好后，陈卓便去了丹药房。兑换了5颗祛毒丸，每一颗价值6学分，跟血气丸一个价。
　　至于剩下的学分，则清一色兑换成了血气丸。
　　购买祛毒丸，是为了防备某些剧毒的妖兽以及禁地里面的瘴气。他不怕受伤，受伤了只需要吞服血气丸即可化为温纯血气疗伤。但如果自己中了毒，那就彻底完蛋！
　　所以祛毒丹，必须要！
　　这一天。
　　陈卓一直忙碌到了晚上，才将所有需要准备的东西全部准备妥当。
　　接下来的时间。
　　陈卓没有去见任何人，即使皮珩阳在门外敲门，他同样没有理会。而是一直沉浸在虚拟游戏中，准备在进入禁区前，将40个小时的游戏玩满。
　　终于。
　　时间来到了预定进入禁区的日子。
　　清晨，天蒙蒙亮。
　　陈卓、皮珩阳、杨逆、刘东岳、雷力等五人，便全副武装聚集在了黄埔学府的北门，这里不是正门，却是所有学生进出禁区的通道。
　　此刻的北门，罕有人烟。
　　除了有资格进入禁区的学生，其他人无法踏出门半步。
　　陈卓看了一眼杨逆，眼里露出惊异，因为此刻的杨逆看上去状态爆满，精神创伤已经完全恢复。
　　“估计他导师给他吃了不少丹药，才治好他。”
　　精神受创，可不是这么容易恢复的。
　　这时，感应到陈卓的目光，杨逆朝他看过来，露出微笑点点头。
　　两人虽然有过一场堪称生死的战斗，但彼此之间并没有深仇大恨。反倒是进入禁区后，算得上是同伴，或许还是在未来很长一段时间需要并肩作战的战友。
　　北门口。
　　守卫铁门的是一名四十多岁的中年男子，他看了一眼五人，露出好奇的目光：“嘿，你们是大一的新生？准备进入禁区？”
　　“是的。”
　　陈卓感应着对方的实力。
　　看不透！
　　绝对是个强者！
　　男子眉毛一挑：“哦？居然有五人，小子，你和旁边那男生还不是武者吧？准武者进入禁区，不怕死？”
　　陈卓笑了笑：“不怕。”
　　“好！”
　　中年男子大笑，“如果人类都有这个底气和决心，何尝不胜？不过你们能在准武者就进入禁区，绝对是黄埔最好的苗子。在里面小心点，别死了。没死，才有未来。死了，再有天赋也是一场空。”
　　这时，便见到两名神色冷峻的学生从校园里走了过来。
　　一男，一女。
　　男生大约一米七五，脸型刚毅，背着一把长枪。
　　女生长相普通，但是眼神里却透露着锐气。手上拿着两柄匕首。
　　陈卓判断不出俩人的实力，但从对方身上传来的危险感猜测，绝对比杨逆要强得多。
　　“也许是一品高等，也许是二品。”
　　他心中暗道。
　　男生来到中年男子面前，递上一张表格：“吴老师，这是我们这一次进入禁区的名单。”
　　中年男子扫了一眼，点点头：“行，去吧。”
　　男生这才恭敬告退。
　　来到陈卓他们面前。
　　男生沉声道：“我叫杜晨，这位是我的同学杨怡。这一次，我们两人将会带领你们进入凤涅禁地。当然，不是免费的。你们每人必须要付出1学分的代价。五人就是五学分。这个学分将在我俩任务结束后，由学校自动划给我们。
　　在进入禁地后，我们两人将会带你们三天。这三天内，你们一切都必须听我两的安排，不得有任何意见和不满。否则我有权利将你们逐出队伍，同时学分也不会返还。
　　当然，现在如果你们不同意，也可以单独进入禁区。请问，谁有意见吗？”
　　杜晨声音冷厉，目光淡淡扫过五人。
　　陈卓等五人没有出声。
　　无规矩不成方圆，既然让他们两人负责带自己，那就必须听对方的话。
　　“那行，既然没人有意见。”杜晨声音缓和下来，“在这三天中，我和杨怡将会把我们所知道的经验、见识，悉数教给你们。你们有多大的悟性，能够学多少，便看各自的本事。三日后，大家各奔东西。
　　现在，我们立即出发！”
　　话音刚落。
　　杜晨和杨怡便率先踏出了校门。
　　陈卓等五人对视一眼，连忙跟上。
　　“凤涅禁区，距离学校大约两三里路。但并没有明显的界限。当你们踏出北门的那一刻，那么随时都有可能遭遇妖兽的袭击。”
　　杜晨从背后抽出长枪，淡淡道：“所有人，有兵器的任何时候都必须握着自己的兵器，哪怕在睡觉的时候也不能松开。否则当真正遭遇危险，你想要拿兵器的时候，就已经晚了。
　　周围的一草一木，都尽量避免触碰。别见到什么东西就想摸一下。一些植物表面有剧毒，摸一下也许就能要你的命。
　　走路时放低声音，呼吸平缓。我刚才看了你们每个人的装备，无论衣服还是鞋子，都很用心。不像一些白痴，进入禁区前什么都不准备。
　　睡觉尽量选择响午时分，晚上切忌不能睡觉，这是大忌！”
　　陈卓明白。
　　晚上不能睡觉，是因为晚上是妖兽活动的高峰期，如果睡觉，那么很容易就会被妖兽袭击。
　　“想要喝水，可以吃果子。别饮用山泉水。至于什么果子可以吃，什么果子不能吃。相信你们已经学习过禁地知识，我不再复述。
　　但是肚子饿，绝对不能杀低级妖兽果腹。任何妖兽，对血腥味是最敏感的。不说三品妖兽，即使某些嗅觉灵敏的一品妖兽，它都能够在一公里外闻到血腥味！所以，切记，如果负伤了，或者宰了妖兽，必须迅速离开原地，并且将身上的血腥味去除。”
　　众人点点头。
　　陈卓却是迅速问道：“学长，如果我宰了一级妖兽，它的材料上有血腥味，那我怎么办？要还是不要妖兽材料？”
　　“废话！”
　　杜晨淡淡道：“当然要！但是你需要掩盖材料的血腥味。可以用妖兽尿液、粪便、或者植物包裹住材料。只要你有心，办法总比困难多。不过一般来说，你在学校购买的背包，就有着隔绝气味的功能。”
　　正当杜晨还想说什么的时候。
　　忽然杨怡做了个手势。
　　杜晨迅速闭上嘴巴，停下脚步，眼里透露出警惕。
　　陈卓一愣，他们才刚刚踏出校门，危险就来了？
　　【PS：做个调查，大家觉得以后三章一起更好，还是分开更好？】

第165章：双方争执（第三更，求订阅）
　　“嗖~~”
　　一道黑影从他们前方二三十米远处掠过。
　　是影狐，不入级妖兽！
　　刘东岳眼睛眯起，正想出手，却被杜晨一把拽住。
　　直到影狐消失在密林中，旁边的杨怡开口道：“在禁区，没有绝对实力时，以保命为主。这等低级妖兽，没必要斩杀。杀了不值钱，还有可能惊动高等级妖兽。”
　　陈卓打量着周围的环境。
　　黄埔学府建立在荒野区，当他们从北门出来，便是荒野。
　　原本这里是没有路的，不过长久以来被进出禁区的学生踩出了一条路。但随着他们靠近凤涅禁区，道路的痕迹越来越难以辨认。
　　最后完全没路。
　　放眼望去，只有一片高耸的山脉以及山脉中的密林。
　　从密林中，陈卓感应到了令人窒息的危险。危险从四面八方传来，多得无法让他清晰辨别。
　　他暗暗心惊。
　　到底有多少入级妖兽？
　　只有入级妖兽才能给他如此强烈的危机感。
　　古语云：逢林莫入。代表着在任何时候，都不要轻易进入森林。因为森林中是最容易潜藏危险的地方。
　　但是要进入禁区，就必须进入密林。
　　在距离密林还有一两百米远的时候，杜晨和杨怡停下脚步。
　　杜晨沉声道：“你们每人都购买了通讯手表吧？可以在进入凤涅禁地前加上彼此的联系方式。我的短号是20190314，杨怡的是20190458。进入禁地后，万一不小心走散，可以通过通讯手表联系我们俩。”
　　几人点头，开始添加彼此联系方式。
　　皮珩阳：“陈卓，你短号多少？我的是20200019，你是不是20200020？”
　　陈卓点头：“没错。”
　　通讯手表并没有铃声，也没有灯光，哪怕是打通后，也只有极为细微的震动。这样才能避免骤然的铃声引起妖兽们的警觉。
　　皮珩阳低声道：“其实通讯手表绝大部分就是个摆设。在禁区内，除非是过命的交情。否则极少有人通过通讯手表求救。大家自顾不暇，谁会去救你？即使你说发现了宝物，又有谁相信你？”
　　杜晨诧异看了一眼皮珩阳，点点头：“你说的没错。这次若不是需要带你们，我们连通讯手表都不会拿。三天过后，我们会关闭手表。到时哪怕你们想联系我们，也无法联系。不是我们绝情，而是在禁区中，哪怕是最微小的震动，都有可能导致杀身之祸。”
　　不得不说，大家付出的这1学分，的确物有所值。
　　杜晨和杨怡两人没有丝毫保留的意思，尽心尽力告诉着关于禁区的一切注意事项。
　　加完联系方式后。
　　大家终于靠近了密林。
　　“都提起警惕！”
　　杜晨轻喝一声，率先走入了林中。
　　陈卓和皮珩阳对视一眼，彼此点了点头，从地图上的范围来看，只要踏入林中，就算是进入了凤涅禁地。
　　嗡~~
　　当刚刚进入林中，陈卓忽然浑身一激灵，一股浓郁的天地灵气从四面八方涌了上来，让他情不自禁深深吸了口气。
　　同时他心中震撼：“难怪老师说禁地中天地灵气的浓度是人类城市的数倍。在这样的环境里生存，那些妖兽不强大才怪。只可惜人类只知道呆在安逸舒适的城市，这才大大限制了人类的武力发展。”
　　雷力、杨逆等人，眼里同样布满了惊异。
　　只有皮珩阳，这家伙表情如常，似乎对此见怪不怪。甚至他的眼神深处开始现出一股难以遏制的冲动和兴奋。
　　在大家进入林中后，杜晨和杨怡两人的声音开始变得越来越低，轻声解释着需要避开哪些植物，哪些林中或许隐藏有危险。
　　但随着深入密林。
　　最终陷入沉默。
　　只有各自走路和呼吸的声音。
　　头顶上的大树越来越高，即使此刻天色已经大亮。但是林中依然一片昏暗，潮湿和腐臭的气味混杂在空气中，在这个大夏天令人十分难受。
　　但七人全都是顶级天才，实力不俗。脸上没有露出丝毫不耐烦，反而愈发小心翼翼。
　　不知道是杜晨他们选择的道路安全，还是白天妖兽都蛰伏了起来。七人连续走了差不多一个小时，沿途除了撞到几只不入级的妖兽，哪怕是一级妖兽都没有见到一只。
　　当然，一小时他们走的也不远。
　　最多十多里山路。
　　正当大家闷头赶路的时候。
　　在密林深处，忽然传来一阵大喝。
　　“畜生，滚！”
　　片刻后，隐隐听到有惨呼声传来。
　　有人再次大喝：“求救！报酬血灵石一颗！急急急！”
　　喝声响彻了方圆数里。
　　陈卓等几人一惊，立即停下了脚步。
　　刘东岳下意识就想赶过去。杜晨轻喝：“停下！找死吗？听这个声音，对方至少是一品高等武者，连他都无法抗衡，那么遭遇的妖兽或者敌人实力绝对远胜于他。哪怕对方实力低微，我刚刚说的话你忘记了？
　　在禁区，少管闲事！否则你连命都不知道怎么没的。
　　你就那么肯定对方一定遇到了危险？万一是陷阱呢？”
　　刘东岳脸色难看，沉默不语。
　　陈卓出声：“万一呼救的是我们黄埔学府的同学，也不去救？”
　　“不去！”
　　杜晨果断道：“一切以自身安危为主，除非你有绝对的实力，否则别多管闲事。”
　　杨怡接话：“这条路不能走了，绕路！”
　　很快，在杜晨的带领下，几人朝着呼救的反方向走去。
　　背后的呼救声越来越急促，也越来越低，最终在惨呼声中彻底消失……
　　陈卓心中不知道是什么滋味。
　　在高中的时候，他们学的知识是人类必须团结一致，共同对抗妖兽。但是此刻亲耳听到禁区内人类的呼救声，他们却不得不绕路，装作听不到。
　　这种心情，让他神色十分复杂。
　　但很快，他们又见到了一个场景。
　　杜晨忽然手握长枪，朝着前面猛地窜了出去，速度宛若鬼魅。但仅仅几秒钟，他就退了回来，脸色有些难看。
　　“？”
　　杨怡给了个眼神。
　　杜晨叹了口气，示意大家自己上前去看。
　　陈卓等人走了几步，忽然个个脸色变了。
　　只见地下面，正有一具武者的尸体，尸体已经被妖兽啃得只剩下骨头。根据现场判断，这名武者死亡的时间不会超过两天。
　　“是社会武者。”
　　杨怡上前去，蹲下去认真观察了几眼，站起来说道。
　　杜晨点点头，骤然将手中长枪刺入地面，在地上挖了一个坑，然后亲手将这名武者的尸体掩埋。
　　直到做好这一切，杜晨才摇摇头，轻声道：“走吧。”
　　或许有一天，他们也会跟这名武者一样，死在不知名的山林中，成为妖兽的腹中食物。这就是武者，在人类社会地位崇高、表面光鲜，但是又有多少普通老百姓能够知道，武者在背后付出了多少？
　　接下来整整一天。
　　杜晨和杨怡两人，带领着陈卓五人，深入了凤涅山脉中。
　　一路上十分的顺利，除了中途遇到的的两个小变故，大家再也没有遭遇任何问题。
　　是夜。
　　当太阳西下。
　　杜晨找到了一处光溜溜的峭壁。
　　这里有一个不深的山洞，里面并无妖兽气息。
　　“不出意外，它应该是之前的武者留下的。正好适合我们晚上休憩。”
　　杜晨观察了一下四周的幻觉，露出满意的表情。
　　陈卓奇怪道：“杜学长，你不是说在禁区，晚上不能休息吗？”
　　杜晨开口：“若是你一人在野外，当然不能休息，必须时刻提高警惕。但现在我们有七人，只需要有一两人守夜，那么其他人完全可以在山洞里休息，恢复精力。今晚，我和杨怡会配合你们五人轮流守夜，感受一下禁区的夜晚。”
　　晚上，大家简单吃了点沿途摘的果子充饥。
　　其实以他们的实力，哪怕几天几夜不吃喝也没问题，但精力却肯定会憔悴。只有让自己时刻保持在巅峰状态，才最好。
　　凤涅禁区的夜，来的很快。
　　晚上六点。
　　城市里还一片大亮，但这里却在短短几分钟突然变成了黑夜。
　　“这地方休息，不错。”杜晨似乎十分满意自己找的地方，“雷力，等下你和我先守夜，每人轮流四个小时，接下来便是……”
　　话音还未落。
　　忽然皮珩阳从山洞地上骤然站了起来，走出山洞，眼睛微微眯起。
　　几乎是同一时间，陈卓同样脸色微变，来到了洞口。
　　“你们两人，干什么？”
　　杨怡轻喝。
　　陈卓没说话。
　　皮珩阳皱眉道：“有危险，你们没感觉到？”
　　杨怡沉声道：“废话，在禁区哪里没危险？赶紧回山洞里去，晚上是妖兽活动的高峰期，别引起了妖兽的注意。”
　　皮珩阳摇摇头：“不，我指的不是你说的那种危险，而是如果我们继续呆在这里，晚上恐怕会出事。”
　　这时，杜晨走了过来：“你有依据没？”
　　皮珩阳摇头：“没有，但是直觉告诉我……”
　　杜晨打断他的话：“直觉？那就是你的臆想了。我在进入禁区前就告诉过你，在这三天中，你们必须听我和杨怡的安排，不能有任何意见。难道现在你就忘了？”
　　皮珩阳没有接话，而是看向陈卓：“你觉得呢？”
　　陈卓眼神凝重：“的确有危险。”
　　当然，他也说不出依据，只是感觉。随着陈卓精神意志的提升，他已经越来越能够精准把握这种危险感。
　　杜晨和杨怡对视一眼。
　　两人表情变得不好看。
　　带新生，最怕的就是这种新生不服纪律的情况。原本他们以为，从白天的情况来看，这五名新生应该都算不错。但没想到，却是在最关键的晚上出了变故。
　　杜晨盯着陈卓和皮珩阳：“那你们两人想怎么样？”
　　陈卓不假思索开口：“我们不能在这里呆，必须立即换地方。”
　　杜晨看向皮珩阳：“那你呢？”
　　皮珩阳点头：“我跟他的想法一样。”
　　杜晨眼睛开始眯起：“你们两人的意思是，要我们放弃好不容易找好的这处休息之地，然后在危险遍地的晚上出去重新挑选地方？”
　　两人同时点头，他们就是这个意思。
　　陈卓看出了杜晨眼中的怒火，他想解释，却又发现自己根本找不出合适的理由。
　　第六感有危险？
　　谁信？
　　杜晨深深吸了一口气，开口道：“陈卓，皮珩阳，我的经验比你们丰富。如果你们不相信我，那么现在给你们两条路。
　　第一：继续呆在这里，但必须听从我们的命令。
　　第二：离开我们，寻找你们自以为安全的地方。”
　　……
　　【PS：汗，调查了个寂寞，大家意见不一致，以后还是照旧更新吧，但我尽量上午一更、下午两更一起。】

第166章：疯狂的皮珩阳（第一更，求订阅）
　　杜晨觉得，自己已经仁义尽致。
　　他知道这五名新生，每一人都是黄埔学府最顶尖的天才。若是任何一人在禁区中出了事，估计都是大事一件。
　　但是，此刻杜晨的确动了怒。
　　不相信他这个学长的安排，反倒是凭直觉说这里不安全？
　　有这样的新生吗？
　　或者说这两个新生是想以这样的方式，展示自己的存在感？
　　“选择哪条路，你们自己决定！”
　　杜晨冷冷道。
　　同时，杨怡脸色同样不好看。学校能够将带领新生的任务交给他们俩，就是对他们最大的信任，结果……
　　刘东岳看不惯，盯着陈卓：“你们想找死，就自己出去。在这故意弄什么玄虚？真以为禁地晚上是闹着玩的？”
　　陈卓淡淡扫了刘东岳一眼，没有理会。
　　他想解释，可见到杜晨和杨怡的表情，他明白自己任何解释都没用。
　　怎么办？
　　若是只有自己一人感觉到了危险，那么或许他还会怀疑自己的第六感出了问题。但皮珩阳同样有这样的危机感，那么事情就不对劲了。
　　皮珩阳是妖兽窟里出来的，恐怕对危险的感知，还超过了自己。
　　“老皮？”
　　陈卓深吸了一口气，询问皮珩阳的意见。
　　即使他感觉到了这里有着极大的危险，但如果其他人不走，陈卓觉得自己根本无法抛下他们而离开。
　　至少，他觉得杜晨和杨怡两人，对他们几个新生的确做到了尽心尽力。他们拦住自己，的确也是为自己着想。
　　谁都没错！
　　陈卓盯着皮珩阳。
　　皮珩阳轻轻摇头，他也没办法，哪怕他告诉杜晨自己曾经在妖兽窟中呆过两年，估计杜晨也不一定相信。而且在妖兽窟中的事情，他并不愿意让太多人知道。
　　正在这时，陈卓忽然道：“老皮，你先出去试试？”
　　嗯？
　　出去？
　　皮珩阳愣了愣，但很快就明白了陈卓的意思，他在杜晨杀人的目光中，走出洞口，瞬间消失在黑暗中。
　　陈卓闭上眼睛，仔细感应了一下，很快露出了微笑：“杜学长，不管你信不信，我和皮珩阳刚才说的都是发自肺腑的真话。现在皮珩阳离开后，我心中的危机感降低了许多。
　　我猜测，或许是我们七人呆在一起血气太强大，这样一来，晚上很有可能会被高等级妖兽察觉。”
　　杜晨神色变化：“你想怎么办？”
　　陈卓微笑道：“大家必须分开才有活路。所以，我们必须分开两路，才能让大家平安无事。如果不分开，大家有可能一起陷入危机。”
　　杜晨看了一眼杨怡，犹豫不决。
　　杨逆开口：“我相信陈卓不会骗我们。杜学长，你和杨学姐两人各自带一个队伍不就可以了？大家抽签分配队伍，然后人数多的一方离开山洞。人数少的一方依然停留在这里。”
　　“不行！”
　　杜晨和杨怡两人同时开口。
　　他们两人一旦分开，危险性将会急剧上升。
　　而且以他们的关系，除非死，否则不可能分离。
　　另外，即使陈卓的话是真的。晚上出去，在危机重重的凤涅禁地内，恐怕不会比呆在这里安全多少。
　　雷力站了起来：“陈卓，我跟你和皮珩阳一起走。其他四人留着。”
　　刘东岳冷笑：“现在可不是逞英雄的时候。”
　　雷力一瞪眼，就想发飙。
　　陈卓拦住他：“雷力，你也留在这里。我决定了，就我跟皮珩阳两人离开。你们五人留下，危险应该也不大。”
　　他和皮珩阳两人，对危险感知超常。皮珩阳有着丰富的经验，他有着身法大成。即使晚上出去，保命的概率比其他人也大得多。但雷力块头太大，而且对速度不擅长，跟着他们反而是累赘。
　　雷力急道：“那你们怎么办？”
　　陈卓微微一笑：“放心。”
　　说完后，沿着皮珩阳离开的方向，遁入了黑暗中。
　　山洞里。
　　杨晨等五人陷入沉默，气氛变得凝重。
　　雷力忽然猛地一拳打在墙壁上，震得山洞里碎石哗啦啦落下，他不管不顾，盯着刘东岳寒声道：“如果他们出了事情，劳资打爆你的头。”
　　刘东岳莫名其妙，他按捺下怒火：“雷力，你是不是想挑事？”
　　雷力哼道：“没错，就是看你不顺眼。”
　　刘东岳唰地一声抽出长刀：“麻蛋，真以为我怕你？”
　　“都给劳资安静！”
　　杜晨怒了：“谁再敢吵闹，全滚出去！”
　　雷力对着杜晨露出一个抱歉的表情，然后抱起手臂坐到山洞最里面。而刘东岳同样轻哼一声，也坐了下来。
　　山洞里陷入死寂。
　　外面的禁地，死气沉沉一片，令人心中无比压抑。
　　……
　　……
　　陈卓只是走了数百米，便看到了前面斜靠在树上，笑眯眯看着自己的皮珩阳。
　　陈卓笑道：“你知道我会过来？”
　　皮珩阳眨了眨眼睛：“废话，你不走等着送死？对了，他们安全有保障没？”
　　陈卓点点头：“估计是我们七人待在一起血气太盛，现在我们两人走了之后。危险差不多降到了可控的范围。”
　　皮珩阳道：“这样也好，否则他们五人就这样丧命，我还真有点不忍心。”
　　你不忍心？
　　陈卓上下打量了皮珩阳一样，完全没看出来。
　　他怀疑，包括他在内所有人都死绝了，这丫估计眉头都不会皱一下。
　　“走！”
　　离开山洞后，皮珩阳眼里开始冒出绿光，看得陈卓心中猛跳。
　　“去哪？”陈卓问道。
　　“杀妖兽啊！”
　　“晚上杀妖兽？你疯了？”
　　“你不懂，白天妖兽都蛰伏起来了，去哪里杀？找都找半天。只有晚上杀的才过瘾。其实哪怕今天晚上在山洞中没有危险，我也会找个理由离开。如果窝在山洞中，锻个毛的练啊！还不如回家乖乖睡觉。”
　　“……”
　　陈卓觉得皮珩阳疯了。
　　皮珩阳握着大刀，身体在林中迅速穿梭，同时激动道：“进入禁地，重要的是什么？是赚钱！是赚学分！天天想着如何在禁地里保命，还怎么赚钱？不如顶个锅盖算了。有危险才有机遇，你不去面对危险，难道机遇能够掉到你脑袋上来？
　　你想想看，一头虎猫兽的皮毛，价值10学分。一头狼獒犬的牙齿，价值15学分。只要杀它个百八十头，我们学分就赚够了。”
　　陈卓无语。
　　虎猫兽和狼獒犬都是一级妖兽，皮珩阳倒好，说起来轻松得跟杀鸡似的。
　　陈卓冷笑：“你能杀得了它们？”
　　皮珩阳理所当然道：“我不能杀，你能杀啊！我去将它们引过来，然后你再杀。大家合作岂不是天衣无缝？至于战利品我们五五分。”
　　看到陈卓脸色不对，他立即改口：“不，四六分……咳咳，三七分总行了吧？你别太过分！我也不是那么弱。如果不是怕消耗血气，我一样能够磨死一级妖兽。”
　　哦？
　　陈卓心中微动，因为皮珩阳这番话代表着他有斩杀一级妖兽的实力！
　　他自己要杀一级妖兽，也只能凭借精神攻击。但皮珩阳居然能杀，这代表着这丫绝对有着强大的底牌。
　　顿了顿，他似笑非笑：“皮珩阳，你这理论几乎全盘否定了刚才杜学长和杨学姐的话，刚才你怎么不反驳？”
　　皮珩阳摆了摆手：“嘿！他们两人也没说错。刚进入禁区的新生，首要任务当然是学习如何自保，否则死亡率绝对会高的出奇。但你我不同，若是畏畏缩缩，反而丧失了锐气。所以分道扬镳是最好的选择。”
　　不等陈卓说话。
　　忽然皮珩阳身形在漆黑的密林中迅速朝前窜去，仿佛能够看清一切阻挡。
　　陡然间，速度飙升，大刀斩向前面一处灌木丛。一头影狐瞬间被击杀。
　　“你杀它干什么？”
　　陈卓皱眉。
　　他转身就想跑，担心血腥味引来其他妖兽。
　　皮珩阳一把抓住他，挑眉道：“跑啥？论经验，你拍马屁都赶不上我。你以为我闲着无聊才杀它？在乌漆嘛黑的晚上，如果要让我们主动去猎杀一级妖兽，是一件麻烦且无比危险的事情。但是如果有这头影狐的血腥味作为诱引，那么我们就能够在这里守株待兔。等着一级妖兽上门即可。”
　　陈卓反问：“万一吸引来了二级妖兽怎么办？”
　　一级妖兽，陈卓自认为还有一拼之力。
　　但是二级妖兽，他们估计连逃跑的机会都没有。
　　皮珩阳自信道：“妖兽对血腥味的敏锐感知，远远超出你的想象。它们能够准确知道这个血腥味是什么等级生命释放出来的。而影狐的血，只有一级妖兽感兴趣。二级妖兽理都懒得理会。”
　　陈卓觉得皮珩阳太疯狂了。
　　凡事没有绝对，若真的诱引来了二级妖兽怎么办？
　　好吧，即使二级妖兽不来，若是来了一群一级妖兽呢？
　　不怕一万就怕万一。
　　尤其是晚上的密林，他和皮珩阳两人的视野严重受限，只能凭借微弱的星光判断四周。在这样的环境里，自己实力能够发挥出七八成就算不错了。
　　陈卓敢肯定，只要来的一级妖兽超过两头，两人就得逃命。
　　真是个疯子。
　　这丫如此作死法，到底是如何在妖兽窟中度过两年的？简直是个奇迹！

第167章：完美配合！绝杀妖兽！（第二更，求订阅）
　　不过，陈卓也被皮珩阳的话激得有点热血。
　　没错！
　　进入禁区不就是为了历练？不就是为了赚取学分？
　　“我精神意志在没有突破之前，就能够跟杨逆战成平手。而现在精神意志更是数倍于以前，连皮珩阳这疯子都不怕，我怕什么？”
　　就是干！
　　陈卓握着双子剑，静静在不远处等待。敏锐感应着周围的危险。
　　同时他将吐纳术运转到了极致，这里天地灵气如此浓郁，不抓紧时间修炼太可惜了。
　　体内。
　　炙热、冰冷、温纯三种血气，无时无刻都在冲刷着任督二脉。当天地灵气被吐纳术引入丹田后，生死锻进行的速度明显加快起来。
　　“我已经锻脉了一段时间，不过进度十分的缓慢。”
　　陈卓心中思索。
　　“一般来说，黄埔学府的天才只需要三五个月就能够锻脉成功。但是我现在锻脉时间快两个月了，生死锻的进程却连十分之一都没有完成。不知道生死锻原本就这么难锻脉成功，还是因为我天赋太差……
　　若是按照正常的进程，恐怕至少得再等一两年，我才能晋级成为武者。”
　　一两年，当他锻脉成功，黄花菜都凉了。
　　“这里天地灵气如此充盈，如果我能够长期呆在禁区。估计最多一年，生死锻就能够成功。”
　　陈卓心中暗暗盘算。
　　思考着以后长期呆在禁区的可能性。
　　当然，嗑药也能够加快生死锻进程。
　　可是以生死锻消耗丹药的速度，一颗血气丸最多支撑十分钟就没了，家里有矿都承受不起。
　　陡然。
　　陈卓心中一凛。
　　几乎同一时刻，皮珩阳也变得凝重。
　　借助着微弱的星光，他们看到一头妖兽悄悄潜行过来。这头妖兽跟青狼兽有几分相似，但是带着血色的獠牙却远比青狼兽恐怖。它的眼睛在黑暗中泛出幽幽的绿光，令人心中发寒。
　　“狼獒犬！”
　　皮珩阳和陈卓对视一眼。
　　皮珩阳挑了挑眉。
　　而陈卓则内心佩服，皮珩阳这家伙果然对妖兽的了解到了极深的地步，完全猜准了结果。
　　此刻两人隐藏在两处容易偷袭的地方，只要狼獒犬敢过来叼走影狐的尸体，就会陷入他们两人的包围圈。
　　若是有人看到这一幕，绝对会内心震撼。
　　晚上在禁地内狩猎的狼獒犬，连一品武者都不敢招惹。陈卓和皮珩阳两个胆大包天的准武者居然去伏击它，简直不敢想象。
　　狼獒犬动作极为细微，小心翼翼接近了影狐。
　　正在这时。
　　忽然它陡然转头，看向了陈卓隐藏的位置。
　　“嗷呜~~~”
　　狼獒犬嘶吼一声，张开血盆大嘴，后腿一蹬，化为一道流光扑向了他。
　　被发现了！
　　陈卓暗道一声糟糕。
　　狼獒犬发现了他，却并没有察觉到皮珩阳的存在。说明皮珩阳隐藏的水平远超于他。
　　但陈卓并没有惊慌。
　　当狼獒犬扑过来的瞬间。
　　他毫不犹豫闪退，同时双子剑划出两道剑芒，隔空斩向了狼獒犬。
　　此刻陈卓的精神意志已经达到了5赫，即使隔着五六米远，但蕴含的精神攻击相比之前何止倍增！
　　嗖~~
　　强大的精神震荡波瞬间就侵入了狼獒犬的脑海，半空中的狼獒犬身形一滞，然后疯狂嘶吼起来。显然陈卓的精神攻击给它带去了强烈的痛苦。
　　正在这刹那。
　　一道刀芒掠过。
　　隐藏在一旁的皮珩阳瞅准时机，全力斩向了狼獒犬的脖子。
　　咻！
　　半空中的狼獒犬被势若雷霆的一道砍为两截，脑袋掉落，血液飙升数米之远。
　　皮珩阳一刀建功，眼里却没有丝毫得意，而是立即手持砍刀，用刀背将狼獒犬的两颗最长的獠牙敲落，丢入背包中。
　　同时在狼獒犬下腹摸了一把，便迅速抽回了手。
　　这一连串动作前后不超过3秒。
　　下一刻，皮珩阳低声吼道：“快跑！”
　　陈卓马上反应过来。
　　嗖！嗖！
　　两道黑影在眨眼间消失在密林中。
　　在他们离开后不到二十秒，一道庞大的身影以比他们快得多的速度潜行而来，这道身影身上散发出来的威压远超狼獒犬，它嗜血的目光扫了一下四周，然后一口咬向地上的狼獒犬尸体，很快就将狼獒犬吃得干干净净。
　　陈卓和皮珩阳两人在黑暗的森林中跑了数里路，这才找了个相对安全的位置停了下来。
　　皮珩阳从背包里取出狼獒犬的牙齿，丢给陈卓，同时眼里泛着惊喜：“陈卓，你的精神战法太牛叉了，那一瞬间便令狼獒犬意识陷入紊乱，这才让我一刀砍死。只可惜，它体内没有凝聚成血灵石。”
　　“精神战法？”
　　陈卓问道。
　　对于皮珩阳说的血灵石，他倒是没在意。除非运气爆棚，否则要得到血灵石太难了。
　　皮珩阳咦了一声：“原来你还不知道啊？我问过我爷爷，你这种精神攻击就叫精神战法，一般来说是宗师才能掌握的攻击技巧。你一个准武者居然领悟了，真是没天理。”
　　陈卓这才明白。
　　同时心中感慨，果然有个宗师爷爷就是好。如果不是皮珩阳告诉他，他根本不知道这样的信息。
　　想了想，他问道：“那你知道精神战法有没有相对应的修炼功法？”
　　现在陈卓对精神战法的运用，还处于最粗糙的阶段。如果有修炼精神攻击的功法，他相信威力绝对有个巨大提升。
　　皮珩阳摇头：“我没问，下次我替你问一下吧。”
　　“嗯。”
　　陈卓这才收回心神，回想起刚才斩杀狼獒犬的过程。
　　他刚才那一记精神攻击的确对狼獒犬造成了严重的精神伤害。但如果自己要斩杀它，在黑暗的密林中依然需要很长一段时间的搏斗，甚至不一定成功。
　　但是皮珩阳居然一刀杀了狼獒犬。
　　那一刀……
　　快得陈卓都没看清皮珩阳的出刀方式。
　　“快！准！狠！”
　　陈卓心中冒出三个字。
　　虽然皮珩阳占了偷袭的优势，但陈卓自认如果换成是他偷袭，根本无法一招斩杀狼獒犬。这丫，果然不简单。
　　“一人一半。”
　　两颗獠牙，陈卓自己留下一颗，丢回一颗给皮珩阳。这两颗獠牙是狼獒犬身上最珍贵的材料，卖给学校，价值15积分。
　　皮珩阳也不推辞，嘿嘿一笑收起了獠牙，同时兴奋道：“陈卓，继续配合不？你的精神攻击加上我的刀法，对一级妖兽简直就是绝杀。只要我们配合，绝对是一个敛财的好机会！”
　　“继续！”
　　陈卓干脆道。
　　既然他知道自己和皮珩阳的配合如此好，肯定要继续杀下去。
　　当然，还有一个重要的原因。跟着皮珩阳，陈卓感觉自己每时每刻在禁区生存的经验都在迅速提升。
　　皮珩阳对禁区任何知识都了解到了极致，每一个细微动作都值得陈卓琢磨。这也是皮珩阳敢于在深夜肆无忌惮闯荡禁地的原因。
　　在这个深夜，两人开始渐渐深入凤涅山脉。
　　“斩！”
　　在一处灌木丛中，陈卓长剑斩出了数招，他对面是一头虎猫兽。虎猫兽的速度还在狼獒犬之上。
　　只是瞬间，它就跨越了十多米的距离扑向陈卓，锋利的牙齿咬向陈卓脖子。
　　但陈卓不躲不闪，因为此刻，旁边掠出了皮珩阳的身影，刀芒划过，虎猫兽瞬间被大刀斩为两截。
　　两人手脚飞快，只是片刻就剥下了虎猫兽的皮毛，然后迅速遁走。
　　“第几只了？”
　　“第六只。”
　　“玛德，这就是抢钱啊！”皮珩阳激动得手舞足蹈，“谁能想到我们两人只是三四个小时，就杀了六只入级妖兽？估计二品武者都没有我们这个能耐。”
　　陈卓笑笑。
　　心里同样激动。
　　此刻两人赚取的学分，至少有了七八十学分，哪怕是对半分，每人也能分到差不多40学分。
　　但对于陈卓来说，学分还不算是最重要的。重要的是他在皮珩阳身上学到的禁地生存经验，在蹭蹭蹭往上提高。
　　四个小时，一般的学生估计四个月都无法学到这么多知识。
　　“继续？”
　　“必须滴，陈皮组合，天下无敌。”
　　皮珩阳差点就激动得哇哇叫起来他，他以前在妖兽窟，遇到入级妖兽除了逃命就是逃命，何曾像今天一样杀得畅快淋漓？
　　“杀杀杀，这次不杀个痛快，不赚取上千学分，绝不离开禁地。”
　　两人再次潜入了黑暗中。
　　此刻已经进入深夜，凤涅山脉中一片死寂。两人在林中穿梭，寻找着一级妖兽的踪迹。
　　这时。
　　陈卓忽然止住身体，转头看向右侧。
　　皮珩阳瞬间警觉：“发现什么了？”
　　陈卓晃了晃脑袋，不知道是不是他的错觉，他感应到了一丝细微的精神波动从右侧传来，这股精神波动迥异于妖兽，但却又和人类的精神波动完全不同。
　　“发现了点有趣的东西。走，过去看看。”
　　陈卓率先朝右侧跑去。
　　皮珩阳连忙跟上。
　　大约走了几百米，两人穿过一片森林后，来到一个山坳中。
　　陈卓忽然精神绷紧，眼神变得凝重。
　　有人！
　　不对，好像不是人，那是什么？
　　而此刻，跟在他旁边的皮珩阳却是陡然瞪大眼睛，脸色有着不可置信。他低声惊呼，声音都在颤抖：“虚灵体？我天，这里怎么会有虚灵体？”

第168章：陷入危机（第三更，求订阅）
　　“虚灵体是什么？”
　　陈卓问道。同时脑海中思索着关于凤涅禁地的资料，里面根本没有关于虚灵体的介绍。
　　他接触武道时间太短，许多知识储备依然严重不足。
　　此刻。
　　皮珩阳却是盯着山坳里的那个影子，激动得身体都在颤抖。
　　影子酷似人的身形，在黑暗中隐隐泛出一丝特别微弱的暗红色光芒，似虚似实，仿佛随时有可能被风吹散。
　　他眼睛放光：“虚灵体啊，听说只有二星级以上禁地才能诞生的特殊存在。我居然在凤涅禁地见到了。在禁地中，这东西就是最大的机遇！堪称一座移动的宝藏。
　　知道为什么吗？因为虚灵体是天地灵气凝聚而成，现在科学上也没有给出一个合理的解释它为什么会凝聚成人形。但如果我们能够将眼前这头虚灵体斩灭，若是运气好，它能够凝聚成五到十颗血灵石。即使运气不好，也有两三颗血灵石。”
　　什么？
　　陈卓差点跳起来。
　　一头虚灵体能凝聚这么多血灵石？
　　他心一下沸腾起来。
　　但很快，陈卓露出疑惑表情：“你刚刚说是斩灭，难道说虚灵体还有攻击性？”
　　皮珩阳点头：“它没有意识，没有生命，就是天地灵气的凝聚体。但虚灵体会有类似精神波动的频率辐射，很奇怪。正是因为这个波动，才让虚灵体有着本能的攻击力。只要有人或者其他生命攻击它，都会让它产生本能反击。”
　　“有多厉害？”
　　陈卓问道，同时终于明白自己刚才为什么会感应到一股特殊的精神波动。原来是虚灵体散发出来的。
　　皮珩阳仔细盯着远处的虚灵体，观察了片刻，开口道：“这头虚灵体，还没有形成五官。但从它的移动速度以及身体大小、身上闪烁的光芒强度，估计它实力在一品中等到二品之间。希望不是二品，哪怕是一品高等，我们都有一拼之力。若达到了二品，那我们只能眼睁睁看着宝藏却得不到了。”
　　二品虚灵体，不是他们能够觊觎的存在。
　　陈卓点点头，表示自己完全明白了。
　　他按捺住狂跳的心：“那……去拿下？”
　　皮珩阳道：“必须滴，今天哪怕丢失半条命，也要将它拿下。”
　　特么的，不要说五颗、十颗血灵石。
　　即使一颗血灵石，他们都赚大发了！
　　两人悄然进入了山坳中。
　　虚灵体在山坳中随着山风游荡，似乎随时会被风吹散。但随着陈卓的靠近，他渐渐感应到了它身上传来的危险性以及浓郁到极致的天地灵气。
　　“这么庞大的天地灵气精华，如果全被我吸收，恐怕我会短短几天时间就冲到武者境界！”陈卓心情激荡。
　　很快，俩人来到了虚灵体旁边。
　　然而虚灵体虽然没有意识，却似乎感应到了他们的到来。它迅速朝着山坳深处飘走，速度极快。
　　“快，一起全力攻击！”
　　陈卓和皮珩阳对视一眼，一左一右斩出了自己的最强攻击。
　　轰！
　　刀气和剑气爆发。
　　山坳里发出巨大的声音，在深夜中朝着四周传了出去。
　　“速战速决！”
　　皮珩阳喊道。
　　这么剧烈的战斗，绝对会引起妖兽和其他武者的注意。万一有人过来，那就不妙了。虚灵体如此珍贵的宝藏，谁看到都会心动。
　　但下一秒，他脸色剧变。
　　因为两人的攻击全都落空，根本没有斩中虚灵体，似乎只斩中了空气。反而从虚灵体上爆发出了一股巨大的能量，能量在空中发生剧烈的爆炸。
　　轰！
　　两人登时被爆炸的冲击波炸飞出去，重重跌落在地上。
　　皮珩阳迅速站起来，眼里有着血色，他狠狠道：“麻蛋，这玩意儿太难斩灭了。它是天地灵气的凝聚体，我们的攻击很难斩中它。不过幸亏它的实力不算太强，最多只有一品中等。只要我们慢慢磨，迟早能磨死它。希望这段时间，不会有别人过来！”
　　陈卓忽然道：“我试试精神攻击。”
　　刚才陈卓并没有在长剑中附着精神意志，他原本以为它根本不是生命，那么精神攻击定然无用。但现在既然物理攻击效果不大，他只能尝试一下精神意志有没有用了。
　　“希望有用。”
　　陈卓心中默念一句，再次追上了虚灵体。
　　双子剑一左一右发出了两道精神震荡波，没入虚灵体的体内。虚灵体反手一拳将他击飞，然后再次飞快朝远处遁去。
　　“嗯？有效果！”
　　被一拳轰飞的陈卓擦了擦嘴角的血迹，立即喊道，“老皮，拦住它，别让它跑了。”
　　他敏锐地察觉到，当自己精神攻击斩中虚灵体后，它的动作比之前迟钝了一丝。虽然这一丝不多，但还是逃不过陈卓的眼睛。
　　皮珩阳同样发现了，他惊喜交加：“陈卓，你这精神战法真的牛逼轰轰啊，居然连虚灵体都能够斩中。放心，拦住虚灵体的工作交给我！”
　　皮珩阳战力爆棚，不顾三七二十一，直接大刀一横，挡住了虚灵体的去路。虚灵体同样一拳轰向他，但皮珩阳却不躲不闪，直接硬抗了下来。
　　“噗！”
　　承受堪比一品中等武者全力一拳，饶是皮珩阳皮粗肉厚，还是瞬间吐出了一口鲜血。
　　不过就是这片刻，陈卓已经赶到。
　　唰唰唰！
　　双子剑漫天飞舞，蕴含有精神攻击的剑芒，铺天盖地倾泻入了虚灵体里面。既然有皮珩阳帮他抗住虚灵体的攻击，陈卓只需全力进攻即可。
　　一秒十剑！
　　一秒十二剑！
　　……
　　一秒十五剑！
　　不到一分钟，陈卓不知道斩出了多少剑。
　　虚灵体的动作较最初已经明显缓慢下来。
　　而此刻的皮珩阳，已经被虚灵体打得不成人形，鲜血估计都吐了好几升，看着极为凄惨。他吼道：“快点，我快扛不住了。”
　　“再忍着点。”
　　陈卓眼皮跳动。皮珩阳真的太抗揍了，换做是其他准武者，被虚灵体正面揍出十多拳，早就被打成了肉酱。可这丫除了多吐了几口血，居然还活蹦乱跳的。
　　他不敢怠慢。
　　附着在长剑上的精神意志发挥到了极限。
　　“死！”
　　陈卓轻喝一声，再次在眨眼间斩出了十几剑。如此高强度的精神攻击，即使是他都感觉到了精神意志的巨大消耗。
　　忽然。
　　虚灵体正在进攻的动作停止了，僵硬站立在原地。
　　陈卓一愣，迷惑道：“这是成功了？”
　　皮珩阳摸了摸脑袋：“应该是吧？我也是第一次遇到虚……”
　　他突然闭住嘴，转头看向山坳一侧。
　　与此同时，有声音传来。
　　“那是虚灵体！”
　　“我的天，这里居然有虚灵体出现？”
　　“发了！发了！”
　　“我就说，这里为什么会有战斗。哈哈哈，赚大了！”
　　远处的山坡上，传来巨大的惊喜声，伴随着几道破空的声音。有人正在急速靠近。
　　来人了！
　　而且还不止一人！是三个！
　　皮珩阳担心的事情终于还是发生。他们在这里停留的时间太久，加上刚才跟虚灵体的战斗动静太大，最终不可避免引来了其他武者。
　　陈卓脸色微变，不顾一切再次斩出了双子剑。
　　唰！
　　精神攻击和长剑攻击，同时斩入虚灵体体内。
　　哗啦~~~
　　下一秒，虚灵体迅速溃散，最终只是在地上留下了几颗血红色的晶莹剔透的石头。每一块石头呈现出标准的多边形状，犹如最美丽的钻石，在夜色中散发出淡淡的暗红色光芒。
　　“血灵石！”
　　黑暗中的来人惊喜连连，“哈哈，来的正好。省去了我们斩杀虚灵体的功夫。”
　　有人喊道：“放下血灵石，饶你们两人一命。”
　　皮珩阳在血灵石落下的刹那，便伸出手一抄，将全部血灵石收起。同时毫不犹豫朝着来人相反的方向遁去。
　　陈卓连有几颗血灵石都没看清。但他心有灵犀，立即跟在皮珩阳身后飞掠而去。
　　然而，两人只是跑了两三秒，忽然脸色剧变。
　　在他们对面，同样出现了两个黑影。
　　又是两名武者！
　　这两人显然听到了对面三人刚才的说话声，他们眼里闪烁着光芒，浑身气势爆发，拦住了陈卓和皮珩阳的逃跑路线。
　　前面两人，后面三人。
　　总共五名武者。
　　他们被包围了。
　　“杀？”
　　“杀！”
　　陈卓和皮珩阳眼里没有丝毫的胆怯，而是变得无比冷冽。两人瞬间就达成了一致的意见。虽然他们并不清楚来的五名武者实力如何，但是让他们放弃血灵石，根本不可能！

第169章：黄埔学府的天骄（第一更，求订阅）
　　“来人实力如何？”
　　“不清楚，但左后方黑影给我的压力最大，右前方的压力最小。”
　　“那就先杀最弱的。”
　　“好！”
　　两人几乎是瞬间就决定了出手的目标。
　　既然来人想抢他们辛辛苦苦获得的血灵石，无论对方是什么来头，这一刻都是他们的生死大敌。
　　但陈卓和皮珩阳两人的情况并不好。
　　此刻，皮珩阳已经身负不轻的伤势，血都快吐完了。
　　至于陈卓，精神意志同样消耗了大半。
　　只不过从他们的眼神中，看不到半点屈服，只有强烈的战意。
　　两人不约而同从身上掏出了一颗血气丸吞服下去，精纯的药力化为了血气，让他们体力得到了不小的补充。
　　“目标，左前方的武者。”
　　“杀！”
　　两人速度飙升到了极点，冲向左前方一名矮瘦的武者。
　　但当他们全力以赴后，实力瞬间就暴露在众人面前。
　　五人全都惊了。
　　“他们是准武者？”
　　“什么情况？准武者也敢进入禁区？”
　　“可是，如果他们是准武者，刚刚他们怎么斩杀的虚灵体？”
　　“可能那个虚灵体刚刚成型，实力并不高。”
　　“应该是这样……”
　　每个人心中都泛起惊涛。这里可是一星级禁地，哪怕是他们自己，在这里都必须小心谨慎，否则一不小心就丢了小命。
　　但两个明显还是小家伙的准武者，居然跑进了这里？
　　找死吗？
　　“哪个学校的学生吧？”
　　“估计在学校自大习惯了，来禁区找存在感。”
　　“不过他们的运气还真好，居然遇到了虚灵体。”
　　“哈哈，应该说他们运气不好，遇到了我们？”
　　而被陈卓和皮珩阳针对的矮瘦武者，则心中泛起怒火。
　　劳资好欺负吗？
　　两个准武者竟然也敢如此嚣张，气势汹汹冲向他，一幅想宰了他的表情。
　　矮瘦武者憋住怒火，直接举起手里的短刀，浑身血气爆发，意欲一刀将两人了结。
　　“果然不强。”皮珩阳感应着对方的血气，撇了撇嘴。
　　至于陈卓，则更是摇头。
　　对比起杨逆来说，矮瘦武者太弱了。
　　听这五人的言谈举止，以及根据他们的年龄穿着。陈卓可以笃定，这些人都是社会武者。
　　速战速决。
　　免得夜长梦多。
　　唰！
　　隔着足足七八米远，陈卓举起了双子剑。
　　“斩！”
　　他轻喝一声，长剑如惊鸿斩落。
　　矮瘦武者眼里有着讥笑，隔这么远就出招，是吓傻了还是真傻？
　　但紧跟着，他脸上的讥笑便凝固了，意识变得茫然，脸上现出惊骇和难以承受的痛苦。他动作开始变得呆滞。
　　就在这刹那间。
　　皮珩阳已经窜了上去，大刀掠过对方的脖子。
　　噗嗤！
　　一颗头颅高高飞起，颈部鲜血如水柱般喷涌而出，在深夜的空中变成了黑色。矮瘦武者的眼睛里依然有着惊恐，但瞬间意识就永久沉沦。
　　“继续！”
　　“左边！”
　　陈卓跟皮珩阳不约而同冲向了左边的高个男子。
　　没有丝毫的停顿。
　　快到了什么地步？
　　当陈卓刚刚斩出一剑的时候，他看都没有看战果，就冲向了左边。而皮珩阳同样如此，紧随其后。
　　两人的默契程度达到了一个巅峰。
　　刚才眼里还带着讥讽的其余四名武者眼里现出惊骇，他们甚至还没看清两人动作，矮瘦武者就已经被枭首。
　　旁边的高个男子脸色剧变，他不管是否会惊动禁地里的妖兽，暴喝一声，让自己气势涨到了巅峰，手中黝黑的金属长棍横扫。
　　后面正在急速追来的三名武者认出了此人。
　　“是潘国胡，一品初等武者。此人以力量见长，只要被他金属长棍扫中，非死即伤。”
　　“这样看来，刚才那个矮瘦武者应该是刘达了。刘达历经三年才锻脉成功，在一品武者中算是最弱的存在。大意加上猝不及防下，被那两名学生袭击，的确有中招的可能性。”
　　“……”
　　三人心中闪过无数个念头。
　　但并未被吓住，依然爆发速度朝陈卓和皮珩阳冲去。
　　血灵石，一颗都价值两三千万。而刚才他们清清楚楚看到，虚灵体溃散后化为的血灵石明显不止一颗。有可能是五颗、六颗……甚至更多！
　　这是一笔让武师都眼红的财富，他们岂能不心动？
　　两名准武者，即使斩杀了矮瘦武者，但还不足以吓退他们。
　　此刻。
　　面对着高个男子的暴击。
　　陈卓同样在隔着数米远的时候，便斩出了长剑。
　　又是隔空攻击？
　　虚张声势？故弄玄虚？
　　身后三名武者皱起眉头。
　　高个男子心里泛出同样的念头，他觉得刚才矮瘦武者的死亡，是因为被陈卓的虚招唬住了，才被皮珩阳一招偷袭得手。
　　隔着五六米远想斩中他？搞笑呢？！
　　他冷笑一声，看都不看陈卓，而是全力攻向朝他冲来的皮珩阳。
　　嗡~~~
　　长剑上荡漾出精神波纹，侵入高个男子的脑海。
　　高个男子顷刻间感觉自己脑海中精神被一股凌厉的无形剑气硬生生斩断，他惊骇欲绝，这时候才明白矮瘦武者瞬间被击杀的原因。
　　“啊！！！”
　　源自灵魂深处的疼痛，让他嘶吼出声，但他手里金属长棍依然没有收回，荡开了皮珩阳的大刀。
　　可下一刻。
　　陈卓已经跨越了五六米远的距离。
　　右手双子剑化作一道流光。
　　精神波纹侵入高个男子脑海，在高个男子意识空白的间隙，长剑递出。
　　噗嗤！
　　剑锋刺穿了对方心脏。
　　前后不到五秒，两名武者就相继毙命。
　　后方，三名武者心中终于泛起惊涛。
　　潘国胡可不是弱者，虽然才一品初等，但在社会武者中，同等级完全称得上佼佼者。但就是这样的武者，在面对两名准武者的围杀，完全没有半点抵抗之力。
　　有人惊呼：“他们什么来头？他们还是准武者吗？”
　　哪怕是两名一品武者，都不可能如此轻松斩杀潘国胡。但两名准武者却做到了。
　　更让他们心颤的是，他们完全没看出两人是如何斩杀潘国胡的。
　　在他们眼中，潘国胡就站在那里，自动将自己前胸露出，等着陈卓长剑刺入。
　　“准武者杀武者，他们绝对不是普通武道大学的学生！”
　　三人脑海中浮出念头。
　　一人厉喝：“六大顶尖武大？你们是华南武道大学的学生？”
　　社会武者跟正规学府出来的学生，在实力上有着巨大差距。在他们眼中，六大顶尖武大出来的学生个个都十分厉害。但到底有多强，三人却并不清楚。
　　所以这人才如此喝道。
　　“华南武道大学？”
　　陈卓冷笑一声，根本不回答。转身便朝着出声的这人冲去。
　　皮珩阳速度更快，拖着大刀悍然发起攻击。即使这名黑衣男子散发出来的气势远超于他，他眼里也没有半点忌惮，只有血色和疯狂。
　　“一起围攻！”
　　黑衣男子喝道：“即使你们是华南武大的学生，今天不交出血灵石，也只有死路一条。
　　禁地里，可没有高低贵贱之分。
　　哪怕你是宗师的儿子，死了也是白死。”
　　黑衣男子说话的时候，三人已经呈品字形围住了陈卓和皮珩阳。
　　陈卓一言不发，身形在山坳中游走，越是复杂的地形，他大成身法越能够显示出威力。只是几个匪夷所思的步法，便靠近了黑衣男子。
　　长剑斩出！
　　嗡~~~
　　黑衣男子声音戛然而止，脸上现出剧痛，他眼里满是惊恐，不惜一切后退。然而正当皮珩阳想上去补刀的时候。旁边两名武者已经攻了上来。
　　感受着强大威胁。
　　陈卓和皮珩阳不得不暂时后退。
　　毕竟他们虽然攻击凌厉，但身体素质依然不如武者。
　　这时候，黑衣男子才厉声大喊，声音带着颤抖：“精神攻击，这人用精神攻击了我的脑海。他身法也是大成。
　　他们不是华南武大的学生！
　　他们是黄埔学府的天骄！”
　　什么？
　　其余两人脸色变得无比难看。
　　三大最高学府，在整个华夏人的心目中跟其他学校都有着截然不同的意义。而南方，只有黄埔这一所最高学府。
　　能够进入凤涅禁地的黄埔学府学生，任何一个都是真正的天才！
　　杀同等级如杀鸡！
　　而眼前这两人连准武者都不是，却能够在他们三名武者的围攻下进退自如。绝对是黄埔学府最顶级的天骄！
　　“杀不了，撤！”
　　黑衣男子产生了退去的念头。
　　每一个黄埔学府的学生，都不是他们能够招惹的。但他声音刚落，陈卓数道精神波纹攻击再次席卷而来。
　　他瞳孔变大，看着一道寒芒瞬间由远及近。
　　一枚透骨镖闪现，深深没入他的胸口。黑衣男子眼神黯淡下去。
　　“老三死了。”旁边一名脸上有道疤痕的男子凄厉喊道，“他们绝对是黄埔学府的天骄。老二，先撤！”
　　太强大了。
　　这就是黄埔学府天骄的实力吗？
　　这两名学生仅仅才准武者的实力，却在不到半分钟的时间内杀了他们三名武者。
　　而且执剑的学生竟然能够用精神意志隔空攻击人。
　　简直闻所未闻。
　　剩下的两名武者脸上生出浓浓的惧色，虽然老三的死让他们无比悲愤，但是两人却不敢继续进攻，动作丝毫不慢，顷刻间就后退了十多米。
　　陈卓和皮珩阳对视一眼，没有追上去。他们放弃了斩尽杀绝的念头。如果武者执意要逃跑，他们两人根本追不上。而且在这里多耽搁一秒，他们的危险就会增加一分。他们已经感应到似乎有不少妖兽受到了惊动。
　　“走！”
　　两人毫不犹豫朝远处遁去。
　　“老三不能就这么白死了，”刀疤男子忽然身形晃动，跟了上去，“我们吊在他们身后。他们还不是武者，速度不如我们，只要我们不主动进攻，他们就奈何不了我们。”
　　接着。
　　刀疤男子眼里现出狠色：“老二，立即将消息群发，同时放出我们的位置和实时定位。就说有两个疑似一品武者斩杀了虚灵体，得到了至少五颗……不，八颗血灵石。
　　在凤涅禁地历练的强者如云，我就不信他们不会受到诱惑。八颗血灵石，价值过亿。哪怕你们是黄埔学府的天骄，在贪婪的武者心中，也不值一提。”
　　天骄又如何？
　　在禁地，死了就死了。
　　跟在刀疤男子后面的光头男子点点头，立即将这个消息通过通讯手表散发出去，声音冰寒：“老三死了，那你们就等着陪葬！”

第170章：逃亡（第二更，求订阅）
　　“赤练山坡，有两名疑似一品武者发现了虚灵体，斩杀后获得至少八颗血灵石。正在深入凤涅山脉北面，定位已发……”
　　光头男子将消息发出去后，随手将开了定位的通讯手表插入兜中。
　　“你用的潘国胡的通讯手表？”
　　刀疤男子忽然瞳孔一缩。
　　光头男子点头：“这样就避免了一些麻烦，万一这两名黄埔学府的天骄死在禁地，有人来找麻烦，也与我们无干。”
　　“很好！”
　　刀疤男子又道：“半路扔掉它。”
　　两人在黑夜里，吊着陈卓和皮珩阳，不远离也不靠近。
　　前方。
　　陈卓隐隐感觉不安：“老皮，这两人不怀好意。”
　　皮珩阳想了想：“他们迟迟不走，只有一个可能，那就是借刀杀人！血灵石太过于珍贵，没人不会心动。既然他们得不到，那他们可以放出消息，让其他人来抢夺。或许他们还有机会在背后收渔翁之利。
　　至于血灵石……即使黄埔学府的高年级学生，听到这个消息，估计也不肯错过。”
　　陈卓皱眉：“黄埔学府的学生，自相残杀？”
　　皮珩阳冷笑：“难道你导师没教过你？进入禁区，除了真正信任的人，谁都不可靠。人性是最不可捉摸的。在巨大的利益面前，你敢确定黄埔学府的所有学生都不心动？杀了你又能怎样？只要有足够的利益，宗师都能杀人。”
　　陈卓默然。
　　他知道皮珩阳说的是实话，但心里还是有些接受不了。
　　皮珩阳淡淡道：“我以为你心肠足够硬，但现在看来你还是太年轻了。要成为强者，就必须有一颗杀伐果断的心。你不杀别人，别人就会杀你。这里是禁区，没有礼仪规范，没有伦理道德，只有实力为尊。所以在禁区我们的目标只有一个：那就是变强、变强！任何敢阻挡我们变强的敌人，杀！
　　哪怕对方是校友！
　　哪怕对方是女性！”
　　他眼里隐隐泛出血色。
　　陈卓深吸一口气，虽然皮珩阳的话偏激，但不无道理。
　　不过皮珩阳忽然嘿嘿一笑，神神秘秘道：“知道我们刚才获得了多少血灵石吗？”
　　陈卓一边跑一边试探性问道：“七颗？八颗？”
　　刚才皮珩阳收起血灵石的速度太快，他根本没看清。但感觉不会少。
　　皮珩阳声音振奋：“十一颗，不过都是一级血灵石。”
　　“多少？”
　　陈卓差点没忍住大喊。
　　皮珩阳嘿嘿道：“我也没想到这个虚灵体能够凝练这么多的血灵石，我估计跟你刚才精神战法有关。你主要是用精神战法斩杀了虚灵体，所以它浪费的天地灵气很少。
　　来，接好了。
　　虚灵体是你发现的，也主要是你杀的，你九颗我两颗。”
　　说着，皮珩阳便扔给他九颗晶莹剔透的血灵石。
　　陈卓连忙接住。
　　每一颗血灵石的大小都一模一样，有着三四厘米大。九颗放在手里沉甸甸的。他能够感应到，在血灵石的内部，蕴含着磅礴的天地灵气。
　　陈卓估算了一下，重量不会低于一斤半。也就是750克。
　　如果按照1克等于10学分的兑换比例，这九颗价值7500学分，也就是3.75亿！
　　这次真的发了！
　　陈卓心跳剧烈。
　　麻蛋，将近四个亿啊，这么多资源，自己要用到什么时候！
　　以后他终于不愁资源了。
　　再也不会天天为了丹药不够而小心翼翼嗑药了！
　　禁地，果然是宝藏之地！
　　但转念一想，陈卓收起了八颗血灵石，扔回一颗给皮珩阳：“我八颗你三颗。没有你，我也不会如此快速斩杀虚灵体。”
　　“讲究！”
　　皮珩阳大喜，连忙接住血灵石。
　　两人在密林中逃出了四五里路，然而无论他们如何想办法，都甩不掉背后的两名武者。
　　两人脸色渐渐变得凝重。
　　陈卓心中的危机感越来越强，他沉声道：“老皮，后面两个家伙绝对将我们获得血灵石的消息泄露出去了。继续逃下去，迟早会被人围杀。”
　　皮珩阳同样皱起眉头：“陈卓，我有个想法，你听不听？”
　　“说。”
　　“这样下去，我们的后果绝对是被人围攻。不要说二品，只要来两三名一品高等武者，我们就得完蛋。所以我觉得最好的办法是分开逃。你擅长身法，立即往地形复杂的密林走。而我擅长速度和隐匿，则朝着妖兽多的地方走。
　　只有这样才有机会逃出生天。
　　虽然我们分开后战斗力大减，但这是唯一的办法。你觉得怎么样？”
　　“分开逃？”
　　陈卓想了想，立即点头：“好！”
　　虽然两人合在一起实力更强，但真要被包围，难逃一死。只有分开后各自发挥出自己最强的优势，才能活命。
　　说做就做。
　　两人都是果断之辈，瞬间就一左一右分开没入黑暗中。
　　“他们分开了？”
　　后面，刀疤男子眼睛微微眯起，惊喜出声：“好消息！我追用刀的小子，这人实力没用剑的强，应该也不会精神攻击。我单独一个人就能够解决他。至于用剑的，你引诱其他人去追杀！看能不能浑水摸鱼。”
　　“好！”
　　光头男子一闪身，追向陈卓。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　光头男子从通讯手表发出的消息，很快传到了无数人的耳朵里。
　　不少人在深夜交流。
　　“潘国胡发的消息，你们都收到了？是真是假？”
　　“对方群发的，只要潘国胡不想死，就不敢欺骗我们。”
　　“可凤涅禁地怎么可能出现虚灵体？而且真要有血灵石，潘国胡不会独吞？或者找别人合作？他舍得将消息发给我们？”
　　“我也觉得不可能，但万一是真的呢？宁可信其有不可信其无。如果能够得到一颗血灵石，我二品有望！至于潘国胡群发消息，显然是在对方手里吃了大亏，他根本没办法找人合作才一怒之下公布了消息。”
　　“……”
　　在凤涅禁地的社会武者，眼里全都泛出炽烈的光芒。
　　有人得到了血灵石？
　　还是一品武者？
　　听起来不可思议，但不管消息真假，许多武者都决定前去探个究竟。
　　是假的，到时候宰了潘国胡便是。
　　但万一是真的，那么若是错过了机会，他们能后悔一辈子。
　　陈卓还是低估了社会武者的疯狂。他背靠黄埔学府，只要有学分，那么就有充裕的资源。可社会武者不同，他们获得任何资源都不容易，哪怕是为了几万、几十万的资源，都能够争得头破血流。而一颗血灵石价值几千万，绝对能够让他们丧失理智。
　　不要说他们暂时不知道陈卓和皮珩阳额身份。
　　即使知道了。为了升级，为了武道，他们连宗师后代都敢杀。区区两个黄埔学府的学生算什么？
　　更何况现在是在禁区，杀人抛尸，谁能知道？
　　不止是社会武者。
　　许多大势力的武者，此刻同样眼红了。
　　这个夜晚，整个凤涅禁地都变得不平静。
　　……
　　山洞中，杜晨等五人一直沉默。
　　没人睡觉。
　　自从陈卓和皮珩阳离开后，大家便坐在原地，眼神复杂。
　　忽然杜晨的通讯手表微微震动，他看了一眼，登时一愣。
　　旁边雷力浑身一激灵，猛地站起来，焦急道：“杜学长，是不是陈卓他们的求救信息？他们遭遇危险了？”
　　杜晨摇头：“不是，是一名校外武者朋友发给我的，说是凤涅禁地有两人斩了虚灵体，得到了八颗血灵石。问我有没有兴趣一起去看看。”
　　“多少？”
　　“八颗？”
　　其余人纷纷惊呼出声。
　　杜晨开口：“没错，是八颗。但不知道怎么回事，消息泄露出去了。八颗血灵石价值数亿，武师都眼红。这两人恐怕会遭到整个禁地无数人的追杀。匹夫无罪怀璧其罪，两人实力才一品初等，基本上难逃一劫。”
　　雷力哼了一声，既然不是陈卓他们的消息，他瞬间没了兴趣。
　　八颗血灵石又怎么样？
　　不是他们几个刚进入禁地的菜鸟能觊觎的，还是老老实实呆在山洞里，等待天亮。
　　只是雷力想了想，将消息发给了陈卓：“你们小心点，听说有俩人在今晚得到了许多血灵石，禁地无数武者蠢蠢欲动，准备追杀他们两人。你们在外面别被卷进去了。”
　　密林中。
　　陈卓正仗着身法，跟身后的光头男子周旋。
　　他低头看了一眼通讯手表上的信息，瞬间眉头紧锁：“这么短的时间，连雷力他们都知道消息了？”
　　心中升起强烈的不妙。
　　消息传的越快、越广，那么代表着接下来自己面临的危险会越大。
　　该死的光头！
　　他骤然转身，一剑斩向身后的光头男子。
　　然而对方一直在留意他的举动，当他刚刚转身，光头男子立即退到了二十多米开外。这个距离，陈卓的精神攻击根本伤不了对方。
　　哪怕陈卓想发出透骨镖，但对方一直距离自己有十多米。
　　透骨镖同样难以建功。
　　可只要陈卓一逃走，对方就跟了上来。像个黏皮糖似的，怎么都甩不掉。
　　“懦夫，连我一个准武者都怕！”
　　陈卓用着拙劣的激将法，试图激怒光头男子。只不过光头男子根本不上当。
　　“等我哪天成了武者，第一个宰了你！”
　　陈卓心中恶狠狠道，继续逃亡。
　　然而在差不多一两分钟后，他心中警兆顿生。
　　身后的光头男子不顾惊动山林中妖兽的危险，故意用压低却在晚上清晰可闻的声音说道：“哈哈，找了这么久，终于找到你了。用剑的小子，放下血灵石，我饶你一命。”
　　下一刻，光头男子转身就跑，瞬间消失在黑暗中。
　　与此同时。
　　好几个声音响起。
　　“在那边！”
　　“有人捷足先登了？”
　　“快去，别让人跑了。”
　　陈卓心中猛沉，有人追上来了！
　　但这还不是最糟糕的。
　　仅仅两分钟后，追他的武者就已经暴涨到了十人以上。若不是自己身法大成，而且晚上黑暗的密林严重制约了后面武者的速度，他早就被人追上。
　　随着时间的推移，追他的人开始越来越多。
　　“玛德，已经超过十五人了，从危险程度判断，至少有两三个一品高等武者。怎么逃？”
　　陈卓在林中疯狂逃窜，同时还要防着妖兽的伏击。
　　“不能再这样逃下去，必须想办法……”

第171章：妖兽暴动（第三更，求订阅）
　　“潘国胡呢？”
　　“对啊，怎么不见潘国胡？”
　　深夜接到消息赶过来的武者，一边追赶陈卓，一边疑惑问道。
　　他们并没有看到潘国胡。
　　不过很快就有人道：“暂且不管他，先抓住前面逃跑的那小子。他见到我们就跑，而且根本不敢停下来，绝对心中有鬼！即使身上没有血灵石，恐怕也有其他的好东西。”
　　“对，抓住他再说。”
　　“噤声。”
　　这里已经深入了凤涅山脉中心。
　　万一惊动了某只三级妖兽，他们都得交代在这里。
　　十多名武者，看似人多。但是每人前进的动作都极为的细微，在林中宛若几股清风掠过。而且敢在深夜来追杀陈卓的人，都是经验极为丰富的武者，知道什么地方有危险，什么地方需要绕道而行，什么地方需要警惕。
　　陈卓带着这些人在密林中到处乱窜。
　　他心中庆幸的是。幸亏此刻追杀他的并没有二品或者二品以上的武者，否则他只能将血灵石扔掉来保命。
　　二品武者，哪怕他有精神战法的底牌，也远不是对手。
　　没办法，等级差距太大。
　　见到这些人穷追不舍，一幅不宰了他不甘心的架势，他眼里现出狠色：“等下真的逼急了我，我就冲到三级妖兽的老巢中去，要死一起死。”
　　当然，不到万不得已，陈卓不会这么做。
　　“也不知道皮珩阳怎么样。”
　　陈卓却不知道，此刻皮珩阳身后除了刀疤男一人，再也没有第二人去追杀。因为在刀疤男看来，不会精神攻击的皮珩阳根本构不成威胁，既然这样，他当然要自己一人去斩杀皮珩阳，然后独吞血灵石！
　　于是皮珩阳，逃着逃着表情变得愕然。
　　怎么回事？
　　刚才还心悸的危机感全都没了？这代表着除了刀疤男，其他人全都追杀陈卓去了？
　　这特么的算什么事？
　　欺负自己太弱小吗？
　　皮珩阳怒了！
　　不能忍啊，他皮珩阳什么时候这么被轻视过？好吧……这时候越被轻视，越是好事。他眼珠子开始转起来，既然身后只有一个武者，那么他必须做点什么。至少不能被陈卓看扁了，否则以后自己怕是坐稳了小弟的位置。
　　他要雄起！
　　……
　　另外一边。
　　陈卓却完全相反，他心中陡然升起一股死亡威胁。
　　正在朝前逃跑的他踩在一颗树身上，骤然在空中凌空转了九十度，然后冲向自己的右侧方向。
　　咻！
　　一柄飞刀破空而来，掠过了他刚才站立的位置。
　　只要自己稍慢，就是一刀穿心的后果。
　　“飞刀武者！”
　　陈卓心中泛起寒意。
　　他最担心的就是这种远距离进攻的武者，能够最大限度制约自己的身法。
　　咻！咻！
　　又是三柄飞刀破空而至，在黑暗中带着呼啸的声音。
　　陈卓仗着身法和树木的阻挡，竭尽全力避开了两柄飞刀，但依然有一柄飞刀划过自己的手臂。幸亏他的衣服乃是一级妖兽皮毛制作而成，因此飞刀只割破了衣服，却并没有伤到他。
　　“这5学分花的值。”
　　陈卓暗道。若不是衣服的阻挡，自己手臂非被划出一道大口子不可。
　　“咦？”远处黑暗中传来一声讶异，似乎没想到三柄飞刀全都没有射中陈卓。
　　但紧随着这一声讶异。
　　更多的武者发出了轻微的惊呼声。
　　因为陈卓这一下闪躲和飞跃，展现出了他的速度和力量。
　　“准武者？”
　　“这个小子居然不是武者？”
　　“一个准武者，居然让我们十几个武者追了这么久，还没有被追到？”
　　“对方身法太厉害了，至少是身法小成，甚至有可能身法大成。此人年龄看着不大，敢在准武者就来禁地历练，很有可能是黄埔学府的天骄。”
　　黄埔学府的天骄？
　　一些武者陷入沉默，这几个文字对他们心中的震撼实在太大。
　　但很快，大家眼里都露出坚定。
　　在禁地，以前不是没有黄埔学府的天骄死亡过，而且还不少。甚至有一些学生天骄就是死在了其他武者的手里，但黄埔学府的导师从未追究过。
　　这代表着，只要进入禁区，那么黄埔学府学生的生死，那些导师根本不在乎。
　　“继续！”
　　“追！”
　　面对着血灵石的诱惑，谁也不想放弃。
　　陈卓眉头紧锁，这下惨了。
　　后面的武者，只需要几秒钟就能够追上来。而前面，有着飞刀武者挡路。
　　不行。
　　必须冲！
　　否则一旦被后面武者一帮追上，他根本没有半点逃命机会。
　　嗖！
　　陈卓不管三七二十一，速度爆发到巅峰，朝着前面的飞刀武者冲了过去。
　　咻咻咻！
　　又是三柄飞刀射了过来，速度快如闪电。
　　陈卓眼神陡然变得锐利，双子剑全力爆发。
　　叮叮！
　　两柄飞刀被他斩落，飞刀上面蕴含的强大力量撞得他身形变得踉跄。就是这片刻功夫，第三柄飞刀射入了他的左肩。
　　血液溢出。
　　陈卓眉头都没皱一下，依然朝前猛冲。眨眼间就跨过了二三十米元的距离，靠近了前面的飞刀武者。
　　飞刀武者是一名黑衣男子，他见到陈卓朝他冲来，冷笑一声：“准武者也敢这么嚣张？黄埔学府的天骄又如何？给我留下来吧！”
　　距离太短，飞刀失去了威力。
　　但黑衣男子手臂伸长，钢铁般的爪子朝着陈卓抓了过来。
　　陈卓手中长剑悍然斩下。
　　黑衣男子正想嗤笑，忽然他脸色剧变，蹭蹭蹭往后退了数步。
　　陈卓淡淡瞥了他一眼，没有继续攻击，而是飞身跃过他，朝着远处遁去。若是只有黑衣男子一人，此刻只要陈卓继续斩出几剑，那么轻易就能斩杀对方。
　　但身后武者已经飞速靠近，陈卓只能逃命。
　　眼睁睁看着陈卓逃走，黑衣男子依然心有余悸。
　　“林老六，你怎么回事？”
　　“为什么放走他？”
　　“你和他一伙的吧？”
　　追上来的武者，低声质问。
　　黑衣男子有苦说不出，他回想起刚才陈卓的一剑，眼里有着惊骇。
　　精神攻击！
　　这还是准武者吗？
　　嗖！嗖！嗖！
　　其他武者从黑衣男子身边掠过，继续追向远处的陈卓。
　　“靠！没完没了了是不是？”
　　陈卓眼里泛出狠色。
　　他对危险感应极为强，所以自己挑选的路线，沿途基本上没有妖兽出没。即使有妖兽也是一些不入级妖兽，它们感受到自己以及后面武者的气息，哪里敢冒头。
　　后面的武者，敢这样追杀陈卓，同样瞅准了这一点。
　　“既然这样，我往妖兽窝里冲！”
　　陈卓咬牙切齿。
　　正在这时。
　　陈卓忽然心中一动，他想到了一个办法。
　　这一刻，陈卓恨不得狠狠甩自己一巴掌。
　　精神攻击啊！
　　隔空啊！
　　他居然忘记了自己这个最重要的底牌。
　　如果自己隔空攻击妖兽，那妖兽会怎么办？精神攻击，对于妖兽来说，等同于当着它的面扇巴掌，这是赤裸裸的羞辱。
　　妖兽绝对会被激怒！
　　但是他自己有着大成身法，加上自己是隔空攻击，妖兽一时半会根本追不上自己。可是在他背后的那些武者，就不一定了！
　　“哈哈！有了！”
　　陈卓猛地转了放心，朝着自己左前方奔去。因为他从那里感应到了巨大的危险，那个地方，很大概率有着一级妖兽在潜伏。
　　“嗯？那地方不对劲。”
　　后面有武者追了一段路，瞬间警惕。
　　追杀的武者中，不乏有危机感强的人。
　　一人开口：“可能有厉害妖兽潜伏。”
　　有人悄声道：“大家小心点，别惊动了妖兽。”
　　晚上惊动入级妖兽，是件可怕的事情。
　　众人全都变得无比谨慎，有人开始绕道，但有人却仗着艺高胆大继续追了上去。
　　危机感越来越强。
　　陈卓敢肯定，在他经过的左侧丛林中，绝对有妖兽潜伏！
　　就是此刻！
　　见到后面追击的几名武者靠近，他陡然朝着左侧丛林隔空斩出了最强的一剑，此刻他距离丛林还有三四十米远，这个距离不要说伤到入级妖兽，即使普通人都伤不了。但他的目的不是杀妖兽，而是激怒对方。
　　果然！
　　蕴含有精神攻击的波纹侵入丛林后，一个惊怒的咆哮声响起。
　　下一刻，一个巨大黑影从里面冲了出来。
　　“吼~~~”
　　是一级妖兽铁毛猪，铁毛猪并未冲向陈卓，而是冲向了刚好经过它地盘的武者。
　　后面武者惊怒声一片。
　　不过一头铁毛猪还不足以给他们带来太大的麻烦，很快这些武者就冷静下来，有人留下了围杀铁毛猪，有人继续追击陈卓。
　　陈卓嘴角勾起，真以为这样就完了吗？
　　下一刻，他疯狂了似的，在整个山中，开始疯狂出剑。
　　哪里危险斩向哪里。
　　反正是隔空攻击，随心所欲。
　　一剑！
　　两剑！
　　十剑！
　　精神力跟不要钱似的，疯狂输出。每一次攻击必定会招惹一头妖兽。同时他每一次攻击完，看都不看结果，掉头就跑。
　　一头，两头……五头，十头……
　　“吼~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　短短几十秒钟，陈卓进入的这个山区，周围的妖兽全都被激怒。而朝着他和其他武者冲来的妖兽，赫然达到了十几只头。
　　刚才还追杀他的武者，瞬间惊慌失措，一个个眼里现出惊恐。
　　“疯了！他疯了！”
　　“我的天，这么多入级妖兽。”
　　“他不要命了吗？”
　　“该死的小贼！快跑啊！”
　　所有武者心中都泛出死亡危机，哪里还顾得了追击陈卓，全都疯狂转身，四散逃命。然而这些妖兽在林中的速度，远远超过了他们。
　　瞬间就追杀上来。
　　陈卓却不慌不忙，仗着大成身法在丛林中游走，妖兽的速度虽快。但是想伤到他却没那么容易。
　　最关键的是，这里所有人当中，他的实力最低，身上散发出来的血气也十分低微。这些入级妖兽并不知道是陈卓动的手脚，它们本能就冲向了那些武者。在它们潜意识中，陈卓这个弱小的爬虫根本没本事激怒它们。
　　“吼~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　妖兽的声音此起彼伏。
　　一分钟后，随着武者们的疯狂逃窜，方圆数里的妖兽全都被惊动了。数不清的妖兽嘶吼声在深夜里响起。
　　十几名武者听到此起彼伏的妖兽声，一个个魂飞魄散。
　　“这是妖兽暴动！”
　　“我们要完蛋。”
　　“他疯了，他这是拉着所有人跟他一起陪葬。”
　　“……”

第172章：二级妖兽（第一更，求订阅）
　　“吼~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　妖兽的咆哮声越来越频繁，在深夜里清晰传出了数里甚至更远。有的带着愤怒，有的带着霸气，有的则在宣示着自己的主权。
　　声音此起彼伏。
　　很快，这股暴动便传遍了整个凤涅禁地。
　　最开始是一级妖兽的咆哮，但紧接着传来二级妖兽的嘶吼。最终，三级妖兽开始吼叫起来，等级的威压，令禁地内所有其他妖兽跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　在这些令人心悸的声音中，偶尔响起一两声凄厉的惨叫声。
　　很明显，这是有人类武者被害。
　　没人敢出去救援。
　　这个时候谁敢出去招惹妖兽，绝对会被疯狂的妖兽撕成碎片。
　　凤涅禁地，绝大部分人都听到了声音。
　　“怎么回事？妖兽为什么会躁动？”
　　“发生了什么变故？”
　　“凤涅山脉越来越危险了，以后不会晋级成二星级禁地吧？”
　　“……”
　　正在禁区历练的武者，绝大部分人都躲到了最隐秘的地方，等待着这一次妖兽暴动过去。
　　凤涅禁区的南方。
　　黄埔学府，有人类强者腾空而起，凌空站立，遥遥看着禁地的方向。
　　是副校长罗忠以及东院院长刘云。
　　罗忠神色冰冷：“凤涅禁地妖兽暴动，莫非有何变故？”
　　刘云脸上同样有着凝重：“最近几个月，凤涅禁地和皇蛟禁地内，妖兽暴动的次数越来越多。实在不是一个好消息。”
　　罗忠点点头：“希望这次暴动，只是有人挑衅了妖兽的威严吧，否则……对了，刘院长，你听说了那个消息没？”
　　“您指的虚灵体？”
　　刘云瞬间接话。
　　罗忠神色有着担忧：“没错，凤涅禁地居然出现了虚灵体，太过于反常。虚灵体基本上只会在二星级以上禁地出现。幸亏这次的虚灵体没有被妖兽获得，否则一个虚灵体蕴含的天地灵气，足够一只三级妖兽突破成为四级妖兽统领。若是我们没有提前发现，那么在里面历练的学生，将会遭遇毁灭性的打击……”
　　“不知是谁得到了血灵石？”
　　“人性本恶，血灵石的出现肯定会引起禁地内历练武者的厮杀。唉，什么时候人类才能跟铁板一样，上下一条心？”
　　“很难，哪怕到了种族灭绝关头，人心也不可揣摩，何况现在。”
　　“先不说这些，凤涅禁地出现虚灵体，这事在确认后得上报华夏战武部，不能马虎。”
　　“……”
　　两人在黑暗的高空中交谈了数分钟，这才悄然消失。
　　……
　　……
　　“妖兽也太经不起挑衅了吧？”
　　凤涅禁地，陈卓一边疯狂逃窜，一边心中腹诽。
　　他也没想到，自己原本只是想激怒几头入级妖兽，结果误打误撞下居然挑起了妖兽暴动。
　　身后，追杀他的武者，传来一声声惨叫。
　　同等级之间，妖兽本来就占据优势，此刻又是在晚上，所以人类武者处于绝对的劣势。很快就陷入被狂暴的妖兽屠戮干净。
　　“那些武者以为我会陪葬？”
　　陈卓冷笑一声，想多了。
　　没有了武者的追杀，他要逃出妖兽的视线，基本上没有任何难度。趁着一头狼獒犬追杀一名武者时，自己一个鬼魅的转身，眨眼间消失在黑暗中。
　　即使有一级妖兽追杀他，他也不惧。
　　不过一级妖兽似乎瞧不上他这个爬虫，只有一头影狐跟在他屁股后面，呲牙咧嘴，意欲将陈卓咬死。陈卓装作被影狐追杀了数百米后，反手一剑，轻易刺穿了影狐的喉咙。
　　“精神攻击，简直妙用无穷。”
　　陈卓回想起自己刚才的举动，情不自禁握紧了拳头。
　　“现在我的精神波动，最远可达到三四十米远。也就是说只要以后我遭到了武者追杀，就可以引诱他们进入妖兽地盘，然后用精神力激怒妖兽。让双方自相残杀，而我则可以趁这机会逃之夭夭。
　　当然，若是见到妖兽相互厮杀，也可以用这个办法浑水摸鱼……”
　　他脑海中涌出数个念头。
　　越想越激动。
　　“不过现在，必须得找一个安全的地方，先避开这一波妖兽暴动。免得自己倒霉惊动了高等级妖兽。”
　　正当陈卓准备找地方的时候。
　　忽然他脸色大变。
　　速度瞬间飙升，不顾一切朝着自己左前方窜去。
　　什么危险、什么地形全都被他抛弃在脑后。这一刻，不管是不是能否惊动其他的妖兽，全都不在陈卓的考虑范围内。
　　他只有一个念头：逃！
　　轰！
　　身后，一个庞大的黑影冲了出来，带着令人颤抖的威压。黑影每一次奔跑，都震得整个大地都在摇晃。
　　在黑影的前面，三名武者惊慌失措，眼里有着绝望。误打误撞，刚好朝着陈卓逃亡的方向飞奔过来。
　　这三名武者，前面一人为蓝衣青年，后面两人为紫衣青年。速度极快，马上就靠近了陈卓。
　　“你们别过来啊！”
　　陈卓心中狂吼：要不要这么倒霉？麻蛋的，劳资没有遭遇妖兽，却被别人引来了。
　　不过很快，他又觉得有些尴尬。或许这头妖兽，就是因为自己刚才引起妖兽暴动才发怒攻击三人的。说到底，可能罪魁祸首还是自己。
　　黑影是二级妖兽！
　　铁甲牛！
　　重达数吨的身体，再加上它身上的皮毛跟真正的铁甲一般，当它奔跑起来完完全全就是一辆重型坦克。
　　横冲直撞！
　　它无视前面一切的阻挡，即使环抱粗的大树，在它的撞击下也轰然倒塌。
　　小山般的身躯，庞大的力量，钢铁般的皮毛，令它即使面对三级妖兽也不惧。堪称二级妖兽中最顶级的存在。
　　此刻这头铁甲牛明显是被激怒了，它眼里泛着血色，意欲将三名逃窜的武者碾碎。
　　“法克！”
　　陈卓怒骂一声，连忙变换了一个方向，意欲避开三人以及铁甲牛。
　　然而，正在此时，逃窜的三人已经发现了陈卓。三人骤然转身，直接朝着陈卓冲了过来。显然这三人看出了陈卓的速度远不如他们。所以他们想将铁甲牛引向陈卓。
　　只要铁甲牛攻向陈卓，那么他们或许就能够逃出生天。
　　陈卓脸色瞬间变得阴沉。
　　他速度远不如三人，而在铁甲牛这种恐怖的移动坦克面前，身法大成也没用。只要铁甲牛冲向自己，那么他只有死路一条。
　　“想祸水东引？让我挡路送死？”
　　陈卓毫不犹豫抽出长剑，隔空斩向最前面的一名蓝衣青年。
　　蓝衣青年冷笑连连，以为陈卓只是虚张声势。但紧跟着，精神攻击轰然侵入了他的脑海，精神被斩断，意识一片空白。
　　然而只是刹那间，蓝衣青年就恢复如常，看向陈卓的眼神有着一丝惊疑，同时轻喝：“大家注意，这人会诡异的精神攻击。别跟他缠斗，立即走！”
　　瞬间三人默契同时出招，强大的气势令陈卓色变。
　　不可力敌！
　　他身体骤然游走，避开了对方的攻击。
　　见一招将陈卓逼退，三人头也不回，以远比陈卓迅捷的速度冲向远处。
　　“好厉害！”
　　陈卓心中震动。
　　这是他进入禁区后，第一次遇到能够硬抗自己精神攻击的人。
　　“此人实力比杨逆更高！不对，应该是这三人实力都不弱，估计都是一品高等武者。看年龄最多比我大三、四岁，也就二十一二岁，他们是哪里来的天才？”
　　社会武者绝对没有这个实力。刚才幸亏三人是急于逃命，否则自己根本不是对方对手。一对一都不一定能取胜。
　　难道是其他武道大学的学生？
　　可看样子又不像。
　　实在是这三人的果决、冷漠，除了经历过无数次生死磨砺的黄埔学府天骄，其他武道大学很少有学生能够做到。
　　陈卓心中电转，闪过无数个念头。
　　但很快，他就压下了心中的震撼，开始咬牙切齿。
　　因为这三人最终还是顺利逃走了，铁甲牛已经冲向了他。
　　“这下惨了。”
　　陈卓体内血气疯狂运转，不顾一切在林中狂奔。
　　麻蛋的……堪比三级妖兽的铁甲牛啊。
　　他这算不算自作自受？如果铁甲牛是因为自己而被激怒的，最终还是只能自己来承受它的报复。
　　跑！疯狂的跑！
　　陈卓在漆黑的林中狂跑，只是咬紧牙关朝前疾驰。
　　怕惊扰妖兽？
　　谁还管得了那么多！
　　不过此刻即使三级妖兽，也不会轻易冒头。疯狂的铁甲牛太恐怖了，三级妖兽都不一定敢硬碰这个大块头。
　　生死逃亡，陈卓体内的血气开始急剧消耗。
　　他顾不得痛惜了，将一颗颗血气丸丢入口中，仿佛不要钱似的吞服。
　　但是，不够！
　　远远不够！
　　在这种生死危机下，血气丸几乎只是一两分钟就消耗殆尽。而且陈卓每吞服一次血气丸，都会耗费一点时间。
　　但这一点时间，或许就是致命危险。
　　嘭！
　　一棵足足有着他身体粗的树木，被铁甲牛撞飞，轰然冲向了他。陈卓因为在吞服丹药而身法怠慢了片刻。
　　唰！沉重的树木打中了他后背，将他拍飞出去。
　　半空中，陈卓忍住喷血的冲动，神色变得狰狞，一个飞扑才躲过了铁甲牛的践踏。
　　这已经是他第三次逃过死亡危机。
　　“不行，不能这样下去。如果我一次次吞服丹药，迟早会被铁甲牛踩死。”
　　但若是一次性将全部丹药吞服，或许能扛过十多分钟，但十分钟后怎么办？
　　忽然。
　　他想起了什么：“我背包里还有八颗血灵石。”
　　血灵石，是最精纯的天地精华。如果能够使用血灵石，那么自己的血气或许完全够用了。足够自己耗死铁甲牛。
　　但是，陈卓脸上现出肉痛，一颗血灵石，至少价值五百学分啊！
　　数千万！
　　真的要使用？
　　特么的，他家开印钞机的也不敢这么浪费啊！
　　嘭！
　　又是一颗树木击中了他，陈卓再也忍不住，哇地一声吐出一大口鲜血，精神萎靡下去。
　　“不行，再不用，小命都没了！”
　　“用就用！”
　　陈卓心中怒吼。
　　今天使用了血灵石造成的损失。以后再撞见那三个青年，劳资连本带利一定要收回来。
　　【PS：有人对社会武者的设定提出了些意见，虽然我觉得人性本来就是这样。但我想了想，大家说的的确有些道理，毕竟这不是一本黑暗小说。所以后面我会稍稍修改一下。】

第173章：逃不掉？陈卓的疯狂（第二更，求订阅）
　　咻！
　　他朝后面猛地斩出一剑，蕴含着强大精神意志的攻击没入铁甲牛脑海。
　　“吼~~~”
　　铁甲牛似乎感受到了强烈的灵魂痛楚，然而它的速度丝毫没有减慢，反而因为陈卓的攻击变得更加狂暴起来。
　　嘭嘭嘭！
　　一棵棵大树被它撞倒，让陈卓的身法受到了严重干扰。
　　“果然是一力降十会。”
　　陈卓暗道。
　　他原本打算逼退铁甲牛一步，然后再使用血灵石。但现在看来，只能强行使用。
　　感受着身体内血气和精神的迅速消耗，他不再犹豫，反手一掏，从背包里摸出了一颗晶莹剔透的血灵石。
　　“完蛋，这玩意儿怎么用？”
　　陈卓忽然想起一个重要的问题。
　　跟修仙一样握在手里吸收吗？没用啊，根本没有半点反应。早知道刚才就应该问一问皮珩阳那家伙，现在只能凭借自己乱猜了。
　　吞服？嚼碎？兑水服？溶于某种药物后服用？
　　一个个想法浮起。
　　他使劲一捏，能够将钢管捏弯的力量，却捏不烂它。
　　来不及了！
　　陈卓心一横，直接丢入了口中。三四厘米大的血灵石看着跟鸡蛋黄差不多大小，但是却差点噎死自己，幸亏在晋级准武者后，他能够精准调动身体内力量，凝聚血气将喉咙肌肉扩张，这才顺利将血灵石吞服到肚子里。
　　“苍天保佑，这样吞服有用！”
　　陈卓暗道。
　　下一秒，忽然丹田内一阵剧痛传来，当血灵石来到下腹位置后。正在进行生死锻的炙热、冰冷、温和三股气息犹如嗅到了血腥味的鲨鱼，瞬间将血灵石包围起来。
　　紧跟着。
　　三股气息开始疯狂将血灵石蕴含的天地灵气转化为它们的同类气息。庞大的天地灵气从血灵石里散发出来。
　　轰！
　　丹田内犹如水入油锅，发生了剧烈的爆炸。
　　“噗！”
　　陈卓猛地吐出一口鲜血，痛得差点昏阙。就是这一分神，他差点就被铁甲牛踩中，紧急之下自己一个驴打滚这才险之又险避开了铁甲牛的铁蹄。
　　“什么情况？”
　　死里逃生的陈卓又惊又怒。
　　在血灵石入腹后，在身体内血气的包围下的确开始消融。然而它里面蕴含的磅礴天地灵气，却被生死锻掳走了九成九，最多只剩下了0.1成维持自己的血气消耗！
　　“真的是生死锻！就是让我陷入生死之中吗？你能不能注意下场合？不要现在吸收我的灵气？特么的我要保命用的！”
　　陈卓内心大骂。
　　以前自己吞服丹药的时候，生死锻也会掳走丹药的精华，但最多只会汲取一半，哪里跟现在一样差不多将血灵石的灵气全部霸占了。
　　不过血灵石蕴含的天地灵气，庞大到了自己难以想象的地步，仅仅是这0.1成的灵气，却胜过了一颗血气丸的效果。
　　“难怪一颗血灵石，价值数百学分。”
　　陈卓咬紧牙关，承受着体内传来的剧烈痛楚，同时竭力闪躲着铁甲牛的攻击。
　　此刻，他的体内。
　　因为生死锻卷走了血灵石内蕴含的几乎全部天地灵气，炙热、冰冷、温纯血气锻脉的过程开始疯狂加快。
　　一倍、两倍、十倍、百倍……
　　锻脉的速度超过了之前百倍！
　　任督二脉在剧烈的淬炼波动下，反复撕裂，又被反复修复。如果不是陈卓精神意志已经达到了5赫的高度，此刻早已经因为巨大的痛楚陷入昏迷。
　　但即便如此，深入灵魂和骨髓的疼痛还是令他难以忍受。
　　“啊！！！”
　　陈卓终于忍不住，眼睛变得通红。他嘶吼着，声音可怖。
　　同时他挥舞着长剑，意欲将这股疼痛发泄出去。
　　嘭！
　　狂暴的精神意志随着长剑斩了出去，这是陈卓全力爆发下的威力。
　　即使铁甲牛也感受到了剧烈的疼痛，这股灵魂的疼痛让它用脑袋狠狠撞向密林中的大树，似乎这样才能够好受一些。
　　在别人看来，铁甲牛已经疯狂。四周密林几乎被它摧毁。
　　然而，陈卓却更疯狂。
　　他眼睛血红，声音沙哑吼着，每吼一次，就斩出一剑。
　　剑剑蕴含着狂暴的精神力量。
　　而他，同样一次次被铁甲牛撞断的大树震飞。他全身已经鲜血淋漓，骨骼至少断裂了十多处，换成其他人，不死也早已残废。
　　但是每一次陈卓负伤后，丹田内狂暴的血气便迅速将他身体修复。
　　撕裂！修复！
　　修复！撕裂！
　　血灵石就像一个永远都抽不干净的灵泉，转化为了体内血气，让丹田有着充裕的血气供应，也让他身体随时都处于煎熬的阶段。他这才明白，血气能够修复伤势并不是什么好事。因为修复伤势时产生的疼痛实在太厉害了。
　　陈卓仿佛在承受世界上最残忍的酷刑，他脸部肌肉早已扭曲，神色狰狞。
　　这股剧痛，令他精神都快错乱。长剑中蕴含的狂暴精神意志越来越浓烈，斩得铁甲牛由最开始的狂暴，开始渐渐变得迟钝。
　　它怎么都想不明白，一个爬虫居然能够发出如此可怕的攻击。
　　“吼~~~”
　　然而，无论铁甲牛如何攻击，陈卓就像一个杀不死的小强，一次次被撞飞，又一次次握着长剑劈了回来。
　　他要发泄，才能让痛楚好受一些。但他发泄时受的伤，却又加剧了疼痛。
　　这是一个死循环！
　　疯子！
　　人类疯子！
　　铁甲牛如果会说话，肯定会大吼。这样的怪物，让它怎么打？怎么打都打不死，还越打越厉害。此刻铁甲牛感受到，陈卓每一剑都会对它造成一定的灵魂伤害。它的脑袋越来越痛，动作也越来越迟钝，长此以往，它迟早会被陈卓活活耗死。
　　一个爬虫磨死了它，从哪里去说理？
　　它眼里的疯狂渐渐不见，而是露出了恐惧。
　　忽然，铁甲牛低低哀嚎一声，掉头就跑。
　　陈卓一剑劈了个空，他看着仓皇逃走的铁甲牛，呆滞了。
　　什么情况？
　　铁甲牛居然逃走了？他赶跑了顶级的二级妖兽？
　　“我这么牛逼的吗？”
　　陈卓呆呆站在原地，一时都没反应过来。可很快，丹田传来了剧痛。同时因为刚才精神消耗过度，大脑也变得昏昏沉沉。
　　“不好！我必须立即找一个地方，压制下身体内这股狂暴的血气。”
　　陈卓很快就在附近找到了一个山洞，钻了进去。
　　因为刚才他和铁甲牛在这里大战一场，所以一两天内，这个山洞绝对安全，可以让他放心修炼。
　　山洞里。
　　陈卓静下心来后，开始沉入心神查看自己丹田内的情况。
　　这一刻，他差点惊呼出声。
　　“我的锻脉进程……”
　　在这之前，自己虽然已经开始生死锻一个多月，但是锻脉进程连十分之一都没有达到。然而此刻，他却惊愕发现，仅仅是刚才不到十分钟，生死锻进程居然比自己之前苦修十天的进展还要多。
　　丹田内，犹如一个煮沸的油锅，无时无刻从血灵石中汲取天地灵气，产生的三种血气源源不断输入任督二脉。
　　“血灵石对生死锻的作用，居然比丹药还好！”
　　陈卓惊喜连连。
　　他这才明白，无论是血气丸、血气丹，还是精血丹，它们本质上依然只是丹药。但血灵石却是天地灵气所化，这种天地灵气对于修炼来说就是最顶级的资源。不然它为什么那么贵？为什么能够让那么多人类武者疯狂？
　　一颗血灵石，对于社会武者来说，抵得上十年苦修！
　　“意外惊喜啊，既然这样，我回去还兑换个屁的学分，直接留给我自己用。”
　　陈卓暗道。
　　“不过血灵石应该不是生吞的，这样吞太痛苦了。而且天知道浪费了多少灵气。一定有什么办法可以温和汲取血灵石里的天地灵气。”
　　此刻，他体内的痛苦依然无比剧烈。换个人，估计早就活活痛死了。但陈卓凭借强大的精神意志硬生生扛了下来。
　　体内，生死锻依然在以迅捷无比的速度在进行。
　　时间一分一秒过去。
　　当清晨的太阳驱散林中的黑暗时，陈卓感应到体内的血灵石终于消耗殆尽。
　　“一颗血灵石，让我生死锻进程向前推进了六分之一左右。恐怕一百颗血气丸都达不到这个效果！等我问到了血灵石的具体使用办法，再继续淬炼。或许剩余的七颗血灵石，完全可以让我锻脉成功。”
　　他心中振奋。
　　正想控制体内血气将伤势恢复。
　　但很快陈卓心中猛跳：“怎么回事？为什么生死锻消耗血气的速度还没有减慢？减不下来了吗？”
　　丹田中，生死锻依然在疯狂汲取着他身体内的血气，丝毫没有停下的意思。
　　即使血灵石灵气早已耗尽，但它开始抽取自己身体的血气。
　　眼看这个速度，只需要两三分钟，他就会被抽成人干。
　　“为什么会这样？”
　　陈卓懵了。
　　以前哪怕自己吞服了丹药，生死锻进程也没有这么反常过。当丹药的药性耗完时，生死锻就会自动变得缓慢。
　　但现在，它却犹如一辆已经驶上了高速铁路的列车，停不下来了！
　　感应着体内血气迅速减少，陈卓一颗心陡然悬了起来，他不敢赌，只能一咬牙再次从背包里掏出了一颗血灵石，冒着噎死的危险，迅速吞服下去。
　　“莫非生死锻一旦进入某个阶段，便没有回头路？”
　　陈卓心中闪过一个念头。
　　很快他冷汗涔涔，万一自己身上只有一颗血灵石呢？那岂不是死定了？

第174章：晋级武者（第三更，求订阅）
　　直到现在，陈卓算是彻底明白，为什么过去成功通过生死锻的武者那么少了。
　　生死锻，不是说你能够承受痛苦就成功了。
　　它完全就是一步生一步死。
　　在锻脉的这一个多月内，自己已经经历了好几次死亡危机，若不是运气好，他早就死翘翘了。
　　就像这一次，如果自己血灵石不够，十有八九会被抽成人干！
　　再多的丹药都不够他填的！
　　“我终于明白，生死锻代表着什么。”
　　陈卓心有余悸。
　　此刻血灵石入腹后，果然瞬间又化为了精纯的天地灵气被生死锻汲取。磅礴的灵气源源不断涌入丹田，化为三种气息的血气，以匪夷所思的速度淬炼任督二脉。
　　“如此吸收灵气的速度，这一次生死锻不会将我身上血灵石消耗一空吧？”
　　陈卓忍住钻心的痛楚，呲牙咧嘴。
　　心中郁闷无比。
　　特么的，他这辈子都没有过这么大一笔财富。八颗血灵石，价值数亿啊！
　　自己还以为不说以后不缺资源，但至少能用个一年半载的吧？
　　结果在手上还没焐热，转眼就快没了。
　　“希望这次生死锻能够成功，如果最后关头还没成功，被吸成了人干，那就惨了。”
　　他暗暗祈祷。
　　感觉自己渐渐适应了痛楚后，他马上用通讯手表开始联系皮珩阳。陈卓想问对方，有没有什么温和的办法使用血灵石，而不是像他一样往嘴里硬塞。
　　陈卓发了个消息：“老皮，在不在？”
　　几分钟后。
　　皮珩阳打来了电话：“哈哈，陈卓，你还活着啊？”
　　陈卓冷哼：“你都没死，我怎么会死在你前面？”
　　皮珩阳嘿嘿道：“我就是好奇，因为自从我们两人分开后，来追杀我的只有那个刀疤男。其他人是不是都去追杀你了？你居然逃出来了，厉害啊！”
　　“还行。”
　　陈卓笑了笑。
　　从皮珩阳的话中，陈卓听出这丫还不知道今晚妖兽暴动就是他引起的。否则估计皮珩阳不会这么冷静。
　　陈卓继续道：“你现在在哪？”
　　皮珩阳道：“正好找到了一个山洞，昨晚累了一晚上，准备好好睡一觉。要不要我去找你？”
　　“找我？”
　　陈卓心中微动，但想了想还是拒绝了皮珩阳。
　　此刻他正处于生死锻最关键时刻，许多秘密不宜被外人知道。虽然他跟皮珩阳关系不错，但在锻脉过程中，还是自己独处最好。
　　他问道：“老皮，你知道血灵石应该如何使用吗？”
　　皮珩阳一愣：“你想用血灵石？你疯了？你知道血灵石有多珍贵吗？等我们返回学校后，利用它兑换成其他珍贵的物品才最划算。”
　　“……”
　　陈卓郁闷，他都用两颗了，“你怎么那么多废话？直接告诉我使用的方法。”
　　皮珩阳哼哼：“血灵石你自己根本没办法使用，需要一种特殊的仪器，在特殊的房间内，才能将里面蕴含的天地灵气引出来。但是你实力太低，如果使用血灵石，或许连它一半的灵气都用不上。最好的办法就是将它兑换成学分，然后用学分换成丹药和装备。这才是资源的最大利用。”
　　“是吧？”
　　陈卓不甘心问道：“难道我们就不能直接吞服？”
　　皮珩阳似乎听到了最大的笑话。
　　他嗤笑道：“直接吞服？你以为你是神啊！首先，血灵石这么大，你要吞得下去才行。其次，你如果吞下去，血灵石受到了身体内血气的激发，将会瞬间爆发出庞大的天地灵气。你知道一颗血灵石蕴含有多少天地灵气吗？轻易就能够让你爆体而亡！”
　　“你的意思是，我自己根本没有办法使用血灵石？”陈卓问道。
　　“没有！”
　　皮珩阳果断道，“除非你实力达到武师以上，能够利用自己强大实力强行从血灵石里汲取天地灵气。”
　　“好吧……”
　　陈卓没有得到自己想要的答案，只好悻悻然挂断通讯手表。
　　同时心中思索：“原来血灵石没办法直接使用。而吞服血灵石居然有如此大的危险性，看来在血灵石消耗完后，以后皮珩阳问起我血灵石的下落，我得找个理由搪塞过去。不然别人轻易就能够猜到我许多秘密。”
　　接下来。
　　既然没有办法，陈卓只好老老实实窝在山洞里，利用血灵石继续锻脉。
　　体内。
　　陈卓明显感觉到，被淬炼过的任督二脉，相比较于其他的经脉，几乎坚韧到了极点。尤其是任督二脉经过无数次的撕裂和愈合，它的自愈能力达到了一个恐怖的程度。
　　“以后我锻脉成功后，恐怕即使宗师轰碎了我的任督二脉，它都能够在短时间内复原。完全就是不死之身……不对，不死经脉啊！”
　　陈卓暗暗心惊。
　　如果是别的武者，任督二脉被轰碎，那么绝对是修为尽废，甚至瘫痪在床变成废人一个。但是陈卓却完全没有这个顾虑。
　　从这方面看来，他历经重重危险和困难，进行生死锻，是完全值得的。
　　“不过，生死锻后的任督二脉到底有多厉害，还得等生死锻淬炼成功，我才能知道。”
　　时间一点一滴过去。
　　陈卓全身心沉入了锻脉中。
　　他关闭了通讯手表，切断了一切联系。对于外界的事情一无所知，更不知道凤涅山脉再次发生了一件大事。
　　生死锻的进程，一直在以惊人的幅度增加。
　　20%……21%……25%……30%……
　　当然，进程的增加代表着血灵石的消耗同样巨大。
　　陈卓已经不知道心痛是什么感觉了，他只是将一颗又一颗血灵石吞服下腹。每一颗血灵石就代表着数千万金钱消失。
　　第一天过去，生死锻进程达到35%。
　　第二天过去，生死锻进程达到56%。
　　第三天，生死锻进程78%。
　　第四天，生死锻进程95%。
　　第五天。
　　陈卓将洞口进行了最隐秘的封锁，然后坐在山洞里，此刻生死锻进程已经达到了95%，成功在即。
　　但同时生死锻也到了最危险的时刻。
　　此刻锻脉进程已经到了头顶任脉和督脉两者交汇处。脑袋，是一个人最重要的部位，而三股截然不同的血气冲刷下，稍有不慎便是重伤或死亡的后果。
　　虽然陈卓身体早就适应了狂暴的血气冲刷，但此刻依然不敢有丝毫大意。
　　“最后关头，千万不要出问题。”
　　出问题就是大事！
　　若是温锻、冷锻或热锻武者，即使最后关头失败，最多也就是晋级武者失败。但生死锻一旦锻脉失败，那么三股血气很有可能失控，冲入头部诸多经脉。在狂暴的血气肆虐下，估计陈卓瞬间就会变成白痴。
　　强大的精神意志在这一刻发挥了作用。
　　陈卓心如止水，脸上看不到半点紧张，三股血气从丹田出发，沿着任督二脉，有条不紊冲刷着最后的关卡。
　　一次，两次，三次……陈卓忘记了疼痛，忘记了时间。
　　不知道过了多久，当体内血灵石差不多消耗殆尽时。
　　轰！
　　大脑一阵嗡鸣，紧跟着任脉和督脉中间的断脉出瞬间被贯通。
　　原本身体内的血气只在丹田内运转，其他血气全都为凝固的状态。但此刻，当任督二脉被贯通的瞬间，丹田内血气从循膂络肾出发，沿着督脉逆流而上，穿过头顶，然后穿过心胸，最后汇聚于下腹丹田。
　　体内血气形成了一个前所未有的大循环。当这个循环形成的刹那，一股强大到令陈卓都心惊的气势从他身上散发出来。
　　他感觉自己体内一股桎梏被打破了。整个人神清气爽，忍不住想长啸。
　　“我成为武者了。”
　　他心情激荡。
　　感应着体内强大的血气，陈卓激动得难以自已。
　　武者，代表着一个全新的天地。代表着他终于踏入了真正的人上人阶层。
　　在成为武者之前，即使他再天才，在别人眼中也只是一个小家伙。而现在，一切都不同了。他终于有资格成为当今人类社会的顶流。
　　激动之后。
　　陈卓开始感应自己身体的变化：
　　“速度和力量应该都有不小幅度的提升，最关键的是体内血气的雄浑程度。”
　　他心中震撼。
　　“不知道其他人成为武者后，体内的血气涌动，是什么样子的？但应该没有我这么夸张。”陈卓感应着任督二脉内血气的状况，暗暗咂舌。
　　太雄浑了！
　　太澎拜了！
　　在他的感应中，任督二脉里的血液犹如一条汹涌的大江，滚滚向前。他甚至隐约听到了血气撞击在任督二脉上发出的轰鸣之声。
　　“血气出声，有如龙吟。”
　　陈卓感觉自己体内血气的雄浑程度，比之前至少提高了十倍！
　　他记得普通准武者在晋级成功后，血气提升一般在2-3倍，罕见有达到5倍的。但是他却足足有十倍！
　　生死锻，苦尽甘来！
　　“或许生死锻带给我的好处，远不止这些。但仅仅从目前我的体内情况来看，之前经历的重重艰辛，都值了！”
　　陈卓迫不及待从地上站了起来，既然晋级成了武者，他当然要出去挑几个对象试验一下，自己现在的实力到底达到了什么水平！

第175章：真正的妖兽暴动（第一更，求订阅）
　　武者，代表着实力质的飞跃。
　　哪怕是最普通的准武者，当成为武者后，实力都有翻天覆地的变化。
　　更何况，陈卓是生死锻成为的武者？
　　“拿谁祭剑？”
　　感应着体内澎拜的力量，他有些按捺不住激动的心。
　　“要不……再去找那头铁甲牛？”
　　陈卓脑海中浮现出那个大家伙。
　　铁甲牛皮糙肉厚，力量奇大。而且对方又是顶尖二级妖兽，拿它测试自己的实力刚好。一级妖兽，陈卓在准武者的时候就能够击杀，现在有点没放在眼里。三级妖兽，他估计自己依然不是对手。
　　二级妖兽，刚好！
　　正当陈卓雄赳赳气昂昂想出门的时候，忽然他摸了摸背包，一张脸瞬间垮塌。
　　“八颗血灵石，全都没了……”
　　他郁闷得想吐血。
　　五天，仅仅五天时间，自己花费了好几个亿！
　　这要是被别人知道，恐怕会大骂自己败家子。好吧……没必要别人骂了，他自己承认自己就是败家子。
　　“修炼成武者，我就消耗了几个亿的资源，以后成为二品、三品、武师，恐怕耗费的资源是个天文数字？”
　　想到以后修炼道路，陈卓就苦着脸。
　　但很快，陈卓就调整了心情：“先出去试试自己的实力。”
　　推开洞口的遮挡，陈卓看着外面的世界，有种完全不同的感觉。右侧不远处，依然一片狼藉。这几天中，几乎没有妖兽敢经过这里。
　　“奇怪，五天时间，没有妖兽经过倒也罢了。居然连一个武者也遇到。”
　　陈卓心中嘀咕。
　　出了山洞后，开始沿着铁甲牛逃跑的方向一路追踪下去。铁甲牛身躯太庞大，逃走的痕迹清晰可见。
　　陈卓根本不费任何功夫查探。
　　追击了数里路，陈卓前进速度骤然变慢，他已经感应到了铁甲牛就在前方一个山坳中。他并没有遮遮掩掩，而是堂而皇之走了过去。
　　这次，他准备跟铁甲牛堂堂正正战一场。
　　“吼~~~”
　　不愧是二级妖兽，当陈卓刚刚靠近它百米之内时，铁甲牛一下子感应到了他的到来，发出了愤怒的嘶吼，从一处草丛中站起来，意欲将入侵者践踏成肉酱。
　　然而，下一秒。
　　气势汹汹的铁甲牛僵硬在原地，它眼神和陈卓对视在一起。
　　正当陈卓准备全身心应战的时候，铁甲牛忽然低低嘶吼一声，转头就跑。
　　陈卓傻眼。
　　又跑了？
　　卧槽！
　　什么情况？
　　他有这么让人……哦，不，让妖兽害怕吗？
　　特么的，你可是堂堂二级妖兽啊，能不能有点二级妖兽的尊严？你前几天赶得三名一品武者跟狗一样仓皇逃窜的霸气去哪里了？
　　铁甲牛逃跑的速度飞快，没有丝毫犹豫，如果有人能看懂它的眼神，就会知道它此刻内心在想什么：打你妹，劳资现在脑壳还疼得要命！
　　对于铁甲牛来说，它不怕身体被戳几刀，哪怕戳成了筛子，最多也就是流点血而已。但是陈卓的精神攻击对它来说太要命了，那种源自灵魂的疼痛，让它脑袋撞石头都无法缓解。所以哪怕打得过，它也不敢打。
　　逃为上策！
　　陈卓呆呆站在原地，看着铁甲牛逃走。半响后才露出无奈的笑容。
　　“得了，这铁甲牛以后估计见到我就会绕道。”
　　他站了一会儿，才摇摇头离开。
　　走了一会儿，陈卓再次停住，皱起眉头。
　　不对劲！
　　此刻属于傍晚时分，凤涅山脉已经昏暗下来。按理说这个时间刚好是妖兽出没的时候。但是他刚刚沿路走过来，居然没有感应到有多少危险！
　　“凤涅禁地，妖兽无数。它们都去哪里了？”
　　他仔细感应了一下，周围几乎一片死寂，只有一些不入级的妖兽躲在林中。而一级妖兽，根本没有！
　　哪怕一些妖兽知道这里是铁甲牛的地盘不敢靠近，但也不可能如此寂静。
　　忽然。
　　陈卓耳朵竖起，他隐约听到了凤涅山脉南方传来一声吼叫，距离极远。如果不是四周万籁俱寂，他根本听不见。
　　但这似乎只是开始。
　　紧接着，一声又一声妖兽的嘶吼声传来，此起彼伏，遥遥传来。即使陈卓听在耳朵里，也有着心悸。
　　“这些妖兽……二级？三级？”
　　绝对有三级妖兽，也只有三级妖兽，才能隔着至少十里远都能够给陈卓强大的压迫。
　　“出什么事了？”
　　无数的妖兽吼声越来越密集。
　　陈卓脸色微变，拿出通讯手表就想问一问他人。这时候，他才发现通讯手表忘记了开机。
　　打开通讯手表，一下子冒出了一大堆未读消息。
　　雷力：“陈卓，在哪？”
　　雷力：“陈卓，看到回个电话。”
　　雷力：“怎么回事？遇到危险了吗？一直联系不上你。”
　　雷力：“如果看到消息，快离开凤涅山脉，千万别来南坡！这里危险！”
　　皮珩阳：“陈卓你关什么机啊，要不要继续合作猎杀妖兽？我一个人效率太低了。”
　　皮珩阳：“卧槽槽槽！开机啊！赶紧开机，开机了马上给我打电话，去南坡！抓紧时间啊，过了这个村就没这个店了。”
　　皮珩阳：“搞快点，搞快点，我一个人搞不定！”
　　皮珩阳：“靠！算了，一切都晚了……”
　　不止是这两人，还有杨逆甚至杜晨等人发来的短信。他看着信息，满脸茫然。自己在这五天内生死锻的时候，到底发生了什么事？
　　陈卓立即给皮珩阳回拨电话。
　　没人接！
　　他再次给雷力打电话。
　　依然没人接！
　　出事了吗？
　　听着凤涅山脉南坡隐隐传来的妖兽嘶吼声，陈卓心中一沉。
　　“走！”
　　去瞧瞧！
　　陈卓身形晃动，瞬间冲向南坡。
　　艺高人胆大！
　　在突破武者后，他的速度和力量都有一个飙升，再加上身法大成，陈卓自信哪怕遇到三级妖兽，自己打不过对方，但是要逃跑也十分容易。
　　这一刻，全力奔跑，陈卓心中马上有了个大概的判断：“嗯？我的速度至少达到了30m/s！比之前提升了50%！”
　　他又惊又喜，就凭这个速度，自己实力就是大增。
　　而且体内的血气，滚滚涌动。
　　在准武者境界的时候，若是他全力奔跑，那么能清晰感应到血气的消耗。而现在，任督二脉里的血气大江，几乎不见减少！
　　“够劲！”
　　陈卓胸中一股豪气爆发。
　　奔跑了几分钟，忽然他心中一凛，看向左侧。
　　从左边，有两名武者从后面追了上来，但是两人眼里并没有敌意，见到陈卓后立即问道：“哥们，你也是去驰援的？”
　　驰援？
　　陈卓心中微动，点点头，模棱两可道：“嗯。”
　　一人眼里露出坚定：“我就说，我们人类虽然在平时尔虞我诈，但是在关键时刻依然都是热血汉子。哥们，大家一起过去，将这帮狗日的妖兽灭杀。麻蛋的……我们人类还能让妖兽给欺负了不成？”
　　旁边一人道：“没错！我们好不容易修炼成武者，是为了什么？难道是为了享福？享福就不会来禁区了！大家一起上！”
　　陈卓也喊道：“好样的！”
　　同时心中电转。
　　看这个样子，莫非是妖兽在大规模虐杀凤涅禁地里的武者？
　　他一边跟着两人飞奔，一边旁敲侧击着情况。
　　此刻，随着三人迅速靠近南坡，陈卓又见到有不少人朝着同一个方向奔去，一个个眼里有着炽烈、有着愤怒、有着坚定。
　　有人在大喝。
　　“都发出消息，一起上！”
　　“妖兽能团结，我们人类难道还不如畜生？”
　　“干他丫的！”
　　“这一次，谁敢在背后耍阴招，劳资灭了他全家！”
　　当然，也有反方向逃走的武者，但是极少。他们遭遇陈卓等人，便远远遁走。许多武者见到这些人，不屑呸道：“懦夫！”
　　这时候，陈卓终于明白事情的缘由了！
　　三天前，有一名人类武者闯入了一头三级妖兽“暗月白狼”的狼窝，将六头狼崽全部斩杀。暗月白狼大怒，顺着气息追杀数里，将那名武者生生咬死。但是暗月白狼并没有善罢甘休，丧失狼崽的它开始疯狂报复人类。
　　三级妖兽已经有了不弱的智慧，它开始利用自己的威压，使唤狼群以及其他妖兽。对凤涅禁地的人类武者展开了大屠杀。
　　这三天中，人类武者死伤超过五十人！
　　然而暗月白狼依然没有停止的意思，它联合了其它两头三级妖兽，掀起了一场妖兽暴动。想将凤涅禁地的人类武者斩尽杀绝。数百入级妖兽，此刻已经包围了一百多人类武者。
　　这一百多人，生命岌岌可危！
　　“所以我们必须去救援！”
　　“任何恩怨先抛到一边，这是种族之间的战斗！”
　　“难道我们看着妖兽屠戮我们同类，而无动于衷？必须干他丫的！”
　　“杀绝它们！”
　　“……”
　　此刻，他们这一路前来支援的武者，已经有了十七八人。有几名热血的武者正在喊着。此刻他们也不怕惊扰妖兽，一个个激动无比。
　　更是有不少人纷纷发着消息，告诉禁地内其他人来支援。
　　陈卓感受着周围武者们的热血，这一幕跟他前几天看到的追杀他的武者迥然不同。那时候，那些人为了抢夺他的血灵石，十几人围攻他一个准武者。
　　而现在，为了营救被妖兽围住的武者，他们却悍然逆行。
　　“或许，那些人只是少数吧……在大义面前，武者终究还是有血性的！”
　　任何时候，任何国家，都不缺少阴暗的人。
　　就像一句话所说的：当太阳升起的时候，阴暗便同时出现了。
　　但阳光终究还是照亮了大地。
　　被这些武者的热血感染，陈卓一颗心同样变得沸腾起来。
　　此刻，妖兽的咆哮声已经清晰可闻，数百头入级妖兽，这种声威和气势的压迫，即使陈卓脸色都微微变化。
　　这是真正的妖兽大暴动！
　　嘶吼声震天。
　　但是，没有人撤退，每个人眼里泛出血色。
　　“冲！”
　　有人喊道。
　　一行人朝着山坡冲了过去。只要越过山坡，那么他们就将直面数百入级妖兽。
　　见到这些人义无反顾的身影，陈卓眼里闪过一丝复杂。深深吸了一口气，他想起了入学考试时罗校长的一句话：“面对妖兽，唯有血战！”
　　无论是谁，无论你是什么身份，无论你平时如何尔虞我诈，但只要你是人类，便没有退路。
　　那就冲！
　　陈卓手握双子剑，冲了出去。

第176章：血战不退（第二更，求订阅）
　　凤涅山脉南坡。
　　惨烈的战斗不知道持续了多久，血流遍地。
　　数百头入级妖兽，眼里全身血色。在三级妖兽的威压下，它们疯狂扑向人类武者。嘶吼声传遍了四周。
　　“杀！”
　　有武者大喝，同时拖着大刀冲了上去。
　　义无反顾。
　　但瞬间，就有至少三头入级妖兽扑了上来。
　　这是一场不对等的战斗，入级妖兽数量远远超过了人类武者数量。瞬间，这三头入级妖兽便围住了此人，一头狼獒犬吼叫着扑上去，一口咬住了他的大腿。
　　武者反手一劈，大刀深深嵌入了狼獒犬的后背。但是下一刻，这名武者后背被另外一只虎猫兽抓中。
　　鲜血在空中挥洒。他还没来得及转身，便被第三头妖兽咬断了喉咙。
　　“老刘！”
　　旁边有人悲哀嘶吼。
　　武者却是淡笑一声，在咽气之前最后斩出了一刀，跟咬中他的狼獒犬同归于尽。
　　不仅仅是他，几乎所有人类武者都在浴血战斗！
　　两名三品武者，被三头三级妖兽缠住。
　　十几名二品武者，他们的周围同样有着二十多头二级妖兽。
　　这是一场不对等的战斗，但没人后退半步。
　　“死战！”
　　“不退！”
　　“杀干这些妖兽！”
　　一个个武者竭力喊道，声音带着一往无前的气势。
　　后面，不断有从其他地方赶来的武者加入，大家没有丝毫交流的时间，直接抽出兵器就加入了战斗。
　　只要加入了战斗，便没有人逃跑。
　　每个人脸上有着决绝。
　　战场中，雷力挥舞着一柄沉重的巨斧，猛地将一头虎猫兽斩为了两截，他浑身浴血，身上早已经被妖兽咬得满是伤痕。
　　最狰狞的一道伤口是他后背，被妖兽撕咬掉了一大块血肉，连骨头都露了出来。
　　雷力斩杀虎猫兽后，喘着粗气，从身上掏出一颗血气丸吞下。
　　这时，一头铁毛猪伺机冲了上来。旁边杨逆双拳如风，一拳将铁毛猪击退：“雷力，还能坚持吗？”
　　雷力哈哈大笑：“丹药没了，但是再杀两三只妖兽没问题。”
　　正在跟一头狼獒犬激战的刘东岳一刀击退妖兽，冷笑：“没用！我比你还多杀一只妖兽。”
　　雷力大怒：“废物！如果不是劳资救你，你特么的早死三、四回了。”
　　刘东岳冷哼：“杀的多就是杀的多！”
　　杨逆一边出手一边呵斥：“安静！你们两人都吵几天了。这次大家指不定能逃出去，你们就不能说几句好话？”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两人同时冷哼。
　　杨逆忽然道：“雷力，陈卓他们一直没消息？”
　　雷力闷头砍了几斧头：“是的，没回应。昨天通讯手表被妖兽毁坏，就没管了。”
　　杨逆叹气：“我们这一届新生，五人第一次进入禁区。不会全军覆没吧？虽然武者战死禁地算是死得其所，但终究有些不甘心。”
　　刘东岳道：“应该有人将消息传回学校了，或许会有导师来救我们。”
　　雷力嗤笑：“请导师救？你丢得起这个脸？枉我们是黄埔学府新生前三，结果第一次进入凤涅禁地，竟然沦落到奢望导师救援地步。以后武道之路算是废了！”
　　刘东岳冷冷看了他一眼：“四肢发达，头脑简单。留得青山在不愁没柴烧。这次妖兽暴动和实力无关。明知道继续战下去是送死，难道我们也要死在这里？”
　　两人再次吵开。
　　杨逆无语，冲入妖兽中，眼不见心不烦。
　　三人在此已经血战数个小时。
　　他们都是黄埔学府的天骄，即使第一次进入禁区，但真正的战斗力依然远远不是其他武者能够比拟的。
　　他们并不知道，在南坡外围。
　　皮珩阳一次又一次潜伏回来，每一次都会引走一头一级妖兽。
　　这已经是他第八次返回，此刻皮珩阳十分狼狈，衣服破烂不堪，身上已经被鲜血染红。他咬牙切齿：“陈卓那家伙被妖兽吃了吗？这么多妖兽，就凭我一个准武者，根本起不到什么作用……”
　　他想起了之前跟陈卓的配合。
　　若是陈卓在，他何至于这么憋屈？一头妖兽居然要引到数里之外，设计才能诱杀。
　　“太憋屈，太憋屈了啊……”
　　皮珩阳哼哼。
　　正在这是，忽然他浑身一震：“又有武者加入了？”
　　黑暗中，他看不清远处来人。
　　但是来人明显不少。
　　一名新加入的武者大喝：“各位，我叶超来助大家一臂之力！”
　　后面又有人喝道：“陈佳宇！”
　　“李胜！”
　　“林明！”
　　随着一声声大喝，武者们全都加入了战场。
　　一名武者刚冲进去，就被一只狼獒犬咬掉了胳膊，他眉头都未皱，不管鲜血淋漓的左臂，右手握刀继续前冲，他哈哈大笑：“人类武者，血战不退！”
　　“血战不退！”
　　“血战不退！”
　　“……”
　　一声声大喝从武者中喊出来。
　　刚开始只有一两人，但最后所有人全都大喊。
　　声音震天。
　　“杀！”
　　大家眼里迸发出炽烈的战意，面对远远多于自己的妖兽，义无反顾冲了上去。
　　哪怕平时性格冷漠的人，这一刻胸腔里也仿佛点燃了熊熊烈火。
　　就是战！
　　妖兽比人类多又如何？他们有着源源不断的战力，有着一往无前的战意！
　　夜色越来越浓。
　　但是这里的厮杀却越来越激烈。
　　有人挥舞着大刀大笑：“各位，彼此通报个姓名，以后阴间道路上碰到，不至于不认识！我先来，粤省梅州江啸月！”
　　唰！
　　旁边一人金属长棍敲碎一头虎猫兽的脑袋，他挑起妖兽喝道：“龙门刘方毅！”
　　“横河赵轩！”
　　每个人开始一边厮杀，一边报着姓名。
　　刚开始，全都是社会武者。
　　但接着，一个个年轻的声音响了起来：
　　“华南武大，大三学子，张文宏！”
　　“华南武大，大三学子，孟伟。”
　　“羊城武大，大四学子，袁明！”
　　“……”
　　这些武大的学生，血气明显比社会武者要浓郁。每一个人报名，都让武者们心中信念更强。
　　正在这个时候。
　　雷力一斧头劈开了一头铁毛猪的脑袋，任凭鲜血喷洒过来，整个人宛若魔神一般站立在原地，声音滚滚如雷：“黄埔学府，大一学子，雷力！”
　　刘东岳吐气如虎：“黄埔学府，大一学子，刘东岳。”
　　杨逆跟上喝道：“黄埔学府，大一学子，杨逆！”
　　三人声音，带着强大的气势，传遍了整个战场！
　　是黄埔学府的天骄！
　　他们的声音刚落，现场武者爆发出前所未有欢呼。黄埔学府的学子在此，对武者们来说，犹如注入了一剂强有力的兴奋剂。
　　“哈哈，能够跟黄埔学府的天骄一起战斗，值了！”
　　“兄弟们，别让黄埔学府的天骄看扁了。”
　　“让他们看看我们社会武者，同样不是吃素的！”
　　人类武者，气势大涨。
　　妖兽再多又如何？杀杀杀！
　　一名武者眼里有着血红，挥舞着长刀斩向一头狼獒犬，但旁边一只虎猫兽迅捷袭来。武者怒吼一声，没有后退，反而爆发出前所未有的战栗，一刀将狼獒犬劈翻。
　　咻！
　　虎猫兽咬向了他的喉咙。
　　没有退路！
　　武者大笑，今天他斩了两头入级妖兽，值了！
　　但陡然间。
　　一道长剑宛若惊鸿，跨越十多米距离连斩过来。
　　唰！
　　第一剑，虎猫兽眼神变得呆滞。第二剑，它的脑袋冲天而起。
　　“黄埔学府，大一学子，陈卓！”
　　陈卓到了！
　　【PS：很快第三更……】

第177章：惨烈的厮杀（第三更，求订阅）
　　陈卓冷眸如电，扫过了整个战场。
　　人类武者气势虽远超妖兽，但是却依然处于绝对的劣势。
　　几乎每分每秒，都有着武者受伤。地上，到处都是武者或者妖兽的尸体。这种惨烈的厮杀，远远超过了他的想象。
　　“这就是种族之战么？”
　　陈卓忽然一剑刺穿一头狼獒犬，然后暴喝一声：“我周围十米以内的武者，相信我，就跟我一起走！”
　　他腾空而起，
　　下一秒，半空中的他陡然出招。
　　双子剑在黑夜中划出无数的剑芒，每一道剑芒蕴含着磅礴的血气和精神攻击，凌空斩向了周围十米以内所有的妖兽！
　　晋级为武者的陈卓，精神意志同样有了一个巨大的提升。此刻他的精神意志，恐怕已经达到了6赫以上的高度！
　　轰！
　　精神波纹冲进了五头妖兽的脑海，这五头正在疯狂攻击的妖兽动作骤然一滞，然后凄厉嘶吼起来。
　　武者的反应速度何等之快？当陈卓暴喝的时候，他周围四名武者就上了心，这时见到妖兽异常的举动，一个个迅速抓住机会发出了自己最强的攻击。
　　“死！”
　　“死去吧！”
　　几声大喝，五头妖兽顷刻间毙命。
　　辉煌的战绩！
　　周围见到这一幕的武者，一时间全都失声。
　　他们有些人血战了一两天，何曾见过如此一幕。在这之前，只有妖**杀人类武者。大家从前到后都处于绝对的劣势。但这一次，是人类武者虐杀妖兽！
　　加上陈卓刚才杀的两头妖兽，眨眼间，七头一级妖兽毙命！
　　“又是黄埔学府的天骄！”
　　“大二还是大三的学生？”
　　“三品武者吗？”
　　“三品武者也做不到那一击！”
　　“他刚才发出的是什么攻击？隔空斩杀？”
　　“……”
　　武者们的热血再次大涨，不管陈卓是什么等级的强者，有了他的加入，绝对是一个巨大的助力！
　　陈卓声音冷冽：“跟着我！杀！”
　　周围武者神色振奋，所有人大声答应。
　　嗖！
　　陈卓双脚蹬地，再次腾空飞起，整个人犹如大鹏展翅掠向了前方十米远处，同时双子剑跟刚才如出一辙。
　　咻咻咻！
　　剑芒斩出，精神攻击如暴雨般倾泻而出，冲入七头妖兽大脑。
　　“斩！”
　　几名早已经等候在一旁的武者猛地冲了上去，将这七头妖兽斩杀。
　　无与伦比的震撼！
　　如果说刚才只是陈卓爆发性的绝招，那么当陈卓第二次使出这一招的时候，大家内心全都沸腾了！
　　“这不是绝招，他可以源源不断发出这一招。”
　　“我的天，精神攻击吗？”
　　“太强大了！”
　　“跟着他，一起上。”
　　如此大规模的精神攻击，对于妖兽来说几乎是毁灭性的打击。只要大家配合得当，那杀妖兽如切瓜般容易！
　　战场远方。
　　雷力等三人心都在沸腾。
　　雷力眼里有着难以遏制的激动和喜悦：“是陈卓！他赶来了！他竟然这么厉害了，好样的！”
　　刘东岳瞳孔猛缩：“他不是准武者吗？怎么……”
　　杨逆心在颤抖，即使一向冷静的他，此刻都惊呼出声：“武者！短短五天，陈卓居然晋级成了武者。这怎么可能？他如何做到的？”
　　但三人最震撼的还是陈卓的战斗力。
　　两招，横扫周围所有妖兽。
　　这个实力，恐怕连二品武者都远远不如！
　　不过，最激动的还是皮珩阳。
　　在陈卓喊出自己名字的时候，远处正想再次诱惑一头妖兽逃走的皮珩阳猛地转身，不顾一切朝着陈卓的方向冲去：“陈卓，我想死你了啊……”
　　不过，很快，皮珩阳就瞪着远处大发神威的陈卓傻眼了。
　　武者？
　　陈卓成了武者？
　　这丫不是还没有锻脉吗？为什么几天时间就成了武者？特么的我不是幻觉吧？太想念陈卓了导致自己出现了错觉？
　　“靠！这家伙绝对有大秘密瞒着我，先战斗。等后面一定要找他抠出秘密！”
　　皮珩阳咬牙切齿，但速度却丝毫不慢冲了过去。
　　“杀！”
　　“杀个痛快！”
　　“哈哈哈，血战这么久，终于扬眉吐气了。”
　　随着陈卓一次次大范围的精神攻击，跟在他周围的武者全都激动不已。
　　短短十几秒时间，死在他们手里的妖兽已经超过了二十头！
　　而陈卓却没有丝毫血气耗尽的意思，仍然目光炯炯，精神饱满。他脚步飞踏，就像一柄最锋利的长剑，在这个战场刺出了一个缺口。
　　陈卓的举动终于引起了高等级妖兽的注意。
　　“嗷呜~~~”
　　正在围杀两名三级武者的暗月白狼仰天长啸。
　　下一刻，有三头二级妖兽放弃了围攻的二品武者，嘶吼着朝陈卓扑了过来。巨大的压力迎面扑来，下面一名武者闪躲不及，瞬间被一头妖兽咬掉了胳膊。
　　“拦住这三头妖兽！”
　　有武者大喝。
　　他们看到了陈卓的作用，只要陈卓这样战斗下去，那么他们不说将这里妖兽斩尽杀绝，但至少不会再跟以前一样处于绝对被动的局势。
　　尤其陈卓这种大规模的精神攻击，比一名三品武者还有效果。
　　三品武者，也做不到一招斩杀四五头妖兽。
　　“对，拦住它们，不惜任何代价！”
　　七八名一品武者疯狂冲了上去，他们必须拦住二级妖兽，给陈卓争取宝贵的时间。
　　以一品拦截二级妖兽。
　　跟送死没什么区别。
　　但是这些武者，眼里没有半分犹豫。
　　“杀！”
　　双方激战在一起，只是瞬间，便有一名武者被一头雷云豹锋利的爪子抓碎了胸膛，然而这名武者在死的时候，却猛地扑了过去，双手死死抱住了雷云豹的身体，就为了争取不到一秒的时间。
　　陈卓眼睛变得通红，心中被什么东西堵住了。
　　他嘶吼出声：“杀光你们！”
　　陈卓并没有阻止这些武者飞蛾扑火的行为，他也没办法阻止。
　　他知道武者们是为了替他争取时间。否则一旦二级妖兽将他围住，以他现在的实力，一时半会根本无法脱身。
　　咻咻咻！
　　陈卓疯狂了一般，双子剑快如闪电，精神意志不要命输出。他的脑袋宛如要爆炸一般，这是精神消耗过度的表现。但陈卓没有丝毫犹豫，依然在半空中斩出了一剑又一剑。
　　只要陈卓掠过的地方，一级妖兽纷纷倒下。
　　武者们同样杀红了眼，有时候陈卓精神意志还没发出，他们就扑了上前。
　　“快！”
　　“快啊！”
　　陈卓内心嘶吼，只要将一级妖兽全部杀光，那么他就能够腾出手去攻击二级妖兽。然而一级妖兽足足有着数百头，要杀光几乎不可能。
　　忽然。
　　“嗷呜~~~”
　　暗月白狼再次仰天长啸。
　　短短几秒后，从树林深处竟然再次冲出了十多头二级妖兽。这些妖兽眼里有着嗜血的狂热，全都冲向了陈卓。
　　“拦住！”
　　其他武者眼里有着惊骇，嘶吼出声。
　　又是十几名一品武者冲了上去。
　　但是足足十几头二级妖兽，根本不是二十多名一品武者能够抗衡的。哪怕这些武者抱着必死之心，爆发出了远超平时的战力。
　　可，依然没用！
　　“啊！”
　　“老李！”
　　“乾哥。”
　　一声声凄厉的大喊响起，眨眼间，二十多名一品武者就死了七八名，其余人几乎个个负伤。
　　挡不住！
　　根本没法挡！
　　如果这些一品武者都是黄埔学府的天骄，或许还有一拼之力。但是他们基本上都是社会武者，平时对战同等级的妖兽都力有不逮。现在越级战斗，登时就被碾压。
　　这是屠杀！
　　陈卓瞠目欲裂。
　　“都让开！我来！”
　　他几个飞跃，冲向了二级妖兽。
　　身后，雷力、皮珩阳、杨逆、刘东岳四人同时大喝：“我们来帮你。”
　　“好！”
　　隔着二十多米，陈卓长剑便如雷霆般斩落，暴喝道：“今天，就让我们五人，对战十几头二级妖兽。”
　　【PS：晚上还有，兄弟们冲！冲！冲！】

第178章：那虚空中的一剑（第四更，为“不应做人”盟主加更）
　　惨烈的厮杀，在这个深夜远远传了出去。
　　“杀！”
　　“杀个痛快！”
　　“杀得无怨无悔。”
　　武者们喝声连绵不断，哪怕知道下一刻或许就是死亡，但大家都在大笑，在这一场畅快淋漓的战斗中死去，死而无憾！
　　嗖嗖嗖！
　　陈卓和皮珩阳等五人瞬间跨越了数十米，冲向十几头二级妖兽。
　　“全都让开！”
　　皮珩阳大喊，“你们去后面杀一级妖兽。”
　　正在拼命抵挡二级妖兽的武者们见到陈卓他们决心过来，全都果断后退。
　　如果陈卓让他们挡住，那他们不惜性命挡住。
　　但如果不需要，那么他们再拦下去就是送死。
　　“大家施展身法，跟它们游斗。看我出招，我斩向哪只妖兽，你们四人就一起围攻！速战速决，绝对不能给对方挣扎的时间。”
　　陈卓飞快道。
　　“好！”
　　四人全部答应。
　　二级妖兽的强大不是一级妖兽能比拟的。陈卓的精神攻击即使能够覆盖数头二级妖兽，但是对它们的伤害根本不大。而且大家全都是一品武者，皮珩阳甚至还是准武者。五人只有全力攻击一头妖兽，才能起到最大的效果。
　　“左侧，赤云豹。”
　　陈卓喊道，同时双子剑凌空斩出。
　　两侧，雷力的巨斧和刘东岳的刀瞬间攻向了赤云豹的两侧。至于杨逆则双拳轰出，拳如重锤打向它的脑袋。皮珩阳却是伺机一刀砍向空处，堵死了赤云豹的后路。
　　五人是第一次合作，却配合得天衣无缝。
　　这头二级妖兽赤云豹在五人的围攻下，连哀嚎声都没有发出，顷刻间被斩为了几截，尸体被杨逆一拳轰飞到半空。
　　嘶~~~
　　其余武者倒吸一口凉气。
　　黄埔学府天骄的实力，实在不可思议。
　　此刻大家已经看清，陈卓真正的修为也就是一品而已。也就是说，他们五人，四人为一品，一人为准武者。但这五人却瞬间击杀了一头二级妖兽。
　　但他们刚才二十多名一品武者，却被这些二级妖兽杀得七零八落。
　　两者实力差距，犹如天堑！
　　然而下一刻，其余二级妖兽已经冲了上来。
　　雷力大腿被一头妖兽撕咬住，他怒吼一声，将这头妖兽震飞。但大腿已经鲜血淋漓。
　　“有没有事？”
　　陈卓喊道。
　　雷力咧嘴一笑：“挠痒痒而已，谁有丹药？给我几颗！”
　　陈卓正想掏口袋，皮珩阳立即扔了一个瓶子过去：“老雷，记账啊。陈卓，别管这些小事，你是主攻，别分心。”
　　“好！下一个，右侧金光兽。”
　　陈卓声音未落，长剑已经斩出，精神攻击悍然冲入了金光兽的脑袋。这头浑身长着金色皮毛的二级妖兽立即痛得嘶吼起来。
　　雷力等人立即蜂拥而上！
　　至于陈卓，长剑犹如银河落地，一道道剑芒阻挡着其他妖兽，给雷力他们创造击杀金光兽的机会。如果是准武者，陈卓根本无法维持如此长时间的剧烈消耗，必须嗑丹药。但现在他的体内，血气轰隆隆作响，力量似乎无穷无尽，支撑着他激战。
　　“好强！”
　　“太强大了。”
　　周围的武者眼神里满是震撼。
　　因为陈卓到现在至少已经斩出了上百剑，每一剑都是倾尽全力。可他脸上依然没有露出疲惫，天知道他体内血气有多么的雄浑。
　　不过陈卓越强大，对其他武者的激励越大。
　　“继续杀！”
　　“大家一起，杀光这些畜生！”
　　“……”
　　每个人脸上充满了战意，声音震天。
　　……
　　……
　　惨烈的厮杀，一直在凤涅禁地持续。
　　此刻。
　　黄埔学府北门，何超、李晋、王文杰等超过二十名导师站在大门口，遥遥望着远处的凤涅山脉。不止是这些导师，就连四大院长以及副校长罗忠同样到来。
　　罗忠眼神复杂：“又是一次妖兽暴动。”
　　刘云道：“这一次的妖兽暴动，明显比上一次更加厉害。它几乎席卷了整个凤涅禁地。波及的妖兽多达数百头。根据里面传来的消息，这一次有一百多名武者被妖兽困在南坡。里面武者伤亡惨重。不过暂时没有黄埔学府学生的伤亡消息。”
　　罗忠问道：“有学生们发出求救吗？”
　　刘云看向其他导师。
　　李晋开口：“暂时没有受到任何学生的求救信号。但根据其他方面收集的信息，我们应该有学生同样被困在那里，情况似乎不妙。我觉得我们应该派导师过去营救。”
　　王文杰皱眉：“不妥！若是我们去营救，那岂不是少了历练的意思？以后若是有学生遭遇危险，恐怕第一时间想到的不是血战，而是求救。这会让学生们丢失血性。”
　　何超反驳：“这次是妖兽暴动，不能一概而论。若是不救援，难道眼睁睁看着孩子们送死？黄埔学府每一个学生都是人类的未来。营救是必须的！”
　　其他导师纷纷议论。
　　“我觉得应该营救，妖兽暴动可不是小事。”
　　“不应该，现在禁地在我们附近。如果以后他们在其他遥远的禁地，谁去救他们？必须让他们自己想办法。”
　　“想什么办法？等他们想到办法，全都死绝了！”
　　“……”
　　有人赞同营救。
　　有人却是反对。
　　谁都有着充分的理由。
　　最终大家都看向罗忠。
　　罗忠目光深邃，似乎看透了远在几十里外的战场。他沉声道：“这次妖兽暴动是意外，双方实力严重失衡，孩子们已经失去了历练的意义。派一名四品导师前往吧。若是情况危急则出手援救。若是人类武者这边能够杀出一条生路，便不必出手，只需盯着就行。”
　　罗忠一番话，便定下了结果。
　　很快一名四品导师出发，进入了凤涅禁地。
　　……
　　……
　　“第五只了！杀！”
　　随着陈卓一声大喊，几人再次将一头二级妖兽斩杀。
　　不过此刻，除了陈卓身上没伤势，其余四人身上几乎见不到一块好肉。尤其是杨逆，近战搏击的他每一次都冲在最前方，因此受伤最重，若不是吞服了两颗回命丹，恐怕早已经倒下。但杨逆眼里依然战意盎然，没有丝毫退下的意思。
　　“杨逆，你退下，让我来顶。”
　　雷力暴喝一声，将一头二级妖兽劈飞，喘着粗气道。
　　“好！”
　　雷力并未逞强，而是略微后退了半步。
　　皮珩阳却是受伤最轻，这丫眼里满是兴奋：“太过瘾了，哈哈哈。我们五人居然杀了五头二级妖兽，岂不是等同于我一个人宰了一头？麻蛋的……这次要是活着回去，劳资一定在学校贴大字报告诉所有人，劳资一个准武者斩杀了二级妖兽。谁敢不服？！”
　　“切！”
　　雷力嗤笑：“没有陈卓，你能被二级妖兽一巴掌拍死。”
　　皮珩阳这次却是没有反驳，而是认真点头：“陈卓的确是厉害，这丫跟吃了大还丹似的，太猛了。陈卓，你血气到底有多雄浑啊？我们所有人都嗑了两三次药了，你居然还精力充沛？太不可思议吧？”
　　陈卓微微一笑，正想说话。
　　陡然间，他神色剧变。
　　与此同时，所有人脸色全都变了。
　　在见到十几头二级妖兽迟迟没有战胜陈卓几人，反而被陈卓他们杀了五头后。暗月白狼第三次开始仰天咆哮。
　　“嗷呜~~~”
　　声音远远传了出去。很快，从丛林里再次冲出了数十头一级妖兽，以及超过十头二级妖兽。
　　“怎么还有这么多妖兽？”
　　“又来了！”
　　“糟糕，挡不住了。”
　　“……”
　　武者们全都发出惊呼声。
　　陈卓表情变得越来越难看：“我怀疑暗月白狼是在引诱我们过来。只要我们占了一定的上风，它就会召唤出更多的妖兽。这样一来，人类武者就会一直过来救援，但却一直被压制。最终全部被它灭杀。”
　　皮珩阳惊疑不定：“暗月白狼有这样的智慧？”
　　陈卓开口：“一条成年的普通狗都有人6-7岁的智商。而三级妖兽，智商恐怕相当于人类小孩十多岁，它完全有这个能力。”
　　刘东岳道：“那我们该怎么办？”
　　陈卓声音变冷：“只有杀！杀到它们害怕为止！”
　　雷力大笑：“那就杀！”
　　说完，他挥舞着巨斧斩向最近的一头二级妖兽。
　　不过在十头二级妖兽再次扑上来后，情况急转直下。他们五人，几乎每个人都被数头二级妖兽团团围住，根本无法再默契配合。
　　嘭！
　　陡然间，皮珩阳被一只赤云豹尾巴扫中，重重跌落在地，鲜血狂喷。
　　陈卓还没来得及救援。
　　便见到刘东岳同样被一头黑甲牛巨大的身躯踩中了大腿。咔嚓！一声清脆的骨裂声，刘东岳的大腿被生生踩断，旁边杨逆眼疾手快将他拽回来，才救了他一名。
　　但下一秒，杨逆也被两头二级妖兽左右夹攻，腰腹被抓穿了一个大洞，血液飙出。
　　三人同时身负重伤！
　　而雷力，早已经是伤横累累。
　　四人战斗力瞬间大减。
　　“退！”
　　陈卓暴喝一声，直接冲上前，同时厉声喝道：“全部去疗伤！这里交给我！”
　　雷力眼里满是血丝：“我不退！”
　　陈卓怒喝：“滚蛋！别在这里给我添堵！”
　　嘭！
　　他一脚将雷力踢飞到了后方。
　　一个人，独自面对二十多头二级妖兽！
　　雷力瞠目欲裂：“啊啊啊！”
　　陈卓却是早已经挥舞着双子剑，一人抗住了所有攻击。
　　他的身边，二十多头二级妖兽全都疯狂嘶吼着，眼里满是嗜血的光芒，一个个扑向陈卓。
　　杀！
　　陈卓再也没有隔空攻击，没有了雷力他们的辅助，他必须跟这些妖兽进行正面搏斗！
　　唰！
　　一头赤云豹被他的右手长剑扫中，磅礴的力量以及强大精神攻击同时冲入对方体内。赤云豹还没来得及哀嚎，陈卓的左手长剑已经将它脑袋斩落。
　　鲜血冲天！
　　挥洒了半个天空！
　　瞬杀二级妖兽！
　　这是如今陈卓晋级武者后，发出的最强大的一次攻击。他的实力让所有武者心中泛起滚滚惊涛。
　　但是，远远不够！
　　二级妖兽太多了。
　　陈卓还没有后撤，后背一阵剧痛传来，一头金光兽的爪子将他后背抓出了一个拳头大的血洞，血肉横飞。同时另一头赤云豹狠狠咬住了他的右腿。
　　“啊！！！”
　　陈卓狂吼出声，整个人冲天而起，一剑将咬住自己的赤云豹枭首。但下面所有二级妖兽全都张开了血盆大嘴，只等他落下。
　　他眼里满是血色，黑暗的森林在他看来也变得一片赤红。
　　“我的战斗力还是太弱！”
　　他心中怒吼。
　　因为他所有的战斗都是凭借一股本能在攻击，没有招式，没有技巧。
　　“如果我学过剑法，如果我能够将一秒二十剑化为一剑，如果我可以将体内汹涌的血气全部爆发出来！”
　　可是没有如果。
　　他怒喝着，咆哮着。
　　嗡~~~
　　四周武者的惊呼声、妖兽的嘶吼声，所有声音消失了，天地间的色彩变成了黑白灰色。在这个生死关头，陈卓再一次进入了奇怪的状态。
　　然而这一次跟以前全都不同，时间仿佛停止了。
　　在他的视野里，出现了一个虚幻的青衣人。青衣人手中拿着一柄长剑，在人影的前方，铺天盖地的碎石块朝着人影冲去，这个碎石块的数量、速度、力量，全都远远超过了陈卓在虚拟空间中玩游戏的数据。
　　下一刻，面对着漫天的碎石块，青衣人忽然动了，他举起手中的剑，剑平平无奇，甚至没有寒光。
　　青衣人慢慢动了起来，他嘴唇未张，陈卓却无比清晰听到了他的声音。
　　“七星剑法第一招。”
　　朴实的剑，陡然间发出冲天的剑气，光芒大盛。
　　青衣人踩着奇妙的步伐，手中长剑虚空凌指，一股玄妙的波动从长剑中传出。
　　虚空中，瞬间爆发出一股强大的杀气。
　　哗！
　　长剑虚空斩下，站在远处的陈卓，即使没有正面面对长剑，也感觉到此剑下避无可避。
　　这一剑，没有丝毫烟火之气。
　　干净利落！
　　剑招所指，所向披靡。
　　漫天的碎石块，在这一剑下，全部被碾碎，消失得无影无踪。
　　一剑破万石。
　　陈卓愣愣看着这一幕，脑海轰然作响。

第179章：杀妖兽如杀鸡（第一更，求订阅，求月票）
　　“这是……剑法？”
　　陈卓心跳剧烈，他做梦都没有想到，虚拟空间居然会传授他剑法！
　　而且还是在如此紧要的关头。
　　只是刚才那一剑……陈卓晃动脑袋，他完全没看懂！就这平平无奇的一剑，居然有那么大的威力？到底如何做到的？
　　“七星剑法……”
　　陈卓咀嚼着这几个字，怎么感觉这么玄幻呢？
　　不过很快，他就仔细斟酌：这是虚拟空间第一次主动传授我东西，定然不会敷衍和欺骗我。莫非有什么深意在里面？
　　四周万籁俱寂，外界时间仿佛停止。这时，虚拟空间中的青衣人再次出招，依然是普普通通的一剑，但依然将漫天碎石斩灭。
　　第一遍。
　　第二遍。
　　第三遍。
　　当青衣人展示三次后，便消失在虚空中。
　　陈卓脑海中回忆着青年人的一举一动，眼中渐渐现出明悟：“我终于知道，虚拟空间为什么以前不会教我剑招了，因为我实力不够。刚才青衣人的奇妙步法，以我大成的身法勉强可以达到。而那股波动，我感应到了精神的波纹，应该是精神意志附着长剑上发出的攻击。但最后爆发出来的威力，莫非是精神意志和血气的综合运用？
　　但两者如何结合？有什么诀窍吗？”
　　青衣人没有说话，只能让陈卓心中猜测。
　　可是还没有等他想明白，他的眼前再次恢复了色彩，天地间的声音同样充斥入耳。
　　下面。
　　二十几头二级妖兽呲牙咧嘴，意欲将他撕成碎片。
　　生死关头，陈卓脑海中下意识浮起了自己刚才“看”到的青衣人的那一剑。他深吸一口气，照着青衣人的动作依样画葫芦。
　　脚踏步法。
　　精神意志灌输右手长剑，同时拼尽一切力量将任督二脉的血气，输入长剑。
　　轰！
　　下一刻，一股磅礴的血气似乎被调动了，同时被调动的还有高达6赫的精神力。
　　半空中，陈卓剑如闪电，斩落！
　　唰！
　　下面二十几头妖兽一瞬间动作变得僵硬，本能的直觉让它们眼里露出恐惧之色。有妖兽想转头就跑。然而……迟了！长剑已经落下。
　　唰！
　　在精神意志震慑住妖兽的同时，剑锋扫过了数头妖兽，体内庞大的血气化为了杀气，这几头妖兽几乎没有半点抗拒之力，瞬间毙命。
　　与此同时，陈卓脚尖在一头妖兽头顶一点，落在后面五六米远处。
　　一招，斩杀六头二级妖兽！
　　剑锋依然有着鲜血滴落，陈卓站在地面，目光睥睨。
　　他身后。
　　几乎所有武者目光都变得呆滞，表情泛出浓浓的震撼。
　　“刚才那一招？”
　　“那是什么剑法？”
　　“太……强了。”
　　那可是二十多头二级妖兽的围攻！他们所有人原本以为，陈卓一个一品武者在那种危机情况下，不死也得重伤。
　　尤其是陈卓处于半空中，根本无法借力闪躲或者逃走。
　　但大家没想到，仅仅是瞬间，陈卓竟然使出了如此惊鸿一剑！
　　那一剑……每个人脑海中回想起刚才陈卓出剑的一幕，依然无法遏制住内心的震动。
　　惊艳！
　　就是惊艳！
　　皮珩阳瞪大眼睛，喃喃道：“一剑杀了六头二级妖兽？这是什么怪物？陈卓是不是被什么妖精附体了？”
　　正想冲上去拼命的雷力，重新退了回来，深以为然：“很有道理。”
　　二级妖兽可不是大白菜，刚才他们五人合作，在拼劲了全力，并且四人身负重伤的情况下才杀了五头二级妖兽。
　　结果现在陈卓一招就干掉了六头？
　　陈卓没有看周围武者敬畏和震撼的眼神，他眼里有着激动，内心在翻滚：“哈哈，错了！以前的路都错了！双子剑？两柄长剑的攻击看似会增加威力，但却只会分散我的注意力以及力量。只有将精神和力量凝聚于一柄长剑，才能发挥出最大的威力。
　　一秒十五剑？
　　一秒二十剑？
　　没有用！全都只是花哨的技巧！
　　能够一剑解决的事情，根本没必要耗费那么多花招。反反复复的出剑，只会浪费更多的精力而已。”
　　一剑，斩灭了六头妖兽。但似乎也斩开了挡在他前面的一道迷雾，让陈卓看清了剑道的路。
　　剑道，只有专精、专意、专心！
　　“不过现在我的出剑，跟虚拟空间中青衣人没有人间烟火的出剑，还有着天差地别。而且出招的力量还掌控不好。刚才那一招，居然将我体内血气差点抽空。接下来，继续磨练！”
　　他暗暗心惊。
　　自己体内血气有多么雄浑，只有他自己才知道，恐怕普通武者十个人加起来都不如他。但那一剑，竟然几乎耗尽体内血气。
　　“果然，虚拟空间之前不教我剑法，是有道理的。不说其他，就凭这一招消耗的血气，如果在准武者时我学会了这一招，估计也无法使用。即使出招，或许整个人都会被抽成人干。”
　　陈卓将左手长剑收起，右手拿着一柄长剑继续冲向了妖兽。
　　斩！
　　精神意志和血气的双重侵入，让前面扑过来的一头二级妖兽登时毙命。而他身法却诡异在空中扭曲，躲过了其余妖兽的攻击。
　　“没想到，我学到了七星剑法第一招后，连身法也有着一个不小的提升。”
　　他心中畅快淋漓。
　　同时从身体内掏出了一颗血气丸吞服下去。
　　嗯？
　　不够？
　　血气丸下腹后，连他任督二脉十分之一的血气都没有补满。
　　“靠！”
　　陈卓心中抽搐，迅速抓出十多颗血气丸吃下，这才感应到体内血气恢复的差不多了。
　　“麻蛋……我以为自己在晋级武者后，凭借体内雄浑的血气，以后再也不会靠吃丹药过日子。结果比之前吃的更厉害了？”
　　这下好了，真的要坐实嗑药狂魔这个称号了。
　　七星剑法，杀伤力虽然大，但也代表着消耗大。
　　换做其他武者，哪里消耗得起？
　　也只有陈卓。
　　补充了血气后，陈卓再次意气风发，虽然他的精神意志消耗同样巨大，但对于他来说算不得什么。
　　“杀！”
　　“死！”
　　陈卓在四处游走，而剩下的二级妖兽，根本连他的衣角都摸不着。但只要他出剑，必定有一头二级妖兽死亡。
　　快！准！狠！
　　不到十分钟，二十多头二级妖兽被他屠戮殆尽。但陈卓没有休息半秒，而是执剑冲入了一级妖兽中。
　　在准我的时候，陈卓便能杀一级妖兽。此刻陈卓已经晋级为武者，又领悟了一招七星剑法。因此，此刻的陈卓，犹如无人之境。
　　杀妖兽如杀鸡！
　　所过之处，一级妖兽纷纷毙命。
　　旁边。
　　皮珩阳呆呆道：“要我们干什么？他一个人就够了啊。”
　　雷力沉声道：“妖兽，不是一个人能杀完滴。”
　　杨逆脸上有着震撼：“陈卓体内的血气太雄浑了，还有精神攻击，再加上他刚才似乎突然领悟了一招剑法。这让他一个人的战斗力，比十名一品武者都要厉害。
　　当然，最关键的是他有着快速吸收丹药的天赋。可以利用丹药来源源不断补充血气。也就是说只要他精神意志不消耗完，不要说一品武者，二品武者他都不需要放在眼里。刚才他能够斩杀二十多头二级妖兽就是实力的展现。除非三级妖兽过来……”
　　杨逆还想说话。
　　皮珩阳忽然怒道：“靠，你这个乌鸦嘴！”
　　只见远处，暗月白狼见到陈卓的举动，忽然又开始仰天嘶吼。
　　所有人以为暗月白狼又在召唤妖兽，但下一刻，这头足足有着半人高的三级妖兽，朝着陈卓猛地窜了过来！
　　它，想亲自杀死这个可恶的人类。
　　“什么？”
　　“它过来了！”
　　“拦住它啊！”
　　“没办法拦啊，即使二品武者，都经不住暗月白狼一爪子。”
　　啪！
　　途中，暗月白狼巨大的爪子将两名武者拍飞，巨大的力量瞬间就拍碎了他们全身的骨骼，两名武者哼都不哼一声便没有了声息。
　　“暗月白狼？”
　　陈卓眼里迸发出战意：“大家全都让开，我来会会这畜生！”
　　一品跨越两大境界，战三级妖兽！
　　何等气概！
　　其他武者都看得热血沸腾。
　　陈卓体内血气翻滚，持剑迎了上去。
　　“嗷呜~~~”
　　三级妖兽的速度，快到了极致。距离陈卓还有着数十米，暗月白狼就凌空跃起，朝着陈卓扑了过来。
　　陈卓心中凛然。
　　果然等级的跨越，代表着实力质的飞跃。相比于二级妖兽，暗月白狼的速度和力量几乎都有着翻倍的提升。隔着很远，他就感应到了扑面而来的窒息感。
　　“速度恐怕超过了50m/s，力量至少有数吨！只要正面被它攻击中，非死即伤！”
　　陈卓心中浮现出一系列的数据判断。
　　这就是三级妖兽的实力吗？
　　强大，是陈卓内心的第一反应。不过这也很正常。如果不是实力和等级的碾压，暗月白狼怎么可能召唤如此多的二级、一级妖兽为它拼命？
　　但是很快他心中燃烧起来。
　　强大？更好！今天他就要用一品初等的实力，来战一战三级妖兽！
　　二级妖兽已经给不了他压力，唯有三级！
　　【PS：接下来一周好像都是双倍月票，求月票啦！！！】

第180章：还钱！五个亿！ （第二更，求订阅）
　　陈卓左脚微微用力，身体骤然向右边横移了数米，避开了暗月白狼的正面攻击。同时长剑斩出。
　　咻！
　　长剑快如闪电，斩中了暗月白狼的皮毛。不过下一刻他脸色微变：“好坚韧的皮毛。”
　　锋利的剑锋只是稍稍刺破了它的皮毛，根本没办法继续刺入。
　　而半空中。
　　暗月白狼的爪子却扫中了他的左臂。仅仅是轻轻一碰，唰~~左臂便被它抓下一块血肉，登时鲜血淋漓。
　　陈卓骤然后退，心中震动。
　　“我的精神和物理双重攻击，似乎对暗月白狼都无法造成致命伤害。”
　　陈卓在闪躲的时候，心思电转，想着应对的办法。
　　不过虽然他很难伤到暗月白狼，但暗月白狼想杀他也不简单。晋级武者后，陈卓对力量的控制远超之前，加上速度和力量的增加，同时在刚才的虚拟空间中，青衣人的奇妙步法对他有了不小的启迪。这让他的身法虽然还没有达到圆满层次，但依然比之前厉害了许多。
　　只需仗着身法跟暗月白狼游斗，它基本上奈何不了自己。
　　“嗷呜~~~”
　　暗月白狼似乎没料到陈卓身法如此快，它怒吼着，速度快如鬼魅，一次次冲向陈卓。
　　但陈卓身法更厉害，每次的闪躲妙到巅峰。
　　他迅速转到了一颗大树背后，暗月白狼伸出爪子，一巴掌将碗口粗的大树拍飞。但是大树却阻挡住了它的视线。
　　好机会！
　　陈卓身体一个急转，绕过大树，同时长剑闪电般从大树后刺出。这一剑蕴含了他几乎最强的力量和精神攻击。
　　“噗！”
　　通过精准计算出来的路线，让长剑不偏不倚刺入了暗月白狼的右眼。
　　“嗷呜~~~”剧痛之下，暗月白狼疯狂怒吼，它长长的尾巴猛地扫了过来。比钢鞭还坚硬的尾巴仿佛一记重锤砸中了陈卓腰间。
　　“嘭！”
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音。与此同时，陈卓身体被抛飞出去，重重摔在了十多米开外。
　　“三级妖兽的力量太可怕了，而且反应力也远超于我。我没想到它的尾巴也能够成为攻击武器。”陈卓感觉喉咙腥味涌上来，他忍不住一口鲜血喷出，脸色变得苍白。
　　被暗月白狼这么抽一下，受伤还真不轻。
　　“幸亏没有伤到腰椎骨，只是肋骨断了几根。”
　　如果腰椎骨断了，那么即使他不瘫痪，也失去了战斗力。
　　至于肋骨……断几根对陈卓影响不大。
　　不过暗月白狼受伤更严重，陈卓那一剑，不仅仅刺瞎了它的右眼，庞大的精神意志更是冲入了它的脑海。
　　这头三级妖兽已经疯狂了，它嘶吼着朝陈卓冲了过来。
　　“你没受伤我都不惧你，难道现在还怕了你？”
　　陈卓嗖地一下，离开了原来的位置。同时长剑一次次斩出。
　　在受伤情况下跟他拼？谁能拼过他？
　　陈卓毫不犹豫再次吞服下了几颗血气丸，雄浑的血气开始在体内迅速疗伤，效果比最顶级的丹药还要有效。
　　很快，陈卓苍白的脸色重新有了血色。而暗月白狼，动作却渐渐迟缓下来。
　　一人一兽。
　　战斗范围波及了方圆百米。
　　嘭！
　　忽然，陈卓再次一剑斩中了暗月白狼的后腿。但代价是暗月白狼前爪抓中了他前胸，差一点就是开膛破肚的后果。
　　陈卓眉毛都未皱一下，甚至还有着开心：“以伤换伤，你换得起吗？”
　　他内心狂笑。
　　他最不怕的就是拼耐力，拼伤势！
　　如果暗月白狼没受伤，它还能够凭借速度和力量压制自己。但现在自己受伤的身体无时无刻都在迅速恢复，加上有着足够的丹药作为后盾。他完全可以用受伤的代价跟暗月白狼硬拼。
　　唰！
　　又是一剑刺中了暗月白狼的下腹。
　　此刻的暗月白狼已经疯了，它狰狞看向陈卓，一只眼鲜血淋漓，一只眼里有着嗜血的疯狂，令人不寒而栗。
　　陈卓却是冷笑：“吓唬谁呢？再来！”
　　此刻周围不少武者已经看呆了。
　　“一品武者抗衡三级妖兽？”
　　“跨越两大境界啊。”
　　“黄埔学府的天骄这么厉害的吗？”
　　“不可能！你看其他几人也是黄埔学府天骄，但距离他还差得远。这学生完全就是妖孽级别的存在！如果消息放出去，整个华夏都要被震动。”
　　“这种实力，完全可以登上全球战武榜了。”
　　“肯定的！一旦登上全球战武榜，他的名气恐怕会瞬间传遍全球。”
　　不过最让大家心中震撼的还是陈卓的战斗办法。
　　以伤换伤！
　　换成其他武者，即使是武师，都不敢学陈卓以伤换伤的办法。跟妖兽以伤换伤？你有妖兽的韧性和耐力？
　　但陈卓敢！
　　“太疯狂了，他如何扛下来的？”
　　“三品武者都没他这么抗打。”
　　“你看他，刚才受了那么严重的伤，现在伤口居然开始愈合了。”
　　大家看向陈卓的眼神，宛如看怪物。
　　南坡的一处密林深处，一名中年人静悄悄站在树梢，然而却没有任何人和妖兽发现他。
　　中年人看着远处陈卓和妖兽对战的情况，眼里有着浓浓的惊异。
　　“陈卓晋级为武者了？而且刚刚晋级，就能够抗衡三级妖兽，的确不可思议。另外，他刚才那一剑是什么剑法？好霸道的攻击，似乎可以瞬间从精神和肉体上攻击敌人。这种层次的剑法，价值至少上万积分，他从哪里得来的？学校肯定没有这样的功法。莫非是郑一凡、彭圣两名剑道宗师给他的？”
　　在他看来，只有剑道宗师，才能创造出这样犀利的剑法。可据他所知，陈卓应该不认识这两位宗师。
　　中年人心中泛起无数个疑问。
　　但很快又露出喜色。
　　“我黄埔学府居然出了一名如此优秀的妖孽，实在是喜事。嗯……杨逆、皮珩阳他们几人的表现同样也不错。看来今年，我们黄埔学府名次有望登顶三大学府。”
　　中年人又待了一会儿，才悄然消失。
　　……
　　随着时间的推移，陈卓越战越猛。
　　暗月白狼身上的伤势却越来越多，它的智商已经搞不清楚陈卓真正的实力了。一个人类一品武者，为什么这么厉害？
　　谁能告诉它为什么？
　　它想不通，脑壳好痛。
　　唰！
　　陈卓再次一剑斩来，又是以伤换伤的两败俱伤招式。
　　暗月白狼幽幽看了他一眼，忽然低低“嗷呜”一声，转头就跑，瞬间消失在密林中。
　　陈卓瞬间傻眼。
　　？？？
　　又跑了？
　　这一届妖兽怎么回事？
　　当暗月白狼逃跑后，几乎同一时间，两头正在围攻两名三品武者的三级妖兽同样放弃了攻击，冲入了密林中。
　　没有了三级妖兽的气势压迫。
　　现场早已经被陈卓吓傻的许多妖兽，轰然溃散。
　　人类武者一边挥舞着兵器冲上去，一边大喝：
　　“杀光它们！”
　　“斩灭这些畜生！”
　　“哈哈哈，这一战，我们胜利了！”
　　“……”
　　陈卓也没想到，暗月白狼的逃跑会引起妖兽的溃败，但这是好事，他瞬间反应过来，开始追杀逃跑的妖兽。
　　一直追了上百米，斩杀了超过十头妖兽，他才返回了刚才的战场。
　　尸横遍野，一片狼藉。
　　到处都是武者以及妖兽的尸体，随处可见残缺的肢体。
　　惨烈、悲壮。
　　有武者返回来后开始大笑，但有武者却抱着自己的朋友嚎啕大哭。
　　大部分人陷入沉默。
　　陈卓心中同样泛起复杂的感觉。
　　皮珩阳走了过来：“别想了，这只是最小规模的人类和妖兽冲突，根本算不了什么。你去二星级、三星级禁地。那里几乎每个月都有惨烈十倍的战斗。人类和妖兽的和平协议，开始变得越来越没震慑力了。人类武者要获得强大的实力，就必须去禁区历练。而妖兽要维护自己的尊严，就会驱赶人类。但我们不得不历练，因为我们需要有强大的实力将妖兽压制在禁地里。当有一天妖兽敢走出禁地，那才是人类的末日。”
　　陈卓点点头。
　　道理他明白，但见到眼前血肉横飞的场面，他还是内心不好受。
　　这时，已经陆续有武者朝他走了过来，对他表示感谢。
　　这一场战斗，如果不是陈卓逆转了局势，他们这一百多武者，能够活下来的估计不足巴掌之数。
　　“陈卓兄弟，感谢你，我是梅州江啸月。”
　　“陈卓兄弟，我是横河赵轩，以后你但凡有所吩咐，在所不辞。”
　　“陈卓小兄弟，谢谢你……”
　　无论是社会武者，还是其他武校的学生，看向他的眼神都有着敬意。
　　但陈卓并没有摆什么架子，今天能够来这里血战妖兽的人，全都是值得尊重的武者。
　　他环顾了一周。
　　根本没有见到前几天追杀他的熟悉人影。
　　“看来那些武者，不是死在了妖兽的手里，就是没有胆量过来。果然，心术不正的人永远都上不了台面。”
　　这时候，忽然陈卓目光微凝。
　　他看到了三个熟悉的人影，陈卓嘴角微微勾起，走了过去。
　　这三人赫然就是当初将铁甲牛引向他的三名青年。
　　前面一名蓝衣青年见到陈卓走了过来，脸色微变，他露出尴尬的笑容：“陈卓兄弟，你好。”
　　“对不起，我不好！”
　　陈卓沉声道，“还钱！五个亿！”
　　蓝衣青年的笑容一下僵硬在脸上。
　　其余两名紫衣青年同样愣住。

第181章：黑皇卡（第三更，求订阅）
　　陈卓却不管这三人的表情。
　　如果不是这三个家伙，他怎么可能被铁甲牛追得差点死掉？而且误打误撞开启了生死锻的进程？若不是他抗揍，身又上有着足够的血灵石，自己不知道死了多少次。
　　这次撞到罪魁祸首，自己只需要对方赔他血灵石，不算过分吧？
　　反正这三个人看来不像什么好家伙。
　　“刚才他们被妖兽包围，算是我救了他们一命，即使当时那头铁甲牛是我触怒的，也扯平了吧？现在，该算一算我们之间的账！”
　　陈卓内心哼哼。
　　蓝衣青年看着陈卓，心中无法平静。
　　他完全没想到，前几天遇到的那个准武者，在几天后居然摇身一变成了一品武者。而且此人是黄埔学府的天骄。并且以一品战三级妖兽而不败的妖孽。
　　“陈卓兄弟，你是不是弄错了，我们怎么会欠你的钱。”蓝衣青年苦笑。
　　“怎么不欠？”
　　陈卓一瞪眼，“当初你们三人故意将铁甲牛引向我，差点害死我。这事莫非你们忘了？”
　　三人表情尴尬。
　　虽然他们三人都是一品高等武者，而且身法不简单。但是在气势如虎的陈卓面前，不得不低头。
　　蓝衣青年诚恳道：“陈卓兄弟，此事的确是我们三人不对。当初我们冒犯了你，我希望可以用这三头二级妖兽的皮毛作为补偿，不知道你可愿意？”
　　嗯？
　　陈卓目光微凝，看着蓝衣青年拿出来的三头二级妖兽，心中震动。
　　三头妖兽血迹都没有干涸，显然他们都是这三人刚才斩杀的。
　　越级斩杀妖兽？
　　哪里的天才？
　　别看陈卓能够越两个大境界跟三级妖兽战成平手，但他是个另类。即使在黄埔学府，能够越级杀妖兽的天才都不多！
　　更何况是一次性出现三人。
　　不过铁甲牛太凶猛，堪比三级妖兽，当初三人这才无奈逃走。
　　他心中思索着三人的来头，嘴上却哼道：“三头妖兽皮毛？打发叫花子吗？我刚刚说过，你们欠我五个亿！”
　　两名紫衣青年脸上露出怒色，正想说话。蓝衣青年一把拉住他们两人，并且对着陈卓微笑道：“陈卓兄弟，不知道你说我们欠你五个亿，是什么意思？我实在想不明白，还请你给我们解释一下。”
　　“好，就让你们知道个明白！”
　　陈卓盯着三人，语气不善：“当初你们逃走后，我为了从铁甲牛铁蹄下逃生，不得不用我耗费生死代价才得到的八颗血灵石作为诱饵，引走铁甲牛。八颗血灵石，而且还是虚灵体生成的最为精纯的血灵石，想必你们知道它值多少钱！
　　可是，为了救命，我将它们全丢了！
　　我的心在滴血知道吗？你知道那种绝望的感受吗？
　　你们知道我为什么会突破成为武者吗？因为我绝望了，我开始不顾一切突破境界，不然你们觉得有哪个傻子会冒着生命危险在危机四伏的禁地里锻脉？那是自杀！
　　但万幸我成功了！
　　我可以不计较你们对我的算计，也可以不计较因为你们我遭遇了多少次生死危机。但是，你们必须将八颗血灵石赔给我！
　　八颗血灵石，价值五个亿，童叟无欺！”
　　轰！
　　陈卓一番话震得三人脑袋嗡嗡作响。
　　一名紫衣青年惊呼：“你就是那个斩杀了虚灵体的人？”
　　陈卓淡淡道：“没错，如果你不信，你可以去问别人。我不会骗你，因为没意义。那头虚灵体被斩杀后得到了11颗血灵石，我拿到8颗，我同学拿到了3颗。而我的8课血灵石，现在没有了……”
　　“这……”紫衣青年一时语噻。
　　如果陈卓说的是真话，那么对方让他们赔五个亿的确不过分。
　　可，他说的是真的吗？
　　三人对视一眼，蓝衣青年轻轻点头，陈卓说的话真实性极高。因为他们当初也得到了消息，斩杀虚灵体的人的确是两个准武者，而整个禁地，只有陈卓和他同学是准武者，这一点对上了。
　　况且，陈卓一个准武者要从铁甲牛眼皮底下逃生，的确只能用妖兽都疯狂的血灵石作为诱引，这一点也对上了。
　　最后，陈卓说的很对，除非生死关头，没人会在禁地里突破成为武者，但陈卓这样做了，这一点同样对上了。
　　三点原因。
　　让蓝衣青年不得不承认，陈卓找他们索要五个亿理由很充分。
　　陈卓身后。
　　皮珩阳正在收拾陈卓斩杀妖兽的各种材料，听到陈卓的话，他不做痕迹撇了撇嘴：“影帝又来了。”
　　麻蛋……他还不知道陈卓这丫的底细？这丫舍得将八颗血灵石丢给铁甲牛？骗鬼呢！
　　蓝衣青年望着陈卓，脸上露出为难表情。
　　若是别人，敢这样对他们索要五个亿，他们理都懒得理会。
　　但是陈卓不同，他们无法置之不理。
　　想了想，蓝衣青年避开了周围人，这次开口道：“陈卓兄弟，我没有血灵石，也拿不出五个亿。但是我这里有一张黑皇卡，我可以交给你，希望能够用这张卡将我们双方的恩怨抚平。”
　　蓝衣青年一边说，一边从身上掏出一张泛着黑色流光的卡片，递给陈卓。
　　两名紫衣青年大惊。
　　“燿哥，不行！”
　　“没了黑皇卡，你怎么拿到资源？”
　　蓝衣青年淡淡一笑：“若能够得到陈卓兄弟的谅解，一张黑皇卡算不了什么。”
　　陈卓却是瞪大眼睛，仔细盯着卡片：“你们别糊弄我，这玩意儿值五个亿？”
　　蓝衣青年瞳孔微微一缩：“我原本以为我拿出卡片，陈卓兄弟就能够知道我们的身份，看来你对我们一无所知？”
　　陈卓摇头。
　　他从来未见过。
　　倒是远处，一直盯着他们的皮珩阳眉毛一挑。
　　蓝衣青年微笑：“看来陈卓兄弟一直潜心于修炼，对外界事情了解的不多。我简单介绍一下吧。我叫沈燿。这位叫刘胜火，这位叫张彬，我们三人都是黑暗俱乐部幽冥殿成员。这张黑皇卡，是我们幽冥殿成员专属品，当然如果转赠给别人也行。
　　若是黑皇卡在其他人手里，或许一文不值。但如果我将它交给陈卓兄弟你，那么或许它的价值远远超过五个亿，甚至十个亿、五十个亿都有可能！”
　　陈卓心中泛起波涛。
　　黑暗俱乐部？全世界最大地下组织？
　　但幽冥殿又是什么意思？
　　等下问问皮珩阳。
　　他心中默默记下，同时问道：“为什么说黑皇卡在我手里价值这么高？”
　　沈燿微笑：“在黑暗俱乐部，任何人都可以持黑皇卡来闯黑皇道，闯过第一关奖励100万，第二关500万，第三关1000万……以此类推，第六关奖励5亿，第七关10亿……若是你能够闯过第十关，那么可以得到500亿的天价奖励！”
　　陈卓没有心动，而是问道：“挑战内容是什么？”
　　沈燿笑道：“很简单，所有挑战，其实都是同等级的比试。譬如第一关，你会和一个一品武者跟你战斗。第二关，则跟两个一品武者战斗。第十关，就是你和十个一品武者战斗。我想以陈卓兄弟你越两大境界战败暗月白狼的实力，不说闯过十关，闯过七八关绝对轻轻松松。而第七关，你就能够拿到10亿的奖励，第八关更是有50亿的奖励。远远超过了你刚才说的5亿赔偿。
　　所以，我用这张黑皇卡抵陈卓兄弟你的五个亿，应该值吧？”
　　陈卓没有立即回答。
　　他招了招手，将皮珩阳喊了过来：“老皮，这交易你觉得值吗？”
　　皮珩阳无所谓道：“勉勉强强吧。”
　　同时心中腹诽，你丫半点损失都没有，凭空获得了一张黑皇卡，还问我值不值？
　　陈卓见到皮珩阳的表情，心中登时有了底，他笑道：“好！我收了。”
　　沈燿微笑点头：“陈卓兄弟，彼此留个联系方式。若是你哪天想去黑暗俱乐部闯黑皇道，一定要先联系我。我会为你提前准备好一切。”
　　“一定。”
　　陈卓点头。
　　两人互换了联系方式后。
　　三人才离开。
　　沈燿刚走不远，刘胜火急道：“燿哥，你将黑皇卡给了陈卓，那你接下来一年的修炼资源怎么办？陈卓他自己丢了血灵石，关我们什么事？估计他也就是狮子大开口，就算我们理亏，赔他一两千万，他肯定也会同意。”
　　张彬同意：“就是这样，燿哥如果你没有修炼资源，就会拖累修炼进度，那我们第五楼定然会被其他楼欺负。”
　　沈燿微微一笑，声音压低：“被其他楼欺负？如果我能够说动陈卓加入我们第五楼呢？”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　两人低声惊呼。
　　沈燿笑道：“没什么不可能。当然即使陈卓不加入第五楼。我送出这张黑皇卡也有着诸多妙用，以后你们自然会知晓。”
　　另一边。
　　等沈燿他们走远后，皮珩阳眼神变得复杂：“这个沈燿真是大气魄，居然敢将黑皇卡就这样送给你？”
　　陈卓心中一动：“什么意思？”
　　皮珩阳唏嘘道：“黑皇卡，可不仅仅能够赚到金钱，它的价值大着呢。”
　　陈卓问道：“说清楚点，到底有什么用！”
　　皮珩阳挑了挑眉：“以后你去黑暗俱乐部闯黑皇道，自然会知晓。”
　　麻蛋的，谁让你瞒着我很多事？我也不告诉你！

第182章：惊人的诱惑！（第一更，求订阅）
　　陈卓盯着皮珩阳，似乎看透了皮珩阳内心的想法。
　　他笑了笑，没有追问。他就不信，这个话痨能憋住。
　　？？？
　　皮珩阳一愣，这就不问了？卧槽，你特么的倒是求我几句啊，你求我答案不就来了？他心里憋得慌，但是见到陈卓满不在乎的样子，觉得自己说出去又太丢面子。
　　憋！
　　使劲憋！
　　陈卓心中暗笑，看了一眼现场。
　　此刻大部分武者已经离开这里。留下来的武者，在南坡挖出了一个个坑，将同伴的尸体就地掩埋。在禁地，如果死了要将尸体带出去几乎不可能，能够在死后有一个安身之处便已经不错。大部分死亡的武者全都沦为了妖兽口中的食物，最终只有一座衣冠冢。
　　地上，散落着不少妖兽尸体，对于人类来说，这些妖兽的皮毛、牙齿、尾巴……都是珍贵的材料。大家都很自觉，谁杀的妖兽，谁去收取材料。
　　“老皮，继续帮我收取妖兽材料。”
　　陈卓说完后，便立即行动。
　　八颗血灵石没了，他以后的学分，只能靠这些妖兽材料兑换，可不能浪费。
　　真不问了啊？皮珩阳内心煎熬，最终还是压下了冲动，闷闷不乐帮陈卓。
　　“雷云豹的爪子，价值15学分，皮毛，价值25学分。铁毛猪，毛发，价值8学分……”陈卓收着收着，心中便激动起来。
　　“虽然没了血灵石，但这么多的妖兽材料，同样是一笔大钱！”
　　天知道刚才他斩杀了多少妖兽！
　　二级妖兽级足足二十多头！
　　一级妖兽，不下于七八十头！
　　每一头都是钱。
　　忽然。
　　他脸上露出惊喜，皮珩阳猛地窜了过来：“陈卓，发现什么了？”
　　陈卓从一头死去的狼獒犬腹部，掏出了一颗血淋淋的东西。
　　皮珩阳一看，眼珠子都直了：“血灵石？卧槽，陈卓你运气也太好了吧？”
　　“还行。”
　　陈卓心中激动，同时看向将血灵石在草地上擦拭干净，这颗血灵石跟他们斩杀虚灵体后得到的血灵石略有不同，颜色略胜，大小偏小。但是里面蕴含的天地灵气却同样的磅礴。
　　其实能够获得一颗血灵石，并不算意外。陈卓斩杀的一级妖兽，几乎都是瞬杀。这种情况下在妖兽体内凝聚血灵石的概率本来就很大，再加上陈卓杀了这么多妖兽，如果连一颗血灵石都没有，那才叫意外。
　　倒是这头狼獒犬……只见狼獒犬整个身体都瘪了下去，仿佛一具干尸。
　　“莫非血灵石在凝聚的那一刻，它将狼獒犬全身精血全都抽干了？”
　　陈卓内心想道。
　　难怪叫血灵石！
　　还真是血淋淋的鲜血凝聚而成的灵石。
　　半个多小时后，陈卓的背包已经是鼓鼓的一大包，皮珩阳的背包也差不多装满了。
　　两人来到正在疗伤的雷力等三人面前。
　　陈卓出声道：“我和老皮准备回学校，你们呢？”
　　杨逆点头：“回。”
　　刘东岳苦笑：“肯定也回去，我们三都受了不轻的伤。呆在禁地太危险。原本我还准备这次来禁地后，至少呆两三个月，没想到遇到了妖兽暴动。能捡回一条命算不错了。”
　　雷力瓮声瓮气道：“养好伤了再来，杀绝这些畜生。”
　　“好！一起走！”
　　陈卓笑道。
　　很快，五人便朝着黄埔学府的方向走去。
　　回去的路上，大家没有遭遇任何妖兽。此刻陈卓气势如虎，身上沾满了二级妖兽的鲜血，甚至连三级妖兽暗月白狼的血都有，妖兽们哪里敢冒头？
　　倒是皮珩阳一直欲言又止，跟在陈卓旁边上蹦下跳。
　　陈卓心中暗笑，给了他一个台阶下：“老皮，你知不知道幽冥殿是什么来头？”
　　“切！”
　　皮珩阳瞬间心情舒服了，他不屑道：“这你都不知道？我都懒得说。”
　　陈卓淡淡道：“那就别说。”
　　？？？
　　皮珩阳差点一口闷血吐出，你丫怎么不按套路出牌？他哼哼道：“算了，既然你问我，我就大度一点告诉你。幽冥殿，是黑暗俱乐部最核心的组织。它的地位有多重要呢？就相当于华夏战武部的天才营。”
　　陈卓心中一动：“就是说，幽冥殿就是黑暗俱乐部培养天才的机构？”
　　皮珩阳道：“差不多可以这么讲。但是在幽冥殿，没有培养，只有最残酷的竞争。任何能够进入幽冥殿的成员，都是从尸山血海中杀出来的，几乎所有人都上过生死擂台。所以，在一定程度上，幽冥殿成员就是黑暗俱乐部最可怕、最精锐的存在。你千万不要觉得我们是黄埔学府的学生，就高人一等。可以这么说，能够进入幽冥殿的人，每一个都有本事考上黄埔学府。
　　因为他们残酷的竞争机制，只要在里面能活下来，那么基本上超过一半成员有着越级挑战的实力。今天你见到的三人，就是这样的天才。”
　　不止是陈卓。
　　连雷力等人也瞪大眼睛，认真听着。
　　幽冥殿成员，一半人能够越级挑战？
　　见到几人震撼的表情，皮珩阳相当得意，他继续道：“幽冥殿分为十楼，第一楼、第二楼，一直到第十楼。每一楼之间都存在着激烈的竞争。而沈燿刚才给你的黑皇卡，便是他们竞争的一种道具。拥有黑皇卡的人可以去闯黑皇道，也可以邀请他人去闯黑皇道。哪一楼胜出，便能够在竞争中占得先机。”
　　陈卓表情瞬间冷了：“这个意思是说，沈燿在利用我去替他闯黑皇道？他收渔翁之利？”
　　“听我说完！”
　　皮珩阳翻了翻白眼：“真要是利用你，我刚才能让你答应？”
　　陈卓没说话。
　　等待着皮珩阳的答案。
　　皮珩阳继续道：“沈燿的话并没有骗你，如果你去闯黑皇道，那么每闯过一关，都能够获得比前一关多几倍的奖励。就凭这个奖励，你拿黑皇卡就不亏。
　　不过要闯黑皇道，太难太难。你想想，在幽冥殿，大部分人都能够越级挑战，但黑暗俱乐部依然能够拿出如此丰厚的奖励激励大家去闯黑皇道，你们就能够想象出它的难度。”
　　“有多难？”
　　雷力插话。
　　皮珩阳道：“这么说吧，我们五个人中，除了陈卓。其他人如果过去闯关，大概率连第一关都过不了！”
　　什么？
　　几人脸色微变，他们可是黄埔学府新生中最优秀的五人，连黑皇道第一关都无法通过？
　　杨逆等三人眼中露出不信。
　　“别以为我夸大事实，”皮珩阳道，“你们三人现在只是一品初等武者，而上面还有一品中等、一品高等。而黑皇道里每一关的对手，全都是达到了一品高等的武者，而且浸润在一品多年，战斗经验和修炼的战法全都不是你们能比拟的。除非你们实力达到了一品高等，才有闯过三四关的实力。但现在，不行！”
　　皮珩阳看向陈卓：“你实力我无法判断，但闯过第六关应该问题不大，而第六关的奖励便是五个亿，所以只要你去，五个亿大概率可以收回来。但是第七关……你机会不大。越到后面，难道越是倍增。”
　　陈卓想了想，开口道：“你刚刚说黑皇卡除了金钱奖励，还有其他好处？”
　　皮珩阳点头：“没错。当然，沈燿将黑皇卡给你，肯定是存在了利用你的心里，不过这是很正常的事情，他如果不利用你，反倒不正常了。
　　至于其他好处。
　　第一是声名：黑暗俱乐部乃是全球最大的地下组织，你如果能够在里面闯荡出名声，对你以后行事有着各种便利。因为里面的人包含了五教九流，不是华夏官方组织能够比拟的。有时候有一个黑暗身份的震慑，比官方更有用。
　　第二是权力：假设一下，如果沈燿是第一楼的成员。若是你能够闯过黑皇道第六关，那么将自动获得一个令人心动的权力，这个权力便是你有资格获得一张黑皇令，它可以让你随时随地调动第一楼十分之一的力量。除了不能做出对黑暗俱乐部不利的事情，其余杀人放火、仗势欺人等全都不管。闯过第七关，就能调动20%。闯过第十关，那么沈燿所在楼的幽冥殿成员，有50%能够任凭你差遣。”
　　陈卓心中泛起浓浓惊涛。
　　第一个声名他倒是不觉得有多吸引人，可是第二个权力，这一楼的势力，50%任凭差遣？根据皮珩阳的话，幽冥殿成员，每一个绝对都是当今全球最顶级的天才。那一楼一半的力量，有多庞大？
　　不敢想象！
　　刘东岳眼里露出怀疑：“皮珩阳，按照你的说法，那岂不是只要有几个外人闯过第十关，幽冥殿就会成为外人的势力？那些武师、宗师都是傻子吗，不会去闯？”
　　皮珩阳嗤笑：“我看你才是傻子，闯过第十关？你在做梦！首先，你要有渠道或者能力得到黑皇卡，除非特殊原因，外人基本上不可能得到它。其次，自从黑暗俱乐部创立黑皇道以来，就没有一个人闯过第十关。以陈卓如此妖孽的实力，我都觉得他不一定能闯过第六关，更何况是后面的关卡？
　　而武师、宗师去闯？那么相对应的对手也会换成同等级的武师或者宗师。难道还会给你安排一品武者？”
　　“……”
　　刘东岳满脸尴尬。
　　不过说的也是，黑暗俱乐部敢于放出如此诱惑的条件，怎么可能会让你钻空子？
　　皮珩阳不理这丫，看向陈卓，嘿嘿道：“心动了没？”
　　陈卓点头：“我怀疑即使我闯过了第六关，要获得黑皇令，应该还有其他条件，黑暗俱乐部不至于轻易将自己苦心培养的核心势力给一个外人掌握。但就你目前所说的话，我的确心动了。”
　　皮珩阳眼睛放光：“哈哈哈，你的选择很正确，一定要干死那帮家伙。”
　　“……”
　　陈卓总觉得皮珩阳这家伙话中有话，他心中突兀升起一个念头：莫非这丫以前也去闯过黑皇道？

第183章：全球战武榜（大章，求订阅）
　　陈卓越想越觉得很有可能！
　　以皮珩阳的性格，哪里危险往哪里钻，怎么可能错过闯黑皇道这个机会？而且作为宗师的孙子，他要弄到一张黑皇卡太容易了。
　　但看皮珩阳的表情，这家伙应该是被虐的很惨。
　　“希望我去给他出一口气？”
　　陈卓失笑。
　　但同时，陈卓一颗心冷静下来。
　　既然皮珩阳如此推崇，那么黑皇道是一定要去闯的。不过他不急着去，他现在才刚刚晋级武者，修为都没稳固，去了太不划算。最好修炼到一品高等再去不迟。
　　皮珩阳说自己现在很大概率能闯六关，那如果修炼到一品高等，第八关不敢奢望，但至少也能闯过第七关吧？
　　第七关可是10亿的奖励，足足多了5亿！
　　当回到黄埔学府的时候，已经是次日的早晨。阳光挥洒下来，将整个天地笼罩了一层薄薄的金色光晕。
　　宁静，祥和。
　　谁也不知道，在这层看似安宁的光芒下面，有着多少鲜血和杀戮。
　　北门，守卫铁门的中年男子见到他们五人回来，开口道：“咦？这么快就回来了？受伤都不轻，小家伙们，第一次进入禁区的感觉怎么样？”
　　陈卓露出笑容：“很不错。”
　　中年男子上下打量了陈卓一眼，眼里忽然异彩涟涟：“武者……禁地突破武者，一品战三级，你叫陈卓对吧？”
　　陈卓一呆，眼前的男子都知道自己在禁地的事情了？他下意识点头。
　　中年男子忽然露出灿烂的笑容：“很不错。你们几人也是，没有堕了黄埔的名声。回去好好养伤。时间不多了，尽快升级，争取早日挑大梁。”
　　“谢谢老师。”
　　陈卓等人知道中年男子说的时间不多是什么意思。
　　最多三年，妖兽就会跟人类爆发大战。这三年内，如果他们不能尽快提升实力，或许就会在大战的时候沦为炮灰。
　　等进入校门后。
　　雷力嘀咕道：“还养伤？我们才需要养伤！陈卓我都怀疑你是不是人了，你昨晚受了那么严重的伤，结果走了一晚上，你却变得越来越精神了？跟没受伤似的。”
　　杨逆苦笑：“皮珩阳也差不多。虽然没有陈卓那么夸张，但同样活蹦乱跳。你们两人简直就是变态。”
　　皮珩阳骂道：“陈卓才是真正的变态，我不是。你看他胸口的大洞，换做一个早就死翘翘了，结果他倒好，现在居然已经开始结疤，还有没有天理？”
　　陈卓笑了笑，没有说话。
　　的确，在雄浑的血气蕴养下，他体内的伤势已经好得七七八八了，除了断裂的骨骼需要几天才能好，伤势基本上没有大碍。
　　五人进入校园后，立即就被许多学生发现。
　　有学生惊呼：“这不是杨逆他们吗？他们从凤涅禁地回来了？”
　　这学生的惊叫声，一下吸引了周围学生的注意。
　　大家这才看清楚浑身浴血的五人，一个眼睛里有着强烈的震撼。
　　“真的从禁地回来了！”
　　“我的天，看他们这个模样，似乎经历了血战。”
　　“这才几天啊，他们便打道回府，而且几乎每个人身负重伤，禁地这么危险？他们可是我们大一新生中最优秀的五人。居然只在里面呆了几天时间。”
　　“废话！否则怎么叫禁地？每年死在禁地的同学都不少，他们几人能够呆几天，还能够回来已经很不错了。尤其是陈卓和皮珩阳，两人还是准武者。”
　　“……”
　　当然，有不少同学都注意到了陈卓和皮珩阳两人背上鼓鼓的背包。
　　每个人眼里有着疑惑。
　　“难道背的都是禁地里的珍贵物品？”
　　“看来收获不小。”
　　“不会是骗人的吧？你看杨逆、雷力他们的背包都空瘪瘪的，他们两人实力最低反而收获最大？”
　　“也有可能两人是苦力，只是负责背东西。他们两人伤势明显没有三人重。如果我所料不错，陈卓跟皮珩阳两人这几天内应该是辅助，而主要跟妖兽战斗的还是雷力他们三人。”
　　“很有道理。”
　　“……”
　　瞬间，陈卓他们返校的消息就如风一般传遍了整个学校。
　　毕竟对于大一新生来说，五名同一级最优秀的学生进入禁地，本来就是一件大事。其他学生全都没有进入禁地的资格，只有这五人有。所以此刻见到他们回来，眼神都无比复杂，羡慕有之、激动有之、感慨有之……
　　只是除了极少数人，其他人根本不知道凤涅禁地里发生的妖兽暴动。当然，更加不知道陈卓如今已经突破成为了武者。
　　唰唰唰！
　　几道人影掠过，跨越了校区落在陈卓他们的面前。
　　“陈卓。”
　　“杨逆。”
　　是何超、李晋等几位导师到了，几人的目光瞬间全都聚集在陈卓身上，一个个眼里有着震撼。
　　真的是武者！
　　只有他们才知道，昨天晚上，陈卓在凤涅禁地干了一件何等惊人的大事。
　　“哈哈哈，好！好！”
　　何超畅快大笑，“陈卓，老师也没想到，短短几天时间，你居然能够给我一个这么大的惊喜。哈哈哈，这次你不仅仅是为老师争了光，还为我们黄埔争了光，哈哈哈！”
　　旁边，李晋嘴唇蠕动，最终微笑道：“陈卓，你很不错，继续努力！”
　　说完后，便带着皮珩阳离开了现场。
　　其他两名导师，同样笑着对陈卓说了几句表扬的话，然后带着杨逆、刘东岳离开。
　　周围，一群学生听得一脸茫然，心中泛起波涛。
　　怎么回事？
　　虽然黄埔学府的导师，彼此之间并没有多少勾心斗角，但一直都存在竞争。一般来说当着自己学生的面夸赞其他导师的学生，这种情况几乎不可能出现。
　　尤其他们知道的是，何超和李晋这两名导师，可是一直都看彼此不顺眼，竞争大着呢。结果刚才李晋居然当着何超的面夸赞陈卓，这简直不可思议。
　　“陈卓在禁地干了什么？”
　　“是啊，莫非他杀了一级妖兽？”
　　“有可能，当时他跟杨逆都战成了平手，定然有实力斩杀一级妖兽。”
　　“就算是陈卓杀了一级妖兽，李晋导师也不可能说出那样的话吧？”
　　学生们面面相觑。
　　想不通。
　　想不通。
　　何超却是没管周围的学生议论声，他看了一眼雷力，脸色变得稍稍有些凝重：“走，你们受伤都不轻，先去我办公室。”
　　回到办公室后，何超双手将雷力全身摸了一遍，表情稍稍舒缓，然后直接丢给了雷力一瓶丹药：“你五脏六腑全都被震伤，骨骼断裂超过十块，外伤更多。赶紧回寝室疗伤，免得伤了根基。”
　　“谢老师。”
　　雷力连忙接过丹药，然后离开了办公室。
　　陈卓看得眼红，干巴巴道：“老师，那我呢？”
　　何超无奈：“少不了你的。只是……你伤势都好得七七八八了也要疗伤？你这是眼红我的丹药吧？我可是听说，你这次在禁地，斩了一头虚灵体，还斩了上百头妖兽。光是血灵石价值就有数亿，至于妖兽材料，估计价值也有数千万。你缺这点丹药？”
　　“缺啊！”
　　陈卓脸色垮塌，“老师您知道的，我是丹药消耗大户。您说的血灵石，我在突破成武者的时候全都消耗干净了。现在我全身上下，就只有这些妖兽材料，再也没有半分钱。您看着妖兽材料多，但估计也就能够支撑我十天半个月的消耗。”
　　“什么？”
　　何超愕然，“你突破武者的时候，还要消耗血灵石？到底什么情况，你跟我说说。”
　　陈卓点点头，将突破武者的情况详细告诉了何超。
　　何超心中震撼，若不是陈卓不会骗他，他都不敢相信。
　　生吞血灵石？
　　足足消耗完八颗血灵石才锻脉成功？
　　良久后才唏嘘：“不愧是生死锻，如果这次你没有八颗血灵石，恐怕真有大麻烦了。难怪当时校长告诉我，你在突破生死锻的时候，会经历一次生死。不成功，就是死。成功了，才能赢得新生。”
　　陈卓一愣：“老师，既然您知道我突破的时候有危险，那为什么不提前告诉我？”
　　何超摇头：“不能告诉你，因为校长说每一个选择生死锻的人，最后经历的生死过程都不一样。如果告诉你，让你心里有了防备、畏手畏脚，反而会制约你。”
　　原来是这样。
　　陈卓点点头。
　　他就说，哪怕生死锻成功的例子再少，之前也有人经历过。但为什么没有半点经验传下来？现在看来，不是没有经验。而是每个选择生死锻的人，经历的路都不一样。前人的经验根本用不上。
　　何超笑道：“对了，告诉你一件事。秦瑾萱突破成为武者了。”
　　陈卓咦了一声：“这么快？”
　　何超笑了：“再快能有你快？不到两个月，就将生死锻成功。说出去，怕是无数人都要惊掉下巴。”
　　陈卓讪讪一笑：“我就是觉得秦瑾萱似乎不简单。皮珩阳说她在准武者的时候，他就不是秦瑾萱的对手。现在突破成了武者，估计她更厉害。”
　　何超点头：“你说的没错，太行秦家，在武道界可是赫赫有名。如果你没有成为武者，秦瑾萱突破后，实力绝对是黄埔学府新生第一，连杨逆他们都不是她的对手。不过你以一品战三级妖兽，秦瑾萱却是远远不如了。不出意外，你应该可以登上全球战武榜。”
　　说到这里，何超哈哈笑道：“大一新生位列全球战武榜，这次你绝对会惊艳整个武道界。所以今天李晋他们几位导师才夸赞你。毕竟你登上榜单，对于黄埔学府来说，是一个前所未有的荣誉，大家脸上全都有面子。”
　　“啊？”
　　陈卓心中巨震，“全球战武榜？”
　　全球战武榜，乃是各国战武部、黑暗俱乐部等几大组织联合制定的一个最权威、影响力最大的武道榜单。武者以下，没有资格登上榜单。
　　榜单分为：实力榜、战绩榜。
　　实力榜，顾名思义，就是以境界等级来划分实力。分为一品实力榜、二品实力榜、一直到宗师榜……每一个榜单会罗列出全球实力最强的100人。
　　至于战绩榜，则是根据个人在禁地中斩杀妖兽的战绩来划分。分为一品战绩榜、二品战绩榜、一直到宗师战绩榜。
　　何超开口道：“不出意外，你应该能够登上一品实力榜，而且排名估计不会太后。”
　　整个全球，一品武者数十万，并且每年都有无数人晋级成为武者。然而能够位列榜单的仅仅100人！
　　每一名能够登上榜单的武者，全都是赫赫有名的强者！
　　横扫同阶轻轻松松！
　　黄埔学府天骄虽然多，但是大一新生，基本上都是准武者或者刚入一品的武者，跟那些浸润在一品多年的一品高等武者对比，实力依然有着很大差距。不说黄埔学府，其他两大最高学府，也罕有新生能够登上榜单。
　　毕竟这个榜单不是看天赋，而是看实力！
　　并且它面向的群体是全世界！
　　不仅仅是华夏。
　　还包括美洲、欧洲、北极熊等无数武道强国！
　　能够上榜单的，差不多全都是浸润在同境界多年，并且在禁地或者生死擂台上厮杀多年的老人。
　　新生想上榜单？比登天还难！
　　只有大二、大三以上的一品学生，才偶尔有几人位列榜单，但一旦他们突破境界，马上就会在榜单消失。
　　在过去二十年，黄埔武道学府没有任何一名新生上过榜单。东华武道学府同样如此。即使中央武道学府，也只有两名新生登上过一品实力榜，但排名只是末尾。
　　正因为这样，何超才有着激动和期待。
　　陈卓才十八岁！
　　而且他才刚刚突破到一品武者，若是他上榜，那是何等的震撼。到时候榜单一出来，恐怕不仅仅是黄埔学府的学生会沸腾，整个华夏的武道界都会小小震动。
　　“全球战武榜一月更新一次数据，三天后，就会在全球公布最新的排名。”何超微笑道：“陈卓，这次你要出名了。”

第184章：双榜有名！（第三更，求订阅）
　　“三天后……”
　　陈卓眨了眨眼睛，“老师，这样是不是让我太高调了？”
　　他可是谨记着老爸的话：做人不能太高调，能苟就苟。木秀于林风必摧之。
　　何超盯着陈卓，声如洪钟：“陈卓，武者该低调的时候可以低调，但是该高调的时候却一定要高调。譬如你登上全球战武榜，对于你来说就是一件利远远大于弊的事。
　　武者，必须有着最锋利的锐气，最强大的信念，才能一往无前。而战武榜，代表着你有资格成为全球同境界最杰出的一百人，这是何等的荣曜！何等的威望！所以它无形中能够给予你锐气、信念的力量。这股力量在你武道之路上至关重要。”
　　武者，锐不可失！
　　何超的一番话，对陈卓心灵震撼很大。
　　他点头：“老师，我知道了。”
　　何超这才笑道：“行吧，我看你也受了不轻的伤，回去养伤吧。”
　　陈卓正想走，忽然回头：“老师，我丹药呢？”
　　何超表情一滞，从身上掏出一瓶丹药扔了过去：“滚滚滚。”
　　“嘿嘿，谢谢老师！”
　　陈卓定睛一看，大喜。
　　至少二十颗血气丸。
　　果然，跟一个六品巅峰导师，就是好处多。随手能扔出几百万给他！
　　换做其他四品武师，或许自己修炼资源都不够呢，哪里能如此大方给自己学生丹药？
　　离开何超办公室后，陈卓背着硕大的背包来到了西院学分兑换处。
　　“老师，我兑换学分。”
　　陈卓朝着里面一名四十多岁的中年老师道。
　　中年老师看了陈卓一眼，开口道：“将材料拿过来。”
　　陈卓点头，先从背包里将仅有的一颗血灵石收好，这才把背包递了过去。血灵石他可舍不得换成学分，自己用都不够！
　　中年老师接过背包，打开一看，眼珠子一下瞪圆。
　　这么多？！
　　难怪巨大的背包被塞得满满的，这家伙不是屠戮了妖兽窝吧？
　　中年老师抬头仔细打量了陈卓几遍，眼神复杂，半响后才深吸一口气，开始检查材料。
　　“狼獒犬牙齿，10对，都很完整。虎猫兽皮毛，16张，3张有破损……”
　　十多分钟后，中年男子才统计完毕，声音都有些干涩：“共计可兑换学分1285学分。”
　　陈卓眼睛放光。
　　将近一千三百学分！
　　价值六千多万。
　　“我身上还有一颗血灵石，几十颗丹药，加上这一千多学分，短时间应该不会缺丹药了。”
　　他心中愉悦。
　　可惜这一次自己进入禁地的时间太短，根本没有时间去寻找那些珍贵的植物、药草等等。否则拿到的学分应该会更多。
　　“禁地果然是一个宝地，等我将伤势恢复，过几天再去！”
　　兑换完学分后，陈卓从背后取下自己的双子剑：“老师，您看我这个长剑能够换多少学分？”
　　如今虚拟空间传授了他“七星剑法”，那么双子剑再也不实用。
　　必须换成单手剑。
　　而且他实力今非昔比。双子剑在以前还够用。但如今在面对高等级妖兽的时候，材质已经跟不上了。就像自己跟暗月白狼战斗的时候，双子剑居然连它的皮毛都难以刺入。若是自己有一柄锋利的长剑，恐怕暗月白狼不一定能逃走。
　　中年老师拿过双子剑仔细看了几眼：“低等兵器，价值5学分。但是回收的话，只值3学分。你确定要回收？”
　　这么便宜？
　　陈卓皱眉，双子剑是他人生第一把武器，从他踏入武道开始就陪伴他到现在，说实在话对于双子剑自己心中已经有了一定的情感。
　　“我根本不缺这3学分，随便杀一头一级妖兽都不止这个价了。留着它当个纪念吧……”
　　思索了一会儿。
　　陈卓摇头：“算了，老师，我还是留着它们吧。”
　　“好！”
　　中年老师接过陈卓的学生证，在电脑上操作了一会儿，开口道：“1285学分已经计入你的名下了。你可以享受双倍学分，则共计为2570学分。”
　　“谢谢老师。”
　　陈卓道。
　　终于又有钱了！
　　接过学生证，他立即朝装备库奔去。
　　“接下来，必须要挑选一柄好剑。趁手的兵器能够让我的实力提升不少。希望装备库中有我满意的长剑！”
　　来到装备库，验证完身份，陈卓马上进入了兵器区域。
　　黄埔学府的兵器，比陈卓在荣城暗龙见到的兵器库大了数十倍，里面各种兵器琳琅满目，应有尽有。
　　仅仅是刀类兵器，陈卓粗略估算了一下，就不下于上万把刀，而且每一把价值都不菲，看得陈卓心跳剧烈。
　　这便是黄埔学府的底蕴，太庞大了！
　　“这么多刀，价值恐怕得过百万学分啊！”
　　看着看着，他眼睛都变得赤红。自己什么时候，才能有这样的家底。不过当他来到剑类兵器的区域后，登时眉头皱起。
　　“靠！剑类武器还是这么少……”
　　不过虽然少，也不是荣城暗龙能够比拟的。
　　剑类武器大约有数百把，长剑、短剑、双子剑、轻剑、重剑……应有尽有，只是每一个品种数量很少而已。
　　陈卓看了一会儿，视线停留在一柄青色长剑上。
　　这柄长剑没有名字，剑长3尺3，剑身青色，透露出淡淡的寒芒，剑柄朴实无华，没有任何花哨的图案，只是最普通的青黑色。
　　他拿起长剑，感觉重量比双子剑重不少，估计超过了十公斤，但剑身极薄，不知道用何种材料制作而成。长剑虽重，可陈卓如今力量已经超过1000公斤，十公斤的长剑拿在手里宛若无物。
　　“重量对于我来说很合适，之前双子剑太轻了，杀伤力上不来。”
　　他暗暗点头，伸出手指在剑刃上轻轻一弹。
　　嗡~~~
　　一道清脆的剑鸣声传了出来。
　　“好剑！”
　　陈卓眼里露出满意的神色，“就你了！至于名字，既然我学的是七星剑法，以后你就叫七星剑。”
　　他收起长剑，看向旁边标签上写的介绍和价格：
　　“高等兵器，价值800学分！”
　　陈卓瞳孔猛缩，800学分！换成金钱也就是4000万！
　　他暗暗咂舌。
　　真特么的贵！
　　不过很快陈卓眼神就坚定下来，买！
　　学分越高，代表着长剑的品质越好，在战斗的时候越能够发挥出强悍的实力。
　　买完长剑，他的学分一下子锐减到一千七百多。陈卓嘴角抽搐，说好的能用一两个月呢？这一眨眼，学分就被自己干了这么多。
　　不过拿着七星剑，陈卓还是喜滋滋的。
　　回到宿舍。
　　他马上反锁房门，开始测试七星剑的威力。
　　“斩！”
　　犹如切豆腐一般，七星剑将他特意拿回来的一根合金棍斩为两截。
　　“这也太锋利了吧？这就是高等兵器的威力？”
　　陈卓倒吸一口凉气。当初他可是测试过，双子剑斩在合金棍上，最多只能留下一条浅浅的剑痕。而七星剑竟然能轻易将它劈断。两者的锋锐程度，完全不是一个层次上的。
　　“这八百学分花的太值了！”
　　“有了它，我有信心斩三品！”
　　陈卓看着手里的七星剑，心中豪情万丈。
　　……
　　……
　　时间飞逝。
　　很快，来到了三天后。
　　这天一大早，黄埔学府无数的学生都聚集在比武楼。
　　在比武楼的东侧，矗立着一块巨大的LED屏幕，屏幕足足有着三十多米高，十几米宽。在屏幕最上面，赫然是一行大字：全球战武榜。
　　在每个武道学校，几乎都会树立一个一模一样的榜单。
　　上面每一个榜单排名，每一个名字，对于学生们来说都有着极大的激励作用。
　　此刻，不少学生都盯着榜单，脸上有着羡慕和激动。
　　“还有十分钟，榜单就要更新了。”
　　“这一次不知道会有多少新名字上榜，有多少老人会被踢下榜单。”
　　“全球战武榜啊，它可是全世界最权威、影响力最大的榜单，我这辈子如果能上去一次，死而无憾。”
　　“登上榜单，基本上就代表着同阶无敌了。”
　　“上次的榜单，大三学长王威登上了二品实力榜，但是排名仅仅96名。不知道这次他的排名能不能上升？”
　　“我听说王威学生已经突破到三品了，进入三品，就没法上二品实力榜。”
　　围在榜单前面的，大部分都是新生。但同样也有着不少老生。
　　一个个伸长了脖子，看着榜单上面的名字。
　　“唉，可惜这个榜单跟我们新生无关。”
　　“这不是废话？我们大一新生，加上最新突破的秦瑾萱，也才四个武者，有一些新生连准武者都不是，拿什么上榜？连进入榜单的资格都没有。”
　　“别好高骛远，等到大二、大三，若是我们努力拼搏，还是有机会冲一冲榜单的。至于大一……算了吧！”
　　忽然。
　　人群中一阵嘈杂。
　　有人喊道：“时间到了。”
　　唰！
　　随着这人的声音，巨大的LED屏幕突然一阵闪烁，全新的榜单出现。
　　所有人立即朝着榜单看去。
　　片刻后，突然有学生惊呼：“快看，三品实力榜，第76名，吴杰！我的天，是我们黄埔学府的大四学长！他居然登上了三品实力榜，而且排名如此之高。”
　　瞬间，一双双眼睛齐刷刷射了过去。
　　有人欢呼。
　　有人大喊。
　　有人激动得颤抖。
　　每一个能够登上全球战武榜的学生，都是黄埔学府的骄傲！
　　虽然仅仅是76名，但这可是全球榜单啊！全球三品排名第76！何等荣曜！
　　认识吴杰的同学，迅速开始翻找吴杰的电话，想第一时间将这个消息告诉他。连拨打电话的手都在颤抖。
　　但正在这时候。
　　忽然，一个大一新生捅了捅旁边的同学，疑惑道：“张佳，你看看一品实力榜，是不是我眼花了？我好像看到了陈卓的名字。”
　　“什么？”
　　这名同学顺着对方的手指看了过去，忽然表情愣住，然后变得呆滞。
　　紧跟着，越来越多的人发现了异常。
　　一个个全都盯着屏幕，张大嘴巴，没有出声。
　　片刻后，整个现场诡异安静下来，所有人抬着头，看向两处地方。是的，两处，而不是一处。一部分人盯着左侧的榜单，一部分人盯着右侧的榜单。
　　大家眼里有着浓浓的震撼，以及不可置信。
　　巨大的LED屏幕上，有着两行字：
　　一品实力榜：陈卓，华夏黄埔学府，排名第8。
　　一品战绩榜：陈卓，华夏黄埔学府，排名第92。

第185章：意外惊喜（第一更，求订阅）
　　两行字，在密集的战武榜单中，并不起眼。
　　可是此刻这两行字在所有学生的眼中，却无比醒目，刺得每个人难以睁眼。
　　死寂！
　　没有任何人说话。
　　仿佛这一刻时间陷入了停止。
　　不知道过了多久，终于有一个学生喃喃道：“陈卓，他……不是准武者吗？”
　　周围的听到这句话的同学，全都下意识点头。
　　他们敢肯定，他们绝对没有精神错乱。陈卓的确是准武者，并且还以准武者的身份跟差不多五百名大一新生开展了一场惊天动地的车轮战，闹得全校皆知。
　　并且，在进入凤涅禁地前，大家还确定陈卓并没有突破。
　　可这才过几天。
　　就成武者了？
　　晋级武者还不算什么，毕竟有一些人在禁地中临时突破也很正常。但是刚突破就登上了全球战武榜？并且还是史无前例的双榜有名？
　　“是不是榜单出BUG了？”
　　几乎所有人心中都浮起这个念头，可又觉得这个概率为零，全球战武榜可是全世界顶尖武道组织公认的榜单，怎么可能出错。
　　终于。
　　有确切的消息传来，一名学生会成员脸上有着激动和惊喜，从远处飞奔而来大喝：“喜报：我校大一学生陈卓，在凤涅禁地，以初入一品修为战平三级妖兽的战绩，荣登全球一品实力榜第八。同时以斩杀二十多头二级妖兽、将近一百头一级妖兽的战绩，荣登全球一品战绩榜第九十二。”
　　全场震惊。
　　或许连何超以及黄埔学府知情的导师都没想到，陈卓居然能够同时登上两大榜单！
　　此刻，几名导师遥遥看着比武楼的情景。
　　有人唏嘘：“一飞冲天啊。”
　　旁边导师同样感慨：“这是黄埔学府前所未有的荣誉，一名大一新生居然同时登上双榜，尤其是实力榜位列全球同阶第八，太不可思议了。”
　　又有导师笑道：“他才初入一品，就能够登上双榜，那么后面排名定然会更高。当他达到一品高等时，或许有机会登上一品实力榜第一，创造一个前所未有的记录。”
　　刚才导师道：“现在已经创造记录了。”
　　副校长罗忠站在校长高远明身边，看着远处的全球战武榜单，开口道：“这就是生死锻成功后创造的奇迹？”
　　“初入一品，就能战三级妖兽。的确是妖孽级别的存在。”
　　高远明眼神深邃，沉声道：“大一登上双榜，华夏从未有过这样的先例。陈卓比我想象中的还要优秀。三大最高学府争了那么久的排名，以前一直都是中央学府压我们一头。今年我们也应该拿一次第一了。”
　　罗忠心中泛起波涛。
　　“对了，我听说陈卓对丹药的消耗量巨大。学校有学校的规矩，无法破例给他再多的学分，而且他学分双倍、丹药减半的优惠已经够大了，再破例不妥。但我们还是可以给他争取一些资源的。”
　　“什么资源？”罗忠问。
　　“上次我看了下陈卓档案，不知道什么原因，他这样的苗子居然还未获得华夏的天才培养基金。你去问问情况，以陈卓的天赋最少都是一级天才，这样好歹有一亿的培养资源。”高远明说道。
　　一亿的资源，可不是小数目。
　　罗忠答应：“我去问问。”
　　高远明继续道：“树大招风，虽然天才的成长需要磨练。但是你让人小心点，免得某些阴暗的小人尤其是国外一些国家的黑暗势力对陈卓不利。”
　　罗忠点头：“好。”
　　他眼里闪过杀机，谁敢对陈卓下手？那就准备承受宗师的怒火。
　　此刻，整个黄埔学府终于沸腾起来！
　　这个消息犹如炸弹，引爆了所有学生的内心热血。
　　同一时间，整个华夏都得到了消息。
　　东华武道学府。
　　一名剑眉的中年男子盯着榜单，久久没有说话。
　　他旁边，一名身负长枪的冷厉男生眼神微微眯起，眼里有着炽烈的战意：“老师，我要去挑战他！”
　　中年男子摇头：“战三级妖兽，等同于有踏足杀戮塔第三层的实力。而你，只能勉强承受第二层的杀戮战意。除非你能登上第三层，才有资格挑战他。”
　　冷厉男生并没有沮丧，而是战意迸发：“那我就尽快登上杀戮塔第三层，然后再去挑战他！”
　　说完，冷厉男生躬身告退，毫不犹豫离开。
　　中年男子看着冷厉男子的背影，眼里有着欣慰，但也有着遗憾：“原本以为有了你，这次我东华学府能够压其他两大学府一头，现在看来还是被黄埔学府胜了一筹。不过我东华有张昊，黄埔有陈卓，中央学府有谁？如果没有，中央学府将会垫底！哈哈……”
　　很快，中年男子又露出忧色：“人类天才辈出，一年比一年强大。妖兽的基数比我们大千倍、万倍，它们又岂能比我们差？自从天鸿禁地事件后，全球王境妖兽一直都蛰伏，实在透露出不寻常。三年……妖兽真的能够给人类三年时间吗？”
　　中央武道学府。
　　几位气度非凡的强者同样看着榜单。
　　有人开口：“原本我以为黄埔学府除了老皮家那滑头，就只有太行秦家的女儿值得注意。怎么会突然冒出来一个陈卓？”
　　众人沉默。
　　片刻后，一名男子沉声道：“发布公告，接下来的时间，所有学生资源加倍、任务强度加倍。我们中央学府只能是第一，绝对不能第二！”
　　其余两大最高学府，对陈卓登上双榜的反应最大。
　　各自在思索着陈卓突兀冒出，会对自己学校带来什么影响。
　　不过此刻在遥远的荣城，有一个人却露出灿烂的笑容。
　　赵潜第一时间就接到了何超打来的电话。
　　结束通话后，他站在原地愣了半响，然后下一秒以前所未有的速度拨通了一个号码，大笑道：“哈哈，谢孟男，想必你已经看了全球战武榜的榜单了吧？陈卓以一品战三级妖兽强势登上榜单，并且双榜有名！打破了华夏有史以来的记录。
　　这样的天才，差潜龙级天才都不远了，你居然说他没有资格被评为一级天才。哈哈哈，真是天大的笑话。谢孟男，你徇私舞弊、自私自利、公报私仇的做法，我一定广为告知，你就等着好果子吃吧！”
　　啪！
　　赵潜挂了电话，眼里满是异彩：“好你个陈卓，真是给我争气！”
　　想了想，他又拨打了一个电话：“告诉一组，将保护陈向然夫妇的等级升到最高，24小时不间断保护。发生任何事情，有越级直接通知我的权力。”
　　“是！”
　　电话里传来坚定的声音。
　　遥远的京城。
　　谢孟男听着电话里传来的忙音，表情变得复杂。
　　他身后中年人眼里有着愠怒：“赵潜那个王八蛋，一点都不知道谢老您的好心和难处。如果当时给了陈卓一级天才的评定，岂不是让赵潜去禁地送死？”
　　谢孟男叹了口气：“刚才黄埔学府副校长罗忠打来了电话，问的同样是关于陈卓被评定一级天才的事。小杨，去将评定陈卓一级天才的文件通过，培养基金今天就转给黄埔学府。这事我压不住了，陈卓这样的天赋若还不是一级天才，那华夏战武部将会成为一个笑话。倒是赵潜……他想去禁地送死，由他去！
　　而且，可能我也错了……”
　　谢孟男眼里闪过挣扎：“将赵潜限制在荣城，虽然让他没有危险，但是却磨灭了他的血性和锐气。这样下去，再过十年二十年，他估计都无法突破到宗师境界。让他去禁地，如果不死，也许会有一个意外惊喜。”
　　……
　　……
　　黄埔学府，陈卓正在学校训练室修炼剑法，对于外界的议论一无所知，甚至忘记了今天全球战武榜更新的事情。
　　“七星剑法第一招，越修炼越感觉它奥妙无穷。”
　　咻！
　　陈卓盯着前方，手持七星剑斩出，速度似慢实快，在空中划过了一道青色的剑芒劈向前方。
　　嘭嘭嘭！
　　前面悬挂着的三个金属块瞬间同时被斩开。
　　“七星剑法的奥妙，就在于精神和血气的相互运用，以强大的精神意志锁定前方攻击目标，然后再通过暗劲外放，利用暗劲和精神双重攻击将目标斩灭。不过现在的我最多只能锁定一小块区域，如果有一天能够达到虚拟空间中那个青衣人一剑破万石的境界，那才是真正的牛逼。”
　　“但即使只锁定一小块区域，也足够了。只要我精神意志锁定敌人，对方将无所躲避，只能正面抵抗我最强大的一招。”
　　正在修炼中，忽然不远处的手机响起。
　　他拿起后，露出笑容，接通道：“老师。”
　　何超喜悦的声音响起：“陈卓，还在修炼剑法？看来你还不知道消息？今天全球战武榜单发布，你双榜有名，一品实力榜位列第八，一品战绩榜位列第九十二。”
　　陈卓心中惊喜：“双榜？”
　　实在出乎他的意料！
　　何超道：“还有一个好消息，刚才华夏战武部那边打电话过来，你被评为了华夏一级天才，相关的奖励很快就会发给你。”
　　“什么？”
　　陈卓露出诧异的表情。
　　华夏一级天才？他可是记得清清楚楚，当时赵哥说他评定一级天才失败了，因为有宗师在中间使绊子。
　　现在是什么情况？
　　莫非见到自己登上全球战武榜，展现出来了过人的实力和天赋，对方就改变主意了？不敢卡他了？或者说黄埔学府有老师给对方施压，对方欺软怕硬，这才给了他名额？
　　心中闪过无数个念头。
　　但无论如何，这都是一件好事情！
　　多了一个亿的培养资源，他能做多少事啊。
　　“麻蛋的……到时候这一个亿全都兑换成丹药，然后加上自己身上的血灵石，一股脑全都吃掉来提升修为，是不是可以让我很快提升到一品中等或者一品高等境界？到时候我就有底气去闯黑皇道！”陈卓心都在颤抖。
　　越想越激动！
　　只有实力越强，才越有底气闯黑皇道。
　　只有闯黑皇道，才能赢得更多的钱！
　　【PS：如果有能力的，或者在看盗版的，帮忙给个全订吧。这本书均订差不多两千了，希望能够早日达到精品。上架二十天，爆了二十多万字，作者绝对够拼了，你们的支持就是我最大的动力！】

第186章：你来砍我一剑（第二更，求订阅）
　　“就这么干了！”
　　陈卓眼里露出坚定，将事情决定下来。在武道的修炼道路上，绝对不能有省钱的心里。关键时刻必须舍得花钱。
　　有舍才有得。
　　大舍才有大得。
　　当自己实力提升后，还担心赚不到更多的钱？
　　“有钱，就得花出去！”
　　只不过晋级武者后，自己却不知道后面的修炼道路。
　　当然，如果到网上一搜，连宗师的修炼方法都有一大把，但谁敢学？
　　他正想询问何超。
　　这时，却听到何超笑道：“你有时间就过来我这里一趟，你登上全球战武榜单，整个黄埔学府的学生包括导师都为你而骄傲，你这个当事人不露个面可不行。另外，你不是成为武者了吗？关于武者之后的修炼道路，我得跟你详细讲讲，免得你独自摸索走了弯路。”
　　还是老师懂他！
　　陈卓连忙道：“老师，我这就去找您。”
　　出来训练室后。
　　忽然一阵惊呼，紧接着，几乎所有人目光全都射了过来。
　　“他就是陈卓！”
　　“太帅了吧？以前怎么没觉得他有这么帅？”
　　“哇哦，我这才注意到，陈卓用的兵器居然是长剑。是哪个混蛋告诉我，长剑不适合做兵器的？”
　　“一品战三级，太牛逼了。”
　　“不是一品斩三级吗？”
　　“我怎么听到的是一品斩三头三级妖兽？”
　　“不管怎么样，反正牛逼就是了。”
　　“许多大四毕业的学长，也才二品而已。陈卓这实力，已经超越了许多大四学生。若是等他修炼到大四，怕不是得成宗师……”
　　“……”
　　整个训练场所，全都沸腾起来。各种议论声传入耳，让陈卓哭笑不得。他朝着周围点头微笑，然后迅速离开了这里。
　　但出来校园后，几乎所有遇到他的学生或者老师，全都跟他打招呼或者激动向他问好。
　　“还真是出名了……”
　　陈卓有种受宠若惊的感觉，同时也感觉到黄埔学府学生之间，氛围的确很好。以他如今的感知，能够感觉到这些眼神里几乎都是善意和骄傲。
　　来到何超办公室。
　　便见到雷力、林斌、吴莹他们几人全都在。
　　看到陈卓进来，雷力大笑着迎了上去：“陈卓，恭喜。”
　　此刻雷力的伤势虽然还未恢复，但脸色已经好看了许多。
　　“恭喜！”
　　“恭喜双榜提名！”
　　其余人同样恭贺。
　　林斌眼神复杂，自从入学考核后，他就一直以陈卓为目标，发誓自己要超越陈卓，不说找回场子，但至少也要跟对方齐平吧？可是没想到自己每天刻苦训练，距离对方的差距却越来越远了，上次陈卓越境界跟杨逆战成平手，就已经让他震撼。这次陈卓一品战三级，更是彻底让自己熄灭了追赶的心里。
　　“在陈卓面前，总感觉自己是废物。”林斌心中暗道，他可是浙省状元啊。算了，以后劳资不跟陈卓比，跟皮珩阳比去……
　　何超见到陈卓到来，示意众人坐下后才开口道：“今天叫你们过来，是想趁这个机会指导大家在成为武者后应该如何修炼。当然你们六人，现在只有陈卓跟雷力成为了武者。但这并不妨碍大家先将知识学会，对你们没有坏处。”
　　“是，老师。”
　　大家齐声答应。
　　唰！
　　何超按下了手里的遥控器，在墙壁上出现了一张巨大的投影。投影是一幅清晰的人体脉络图。
　　他用激光笔指着图片道：“你们都已经知道，准武者突破武者的标准，便是锻脉。将任督二脉打通，即可晋级为武者。不过在成为武者后，如何继续修炼？怎么才能升为二品、三品？甚至突破为武师？”
　　众人认真听着。
　　目不转睛。
　　何超继续道：“想必有人见到这副人体脉络图，心底已经有了一丝猜测。现在我就告诉你们：低品武者的修炼，主要便是淬炼经脉！”
　　他用激光笔指着图上面人体的一条条经脉。
　　“当大家贯通任督二脉后，就有了淬炼全身经脉的基础。而在人体内，分布着十二条贯穿全身的经脉，它们被称为：十二经脉。
　　十二经脉对称分布于人体的两侧，每一条经脉分别属于一个脏或者一个腑，它们以任督二脉为主脉干体，在体内循环于上肢以及下肢各处。
　　这十二经脉分别为：手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经……”
　　陈卓心中豁然明亮。
　　原来，在成为武者后，就是淬炼十二经脉！
　　看起来似乎没什么难度？
　　毕竟淬炼经脉这事，他在行啊。
　　“当你淬炼完四条经脉，就能晋级为二品。淬炼完八条经脉，则可成为三品。如果十二条经脉全部淬炼完毕，在体内形成血气周天大循环，即能晋级为武师。
　　不过，不要以为淬炼经脉很简单。你们在准武者锻脉的时候，淬炼的是最大、韧性最强的任督二脉。但是十二经脉，它们却比任督二脉细小、薄弱得多。稍有不慎，便是经脉断裂的结果。
　　而且当你每淬炼完一条经脉，那么体内血气就会雄浑一分。它会让你们在继续淬炼其他经脉时增加更大的难度。而且每淬炼第四、第八、第十二条经脉的时候，体内血气就会翻倍。所以许多武者卡在一品巅峰、二品巅峰、三品巅峰。因为他们不敢继续淬炼下一条经脉，担心强大的血气瞬间将经脉冲破，导致修为尽废。”
　　这么危险？
　　林斌等人脸色顿变。
　　只有陈卓表情坦然，不就是冲破经脉吗？他在锻任督二脉的时候，两条经脉不知道被冲破了几百次，但全都被温纯血气修补完好。
　　他倒是有些其他疑问：“老师，一品、二品、三品巅峰是什么意思。”
　　何超道：“你淬炼完一条经脉就是一品中等，再多一条就是一品高等、淬炼完三条则是一品巅峰。许多人不敢或者没能力淬炼第四条经脉，所以卡在了一品巅峰境界。”
　　他继续往下说。
　　“既然说到修炼，今天我就再跟你们提一句中品武师的修炼。低品武者淬炼的是经脉，中品武师淬炼的则是骨骼。
　　华夏有句话叫铜皮铁骨，什么意思？
　　当你将十二经脉全都淬炼完，那么你的经脉将达到一个极为坚韧的地步，而经脉连着全身的肌肉和皮肉。在血气的控制下，你的表皮就如同铜皮般坚韧，刀枪不入。
　　至于中品武者，若是淬骨完毕，那就是全身骨骼宛若钢铁。到时候人的身体跟凡人完全不一样，是真正的非人类。”
　　陈卓咂舌。
　　铜皮铁骨，原来是这个意思？
　　何超看了一眼陈卓，微笑道：“铁骨的境界，你们暂时还离得太远。现在我就来跟你们展示下铜皮的威力。可以说，当你淬脉成功，成为武师时，你站在那里让低品武者砍，对方都砍不动。陈卓，你来砍我一剑。”
　　说完，何超脱掉一件上衣，露出了左手胳膊。
　　陈卓面露犹豫：“老师，我这剑比较锋利。”
　　何超大笑：“你尽管砍！”
　　见到何超淡然的表情，陈卓点点头，站了起来，然后抽出了七星剑。
　　他来到何超对面，举起七星剑，体内雄浑的血气骤然被调动，同时庞大的精神意志凝聚在一起。四周的空气似乎骤降了一大截，无形中一股劲风卷起，围绕在七星剑周围，发出低低的呼啸声。
　　这是陈卓如今能够斩出的最强一剑！
　　雷力等人面色露出骇然，一个个匆忙后退。他们感觉到，自己面对这一剑，连闪躲的机会都没有。
　　何超原本淡然的表情登时僵住。
　　高等兵器？
　　而且这一剑的威力？
　　他嘴角抽搐，伸出手将七星剑捏住，同时哼道：“让你砍我一剑，半天都不砍。算了算了……雷力，你来砍。”
　　？？？
　　陈卓感觉一股一股磅礴的气势碾压过来，这一剑的威力登时消散得无影无踪，他郁闷道：“老师，我准备砍的，要不您让我再来一次？”
　　“拖拖拉拉的，让一边去。”
　　何超心中腹诽，还让你来一次，你想砍死我啊？
　　雷力则立即乖乖上前，挥舞着大刀就看向了何超的手臂。他本来力量就奇大，这一刀，气势如虹，就连精钢估计都能轻易斩断。
　　然而当大刀砍到何超的手臂后，雷力感觉一股韧性传来，同时何超手臂上生出了强大的反弹力，硬生生将他的大刀弹开了！
　　重若千钧的一刀，连何超皮毛都没有伤到！
　　何超淡淡一笑。
　　而几名学生，表情全都变得呆滞。
　　即使陈卓，这一刻眼珠子也瞪大。
　　强大！
　　无比强大！
　　这就是十二经脉淬炼成功后，铜皮大成的威力？
　　真的是站在那里让人砍都砍不死。
　　不过陈卓却不知道，若是普通的四品武师，可没有能力硬抗雷力全力一道。何超可是六品巅峰武师，对身体内血气的运用达到了极致，这才有着如此惊人的效果。
　　何超显然很满意这个效果，他继续微笑道：“武道之路，越往上越艰难，但一旦修炼有成，那么威力也越大。而这，仅仅只是淬炼经脉后的威力。如果全身骨骼淬炼成功，那才叫真正的不死人。至于宗师，更是相当于陆地神仙了。”
　　陈卓吸收着这些知识。
　　越想越觉得武道之路深不可测。
　　“现在，你们已经知道成为武者后大致的修炼方向了。接下来我再说一个重点：那就是，十二条经脉，你如何确定淬炼的顺序？先淬炼哪条经脉？是上肢？下肢？如果是上肢，那先淬炼左手还是右手？这些都有讲究！
　　举个例子：如果雷力你是右手用刀，那么右手越强大越好，所以你最佳选择便是淬炼右手的经脉。当淬炼成功后，你用刀的威力将会大增。
　　我可以给你们示范一下，陈卓你来砍……咳咳，算了，不示范了，你们懂这个意思就行。
　　再比如：若是陈卓你觉得身法对你最重要，那么就可以先淬炼下肢，当双腿淬炼成功，你身法将会提升到一个全新境界。”
　　众人点头。
　　何超声音忽然变得严肃：“但是！在淬炼经脉的时候，切忌冒进、贪多。如果你觉得自己双腿不够强大，同时淬炼左右腿的经脉，那么只会导致一个后果：炸脉！
　　武道之路，必须稳打稳扎，脚踏实地，打好了基础，才能在以后有着长远的发展。你们都是天之骄子，我可不希望看到一个小小的淬脉毁掉你们。记住了吗？”
　　“老师，记住了。”
　　六人齐声答应。
　　这一天，何超足足讲解了数个小时，才让他们离开。
　　在回去的路上，陈卓开始深思：“淬炼十二经脉？淬炼右手可以让我攻击力提高，而淬炼双腿则能让我步法增强，我是先淬炼哪里呢？”
　　选择不同，代表着以后走的道路不同。

第187章：这是淬脉还是锻脉？（第三更，求订阅）
　　“先淬炼上肢？先淬炼下肢？”
　　“到底选择哪个？”
　　直到回到了一号楼，陈卓依然没有做出决定。毕竟无论是上肢还是下肢的经脉，一旦开始淬炼，就无法更改了。
　　正当他想回到寝室仔细思索的时候，忽然一愣。
　　只见自己门口，杨逆正抱着一床被子站在那里。
　　陈卓连忙上前：“杨逆，你干什么？”
　　杨逆开口：“陈卓，你在准武者的时候跟我战过一场，其实当时我就已经败了。如今你晋级武者，在全球战武榜上双榜留名，我更不是你的对手。我哪里还有资格住在101房？所以我希望能够搬到120房间来，而101房，只有你才有资格住。”
　　“……”
　　陈卓一愣。
　　他几乎忘记了在特招生之间同样存在着竞争。他记得皮珩阳曾经说过，如果挑战排在自己前面房间的学生，只要胜利就能获得学分。若是他去挑战杨逆，则能得到190分的奖励。若是挑战大二学长，奖励更是暴涨十倍。
　　摇摇头，他看向杨逆：“杨逆，你我都是武者，应该知道住哪个房间根本不重要。而且我也没有去挑战其他特招生的心。你回去吧……”
　　“这……”杨逆看到陈卓眼里的坚定，只好抱着被子折返。
　　陈卓望着杨逆的背影，忽然嘴角微微勾起：“以我现在的实力，许多大二特招生真不一定是我对手。这岂不是一个赚取学分的好机会？”
　　他怦然心动。
　　击败一名大二特招生，至少能够赢得1000学分！
　　若是能击败七八人，能狂揽上万学分！
　　不过很快他就打消了这个念头，因为这样做有点不厚道。根据学校规则，输的一方要付出双倍的学分。也就是说他赢1000学分，输的同学就得输2000学分。
　　2000学分，有几个学生付得起？
　　之前学校定下这个规矩的时候，谁能想得到会出现陈卓这样的妖孽？毕竟每一届特招生，都是同年级最杰出的天才，要越级挑战上一届的特招生，可能性几乎为零。
　　然而。
　　陈卓却打破了这个零的概率。
　　“若是我去挑战大二特招生，那些学长估计得恨死我。而最终获利的，却是学校。”
　　“恐怕现在许多大二特招寝室的学长，都胆战心惊吧？如果我去挑战他们，他们一个个都得破产。”
　　的确，不少大二特招生见到陈卓，一颗心全都悬了起来。如果陈卓挑战他们，那他们不得不应战，但失败就是破产的后果。一旦学分尽失，那么没有资源修炼的他们将陷入极为困难的地步，后果难以估量。
　　陈卓当然不会主动解释自己没有挑战他们的心思，让这些学长有些压力也挺好。
　　正想进门，皮珩阳探出了脑袋：“陈卓，你真不去挑战杨逆？”
　　陈卓摇头：“没意义。”
　　“那高年级的学长呢？一本万利啊！”
　　“再说吧……干嘛？你想我挑战你？”
　　“嘿嘿，你挑战我有什么意思？我的火警房随时都可以给你，而且我也就是付出20学分的代价，挑战大二、大三的特招生才有意思嘛。”
　　陈卓没有理会皮珩阳的挑拨，他忽然出声问道：“老皮，你觉得我应该先淬炼上肢的经脉还是下肢的经脉？”
　　“啊？”
　　皮珩阳一愣，表情变得认真，想了想道：“右手。”
　　“为什么？”
　　“进攻就是最强的防守，你的剑法那么凌厉，不先淬炼右手太可惜了。到时候右手变成铜皮，那么能够承受的血气将会大增，让你长剑攻击力至少增强30%。至于双脚，你本来就有着大成的身法，远超同阶，即使再强一点有什么意义？”
　　“有道理。”
　　陈卓点点头。
　　他想的更深，在防御方面，他除了有着大成身法，还有着最强悍的疗伤能力，哪怕自己闪躲不及被敌人伤到，也能够利用体内血气迅速疗伤。
　　而提升自己的攻击力，才是现阶段他最需要的！
　　“老皮，谢了，那我就准备先淬炼右手经脉。”
　　皮珩阳瞪大眼睛：“卧槽，我胡说的，你真听我的啊？”
　　“真的！”
　　说完，陈卓打开寝室门走进了房间，然后嘭地一声将房门关上。
　　他决定了，今天就来尝试一下淬炼经脉。
　　为以防万一，陈卓先将一颗血灵石、数十颗血气丸准备好，这才小心翼翼准备开始淬炼经脉。
　　他选定的经脉为：手少阳三焦经。
　　这条经脉贯穿了他的左右手，不过陈卓准备先淬炼握剑的右手。也就是说，即使自己将右手淬炼完毕，也只是淬炼了这条经脉的一半。
　　“不知道淬炼的过程和锻脉有什么不同？”
　　他嘀咕一句，心神开始沉入身体。
　　感应着任督二脉里雄浑的血气，他慢慢凝聚了一股微小的血气，顺着自己的感觉，找到了手少阳三焦经所在位置。
　　“开始！”
　　“淬脉!”
　　心意一动，这股血气瞬间开始冲入了经脉之中。
　　唰！
　　只见凝聚的小股血气，瞬间冲入了原本凝滞闭塞的经脉中。这股血气虽然小，却蕴含着巨大的力量，几乎在眨眼间就将经脉冲刷了通透了将近一寸的距离。
　　嘭！
　　紧跟着，陈卓似乎听到了一声清脆的爆炸式。
　　炸脉了！
　　若是其他武者，这一刻恐怕会吓得魂飞魄散。炸脉，代表着自己很有可能修为尽废，会变成残废。然而陈卓只是撇了撇嘴，似乎这个变故早就在他预料之中。
　　“太脆弱了吧？这么小的血气都能够炸脉。”
　　他嘀咕一声，立即开始凝练了一股温纯血气，将鲜血淋漓的经脉修复好。
　　血气冲刷产生的剧痛引起了肌肉的自然抽搐。陈卓表情不变，而是皱着眉头思索：“这么容易炸脉，那还淬炼个屁的经脉？要不，我跟锻脉一样，先将经脉用三种截然不同的气息淬炼一番，等它们变得坚韧后，再打通经脉？”
　　陈卓越想越觉得这个计划可行。
　　否则这些经脉都太脆弱了，根本经不起任督二脉磅礴血气的冲刷。
　　说做就做。
　　他马上开始依样画葫芦，凝聚了炙热、冰冷、温纯的气息，将它们引入手少阳三焦经，然后小心翼翼开始锻脉。
　　轰！犹如水入油锅，在三股截然不同气息的冲突下，手少阳三焦经再次炸脉。
　　“修复！”
　　陈卓心中喝道，但手少阳三焦经太脆弱，刚刚修复好便再次炸开。经过差不多数十次的修复、炸脉，最后一次修复的经脉终于能够承受血气的冲刷。
　　“嗯，现在这一小段经脉，坚韧程度算是合格了。”
　　陈卓脸上露出笑容，开始继续淬脉。
　　幸亏他淬脉的过程，没有别人看到。否则任何人都会傻眼。
　　这特么的是淬脉？你家淬脉有这样干的？
　　这明明就是另类的锻脉！
　　而且还是另类的生死锻！
　　淬脉，只需要将体内的经脉用血气贯通即可。锻脉，只有任督二脉才需要。毕竟任督二脉是人体内最大，也是最坚韧的主干经脉。只有它才能承受得住锻脉的过程。而十二经脉都十分的脆弱，若是锻脉，哪怕是最柔和的温锻，也会引起炸脉。
　　可谁能想到，陈卓根本不怕炸脉！
　　而且这丫为了让手少阳三焦经能够承受血气的冲刷，硬生生将它用生死锻的方式重新锻造了一遍！
　　这就是个疯子！
　　如果真这么干下去，最后，陈卓全身的经脉韧性以及能够承受的血气，恐怕会达到一个谁都难以想象的地步。
　　陈卓继续用自己的方式“淬脉”，而且心中还喜滋滋觉得自己找到了最佳的办法。
　　但很快，他脸色微变：“血气消耗好快！就淬炼了这么不到一寸的经脉，我体内的血气居然消耗了将近一半！”
　　他体内血气何等雄浑，超过普通一品武者至少十倍。这相当于他体内血气耗完，也只能淬炼最多两寸的经脉。而如果自然恢复全部血气，最少也得两三天。
　　“以这个消耗程度，我要淬炼完一条经脉，至少得四五个月。而且这四五个月我还不能干别的事情。将四条经脉全都淬炼完恐怕要两年以上。”
　　“这岂不是说，我要从一品初等修炼到二品，不眠不休也得两年？”
　　陈卓皱起眉头。
　　这个时间太长太长，他根本无法接受。两年以后，或许人类和妖兽的战争都已经全面爆发了，到时候他一个二品武者能够干什么？最多也就是高级一点的炮灰。
　　“看来还得嗑药啊……”
　　陈卓目光看向了旁边早就准备好的血灵石和血气丸。

2021新年快乐！同时也说两句心里话
　　先祝大家新年快乐！
　　在2021年，祝大家开开心心，万事如意。
　　接下来说一下这本书的情况吧。
　　这本书的成绩说实在话，很一般。在当初试水推的时候各种都是同期倒数第一，我甚至产生过好几次放弃不写的念头。当时我还写过一些悲观的感言，这事应该有一些最早跟过来的读者都知道。而且我还问过编辑，要不要切掉。编辑也跟我说，书的数据的确很差，因为都市异能是大神的天下，像我们这些普通作者贸然涉足，只有一个字：扑！
　　由于老书成绩不错，所以编辑给了我这本新书一个闪屏推荐，这个推荐应该是起点最大的新书推荐，正因为这个推荐，我才准备暂时多写几天看看情况，至少不能辜负了编辑的心意。然而其他作者的书上这个推荐都是收藏、推荐票、打赏蹭蹭蹭往上涨，各项数据指标一路上扬。可我的书在推荐结束后，第二天就跌收藏！
　　于是编辑再次找到我，问我要不要放弃。
　　一般来说，编辑问这句话，代表着这本书完全没前途了。
　　而且如果我放弃这本书，重新写文娱文，成绩恐怕会比这本书好上无数倍。
　　可是那时候，已经有不少读者在支持我，打赏我，我觉得如果放弃，那大家的付出和热情怎么办？大家的打赏和推荐岂不是都白费了？
　　于是，我给编辑回复了一句话：必须继续写！
　　我的坚持代表着我的决心，我坚持下来了。然而无法让成绩变得更好，同期的推荐中，我的书数据基本上全都是垫底，连三江都没资格上。
　　甚至在上架后，新书期我每天新增收藏几乎不动。只是靠着原来的老人维持订阅。而新书期一般来说都是收藏和订阅增长的爆发期。但我的书却是另类！即使我每天维持万更都无法挽救，因为没有新增收藏，甚至订阅越来越低。这些天，我一度十分的沮丧和苦闷，到底是为什么？
　　但是，每天书评区的读者留言都让我信心大增，鼓舞着我继续写下去，每天都有人写着：全订，求精……这几个字对于我来说，真的是莫大鼓励。代表着你们对我的肯定，代表着虽然这本书成绩不好，但内容至少不算太差！
　　所以我一直坚持了下来，而且会将故事继续写下去。
　　上本书，我从首订两百多，写到了起点、QQ阅读双万订。
　　这本书，首订1500，我想至少也能够写到精品吧？
　　马上就是2021年，希望它是这本书一个新的开始！一个全新的旅程！
　　请诸君一起见证！

第188章：有人挑战我？（第一更，求订阅）
　　对于嗑药，陈卓已经是轻车熟路。
　　在体内血气消耗的差不多后，他随手抓起五六颗血气丸丢入口中。同时感应着体内血气的变化。
　　“看来血气太雄浑也不是什么好事，别人一颗血气丸就能够补满血气，我吃了这么多提纯后的血气丸，居然才堪堪补充一半。”
　　陈卓心中嘀咕着欠揍的话。
　　感应到血气迅速恢复，他立即开始引导血气再次淬脉。
　　手少阳三焦经在他体内不断炸脉、修复中循环。对于这种事情，陈卓早就习以为常，当血气的冲刷开始成为常态后，他便将心神收回，任凭它自己去折腾。
　　别人小心翼翼的淬脉，陈卓根本无需理会。
　　最坏的后果不就是炸脉吗？还能将他炸飞了不成。
　　所以，没必要管！
　　“这样淬脉，比之前锻造任督二脉更加消耗血气啊，毕竟它炸脉太频繁了，我只能不断耗费血气去修复。如此一来剩下的几十颗血气丸不够几个小时折腾的。不管了，先将剩下的学分全部兑换成丹药，全力拼一次，看看能不能将半条经脉淬炼成功。”
　　陈卓暗道。
　　若是右手的手少阳三焦经能够打通，那么他的实力绝对会上升一个层次。
　　“走，先将剩下的学分兑换成丹药。”
　　陈卓马上冲出了门，去往丹药房。
　　来到丹药房，负责兑换丹药的中年女子见到陈卓，眼里闪过一丝讶异。对于陈卓，她可不陌生，上次陈卓在这里一次性兑换了80颗血气丸，让她记忆尤深。尤其是这几天，黄埔学府几乎被陈卓的名字霸占了，到处都在议论这位妖孽的大一学生。
　　同时，中年女子也知道了陈卓有一个外号：嗑药狂魔。
　　难怪买丹药这么疯狂！
　　中年女子微微一笑：“陈卓同学，又来兑换丹药？”
　　陈卓点头：“是的，老师。”
　　这时候，他已经知道眼前这位老师名叫何兰，并不是什么学校导师的家属，而是名副其实的六品武师！
　　六品武师，来当丹药房的管理，绰绰有余了！
　　只不过对方或许是修炼了某种特殊功法，哪怕是陈卓也无法感应到她身上的气息。
　　何兰微笑：“这次还是兑换血气丸？五十颗？一百颗？”
　　陈卓道：“是的，还是血气丸，不过兑换600颗。”
　　“多少？”
　　何兰霍地站了起来，忍不住出声。
　　“咳咳……”陈卓露出讪讪的笑容，“老师，我兑换600颗血气丸。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你这孩子……还真是……”
　　何兰失笑，上次陈卓兑换80颗丹药就已经让她够震撼了。好家伙，这次居然直接来了个600颗！
　　600颗，价值3600学分，在外界值1.8亿！
　　有这个钱，谁不会取买高级丹药、高级装备？也只有陈卓将它们全都来购买最低档次的血气丸。
　　何兰压下翻滚的心，拿过陈卓的学生证刷了一下：“你卡上有1789学分，不过600颗丹药需要3600学分，半价也需要1800学分。你学分不够。”
　　陈卓讪笑：“老师，我兑换这么多丹药，您总该给我一点优惠吧？不说八折九折，您还计较区区几学分？”
　　几学分？
　　许多大一学生半年都不一定能赚到11学分。
　　何兰哑然失笑，不过她还是道：“行吧，你学分清零，我给你600颗血气丸。你一个人消耗血气丸的量，都快抵得上整个大一其他学生的量了。也不知道当时谁给你的丹药减半优惠，就凭这优惠和你消耗丹药的量，学校一年得亏无数个亿。这样下去，学校丹药房都得被你吃空。”
　　“嘿嘿。”
　　陈卓不接话。
　　很快，就从何兰手里接过了一个大包，扛着大包往回走。
　　何兰看着陈卓离去的背影，嘴角抽搐。别的学生拼死拼活，最多也就是兑换三五颗血气丸放入怀里小心翼翼收好。她还是第一次见到有学生买丹药靠扛回去的！
　　回到宿舍。
　　陈卓马上开始将这些丹药提纯。
　　正想进入虚拟游戏，忽然陈卓心中微动：“以前我提纯丹药的时候，都是靠激光剑提纯。既然现在虚拟空间脱离了电脑，那是不是不用激光剑也可以？”
　　试试！
　　他心中默念唤出了虚拟空间，当游戏开始后，他并没有拿激光剑，而是换成了七星剑。
　　嗡~~~
　　下一刻，七星剑出现在虚拟空间中。
　　“果然可以！”
　　陈卓大喜，“这样的话，以后我完全可以在虚拟空间中100%模拟现实修炼剑法。真实的长剑，真实的触感，对我实力的提升绝对远超之前。”
　　譬如现在他对丹药进行提纯，何尝不是在修炼剑法？
　　“在刚开始，虚拟空间跟其他的虚拟游戏并没有什么区别，但是现在看来它却越来越接近现实了。莫非当我玩到最终关卡，虚拟空间会变成现实？”
　　陈卓脑海中突然冒出一个念头，让他悚然一惊。
　　虚拟空间成为现实，若是在得到虚拟游戏之前，他只会觉得这个说法是天方夜谭。但是见到如今虚拟空间的变化，他却越来越觉得这个想法很有可能会实现。
　　“算了，我现在还在第一关，距离最终关卡太远太远。别好高骛远，先淬脉……”
　　六百颗血气丸，陈卓足足提炼了数天才提纯完毕。
　　不过体内淬脉的过程却从未停止过。
　　陈卓沉入了忘我的淬脉过程中，到达武者后，即使数天不吃饭也不会感到饥饿，尤其是有着血气丸的补充，哪怕陈卓数个月不出名，都能够维持生理机能的运转。当然这样会让血气的消耗更快。
　　数百颗血气丸，天天以肉眼可见的速度减少。
　　十颗……五十颗……一百颗……
　　轰！
　　这一天，陈卓再次吞服下数颗血气丸，磅礴的血气瞬间轰开了手少阳三焦经的一处穴位，紧跟着这一处的经脉被血气炸开。
　　此处的经脉穴位在陈卓右胸位置，靠近心端。
　　“噗！”
　　当炸脉后，鲜血陡然喷涌入了喉咙，陈卓不由自主吐了一口鲜血，他刚刚将嘴角溢出的血擦干净。
　　这时候，便听到手机铃声响起。
　　是导师何超打来的：“陈卓，告诉你一个好消息，你被评为一级天才的一亿培养资源，华夏战武部那边已经换成了一亿的现金给学校，因为这笔现金只能用作你修炼用，所以华夏战武部要求我们将它兑换成学分给你，共计是2000学分。我这边给你争取了一下，学分不能再翻倍，但是在购买丹药的时候依然可以减半。”
　　陈卓大喜，刚想说话。
　　嘭！又炸脉了。
　　“噗！”
　　他再次吐出一口鲜血。
　　何超一惊：“你怎么了？”
　　陈卓擦掉血迹，笑道：“没事。谢谢老师！”
　　这两千学分来的太及时了啊！
　　“哈哈，有了它，我绝对能将一条经脉淬炼完……噗！”
　　得！再次炸脉了。
　　何超心中泛起疑惑：“陈卓，你真的没事？”
　　“老师，您放心，我真的……噗……没事。”
　　这还叫没事？
　　何超无语。
　　陈卓好不容易才让何超挂断电话。看着浑身鲜血的自己，他摇摇头：“这淬脉经脉，淬炼到胸口后还真是麻烦，一直喷血，唉……”
　　拿起一条毛巾放到自己身上，随时准备擦血。
　　“此刻，我右手的手少阳三焦经已经淬炼了差不多三分之一，剩下的丹药足够支撑我淬炼完右手臂。不过仅仅是三分之一，我就已经感觉到我出剑的力量和速度比之前提高了不少。而且右手的坚韧程度远远超过了身体其他部位，恐怕现在拿普通的刀都划不破我的皮肤。真期待全部淬炼完后是什么效果。”
　　他眼里有着期待。
　　正想继续嗑药，门外皮珩阳怪叫的声音响起：“陈卓，陈卓，出大事了。”
　　陈卓摇摇头，站了起来，打开房门盯着皮珩阳：“什么事？”
　　皮珩阳眼珠子一瞪，看着满身鲜血的陈卓，又看了看他肩膀上血迹斑斑的毛巾，疑惑道：“你……在干嘛？”
　　看着很凄惨的模样，这家伙不会修炼走火入魔了吧？
　　陈卓哼道：“没干嘛，有事赶紧说，没事我就关门了。”
　　皮珩阳连忙道：“别！还真有事，而且是与你相关的。你登上了全球战武榜，这个位置可不是那么容易坐的，尤其是你才一品初等，定然会引起无数人的觊觎。因为只要有人能够将你击败，那么对方就会替代你的位置登上排行榜，扬名立万。”
　　“所以？”
　　陈卓心中电转，有些明白了。
　　他早就想到了有今天。毕竟全球战武榜太过于耀眼，只要是上榜的人，没有不被挑战的。站的越高，承受的压力就越大。
　　这就是出名的烦恼。
　　皮珩阳开口道：“所以现在挑战来了，今天一大早就有两人进入了黄埔学府，一人指名道姓说要挑战你。可是你是我们黄埔的骄傲，哪里会让人想挑战就挑战？于是杨逆出马，准备给对方一个教训。但是，对方三招将杨逆击败。雷力和刘东岳两人伤势未愈，无法出战。秦瑾萱那个暴力女不知去向。也就是说大一新生无人可以制服对方，只能你亲自出面了。”
　　陈卓脸上变得凝重。
　　三招将杨逆击败？
　　杨逆可是黄埔学府的天骄，新生排名第一！对方能够如此轻易将他击败，那代表着的确有不俗的实力。
　　陈卓沉声道：“对方什么……噗……来头？”
　　皮珩阳差点被陈卓一口血喷中，他结结巴巴道：“你……真没事？”
　　“说了没事。”
　　陈卓娴熟拿起毛巾将血擦干净：“回答我的……噗……问题。”
　　皮珩阳下意识咽了咽口水，特么的这还叫没事，当我眼瞎呢。
　　喷壶都没你喷的勤快。
　　他犹犹豫豫道：“你得肺痨了？”
　　陈卓怒道：“滚！噗……”
　　得！
　　真的完蛋，看这样子，不是得了肺痨就是修炼走火入魔。
　　陈卓见皮珩阳还没说话，毫不犹豫转身从房里拿出七星剑，朝着外面走去。
　　皮珩阳大惊：“喂！你要去干什么？”
　　陈卓淡淡道：“既然有人挑战我，我当然是应战，还能噗……”
　　“……”
　　皮珩阳彻底傻眼。
　　疯了！
　　陈卓真的疯了！
　　都这样了，还去挑战？挑个毛啊！你丫只要站到台上，别人一动不动，你吐血都吐死了。

第189章：打得陈卓吐血了（第二更，求订阅）
　　黄埔学府，东院广场。
　　两名男子傲然站立。
　　左侧男子约莫二十来岁，寸头，两片眉毛极为浓厚，手上握着一柄紫红色的大刀，浑身散发出凛然的气息。
　　右侧男子则估计有四十多岁，相貌隐约跟寸头男子有些像，他脸上挂着淡淡的笑意，目光睥睨。他的腰间同样挎着一柄大刀，只不过刀没出鞘，寒气内敛。
　　在他们的周围，已经聚集了至少一百多学生，每个学生的脸色都不好看。
　　嘈杂声一片。
　　“这两人到底什么来头？”
　　“该死的，竟然敢来黄埔学府挑衅！他这是不将我们所有人放在眼里？”
　　“听说是南城厉家的人，不知道真假。”
　　“但我刚才听人说他是东华学府的学生，特意万里迢迢赶过来，就为了证明东华学府比我们黄埔学府强。”
　　“杨逆居然被他三招击败，此人实力不容小觑。但也就是最近高年级的学长都去历练了。等学长们回来，将他屎都打出来。”
　　“……”
　　黄埔学府的学生，在整个华夏都是令人羡慕的天骄。此刻见到有人居然欺上门来，胸腔中的怒火早就冲天。
　　若不是他们基本上全都是准武者，实力相差太远，上去徒然受辱，恐怕大家早就冲上去跟对方一决生死了。
　　不远处，杨逆脸色煞白，他的胸口有着一条狰狞的刀伤，只差一点就将他砍为两半。他推开林斌的搀扶，凝重道：“此人的刀法已经登堂入室，不要说我，即使普通二品都不是他的对手。如果我所料不错，这人应该就是东华学府的学生，只有东华学府出来的学生，经历过杀戮塔的磨练后，身上才有那么大的煞气。”
　　林斌神色复杂：“陈卓能打过他吗？”
　　如果陈卓也不是对手，那今天黄埔学府要丢大脸。
　　堂堂华夏三大最高学府，被一人挑穿，谁敢承受这样的后果？虽然后面很大概率会有高年级的学生找回场子，但也无法彻底挽回颜面。
　　杨逆却是冷笑一声：“这人虽然厉害，但怎么可能是陈卓的对手？当时你没有跟着我们去禁地，并不知道陈卓有多么恐怖。这人的确能败二品。但当初在凤涅禁地，陈卓曾一剑斩六头二级妖兽。”
　　林斌心中剧震，他只知道陈卓登上了全球战武榜。但陈卓到底有多厉害，他却并不知道，此刻听到杨逆的话，这才知道自己已经难以望其项背。
　　此时。
　　闻讯而来的学生已经越来越多。甚至有一些在学校的高年级学长。但是这些学长许多都是二品、三品的武者，无法去跟一名一品比试。输了赢了都丢脸。
　　议论声越来越多。
　　“他是来挑战陈卓的，陈卓怎么还不来？”
　　“听说陈卓正在修炼的紧要关头，这人来的真是时候，是不是掐着日子来的？”
　　“啧啧，肯定是。如果陈卓为了区区挑战却耽搁了修炼，那岂不是得不偿失？这人也就现在嚣张，等陈卓修炼完毕，将他打出屎！”
　　“但现在怎么办？不能让他一直嚣张下去吧？”
　　正当学生们一片嘈杂的时候。
　　忽然有人喊道：“陈卓来了！”
　　什么？
　　所有学生大喜，现在的陈卓在黄埔学府声望可是如日中天，战三级妖兽的实力让大家对他有了一种强烈的信心。
　　“陈卓来了，这人死定了！”
　　“哈哈，等着瞧。”
　　“……”
　　然而下一刻，所有人的欢呼声戛然而止。
　　因为大家见到了浑身鲜血的陈卓，甚至陈卓嘴角还有着血迹。而陈卓的身后，皮珩阳一脸惊慌。
　　这是？
　　许多人心中立即有了猜测：莫非刚才陈卓正在修炼的紧急关头，被挑战的信息干扰，所以一不小心走火入魔导致吐血了？
　　如果真是这样，那彻底完蛋！
　　陈卓没有理会周围学生的惊呼和询问，他扫了一眼广场中央的两名男子，很快就收回了目光，径直走到了杨逆的身边。
　　陈卓皱起眉头：“几招？”
　　杨逆苦笑：“三招。”
　　陈卓道：“有留手吗？”
　　杨逆点头：“这里是黄埔学府，他应该有所顾忌，最后关头收手了。不然此刻我已经是一个死人。”
　　“好。”
　　陈卓点点头，“既然他留手了，那我也饶他一命。”
　　杨逆犹豫了一下，指了指陈卓身上的鲜血：“你这……还能战斗吗？”
　　陈卓微微一笑：“没事，吐着玩的。”
　　身后，刚赶过来的皮珩阳撇嘴，神经病吧？你丫没事吐血玩？
　　不过见到陈卓神色中的淡定，他一颗心也放松下来。至于刚才的惊慌，嗯……装的。不装得焦急一点，怎么能让同学们见到陈卓浴血奋战的英勇一面？
　　毕竟陈卓是他的老大，啊呸，不对……老二，啊呸，也不对……预备小弟！
　　“坐下，好好疗伤。后面的事交给我。”
　　陈卓说完后，转身朝着寸头男子走去。
　　周围的学生见到陈卓淡漠的神色，全都变得安静，自动让出一条路来。
　　很快，陈卓站到了寸头男子的对面。
　　两人相距十米，遥遥相对。
　　“你就是陈卓？”寸头男子看了陈卓一眼，忽然笑道：“今天我是来挑战一下传说中能够以大一新生身份登上全球战武榜的传奇学生。但现在看来，你似乎状态不好？要不我过几天等你养好伤后再过来？我不乘人之危。”
　　陈卓目光古井无波，他看着寸头男子，开口道：“姓名？来历？”
　　寸头男子眼睛微微眯起：“你想以有伤之身应战？”
　　陈卓淡淡道：“废话真多，我问你，你报上名来就是。当然，若是你不敢说，那就请回。无名之辈没有挑战我的资格。”
　　寸头男子忽然大笑：“还真是傲气，既然如此，那我就却之不恭了。南城厉越，同时也是东华学府大一新生。今日前来挑战你，请指教！”
　　唰！
　　厉越大刀一横，一股宛若实质的煞气从他身上溢散出来。旁边的学生脸色纷纷大变，不断往后退去。
　　同时有人惊呼。
　　“南城厉家的后代，我猜对了，也只有南城厉家的刀术如此凶猛。”
　　“他居然还是东华学府的新生，东华学府这么厉害吗？”
　　“幸亏我们有陈卓。”
　　“但是陈卓似乎受伤了，而且伤势不轻，他能打过厉越？”
　　陈卓感应着这股气势，暗暗点头。
　　难怪杨逆被此人三招击败，的确实力很强。
　　而且他也有些明白厉越为何会千里迢迢来这里挑战他了。三大最高学府之间，一直都存在着竞争。他陈卓登上了全球战武榜，对于其他两所学府的学生来说，就是一个必须要击败的目标。否则在外人眼中，黄埔学府则压了其他两大学府一头。
　　如果厉越能够击败陈卓，恐怕瞬间就会惊动整个华夏，不仅会登上全球战武榜，替代陈卓的位置，还会成为东华学府的骄傲！
　　陈卓瞬间就闪过许多念头。
　　他对着厉越道：“行，我接受你的挑战，请指教。”
　　既然是来自东华学府的挑战，必要的礼貌不能少。
　　他说完后。
　　便静静站在原地，看着对面的厉越。
　　“好！”
　　厉越也是杀伐果断之辈，当陈卓话音刚落，他立即大踏步前进，每一步发出轰然的声音，犹如雷鸣。
　　这是在蓄势！
　　每向前走一步，他身上的气势都会越来越高。
　　但陈卓依然没有动。
　　厉越心中冷笑，如此自大？居然任凭自己蓄势，这样一来他就更有把握击败对方了。
　　轰！
　　厉越再次向前踏出了一步，同时举起了手中的紫红色大刀。强大的煞气朝四周弥漫，甚至随着他的步伐，四周卷起了一股呼啸的风声。
　　“噗！”
　　对面，陈卓忽然喷出了一口鲜血。
　　厉洪：“？？？”
　　杨逆：“？？？”
　　其他所有同学：“？？？”
　　大家面面相觑，以为自己看花眼了。
　　杨逆不顾伤势，猛地从地上站了起来：“陈卓，别硬抗！”
　　至于厉洪，一脸蒙圈。
　　怎么回事？这就吐血了？
　　他的气势虽强，但也没有到仅凭气势就让陈卓这样的强者吐血的地步吧？若是普通人他还能理解，但陈卓……你丫碰瓷呢？
　　还是说你伤势重到了岌岌可危的地步。
　　厉洪却并没有收手的意思，既然陈卓答应了他的挑战，那么他就不会中途停止。
　　“斩！”
　　轰！
　　带着杀戮的大刀，以雷霆之势朝着陈卓斩去。
　　可大刀隔着陈卓还有两三米远。
　　“噗！噗！噗！”
　　陈卓再次狂吐鲜血。
　　这一幕，像极了陈卓承受不住厉越的刀势，而吐血的场景。
　　无数同学惊呼。
　　厉越有这么牛？隔空都打得陈卓吐血了！虽然陈卓有伤在身，但也不可思议！
　　杨逆、林斌等人一颗心全都悬到了嗓子眼。
　　至于厉越则眼神冷漠，这一刀下去，他将成为战败一品实力榜第八的存在！无论陈卓是不是有伤在身，至少他胜利了！
　　正当厉越意气风发的时候。
　　陈卓动了。
　　抬手，挥剑。
　　厉越清清楚楚看到了他的出招，但是却有种诡异的错觉。当陈卓出剑的刹那，他身体仿佛被一股可怕的意志锁定了，天地间只剩下了那青色的剑芒。
　　无法躲避。
　　厉越的眼神从冷漠变得惊讶，然后陡然化为了惊骇。
　　轰！
　　开山裂碑的一刀斩在了广场上，留下了一个深深的坑。
　　但厉洪却并没有斩中陈卓，因为陈卓已经不见了。当大刀斩落的同时，他感觉胸腹一凉，一道青芒闪过。
　　厉洪直接扑倒在地，胸腹鲜血染红了大地。
　　“噗！”
　　随着厉洪的倒下，陈卓又喷出了一口鲜血。
　　而这一次，却再也没人说陈卓被厉洪气势所伤。而是震撼看着这一幕，思维都变得僵硬。
　　一招。
　　厉洪惨败。
　　哪怕是所有人都知道陈卓很强，但是眼前的这一幕依然没有任何人想到。
　　皮珩阳喃喃道：“他又变强了……”
　　杨逆深吸一口气，点头：“没错。”
　　这才几天？
　　他们两人敢肯定，在禁地的时候，陈卓的剑法根本没有如今的威力。尤其是陈卓手中的长剑，就连皮珩阳看向它的时候，都会感到心悸。
　　“肯定是好东西。”
　　皮珩阳心中哼道，陈卓这家伙在禁地中收获太大了，要兑换一柄好的长剑实在太简单。
　　这时候。
　　厉越终于爬了起来，他看着自己胸腹几乎跟杨逆一模一样的伤口，脸上有着难以置信。但片刻后还是涩声道：“是我输了。能登上全球战武榜的，的确名不虚传。但是，你能不能告诉我，为什么你吐血？”
　　“噗！”
　　厉越说话的时候，陈卓又喷出一口血，他从口袋里掏出毛巾将鲜血擦拭干净，淡笑道：“你不觉得很帅吗？”
　　“……”
　　厉越深深看了陈卓一眼，转头就走。
　　但没走几步。
　　陈卓开口：“站住！”
　　厉越心中一沉，转过头来：“陈卓，这次挑战是我败了，为何还不让我走？”
　　陈卓指向厉越旁边的中年男子：“这位是谁？”
　　厉越开口：“我叔叔，厉世北。”
　　“几品？”
　　“三品。”
　　陈卓忽然冷笑一声：“黄埔学府可不是你们想来就来，想走就走的地方。连拜访贴都没有便闯入进来，就代表着挑衅。不然岂不是任何人都能随意进出黄埔学府？这么一来，黄埔学府的威望何在？尊严何在？
　　厉先生，如果你是四品武师，那么我们学校自然有高年级的学生出手给你一些教训。但你是三品，则没必要让高年级的学长出手。有我一人足矣……”
　　陈卓声音陡然变得凌厉：“所以，接下来，该你了！”
　　轰！
　　他的话犹如一颗重磅炸弹落下，刚才还没有回过神的学生再次惊得目瞪口呆。但很快大家心中就燃起了一股难以遏制的热血！
　　因为陈卓的话透露出一股霸气。
　　没错！
　　黄埔学府何等身份和地位，岂是其他人想出就出，想进就进？
　　既然无故闯进来，就必须付出代价！
　　但让他们更热血的却是陈卓的话。
　　陈卓居然主动向厉世北发出了挑战。厉世北可是南城厉家的人！即使他没有厉越的天赋，但三品的他恐怕同样不是普通的三级妖兽能够比拟的。
　　可陈卓却说出了挑战的话！
　　热血！
　　激动！
　　学生们心都在颤抖，胸腔中仿佛有火焰被点燃。

第190章：震慑！（第三更，求订阅）
　　战三品！
　　陈卓眼神深处，闪过一丝强烈的战意。
　　他跟厉世北说出这番话，并非是为了在同学面前炫耀自己的实力，而是有着其他原因。因为今天厉越的挑战，让他明白了一件事。如果他不展示出震慑别人的实力，那么后面挑战他的人恐怕会源源不断。
　　毕竟，在全球战武榜上，其他人都是赫赫有名的强者，只有陈卓一人横空出世，并且高居一品实力榜第八。谁都想来探一探陈卓的底细！
　　“只有以强悍的战绩，才能彻底熄灭一些人想挑战我的心里。”
　　这叫杀鸡儆猴！
　　而厉世北，就是陈卓拿来开刀的人。
　　首先，厉世北带着厉越来黄埔学府挑战他，已经冒犯了黄埔学府的威严，这是陈卓出手的好机会。名正言顺！
　　其次，以陈卓敏锐的感知力，厉世北对他虽然有威胁，却并未到强烈到无法抵抗的高度。
　　最后，陈卓想以这次挑战，测试一下自己淬脉的成果。如今他的手少阳三焦经淬炼已经超过了一半，陈卓明显感觉到自己实力大涨，厉越根本无法检测出自己的实力。只有厉世北才能让自己知道淬脉对自己实力有多大的提升。
　　“你要挑战我？”
　　厉世北脸上和善的笑容消失，脸色变得难看。虽然陈卓是妖孽级别的天才，但再天才也是一品，而且还是一品初等。被一个一品初等武者挑战，对他来说是一种羞辱。
　　陈卓淡淡道：“不是我挑战你，而是在捍卫黄埔学府的尊严。”
　　“很好！很好！”
　　厉世北气极反笑，“也就是说如果我不和你战一场，今天我还不能离开黄埔学府了？”
　　陈卓点头：“没错！”
　　厉世北盯着陈卓，一字一句道：“我厉世北一生四十多年，从来都不屑于以大欺小。但既然你如此说，那我就破例一次成全你！”
　　作为南城厉家的人，他走到哪里不是被其他武者尊重？
　　但没想到今天自己居然被一个乳臭未干的黄毛小子给羞辱了。真以为能战平一头三级妖兽就敢无法无天？他厉世北杀的三头妖兽都有好几头！
　　远处，某个学生看不见的地方。
　　何超和几位导师遥遥看着这一幕。
　　听到陈卓和厉世北的对话，何超摇头失笑：“这小子，真当自己是黄埔学府的主人了？”
　　李晋却是笑意盈盈：“干得好！陈卓这小子最近做的事越来越对我的胃口。南城厉家此事做的的确不厚道。真当我们黄埔学府是他们后代的踏脚石？”
　　说着，李晋声音变得冷厉：“厉世北敢带着厉越过来，本来就不安好心。赢了，好处都是他们得，而我们黄埔学府要丢脸；输了，他们却没有半点损失。当黄埔学府是什么了？今天陈卓不拦住他们，我也得派几个学生狠狠教训他们一顿。打断他们一条腿都是轻的。”
　　其他导师纷纷颔首，显然认可李晋的话。
　　倒是谢姿青皱眉：“南城厉家不可小觑，厉世北可不是普通的三品，虽然他是三品初等，但却有着越级战三品中等的实力。陈卓能是他对手？”
　　何超想起前几天陈卓的那一剑，开口道：“放心，哪怕他无法击败厉世北，厉世北应该也奈何不了他。”
　　那一剑，居然有伤他的能力。
　　虽然占了高级兵器的便宜，但陈卓的实力同样是关键。
　　东院广场上。
　　陈卓和厉世北走到了一处空旷之地。
　　周围百米以内，空无一人。学生们全都退到了远处。两人之间的战斗，大部分还是准武者的他们根本无法承受，只是气势波及就能够让新生受伤。
　　陈卓手握七星剑，眼里没有了刚才的轻松写意，而是布满凝重。厉世北可不是厉越，他必须全力以赴。
　　而厉世北，缓缓抽出了别在腰间的大刀，看向陈卓。大刀呈银白色，泛出森然的寒芒。令周围的学生心中升起寒意。
　　这一场战斗，没有裁判，没有比武台。
　　但对于两人的意义都非同一般。
　　“请！”
　　“请！”
　　两人说完后，几乎同时动了。
　　厉世北亦步亦趋，每一步都踏出了山河般的气势，朝着陈卓靠近。无论是声威还是力量上都远超厉越。
　　咚！咚！咚！
　　每踏出一步，地面就发出一声沉闷的震动，震得人心中发颤。
　　南城厉家，以刀法著称。脚步踏出来的声势，便是为接下来的出刀蓄势。
　　陈卓当然不会让他将气势蓄到巅峰，他身形骤然游走出去。隔着十多米，临空一剑斩了过去。
　　唰！
　　蕴含着强大精神波的攻击冲入了厉世北的脑袋。以厉世北的实力，如此远的精神攻击根本无法对他造成伤害。但是陈卓的目的并不是伤到对方，而是打断他的气势。
　　果然，骤然受到精神攻击，厉世北瞬间僵住，凝聚的气势登时消散了大半。
　　陈卓冷眸如电，第一次发起了正式攻击。
　　“斩！”
　　他轻喝一声，身形晃动，在电光石火之间绕到了厉世北左侧，七星剑瞬间疾刺出去，在空中划出了一道残影。
　　厉世北冷笑一声：“雕虫小技！”
　　右手大刀如雷霆之势横扫。
　　铛！
　　两人第一次正面交锋。
　　强大的精神意志化为了滚滚波纹，斩断了厉世北的精神。厉世北脸上露出痛苦之色。但同时，陈卓感觉到一股强大的力量涌入他体内。
　　“噗！”
　　本来就在喋血的陈卓瞬间感觉胸口窒息，再次吐出了一大口鲜血。
　　光论力量，他和厉世北相差太远。
　　两人交手只在一瞬间，然后同时后撤。第一次较量，算是平分秋色。
　　而周围的同学，却看呆了。
　　“好强大！”
　　“不相上下？”
　　“我的天，厉世北可是南城厉家的人，同样是能越阶战斗的强者。三品的他居然在跟陈卓硬碰硬中没有占到便宜！”
　　“陈卓威武！”
　　厉世北眼里有着惊色，他脸色变得凝重。陈卓那一刀太诡异了，竟然可以斩断他的精神。即使此刻他依然感觉脑海犹如针扎般剧痛。
　　尤其让厉世北惊异的是，陈卓手中的长剑，品质似乎还在他大刀之上。
　　“黄埔学府的学生，果然财大气粗。”他心中腹诽。
　　他这柄大刀，价值可是在千万以上！居然还比不上陈卓的长剑，那这柄长剑价值得多少钱？
　　“继续！”
　　两人再次缠斗在一起。
　　不过厉世北已经有了忌惮，不敢再跟陈卓长剑接触。不然以陈卓强大的精神战法，斩下数次，他估计会被对方斩得昏迷。
　　但是厉世北没想到，陈卓却没有任何顾及，一直疯狂朝他发起进攻。
　　他又惊又怒。
　　这人疯了吗？
　　自己虽然估计对方的精神攻击，但是却不等同于自己怕对方。他的速度和力量均远超陈卓，如果真要硬拼，厉世北敢肯定在自己精神被斩灭之前，他已经提前一步将陈卓砍死。
　　一个畏手畏脚。
　　一个悍然无惧。
　　接下来，厉世北居然被陈卓逼得步步后退。
　　他堂堂三品，被一名一品武者压着打，厉世北气得快爆炸了。但又心中无奈，实在是陈卓完全就是一个疯子，根本不顾自己受伤，每次都抱着以伤换伤的玩命招式，跟他对攻。
　　“玛德，真以为我怕你！”
　　厉世北眼神变得凌厉，今天他宁可重伤，也要将这小兔崽子砍死。他心态一变，气势陡然增强。当陈卓再一次发起进攻的时候，厉世北再也没有闪躲，而是悍然举起大刀，将刀法发挥到了极致。
　　“终于敢正面抵挡了？”
　　陈卓嘴角勾起，就等着这一刻！
　　下一秒，他同样将气势攀升到了最高，全身精神和血气全部调动。
　　“七星剑法第一招，斩！”
　　轰！
　　比上一次斩厉越强大数倍的攻击，从七星剑上疯狂涌出。
　　厉世北脸色骤变，好强大的攻击，这一剑蕴含的力量，丝毫不比他全力一击差。他无法置信陈卓以一个一品武者，是如何发出这一招的。
　　他眼神变得狰狞：“想两败俱伤？想多了！”
　　嘭！
　　长剑和大刀在空中相撞，发出巨大的轰鸣声。然而两人全都没有后退，也不敢后退。厉世北陡然感觉到眼前一黑，陈卓强大的精神攻击波已经侵入他脑袋，在他大脑里肆虐。
　　但厉世北却疯狂嘶吼着，大刀沿着长剑剑身滑下，斩向陈卓右臂。
　　虽然此刻他的攻击力量已经被长剑抵消了八成，但剩余的两成力量依然凌厉无比，甚至超过了普通一品武者全力一击的力量，足够他斩断陈卓的右臂。
　　这一次，他发誓要一招废掉陈卓。
　　哪怕自己受伤！
　　陈卓口中狂吐鲜血，厉世北八成的力量，让他五脏六腑全都受伤。不过他眼里充满了疯狂，对厉世北的大刀不躲不闪，而是手中七星剑直刺。
　　两人展开了对攻！
　　最疯狂的招式。
　　唰！厉世北的大刀，在眨眼间就斩中了陈卓的手臂。然而他预想中的情况并没有发生，而是从陈卓手臂上传来了一股极强的韧性，将他重若千钧的一刀化解。他的刀只是在陈卓手臂上留下了浅浅的一条血痕。
　　“这？怎么可能？”
　　厉世北眼珠子瞪圆，他眼里现出震撼，嘶吼出声：“铜皮大成？你不是一品？不，不可能！即使铜皮大成，也无法抗住我的一刀。为什么你的手臂这么坚韧？这不科学！”
　　但他还未说完，瞳孔陡然变大。
　　陈卓的长剑已经刺入了他的胸膛。
　　“小叔！”
　　远处，传来厉越惊骇的大喊。
　　陈卓皱了皱眉，避开了厉世北的心脏。然后瞬间收回长剑，退到了数米之外。
　　“啊~~”
　　直到此刻，厉世北胸口的鲜血才飙射出来，伴随着他压抑的惨叫。厉越不顾一切冲了过来，从身上掏出一颗药丸，塞入厉世北的嘴中。
　　陈卓冷冷看着躺在地上的厉世北，可心中却在翻滚：“值了！值了！我右手只淬炼了半条经脉，坚韧程度居然如此强大，连厉世北一刀都斩不断，恐怕已经远远超过了普通三品武者的皮肤坚韧程度。那若是我全身经脉淬炼成功，皮肤韧性该有多强？堪比五品武师？六品武师？还是比他们更强？”
　　他内心已经沸腾。
　　但周围的学生，却一片寂静。
　　越两大境界斩三品！
　　这个战绩，无法想象。

第191章：一品高等！（第一更，求订阅）
　　虽然厉世北没死，但明眼人都能够看出来，是陈卓在最后关头剑锋偏了三分。不然此刻厉世北已经是一具冰冷的尸体。
　　但即便如此，厉世北也受伤极重，面如金纸嘴唇发白。
　　直到吞下厉越喂服的丹药，差不多一两分钟后，厉世北的脸色才稍稍好看了一些，他眼里没有半点神采，拿起掉在地上的大刀。叔侄两相互搀扶，消失在人群中。
　　这时候，现场才爆发出巨大的声音！
　　“陈卓威武！”
　　“一品斩三品，恐怖如斯。”
　　“哈哈哈，这还是陈卓在吐血时候的战绩，如果他没吐血，岂不是得战宗师？”
　　“我看以后谁还敢挑战陈卓？”
　　“等下月的全球战武榜更新榜单，陈卓排名又要上升了。至少前三！”
　　“……”
　　学生们眼里有着兴奋和激动，迅速将这个消息传播了出去。短短时间，陈卓差点击杀厉世北的消息便以一个惊人的速度，朝整个华夏辐射。
　　远处围观的导师，一个个瞪大眼睛。
　　谢姿青声音干涩：“他那柄剑是高等兵器，价值数千万。”
　　太奢侈了！太有钱了！
　　哪个大一学生敢用高等兵器？
　　根据谢姿青的目测，那柄剑至少五百学分以上，即使他想到这么多学分都肉疼。
　　这时，许多人又想到前几天传出的消息，陈卓这家伙买丹药居然是用麻袋扛。不少导师嘴角抽搐。
　　黄军摇头：“兵器不是关键，关键是他刚才那一剑，威力太大了。他那是什么剑法？我感觉在黄埔学府的功法库中，几乎没有剑法能够跟它相提并论。”
　　当导师们议论的时候。
　　一旁的何超跟李晋却对视一眼，彼此眼里有着震撼。
　　李晋声音凝重：“能看出来，他暂时只淬炼了右手经脉，但淬炼了几条无法判断。不过即使淬炼了三条经脉，按道理说也不会这么坚韧。这个坚韧程度，堪比武师淬脉和淬骨的坚韧叠加了。”
　　武师为何强大？为何小小的身体能够承受数百米每秒的速度以及打出数万公斤一拳的力量？
　　就是因为淬脉加淬骨，让全身肌肉和骨骼坚韧到了一个极致！
　　而现在，陈卓右臂承受的力量，明显超出了普通武者淬脉的极限。但陈卓不可能淬骨。这才是李晋最为疑惑的地方：淬脉，能让身体坚韧到这个程度？
　　何超点头，却并没有说话。因为他知道陈卓是生死锻，在他看来，生死锻的武者有着任何过人的举动，都很正常。
　　“或许生死锻成功的武者，天生经脉就比普通武者坚韧十倍、百倍？”
　　他却不知道，陈卓是个另类。即使其他生死锻的武者，也没有陈卓这么疯狂，居然试图将体内任何一条经脉都锻造一遍，还自己创造了温锻来修补经脉的手段。让他根本不惧炸脉的危险，肆无忌惮锻造任何一条经脉。
　　当然，前提是得有钱。
　　像陈卓如此淬脉的方法，消耗的金钱就是一个天文数字。
　　陈卓看着厉世北跟厉越两人离开后，这才收起七星剑，来到杨逆面前：“谢了，以后若是有人再挑战我，没必要出头，让他们直接找我就行。”
　　杨逆苦笑：“好。”
　　你都一品斩三品了，我还替你出头？那不是仗义，那是傻！
　　皮珩阳正想说话。
　　陈卓忽然道：“老皮，你开始锻脉了？冷锻还是热锻？”
　　“你怎么知道？”
　　皮珩阳一愣，心有不甘道：“热锻。我尝试了一下生死锻，特娘的，那疼痛只有变态才能承受。没办法只能选择热锻。我爷爷说的对，我就没有进行生死锻的天赋。所以我不能再拖下去了，再拖几个月，指不定你丫成宗师了我还是准武者。”
　　陈卓淡淡一笑：“我能不知道？以你的性格，如果不是正处于锻脉的关键时刻，厉越来学校挑衅你忍得住？你会去找我？”
　　皮珩阳讪讪：“说的也是，不揍那混蛋一顿浑身不爽。”
　　陈卓哼道：“幸亏你没上去，否则指不定会被厉越揍成猪头。”
　　以厉越的实力，准武者的皮珩阳根本不是对手。
　　皮珩阳见到陈卓轻视的眼神，大怒：“瞧不起我？你等着！锻脉对于我来说毫无难度，最多两个月，我就能成为武者。到时候劳资去东华，战他一个天翻地覆！
　　麻蛋的，我皮珩阳长这么大还没怂过。”
　　陈卓看了一眼皮珩阳：“你真这么想？”
　　皮珩阳哼道：“当然！黄埔学府跟东华学府一直都是竞争的关系。他东华学府的学生都上门挑战了，我们能忍？等我晋级武者，马上北上去东华，挑翻他们。华夏有句古话：来而不往非礼也。我们不这么做，外界还以为我们有多怂呢。陈卓，这事不用你出手，交给我就行！干翻他丫的！”
　　“……”
　　陈卓见到皮珩阳眼里的疯狂，心中咯噔一下。
　　恐怕这丫说的不是假话，而是真有这个想法。
　　而且皮珩阳在准武者的时候，就能杀一品妖兽，实力并不比当时的他差。一旦成为武者，斩二品不成问题。到时候皮珩阳若是去东华学府，还真有可能搅起一番风浪。
　　旁边的杨逆，心中泛起波涛。
　　东华学府药丸，得罪了陈卓不说，还惹上了皮珩阳这个疯子。
　　谁都不知道皮珩阳的底牌有多少，至少杨逆没有看出来。当时在凤涅禁地，杨逆他们几人的战绩居然远不如皮珩阳，可伤势却重得多，由此可见一斑。
　　想到这里，杨逆再次苦笑。他枉称新生第一，在陈卓、皮珩阳这两个变态面前，第一的称号就像是一个赤裸裸的羞辱。
　　不过很快，杨逆脑海中又浮现出一个名字：秦瑾萱。听说皮珩阳在秦瑾萱面前也得认怂，这代表着秦瑾萱比皮珩阳更变态。毕竟一个女生抡大锤，本来就意味着不正常。
　　“我这第一，就是笑话啊。”
　　杨逆摇摇头，心中郁闷。
　　……
　　……
　　网络发达的社会，只是几分钟，陈卓在黄埔学府差点剑斩厉世北的消息，便已经在华夏武道界传开。
　　一品斩三品。
　　何等震撼！
　　无数人听到这个消息，几乎都屏住了呼吸。
　　数日前，陈卓战平三级妖兽，强势登上全球战武榜双榜的消息，就已经在华夏卷起了一股风浪。可没想到几天过去，陈卓实力再次精进，剑斩三品！
　　而且斩的还是南城厉家的三品！
　　“黄埔要翻身，成为三大最高学府第一了！”
　　“妖兽危机，人类面临灭族，天骄也在应运而生。听说中央学府、东华学府都有妖孽级别的天才出现。”
　　“但比起陈卓来说，他们还差了一个档次。最可怕的是，有人调查了陈卓的家世背景，这人家世十分普通，实在难以想象他是如何从普通家庭中脱颖而出的。”
　　东华学府。
　　杀戮塔内，一名冷厉男生冷眸如电，长枪化为幻影猛地戳开了第三层的大门。
　　轰！
　　难以想象的杀戮战意从里面溢散出来，肆虐的杀戮战意仿佛要将前面的一切毁掉。但男生并没有后退的意思，而是脚踩楼梯，身体随着长枪冲了出去，以强悍的姿态冲入了第三层。
　　“杀！”
　　他的嘴角溢出鲜血，狂暴的杀戮战意在绞杀着他的身体，但他眼里战意越来越浓烈。足足数分钟后，杀戮战意终于趋于平淡。
　　这时候男生才露出淡淡的笑容：“杀戮塔第三层，我终于踏足！”
　　“陈卓，等着我！”
　　能够登上杀戮塔第三层，代表着他有了抗衡三级妖兽的资格。
　　“我张昊，永远只会第一！”
　　张昊一枪将周围的杀戮战意碾碎，眼眸战意迸发。
　　他从口袋里摸出通讯手表，想第一时间将这个好消息告诉自己的导师。
　　但低头一看，表情瞬间僵住。
　　不知道过了多久，张昊才茫然抬起头：“一品斩三品？”
　　忽然。
　　张昊声音带着强烈的怒火：“厉越，你个傻X，劳资特么的都没有去挑战陈卓，你竟然敢擅自行动，还被别人一招开膛破肚，丢尽了东华学府的脸。劳资下次碰到你，一枪劈了你个混蛋玩意儿！”
　　良久后，张昊眼里的怒意才压制下去，声音冰寒：“陈卓，你等着我，当我一品斩三品，再去战你！我张昊，必须是第一！”
　　……
　　……
　　陈卓并没有关注外面的消息，也没有兴趣。
　　他和皮珩阳全都开始了闭关的状态。
　　皮珩阳在疯狂锻脉，准备晋级武者。
　　而陈卓，则再次将2000学分，在软磨硬泡下让何兰兑换了700颗血气丸给他。
　　拿着一千多颗，价值数亿的血气丸，陈卓准备全力淬脉。这一次，不耗尽所有丹药，誓不罢休！
　　一天，两天，三天……
　　丹药的消耗犹如流水一般，但他淬脉的进度却是越来越多。
　　“给我破！”
　　这一日，陈卓轻喝一声。体内，手少阳三焦经最后一个穴位被汹涌的血气撞开。
　　轰！
　　刹那间，任督二脉里滚滚的血气冲入了手少阳三焦经，但这一次再也没有出现炸脉的情况，而是跟任督二脉形成了一个血气大循环。
　　“第一条经脉，终于淬炼成功！”
　　陈卓心情舒畅，他心意微动，血气便涌入了双手，强大的感觉油然而生。
　　他拿着七星剑，朝着自己手臂斩去，却发现手臂犹如牛皮一般难以斩开：“我的双臂皮肤，比暗月白狼的皮肤更坚韧！哈哈，这才是第一条经脉。接下来，淬炼第二条！”
　　第二条经脉，依然是上肢！
　　他选择的是手太阳小肠经，这条经脉贯通双手和肺腑，一旦淬脉成功，那么连自己肺腑也会得到一定程度的加强。
　　唰！
　　当他引导着血气开始淬炼手太阳小肠经的时候，忽然心中一动：“嗯？果然跟老师说的一样，每淬炼完一条经脉，当要淬炼下一条经脉的时候，血气的冲刷会比之前要强上许多。这就会导致淬炼经脉凶险变大。
　　可对于别的武者是凶险，但对于我来说却是机遇。”
　　陈卓眼睛大亮。
　　他巴不得血气的冲刷越来越强，他心情激荡：“这样的话，别的武者顾忌危险，所以在后面淬脉的速度会越来越慢。但我却没有这个顾忌，那后面淬脉的进展就会越来越快。”
　　别人升级会越来越慢。
　　而陈卓，却是越来越快！
　　他心中惊喜。
　　接下来，陈卓淬炼第二条经脉的速度果然比第一条淬脉速度快上不少。第一条经脉，他耗费了15天，才淬脉成功。
　　而第二条经脉，当时间来到第12天，上千颗血气丸仅仅剩下二三十颗的时候，最后一个手太阳小肠经穴位终于被汹涌的血气撞开。
　　唰~~~磅礴的血气涌入了第二条经脉。
　　陈卓感受到了前所未有的强大，双手的韧性再次提升了一个层次。手臂的皮肤隐隐泛出了晶莹之色，这是皮肤下经脉血气充盈的效果，看着极为神奇。
　　陈卓心情舒畅。
　　长身而起。
　　“我终于成了一品高等武者！”
　　他目光炯炯。
　　但下一秒看到了旁边几乎消耗殆尽的丹药，陈卓脸色登时垮塌：“又要去赚钱了。”

第192章：冰肌玉骨（第二更，求订阅）
　　淬炼完成两条经脉，意味着修为从一品初等到一品高等。
　　但也意味着陈卓之前囤积的丹药全部耗空！
　　“两条经脉，花费了我差不多三千七百学分，换成金钱差不多1.8亿。也就是说我每淬炼一条经脉，都要花一个亿！”
　　陈卓心在抽搐。
　　别叫经脉，叫亿脉好了！
　　幸亏他购买丹药减半，而且丹药全都是提纯后的精华。否则一条经脉三个亿都挡不住！
　　“我现在身上还有一颗血灵石。”
　　陈卓犹豫了片刻，还是没有使用它，一颗血灵石并不能让他淬炼完第三条经脉。放在身上或许可以在关键时刻用上。
　　“如今，我的七星剑法第一招，依然只是学到了皮毛，距离一剑破万石的境界还差的太远。恐怕短时间内虚拟空间不会教我第二招。但剑法必须要在实战中才有大的进步，后面如何修炼，还得仔细思考……”
　　修炼剑法，是一个长期的过程。
　　目前陈卓最急迫的事还是赚钱。
　　“必须赚钱！麻蛋的，一条经脉一个亿，剩下的十条经脉至少要十个亿才能淬炼成功。若是我可以赚取到十个亿，到时候一口气修炼到武师，吓不死其他人，哈哈哈……”
　　当然，陈卓也只是做做美梦。
　　武道之路，从来都没有什么捷径可走。只有稳打稳扎。若是他一次性淬炼十条经脉，天知道会发生什么意外。
　　至于赚钱的门道。
　　陈卓心中早就有了打算：“现在想来，沈燿还真是我的及时雨。只要我能够闯过黑皇道第七关，那么修炼的十亿资金完全足够了。”
　　当初陈卓能抗衡三级妖兽，皮珩阳便说他可以闯过黑皇道第六关。现在他已经成了一品高等，实力大进，陈卓自信闯过第七关应该问题不大。
　　闯过黑皇道第六关，则有5亿的奖金。
　　闯过黑皇道第七关，奖金则升为10亿。
　　若是能闯过第八关，奖金会骤然升到50亿。不过即使以陈卓如今的实力，对闯过第八关都没有半点信心。奖金和难度定然是挂钩的，奖金越高，难度越大。第八关有50亿的奖金，那么难度定然无法想象。
　　“我对黑暗俱乐部完全不了解，至于黑皇道，在之前更是闻所未闻。黑暗俱乐部作为全球最大的地下组织，若是我毫无准备前往，很容易被有心人算计。万一不小心落入了别人的圈套中，后悔都来不及。
　　嗯……在去之前问问老师，我需要注意什么。做到心中有底。”
　　陈卓马上收拾了一番，然后给何超打了个电话，便直奔对方办公室。
　　何超正好在给林斌、吴莹等人教学，见到陈卓到来，何超笑道：“今天的讲课就到这里，你们几人先回去好好练习，我跟陈卓单独讲点事情。”
　　“好的，老师。”
　　几名学生全都恭敬告退。
　　林斌神色复杂看了一眼陈卓，这才离开，心中嘀咕：“这才多长时间，都能斩三品了。还好我转移了挑战的目标。等过个把月，将导师教我的这套战法修炼有成，就去挑战皮珩阳，我必须让大家知道，我林斌并没有大家想象中的那么弱！”
　　当大家全都离开后。
　　何超正想说话，忽然眼珠子瞪大，他迅速抓住陈卓的手，直接将陈卓衣袖推了上去。
　　这一看，他呼吸都急促起来。
　　“好家伙！好家伙！”
　　陈卓呆呆站在原地，完全不明白发生了什么：“老师？”
　　何超反复看了许久陈卓的左右手，甚至捏了捏、摸了摸。若不是陈卓知道自己老师性取向正常，而且早已结婚，恐怕心里都会发毛。
　　许久后，何超忽然问道：“你已经淬炼了双手几条经脉？”
　　陈卓道：“两条。”
　　“才两条！”
　　何超眼睛放光，抑制不住激动：“原来传闻是真的。”
　　陈卓愣愣道：“老师，什么传说？”
　　何超哈哈大笑：“你难道没有发现你的手臂跟之前有区别吗？”
　　陈卓点点头：“嗯，我发现了，似乎比之前更通透了，而且隐隐有着晶莹感。我猜测应该是经脉被淬炼后，血气充盈的原因。”
　　何超放下陈卓的手，走到一边，眼里布满了异彩：“你说的有一定原因，但其实最关键的原因是你当你淬炼经脉后，手臂的肌肉发生了质变。在之前，武道界曾经有个传闻，就是淬炼经脉的极限并不是铜皮。铜皮铁骨只是武者最基本的展现形式。
　　任何一个人淬脉成功，都会成为铜皮，可刀枪不入。这也是当武者淬脉后，基本上不惧枪弹的原因。但武者之中，总有天才的出现。这些人在淬脉成功后，肌肤跟普通武者的铜皮并不一样，而是更有韧性、更强大。”
　　陈卓心中隐隐有了猜测。
　　他问道：“老师，您是说我的……”
　　何超却是没有回答他的问题，而是继续道：“既然淬炼经脉有极限，那么理所当然，淬炼骨骼也有极限。而这两个极限，武道界有个说法，叫：冰肌玉骨。”
　　“冰肌……玉骨？”
　　陈卓脸色变得尴尬：“这不是形容女子的成语吗？”
　　“错！大错特错！”
　　何超沉声道：“何谓冰肌玉骨？
　　当经脉淬炼到极限，那么全身皮肤就会呈现出晶莹光滑、如同最纯净的晶冰一般夺人眼球。才有了冰肌一说。
　　当骨骼淬炼到极限，则全身骨骼会变得如同璞玉一般。全身骨骼再也不是原来的模样，而是发生蜕变，宛若白玉。
　　这就是冰肌玉骨的来由！
　　但是后来地球武道经历了几次衰退，普通人早已经忘记了冰肌玉骨的真正意思，渐渐用它来形容女子的容貌了。”
　　原来是这样！
　　陈卓眼珠子瞪大，奇怪的知识又增加了。
　　何超眼神复杂看着陈卓的双臂：“我涉足武道数十年，从未听过有哪个武者在修炼的时候达到冰肌玉骨这个层次。原本我以为它只是武者对于修炼的一个美好期待。但直到今天见到你的双臂，我才明白，传闻居然是真的。你现在才淬炼两条经脉，身体皮肤就已经有了晶莹剔透的趋势。若是上肢六条经脉全部淬炼完，那完全可以呈现出传说中的冰肌。”
　　陈卓苦着脸。
　　他总觉得冰肌听起来怪怪的。
　　冰皮也好啊……咳咳，冰皮更不好听，别人还以为月饼呢。
　　何超却没理会他的神色，激动道：“生死锻真的太神奇了，几乎是让你的身体淬炼达到了最完美的状态。若是最终你的皮肤真的成了冰肌。那很有可能，当你晋级武师后，淬骨也会变成玉骨。
　　冰肌玉骨一旦形成，那可是能抗衡宗师的存在！”
　　陈卓愣道：“抗衡宗师？老师，您说过12条经脉淬炼成功后就会成为武师。难道人体所有骨骼淬炼成功后不会自动晋级为宗师吗？”
　　何超哑然失笑：“你想得美！宗师哪里有那么容易达得到？你看我，还有李晋导师，我们都在数年前就已经将全身骨骼淬炼完毕，但一直都卡在了六品巅峰，迟迟无法突破。
　　六品巅峰，和一品到五品巅峰有着完全不同的概念。六品巅峰，意味着你已经将人的身体全都修炼到了最高境界。但要突破宗师，却不是仅仅靠修炼能达到的。六品巅峰到宗师的修炼，没有路。”
　　陈卓愕然：“没有路？”
　　何超点头：“没错，就是没有路。一旦你走出了这条路，前面就是一个新的天地。为什么说宗师不可辱？因为宗师，已经相当于陆地神仙了。宗师的一招一式都有着莫大威力，翻江倒海，开山辟地，凌空飞行。败六品，只在一招之间。就凭宗师可以凌空飞行，便能立于不败之地，再多的六品武师也无法伤到宗师。这么多年，我从未听过有六品巅峰能够抗衡宗师的存在。
　　哪怕是再妖孽的天才也做不到，暗算都不行。
　　但是！如果你有朝一日可以修炼成冰肌玉骨，那么你就有可能成为一个传说。第一个能够以六品巅峰战宗师的传奇。
　　这就是冰肌玉骨的强大！”
　　陈卓听得热血沸腾。
　　六品巅峰战宗师？
　　但他想了想忽然道：“老师，历史上进行生死锻的远不止我一个人，为什么那些人没有做到六品战宗师？”
　　何超一愣，想了想摇头：“我也不知道。或许那些生死锻的武者不想过于惊艳？”
　　是这样吗？
　　陈卓总觉得哪里不对劲。
　　莫非别的生死锻武者，跟自己的淬脉方式不一样？
　　他可不觉得，一个人如果修炼成了冰肌玉骨，不会被外人知道。就算不挑战宗师，但总该一些传闻是不是？但连传闻都没有，这就奇怪了。
　　想了想他又问道：“老师，即使我修炼成了冰肌玉骨，也无法飞行吧？那还怎么战宗师？宗师可是能凌空飞行的。”
　　“咳咳……”
　　何超一瞪眼：“这么多问题。等你有朝一日真的炼成冰肌玉骨，不就什么都知道了？”
　　这倒也是。
　　毕竟自己不一定能达到冰肌玉骨。即使能修炼到那个境界，也不知道要到哪年哪月了。
　　现在自己还是老老实实问老师关于黑暗俱乐部的事，为闯黑皇道做准备。

第193章：前往黑暗俱乐部（第三更，求订阅）
　　“老师，这次我来找您，是有一件事想咨询您的意见。”
　　“说吧，什么事。”
　　“您知道黑暗俱乐部的黑皇道吗？”
　　“黑皇道？”
　　何超脸色微变，他点头：“当然知道，你问这个干什么？”
　　陈卓道：“当初我在凤涅禁地中，遇到了一个黑暗俱乐部幽冥殿的成员，对方给了我一张黑皇卡，说是我可以拿这张卡去闯黑皇道。”
　　接下来，陈卓将他得到黑皇卡的详细过程告诉了何超。
　　“幽冥殿的成员给你黑皇卡？”何超眉头紧锁，陷入沉思，久久没有出声。
　　陈卓没有出声，在旁边静静等待着。
　　几分钟后，何超这才开口：“黑暗俱乐部乃是全球最大的地下组织。它在全球所有的国家和地区，都有着分支机构。可以这么说，光论势力，它比华夏战武部还要庞大。只不过因为黑暗俱乐部内部十分松散，并不是铁板一块，这才无法对国家造成威胁。
　　但是它里面人员错综复杂，三教九流全都聚集在一起。那里的水深得连我都十分忌惮。当初我跟你介绍过它里面的生死擂台。但生死擂台只是黑暗俱乐部很小的一个产业，不足一提。而幽冥殿，才是它最核心的机构。若是你去闯黑皇道，那么不可避免会接触到这个核心机构，而且黑皇卡有些特殊，很容易触动各方的利益，引起各种反应。”
　　陈卓心中咯噔一下：“那老师是不希望我去？”
　　“去！必须去！”
　　何超微微一笑：“以你斩三品的实力，至少能够闯过黑皇道六、七关。那可是数亿的奖励，怎么可能不要？至于我刚才告诉你那些情况，是让你谨记一点，当你去闯黑皇道的时候，只需要专心闯关即可，其他任何事情都没必要管，一切交给我。”
　　“交……交给您？”
　　陈卓瞪大眼睛。
　　何超点头：“没错！你现在虽然能斩三品，但实力依然太低微，去黑暗俱乐部不可测因素太大。明枪易躲暗箭难防，我不担心你去禁地厮杀，但却必须提防你在黑暗俱乐部遭人暗算。所以若是你去闯黑皇道，我会跟着你一起去！”
　　“啊？”
　　陈卓完全没想到，何超竟然会跟着他去黑暗俱乐部。
　　他正想开口。
　　何超继续道：“不过我只会帮你挡住外面暗箭。至于闯黑皇道的过程，我不会参与。”
　　陈卓道：“这是当然。”
　　何超声音变得凝重：“你千万不要以为自己能斩三品，就小瞧黑皇道。在过去的时间内，死在闯黑皇道过程中的天才不计其数。他们中许多人的天赋和实力未必会输你多少，可他们还是死了。所以你必须小心谨慎，知道吗？”
　　“好的，老师。”
　　“闯黑皇道为什么奖励高？因为难度系数爆表！每一个守黑皇道的人，全都不是普通的武者。而是从幽冥殿中精挑细选出来的天才！
　　你想想，能进入幽冥殿的人，本来就是罕见的天才。那从幽冥殿中选出镇守黑皇道的人，则是天才中的天才了。可以说，在黄埔学府，有实力闯过黑皇道第一关的人，不超过100人。能闯过第二关的，不超过10人。能闯过第三关的，不超过3人。能闯过第四关的，除了你，一个都没有！”
　　对于这些知识，当初皮珩阳简单对陈卓介绍过。所以陈卓并没有露出多少意外的表情。
　　何超继续道：“黑皇道第一关到第五关，是普通关卡，镇守关卡的人一般都从本地幽冥殿挑人。而从闯第六关开始，镇守黑皇道的人则从整个华夏幽冥殿中挑选出实力最强的天才。这还不算什么。若是你能闯到第十关，那么第十关的十名镇守关卡人，为全球幽冥殿第一楼到第十楼，每一楼选出一名实力最强的成员来守关。这十名成员，基本上全部都位列全球战武榜。
　　也就是说，
　　第六关到第九关，相当于是整个华夏实力最强的一品武者联合战你。
　　第十关，则是有资格登上全球一品实力榜的十名妖孽天才，一起围攻你。”
　　陈卓眼珠子渐渐瞪大。
　　他猜到了闯黑皇道很难，但没想到居然是如此的难。
　　尤其是从第六关开始，难度差不多是暴涨。
　　“难怪闯过黑皇道第六关，黑暗俱乐部会颁发一块黑皇令，拥有调动一楼10%成员的权利。可世界上有几个人能闯过？能闯过第六关的人，无一不是最顶尖的天才。黑暗俱乐部若是可以用一块黑皇令来拉拢对方，同样也值了！”
　　陈卓心中暗道。
　　顿了顿。
　　何超问道：“你准备最近去闯黑皇道？”
　　陈卓点头：“老师，是的。”
　　“什么时候？”
　　“一周内吧？越快越好。当然，具体看老师您的时间安排。”
　　陈卓答道。
　　没有了丹药的支撑，他淬脉的速度几乎陷入停滞，慢得出奇。习惯了一天嗑几十颗丹药，让体内翻江倒海淬脉的他，对于此刻温柔淬脉的方式实在是不太适应。总觉得浑身不自在，因此他必须要早点赚钱。
　　“那就三天后。这三天时间，我安排下工作。”何超道。
　　“好的。”陈卓答应。
　　说完此事。
　　何超犹豫了一下，似乎在纠结什么。但片刻后还是对着陈卓道：“陈卓，你赵哥有没有联系过你？”
　　陈卓奇怪道：“没有啊。”
　　何超深吸了一口气：“他在半个月前，辞去了荣城分部暗龙总负责人的职位，独自一人离开荣城，进入了东南一处三星级禁地。”
　　“什么？”
　　陈卓脸色大变。
　　三星级禁地！
　　那可是有着王境妖兽出没的地方！
　　陈卓心情翻滚，颤声道：“老师，为什么？”
　　何超叹了口气：“赵潜没有告诉你他离开荣城的事，那么说明他并不愿意让你知道。只是我觉得不应该瞒着你，才告诉你。至于具体的原因，我暂时也不能说。”
　　陈卓声音颤抖：“赵哥……他只是四品武师，去三星级禁地，岂不是送死？”
　　如果说除了父母，有谁在陈卓心中的地位最重要，不是那些未曾谋面的亲戚，也不是黄埔学府的同学，甚至不是他的导师何超。
　　而是赵潜！
　　如果没有赵潜，就没有他陈卓的今天。
　　或许最开始的时候，陈卓只是将赵潜当成他的上级。但是慢慢地，赵潜在陈卓心目中的重要性已经超越了上级，变成了亲人般的存在。
　　此刻听到赵潜去了三星级禁地，陈卓哪里还能保持平静？
　　何超看着陈卓，喟叹一声：“原来你真的什么都不知道。赵潜可不是四品武师，他跟我一样是六品巅峰武师，而且他实力犹在我之上。其实你仔细想想，荣城那个小地方，暗龙分部的负责人有一个三品武者就顶天了，怎么可能有武师强者出现？这本身就透露出不正常……”
　　何超忽然闭口不言。
　　陈卓并没有追问，而是陷入沉默。
　　过了一会儿，他终于抬起头看向何超：“老师，您能告诉我，赵哥去的是哪个三星级禁地吗？”
　　何超倒是没有隐瞒：“云剑禁地。”
　　“云剑禁地……”
　　陈卓咀嚼了几句，记入心中。
　　接下来，陈卓再也没有问何超其他的问题。
　　回到寝室后。
　　陈卓长长吐了口气，将心中别样的情绪排出体外，然后敲响了119房间的门：“老皮，我三天后去黑暗俱乐部闯黑皇道，你要不要去？”
　　嘭！
　　下一秒，房门骤然被打开。
　　头发糟乱的皮珩阳出现在门口，他满眼放光：“去！必须去！”
　　陈卓问道：“对你锻脉没有影响？”
　　皮珩阳不以为然：“不就是锻脉吗？我已经锻的差不多了。只要不是生死锻，热锻就跟喝水一样简单。你闯黑皇道可是最有趣的事情，我绝对不能错过。”
　　陈卓眨了眨眼：“行，我带你去黑暗俱乐部。但是，在我闯黑皇道结束后，你必须答应我一件事。”
　　皮珩阳眼里瞬间冒出警惕：“什么事？你先说。”
　　陈卓沉声道：“替我问你爷爷几个问题。”
　　皮珩阳狐疑道：“只是几个问题？”
　　这丫心里不太相信，因为陈卓问这话的时候，他感应到陈卓心态不对劲。能够让陈卓心态失衡的，能是简答事情？
　　陈卓认真道：“没错，就是几个问题，不骗你。”
　　“事先说好了，如果只是几个问题，那我答应你。如果你有额外的要求，那恕不款待。”
　　“好！”
　　皮珩阳眼珠子滴溜溜转着，盯着陈卓的脸看了半天，才点头答应下来。
　　没办法，跟陈卓这家伙打交道，他可得小心点。否则自己一不小心被对方卖了，还帮助这丫数钱呢。
　　接下来的三天，陈卓一直在虚拟空间中修炼剑法。
　　三天后。
　　陈卓带着皮珩阳来到了何超办公室。
　　何超见到皮珩阳，眼皮微微跳动，但马上就露出淡淡的笑容。陈卓这小子真有他的，有皮珩阳一起跟着前往黑暗俱乐部，那么这一行他们的安全会更加有保障。
　　“走！”
　　何超领着两人，来到了地下停车场。
　　很快，一辆大切诺基从车库驶了出来，离开黄埔学府后，朝着羊城市中心疾驰而去。
　　目标，黑暗俱乐部！
　　【PS：感谢最近许多打赏的朋友，我还欠了不少章，但是最近每天都是三更万字以上，加更只能往后延，不是忘记了哈。另外：吼一嗓子，求月票！！！】

第194章：生死擂台（第一更，求订阅）
　　大约半小时后，车辆便驶入了羊城。
　　羊城，这座华夏乃至全世界都赫赫有名的国际化大都市，从来都是那么的繁华。
　　高楼林立，人潮涌动。
　　这是陈卓第二次来羊城，上一次是入学的时候，但只是在高铁站匆匆一瞥便离开了。可以说这次才算真正来到市中心。
　　“名不虚传！”
　　陈卓看着车窗外面的景象，不仅赞叹道。
　　跟羊城比起来，自己的家乡荣城根本不值一提。
　　皮珩阳嘿嘿一笑：“羊城只能算一般，若是你去魔都，那才是世界最顶级的大都市。只不过魔都现在或许有难了，因为魔都靠着大海。大海可是最危险的地方。有传闻说魔都东面很有可能会产生一个四星级禁地。现在搅得魔都许多居民人心惶惶。”
　　“四星级禁地？”
　　陈卓心猛跳，四星级禁地，代表着有八级王境妖兽的诞生。真要产生战争，一头八级王境妖兽就能将偌大魔都毁灭。
　　对于有着数千万人类生存的魔都，将会是毁灭性的打击。
　　他看向何超：“老师，皮珩阳说的是真的吗？”
　　何超点头：“没错。不过没必要担心。魔都是华夏重地，更是有着战皇坐镇，区区一个四星级禁地根本无法对魔都造成威胁，八级王境妖兽若是敢进攻魔都，战皇一巴掌都能将对方扇死。智商堪比人类的王境妖兽，怎么可能犯傻？”
　　玛德，这丫唬我。陈卓盯了皮珩阳一眼。
　　几人安静了一会儿。
　　陈卓忽然问道：“老皮，你以前闯过黑皇道？”
　　皮珩阳脸上露出尴尬，讪讪道：“这个……”
　　何超笑道：“他闯过，甚至闯过了四关，只不过方式嘛……”
　　话音未落。
　　皮珩阳羞恼道：“何老师，给点面子。”
　　“哈哈！”
　　何超大笑，却是没有再提这个话题。
　　陈卓好奇看着皮珩阳：“说说？”
　　皮珩阳怒道：“不说！”
　　越见到皮珩阳这样，陈卓心中的好奇心越强烈。在皮珩阳闯黑皇道的时候，到底发生了什么事，能够让这家伙如此羞恼？
　　正当陈卓想用激将法套话的时候。
　　“到了！”
　　何超一句话，让他瞬间提起精神。
　　下车后。
　　陈卓看着眼前高耸入云的88层雄伟大厦，心中震撼：“这就是黑暗俱乐部在华夏羊城的分部？”
　　在大厦顶部，是一块宽达数十米，高超过十米的巨大LED屏幕。屏幕呈鎏金黑，上面有着三个大字：“俱乐部！”
　　黑暗俱乐部这五个字，是不允许在普通人面前展示的。不过黑底的屏幕加上气势恢宏的“俱乐部”三个字，却向所有武道之人昭示着这就是黑暗俱乐部的基地。
　　“居然如此的繁华、恢宏。”
　　陈卓喃喃道。
　　他还以为黑暗俱乐部是在黑暗、阴冷的地方，结果人家直接处于羊城最繁华的珠江新城中心阶段。
　　何超似乎看穿了陈卓的心里，他微微一笑：“在华夏，黑暗俱乐部已经够收敛了。美洲、欧洲那些国家......像这样一个组织，怎么可能会低调？
　　一名武道之人，若是没来过黑暗俱乐部，见识过里面各种事情，那才叫遗憾。
　　走！我先带你进去了解了解情况。”
　　说完，何超便朝着大厦门口走去。
　　皮珩阳在后面小声问道：“陈卓，你没有告诉沈燿你来了吗？”
　　陈卓摇头：“没有，老师说不着急，等下再告诉对方。”
　　三人朝大厦里面走去。
　　门口的保安并没有阻拦。
　　此刻进出大厦的人十分多，陈卓注意了一下，普通人占据了九成。
　　“这些普通人都是来这里娱乐的。黑暗俱乐部里，什么娱乐项目都有。只要你有钱，在这里就能够找到你想要的快乐。”皮珩阳低声介绍。
　　何超带着两人，径直穿过大厅，来到了另外一处电梯通道。
　　通道门口，站着两名黑色西装的男子。
　　“是武者！”
　　感应到对方身上散发出来的气息，陈卓心中微动。
　　何超上前，从身上掏出一张黑色的卡片，淡淡道：“地下三楼，生死擂台场。”
　　生死擂台？
　　老师带他去哪里干什么？
　　陈卓一愣。
　　西装男子接过何超递过来的卡片，看了几眼，便将卡片返还，然后让开了道路。何超神色淡漠，踏入通道。不过当陈卓和皮珩阳想进去的时候，两名西装男子却伸手拦住。
　　皮珩阳冷哼一声，气势爆发，浓浓的煞气从他身上散发出来。
　　陈卓见状，依样画葫芦，一股比皮珩阳凌厉数倍的杀气骤然爆发。
　　两名西装男子脸色瞬变，连忙恭敬让开了道路。
　　“这里的客人，如果没有邀请卡，那么只有准武者以上的实力才能进来。”
　　进入电梯通道后，皮珩阳解释。
　　很快，在另外一名西装男子的带领下，三人乘坐电梯来到了地下三层。
　　购买了三张一万块一张的门票，再次通过一条长长的走廊，他们终于到了目的地。当西装男子推开一扇沉重的大门，巨大的喧哗声扑面而来。
　　入眼处是一个庞大无比的地下场所，里面空间足足有着数千平米。此刻这个巨大的地下世界已经坐满了人。
　　男女老少、各式各样的人全都有，每个人脸上通红，神情无比振奋和狂躁。
　　尖叫、呐喊，各种声音充斥在一起，让人脑海一下子充血。
　　在中间位置，是一个高高的擂台，擂台面积超过上千平米。
　　何超很快带着他们坐到了最后面的三个空位，坐好后，才开口道：“这里就是生死擂台，也是黑暗俱乐部最为赚钱的一个产业。地下第三层是二品武者的生死擂台场。二品武者之间的生死决斗，平时并不多，一周才一次。所以陈卓你好好抓住机会，看看上面的战斗。”
　　“好的，老师。”
　　陈卓点头，既然何超带他来到这里，那一定有着深意，自己只需要照做即可。
　　三人的到来没有引起任何人的注意。
　　毕竟这里随时都有人进进出出，而且基本上都是血气旺盛的强者。他们几人根本就不起眼。
　　此刻，生死擂台上正在进行一场厮杀。
　　一方是浑身肌肉、身高超过了2米的魁梧大汉。另一方则是一名只有一米七左右的中年黑瘦男子。
　　“杀！”
　　魁梧大汉脚踏擂台，发出沉闷的轰鸣，以极为迅捷的速度一拳轰中了黑瘦男子的左臂。黑瘦男子左臂登时鲜血淋漓，但手里大刀斩中了魁梧大汉的右腰。
　　“好！”
　　“痛快！”
　　两人同时受伤，但擂台下面却发出了震耳欲聋的欢呼声，一个个大声呐喊着。
　　魁梧大汉右腰鲜血喷出，却并没有后退，他左手一把抓住了大刀，右手硕大的拳头带着过千斤的力量，猛地又是一拳砸中了黑瘦男子的前胸。
　　“噗！”
　　黑瘦男子喷出一口鲜血，正中魁梧大汉的面孔。鲜血染面，让魁梧大汉失去了视线。趁着这刹那间，黑瘦男子松开大刀，整个身体扑了上去，右手化为最锋利的爪子，插入了魁梧大汉的眼睛，竟然硬生生将对方眼珠子扣了下来。
　　魁梧大汉痛得哀嚎，不过他却伸出双臂死死卡住黑瘦男子，宛若精钢的般的拳头，一拳又一拳砸向黑瘦男子的脑袋。
　　嘭！嘭！嘭！
　　至少砸了数十拳，魁梧大汉才松开对方。这时陈卓才发现黑瘦男子的脑袋几乎被砸得凹陷了下去，七窍流血早就没有了声息。
　　而魁梧大汉同样受伤极重，全身都是鲜血，空洞洞的眼神看着四周。
　　很快，就有人将黑瘦男子的尸体拖走。并且宣布魁梧大汉取得胜利。
　　接下来。
　　三人又看了一场比赛，战况同样无比惨烈。胜利方被一人斩断了双腿，但最后关头却是凭借脑袋硬生生撞死了对方。
　　“感觉如何？”比赛结束后，何超看向陈卓。
　　“残忍。”陈卓眼神复杂。
　　他自认为自己杀伐果决，死在他手下的人和妖兽已经不少。但真要论狠劲，自己还是比不上台上厮杀的双方。
　　“这就是生死擂台，当战斗开始后，没有规则，没有裁判，没有时间。当你踏上擂台的那一刻，便不分胜负，只有生死。”何超淡淡道。
　　“带你来生死擂台，是想让你见识一下黑暗俱乐部的战斗风格。以前你跟别人、跟妖兽战斗的时候，都是奔着胜利去的。但在黑暗俱乐部，每一个人却是奔着活下来的目标去的，为了最终在生死擂台上活下来，他们可以不惜一切代价，甚至以自残的形式搏得一线生机。
　　而等下你要闯的黑皇道，那些守黑皇道的人，几乎每一个都上过生死擂台。他们有最丰富的决斗经验，有伪装弱点的天赋，有引诱你放松警惕的举动和言语。只要你一不小心，就会被对方抓住机会，给你致命一击。所以我必须慎重告诉你，当你开始闯黑皇道后，除非确定对方认输或者已经死亡，否则任何时候你都不能掉以轻心，既然对方已经躺在地上一动不动，你也要补上一剑，知道吗？”
　　陈卓脸色也有了凝重：“好的，老师。”
　　这时候，何超站了起来，开口道：“走，报名去。”
　　“报……报名？”陈卓愣了。
　　何超淡淡道：“二品武者的生死决斗，刚好可以给你压力，也可以给你一些宝贵的经验。能够让你迅速熟悉这里的战斗方式，有利于等下你正式闯黑皇道。否则你贸然去闯黑皇道，形式对你不利。当然，让你报名挑战，我们也能顺便赚些零花钱。”

第195章：他是陈卓！（第二更，求订阅）
　　零花钱……
　　皮珩阳眼睛瞬间变亮。
　　他眨巴着眼睛：“何老师，二品生死擂台是不是太弱了？陈卓可是能斩三品的变态。应该让他去三品武者的生死擂台战斗啊。”
　　何超扫了皮珩阳一眼：“陈卓是来学经验的，不是浪费精力的。而且敢登上三品生死擂台的武者，许多人都是三品巅峰，实力远超厉世北。让陈卓去挑战他们，那不是学习经验，而是傻。不过二品生死擂台对陈卓你的确是弱了点，所以等下你挑战时，不能用你的七星剑，我会另外准备一把普通的长剑给你。”
　　“好的。”
　　陈卓点头，刚才他看了两场战斗。这些生死斗的武者虽然凶狠，但兵器的确不怎么样，也就是跟他之前的双子剑一个等级。若是陈卓仗着七星剑的锋利，几剑就能斩断对方的兵器，同时顺势将对手斩杀。这样便失去了挑战的意义。
　　很快。
　　三人来到了生死擂台隔层二楼的一个豪华的厅间。
　　推门进去，几名彪悍的武者目光立即射了过来。
　　何超目不斜视，来到了柜台前面，望着里面一名笑容和蔼的黑衣圆脸中年人：“老板，还可以报名吗？”
　　圆脸中年人扫了一眼何超身后的陈卓和皮珩阳，笑着道：“朋友，您想报一品场或者准武者场，可以地下一层或者地下二层。这里是二品场。”
　　陈卓眉心微微跳动。
　　他现在能够感应出一般武者的强弱，但是却无法判断对方的境界。而眼前这个人居然一眼就看出来了他和皮珩阳的境界，实在不简单！
　　何超淡淡一笑，指着陈卓：“我知道，我替他报名。一品战二品。战斗模式：连战。一直到他被击败或者十战全胜为止。”
　　“哦？”
　　不止是圆脸中年人，厅间里其余武者全都露出诧异的表情。
　　一品战二品就罢了。
　　连战下去？就连三品都不敢说这样的话！
　　圆脸中年人笑呵呵道：“看来您对这位小哥的实力很有信心，我们这里随时都接收报名者，不过丑化说在前面，一旦签订了协议，上了擂台便生死勿论。如果这位小哥不幸……失败，您可不能闹事。在黑暗俱乐部闹事者，即使您是宗师，也走不出这个门。”
　　“规则我明白。”
　　何超点头。
　　圆脸中年人不再多说，娴熟地从柜台里拿出两份合同：“生死格斗协议，只需要在上面按下手印即可。”
　　无需身份证、无需背景、无需任何其他材料。
　　任何人只需要按下手印，那么就代表着协议生效。
　　何超快速翻看了一遍，发现协议并没有什么问题，递给陈卓：“来，按手印。”
　　陈卓点点头，直接上前在两份合同上按下了红彤彤的手印。
　　见到陈卓按好手印，圆脸中年人笑眯眯收起一份合同，然后递给何超一份合同：“合同已生效，不得反悔。您三位可以去下面候战区等候。在这位小哥的前面还有三场战斗，等三场战斗完毕后，我们马上安排小哥上场。对了，还不知道这位小哥上台使用什么名字？有代号吗？”
　　陈卓开口：“血剑。”
　　圆脸中年人微笑：“好的，等下我们就会以‘血剑’的代号来称呼您。”
　　皮珩阳问道：“我兄弟的对手是？”
　　圆脸中年人笑道：“他是临时报名的武者，所以对手也只能临时派遣，暂时无法告知你。当他战胜第一名对手，才能为他排第二名对手，以此类推。”
　　皮珩阳还想问。
　　何超一巴掌将他拍开：“老板，押注在哪里？”
　　圆脸中年人眼神闪过一丝异彩，不过瞬间就被他压制了下去，他笑眯眯道：“三位，左走十米右拐。”
　　“谢谢。”
　　何超点点头，带着陈卓和皮珩阳离开。
　　当见到他们走出门。圆脸中年人立即朝着旁边一名二十多岁的黑衣女子道：“佩珊，去，调查一下这三人的来历。迅速汇报到我这里来。另外，请执法队派两名中品武者过来，别让对方闹事。那个中年男子不简单，至少五品以上。”
　　“是，冯主管。”
　　女子快步离开。
　　圆脸中年人眼眸现出冷色：“一品挑战二品，还敢来押注，定然有不简单的身份。不过敢上生死擂台的，每一个都是二品巅峰武者，到时候死在了台上，可别怨天尤人。”
　　他在这里，见过太多的天才因为自信而死在擂台上。也见过太多人因为亲朋戚友、家族子弟、自己学生意外死亡而闹事的人。所以瞬间就做出了万全的安排。
　　另外一边。
　　何超盯着负责押注的工作人员：“能多押吗？”
　　里面的黑衣男子摇头：“对不起，先生。任何从未上过生死擂台的武者第一次登台，单人押注他输赢的筹码不得超过一百万。从第二场开始才没有金额限制。但您现在还不能押注第二场，必须在第二场确定比赛后才能押注。”
　　“果然是这样。”
　　何超开口：“那就第一场压一百万，买血剑赢。”
　　在生死擂台，门票只是黑暗俱乐部收入的一小部分，押注才是收入的大头。许多疯狂的看客经常一压便是数百万甚至上千万。
　　不过黑暗俱乐部为了避免有一些不知名的高手来生死擂台捡漏，所以定下了第一场最高押注一百万的规定。
　　正因为这样，何超才会说赢点零花钱。第一场，陈卓是陌生人，又是一品战二品，他的赔率定然会很高。但当第一场战斗他展示出实力后，后面赔率就会迅速变低，再想大量赢钱便没那么容易了。
　　“我也压一百万，赌陈……血剑赢！”皮珩阳急急忙忙喊道。
　　“那我一样吧，压一百万，赌我自己赢。”陈卓笑道，同时心中嘀咕，还真是零花钱。一百万，即使赔率10:1，也只能赢一千万。买两颗精血丹就没了。
　　三人压好注，便下楼来到了生死擂台的挑战者单独休息区域。
　　此刻，场地旁边巨大的屏幕上，忽然打出了一行字：“热血惊喜：在接下来的三场生死斗结束后，第四场战斗将由神秘的挑战者‘血剑’上台挑战我们的金刚选手——六战全胜的霸猿！另外透露一个消息，血剑乃是一品武者。也就是说这场挑战将是罕见的一品战二品。有押注的请赶紧押注。倒计时：15分钟……”
　　哗！
　　现场气氛瞬间燃爆，一个个看台观众盯着屏幕消息。
　　“一品战二品？”
　　“还有这样自信的人？”
　　“哈哈哈，肯定是某个信心爆棚的天才，来生死擂台找优越感呢。这种事情以前又不是没见过。”
　　“而且他真够倒霉的，竟然遇到了霸猿。”
　　“兄弟们，速速押注！哈哈哈！”
　　三分钟后，赔率出来了，12:1。比陈卓预想的10:1还要高。
　　没办法，实在是资料上的陈卓太不耀眼。而且霸猿能够在生死擂台上六战全胜，完全是二品中最巅峰的选手。
　　很快。
　　擂台上三场战斗以两死一重伤的结果结束。
　　擂台上打出了巨大横幅，下一场：霸猿VS血剑！
　　与此同时，一名主持人来到擂台中央，用雄浑的声音喊道：“现在，有请我们的六连冠选手：霸猿！”
　　随着主持人的声音，从擂台下面跳上来一个全身毛发旺盛的男子，男子身高足足有着两米多，结实的肌肉呈现出爆炸的力量，右手拿着一把至少有数十斤中的黝黑色巨斧，目光里带着嗜血的杀气。
　　当他踏上擂台的刹那。
　　轰！
　　生死擂台现场，宛若沸腾的油锅倒入了一瓢水，爆发出巨大的声音。无数人激动站了起来，用嘶吼的声音喊着：
　　“霸猿！”
　　“霸猿！”
　　“霸猿！”
　　“……”
　　声音渐渐交织在一起，在整个场内掀起巨大的声浪，震得人耳朵发麻。
　　备战区，皮珩阳挑眉：“啧啧，这气势，如果陈卓没有过硬的心理素质，上台就会被这股气势压住，落了下风。”
　　这种现场的气势、呐喊，都是陈卓从未遇到过的，迥异于他以前经历过的战斗。
　　“有意思。”
　　陈卓淡淡一笑，却是丝毫没有被周围的环境影响。他在虚拟空间中，连无声、无色、死寂的那种绝望的环境都能适应下来，现在只是一些观众的呼喊声，连他心弦都无法拨动。
　　这时候。
　　便听到主持人喊道：“接下来，有请霸猿的对手‘血剑’！”
　　陈卓站了起来，拿着何超临时为他找的一柄长剑，轻轻一跃，上了擂台。
　　台下的欢呼声瞬间小了许多，现场的观众全都打量着这个敢于以一品战二品的选手。
　　年轻、瘦弱、甚至脸上还有着一丝未曾蜕去的稚嫩。
　　“血剑？就这？”
　　“肯定是某个家族的后代或者某个学校的天才。”
　　“勇气可嘉，但是他远远低估了生死擂台的可怕。”
　　“居然还是用剑的武者，更加没期待感了……”
　　“霸猿会生撕了他的！”
　　“霸猿，十秒内搞定他！”
　　“霸猿，给你三秒！”
　　“……”
　　台下的观众发出阵阵大喊，没人觉得陈卓会是霸猿的对手。
　　……
　　……
　　当陈卓跳上擂台的时候，一名女子匆匆忙忙赶回来，将一张纸条递给了圆脸中年人：“冯主管，那三人的身份查清楚了。那名中年男子是黄埔学府的导师，六品巅峰武师何超。其余两人是黄埔学府的学生。用剑的学生叫陈卓，另一学生叫皮珩阳。”
　　圆脸中年人立即接过纸条，看了几眼，脸色顿变：“陈卓？那个一品斩三品，登上全球战武榜双榜的绝世天才？法克！”
　　他吐了一句脏话。
　　瞬间想起了刚才何超说过的一句话：当陈卓被击败或者十连胜，挑战才终止。
　　陈卓能斩三品，这些二级选手哪里能敌得过？就是给对方送经验！
　　该死的！
　　他心中怒骂，然后厉声喝道：“马上通知幽冥殿，快点派人过来阻止他！想办法，绝对不能让此人参加生死擂台！我们的选手根本不是他的对手。他这样下去，会将我们好不容易培养的种子选手全都废掉的！”
　　轰！
　　当圆脸中年人说话的时候，下面的所有观众发出震天的尖叫声，声浪淹没了一切。
　　比赛，开始了！
　　【今天有事，更新晚了。第三更大家不要等，有可能写不出来，即使写出来了，估计也是半夜去了……如果没写出来，明天补上。】

第196章：下一个！（第一更，求订阅）
　　声浪滚滚，震耳欲聋。
　　圆脸中年人看着下面喧闹的场景，脸黑得能拧出水来。
　　“该死！霸猿如果被陈卓废了，损失恐怕超过两个亿！”
　　在生死擂台上，不是每一个选手都是自愿报名的。一些种子选手其实是黑暗俱乐部耗费重金和精力刻意培养出来的强者。他们可以为生死擂台带去持续的精彩和丰厚的收入，也能够在外界有人闯擂的时候，站出来将对方击溃。
　　而霸猿，便是这样的一名选手。
　　若是陈卓将霸猿重伤或者击杀，那么黑暗俱乐部的损失无可估量。
　　然而，更让圆脸中年人担心的是，一旦霸猿失败，接下来该派谁上场？
　　生死场的二品武者，他想不出有谁是陈卓的对手！哪怕这些武者全都是悍不畏死的疯子，但在绝对的实力面前，依然没用！
　　“只有幽冥殿成员，才能拦住他！”
　　圆脸中年人深深吸了一口气，盯着远处的生死擂台。
　　当裁判宣布比赛开始后。
　　嘭！嘭！嘭！
　　霸猿立即狞笑着朝陈卓冲去，嗜血的眼神带着浓烈的杀机。
　　生死擂台的地板被刻意设计过，霸猿沉重的脚步踩下去，发出沉闷的轰鸣声，震得场下的人心中发颤，神色却变得更加疯狂。
　　“杀！”
　　“霸猿！杀！”
　　“杀死他！”
　　台下的观众疯狂呐喊着，挥舞着手里的东西，眼神里满是血色。人性在这里什么都不是，只有源自内心深处的欲望和彻底发泄出来的罪恶。
　　残忍和血液，仿佛就是特殊的兴奋剂，刺激着每一个观众的神经。
　　让他们陷入癫狂。
　　陈卓看着朝他冲来的霸猿，眼睛微微眯起：“不愧是生死擂台上连胜六场的选手。仅仅是身上的煞气，就远不是厉世北能比拟的。只可惜，气势对我没用。”
　　当经历过生死锻千百次的血气疯狂冲刷和炸脉后，再强的煞气在陈卓面前都云淡风轻。
　　他盯着霸猿的每一个细微举动。
　　既然老师说让他上生死擂台学习经验，那么一定有着深意。
　　嘭！
　　陡然，霸猿手中巨斧隔空朝着陈卓劈下，凌厉的气势扑面而来。当第一斧还没有劈下，霸猿已经跨越了数米距离，来到了陈卓身边。
　　“死！”
　　他暴喝一声，震得陈卓耳朵快炸裂了。
　　就在陈卓耳朵嗡鸣的刹那，巨斧已经带着滔天的杀机劈下。
　　第一斧，是气势震慑。
　　再一声，是音波惊吓。
　　第二斧，才是真正的杀招！
　　若是普通的二品武者，被霸猿这么连贯的气势和音吼，瞬间就会被震慑住，心神大乱。从而被对方一斧砍死。
　　即使陈卓，刚才也受到了霸猿那一声暴喝的影响，他心中泛起波澜：“果然非同一般，在真正的生死搏斗中，这种音波惊吓，在关键时刻足以成为决定胜负的关键！就凭这一声的启发，这场战斗我就受益匪浅。”
　　嗖~~~陈卓脚步滑动，瞬间横移出去，手中长剑并没有攻击，而是继续观摩着霸猿的进攻。
　　躲过去了？
　　台下观众一片惊呼，似乎没想到陈卓会躲开。
　　“这可是霸猿的死亡吼叫，必杀技！竟然没杀得了对方？”
　　“果然有几分本事，难怪敢一品战二品。”
　　“霸猿，三招解决对方！”
　　“……”
　　只有皮珩阳撇了撇嘴：“一剑解决的事情，非得炫耀身法。太磨叽了……”
　　啪！
　　何超一巴掌拍在他脑袋上：“你懂个屁。一剑杀了对方，那我让他上生死擂台干什么？陈卓不缺生死战斗的经验，缺的是临场应变。我发现他现在每次战斗，都是以伤换伤的方式，虽然他身体恢复能力强，但终归不是最佳选择。而生死擂台上许多选手，都知道怎么用最小的代价给别人最大的伤害。丰富的经验让他们将战斗效率发挥到了极致。若是陈卓能够领悟到这一点，那么他的战斗力至少提升三成。”
　　“哦。”
　　皮珩阳委屈摸了摸脑袋，不敢反驳。
　　见到自己一击落空，霸猿并没有恼羞成怒，反而眼里多了一丝凝重。他挥舞着巨斧，虎虎生风，并且时不时一声巨吼，试图将陈卓斩杀。
　　但！
　　在陈卓大成的身法面前，霸猿根本无法靠近陈卓。
　　一分钟，两分钟……
　　这时候台下的观众终于看出了不对劲，每个人脸上露出了惊异之色。刚才喧嚣的声音小了许多。有人一颗心开始悬了起来。
　　当然，也有人破口大骂。
　　“只知道闪躲的孬种。”
　　“就不能堂堂正正战斗？”
　　“霸猿，干死他！”
　　“……”
　　此刻，陈卓几乎已经摸清了霸猿的全部攻击要诀：用吼声和气势震慑敌人，然后再利用自身力量的优势，以强势的姿态碾压对手。
　　“隐藏了自己速度以及反应力的劣势，将力量优势发挥得淋漓尽致。果然，老师说的很对，这些生死擂台上的选手，经验都远不是我能够比拟的。若是我和对方实力差距不大，那么很容易就被对方碾压。”
　　他暗暗点头。
　　若有所思，此刻台下许多观众的叫嚣声再次传来。
　　“懦夫！”
　　“有种别躲！”
　　“一直躲算什么男人？干个痛痛快快。”
　　陈卓扫了一眼下面叫喊的观众，这些人都是押了大注买他输的人吧？
　　他冷笑一声：“如你们所愿！”
　　“斩！”
　　他有样学样，暴喝一声，同时照着霸猿刚才的模样举起了手中的长剑，狠狠劈下。
　　这一招。
　　瞬间引起一番哄笑。
　　“卧槽，学霸猿？”
　　“还真特么的学得有模有样。”
　　“又是暴喝，又是劈斩。但你丫用的是剑啊！”
　　“第一次见到长剑当巨斧用，你怎么不上天呢？”
　　但是说着说着，每个人的声音戛然而止，仿佛一只无形的手扼住了喉咙，让他们无法喘息。
　　因为他们见到霸猿脸色变了。
　　轰！
　　高达6赫的精神波纹，宛若巨涛滚滚涌动，隔着数米远就冲入了霸猿的脑海。这一瞬间，霸猿浑身冒起冰凉的寒意，身体仿佛变得僵硬，动弹不得。
　　他表情大骇。
　　下一秒，陈卓脚踩着奇妙的步法，瞬间靠近了霸猿，以雷霆之势将长剑斩下。磅礴的血气让普通的长剑变得无比凌厉。
　　咻！
　　长剑带着呼啸的声音，斩入了霸猿的左肩，差点将他左手齐肩斩断。喷涌而出的血液在空中挥洒。霸猿眼里露出痛苦，嘶吼出声。
　　然而陈卓却并没有收手的意思。
　　眼眸了满是冷色。
　　长剑再次举起。这一次，对准了霸猿的心脏。
　　生死擂台上，只有生死！
　　“啊！！！”
　　霸猿忽然放弃了抵抗，操着巨斧朝他扑了过来，竟然是想跟他同归于尽。只不过陈卓早就有了防备，身形游走，精神攻击一波又一波冲入了对方脑袋，在对方眼神变得迷惘的刹那，长剑长驱直入，化刺为拍。
　　嘭！霸猿沉重的身体被打得倒飞出去，跌出了擂台，摔在地上发出轰然的声音。
　　陈卓傲然站在擂台中央，数秒后才收起长剑。
　　台下。
　　一片寂静。
　　这一下变故发生的实在太快，从陈卓出剑到霸猿被击飞，前后不过两三秒。
　　甚至有许多人为霸猿欢呼的手臂都没有放下了，霸猿就已经血染擂台。
　　观众们几乎全都陷入呆滞。
　　他们无法相信眼前的事实，更不敢相信自己的眼睛。
　　霸猿就这样败了？
　　即使有人想到了霸猿有可能败，但也没猜到会败得如此惨烈。毕竟，血剑才一品！而霸猿是二品巅峰！
　　“血剑胜！”
　　裁判惊魂未定的声音，传遍全场。
　　只有皮珩阳再次撇了撇嘴：“陈卓手下留情了，居然没杀对方。”
　　何超微笑：“生死搏斗没必要留手，也无法留手。但刚才陈卓已经占尽优势，放过霸猿可以卖黑暗俱乐部一个面子。霸猿是黑暗俱乐部精心培养出来的种子选手，杀了他徒然惹对方不快。陈卓是来学经验的，不是来结仇的，他做的很好。陈卓可不像你，你有背景，随便杀。但他没有，他得学会人情世故。”
　　“……”
　　皮珩阳心中腹诽，陈卓没背景？看你这个导师将他宝贝的样子，而且现在陈卓可是黄埔的骄傲。陈卓真要出了事，恐怕整个黄埔学府都能将黑暗俱乐部的羊城分部灭了。
　　二楼。
　　圆脸中年人见到霸猿没死，悬着的心终于落下，厉声大喊：“立即对霸猿进行急救，不惜代价！”
　　活着的霸猿即使受伤再重，也不是死了可以比拟的。
　　活着，才有价值。
　　死了，那么全都成一场空。
　　此刻的生死擂台场，随着他的大喝，现场观众终于回过神来。看着被抬走的霸猿，以及站在擂台上毫发未损的陈卓。
　　惊天的喧哗声终于传了出来。
　　“为什么？”
　　“他是谁？”
　　有人尖叫：“一品斩二品，他是哪里来的天骄？”
　　有人哭喊：“我将我全部身家赌了霸猿胜。”
　　但没用了。
　　既然敢押注，就得承受任何后果。
　　然而，众人的惊骇还没有停止。只见擂台上的陈卓并没有跳下擂台，而是环顾一周，声音如雷：“下一个！”
　　下一个？
　　一片哗然。
　　居然是连战！
　　他这是来砸场子了？想将生死擂台场挑翻吗？

第197章：我好像领悟了什么（第二更，求订阅）
　　生死擂台上，就连霸猿这样的种子选手，战一场后也必须休息一天，在第二天才敢出战第二场。因为谁也承受不起生死决斗的精力消耗和伤势。
　　可刚才陈卓的出招实在太惊艳，让众人心中生出惊疑。
　　“他真的要连战？”
　　“这人到底是谁？绝对不是无名之辈！”
　　“有杀霸猿的能力，实力堪比三品了。”
　　“黑暗俱乐部要糟糕，若是他真的挑翻了二品生死擂台场，黑暗俱乐部的面子往哪里搁？”
　　“呵呵，你太小瞧黑暗俱乐部了。作为全球最大的地下组织，能没有高手坐镇？听过幽冥殿没？那才是天才集中营。那里面随便出来一个人，都有越级挑战的实力。倒是这个年轻人，如此猖狂说要连战。结果绝对没好下场。”
　　“怎么说？”
　　“若是他连战胜了，那么幽冥殿肯定会出高手来对付他。若是他连战败了，有可能直接死在擂台上。这年轻人，还是太年轻了。黑暗俱乐部底蕴何等深，居然敢来这里踢场子。你看这么多年来，有人踢场子成功过吗？”
　　“说的也是。”
　　二楼。
　　名叫佩珊的女子，来到圆脸中年人面前，声音焦急：“冯主管，第二场我们应该派谁出场？”
　　冯主管脸色难看：“幽冥殿人呢？怎么还不来？”
　　派谁上场？
　　你问我我问谁？
　　现在派谁上去都没用！
　　陈卓可是全球战武榜一品实力榜第八，而且那时候他还没有跟厉世北交过手。
　　若是以他剑斩厉世北的实力来评判，绝对可以登上一品前三。
　　全球一品实力榜前三，这样的人，生死擂台上的选手怎么可能打得过？上去战斗徒然受辱。
　　“佩珊，再去催幽冥殿人。另外，马上让人再去调查他们三人来这里的真实目的。到底只是普通的让陈卓积累经验，还是有更深的原因。”
　　“好的，冯主管。”
　　女子正想离开。
　　忽然，一个男子的声音从右侧传来：“冯主管，此事交给我吧。”
　　终于来了！
　　冯主管大喜，但转头一看，他登时一愣：“沈燿，幽冥殿怎么只派你来了？”
　　虽然沈燿是幽冥殿第五楼的天才，而且实力达到了一品高等，但在陈卓面前依然不够看。即使让沈燿去跟霸猿战斗，恐怕都不一定是霸猿的对手。
　　沈燿苦笑：“冯主管，其实陈卓来这里挑战生死擂台，很大可能和我有关。我怀疑他来这里并不是为了扫黑暗俱乐部的威风，而是仅仅为了提升经验以及熟悉规则。好为接下来的战斗做准备。”
　　“接下来的战斗？”
　　冯主管眼里露出不解。
　　沈燿点头：“上一次，我去凤涅禁地历练，因为某些原因，我将自己的黑皇卡给了他。所以这一次，不出意外，他应该是来闯黑皇道的。”
　　闯黑皇道！
　　冯主管表情瞬间僵住，良久后他才看向下面依然站在生死擂台上的陈卓，没好气道：“你这臭小子，居然敢轻易将黑皇卡送出去。这下倒好，惹上麻烦了吧？后面我不管了，你自己惹的事自己去摆平，赶紧将那个小祖宗请走。幸亏陈卓刚才手下留情没有杀霸猿，不然我宰了你的心都有了。”
　　沈燿露出尴尬的笑容，同时快步朝擂台走去。
　　他也没想到，陈卓居然根本没有联系他就直接来到了黑暗俱乐部，这让他许多原本的计划都落空了。
　　“果然，我想利用一下陈卓。但陈卓却立即反手给了我一个麻烦……”
　　他暗暗摇头。
　　不过想到心中的计划，他马上又来了精神。
　　来到擂台下面。
　　沈燿露出无奈的笑容：“陈卓兄弟，你来黑暗俱乐部怎么不打电话通知我一声？要不我们现在去找个地方好好聚聚？以你的实力，就没必要在二品的生死擂台上战斗了吧？”
　　陈卓笑了笑：“就是来学一学经验，跟胜负无关。”
　　跟胜负无关？
　　说的轻松。
　　沈燿心中腹诽，你丫多胜一场，黑暗俱乐部的损失就会大上许多。可见到陈卓脸上的战意，对方完全没有尽兴的意思，显然还想多战几场。
　　想了想。
　　沈燿声音变得凝重：“陈卓兄弟，只要你是外人，那么黑暗俱乐部不会任由你在生死擂台上的胜利超过五场的。因为这是砸自己的招聘。若是你想继续战斗下去，为了阻拦你，后面你的对手绝对不会是普通的生死擂台选手，而是幽冥殿的二品成员。这些成员，不少都有着斩三品的实力。若是他们上台跟你参加生死战，即使你能够胜出，恐怕也是惨胜。
　　我猜测，这次你来黑暗俱乐部，不出意外是为了闯黑皇道吧？如果你在生死擂台上耗费了太多的精力，甚至身负伤势，那对你闯黑皇道将产生巨大的不利影响。所以我的建议是你无须继续，适可而止，这样对你对黑暗俱乐部，都有好处。”
　　陈卓皱起眉头。
　　沈燿说的话很有道理，若是接下来他的对手是幽冥殿二品成员，那自己继续战下去的确是得不偿失。
　　“黑暗俱乐部反应太快了，如此短的时间内，不仅将我身份调查出来了，而且还有着完善的应对措施。既然如此，那么没必要浪费时间。”
　　反正，刚才那一战，自己已经学到了想要的经验。而且刚才霸猿给他的启发远远不止如此，此刻他脑海里似乎隐隐想到了什么，但眼前似乎笼罩了一层云雾，怎么都无法拨开。
　　这让他心中有着抓挠的心切。
　　无论怎样，这次战斗，很值。
　　想到这里，陈卓点头：“好！”
　　沈燿心中松了口气。
　　若是陈卓执意要继续挑战生死擂台，那后果很有可能失控。他可是知道陈卓恐怖的恢复能力，和诡异的精神战法。若陈卓在生死擂台上斩杀了一两个幽冥殿成员，那就糟糕了。
　　想到这里，陈卓直接从擂台上跳了下来，丝毫不理会生死场里面的观众，朝着何超走去。
　　来到何超面前，陈卓开口：“老师，后面生死擂台不好打。”
　　何超看了一眼沈燿，淡淡道：“幽冥殿的成员来了？那的确不好办。不过你战斗了一场，算是熟悉了战斗的规则，同时也热了身。既然如此，走，准备挑战黑皇道。”
　　何超干脆道。
　　皮珩阳马上喊道：“先去兑换钱，我赢了一千多万呢。”
　　钱才是最重要的。
　　他可不像陈卓那家伙，买丹药用麻袋抗。上次他以自己爷爷的名义找学校的学生和导师借了上千学分，这笔账如果再不还上，天知道那些急眼的学生会不会捅到他爷爷那里去。
　　毕竟许多人都知道他得到了三颗血灵石。
　　但血灵石，皮珩阳没舍得换学分。
　　他准备留着自己用。
　　沈燿恨不得这三人赶紧离开这里，他马上道：“三位请放心，你们赢的钱，会有人直接给你们送过来。闯黑皇道不是简单的事，我们还是先去做一些准备工作为好。”
　　“带路。”
　　何超看着沈燿。
　　沈燿连忙在前面带路，他是幽冥殿的天才，平时高高在上。可是眼前这三人，他一个都得罪不起，只能装孙子。
　　路上。
　　何超随口问道：“陈卓，刚才的战斗有什么感悟？”
　　陈卓道：“上生死擂台的选手，都善于利用自己的优势，给对手造成最大的伤害。他们对于身体的利用，都远超同阶人。”
　　何超微笑：“没错，看来你的悟性不错。”
　　陈卓犹豫了一下，继续道：“老师，刚才跟霸猿战斗的时候，我似乎还领悟到了什么东西，但总是想不透。”
　　“哦？”
　　何超讶异道：“你说说你的感觉。”
　　陈卓道：“我总觉得，霸猿刚才那种利用大喝以及斧头给自己增加气势，并且震慑敌人的方法，能够运用到我的剑法里来。现在我在出招的时候，利用精神和血气双重攻击，虽然可以做到震慑对手，但仅仅只是比霸猿的方法强出一丝。
　　可霸猿根本不会精神攻击，而且血气也比我弱了太多，他发挥出来的气势却快赶得上我了。这代表着我还有很大潜力可挖。
　　若是我能够在出招的时候，就能够无形中形成一种让对手避无可避、战无可战的心里压力，那战斗力岂不是大涨？”
　　陈卓在说话的时候，并没有注意到何超的表情变得越来越惊异。
　　即使皮珩阳，眼珠子也瞪圆了。
　　显然陈卓的话对他们心里造成了很大的震动。
　　只有沈燿不明所以，觉得陈卓这番话有些奇怪。光凭气势就让对手避无可避、战无可战？这是什么话？
　　陈卓继续道：“就在刚才，我似乎抓住了怎么利用这个气势的办法，但转眼这种感觉又不见了。再想找回那种感觉，却根本不得法。”
　　“什么？”
　　何超终于惊呼出声，“你是说，你刚才快抓住感觉了？你确定？”
　　陈卓想了想，肯定点头：“我确定。”
　　说到这里，忽然陈卓眼睛陡然一亮。
　　他想起来了，当时他在虚拟空间中见到青衣人出剑的时候，给他就是这种感觉，无可匹敌的感觉。
　　那才是真正的七星剑法第一招的威力。看似平平无奇，不带烟火，可就是这么平平无奇的一剑却能斩万石。
　　而现在，自己使出的七星剑法，只是一个雏形而已。
　　“莫非我剑法要突破了？”
　　陈卓心中激动。
　　何超并不知道陈卓此刻心中的念头，他看了看四周布满了摄像头的场所，涌到嘴边的话咽了下去。只是用最为严肃的声音道：“陈卓，等下你闯黑皇道的时候。记住，从第一关开始，就无需保留任何实力，直接使出自己最强的实力，一路碾压下去。不要担心消耗精神和血气，记住了没？”
　　“老师，你是说这种战斗方式，会帮助我找回那种感觉？”
　　“没错！只要你能够彻底领悟它，那么这一次黑皇道，就算你只能闯过第三关、第四关，那也值了！”
　　陈卓若有所思，点了点头。
　　而皮珩阳，都听傻了，听陈卓的话，这是又要突破的征兆？
　　陈卓，你丫的可别再突破了。你再突破，劳资真的要成你小弟了。
　　至于最前面带路的沈燿，听得憋屈得很，你们到底在说什么？我听不懂啊！另外，如果陈卓真的只能闯过黑皇道第四关，那他的计划怎么办？
　　沈燿心中忽然升起强烈的不安。
　　这次让陈卓来闯黑皇道，自己不会半点便宜都没占到，反而将自己给搭进去了吧？

第198章：闯黑皇道（第三更，求订阅）
　　轰隆隆。
　　沉重的金属门打开，沈燿领着三人来到了大厦负一层。
　　这里守卫森严，森寒的气息从里面透露出来，让陈卓心中隐隐升起警惕。以陈卓的猜测，就凭眼前的这扇金属门，恐怕他全力爆发也无法打烂它。
　　如果黑暗俱乐部敢对他不利，将他关押在这里，他半点办法都没有。不过陈卓看了一眼淡定的何超以及皮珩阳，这才敢跟着沈燿进去。
　　“果然，让老师和老皮来是对的。”
　　他暗暗道。
　　很快，几人来到了一处宽敞的房间。房间里，一名黑衣老者扫了一眼四人，视线在皮珩阳身上停留了片刻，看得皮珩阳脸色尴尬后，最终目光聚焦在何超身上，瞳孔微微缩起，眼里充满了危险的气息。
　　沈燿连忙上前解释一番，然后道：“钱老，我将我的黑皇卡给了这位陈卓兄弟，今天他准备来闯黑皇道。”
　　“外人闯黑皇道？”
　　黑衣老者眼神骤然变得凌厉，“沈燿，你可确定这么做？”
　　沈燿马上道：“确定。”
　　“好！”
　　黑衣老者看向陈卓：“小兄弟，上次你旁边这位来闯黑皇道，我们因为某种原因，只是拿出了最低的规格迎接他。但今天，我们将不会再给你优待，当外人来闯黑皇道的时候，我们将会以最强的姿态来迎接。你可知道？”
　　“好。”
　　陈卓平静道。
　　黑衣老者接过陈卓手里的黑皇卡，然后插入了身后一台仪器。
　　瞬间！
　　整个大厦负一层，响起了特殊的铃声。
　　无数人被铃声惊动，负一层登时变得嘈杂起来。
　　“有外人闯黑皇道？”
　　“快，去看看到底是谁。”
　　“谁将黑皇卡给外人了？”
　　“别又跟上次那个赖皮一样，最后被几个女人揍成了猪头。”
　　“哈哈哈，不管怎样，那个赖皮实力还是有的。但他太小瞧了黑皇道。真以为外人这么好闯？哪怕是我们幽冥殿最顶级的天才，一般也就能闯过三、四关。”
　　瞬间，这个消息就在黑暗俱乐部传开。
　　负一层一处训练室里，一名男子一拳击打在力量测试仪上，上面现出了1879公斤的数字，男子摇摇头，随口问道：“吴俊，是不是有人来闯黑皇道了？”
　　旁边另一名刚进门的男子道：“没错，沈燿带来的人。”
　　男子哈哈大笑：“沈燿那白痴，还真将黑皇卡给外人了。自己不去获得资源，居然将希望寄托在外人身上。我倒是要看看，他找的人能够闯过黑皇道第几关。只要低于五关，沈燿就得输我一个亿。”
　　吴俊问道：“廷哥，你真的跟沈燿打赌了？”
　　名叫王廷的男子微笑：“没错。”
　　“赌注是？”
　　“若是他找的人来闯黑皇道，如果无法闯过前五关，他输我一个亿。如果此人能闯过第五关，我输他一个亿。”
　　吴俊诧异道：“廷哥，这种沈燿几乎必输的赌注，他为什么还要给你赌？”
　　王廷冷笑：“因为沈燿已经没有退路了。他如果不找外人，而自己拿黑皇卡闯关，我将亲自守关！一旦上了黑皇道，生死勿论。到时候，我亲手废了他！你说他还敢闯黑皇道吗？而如果不闯黑皇道，那么他就无法获得资源。这是一个死循环。除非他去找外人帮他。结果我没想到，他真的找外人了。”
　　吴俊笑了：“廷哥，沈燿一定很后悔当初得罪你。”
　　王廷淡淡道：“他是第五楼，我是第四楼。我们天生就存在竞争关系。没什么得罪不得罪的，只能怪技不如人。也只能怪他们第五楼势弱，没人替他出头。”
　　黑暗俱乐部，幽冥殿有十楼，每一楼都存在激烈的竞争关系。谁厉害，谁就能够得到最多的资源。
　　彼此之间为了争取修炼资源，残酷程度堪比生死擂台。
　　这时，吴俊忽然道：“那若是沈燿找的人能闯过第六关呢？”
　　“第六关？”王廷大笑，“黑皇道的奖励有多少，我就输他多少。开玩笑，第六关？全球一品实力榜第一名也做不到！即使他有能耐找来一品实力榜第一名，我也有办法治他。走，我们去看看，沈燿找的是什么天才。”
　　……
　　……
　　此刻。
　　羊城黑暗俱乐部，所有幽冥殿的成员全都受到了消息：有外人闯黑皇道！
　　只要在大厦的成员全都闻风而动。
　　毕竟，敢闯黑皇道的外人，绝对不会是弱者。
　　而此刻，黑衣老者已经知悉了陈卓的身份：“你就是那名黄埔学府，一品斩南城厉家三品武者的天骄？”
　　陈卓微笑：“天骄不敢当。”
　　黑衣老者目光炯炯：“没必要自谦，以你这个实力，下一次全球战武榜刷新榜单，你十有八九能登上一品实力榜第一。不过黑皇道可不简单，你好自为之。”
　　陈卓道：“谢谢您的提醒。”
　　黑衣老者继续道：“现在我向你咨询一件事，你闯黑皇道，是想以公开的形式，还是私密的形式？”
　　陈卓问：“公开是怎么样？私密又是怎么样？”
　　黑衣老者道：“每一个闯黑皇道的外人，实力都非同凡响，每一场战斗都值得幽冥殿的成员学习。若是公开，我们将会以售票的形式售卖给幽冥殿成员，门票10万一场，而门票收入将会由闯关者和我们俱乐部平分。若是私密，我们将不会让任何人观看，但你们战斗的过程我们同样会录制下来，其他幽冥殿成员有权免费观看。”
　　陈卓皱眉：“如果私密，也必须录制视频？”
　　黑衣老者点头：“没错，这是规矩。”
　　陈卓明白了，黑暗俱乐部从来都不会做亏本生意。哪怕是外人闯关获得了丰厚的奖励，但仅凭这些战斗视频的价值，就能让幽冥殿成员受益无穷。
　　想了想。
　　陈卓开口：“公开吧。”
　　他并没有什么秘密需要隐藏。
　　无论是精神战法，还是七星剑法，或者自己体内强大的血气以及经脉，都不是其他人能够偷学的，他也不怕暴露。就算自己告诉他们，有谁敢学？
　　既然如此，还不如大度点，这样自己还有钱赚。
　　旁边，皮珩阳插话：“钱老，不能押注么？”
　　黑衣老者看了他一眼：“皮珩阳，上次你在这里输了6个亿，你还没有还。”
　　“……”
　　皮珩阳脸色涨得通红：“放屁，我哪里欠了6个亿，明明就是3个亿。”
　　黑衣老者似笑非笑：“原来我记错了，那就三个亿。上次你不是说你一分钱都没欠吗？”
　　皮珩阳咬牙切齿。
　　麻蛋，一不小心着了老家伙的道。
　　黑衣老者继续道：“刚才你的话我已经录音。你若不还，我会找你爷爷要账。欠黑暗俱乐部的钱，不管是谁也必须还。哦……对了，上次你闯黑皇道的视频，你要不要考虑对外出售？一张一万块，估计有很多人要。这样一来，或许你的欠债就能还清了。”
　　皮珩阳大怒：“你敢卖我的视频，我跟你拼命！另外，你敢找我爷爷要账，他在打死我之前，肯定会先剥了你的皮，你有种就去要！”
　　陈卓好奇心爆棚：“什么视频？”
　　皮珩阳哼道：“没什么，老家伙瞎说的。”
　　黑衣老者也不生气，转头看向沈燿：“带他们去黑皇道，闯关在半小时后开始。至于押注，是对闯黑皇道双方的侮辱，不开！”
　　“是，钱老。”
　　沈燿点头。
　　很快。
　　陈卓便来到了黑皇道。
　　原本他以为，闯黑皇道就是在生死擂台上跟人对战，但此刻才知道自己完全想错了。他的眼前，呈现的是一条巨大无比的通道。
　　通道宽足足有三四十米，高达二十几米。至于长，保守估计超过了五百米。光论面积，比一个足球场还大得多，宛若小型的地下广场。
　　“这通道建在地下，恐怕远远超出了大厦的覆盖范围吧？真是大规模。”
　　陈卓心中震撼。
　　轰隆隆~~~
　　正在这时，通道远处忽然出现了一道道门，缓缓关上。将通道隔成了十个区域。
　　沈燿在旁边解释：“这条通道便是黑皇道，它的地面和墙壁，通体都是特殊金属材料以及高级妖兽的皮毛制作而成，能够承受六品巅峰武师的战斗波动。黑皇道有十个关卡，当闯关开始后，每一个关卡就会出现相对于的守关人。你击败他们，才能打开下一关的门。闯关成功，没有休息，必须继续战斗，直到闯关失败为止。”
　　这时。
　　忽然通道两旁露出了两个空旷的观众席。
　　既然陈卓选的是公开挑战黑皇道，那么就允许有人观看。此刻已经陆陆续续有买了票的人进入观众席。
　　观众席上，吴俊来到王廷的旁边，低声道：“打听到了，沈燿请到的帮手是陈卓。前一段时间闹得沸沸扬扬的登上全球战武榜双榜的黄埔学府天骄。”
　　王廷神色骤变：“那个一品斩三品的陈卓？”
　　吴俊道：“没错，就是他。”
　　王廷脸色陡然变得难看，声音冰寒：“沈燿真有能耐，竟然将他请来了。”
　　吴俊道：“廷哥，那怎么办？以陈卓的实力，闯过第五关的概率极大。”
　　王廷表情忽然变得平静，他淡淡道：“沈燿能请来陈卓，那即使他赢了也是他的本事，愿赌服输。”
　　吴俊诧异看了王廷一眼，没有接话。
　　时间一分一秒过去。
　　很快，半小时后。
　　何超等人全都退到了观众席上。观众席上，坐了超过一百名幽冥殿的成员，这些成员有一品、二品、三品，甚至还有武师级别的强者，一个个锐气冲天，气势非凡。
　　整个黑皇道，只剩下了陈卓一人。
　　此刻的陈卓，手握七星剑，面沉如水。
　　一个雄浑的声音从通道的上方响起：“陈卓，你准备好了吗？”
　　陈卓点头：“准备好了。”
　　雄浑声音滚滚如雷，传遍了四周：“今日，陈卓闯黑皇道，每闯过一关将获得规定奖励，失败一切后果自负，闯关……正式开始！开第一道门！”
　　轰隆隆~~~
　　第一道金属门缓缓打开。
　　陈卓定睛看去，里面赫然站着一名二十多岁的黑衣青年，青年手握双刀，凌厉的眼神朝他射了过来。
　　“幽冥殿，第六楼宋义，请赐教。”
　　“黄埔学府，陈卓，请赐教。”

第199章：剑斩双刀（第四更，求订阅）
　　“幽冥殿天才！”
　　陈卓感应着对方身上散发出来的气息，“不愧是世界最大地下组织培养出来的顶级天才，光凭气势，便丝毫不弱于厉越。胜过沈燿一个层次。”
　　须知，厉越可是东华学府新生中能够排名前三的天才。而幽冥殿守关的第一人，就有这个实力，不得不说黑暗俱乐部的底蕴实在太深。
　　当然，不是说三大学府差，而是厉越才是大一新生。若厉越年龄跟宋义一样，那么实力恐怕早已远超宋义。
　　“杀！”
　　宋义手握钢刀，以迅捷的速度冲了过来。双刀挽着刀花，织成了一片密不透风的刀网。
　　起步便是抢攻。
　　黑暗俱乐部有着关于陈卓的情报，知道陈卓会精神攻击。所以宋义必须抢攻才有可能占得先机。
　　观众席上，这些幽冥殿的天才全都目不转睛，盯着这场战斗。
　　天才之间的比试，对他们有着很大的启发作用。若是能够让他们有所感悟，不说门票十万块，一百万、一千万都值。
　　“宋义能支撑几招？”
　　“差不多三招。”
　　“没错，我估计也是三招。陈卓太强了，宋义能撑三招已是不易。”
　　就在众人议论的时候。
　　陈卓动了，他并没有闪躲，而是谨记何超的话，直接爆发出了自己最强的攻击。
　　轰！
　　轻盈飘逸的长剑，让他斩出了力劈千钧的气势。精神攻击瞬间爆发，就在宋义愣神的刹那，七星剑雷霆般斩落。
　　铛！宋义双刀居然被七星剑劈开，他踉跄后退。
　　陈卓直接踏上一步，身上血气爆发，已经淬炼过两条经脉的右手，调动的力量远超之前。他甚至隐隐听到了体内血气的龙吟声。
　　他一品斩三品时才一品初等。然而此刻的陈卓已经是一品高等武者，境界跟宋义齐平。可速度、力量、身体内血气、精神意志全面碾压宋义。
　　这是一场不对等的比试！
　　全面碾压下，宋义脸色刹那间变得煞白，他几乎没有丝毫抵抗之力，眼睁睁看着七星剑斩向他的脑袋。
　　“认输！”
　　一个叹息声响起。
　　从观众席上飞出一个人影，在陈卓长剑落下之际将宋义拉开。
　　嘭！
　　下一秒，陈卓的这一招斩在了通道地板上，发出沉闷的轰鸣声，震得观众席上大部分人心中发颤。
　　“闯过第一关，开启第二关！”
　　雄浑的中年男子声音响起。
　　轰隆隆~~~第二关的金属门缓缓打开。
　　直到此刻，观众席上的幽冥殿成员才回过神，彼此对视一眼，均看到了对方眼里浓浓的震撼。
　　“一品高等？”
　　“他的实力比情报上写的更高，宋义在一品中算是强者，居然没有抗住他一招！”
　　“好强悍的爆发力，陈卓刚才爆发的一招，我隔着数十米竟然有种心悸的错觉。他这个实力完全可以登上一品实力榜第一了！”
　　“他怎么不用大刀？仅仅用一柄长剑竟然都能够发挥出如此磅礴的力量。若是他用大刀，三品都能被他一刀砍死。”
　　“黄埔学府出妖孽了啊……”
　　只有陈卓，神色平静。
　　心中默默思索着刚才出招的感觉，半响后他才摇摇头，眼里有着失望。因为他根本没有抓到那种奇异的感觉。
　　“看来，要抓住那种玄妙的气势，只能继续爆发下去。”
　　陈卓收起心神，走进第二关的金属门，同时看向里面的对手。
　　“嗯？双胞胎？”
　　他目光一凝，眼里露出异色。
　　只见在第二关的通道里，站着两名长得一模一样的青年，两人的脸色黝黑，神色刚毅。左边一人右手握刀，右边一人左手握刀。
　　在陈卓所遇到的武者中，用大刀的依然是绝大数，棍、枪、矛则次之。而用长剑的武者，他现在还没有遇到第二个。
　　“幽冥殿，第三楼，叶茂、叶盛，请指教。”
　　“黄埔学府，陈卓，请指教。”
　　在闯黑皇道过程中，没有裁判，只有挑战者一路向前闯。
　　当双方话音落下。
　　叶茂、叶盛两人瞬间动了。两人一左一右夹击上来，刀招锁定了陈卓周身要害，陈卓攻击任何一方，另一方都会给他致命一击。
　　观众席上。
　　皮珩阳惊呼一声。
　　好精妙的配合！
　　何超解释：“双胞胎心意相通，两人合击，如同一人四手四脚，实力暴涨一倍。远远比普通两人的合击威力大。”
　　这就是双胞胎武者的强大之处，能够形成一加一大于二的效果。
　　陈卓心中微震，他没想到两人配合如此精妙。这种配合，哪怕是一般的三品武者，估计一时半会都奈何不了他们。
　　不过陈卓没有后退的意思。
　　今天，他准备硬拼到底。
　　身法？那是什么？他完全放弃了身法，再次拿长剑当大刀用，一招横扫过去。
　　铛！铛！
　　下一刻，长剑和两柄大刀撞在了一起。
　　巨响传开，叶茂和叶盛两人同时倒退数步，胸中巨震。脸色变得潮红。
　　而陈卓，却是气定神闲。
　　“他血气怎么那么强？”
　　有人惊呼道。
　　以一敌二，陈卓居然在硬碰硬中取得了优势。
　　见到两人后退，陈卓再次举起七星剑，斩出了第二剑，几乎没有给对方半点喘息的时间。
　　叶茂、叶盛匆忙抵挡。
　　嘭！
　　又是两声巨响，两人双手都颤抖起来，虎口被震裂，鲜血染红了刀柄。同时两人的眼神里现出痛楚，显然陈卓的精神攻击对他俩的伤害同样很大。
　　“看你们能挡住几下。”
　　陈卓暴喝一声，再次斩出了第三剑。他的血气无比雄浑，虽然这样的攻击方式对血气消耗巨大，但是陈卓毫不在乎。至于精神消耗？更是不怕。
　　这就是大户人家，家有余粮随便挥霍。
　　铛！
　　这次，只有一声响，因为长剑同时斩中了两柄刀。
　　叶茂、叶盛两人五脏六腑全都被这一下震伤，他们同时喷出了一口鲜血。至于握刀的手，更是鲜血直流。
　　只不过两人一声不吭，眼里依然全都是战意。
　　但在观众席上，大家一颗心揪了起来。
　　“两人快扛不住了。”
　　“叶茂、叶盛两人的配合，竟然连陈卓都无法伤到。”
　　然而更让人震撼的是，不少人都清晰看到了两人的大刀，已经被陈卓的长剑砍出了两个拇指大的豁口。
　　一直都是大刀砍长剑，每个人几乎从未听过长剑砍大刀的。但今天，他们算是见到了。而且长剑竟然将大刀砍烂，陈卓的力量有多大？当然，也代表着长剑的品级比大刀要高出一个层次。
　　铛！铛！铛！
　　陈卓发了狠，长剑斩出的速度骤然加快，砍得两人接连后退。
　　忽然。
　　咔嚓！
　　两声脆响，两人手中的大刀居然被陈卓的七星剑硬生生砍成了两截。掉在地上发出清脆的响声。没有了大刀阻挡，陈卓长剑长驱直入，瞬间斩下。
　　唰！
　　在不少人的惊呼声中，叶茂的左手胳膊被齐肩砍断。
　　“哥！”叶盛眼里露出疯狂，悍不畏死冲了上来，手里握着半截钢刀，在陈卓招式用尽的时候斩向了陈卓的右臂。
　　此刻陈卓原本可以退走，但他只是冷哼一声，左手探出抓向叶盛的钢刀。
　　叶盛感觉自己的钢刀斩中了最坚韧的皮肤，根本无法伤到对方，他正想抽回钢刀，陈卓精神意志爆发，顺着断刀冲入了他的脑海。
　　轰！叶盛感觉脑袋刹那间仿佛爆炸一般，剧烈的疼痛升起，他眼神变得通红，额头冷汗涔涔，大脑一片空白。
　　这时陈卓长剑已经抽回，他变刺为拍，接连两下将两人拍飞。
　　实力碾压。
　　兵器碾压。
　　不少人嘴角抽搐。
　　抛开陈卓的实力不说。
　　长剑和大刀互砍。陈卓的长剑居然将两柄大刀砍成了两截，这找谁说理去？
　　有人声音酸楚：“肯定是高等兵器。黄埔学府真舍得，竟然将价值数千万的高等兵器给陈卓使用。”
　　另一人哼道：“没办法，谁让人家有天赋？”
　　可他们并不知道，陈卓的长剑，是自己赚来的，并不是黄埔学府给的。
　　叶茂和叶盛两人很快就被抬了下去。
　　两人受伤极重，必须要得到紧急救助。尤其是叶茂，左手臂被斩断，以后战斗力将会大打折扣，令人喟叹。
　　“闯过第二关，开启第三关！”
　　雄浑的中年男子声音响起，但这个声音此刻有了一股莫名的情绪。
　　观众席上的幽冥殿成员，脸色同样十分复杂。
　　谁都想到了陈卓定然会闯过前两关，但是谁都没想到，他会闯的如此轻松。
　　从陈卓闯黑皇道到现在，时间仅仅过去了两分钟而已！
　　两分钟！
　　闯两关！
　　谁敢信？
　　但事实摆在面前，让人不得不惊叹。
　　陈卓表情不变，甚至脸上连汗水都没有。他手握七星剑，大跨步朝第三关金属门走去。
　　“第三关了……”
　　他心中暗道，刚才自己劈了那么多剑，但剑法还是没有半点突破的迹象。不过陈卓倒也不着急，修炼之路不能心急。心一乱，欲速则不达。
　　“刚才第二关，我看似赢得轻松，但其实已经爆发出了最强的实力。精神攻击、血气爆发、身体强硬全都用上，才快速结束了战斗。而叶茂、叶盛的合击，威力比第一关大了数倍。这样下去，第三关的难度定然也会倍增。不知道第三关是什么人在等着我……”
　　陈卓心中闪过数个念头，看向了第三关的金属门内。
　　【四更结束，求月票~~~】

第200章：强势突破！（二合一大章，求订阅）
　　“这就闯完两关了？我两分钟啥也没看到，就花了二十万门票？”
　　观众席上，有许多幽冥殿成员脸色难看。
　　他们来看陈卓闯黑皇道，就是为了学习经验的。结果，自己屁股都没坐热，陈卓便闯过两关了。关键是他们什么都没学到。
　　能学什么？
　　从前到后，陈卓就是一招硬劈，什么变通都没有！
　　难道你让他们也学陈卓，拿着一把剑去砍人家的大刀？他们脑子秀逗了才这么做。
　　所以每个人都觉得这二十万花的真特么冤枉，经验没学到，倒是看陈卓闯关看得自己差点怀疑人生了。
　　完全是花钱买罪受。
　　但是，没人离开。
　　而且陆续都有人从外面进来。
　　至于观众席的座位，随着陈卓的前进，同样自动往前面移动，这样便能够让大家直面陈卓的闯关过程。
　　王廷盯着陈卓，直到陈卓走到了第三关的门口，他忽然站了起来，对着吴俊道：“我去上个厕所，你帮我看下座位。”
　　上厕所？
　　吴俊心中奇怪，但还是点头：“好的，廷哥。”
　　……
　　陈卓进了第三关的金属大门，里面正有三名黑衣人并排站着。三人全都是寸头、样貌几乎一模一样。
　　三胞胎！
　　陈卓心中震撼。
　　刚才第二关的双胞胎，就让他够为惊异了。可没想到第三关居然是三胞胎！毕竟三胞胎本来就稀少，能够成为武道天才的三胞胎就更是罕见了。
　　“周江、周湖、周海，请指教。”
　　三人见陈卓做好了准备，立即操着三根金属长棍轰了过来。一左、一右、一中间，几乎将陈卓全身要害全都笼罩住。
　　果然。
　　这就是三胞胎的配合威力。
　　陈卓感应到了不弱于厉世北的压力。也就是说，他们三人的配合，实力不比厉世北差多少。
　　“斩！”
　　陈卓毫不废话，再次展开了长剑当大刀的招式，斩向了居中的一人。
　　观众席上，不少人心中愤怒。
　　又是这一招！
　　看个毛啊！
　　但周江他们三人却不知道陈卓之前两场战斗的详情，见到陈卓强攻，中间的周湖举起金属长棍抵挡。而另外两人眼里现出喜色，你居然跟我们发起对攻？你攻得了一人，还能攻得了三人？
　　你不退，我们双棍打中你，骨骼都能打碎！
　　这一次，陈卓终于没有站着硬拼，身形晃动，避开了右侧周江的攻击。
　　铛！
　　嘭！
　　两声巨响几乎同时传出。
　　陈卓的长剑斩中了周湖的长棍，但同一时间周海的长棍劈中了陈卓的左臂。
　　周湖脸色瞬间涨得通红，蹭蹭蹭后退了数步，然后眼里现出痛苦之色。
　　但陈卓却毫发无损。
　　周海原以为能砸断陈卓胳膊的一击，连他皮肤都没砸红。
　　“陈卓淬炼的上肢经脉！”
　　观众席上，许多人立即反应过来，但很快就瞪大眼睛，眼里满是不信：“即使六条经脉全都淬炼完的三品武者，手臂韧性也没那么强吧？”
　　周海的全力一击，连钢管都能砸扁，但却没伤到陈卓，实在令人费解。
　　而通道里，陈卓身形晃动，却是追着倒退的周湖冲了上去。
　　“斩！”
　　他再次斩出了一剑。
　　旁边两人立即夹击，试图逼退陈卓。
　　嗖！嗖！
　　两声刺耳的声音响起，同时两道寒芒划过虚空，以肉眼难以看清的速度冲向周江、周海。他们心中巨震，立即全力闪躲。下一刻，两枚透骨镖擦着他们身体掠过。
　　就在这刹那，陈卓的长剑再次斩中了周湖的长棍。
　　周湖双手颤抖，虎口鲜血直流，长棍再也握不住从手里跌落。精神和力量的双重攻击，他根本无法承受。
　　陈卓目光冷冽，又一次举起了长剑。这次周湖没有了兵器！避无可避！
　　“滚开！”
　　左右两侧，周江、周海同时暴喝，双棍劈向了陈卓的后背，逼迫陈卓回防。
　　陈卓眼里现出血色。
　　回防？
　　不存在的！
　　他左手挥出，格挡住了周江的长棍。而后背却硬扛着承受了周海重达千斤的一击。
　　咔嚓！
　　后背传来一声脆响，陈卓的一根骨头已经断裂，不过翻滚的血气立即包裹了断裂的骨头，开始疗伤。
　　剧痛从后背传来，陈卓眉头都没皱，手中长剑朝着周湖斩落。周湖脸色剧变，竭尽全力朝后仰倒，可他快，陈卓长剑更快。
　　唰！剑芒划过，周湖的胸口被剑锋划开，几乎被一剑斩为两断。
　　“二哥！”
　　“二弟！”
　　眼见周湖受重伤，周江和周海两人瞠目欲裂，瞬间冲了上去，同时大喊：“认输，救命！”
　　没人觉得他们认输是耻辱。
　　周湖被废，剩下的两人即使再战斗，也扛不住陈卓三招。
　　有强者飞跃而下，给周湖喂下了一颗丹药。然后立即将他抬下去急救。周江、周海两人紧张跟在后面。
　　第三关的通道里，只有陈卓一人站在一滩血泊上。
　　观众席上一片寂静。
　　35秒！
　　有人看了时间。
　　陈卓通过第三关的时间，仅仅只花了35秒。
　　虽然这个时间是他后背承受致命一击换回来的，但还是让许多人震撼。因为它比闯第二关花费的时间更短！
　　第三关难度骤增，但陈卓闯过时间反而变短。
　　幽冥殿的成员心中极不是滋味。
　　终于，有人出声：“陈卓后背受了重伤，他战斗力大减，虽然闯过第三关的时间短，但不一定能闯过第四关。就算能闯过第四关，差不多也到头了。”
　　不少人点头。
　　黑皇道难就难在，每一关虽然只增加了一个人，但是难度却暴增。
　　“闯过第三关，开启第四关！”
　　随着中年男子的声音，第四关的金属门缓缓打开。
　　陈卓朝着门内走去，同时心中暗道：“第四关莫非是四胞胎？或者两个双胞胎守关？”
　　他的猜测很有可能。
　　毕竟论战斗配合，多胞胎是最默契的。
　　就谈刚才的周江他们三兄弟，配合几乎达到了心意相通的地步。若不是陈卓用以伤换伤的形式重创其中一人，他要觅得破绽击败三兄弟的联手，还真不容易。
　　很快，第四关的守关人员映入眼前。
　　四人！
　　依然是全身黑衣服，这是黑暗俱乐部的标配，在黑衣服的胸口有着属于黑暗俱乐部特有的标志。
　　“不是多胞胎……”
　　陈卓看清了站在通道里的四人，虽然四人衣着一样，手中兵器全都是银色大刀，而且身材都差不多，但长相却不一样。
　　四人见到陈卓，在介绍完毕后，没有浪费半点时间，彼此对视一眼，轻喝一声，立即以合围的形式将陈卓包围在中间。
　　陈卓也不废话，直接举起长剑朝着其中一人斩了过去。
　　简单！粗暴！
　　反正就是当头一剑砍下。
　　至于后背的伤势，已经在血气的滋润下好得差不多了。即使没有好，这点伤势对他来说同样可以忽略不计。
　　“怎么还是这一招！”
　　观众席上，有人破口大骂，“玛德，这长剑用的都快赶上别人大锤了。以后谁告诉劳资长剑是轻灵飘逸的兵器，劳资跟他急。”
　　但更多的人却是震撼于陈卓顽强的生命力，受了那么严重的伤势，竟然跟没事似的。
　　不过这一次。
　　陈卓长剑斩到半路，他忽然心中一凛，身法游走，刹那间换了个位置。
　　铛！
　　两柄大刀从一左一右斩在了他刚才停留的位置。
　　与此同时，前方两柄大刀刚好挡住了他斩落的一剑。
　　“厉害！”
　　陈卓心中暗惊。这四人，两人防守，两人攻击。前面两人全力防守着他的进攻，而后面两人却全力向他发起攻击。默契程度甚至超越了刚才的三胞胎！
　　陈卓眼里露出凝重，第一次感受到了不小的压力。
　　嗖！
　　他身法游走，大成身法发挥到了极致。不再以原来粗暴的方式进攻。而是凭借身法靠近然后觅得机会朝着四人斩出一剑。
　　但任何时候，只要陈卓靠近。必定有离他最近的两人瞬间做出防守的举动，另外两人则必定朝他猛攻。
　　两人全力防守。
　　两根全力进攻。
　　陈卓的长剑斩中了对方大刀数次，但这四人显然是幽冥殿挑选出来的最顶级的天才，精神意志全都极强，他的精神攻击虽然诡异，却是两人承担他的攻击，让他无法给对方造成致命伤害。
　　同时，在陈卓攻击的时候，还得防备另外两人的进攻。
　　陈卓进攻受挫，但只要他退后，四人立即如影相随。
　　以陈卓大成的身法，居然无法摆脱他们的包围。
　　“这就是第四关的难度？”
　　陈卓心中泛起波涛，眼睛微微眯起。
　　黑皇道，果然名不虚传。
　　之前老师和皮珩阳都说自己能够闯过第五关或者第六关，可现在看来，哪怕是第四关，他都没那么容易闯过。
　　除非，再次以伤换伤！
　　可以伤换伤，他或许要付出极为沉重的代价！
　　实在是这四人的配合太默契了，几乎是天衣无缝，让他找不到半点破绽。
　　而此刻，在观众席上的幽冥殿成员，几乎全都都站了起来，眼里有着浓浓的震撼，似乎见到了什么无法相信的画面。
　　何超脸色同样不淡定。
　　皮珩阳瞪大眼睛：“何老师，这四人是什么配合方式？”
　　何超沉声道：“黑暗俱乐部还真是看得起陈卓，我还是第一次见到外人闯黑皇道的时候，第四关就遭遇到了四象阵。”
　　“四象阵？”皮珩阳眨巴着眼睛。
　　何超道：“四象阵是一套特殊的战法，它是四人根据东、南、西、北、中五个方位，苦练而成的一种战斗方式，四象阵一旦发动，那么布阵的四人各自按照方位变化，循环出手，此进彼退，此退彼进，生生不息，威力极大。
　　四人在战斗的时候，敌人进攻，则两人攻击、两人防守。敌人后退，则四人全都化为进攻。也就是说，任何时候都有两人在全力进攻。让敌人防不胜防。而敌人的攻击，四人却能够通过步法，分而化解。”
　　解释完毕后。
　　何超眼睛微微眯起，沉声道：“在以前我知道的外人闯黑皇道，第四关的守关人最多只是配合默契的四人，或者两对双胞胎。我还是第一次见到黑暗俱乐部摆出四象阵来守第四关，他们还真是看得起陈卓。
　　就凭四象阵的难度，足以抵得上平时黑皇道第五关或者第六关的难度了。”
　　即使皮珩阳，也是第一次听到这个消息。
　　他眼珠子瞪大，满脸震撼。
　　此刻。
　　最震撼的还是幽冥殿的成员，每个人心都在颤抖。
　　不少人甚至惊呼出声。
　　“四象阵？”
　　“不可思议，俱乐部竟然拿出了四象阵来守第四关。”
　　“我原本以为陈卓能够闯过五六关，可现在看来，他第四关都不一定能闯过。”
　　“这四人全都是一品巅峰，单独出来都有轻松击杀二品的实力。四人组成四象阵，甚至能斩杀三品，陈卓要闯过第四关困难了。”
　　“天！这绝对是外人闯黑皇道遇到的最高难度。”
　　“……”
　　陈卓并不知道他面对的是四象阵，此刻他眼睛微微眯起。
　　心中电转。
　　“这四人的配合几乎妙到巅峰，一举一动蕴含着某种深意。尤其是他们的步法十分奥妙，几乎大大限制了我的身法。如此下去不是办法。必须强攻！”
　　想到这里。
　　陈卓眼里现出狠色。
　　既然无法突破，那就继续强攻。
　　他相信，任何时候都能大力出奇迹。
　　“斩！”
　　陈卓悍然举起长剑，对着最近的一人当头劈去。滚滚的血气带着强悍的精神波纹，轰然朝着对方冲去。
　　瞬间，旁边一人横跨一步，和这人一起挡住了陈卓的长剑。
　　与此同时。
　　另外两人一左一右，冲了上来，大刀斩向陈卓的左右腰腹。
　　铛！
　　前面的两人闷哼一声，死死挡住了陈卓开山裂石的一剑。
　　而身后两人，一人砍中了陈卓的左手，却并未对陈卓造成伤害。还有一人的大刀划破了陈卓的右腿，鲜血染红了刀身。
　　幸亏陈卓的手臂宛若精钢，而且身法大成。否则就凭这一下，就得被两把大刀斩为四截。
　　“他淬炼的是上肢经脉，攻下盘。”
　　身后一人喝道，其余三人同时点头。
　　陈卓却不管他们攻上盘还是下盘，既然打定了主意以伤换伤，那么就一直攻击到底！
　　“斩！”
　　长剑再次朝着刚才的一人斩去，他就认准了这人。不管你丫怎么变动阵法，怎么防守和躲藏，劳资就是攻击你！
　　你四人不是能够分担伤害吗？这一次我不给你机会，看你们怎么分担！
　　轰！
　　长剑和大刀相交，发出清脆的轰鸣声。
　　四人的大刀品质虽然不如七星剑，但同样是中等兵器。陈卓如果想跟闯第二关的时候斩断对方的兵器，基本上不可能。
　　但斩不断也无所谓。
　　陈卓要的就是暴力进攻！
　　第二次承受重击，正对他的这人脸色瞬间涨红，握刀的右手被雄浑的力量震得发麻。若是再来一下，他虎口绝对会被震裂。
　　此人暴喝：“接我位置！我退后！”
　　瞬间，四人身形晃动，开始快速变动位置。
　　这便是四象阵的精华所在，四人能轮流转攻为守、转守为攻、生生不息。
　　然而，陈卓听到此人的声音，心中冷笑：“退后？你退得了吗？”
　　他身法发挥到了极致，宛若鬼魅。无论此人如何变幻身位，陈卓始终跟他正面相对。根本不给对方换位的机会。
　　唰！长剑再次斩了出去。
　　此人脸色微变，无奈之下再次举刀抵挡。
　　轰！
　　磅礴的力量轰然碾压下来，这人虎口瞬间被震裂，握刀的手鲜血淋漓。
　　但陈卓同样闷哼一声，他闪躲不及，后背和左腿同时被斩了一刀。不过陈卓却理都不理伤势，长剑又一次朝着这人疯狂斩出。
　　一剑！
　　两剑！
　　“噗！”
　　这人终于再也忍不住，在陈卓连续的暴击下，他五脏六腑全都被震伤，口中鲜血不要钱似的朝空中喷洒。
　　然而陈卓依然没有停止的意思，依然一剑接着一剑斩下。
　　“疯了……”这人心中怒骂，他从未见过有人是以这样暴力的方式来战斗，几乎完全不防守只是全力攻击他一个人。有这么不要命的吗？即使你用这种方法将我重伤，你自己也早就被砍死了。
　　同时他悲愤道：“掩护我啊，我快抵挡不住了！”
　　而他身后全力进攻的两人，则露出无奈的表情。一人嘶吼：“你忍着点，他身法太快了，我们根本无法阻止他砍你。”
　　另一人喊道：“没办法，我们都已经砍了他十多刀了。换成另外的武者，即使是三品都已经被我们砍死，可他却依然没事。这人生命力太强大。老二，再坚持，只要你能够再抵挡五招，他已经身负重伤，绝对挡不住我们全力五招进攻。”
　　被陈卓盯住的这人暴喝一声：“好！五招！五招不解决掉他，我就完蛋。”
　　没错。
　　此刻陈卓的身上，早已经是伤横累累，虽然他尽量避免了对方攻击到他的要害，但还是十分的惨烈，几乎是浴血在战。
　　不过他攻击的人伤势比他更重，脸色狰狞，几乎七窍流血。双手早已血肉模糊，但强大的毅力依然让他握着大刀，死死抵抗着陈卓的猛攻。
　　“我斩！”
　　“我再斩！”
　　陈卓知道自己的确已经达到了一个极限，若是他不能在四五招内重伤眼前的人，继而瓦解四象阵，那么即使他再能硬抗伤势，也只能无奈败退。
　　他眼里有着疯狂，每一剑都倾尽全力，除了必要的闪躲，几乎完全放弃了防守，只是一心发起猛攻。
　　“斩！”
　　不是你死，就是我亡。
　　这才第四关！
　　他能剑斩三品，难道连黑皇道第四关都闯不过？
　　他不信！
　　他不甘！
　　陈卓眼里已经布满了血色的疯狂，他暴喝一声，再次斩出了全力一剑。
　　他倾尽全力。
　　无所畏惧。
　　放开了一切，只想着进攻！无止境的进攻！
　　就在这一刹那，忽然一股难以言喻的气势随着他的长剑斩出从身上爆发出来，这股气势无比玄妙，瞬间让陈卓心中泛出激动。
　　“这是？”
　　那种感觉！
　　他感应到了那种奇妙的感觉！
　　周围一切仿佛被他这一剑掌控。在他的前面，任何敌人似乎都不足为惧，只能在他剑下化为灰尘。
　　围攻他的四人，几乎同时被这股玄妙的气势镇住。仿佛这一刻，只属于陈卓。
　　“斩！”
　　陈卓轻吐一声，七星剑瞬间划破虚空。
　　斩落。
　　强大的杀机将前面竭力抵挡他的两人轻易斩飞，跌落在远处。鲜血狂喷。在这种玄妙的意境下，他反手又是一剑，身后两人几乎没有抗拒，同样倒飞出去。
　　眨眼间，四象阵被破，四人全都重伤。
　　陈卓站在中间，心情激荡。
　　他悟了。
　　这是势！
　　长剑出，则势成。在这股势下，七星剑摧枯拉朽，几乎无可抵挡。
　　【PS：这是真的大章了吧？求月票！！！】

第201章：闯第五关！（求订阅）
　　观众席上，何超猛地站了起来，六品巅峰的他双手居然在微微颤抖，足以看得出他的内心有多么的激动。
　　其他武师级以上的高手，同样齐刷刷站起，一个个眼珠子瞪的滚圆。
　　有强者惊呼：“势？”
　　旁边有人声音干涩：“没错了，就是势！也只有在‘势’的震慑下，陈卓才能一招瓦解四象阵。可据我所知，陈卓才十八岁。他居然悟出了‘势’，他的天赋真的有这么高吗？”
　　在成为武者后，几乎所有的人都会学习各种功法来提升自己的实力。
　　但是能够悟出“势”的，几乎极少。
　　什么是势？
　　并不是普通武者展现出来的气势，它是以精神意志、身体血气配合招式而凝聚成的一种天地之势。
　　像霸猿那种以声音、力量给自己营造出来的气势，跟“势”根本不搭边。
　　真正的“势”，就如同刚才陈卓使出的一样，当他长剑斩出，天地间仿佛都被他掌控。这种掌控，可不是霸猿那种简单的外在气势，而是深入灵魂的震慑。
　　当观众席上的一群强者眼珠子快凸出来的时候。
　　站在中央的陈卓，心中却是激动不已。
　　“难怪老师说，只要我掌握了这种感觉，那么即使只能闯过三、四关，也值了。掌握了势，等同于我在战斗中掌握了绝对的主动。哪怕实力比我高的人，在势的压迫下，发挥出来的实力估计也会大打折扣。”
　　这时候，陈卓才明白，何超为什么要他一直爆发出自己最强的招式攻击。
　　因为只有在这种强大的攻击、全身心的投入下，自己才能以最强悍的气势碾压，领悟到“势”的存在！
　　果然，他成功了。
　　“接下来，便是第五关！”
　　陈卓目光炯炯。
　　“第四关就已经如此难，不知道第五关有什么在等着我。不过现在我领悟到了‘势’，同阶的武者在我势的压迫下，最多发挥出七八成的实力。只要第五关的人不是强的变态，闯过第五关难度不大。”
　　他心中默默想道。
　　至于伤势？
　　陈卓根本就没考虑过伤势，此刻他体内的血气正在无时无刻修补着身体，只要不是致命伤，伤势对于他来说跟挠痒差不多。
　　直到这时候，坐在观众席上观看的幽冥殿成员，才爆发出巨大的喧哗。
　　“陈卓这是又突破了？”
　　“一剑破了四象阵！不可思议！”
　　“听到武师强者们的话没有？刚才陈卓爆发出来的那种令人窒息的感觉叫‘势’，我感觉我在他的势面前，恐怕连兵器都握不稳。”
　　“难怪陈卓刚才不顾伤势一直强行发出攻击，原来他在尝试着领悟势。”
　　“终于值了一回票钱……”
　　当众人议论纷纷的时候。
　　王廷终于从外面返回，他看了看陈卓站的位置，忽然表情僵住。片刻后才呆呆道：“吴俊，陈卓这是闯过第四关了？”
　　他出去不到十分钟，陈卓就接连闯过了第三、第四关？
　　吴俊声音复杂：“是的，而且第四关，俱乐部摆的是四象阵，但依然被陈卓在短时间内破掉。”
　　“四象阵。”
　　王廷反复重复着这句话，最后喃喃道：“幸亏，还来得及……”
　　吴俊下意识问道：“什么还来得及？”
　　王廷微微一笑：“没什么。”
　　这时，幽冥殿许多成员一阵嘈杂，目光全都看向入口。只见数名身上散发着强大气势的武师从外面走了进来，坐进观众席，这些人几乎都是五品、六品武师。
　　大家脸色全都一变。
　　心中泛起惊涛。
　　在以往一品武者闯黑皇道的过程，几乎不会惊动这些实力强大的武师。毕竟，一品武者之间的战斗，对他们来说提不起丝毫兴趣。
　　可现在！
　　这些人全都聚集。
　　显然，是陈卓吸引了他们的到来。
　　毕竟一个一品武者领悟了“势”，对于武师来说同样是了不得的事。许多武师都不会利用势压迫人呢，结果一个一品武者却做到了。
　　谁不惊奇？
　　而此刻，陈卓已经在进入第五关的金属大门前站了数分钟。
　　门依然没有开启，不知道是在等待这些武师的入场，还是第五关的守关人没有准备好。
　　陈卓目光平静，一点都不着急，他当然希望门越晚开越好，这样他就能够有更多的时间抓紧疗伤。
　　“嗯，通过第四关，五千万就到手了。只要通过第五关，便能够有一亿的奖励……若是后面关卡难度跟第四关一样难度暴增，那第六关我不敢奢望。但一亿的资金，足够我修炼到二品武者。”
　　二品武者，是一个新的天地！
　　远不是一品武者能够比拟的。
　　正当陈卓思绪万千之际。
　　陡然间，雄浑的中年男子声音响彻通道：
　　“闯过第四关，开启第五关！”
　　轰隆隆~~~
　　第五关的金属门终于开启。
　　现场所有人全都安静下来，目不转睛盯着金属门后面，等待着守关人的出现。
　　“来了！”
　　陈卓深深吸了一口气，看向前面。
　　五名黑衣人出现在他的面前。
　　这五人看似平平无奇，并无特殊之处。但陈卓明白，他们定然不会如此简单，否则不会让他们来镇守黑皇道第五关。
　　五人，两人手持大刀，两人手握长枪，最后一人则拿着一柄巨斧。
　　简单的相互介绍后。
　　闯关立即开始。
　　“杀！”手握巨斧的武者，踏着沉重的步法，朝着陈卓冲来。显然，他是正面主攻之人。
　　与此同时。
　　其余四人，立即掠向左右两旁。两人攻向陈卓上身，两人攻向他下盘。两人手持大刀贴身近战，两人手握长枪在陈卓身后游走。
　　“果然！又是战法！”
　　陈卓心中凛然，这五人形成的配合比刚才四象阵给他的威胁更大。不过他神色不变，轻喝一声，七星剑朝着正面的巨斧武者斩过去。
　　“就拿你来试一试‘势’的威力！”
　　唰！
　　当七星剑斩出的瞬间，围攻他的五名武者脸色全都剧变，天地间仿佛有一种奇异的力量束缚了他们，令他们心中战栗。
　　这就是势！
　　势不可挡，说的就是这个意思！
　　至于正面的巨斧武者，更是首当其冲，他感觉自己陡然间被天地之势碾压住，只能眼睁睁看着七星剑斩落。即使他怒吼着想挣脱束缚，也无济于事。
　　咻！
　　七星剑以雷霆之势斩落。
　　巨斧武者身上的黑色衣服瞬间被搅碎。
　　然而下一秒，陈卓脸色骤变。
　　“玛德！”
　　他爆了今天晚上的第一句粗口，因为他的长剑并没有刺入巨斧武者的身体，而且被一层坚韧无比的皮毛阻挡住了。
　　高等护甲！
　　至少是六级妖兽制作成的护甲！
　　六级妖兽的皮毛，就如何超说的，让你站着砍都砍不动！
　　这时候，他才知道，第五关的难度，不是类似第四关四象阵的巨大威力，而是护甲！
　　攻不破的护甲！
　　若是五人全都穿着高等护甲，这一仗还怎么打？
　　就像一个小孩子，如果躲在盔甲内。你一个大人怎么伤到他？即使双方实力差距再大，大人也只能眼睁睁看着。
　　观众席上，幽冥殿成员全都露出笑容。
　　“哈哈，看陈卓怎么办。”
　　“除非他有本事攻破高等护甲。”
　　“俱乐部是不是有点狠了？这让人怎么闯关？”
　　“估计仅仅是针对陈卓的，以前外人闯关也没见俱乐部如此狠过。第四关摆出四象阵就罢了。第五关居然直接上了高等护甲。不过想想也正常，陈卓能用高等兵器，难道我们就不能用高等护甲了？”
　　“哈哈……”
　　幽冥殿成员心中畅快。
　　但皮珩阳差点怒骂：“太无耻了！”
　　只有何超脸上露出淡淡的微笑：“高等护甲？黑暗俱乐部莫非忘了，护甲是挡不住精神战法的！七星剑无法攻破高等护甲的防御，但是精神攻击却无视护甲！”
　　果然。
　　场中的陈卓心中冷笑：“既然如此，我就直接释放精神攻击，斩断你的精神，你就算有王境护甲都没用。”
　　随着七星剑斩出，精神攻击瞬间侵入了巨斧武者的脑袋。
　　轰！
　　强大的精神攻击在对方脑袋深处炸开，巨斧武者脸色变得扭曲，源自灵魂深处的痛苦瞬间让他冷汗涔涔。
　　可就在这瞬间，其余四人已经从陈卓的“势”中回过神，双刀双枪齐至。陈卓脚尖踩地，凌空飞起，避开了四人的围攻。同时在空中点中了一人的长枪，整个人飞掠出去，落在十米开外。
　　可他刚刚落地，五人已经杀了过来。
　　陈卓故技重施，再次使出了势压迫住对方，七星剑刺向一名使大刀的一名武者。
　　咚！
　　七星剑再次无功而返。
　　“麻蛋的，果然五人全都有高等护甲。”
　　陈卓虽然心中大骂，却仔细感应着这五人的精神意志强弱。很快，他便通过攻击试探出来：“巨斧武者精神意志最弱，那么接下来，我全力攻击他，以他为突破口。最多一两分钟，我就能斩断他的精神，让他意识陷入沉沦。”
　　心中计议已定。
　　陈卓开始朝巨斧武者发起狂暴的攻击。
　　巨斧武者瞠目欲裂，每一次陈卓长剑看来，他脑袋都宛若要爆炸一般，那种刺骨的疼痛让他嘶吼出声，甚至忍不住用巨斧来狠狠敲打自己的脑袋。
　　“要赢了！”
　　陈卓心中大喜，不顾其余四人的围攻，七星剑犹如狂风暴雨斩向巨斧武者。
　　嘭嘭嘭！
　　但，正在这时。只见刚才还痛得抓狂的巨斧武者，眼神忽然恢复了清明，他举起手中巨斧，以强悍的姿态朝着陈卓斩下。同时，其余四名武者的攻击同时到了。
　　五人倾尽全力的一击！
　　陈卓感受到了致命的威胁。
　　他暴喝一声，整个人冲天而起，躲开了四人的攻击。但是最后一人的长枪依然深深刺入了他的后腰。
　　半空中的他嘴角溢出血渍，脸色变得煞白。
　　他在空中毫不犹豫反手抓住了长枪，借力飞跃，躲避了下落时被人围攻的局面。
　　“怎么回事？为什么刚才巨斧武者的精神会瞬间恢复？难道对方隐藏了实力？直到现在才爆发？不对，不可能！”
　　陈卓心中翻起惊涛骇浪，他实在无法想象巨斧武者为什么会突然爆发，让他猝不及防下遭受重击。
　　“我不信！再来一次！”
　　嗖，陈卓身法游走，再次手握七星剑，冲向了巨斧武者。
　　“斩！”
　　他暴喝一声，不顾嘴角的鲜血流下，精神意志再次爆发。
　　轰！
　　强大的精神攻击瞬间没入巨斧武者脑海中。但同时，他死死盯着巨斧武者的一举一动。下一秒，正当巨斧武者露出痛苦之色时。
　　突然！
　　从远处的观众席上，陈卓“看”到了一股凝聚成一条线的精神波动传了过来，涌入巨斧武者的脑海中，将他的精神攻击彻底化解。
　　陈卓心中巨震。
　　他终于明白了！难怪巨斧武者能够抗住他的精神攻击，原来是有人在帮巨斧武者！
　　而且这人的精神意志明显比自己更强，对方很有可能是六品，甚至六品巅峰武者。毕竟自己的精神意志已经达到了6赫，堪比五品武师。
　　若是换成另外一人，即使跟巨斧武者战斗的是六品巅峰武师，也无法发现这股精神波动。实在是对方隐藏性太强，凝聚成一股的精神波动无法被他人察觉到。
　　可！
　　这人做梦都没想到，陈卓能够用肉眼“看”到虚空中的精神波动。这成了对方唯一的破绽。
　　陈卓胸腔中腾起熊熊怒火。
　　他正想怒斥，但下一秒他忽然冷静了下来，因为即使他这样做，也没有证据证明对方用精神攻击帮助了巨斧武者。
　　“怎么办？”
　　陈卓心中电转。
　　若是放任对方继续帮下去，自己根本无法闯过第五关。
　　这是他无法忍受的结果。
　　必须想办法！
　　便在这时，巨斧武者的攻击再次袭来。
　　陈卓心中微动，他举起了手中的七星剑，意欲挡住巨斧武者的巨斧。
　　铛！
　　两者相撞，陈卓在巨斧武者震惊的眼神中，毫无抵抗之力朝着后门倒飞出去，狠狠撞在十几名外的金属通道墙壁上。
　　“噗！”
　　陈卓口中狂吐鲜血，仿佛受到了致命一击。
　　与此同时，陈卓凄厉大喊：“老师，有人偷袭我。”

第202章：何超发怒（第一更，求订阅）
　　“噗！”
　　陈卓说完话，再次一口鲜血喷出，面如金纸，仿佛危在旦夕。
　　然而事情远远不止如此。
　　若是陈卓只喷血，那还没有什么。
　　下一刻。
　　所有人见到陈卓裸露的手臂皮肤外面，好几条经脉似乎承受不起巨大的力量，开始迅速臌胀变大。
　　“嘭！”
　　经脉炸开，血如雨洒。
　　炸脉了！
　　突兀的变故让整个现场瞬间大乱。
　　几乎所有人齐刷刷站了起来，尤其是武师级别以上的强者，每个人眼里全都泛出震撼之色，心中更是翻起巨涛。
　　炸脉！
　　如果说练武之人最怕什么？不是没有天赋，也不是受伤。没有天赋，只要后期刻苦训练，在这个天地灵气浓郁的时代，总能有一些成就。至于受伤，哪怕受伤最严重，在一些灵丹妙药的疗伤下也有恢复的可能。
　　练武之人最怕的是炸脉！
　　经脉是武道之人的根本所在。一旦炸脉，轻则武道根基受损，实力停滞。重则瘫痪在床，一身实力尽废，成为一个彻底的废人。
　　所以无论是在锻脉，还是淬脉的过程中，所有人都必须小心翼翼对待，不敢有丝毫的大意，否则一旦炸脉，就是灾难。
　　然而现在，陈卓炸脉了！
　　轰！
　　陡然间，一股狂暴的气势笼罩了整个黑皇道现场。何超瞠目欲裂，双脚一瞪，普通武师强者全力都难以破坏的金属地面被他踏出了一个凹型，下一秒他身体冲天而起，瞬间跨越了数十米的距离，来到了陈卓面前。
　　哗啦啦~~~
　　何超从身上掏出了一把丹药，不惜代价往陈卓嘴里塞。每一颗丹药的价值，都能让陈卓心中发颤。
　　陈卓紧闭着嘴巴，用力咬紧牙关，不让他塞。
　　“给我开！”
　　何超大急，以为陈卓伤势重得连嘴巴都张不开了。他双手一掐，六品巅峰武师的实力何等巨大，轻易就撬开了陈卓的嘴，捏着陈卓的下巴就想硬塞。
　　陈卓更急，这么多丹药，得多少钱？
　　事后老师知道了事情真相，恐怕打死他都是轻的。
　　他死死咬紧牙关，同时在所有人看不到的位置用手轻轻戳了戳何超的小腿。已经快丧失理智的何超陡然僵住，盯着陈卓。
　　“老师……我……我……装的……快不行了……”
　　陈卓气若游丝，当说道“装的”两个字时，并没有出声，而是做出了嘴型。
　　？？？
　　炸脉也能装？
　　何超瞬间看懂了陈卓的意思，心中转过无数个念头。
　　他隔绝了四周，嘴唇未动，但声音却在陈卓耳朵里响起：“你只需要回答我一个问题，你是不是真被人偷袭了？如果是，戳一下我，如果不是，就没必要动。”
　　陈卓轻轻戳了一下何超。
　　何超眼睛微微眯起，忽然他再次撬开陈卓的嘴巴，以迅捷的速度将两颗陈卓认不出名字的丹药丢入嘴里，然后将他轻轻放到一旁。
　　同时站起身来。
　　阴沉的目光缓缓扫视一周，用无比冰冷的声音道：“是谁？”
　　整个现场一片寂静。
　　无人敢这个关头接话。
　　每个人看着受伤惨重的陈卓，心中都升起一个念头：“要出大事了！”
　　陈卓是谁？黄埔学府的天骄！而且是以18岁的年龄登上全球战武榜双榜的妖孽级天才！一品斩三品，堪称最近这段时间，武道界最耀眼的存在。
　　这样的学生，若是在黑暗俱乐部被人暗算致残，黄埔学府绝对不会善罢甘休。
　　若是陈卓是在比赛过程中，光明正大被人击败甚至击杀，那什么事都没有。
　　但被人暗算，性质就变了。
　　任何人都能够看出，以陈卓的实力，刚才巨斧武者那一击根本不可能对陈卓造成致命的伤害，甚至连受伤都做不到，更别提让陈卓炸脉了。
　　有人也想到了苦肉计，陈卓想以这个方法蒙混过关。但立即又否认了这个念头，谁敢用炸脉的方式上演苦肉计？
　　谁敢？
　　站出来！
　　所以，绝对有人在暗算陈卓。
　　“是谁？”
　　何超阴沉的声音再次响彻了黑皇道，带着难以压抑的怒火和悲愤。
　　现场寂静得连一根针掉下去都能听见。
　　哪怕是皮珩阳，此刻也被陈卓此刻凄惨的模样吓到了，他眼里有着茫然：“真的炸脉了？陈卓这辈子就这么毁了？”
　　虽然皮珩阳很想从陈卓眼里看出他是不是在演戏，但炸脉却是做不得假的。陈卓演技再好也无法演出假的炸脉情景来。
　　“告诉我，是谁在背后帮你废了陈卓？”
　　何超目光停留在巨斧武者身上。
　　冰冷的气息让巨斧武者浑身战栗，即使他是幽冥殿的天才，也无法抗住六品巅峰武者的气势压迫，他冷汗涔涔，颤声道：“不……不知道……”
　　“不知道？”
　　何超忽然大小，声音却冰冷无比：“还想掩护你身后的人？既然如此，该死！”
　　他身上气势陡然爆发，不见他动手，但巨斧武者毫无抵抗之力倒飞出去。
　　但巨斧武者在落地之前，一名中年男子从观众席上飞下，接住了他。中年男子苦笑：“何超，请息怒。在事情没有调查清楚之前，还请不要伤及无辜。”
　　“没调查清楚？无辜？”
　　何超冷笑连连：“我的学生都炸脉了，还需要调查什么？真以为我奈何不了你们黑暗俱乐部是不是？很好！很好！既然如此，今天我就无需顾忌什么了。有种你们连我也杀了！”
　　说完，何超反手一招，旁边黑衣人的大刀被他摘过来，同时朝着中年男子斩落。
　　轰！
　　震天的声音响起。
　　刀气纵横，坚硬的通道居然轻微摇晃起来，六品巅峰武师的一击，威力何等之大。中年男子仅仅才是六品，他大惊失色，全力闪躲。然而依然被何超一刀劈飞。
　　“你敢？”
　　中年男子怒喝。
　　何超哈哈大笑，声音中带着悲凉：“有什么不敢的？我黄埔学府的天骄被你们毁掉了。今天我就灭了你们羊城的幽冥殿，斩尽幽冥殿的天才。”
　　轰隆隆！
　　漫天的刀气席卷而来，天地间仿佛被何超散发出来的刀势覆盖。这一次，观众席上一百多幽冥殿的天才，全都露出骇然之色。
　　何超这一刀，居然对准了他们！
　　他们这些天才，大部分都是一品、二品的武者。在六品巅峰的何超面前，连抵抗都做不到。
　　其余武师强者齐齐色变，一个个飞起拦住何超。
　　“住手！”
　　“疯子，你是个疯子！”
　　“快，快通知周殿主他们。”
　　“该死的，挡住啊！”
　　嘭！
　　何超的刀跟至少五六名武师强者撞在一起，这五六人全都倒飞出去，眼里满是骇然。
　　躺在地上的陈卓同样心中震撼。
　　好厉害！
　　一人对抗五六人，而且对方至少有两名六品武师。但何超仅仅一刀就将对方全部劈飞。战斗余波扫过，十几名实力低微的幽冥殿成员瞬间感觉胸口如遭重击，全都不约而同喷出了一口鲜血。
　　“这就是六品巅峰的实力吗？老师，真牛逼！”
　　陈卓咽了咽口水，仅仅是战斗余波，就能横扫幽冥殿天才。
　　不过很快，他心中又担心起来：“不过老师是不是演得太过了？这样下去，他不会真斩了几名幽冥殿的天才吧？那怎么收场啊？”
　　空中。
　　何超眼里有着血色的疯狂，声音滚滚如雷：“今天你们断我黄埔学府的未来，我就斩断你们黑暗俱乐部的明天！”
　　轰！
　　又是一刀斩落。
　　“退下！所有幽冥殿的成员全部退下！”
　　有强者大喝，同时喊道：“何超，你疯了？你想黄埔学府跟我们黑暗俱乐部彻底交恶吗？”
　　“交恶？”
　　何超似乎听到了什么天大的笑话：“劳资学生都被你们暗算得炸脉了，你还有脸说出这样的话？斩！”
　　现场至少超过十名武师。
　　然而即便如此，十人联合之下依然挡不住大发神威的何超。这里没有六品巅峰强者，何超就是无敌！
　　轰！
　　号称能够抗住六品战斗的黑皇道，被何超一刀刀斩得到处都是刀痕，至于观众席早已经是一片狼藉。
　　所有的幽冥殿成员全都被逼到了一个小角落。
　　王廷眼里有着浓浓的震撼以及恐惧，看着面前正在跟十多名武师厮杀，无可匹敌的何超，他浑身控制不住颤抖。
　　吴俊看了王廷一眼，颤声道：“廷哥，你没事吧？”
　　王廷深吸一口气，稍稍平复了剧烈跳动的内心：“没事，这人是不是疯了？”
　　吴俊心有余悸：“肯定疯了。陈卓是黄埔学府的骄傲，甚至可以说是黄埔学府的未来。这样的苗子被毁，他导师没有当场崩溃算好的。不过此事造成的影响肯定远不止如此。现在黄埔学府高层还不知道消息，如果知道了，事情恐怕要翻天。
　　不过，我实在想不通，为什么会有人暗算陈卓？即使暗算，哪怕重伤陈卓，甚至斩断他一臂也好啊，这样还有回旋的余地。现在完蛋了，居然直接让陈卓炸脉，这岂不是明摆着让我们俱乐部跟黄埔学府结下死仇？”
　　想了想，吴俊忍不住骂道：“真是白痴！”
　　“……”
　　王廷露出比哭还难看的笑容，没有接话。
　　同时心中有着难以置信，怎么会这样？为什么会这样？这不可能！为什么事情会发展成这样子？这完全就不是他想看到的结果！
　　轰！
　　一道强烈的刀气余波横扫过来。
　　王廷猝不及防下被强大的余波撞飞出去，撞在金属墙壁上，摔得鼻青脸肿。至于其余的幽冥殿成员，同样不好受。武师强者战斗的余波，对他们来说，就是致命危险。
　　战斗已经越来越激烈。
　　何超封死了出口。
　　所有人都别想走！
　　战斗中的黑暗俱乐部武师厉声大喊：“麻蛋！通知周殿主他们了没？他们怎么还不来，再不来，幽冥殿这一百多成员都要被何超这个疯子砍死。”
　　旁边有人接话：
　　“早通知了，殿主正在赶过来。”
　　“拦住他！他太厉害了。”
　　“……”
　　众人越打越心惊。
　　所有人脸色都变了，谁都没想到何超居然如此凶猛，他们这么多人都镇压不住。身体早已经修炼到了极限的何超，完全不是普通六品能够比拟的，恐怕只有同为六品巅峰的周殿主，才能抗衡何超。

第203章：宗师的惩罚（第二更，求订阅）
　　正当大家快抵挡不住的时候。
　　嗡~~~
　　进入黑皇道的门仿佛被一只无形的手打开。
　　与此同时，一股强大道让陈卓无法想象的精神波动传了进来，瞬间弥漫了整个黑皇道。下一刻，所有正在战斗的武师，包括何超在内，身形骤然僵住。
　　从外面走入一个人影。
　　“部长！”
　　“是部长！”
　　看清这人人影后，黑暗俱乐部的人喊了出来，声音中有着惊喜。
　　只有陈卓，眼珠子瞪大，紧紧盯着来人，他看到了什么！
　　虚空中，一波又一波的精神波纹，仿佛化成了最强大的巨网，从人影身上散发出来，一圈又一圈的波纹将战斗的双方全部笼罩在内。这股精神波动的强大超过了他无数倍，即使当初雷纹烈虎的灵魂波纹，也远远不及。
　　他心中震动：“有如实质的精神波动，宗师！来人绝对是宗师！”
　　只有宗师的精神波动，才有如此强大，才能一念之间碾压一群武师的战斗。
　　“我还以为我现在的精神意志达到了6赫，堪比五品武师，跟宗师应该相差不大，可现在看来，依然是天堑之别。”
　　果然，宗师不可衡量！
　　陈卓忽然心中担心：“我炸脉的情况宗师不会看出问题吧？”
　　但立即他就抛开了顾虑。
　　“我炸脉是事实，摆在众人面前血淋淋的事实，难道宗师还能不承认？”
　　他索性敞开了心躺着，就是金属地板上有点凉，皮珩阳那傻蛋玩意儿，也不知道过来给他靠靠背，就知道在远处干瞪眼。
　　人影渐渐走进。
　　来人是一名不怒自威的老者，估摸约五十多岁。老者目光扫了一圈，最终停留在陈卓身上。他身形晃动，一步跨越虚空，来到了陈卓面前，仔细查看了陈卓的伤势。
　　数秒后，老者才站起身，他正想说话。
　　何超却已经开口，声音中带着质问：“杨部长，我带着学生陈卓来闯黑皇道，堂堂正正的战斗，为何你的人暗中下杀手？要将陈卓废掉？今天，我希望杨部长能给我一个说法。否则休怪我不客气。”
　　何超语气森寒，眼神凌厉。
　　有人喝道：“何超，你怎么对部长说话的？客气点！”
　　“部长是宗师，何超你大胆！”
　　这名老者，正是黑暗俱乐部羊城分部的部长，宗师杨书松。原本大家以为，幽冥殿周殿主会过来，结果没想到居然惊动了杨书松！
　　何超冷笑：“怎么？欺负我是六品？很好，那我现在就联系高校长，请他过来。我倒是要看看，你们怎么对高校长交代！”
　　说完，他就作势想打电话。
　　其余武师脸色一变，何超只是六品，这事杨部长或许还能压下去。但一旦惊动了黄埔学府的校长，那事情才真正大了。
　　杨书松摆摆手，示意其他人不必说话，然后开口道：“抱歉，何超。此事我们之间解决就好，没必要惊动高校长，是不是？”
　　何超当然不会打电话，听到杨书松的话，他冷笑：“解决？你说的轻松。那你倒是说说，如何解决？陈卓是黄埔学府倾力培养的天才，一品斩三品，而且就在刚才他还领悟出了‘势’，这种天才只要好好培养，未来宗师可期。
　　你们都清楚，如今人类面临的危机有多么巨大，种族覆灭在即。一个宗师对于华夏、对于人类的重要性不言而喻。但就是这么一个前途无可限量的天才，却被你们毁了。”
　　“别急……”
　　杨书松看向陈卓。
　　陈卓马上露出呲牙咧嘴的疼痛。
　　他淡淡一笑：“何超，你的心情我很理解，但事情也许没那么糟糕。我保证会给你以及这位陈卓小兄弟一个满意的答复。不过在这之前，我能想问其他人几句话吗？”
　　杨书松毕竟是宗师，何超不能逼迫得太过分，他冷哼：“好！”
　　杨书松来到巨斧武者面前，盯着他道：“我问你，刚才你战斗的时候，有没有人暗中帮助你？别说谎话，我会知道你的话是不是真实。”
　　“我……我……”
　　即使巨斧武者乃是幽冥殿的天才，此刻面对宗师的询问，心中依然无比紧张。他深吸一口气后才说道：“有。”
　　一个字。
　　现场全都沸腾！
　　落实了！
　　就算是刚才心中还有着怀疑的人，此刻全都无话可说。
　　无数人低声怒骂。
　　“玛德，是不是傻子？出手废别人经脉？要废也要看人好吧？别人老师都在这里，你特么的在别人眼皮底下动作？”
　　“听说陈卓是黄埔学府数十年来最天才的学生，这次怎么办？”
　　“这下好了，黄埔学府绝对要炸。”
　　“岂止是黄埔学府？整个华夏的学校都要炸。”
　　“到底是哪个白痴？真是日了狗了！”
　　“……”
　　所有人脸色难看。
　　杨书松继续问道：“你可知道帮助你的人是谁？”
　　巨斧武者摇头：“我不知道。”
　　杨书松道：“那他是如何帮助你的？”
　　巨斧武者老老实实道：“陈卓会精神攻击，就在我意识快沉沦的时候，有另外一股精神意志冲入了我的脑海，让我恢复了清醒。就在这时候，我举起斧头斩向陈卓，然后没想到……陈卓就这样飞了出去，炸脉了。”
　　“就这样？”
　　“是的。”
　　巨斧武者脑海中仔细思索着自己最后那一击，他实在想不通，自己实力远不如陈卓，即使他全力一击，陈卓也应该轻易能挡住，怎么可能倒飞出去？甚至还导致炸脉？
　　可事实就在眼前，让他不得不承认。
　　难道传入他脑海的那股神秘精神意志，刺激了他的潜力，让他瞬间爆发出了前所未有的力量？
　　很有可能！
　　巨斧武者越想越笃定了自己的判断。
　　他连忙将自己的想法仔细说了出来。
　　杨书松点点头，没有说话。只是他眉头微微皱起，真的是这样？总觉得哪里不对劲。但是见到巨斧武者坚定的眼神，以及依然躺在地上哀嚎的陈卓，他又只能相信。
　　“好，你退下。”
　　杨书松站到了黑皇道中央，目光缓缓移动，扫过每一个人的眼神。甚至没有放过何超以及皮珩阳两人。
　　全场寂静。
　　谁也不知道杨书松在做什么，但无人敢出声。
　　滴答滴答……时间一分一秒过去。数分钟后，杨书松忽然收起了眼神，回到何超身上：“何超，我心里已经有数了。”
　　何超声音淡漠：“那杨部长准备如何处置？”
　　杨书松转头看向陈卓，微微一笑：“我刚才说过，事情也许并没有那么糟糕。我刚才查看了一下陈卓小兄弟炸裂的经脉，基本上主要集中在双手手臂上，伤及胸腹以及脑海的部分并不多。而且他的经脉似乎都十分坚韧，如此一来，还有挽救的余地。”
　　“什么？”
　　何超和陈卓脸色全都露出“狂喜”。
　　何超死死盯着杨书松，一字一句道：“杨部长，此话可不能开玩笑！”
　　杨书松沉声道：“我以宗师的名誉保证，此话千真万确。只不过要让陈卓的经脉复原，需要用到一种珍贵的丹药：固脉丹。这个丹药，可以将陈卓受伤的经脉固定住，然后利用其他疗伤丹药慢慢疗伤。只要修养得体，最多半年陈卓的伤势就能复原。”
　　固脉丹？
　　所有人心中一惊。
　　固脉丹一般用于六品巅峰武师突破宗师的时候采用，每一颗都是天价！
　　有多贵？
　　市场价八亿一颗！
　　杨书松道：“固脉丹虽然价格不菲，但既然陈卓炸脉是我们黑暗俱乐部造成的，理所当然应该由我们来赔付。因此我的想法是赔付陈卓固脉丹一颗，以及其余价值五千万的疗伤丹药。那么此事我们就一笔勾销，你看如何？”
　　“呵！”
　　何超冷笑：“杨部长，您说陈卓经脉能恢复，我的确很开心。但是就赔付他这点东西，您觉得够吗？您刚才说陈卓经脉恢复至少得半年。那这半年时间，他荒废的修炼时间怎么办？他这个年龄正是实力突飞猛进的时候，荒废一天，对他以后的武道之路都有着巨大影响。更何况是半年！”
　　杨书松皱眉：“你说说你的想法。”
　　何超道：“除了必要的丹药，另外再赔偿10亿现金。有了这个钱，在陈卓经脉恢复后，修为进展也不至于落后其他人太多。”
　　杨书松摇头：“十亿太多了，恕我不能接受。最多一亿。”
　　十亿是什么概念？
　　相当于幽冥殿培养十名顶级天才几年的资源消耗量。黑暗俱乐部再财大气粗，钱也不是大风刮来的。
　　“八亿！”
　　“1.5亿。”
　　“……”
　　面对着宗师的气势，何超丝毫没有半点退让的意思。
　　数分钟后，两人终于达成协议。杨书松沉声道：“行，那就除了丹药，再补给陈卓3.5亿的现金，此事以后不再议论。”
　　“好！”
　　何超点头。
　　这时，陈卓挣扎着坐了起来，虚弱道：“老……老师，我不想要他们的丹药，我想让他们将固脉丹以及其他丹药全都兑换成现金给我。”
　　杨书松诧异道：“为什么？”
　　陈卓哼哼开口：“你们黑暗俱乐部能暗算我，那万一赔偿的丹药也是假的呢？我可不放心。只有现金才可靠。”
　　杨书松差点气笑。
　　我堂堂一介宗师，能给你假丹药？若不是见陈卓伤势严重，而且此事他们理亏在先，杨书松早就一脚将陈卓踢飞。
　　居然敢如此质疑他！
　　陈卓却不管，眼神坚定。
　　他要固脉丹有个屁用？还不如30万一颗的血气丸。
　　杨书松按捺下翻滚的心，沉声道：“你确定要兑换成现金？”
　　陈卓点头：“确定。”
　　杨书松哼了一声：“固脉丹可不是这么容易得到的，即使你们黄埔学府都不一定有。但既然你非要折算成现金，那就由你。但我得跟提前你说好了，固脉丹市场价虽然8亿一颗，可折算成现金只能给你2亿，因为这是成本价，不可能给你太高。至于另外价值五千万的疗伤丹药，我倒是可以大方一点，给你五千万现金也没问题，加起来便是3亿。”
　　陈卓瞪大眼睛。
　　8亿的固脉丹，只能换2亿的现金？
　　要不要这么黑？
　　他看向旁边的何超，何超微微点头，表示杨书松并没有欺骗他。
　　丹药要折算成现金，就是这么离谱。
　　市场价30万一颗的血气丸，兑换成现金也就6万。一颗固脉丹能换2亿现金算好的了。
　　“……”
　　陈卓一咬牙，狠狠道：“好！3亿就3亿！”
　　声音中气十足。
　　不拿这3亿，他拿着固脉丹半点用都没有。
　　杨书松眼里泛着异色：“你精力恢复的似乎挺快？”
　　“没……没……”
　　陈卓连忙变成了半死不活的样子。
　　杨书松懒得理会陈卓到底是什么情况，无论陈卓是否隐瞒了什么，但炸脉是事实。在他看来，能够将此事用钱解决就是最好的。否则这事情一旦闹大，他即使是宗师都压不住。
　　他淡淡道：“既然如此，我会吩咐人将6.5亿的现金直接从银行转账给你。”
　　“好。”
　　陈卓说话的声音都在颤抖，差点就跳了起来，只不过被何超严厉的眼神制止住了。
　　正当陈卓以为此事已经了结时。
　　何超眼神忽然再次变得凌厉：“杨部长，赔偿的事情就此作罢。但是你们黑暗俱乐部的人对陈卓下黑手，是不是也应该受到惩罚？”
　　旁边的幽冥殿成员眼里有着怒色。
　　一人喝道：“何超，你别得寸进尺。你们都拿到数亿的赔偿了，还想怎样？”
　　何超冷笑：“怎么？你们想包庇凶手？”
　　这人怒道：“这不是包庇不包庇的问题，你……”
　　杨书松摆了摆手，制止了这人的话。他眼里升出一丝杀机：“何超，你说的对。今天你带学生来闯黑皇道，是我们处理不对。即使你不说，我也会做出相应的惩罚。”
　　说到这里。
　　他锐利的眼神射向前方，轻喝道：“黄孟，王廷，你们两人出来！”
　　声音带着精神震慑，滚滚如雷。
　　很快，一名面色煞白的六品武师站了出来。他的身后，跟着同样魂飞魄散的王廷。
　　谁也不知道，杨书松是如何判断出他们两人就是幕后黑手。
　　但谁都没有怀疑。
　　杨书松声音冰冷：“任何人闯黑皇道，旁人都不得干涉，这是俱乐部的铁律。既然你们两人违反了规定，就必须接受惩罚。”
　　两人面无血色，不敢说话。
　　只是点头。
　　这一刻，这位羊城黑暗俱乐部的总负责人，身上散发出滔天的煞气，震慑得所有人噤若寒蝉。哪怕是陈卓都暗暗心惊。
　　“给你们两个选择：
　　第一：两人上生死擂台，每天必须战一场，直到战死为止。
　　第二：立即去禁地。黄孟去三星级禁地，王廷去二星级禁地。三年内不得出来。”
　　这两个选择，无论哪一个几乎都是给两人判了死刑。
　　铁血的处罚，让其他幽冥殿的成员不寒而栗。
　　黄孟阴沉看了王廷和陈卓各一眼，低头道：“我选择去禁地。”
　　他心中无比后悔，怎么就答应了王廷这畜生的请求？而且哪怕是现在，他都想不明白，自己只是精神意志抵消了陈卓的精神攻击，为什么陈卓就炸脉了？
　　为什么？
　　他想不通！
　　王廷咬了咬牙，跟着出声：“我也选择去禁地。”
　　去禁地，总比在生死擂台上被人活活打死好。而且去了禁地，或许还有着一线生机。
　　两人说完话后，眼睛同时看向了陈卓，恨不得生吞活剥他。毕竟，陈卓才是导致他们被惩罚的罪魁祸首。
　　如果陈卓被废了，他们心里还能好受些。
　　结果听到陈卓实力有可能会恢复，甚至还拿到了数亿的赔偿金，他们哪里还甘心？
　　这次，赔了夫人又折兵。
　　感应到他们的眼神，陈卓心中冷笑：“怕你们不成？”
　　对于两人的恨意，陈卓根本不在乎，等你们能在禁地中生存三年再说吧！
　　现在陈卓一颗心全都飞到了金钱上。
　　“6.5个亿啊！赚大了，哈哈哈。”
　　他心中无比兴奋，有了这笔钱，自己能起飞！

解释两句
　　为什么陈卓不要固脉丹，而要两亿？
　　第一：固脉丹是六品突破到宗师的时候才需要，华夏乃至全世界，有几个人突破宗师？所以这个丹药是属于有价无市的东西。我在书里也写了，说黄埔学府都不一定有，因为拿着它没用，几乎没人用得到它。其实这就是一个伏笔，但基本上没人理解它的意思。
　　第二：说拿回去卖？卖给谁？没人要！几亿的丹药，只有六品有把握突破到宗师，才需要购买。哪怕是何超都不会要，因为这东西提前拿着没用。而且即使有人要，陈卓敢卖？他一卖，杨书松就知道了陈卓在欺骗了他，我在书中写了那么多宗师不可衡量、宗师不可辱，杨文松如果知道陈卓欺骗了他，心里能好受？陈卓天赋再高，一个宗师想给他一些难处，陈卓一点办法都没有。
　　第三：就算陈卓不怕宗师的惩罚，他卖给谁？有渠道吗？难道刚好有六品突破到宗师？若是没有，那么浪费的是他的时间。对于陈卓来说，时间就是金钱，比什么都重要。现在吃点亏提升实力更好。或许有人说陈卓可以卖给学校回收，但学校回收的价格恐怕比2亿更低，毕竟学校拿的是成本价，不可能高价回购。
　　第四：退一万步讲，如果陈卓卖出去了丹药。那么等同于所有人都知道他有能力在炸脉的情况下自己修复经脉。这个最大的秘密就会被人知道，又岂是几亿能够弥补的？如果陈卓换成金钱，即使他提前修好了经脉，别人也只是怀疑他对丹药的吸收能力强，而不是怀疑他能够承受炸脉的危险。
　　解释了这么多，主要是见到几个读者比较激动。
　　毕竟，大家都是我的衣食父母，我必须要解释清楚，告诉大家我不是胡乱写的，而是经过考虑了才做出这样的决定。只不过或许我的笔力还太差，让大家不满意了。
　　希望后面我再加强剧情吧，不要再出现类似让你们反感的剧情了……
　　谢谢。
　　晚上还有一张，我马上去写！

第204章：全球一品第一！（第三更，求订阅）
　　这是陈卓从未拥有过的一笔巨款。
　　哪怕当时的八颗血灵石，价值也没有这么高。
　　“6.5亿，即使我花费1.5亿淬炼一条经脉，也能够淬炼完四条经脉了，加上我已经淬炼完的两条经脉，足够我踏入二品高等！”
　　二品高等。
　　他的实力定然有个翻天覆地的变化。
　　“等我拿到这笔钱，争取两个月内将四条经脉淬炼完。到时候，我进入黄埔学府也才四个月。短短四个月，从准武者达到二品高等，绝对会让许多人傻眼……”
　　陈卓心中十分舒畅。
　　不远处。
　　杨书松看向何超：“这个惩罚，你们可还满意？”
　　何超神色缓和了许多，笑道：“杨部长果然够魄力，惩罚分明，难怪能够统帅华夏四大分部之一的羊城分部。既然杨部长如此果决，我们也不是纠缠的人。就此告辞！”
　　既然陈卓已经炸脉，那么接下来闯黑皇道自然无法继续。
　　该赔偿的已经赔偿。
　　该惩罚的也已经惩罚。
　　此刻离开正好。
　　“嗯。”
　　杨书松点点头，目送三人离去。
　　直到陈卓他们消失在门外，杨文松才轻轻叹了口气，看向黄孟和王廷：“你们，太让我失望了。”
　　黄孟冷汗涔涔：“杨部长，是我不对。”
　　王廷连话都说不出来。
　　杨书松摇了摇头：“我们黑暗俱乐部虽然是地下组织，但并不是让你们肆无忌惮的理由。我们俱乐部存在的意义是什么？不是为非作歹，也不是仗势欺人……我们精英成员，最核心的任务是为了维持地下秩序。若是你们都带头违反规定，那谈何维持秩序？整个地下组织岂不是会大乱？
　　当然，我知道，今天晚上你们两人并没有将陈卓废掉的意思，你们不会那么傻。但无论怎么样，违反了规定是铁的事实。
　　或许你们会觉得我不通人情，惩罚太狠。可是你们要知道，人类，没时间了……
　　在羊城，在华夏，在全世界，无论是政府还是地下势力，所有的人类高层都在不惜代价培养精英。为什么？因为只有强者，才有可能让人类在两三年后免于被灭绝的命运。所以你们任何一个天才，人类高层都看得至关重要。
　　你们可以修炼、可以成长、可以厮杀，但千万不要背后捅刀子。人类，已经到了最后的生死存亡关头，不应该内耗，而是应该团结。像陈卓这样的天才，在18岁就能够一品斩三品，如此天资，让他早就进入了华夏最高层的眼中。他若是真的在我们这出了意外，羊城黑暗俱乐部都不够替他陪葬的，你们懂么？”
　　这一番话，杨书松说的十分沉重，他的目光似乎穿透黑皇道，看到了无尽的虚空。
　　“只可惜团结两个字说的简单，做起来却好难……好难……每个组织全都在培养天才，你们以为我们是为了竞争，但其实我们的目的全都是一样的，希望你们能早点明白吧。”
　　他再次轻叹一声，朝着外面走去，身影萧瑟。
　　幽冥殿的所有成员，从未见过杨书松有过如此反常的情绪，彼此面面相觑，心中升起异样的情绪。
　　……
　　……
　　陈卓等三人出来黑暗俱乐部后，何超并没有丝毫停留，立即驱车离开。
　　这一刻。
　　三人的心情迥然不同。
　　何超此刻内心只有一个念头：“真没想到，陈卓居然能够主动炸脉，而且炸脉后还没事，这种事情若是被人知道，恐怕整个武道界都要震动。”
　　经脉，乃是修炼武道最重要的根基。
　　谁对自己的经脉不是小心又小心，谨慎又谨慎？然而现在听到陈卓竟然能够让炸裂的经脉恢复原样，若不是陈卓亲自告诉他这个消息，他都不敢相信。
　　“生死锻……生死锻……”
　　何超脑海中一直盘旋着这三个字，在他看来这肯定也是生死锻的奇妙之处了。
　　否则谁敢主动炸脉？
　　宗师都不敢！
　　反正只要是何超想不通的在陈卓身上发生的怪异事情，何超都觉得是生死锻的作用。譬如之前的冰肌玉骨、譬如现在的炸脉。
　　而陈卓则心情激荡。
　　他原本是来闯黑皇道的，结果没想到半途遇到了如此变故，导致自己第五关就退了出来。
　　“虽然这次来闯黑皇道，没有最终闯过第六关或者第七关。但我获得的好处却超乎想象。”
　　他暗暗道。
　　首先，自己领悟了势，这代表着他的实力再次有了一个巨大的提升。在势面前，任何对手的实力都会不可避免打折扣。
　　其次，虽然他没有闯过第五关，不过却在老师的配合下，讹了……咳咳，得到了黑暗俱乐部足足6.5亿的巨额赔偿。
　　正当陈卓思绪飘飘的时候。
　　车内，皮珩阳突然大叫：“何老师，快，快停车，我赢的赌注还没有到账呢。”
　　陈卓擦拭着身上的鲜血，淡淡道：“放心，黑暗俱乐部还不至于吞你这点钱。你看我，几个亿都没着急，你急个屁。”
　　“说的也是。”
　　皮珩阳想了想，点点头认可。
　　不过他很快又瞪大眼睛盯着陈卓：“你老实告诉我，刚才你是不是在演戏？我就不信了，你丫还能炸脉？”
　　“信不信随你。”
　　陈卓无所谓道。
　　皮珩阳却是不甘心，他再次上下打量了陈卓许多次：“陈卓，我还真不信。你如果真的炸脉了，你能这么淡定？你到底用了什么障眼法，连宗师也骗过去了？”
　　一般人炸脉，恐怕会吓得魂飞魄散。
　　即使心性再坚定的，脸色也应该变化吧？
　　可陈卓这丫，现在哪里能够看到他半点担心的样子？甚至眉宇之间还有着兴奋和激动。这就太离谱了！
　　骗鬼呢！
　　绝对的戏精。
　　皮珩阳哼哼唧唧半天，却又看不出半点破绽。
　　……
　　……
　　回到学校。
　　等皮珩阳离开后，何超让陈卓来到了自己办公室，他表情立即变得严肃：“陈卓，你先告诉我，你是不是真的能够恢复受损的经脉？”
　　陈卓微笑点头：“是的。”
　　只见他心中微动。
　　嘭！
　　手臂一处经脉在血气的冲刷下再次炸裂。下一刻，在何超呆滞的表情中，他控制着血气迅速开始修补它们。
　　只是短短不到一分钟，炸裂的经脉就几乎愈合了伤口。
　　“这……这……”
　　何超感觉自己整个三观都颠覆了，这特么的是人体最脆弱的经脉？是被誉为只要受损便非死即残的经脉？被所有武者保护得最严密的经脉？
　　怎么在陈卓身上，变成了啥也不是的玩意？
　　难道经脉这东西也欺软怕硬？
　　要不他也炸脉试试？
　　想到这里，何超悚然惊醒，连忙将这个可怕的念头移除脑外。
　　良久后，何超才舒了口气，沉声道：“等黑暗俱乐部的赔偿金到了之后，我会亲自联系高校长，请他帮忙弄一颗固脉丹回来，并且在你的银行卡上扣除两亿现金。这两亿，我们会直接转换为积分重新返还给你。如此运作的原因，是做给黑暗俱乐部看的，让他们知道你返回学校后，已经重新购买了固脉丹来疗伤。如此一来，就不会让别人发现你会自动修补经脉的秘密。
　　至于疗伤时间……本来你就有着对丹药吸收的超强天赋，或许别人修复经脉需要半年，而你最多只需要一个月便足够了。所以，接下来一个月，你最好是呆在宿舍里，哪里也不去。一个月后你再展示出实力，谁也不敢怀疑你！”
　　“好的，老师。”
　　陈卓自然是满口答应。
　　本来他就准备了在宿舍里全力淬脉，现在正好有理由留在寝室，何乐而不为？
　　离开何超办公室后。
　　陈卓便马上回到了寝室，开始闭关修炼。
　　次日。
　　他收到了黑暗俱乐部打来的钱。
　　总金额：7.12亿！
　　全部是三笔进账：第一，赔偿的钱6.5亿。第二，他闯过了黑皇道四关，获得五千万奖励。第三，他在生死擂台上押注赢了1200万。三者相加，刚好7.12亿！
　　“哈哈，真的是土豪了！”
　　陈卓看着手机银行上一连串的余额，心情大好。接下来，就是将这些金钱换成丹药，然后开始淬脉！
　　正当他激动的时候，再次传来了一个好消息。
　　这一日。
　　全球战武榜榜单再一次更新。
　　一品实力榜上，陈卓以一品斩三品的战绩，从上一次的第八跃居为第一！
　　全球一品第一！
　　整个黄埔学府的师生在看到榜单的刹那，全都陷入沸腾。

第205章：身法圆满（第一更，求订阅）
　　全球一品第八和一品第一，是两个完全不同的概念！
　　文无第一，武无第二！
　　只有在绝对的实力下，修炼武道的人才敢坐上这个位置。
　　否则，就是找死。
　　而现在全球战武榜将陈卓排在榜首，就证明他有这个资格。榜单上给陈卓的评价只有五个字：一品斩三品。
　　这五个字，就是实力的的象征！
　　不服？
　　来战！
　　当初厉世北就是血淋淋的教训，在陈卓击败厉世北叔侄后，接下来果然再也没有人敢来挑战他。毕竟作为南城厉家的三品武者厉世北，都差点死在陈卓剑下，其他人想要来挑战，也得先掂量掂量自己的本事。
　　黄埔学府的学生虽然早就猜到了在这次榜单发布后，陈卓的实力排名会有一个很大的上升，但谁也没想到，陈卓居然跃居榜首。
　　“史无前例！”
　　“陈卓太牛逼了。”
　　“哈哈，这一次我们黄埔学府要碾压中央学府跟东华学府了。”
　　“现在才开学两个多月，陈卓就从准武者攀升到全球一品第一，这速度简直了。”
　　“在以前，我们黄埔学府的大一新生不要说登上榜单第一，就算是榜单都没上去过。这次陈卓真是给力。”
　　“……”
　　全都是激动的学生，大家看着榜单热烈议论着。
　　不过这一次陈卓登上一品榜首，所产生的影响远远不止如此。他的名字，第一次被全球的武者注意到。毕竟，他这个第一不是简简单单的第一，他才十八岁！而且是一名刚进入黄埔学府两个多月的大一新生！
　　对于许多武者来说，登上一品榜首没什么，毕竟一品还不值得一些强者留意。但这个第一如果是一名18岁的学生，意义就不一般了！
　　此刻。
　　陈卓根本没有在意外界的议论，他将自己卡中的现金，拿出6亿兑换成了一万学分，这一万学分在何超的的运作下，同样享有购买丹药半价的优惠。
　　如果不能享受这个优惠，陈卓还不如拿钱去暗龙买丹药。作为一星级暗龙者，他在暗龙网上购买丹药只需要七折而已。而现在，既然何超帮他争取到了半价优惠，那他就没必要去暗龙买了。
　　只不过当陈卓来到丹药库提出要兑换3000颗血气丸的时候，何兰差点没吓死。
　　三千颗？
　　半价都九千学分！
　　黄埔学府九成九的学生，四年都不可能赚到这么多学分。
　　何兰并不清楚陈卓去闯黑皇道的事，见到他卡上多出的一万学分，神色复杂：“你哪来的那么多学分？”
　　陈卓嘿嘿一笑：“拿6亿现金兑换的。”
　　“……”
　　何兰没话说了，能说什么？有钱任性！
　　她摇头失笑：“血气丸是最低等的丹药，基本上都是作为武者恢复血气用。丹药库只有两千颗的存货。而且我还得留五百颗应急，所以最多只能一次性给你一千五百颗。其余的一千五百颗，你三天后再来拿。”
　　说到这里，何兰眼神怪异：“我守了这么多年的丹药库，还是第一次见到有人一次性搬空血气丸的库存。陈卓，你到底什么体质？血气丸当豆子吃都没你这个吃法。你可千万小心点，哪怕你对丹药的吸收再高，但吞服了过多的丹药，也会在体内积郁下杂质，最终酿成丹毒。”
　　“嘿嘿。”
　　陈卓笑了笑：“谢谢老师关心，我会注意的。”
　　丹毒？
　　这玩意儿是什么？
　　经过虚拟空间的提纯后，任何丹药剩下的都只有100%的精华，丹毒是不可能存在的。
　　1500颗丹药，这次是真的抗麻袋了。
　　扛着满满一袋丹药，在沿途所有学生惊骇的回到寝室后，他便立即反锁房门，开始准备长期“闭关修炼”。
　　“这次，不成二品，誓不罢休！”
　　如此多的血气丸，仅仅是将它们提纯，陈卓都用了差不多一周时间。
　　在提纯完毕后，财大气粗的陈卓毫不犹豫抓起一把血气丸丢入口中。
　　轰！
　　磅礴的药性在丹田内爆发，让他身体血气开始疯狂涌动起来。
　　陈卓立即引导着它们前往自己的左下肢，正式淬炼第三条经脉：足少阴肾经。
　　在淬炼完上肢的两条手臂经脉后，第三条经脉陈卓选择了下肢。当然，他也可以继续选择淬炼上肢经脉，不过这样会造成实力失衡。除非是一些主修拳法的武者，否则没人会这样做。
　　“足少阴肾经……”
　　陈卓感应着这条经脉的走向，“听说许多武者第一次淬炼经脉全都是选择的它。因为淬炼完这条经脉后，肾脏功能会数倍于以往。而我的经脉韧性是普通武者的十倍以上。那肾功能岂不是数十倍、上百倍于之前？”
　　陈卓吓了一跳，这是好事还是坏事？
　　他还小，什么都不懂。
　　嗯，改天问问老师。
　　淬脉对于陈卓来说，已经是无比娴熟。
　　足少阴肾经，在血气的冲刷下，不断炸脉，然后不断修复……周而复始。
　　淬脉嘛，对于陈卓来说就是炸脉，炸啊炸啊，慢慢就习惯了……
　　当然，此刻的陈卓看上去实在有些奇怪，上半身干干净净，右腿也干干净净。唯独左大腿鲜血淋漓，看着渗人，十个大姨妈来了都没他这么恐怖。
　　他索性裤子都不穿了，一条大腿搁在厕所，任由它去炸脉。这样还省了清洗衣服和房间的精力。
　　“唉，别人都说淬脉难，有什么难的？就是太无聊了……”
　　陈卓坐在厕所门口，感慨人生。
　　时间如流水，日子一天天过去。
　　下肢经脉比上肢经脉要长不少，原本陈卓以为自己最多十天就能够淬炼完足少阴肾经，结果却耗费了足足十五天！
　　这一日。
　　陈卓站在厕所，两条大腿都鲜血淋漓，他骤然吞服下七八颗血气丸。
　　下一秒，在体内犹如浪涛滚滚的血气发出轰隆隆的雷鸣声，朝着足少阴肾经最后一个穴位冲去。
　　咔嚓！
　　陈卓似乎听到了破碎的声音，紧跟着，雄浑的血气全面涌入了这条经脉。
　　“第三条经脉，淬炼成功！”
　　“从这一刻起我就是一品巅峰武者。”
　　陈卓心情激荡，忍不住猛地跳了起来。
　　嗖！
　　整个身体犹如炮弹朝上冲去，他瞬间意识到不对。
　　要糟糕！
　　他现在可是一品巅峰武者，仅仅是肉体力量就超过了一千五百公斤，速度超过了30m/s。这样跳起来发出的撞击力有多大？
　　恐怕整个1号楼的楼板，都要被他捅穿！
　　“给我躲！”
　　陈卓心中怒喝一声，双脚骤然弯曲，只是眨眼间，整个身体在空中竟然以不可思议的角度转了个身，然后擦着门框飞掠进客厅。
　　“差点就闯大祸了。”
　　陈卓站在客厅，心有余悸，自己刚才居然忘记了控制力量，如果不是反应快，那现在他估计已经将1号楼的楼板全都捅出了一个大洞。
　　捅穿楼板没什么，可现在他对外宣传是炸脉的受伤状态，根本无法动用血气。如此一来，自己实力恢复的事情就会被人知道，后患无穷。
　　正当他庆幸自己侥幸躲过一劫时。
　　陡然。
　　陈卓呆滞在原地，他脑海中浮现出刚才的一幕：“我刚才……”
　　他眼睛变得越来越亮。
　　“在以前，若是那么狭窄的空间，我根本做不到瞬间反应，从房间内掠出来。至少也得撞到一些东西，可刚才我双腿居然在刹那间由心而动，做出了以前无法做到的闪避动作，没有触碰任何物品，完美避开了所有阻挡。”
　　“莫非？”
　　他顾不得激动，立即拿起放在旁边的七星剑，然后心神沉入脑海，同时心中轻喝：“虚拟空间。”
　　嗡，虚拟空间呈现在他的眼前。
　　“开始游戏！”
　　陈卓马上沉入了游戏中。
　　他前方的黑暗虚空中，立即生出了漫天的碎石块，以极快的速度朝他激射而来。
　　这个场景，他早已经熟悉。
　　而且，他已经卡在这一关数个月，不得寸进。
　　唰！
　　陈卓站在荒凉的大地上，手中七星剑不断斩出，划出一道道漫天的剑芒。领悟了势后，每一次出剑，自己就有一种掌控虚空的错觉，让他命中碎石块的概率大大提升。不过即便是如此，他依然无法闯过这一关。实在是这一关生成的碎石块太多了。
　　自己斩中的虽然多，但碎石块击中自己的也不少。
　　可此刻。
　　只见陈卓一剑斩灭数十个碎石块后。
　　见到不少没有斩中的碎石块朝他飞来，他心中微动。
　　“左走三步。”
　　“腰腹闪躲。”
　　“右侧后退半步。”
　　一个个闪避的动作自然浮现在他脑海中，同时身体随着心意而动，做出了最为精妙的闪躲。
　　畅快！
　　淋漓！
　　陈卓一边挥舞着七星剑，一边躲着碎石块。
　　不知道过了多久。
　　忽然，脑海中响起了一道声音，同时眼前浮现出一块透明的蓝色面板：
　　“综合评定——
　　难度：简单
　　身法：大成
　　时长：十分钟
　　被击中：72次。
　　击中碎石：9132次
　　状态：合格
　　游戏结束，下一场游戏，身法难度升级为‘圆满’，请玩家提前做好准备。”
　　合格！
　　即使陈卓心中早有了猜测，这一刻依然心跳加快。
　　“合格了！”
　　“在当初高考时，我的身法就已经是大成。如今距离高考过去了三四个月，我的身法终于达到了圆满的境界！”
　　他无比激动。
　　“原来这就是圆满的身法。”
　　陈卓回想起刚才自己的感觉：小成身法是融入环境，大成身法则是利用环境。而圆满身法，却是任何时候，身法都能够随着心意而动。
　　“我早就猜到，淬炼完下肢经脉后，我的身法会大进。但没想到居然直接让我身法达到了圆满的境界，看来以前是下肢的敏捷性限制了我的身法发挥，当我淬炼完一条下肢经脉后，身法就突破了。哈哈，那么下一关，就是身法达到意境级！”
　　意境级身法是什么概念？
　　他不敢想象！
　　不过现在虚拟空间的难度依然还是简单模式，他猜测一旦自己身法达到意境级，难度就会提升为“困难级”。
　　连简答难度都如此可怕，困难级他将会面对什么？陈卓想都不敢想。
　　算了。
　　意境级身法距离他还差得远，估计要到底这个层次，至少是半年以后。
　　继续淬脉！
　　早日达到二品才是最重要的！

第206章：华夏武大，守门战！（第二更，求订阅）
　　“你说陈卓炸脉了？”
　　黄埔学府，校长办公室，高远明放下手里的工作抬头看向何超，皱眉道：“仔细说说，到底怎么回事？”
　　当陈卓闭关潜心突破二品的时候，何超来到了校长高远明的办公室，将陈卓在黑暗俱乐部闯黑皇道的经过，详细说了出来。此事，何超可以瞒着他人，但不可能瞒着校长。
　　高远明眼里有着惊异：“你是说他可以控制自己的经脉，即使经脉炸开也能凭借自身血气修复？”
　　“是的。”
　　何超点头。
　　高远明露出笑容：“好家伙，这小子比我想象中的更了不得。就凭这一手，当他达到六品巅峰的时候，要突破到宗师，几乎没有任何难度。”
　　何超心中一震。
　　突破宗师没难度？
　　他自己已经被困在六品巅峰数年，对于如何成为宗师依然没有半点头绪。现在听到高远明的话，如何不震惊。
　　见到何超的表情，高远明淡淡一笑：“
　　要成为宗师，有两大困难。
　　第一，是走出自己的路。第二，便是突破时的危险。而选择生死锻的陈卓，早已经踏出了自己未来路的雏形。所以第一个困难对他来说根本不是问题。
　　至于第二点，六品突破到宗师为何要用固脉丹？就是因为在成为宗师的时候，身体在瞬间会承受天地之间磅礴灵气的冲刷，对身体和灵魂进行全面洗涤。那一瞬间，血肉都有可能被撕裂。如果没有固脉丹护住经脉，那么全身经脉大概率会被炸毁。这是一个极为危险的过程，大部分六品突破到宗师，哪怕是有固脉丹护脉都远远不够，还需要许多其他珍贵的丹药，甚至需要有宗师在旁边护道。而陈卓如果不怕炸脉，那他就没有任何顾忌，直接可以用最霸道的姿态突破了。”
　　何超惊呼：“校长，您的意思岂不是说，陈卓等同于未来的预备宗师？”
　　高远明点头：“差不多。但前提是他不能在中途夭折。再有天赋的天才，若是陨落在成长过程中，那么一切都没用。不过陈卓有潜力成为宗师也很正常，若是生死锻的武者都难以成为宗师，那普通人岂不是更没希望？”
　　何超深深吸了一口气，消化着这个消息。
　　预备宗师，这四个字对他的冲击实在太大。
　　片刻后。
　　高远明出声问道：“那陈卓现在是以疗伤的借口，在寝室闭关修炼？”
　　何超答应：“没错。我让他至少一个月内不能展示出修为，时间越长越好。不过陈卓正好在淬脉，准备突破到二品。因此这段时间的闭关，不会对他的修为有任何影响。”
　　“一个月……”
　　高远明沉吟良久。
　　忽然，他皱起眉头：“前两天李晋来找过我，说皮珩阳也闭关了，说是这次不锻脉成功晋升为武者誓不出门。如此一来，我有些担心啊。”
　　担心？
　　何超露出奇怪的表情。
　　担心什么？
　　高远明声音中有着一丝凝重：“莫非你忘记了？还有十天，便是十二月！”
　　十二月！
　　何超陡然间想起了什么，脸色微变。
　　高远明开口：“每年的十二月，是华夏所有武道大学的守门战。可这一次陈卓‘受伤’疗伤，皮珩阳闭关冲武者，秦瑾萱深入二星级禁地后一直杳无声息。这样一来，大一新生要守住黄埔学府的大门，可不容易。”
　　何谓守门战！
　　华夏的武道大学，在整个十二月，都会掀起一场声势浩大的武道交流大赛。每个大学的大一新生，将会在自己的主楼广场，摆设擂台，接受全国所有武大新生的挑战。
　　在守门战中，每一所大学分为两拨人：第一拨，守门的人。第二波，攻擂的人。两拨人全都是五名成员。
　　守门的人，则镇守学校，迎接全国前来的挑战的各大武校学生。每天战五场，若是一天中五人全部被击败，则守门失败。
　　攻擂的人，则前往全国各地，去挑战自己看中的对手学校，将对方挑翻。
　　这样的交流大赛，是为了让学生们彼此之间磨砺经验。毕竟，闭门造车是不可能进步的，只有交流、挑战，才能有着快速的成长。而且也能够让本校的学生，见识到整个华夏最顶级的天才。
　　当然，守门战还有一个重要的意义，就是展现出一座学校绝对的实力！甚至影响到下一年的武道学校排名。
　　在这个以武道为尊的时代。
　　学校的强大，便是学生们最强大的自信来源。
　　若是一所大学能够守住全国其他所有大学的挑战，那是何等的荣誉，何等的骄傲。它们就是整个华夏所有学生以及普通人公认的第一！
　　在去年的全国所有武道大学的守门战中，只有中央学府以全胜的战绩守住了自己的荣曜，没有被任何一所大学击败。
　　而黄埔学府，却被中央学府派出的五名挑战者击穿。
　　至于东华学府，则接连被中央学府、黄埔学府的挑战者击穿。
　　也就是说：去年，中央学府依然为第一，无人能撼动它的地位。黄埔学府为第二，东华学府沦为第三！
　　当然这三所学校，每年都会稳定在前三位。在往年，其他任何武道大学，哪怕是六大顶级武道大学联合起来，也无法击穿任何一所最高学府。
　　这是质的差距。
　　根本无法弥补。
　　其他武道大学来挑战三大最高学府，最多也就是走走过场，见识一下最高学府的学生风采，学习学习经验。
　　高远明沉声道：“原本我以为，今年的黄埔学府，有了陈卓、皮珩阳、秦瑾萱这三人，那么不说击穿中央学府和东华学府，但至少能够守住自己的校门，保持不败。可他们三人全都有可能无法出战。那么仅靠其他的学生，今年黄埔学府恐怕要沦为第三……”
　　何超听完，同样眉头紧锁。
　　虽然在入学考核中，杨逆、雷力……等人的排名高居前面，远远超过了陈卓、皮珩阳、秦瑾萱三人。但学校所有的导师都知道，真要论实力，论底牌，这三人都不是其他新生能比拟的。陈卓和秦瑾萱自然不必多说。哪怕是皮珩阳，一旦突破到武者，斩二品绝对没问题！
　　这三人，才是黄埔学府大一新生中最强大的底蕴。
　　没有了他们，仅仅靠杨逆、雷力他们，要守住擂台不被击穿，太难，太难。
　　……
　　……
　　随着十二月份的临近。
　　全国的武道大学，渐渐都沸腾起来。
　　老生们基本上都在外面历练，而且经历过武大守门战，因此没有多少情绪波动。但新生们却不一样了，一个个激动得颤抖。
　　所有武道大学，一片热闹。
　　“这可是华夏武道大学最盛大的挑战赛！”
　　“哈哈，也只有这个日子，我才有机会见识一下三大最高学府天才的风采。”
　　“去年我们学校被击穿了20次，今年学校给我们下了死命令，必须要将被击穿的次数保持在15次以内。”
　　“卧槽？才20次？我们学校摆擂台30天，就没守住过一天。至于出去挑战的人，同样全军覆没，颗粒无收。”
　　“楼上的，你是什么弱鸡学校？告诉我，我好让学弟学妹们避雷。”
　　“兄弟们，要不要联合起来搞事情啊？”
　　“必须联合，拳打黄埔，脚踢东华，挑翻中央。大家赶快报名吧！”
　　“楼上傻子，谁将他带走？”
　　“……”
　　学生们激动归激动。
　　但几乎所有武道大学的领导层，全都开始全力组织此事。这是关乎到自己学校的荣誉和面子，谁也不敢马虎。
　　尤其是六大顶尖武道大学，它们没有三大最高学府的底蕴，却又占据着除了三大学府之外最好的资源。一旦某个学校被普通大学击穿，那么才是真正的丢面子。
　　所有人全都在详细计划，准备在这次守门战中取得最大的利益。
　　中央武道学府。
　　几乎所有大一学生聚集在操场上，每个人眼里有着炽烈的战意。
　　一名气度非凡的老者站在主席台，声音滚滚如雷：“这次守门战，我对你们的要求只有一个：全胜！告诉我，能不能做到？”
　　“能！”
　　“能！”
　　“……”
　　全部新生轰然答应，声浪滔天。他们中央学府已经蝉联了数十年的第一，今年同样不会有例外！
　　东华武道学府。
　　十几名煞气冲天的学生站在一名剑眉中年男子跟前。男子看着他们，眉宇间布满了冷厉。
　　陡然。
　　男子喝道：“去年，我们败于其他两所学府之手，这是屈辱。今年，我们必须雪耻。你们的目标不是击败黄埔学府，而是将黄埔以及中央两所学府全部击穿，并且守住我们的擂台，听到了没？”
　　“听到！”
　　学生们声音中带着冷冽的杀机！
　　当两所最高学府的学生意气风发，誓夺第一的时候。
　　羊城，华夏六大顶尖武道大学之一的华南武道大学，一处会议室，正在举行一场秘密会议。出席会议的赫然是六大武校的代表。
　　一人开口：“守门战，从来都是三大最高学府的表演赛。我们六大顶级武校，哪怕表现再好，也无法引起他们的注意，只能在普通学校中逞威风。所以这次，我们必须要联合起来，聚集六所学校最顶级的天才，向一所最高学府发起史上最强悍的挑战！”
　　另一人点头：“没错，若是这次能够将一所最高学府击穿，那么绝对会震惊华夏，让我们的声名暴涨。在明年有可能招收到更多天才苗子，甚至有可能争取到教育部的更多培养资源。受益无穷。”
　　一名老者点头：“各位，那就这么定了，此战，必须击穿一所最高学府！”
　　其余人纷纷发言。
　　“我们京都武校，可以出两名学生，修为一品中等。”
　　“我们江南武校，可以出两名学生，一名一品中等，一名一品高等。”
　　“华南武校，可以出一名学生，修为一品巅峰。”
　　“……”
　　这番话如果让外人知道，恐怕会引起惊天巨浪。如今，大一新生才开学三个多月。六大顶尖武校，基本上九成九的学生连准武者都不是。即使黄埔学府，突破武者的学生都不多。可这些人居然能够派出一品高等甚至一品巅峰的武者出战，实在不可思议！
　　显然，这是一场谋划了很久的，针对三大最高学府的攻擂战。

第207章：陈卓无法出战？（第三更，求订阅）
　　三大最高学府，在所有华夏人的心中，一直都是只能仰望的存在，其他任何学校都无法比拟，也没有可比性。
　　如果这次他们计划能够成功，绝对会在华夏引起颠覆性的轰动。哪怕不成功，只要他们能够挑翻三四个守擂者，也是一个阶段性的胜利。
　　每个人想到那种情景，便忍不住露出激动的神色。
　　这时，便有一名中年人沉声道：“那，挑战哪所学府？”
　　是的。
　　挑战谁？
　　会议室，所有人深深吸了一口气，脸色变得凝重。
　　三所最高学府，全都是难啃的骨头。所以必须要提前确定挑战的目标，然后对那所学校最顶尖的学生进行详细分析，研究对方每一个可能守擂的成员实力、兵器、弱点。如此，才能做到有备无患，提升胜利的概率。
　　刚才出声的老者，脸色露出淡淡的笑容，显然对这个问题早有准备，他开口道：“这个其实很好选择。三所学府中，中央武道学府底蕴最深，高手如云。据我所知，目前学校里大一学生的武者数量已经突破了一百名，甚至有人已经窥到了二品门径。如此实力，我们根本没有战胜的希望，排除！
　　而黄埔武道学府，各位应该都听说过陈卓的名字，他是当今华夏最妖孽的天才，一品斩三品，名列全球一品实力榜第一。我们的人对上他，没有丝毫胜算，排除！
　　所以，最后只有一个选择：东华武道学府。”
　　东华？
　　一些人暗暗点头。
　　一些人则陷入深思。
　　老者继续道：“选择东华学府，还有一个重要原因：它去年就败在中央和黄埔的手里，排名第三。今年，东华学府定然不甘心，会派出最强大的力量去挑战中央或者黄埔，一雪前耻。这样一来，东华学府守擂的人定然偏弱，我们可以攻击它一个出其不意。”
　　有道理！
　　其余人眼睛一亮。
　　“我同意，挑战东华。”
　　“我也同意。”
　　“附议！”
　　很快，会议室里几乎所有人都举起了手，赞同老者的话。
　　老者微笑：“既然如此，那就确定挑战东华武道学府。当然，这只是初步决定。若是临时有变故，到时再做临场应变。”
　　一锤定音！
　　这一场会议，除了六所武道大学的高层，没有任何人知道。
　　而此刻。
　　在黄埔学府。
　　学生会主席叶阳召集到了所有正在学校的大一学生。作为四品武师，他身上有种不怒自威的气势，让学生们心中凛然。
　　环顾一周，叶阳沉声道：“如今，所有华夏的武道学校，都在全力筹备守门战。想必各位已经知道了什么叫守门战，以及它的重要性。我在这里不再复述。黄埔学府每一年的守门战，全都由学生会主持，今年也不例外。而今日，距离守门战仅仅只有十天时间，因此我们必须将一切事情全都确定下来，不得马虎。
　　首先，第一件事情：确定出战的十个学生名单。包括守门的五名成员以及攻擂的五名成员。当然，这个名单不是固定的。只要谁有实力，随时可以替换当日没有出战过的成员。否则谁也无法保证坚持一个月不受伤。”
　　听完叶阳的话，台下学生开始嘈杂起来。
　　各自议论着可能出战的学生。
　　几分钟后，叶阳才再次沉声道：“守门战，不是谁都能够登台的！出战的每一个成员，都代表着黄埔学府。你胜利了，学校以及数千学生为你骄傲。你败了，那么就是学校蒙羞！学生受辱。如果你们被其他学校击穿，那么这个羞辱将有可能陪伴你们一辈子！
　　因为，在你们一生中，只有这么一次守门战的机会！
　　胜利，是荣曜！
　　失败，是耻辱！”
　　他的声音滚滚如雷，震撼着每个学生的心灵。
　　“所以，这次守门战，只有武者才有登台的资格！不是武者，你连出战的机会都没有！”
　　说到这里，叶阳声音陡然变得严肃。
　　“可是，从开学至今，你们大一新生中只有45名学生晋级为武者。而且基本上全都是一品初等。这个数据，极差！”
　　说到极差的时候，叶阳加重了音调。
　　台下的学生，脸色全都变得难看。毕竟叶阳这番话，只差指着他们的鼻子骂人了。
　　叶阳冷哼：“不要以为我是危言耸听。你们自己想想，开学到现在有多久了？足足三个月！你们许多人在未进入学校之前就已经是准武者，一般来说，只要是稍有天赋的学生，三个月足够你们锻脉成功。但为什么你们如今还卡在准武者的境界？只有一个原因：没有努力！你们知道中央学府大一新生有多少武者吗？一百多人！东华学府，有武者五十多人。只有我们黄埔学府，仅仅45人！
　　你们说，数据是不是极差？”
　　现场鸦雀无声。
　　几乎每个学生都被叶阳的话惊住了。
　　中央学府的大一新生已经有一百名武者了？
　　我的天！
　　“45名武者，基本上全都是一品初等，只有寥寥几名一品中等，连一个一品巅峰都没有。你们用什么去对战中央学府，对战东华学府？”
　　这时候。
　　有大一学生低声道：“我们不是有陈卓吗？只要有他，我们还能输？”
　　其他学生同样附和。
　　“对啊，有陈卓在，谁都不惧。”
　　“陈卓可是全球一品第一！”
　　“他一品斩三品，谁能是他的对手？”
　　“就他一人，都能守住擂台了。”
　　“没错，只要陈卓带领我们，绝对横扫所有学校。估计连中央武道学府都不一定是我们的对手。”
　　这些学生的声音虽然很低，但叶阳何等实力？听得清清楚楚。他冷笑道：“原来你们所有人都将希望寄托在陈卓身上，真是可笑至极！除了陈卓，你们就全都是废物吗？那如果陈卓不在怎么办？你们难道就眼睁睁看着别人将黄埔学府击穿，然后将你们踩踏在地下羞辱？”
　　现场一片沉寂。
　　谁都不敢反驳，但是不少人眼里却有着不服。
　　本来陈卓就是他们黄埔学府的骄傲，为什么就不能将希望寄托在他身上？
　　然而下一秒。
　　叶阳说话了：“现在，我就告诉你们一个事实：在半个月前，陈卓因为特殊原因受了重伤，这个伤势至少一个多月无法恢复。也就是说，陈卓有很大概率无法参加这次黄埔学府的守门战。”
　　宛若一颗惊雷，平地爆炸。
　　轰！
　　所有的学生被这个消息震得脑袋嗡嗡作响。
　　真的假的？
　　每个人眼里流露出无法置信的眼神，可是见到叶阳脸上并没有半点开玩笑的意思，大家脸色渐渐变得难看。
　　“陈卓真的受伤了？”
　　“这怎么可能？为什么我一点消息都没收到？”
　　“陈卓无法参加守门战？我天！”
　　“……”
　　就连台下一直保持淡定的杨逆，此刻眼神都变了，他看向旁边的雷力询问：“你和陈卓是同门，他真的受重伤了？”
　　雷力点点头：“我老师说过，陈卓在伤愈之前，任何人都不能去干扰他疗伤。”
　　“……”
　　杨逆心中一突，根据雷力的话，陈卓伤势估计真的很严重。
　　雷力再次道：“其实叶阳学长说的话还算保守的。”
　　旁边，刘东岳诧异道：“怎么说？”
　　雷力脸色变得凝重：“这次的守门战，恐怕是黄埔学府有史以来最艰难的一次守门战，完全算得上是危机重重。因为除了陈卓，秦瑾萱出战的概率也不大，而皮珩阳正处于锻脉的关键时刻，除非他晋级为武者，否则同样无法参加。”
　　“什么？！”
　　刘东岳惊呼出声，“那岂不是说，这次守门战，只能靠我们几人撑场面？”
　　雷力点点头：“的确如此。”
　　刘东岳一颗心猛沉。
　　而杨逆同样脸色变得难看。
　　因为他们知道自己的斤两，他们虽然不弱，甚至算得上最为厉害的几名新生之一。但是要跟几大学府的妖孽级天才相比，依然有着不小的差距。一旦中央学府或者东华学府有妖孽级的天才来挑战，他们根本挡不住！
　　举个例子：就凭上次来黄埔学府的厉越，他们就无一人是对手，甚至有可能被对方一挑五！
　　如果真的被其他两大学府的学生一挑五击穿了黄埔学府，他们恐怕真的会成为一个笑话。
　　出战，他们谁都不怕！
　　哪怕在擂台上战死，都不会有半点畏惧之心。只要上了擂台，就是血战！
　　但他们怕的是被一挑五，成为黄埔的笑话和耻辱。
　　“怎么办？”
　　几人对视一眼，心中升起浓浓的担忧。
　　台上，叶阳的声音再次传来：“45名武者，除去不在学校以及因为特殊原因无法出战的9人，也就是说这次守门战只有36名武者能够出战。我根据你们的实力，制定了一个守擂的人物名单。
　　主战五人：杨逆、雷力、刘东岳、王修兴、田文杰。
　　后备十三人：洪子轩、吴莹、李程、凃胜、何慧佳、吴明……
　　这个名单，是我能够安排的最强守擂名单，其余没有在名单的武者，全都随时等待。至于你们的出战顺序，到时候我们再详细研讨。若是有人有意见，可以现在提出来。”
　　无人说话。
　　过了一会儿，有学生问道：“叶学长，那攻擂的名单呢？”
　　“攻擂？”
　　叶阳淡淡道：“我已经将所有实力最强的人全部安排来守擂了。若有人想攻擂，你们可以自行决定。”
　　这个意思说的很明白，就是叶阳对攻擂没有半点期待，能够守住学校擂台不让另外两所学府击穿就不错了。还想主动出击，去击穿中央学府或者东华学府？根本不可能！

第208章：守门战！开幕！（第一更，求订阅）
　　黄埔学府，特招楼120寝室。
　　陈卓完全是物我两忘在进行修炼，哪怕手机也处于关机状态。
　　守门战？
　　他一无所知。
　　即使知道了，他也没办法。毕竟自己都“炸脉”了，难道还能参加战斗？
　　此刻，陈卓坐在客厅，并没有立即淬炼第四条经脉，当他达到一品巅峰后，便暂时停止了淬脉。半个月吞服了数百颗血气丸，虽然这些丹药都是提纯后的精华，但还是让他身体血气变得虚浮，脸色红润，走路都有些飘。
　　血气太虚浮可不是什么好事，必须让它们凝实下来，如此才能稳固修为。否则淬炼第四条经脉的难度将提升不少。
　　毕竟，虚浮的血气不好控制，很容易在体内紊乱。
　　武道修炼，切忌冒进。
　　丹药虽然让他淬脉的速度大大提升，但却无法让他增长的实力凝实。
　　“要稳固修为，还得去虚拟空间训练。”
　　在极限游戏训练下，基本上只需要几天时间，身体内虚浮的血气就能稳固下来。
　　陈卓毫不犹豫，立即启动了虚拟游戏。
　　开始游戏！
　　很快，虚拟的进度条加载完毕。
　　下一秒，陈卓脸色顿变。
　　“卧槽！”
　　他惊呼一声，看着眼前的画面，直接傻眼。
　　陈卓早就猜到了，当自己身法达到圆满层次后，虚拟空间的难度定然会有一个飙升。他原本以为这个难度提升无非就是虚空中碎石块增加、速度提升……等等。
　　可没想到！
　　他完全猜错了。
　　眼前的碎石块数量和速度跟之前并没有多大变化。然而，它们在虚空中飞行的时候，轨迹却再也不是以前的直线，而是成为了变幻无常。
　　有的划出一道弧线冲向他。
　　有的在虚空中骤然转向。
　　有的速度时快时慢。
　　他以前根据碎石块速度和力量来判断它们轨迹的方法，在这些杂乱无章的碎石块攻击面前，几乎沦为无用。
　　啪！啪！啪！
　　只是眨眼间，他身上就被数十个碎石块击中，这些碎石块仿佛并不仅仅是击中了他的身体，还击中了他的灵魂。
　　即使他精神意志达到了6赫，剧烈的疼痛也让他冷汗涔涔。
　　“这就是圆满级别身法的训练难度？”
　　他咬紧牙关，眼里满是震撼。
　　因为每一颗碎石块，几乎都像一个成熟的武者在向他发起攻击。完全不像之前只有呆板的一条直线轨迹。
　　而他要躲避这些碎石块，只能凭借自己瞬间的反应力。可自己能躲开一颗、两颗，哪怕十颗、二十颗。又怎么能躲开眼前几乎漫天的碎石块？
　　啪！啪！啪！
　　陈卓仿佛又回到了当初刚刚接触到虚拟游戏的时候，只能凭借意志来抗衡无穷无尽的碎石块攻击。自己身体几乎变成了沙袋，被不知道多少碎石块击中。
　　“太难！”
　　“这还是简单难度？特么的，地狱级难度都不是这样搞的！”
　　陈卓死死盯着朝他飞来的碎石块，七星剑不断斩出，身法运用到了极致。可即使实力发挥到了极致，身体还是不断被碎石块戳穿。
　　他仿佛就是一个人在面对一群围攻他的武者，而且这些武者还是悍不畏死的那种，杀不死，打不完。
　　经历了最初的错愕和慌乱，陈卓终于渐渐冷静下来。
　　毕竟，他知道虚拟空间一直都是如此的苛刻，任何时候都不会让他轻松，而是一直处于极限的训练难度下。也只有这样，才能让陈卓的实力在最短的时间内得到最大的提升。否则，他也不可能在短短几个月达到如今的境界了。
　　不努力，不付出，哪里来的成就？
　　“听说意境级身法，等同于是万花丛中过，片叶不沾身，随心所欲游走在万物之中。现在看来，如果我闯过眼前的的游戏难度，的确有可能达到那种境界。即使再多的武者围攻我，我都不惧。可是，闯过这个几乎地狱级的关卡，天知道要到何年何月！”
　　陈卓心中闪过念头。
　　渐渐沉入了游戏中。
　　在这种极限训练下，只是短短三天，自己身体内虚浮的血气就被凝实。
　　第四天。
　　陈卓感应到血气稳固后，稍稍停下来休息，同时打开了手机。毕竟几天不开手机，或许自己父母会因为联系不到他而着急。
　　果然，手机刚开机，就收到了老妈的几个信息。
　　因为怕干扰到自己，除非是陈卓自己发视频过去。不然父母很少主动打电话或发视频联系他，一般都是发信息。
　　打开一个信息：
　　“卓儿，天气变冷了，你多穿点衣服。在学校多和同学处好关系。另外我看新闻说，华夏的武道大学好像在举办一场什么挑战赛？这事这几天闹得沸沸扬扬，听说所有的武道大学都会有这个比赛。你会参加吗？如果参加的话，千万要注意安全，一定要保护好自己……”
　　陈卓看到信息，愣了愣。
　　挑战赛？
　　什么挑战赛？
　　陈卓一愣，他在寝室里已经呆了快二十天，根本不清楚此事。而且何超、皮珩阳、雷力等人也从未联系过他。
　　他立即登上网络。
　　几分钟后，陈卓才放下手机，若有所思：“守门战？有点意思……”
　　“不过现在我根本没办法出战。而且黄埔学府有雷力、秦瑾萱他们几个，要守住校门困难不大。尤其是秦瑾萱，实力莫测，皮珩阳说过准武者境界时连他都不是对手。那么突破到武者的她，斩二品不成问题。除非中央或者东华出现能够抗衡三品的新生，不然秦瑾萱一人守擂都足够了。
　　再不济，皮珩阳应该也快锻脉成功了吧？到时候有他和秦瑾萱，再加上杨逆、雷力等人，黄埔学府无论是守门还是攻擂，都绰绰有余。
　　而且雷力他们也没有联系过我，说明此事根本无需我出面，他们自己就有信心办好。”
　　既然如此，根本没必要在意守门战。
　　陈卓转眼就将它忘在了脑后。
　　发了个消息给老妈：“妈，我这里一切都很好。至于新闻上说的挑战，您放心，您儿子不是喜欢打打杀杀的人，根本不会参加。”
　　发完消息，陈卓放下手机。
　　感应着身体的变化：“既然血气已经凝实，那么接下来就是全力淬脉了。以后白天锻炼身法，晚上淬脉。”
　　说做就做。
　　第四条经脉，陈卓选择的依然是下肢经脉：足少阳胆经。
　　抓起一把丹药丢入口中，娴熟地将它们引入了经脉，开始猛烈冲刷。
　　“嗯？”
　　陈卓忽然意识到了不同，此刻他体内能够调动的血气赫然是淬炼第三条经脉时的两倍以上。磅礴的血气瞬间冲入足少阳胆经，几乎在刹那间就让经脉炸得鲜血淋漓。
　　“太猛了吧？”
　　他这才记起来，当初何超说过，当武者淬炼到第四、第八、第十二条经脉的事实，体内淬炼经脉的血气一般会翻倍，导致许多人不敢轻易淬炼担心炸脉，从而卡在一品、二品、三品巅峰。
　　当时陈卓不以为然，觉得对自己淬脉根本没什么影响。
　　毕竟他不怕炸脉。
　　可现在看来，影响还是会有的。
　　淬炼经脉的血气太过于凶猛，会导致他的经脉受伤比之前严重太多，如此一来就会让他修复经脉的时间大大延长。
　　无论他吃不吃丹药，血气冲刷都会翻倍。
　　“看来，我要淬炼完第四条经脉，达到二品境界，至少也得二十天，甚至一个月。而且消耗的丹药也会倍增……”
　　陈卓暗道。
　　果然，境界不是那么好突破的。
　　幸亏他有充足的丹药，不然按部就班修炼的话，估计要一年半载才能晋级二品。
　　……
　　……
　　时间飞逝。
　　外界。
　　随着十二月的接近，全华夏的媒体早已经沸腾起来，基本上所有新闻全都在报道华夏武道大学“守门战”的内容。
　　如今的华夏高层，慢慢全面放开了武道消息，不再像以前那样遮遮掩掩。只有这样，才能让普通人潜移默化，接触到武道世界的各种消息，知道人类的危机。
　　娱乐新闻明显少了许多。
　　关于武者的新闻比重越来越大。
　　各种媒体引导的价值观，也从之前的明星、网红，渐渐转移到了武者身上。
　　【三大最高学府，全力备战“守门战”】
　　【中央武道学府列出了出战阵容，豪华战队碾压所有学校】
　　【东华学府有学生放话，此战必须击穿黄埔】
　　【陈卓横空出世，中央学府能否保住第一位置？】
　　【有强者猜测，今年黄埔学府将会逆袭第一，陈卓无人可挡。】
　　【全球一品第一，陈卓就是黄埔学府的定海神针】
　　【六大顶尖学校，彼此放出狠话，要挑翻对手】
　　在华夏高层运作下，铺天盖地的新闻，占据了所有的媒体头条，让整个华夏都陷入沸腾。
　　绝大部分媒体，报道的内容都是三大最高学府，毕竟这次守门战，只有三大学府最有看头。而在新闻中，有一个人被提起的次数最多：那就是陈卓。
　　几乎所有的学生，全都在议论这个传奇的黄埔学府天骄，猜测这一次他在“守门战”上会有什么样的表现。
　　终于，时间来到了十二月一日。
　　这一天，华夏无数记者全都奔赴各大武道学校，准备记录这次盛况。
　　华夏武道学校守门战，正式开幕！

第209章：没有精彩，只有血战（第二更，求订阅）
　　荣城，陈氏百货商店。
　　陈向然坐在收银台前，看着不远处镶嵌在墙壁上的电视。
　　里面一名主持人正在以激情昂扬的声音做着报道：“今日，华夏高等学府的武道交流战‘守门战’正式开始。所有武道大学全都参与进来，这是华夏高校学生一次盛况空前的武道交流大赛。规模堪比实战高考。论精彩程度，甚至远超高考。本台记者已经分成三路，奔赴三大最高学府进行实况采访……”
　　看了一会儿，陈向然忽然道：“阿琴，你说儿子不会参加这次守门战？”
　　蒋琴点头：“卓儿发信息说的，他肯定不会骗我。而且卓儿说他不喜欢打打杀杀。”
　　“不应该啊……”
　　陈向然嘀咕，“他是黄埔学府的优等生，这等关乎学校荣誉的大事，他根本没有不出战的理由，除非遇到事了……”
　　至于打打杀杀，既然陈卓踏上了武道之路，怎么可能少得了打斗？
　　只有在战斗中才能进步。
　　也就你当娘的，相信儿子不喜欢打杀。
　　自从陈卓去黄埔学府后，两人几乎每天都在关注他的消息。在之前，他们还不清楚陈卓在学校的表现。但自从陈卓登上全球战武榜后，关于他的新闻便传开了。
　　同时，陈向然夫妻才知道自己儿子居然这么厉害，两口子当时听到这个消息的时候，嘴巴半天都没有合拢。
　　但后来，当各路记者、荣城的领导、武者等一个个登门拜访的时候，两人才确定新闻说的是真的。
　　只是两人的心情十分复杂。
　　毕竟陈卓实力越高，代表着他面临的危险越大。
　　但两人却什么都做不了，只能尽量不给陈卓带去麻烦。
　　……
　　魔都。
　　江南开放武道大学，学校名字虽然不错，但这只是一所跟武道有些沾边的专科学校，在华夏武大排名几乎看不见影子。
　　嘭！
　　一个身影从学生会办公室里倒飞出来，摔在地上。
　　从里面里传出一个声音：“刘华，就凭你这孬种，连一头C等妖兽都打不过，也想参加学校的攻擂战？别给学校丢脸了！滚！”
　　走廊上，刘华嘴角溢出血液，他擦了擦嘴角，从地上爬了起来，怒道：“周贺，实力比我差的学生都能够报名，为什么我就不能报？别以为我不知道，你控制守门战的名额，就是为了私吞学校两百万的活动组织费。”
　　“哈哈哈！”
　　随着一声大笑，从教室里走出来一名长发男生，男生走到刘华的面前，低声道：“恭喜你，你答对了，我就是为了那两百万去的，你又能奈我何？不过此话，我不希望传到外人的耳朵里。否则，我有一百种办法弄死你。武道学校，死个把人，算不得什么。”
　　刘华眼里没有丝毫怯色，他盯着周贺的眼睛：“周贺，你只要让我参加攻擂战的队伍，我可以不要一分的费用。”
　　周贺嗤笑：“刘华，你执意参加攻擂战，为了什么？”
　　刘华沉声道：“因为若是我参加了守门战，就能以学校挑战者的身份去黄埔学府，我想去那里看看，否则我没机会去。”
　　周贺似乎听到了什么天大的笑话，他哈哈大笑：“你要去黄埔学府？啧啧，你也不看看自己几斤几两，难道你想去那里挑战黄埔学府的天骄？笑死劳资了……对不起，我不会让你丢学校的脸，你丢得起人，我周贺，我们学校丢不起。所以，你没有任何机会加入战队。除非你能在大一就坐上学生会主席的位置。怎么样？敢么？我就算将位置让给你，你敢坐么？哼！废物！”
　　刘华眼里有着怒火，他咬牙道：“周贺，你不就是仗着有一个在六大顶尖武校上学的兄弟，才敢在这里耀武扬威？”
　　嘭！
　　周贺再次一脚踹了过去，见到刘华重重跌落后，才冷笑：“没错，我就是仗着我表弟在华南武校才敢这样，难道你看不惯？有种你也去找一个兄弟撑腰。不过我给你提个醒，我表弟马上就要成为准武者了。你找靠山的时候，别低于这个标准。”
　　说完。
　　他走回办公室，同时嗤笑：“什么玩意儿！”
　　刘华盯着周贺的背影，眼睛微微眯起。
　　良久后，他才强撑着站起来，蹒跚离开了学生会。
　　其实，他真的这么一个兄弟。
　　只是周贺，你不配知道。
　　……
　　江南开放武道大学发生的事情，只是一个小插曲，除了刘华和周贺，没有任何人知道。
　　此刻。
　　在黄埔学府，巨大的主楼广场前，搭建起了一座气势不凡的擂台，擂台长宽各30米，搭建擂台的材料极为坚硬，即使四品武师也难以毁坏。
　　此刻。
　　擂台前面，已经聚集了不少被允许进来采访的记者，一个个架着摄像头对准了擂台中央。
　　同时，还有许多其他武道学校以挑战的名义赶过来的学生。
　　不少人正在热烈议论。
　　“终于等到了这一天。”
　　“不知道今天能不能看到陈卓登场。”
　　“怎么可能？前面几天，基本上没有高手挑战。陈卓不可能出现的，其他学生完全可以掌控局面。陈卓肯定要在其他两大学府的攻擂成员来后才登台。”
　　“不管谁上，比赛肯定都精彩。”
　　“那肯定的，黄埔学府能够守擂的成员，估计全都是武者。在去他普通武大，能够见到一名武者就已经了不起了。这就是三大最高学府的底蕴，太强大。”
　　“……”
　　当记者们一边摆弄着机器，一边闲聊的时候。
　　后台，临时休息室。
　　叶阳盯着杨逆等人，沉声道：“今日，守门战正式开始。不过一般来说，前几天只有一些普通武大的学生来这里交流，你们不会遇到劲敌。你们的劲敌只有其他两所学府。”
　　杨逆开口问道：“叶学长，普通学校的学生来交流，我们以什么态度跟对方作战？”
　　其余人同样露出询问表情。
　　毕竟，普通武大来交流的学生，几乎不可能有武者，能有几个准武者就不错了，实力根本不够他们看的。
　　叶阳淡淡道：“既然敢来挑战黄埔，就是对手。上了擂台，只有血战。”
　　声音不大，却透露出森然的杀机。
　　所有人心中一震。
　　这是不留情的意思啊。
　　不过想想也对，如果他们抱着交流的意思跟这些普通武大的学生对战，那么后续来挑战的学生恐怕会络绎不绝，他们不累死也得被烦死。
　　刘东岳问道：“那守擂的顺序？”
　　叶阳道：“你们每人轮流一天，直到有强者出现。雷力，今天你先上台守擂。”
　　其余人点头答应。
　　咚咚咚！
　　上午九点，有人敲响了擂台旁边摆放的大鼓，震耳欲聋的鼓声激起所有人的共鸣，让人浑身热血起来。
　　一名学生会的成员跳上擂台：“时间到，黄埔学府守门战，正式开始！从此时此刻起，黄埔学府在此摆设擂台，恭迎华夏所有武道大学的大一学生来此挑战！”
　　哗啦啦~~~
　　掌声响起。
　　这名学生会成员声如洪钟，将雷鸣般的掌声都压了下去：“现在，有请第一位守擂者：雷力！”
　　说完后，他直接跳下了擂台。
　　没有说友谊第一、比赛第二。
　　也没有说其他的废话。
　　紧跟着，手握大刀的雷力走了上来，一米九多的大块头引起了记者们的阵阵惊呼。
　　雷力站到擂台中央，目光炯炯，轻喝道：“谁来挑战？”
　　很快，就有一名短发男生跳上了擂台：“羊城武大，郑浩，请指教！”
　　羊城武大，算是除了六大顶级武大外，最好的武道大学。而郑浩，实力已经达到了准武者，在普通武大，的确是最优秀的学生。
　　记者们眼睛放光，连忙将镜头对准了对战的双方。
　　“开始了。”
　　“不知道这一战有多精彩。”
　　“快，准备直播。”
　　这是华夏官方第一次允许各大媒体直播武道大学的“守门战”。在以前，这种战斗是禁止媒体直播的，只会武大内部流传。
　　正因为如此，所以这次守门战引起了前所未有的反响。
　　“开始！”
　　随着裁判的一声轻喝。
　　郑浩单手握枪，在空中幻化出了一连串的枪影，朝着雷力攻去。虽然雷力是武者，但是郑浩并没有胆怯，而是有着激动和振奋。
　　在他看来，虽然自己不可能是雷力的对手，但只要自己能够感受一下黄埔学府天骄的实力，并且被对方指点几招，此战就无悔。
　　台下的记者眼睛放光，仅仅是郑浩这一招枪法，就无比精妙，让他们大开眼界。这才是武道大学优秀学生的水准！根本不是电视上一些招摇撞骗的社会武道之人能够比拟的！
　　“普通武大准武者的招式都如此精彩，那黄埔学府的武者战斗岂不是更加绚丽？”
　　记者们激动无比。
　　这样的战斗画面，一旦播放出去，绝对会收视率大增。
　　郑浩速度极快，枪法如龙。
　　便在这时，雷力出手了。他站在原地一动不动，当郑浩的长枪刺到他眼前的时候，雷力轻喝一声：“斩！”
　　手中大刀举起，速度超过了摄像机能够捕捉的极限，瞬间精准斩中了郑浩的枪尖。
　　下一秒。
　　郑浩眼里现出骇然，一股狂暴的力量沿着长枪轰中了他的身体，他毫无抵抗之力倒飞出去，重重跌落在擂台之外，同时口中狂吐鲜血。
　　此刻郑浩几乎成为了一个血人，全身都是鲜血。
　　惨烈！
　　血腥！
　　这还是雷力只出了一分力的缘故，若是他全力以赴，郑浩怕是瞬间就会斩为肉泥。但即便如此，这幅画面依然惊呆了所有人。
　　现场一片死寂。
　　尤其是记者们，谁都没有想到这个局面。有几名记者甚至忍不住开始呕吐。这样的战斗，跟他们想象中的你来我往，精彩纷呈完全不同。
　　他们全都呆滞，眼里有着惊骇。
　　“下一个，谁来挑战？”
　　雷力淡漠的声音传遍了全场。
　　无人上台。
　　谁都被他刚才那一下震慑到了。
　　后台，叶阳看着这些记者和普通武大学生呆滞的眼神，冷笑道：“我刚才说过了，擂台上没有精彩，只有血战。这些记者还试图拍摄到精彩纷呈的战斗画面？真以为战斗是小孩子过家家？上了擂台，便是生死！
　　为什么华夏高层会史无前例同意媒体直播这一次的高校守门战？真以为就是让大众欣赏你们的战斗吗？让你们去给媒体提升流量？提升收视率？
　　大错特错！
　　高层没这么无聊，这次真正的目的，是通过此次直播，将擂台上的残酷和血腥展示给普通民众看。从而告诉普通老百姓，即使学生们之间的战斗都如此残酷，而人类跟妖兽的战斗，比这个要残酷、惨烈十倍、百倍！”
　　叶阳猜的很对。
　　华夏高层的确有这个目的，通过一步步的手段，让普通人接触到真正的武道世界，若是普通人连擂台战都承受不了，以后如何面对残忍的妖兽？
　　眼前的画面，才是小儿科。
　　真正的惨烈还在后面。

第210章：战中央学府（第一更，求订阅）
　　擂台中央。
　　雷力再次重复了一遍：“还有谁来挑战？”
　　依然没有人回应。
　　刚才还跃跃欲试的几名普通武大学生，此刻脸色全都变了，再也没有上台的勇气。他们是来交流经验的，不是送死的。
　　谁都没想到，黄埔学府会给他们一个如此震撼的下马威。
　　而电视机面前，一些正在观看直播的普通民众，几乎什么都看到，只是觉得雷力手微微动了一下，郑浩便倒飞出去，变成了血人。
　　没有看到精彩。
　　没有看到绚丽。
　　只看到了难以接受的残酷。
　　无数张大嘴巴，呆呆看着这一幕。
　　终于，不知道过了多久，现出一些记者发出了声音：
　　“太血腥了吧？”
　　“是不是太过了？不能手下留情吗？”
　　“就是，明知道对手那么弱，还下这么重的毒手。”
　　“……”
　　听到这些议论，雷力一颗心没有丝毫波动，目光平静。
　　血腥？
　　这也算血腥吗？希望后面的战斗不会将你们吓晕。为什么武者在社会上享有这么高的地位？为什么武者身份高于普通人？都是拿命搏来的！
　　而此刻，中央学府、东华学府……不少武道大学的擂台上，全都发生了类似的一幕。这些武道大学的守擂者，不约而同使出了血腥震慑的手段。
　　华夏数不清的普通人，心中都翻滚起来，以前的一些固有观念，这一刻全都崩塌。
　　这一天。
　　黄埔学府的擂台上，再也没有第二人登台挑战。
　　后台，刘东岳冷笑：“怪不得这些挑战者实力低微。连上台挑战的勇气都没有，谈何武道精神？拿什么斩杀妖兽？就应该将他们全都丢到禁地去历练。让他们看看，在面对妖兽的时候，还怎么怯战！”
　　杨逆同样摇头：“普通武大，的确没几个血性的人，都是在学校混日子。这样的学生，有何前途？”
　　什么是血性？
　　明知不敌，依然敢于站出来面对危险。
　　就如当初他们在凤涅禁地中，被数百妖兽围困，同样能够笑对人生，畅快淋漓斩杀妖兽，血战到底。
　　叶阳淡淡道：“所以，这次守门战，华夏高层的决定很明智。将宣传、直播的重点全都聚焦在三大最高学府。因为只有这三所学校的战斗，才能唤醒普通武大学生的血性，让普通人知道武者面临的是多么残酷的人生。”
　　第二日。
　　有两名六大的学生登台挑战，全被守擂的刘东岳一刀拍飞。
　　这时候，大家才彻底明白。他们想来黄埔学府交流经验，根本不可能。想交流经验？也得有匹配的实力才有资格，否则黄埔学府的天骄根本懒得理你们。
　　接下来数天时间，几乎没有人上台。
　　不止是黄埔学府，中央和东华亦是如此。
　　倒是普通武大的守门战，斗得异常激烈，甚至出现了两例死亡事件。此事被媒体曝光后，引起了轩然大波。
　　这不是交流赛吗？
　　重伤就算了，现在竟然有人在擂台上被活活打死？
　　无数普通人的心灵再次遭受到了巨大的冲击。
　　对于普通人的反应，杨逆等人根本没有在意，随着时间的推移，他们每个人的心开始绷得越来越近。终于，在守门战的第十天，真正的挑战来了！
　　这天一大早，叶阳便召集了所有出战队员：“中央学府来了，挑战者总共八人。五名主战队员，三名预备役队员。今天上午十点就能够到我们学校。”
　　所有人心中一紧。
　　杨逆眉心跳动：“这么快？”
　　往年中，三大最高学府彼此之间的挑战，一般都是在十天后才开始。
　　可没想到，这次十二月份刚刚过去十天，中央学府便找上了门。这么看来，或许东华学府的人马上也要来了。
　　叶阳道：“中央学府来这么早，我猜测是因为陈卓的原因。他们想提前来探一探陈卓的实力底细。哪怕这一次无法击穿黄埔，他们也做到了心中有底。当陈卓率领队伍去中央学府挑战的时候，他们便能够根据陈卓的实力和弱点，布置防守阵营。”
　　陈卓，全球一品第一。
　　对于中央学府来说，陈卓就是这次守门战最强大的对手。其余人，基本上都不足为惧。
　　陈卓……
　　几人对视一眼，嘴里有着苦涩。
　　外人根本不知道，陈卓无法出战啊。
　　叶阳递给每个人发了一张纸：“中央学府的来人挑战名单，在这个上面。”
　　众人接过一看。
　　上面写着几行醒目的大字：
　　吕宇飞，带队队长，实力一品高等，兵器为56公斤雁翅刀，擅长刀法。
　　洪泰，一品中等，兵器为102公斤重锤，擅长力量。
　　詹甲，一品中等，兵器为金属长棍，擅长抗击打，身体坚硬堪比铜皮。
　　陈江，一品初等，兵器为长刀，身法极好。
　　梁培，一品初等，兵器为短刀，腿脚功法厉害。
　　资料上详细叙述了五名主战队员的信息，至于三名预备役队员，只是稍稍提起了一番。
　　雷力问道：“叶学长，这是中央学府最强的实力？”
　　叶阳摇头：“怎么可能？中央学府一向求稳。这次的队长吕宇飞，在中央学府大一新生实力排名中，最多只能排到第三。也就是说，中央学府将最强大的阵容留在自家镇守家门。即使这次他们无法击穿黄埔，也要保证当自己来黄埔挑战的时候，不被东华偷袭得手。”
　　众人深以为然。
　　万一中央学府派出最强大的阵容来挑战黄埔，然后东华趁着他们后方空虚击穿了中央学府，那就是耻辱了。
　　杨逆道：“这次，我们如何排兵布阵？”
　　应战中央学府，他们必须要拿出全部的实力了，不能有丝毫大意。
　　叶阳早就想好，他开口道：“雷力第一个出场。杨逆第二，后面依次为刘东岳、田文杰、王修兴。”
　　众人面面相觑，这个出场顺序，几乎是按照实力强弱来分的。
　　最强的雷力首发？
　　一般不是最强的选手最后压轴出场吗？这样一来，一旦雷力战败，后面岂不是兵败如山倒？
　　叶阳却是道：“田文杰、王修兴你们实力太弱，上台也是被羞辱。既然如此，还不如让最强的雷力打头阵，在气势上压倒对方。不然你们前面连败，即使雷力压轴出场，心理上也会受到干扰。”
　　众人默默点头。
　　没有挑大梁的强者，他们只能听从叶阳的安排。
　　上午十点。
　　中央学府的挑战队伍准时进入了黄埔学府。
　　八名挑战队员，一个个身上散发出强烈的气势，当他们进入校园后，周围的学生以及记者全都被这股气势镇住，不由自主朝着旁边倒退。
　　惊呼声频出。
　　“这就是中央学府的挑战队伍？”
　　“我的天啊，八名挑战者全都是一品以上。”
　　“他们给我的感觉，比黄埔学府的守擂成员更强。”
　　“这不是废话？中央学府可是当之无愧的华夏第一学府，虽然黄埔学府同属于三大最高学府，但比起中央学府来说，还是差了一个档次。”
　　“话别说得太满，这次黄埔可是有陈卓。中央学府不一定能占到便宜。”
　　“你错了，陈卓再厉害，也只是一个人。这次守门战可是团队战。中央学府一人打不过陈卓，车轮战下来难道还打不过？毕竟中央学府的天才同样很强。”
　　“……”
　　众说纷纭。
　　但不管怎样，每个人眼里都露出激动和振奋。
　　重头戏，终于来了！
　　叶阳亲自出来迎接，作为学生会主席，又是四品武师，他的身份足以应对这种场面了。对面带队的是中央学府的学生会副主席，名叫赵启，同为四品武师。
　　四品武师，连许多普通武大的校长都未必有这个实力。而在三大最高学府，他们还只是学生！
　　“赵兄，欢迎来到黄埔。”
　　“哈哈，叶兄，好久不见。”
　　两人显然早就认识，很远就开始打招呼。
　　叶阳微笑道：“你们要不要先休息一会儿，再开始攻擂战？”
　　赵启马上拒绝：“武者哪有这么娇贵？既然我们是来挑战的，那就立即开始，没必要搞那些花哨的仪式。”
　　他一边说，一边环顾四周，轻咦一声：“怎么没有见到贵校的陈卓同学？我可是久闻大名了，这次特意向学校申请带队，就是想过来见识一下全球一品第一的风采。”
　　叶阳表情不变：“那可能要让赵兄失望了，陈卓暂时有要事走不开，今天未必会来参加守门战。”
　　“嗯？”
　　赵启脸色微变：“这是瞧不起我们中央学府的挑战？连露面都不愿意了？”
　　叶阳淡笑：“赵兄想多了，陈卓并无此意。”
　　赵启声音变冷：“不管他有没有轻视我们中央学府的意思，接下来的战斗我们都会全力以赴。我就不信，当我们快将黄埔学府击穿的时候，陈卓还能忍住不出面。”
　　若他们真的将黄埔击穿，那对于陈卓来说就是羞辱。而且这位全球一品第一，估计也会受到无数人的诟病。
　　叶阳平静道：“那就请便。”
　　几句话，双方火药味迅速上升。
　　接下来，没有任何休息时间。
　　守门战立即开始。
　　雷力站上擂台，沉声道：“谁来挑战？”
　　“我！”
　　一名手握长棍的男生飞跃上台，目光炯炯。
　　“中央学府，詹甲，请赐教。”
　　“黄埔学府，雷力，请赐教。”
　　雷力的眼里再也没有了前几天的淡然，而是布满了凝重。
　　“开始！”
　　随着裁判的声音，雷力瞬间冲了出去，手中大刀斜斜斩出，雄浑的力量卷起了一股劲风，刮得台下的记者脸面生疼。
　　他是一品中等武者，而且以力量见长。面对同样一片中等的梁培，只需要碾压过去即可。
　　詹甲见到雷力的猛攻，眼睛微微眯起，脚步用力，刹那间横移了数米，避开了雷力的正面攻击。同时手中长棍反手击出，向身后劈砍。
　　“来的好！”
　　雷力眼里迸发出精光，大刀从底下拐了个弯，变成横斩。以一个极为刁钻的角度，砍向了詹甲的后背。
　　“小心！”
　　台下有人惊呼。
　　实在是雷力这一下速度太快，谁都没想到过雷力如此大的块头，速度竟然也丝毫不弱。此刻詹甲要躲开雷力的攻击，几乎不可能。
　　就在这时候，詹甲却只是腰腹陡然一缩，避开了大刀攻击的要害，然后长棍依然没有收回直接砸向了雷力的左手胳膊。
　　噗！
　　大刀在空中斩出一道刀芒，斩入了詹甲的后背。可下一秒雷力脸色微变，因为这一刀根本没有给对方造成重伤，只是斩进了半寸便无法深入。
　　“好坚韧大的皮肤，堪比铜皮！”
　　雷力正想后退，詹甲的长棍已经狠狠击中他的大腿。
　　咔嚓！
　　清脆的骨裂声响起。
　　后台杨逆等人脸色大变，最强的雷力，居然这么快就受了伤。
　　不过此刻雷力只是闷哼一声，骤然伸出了右手抓住了长棍，然后猛喝一声，右手大刀以雷霆之势斩下。
　　“给我撒手！”
　　詹甲完全没想到雷力居然抓住了他的金属长棍，他浑身力量陡然爆发。同时精钢般的右腿猛地踢了出去，试图让雷力松开长棍。
　　啪！
　　雷力的左手力量毕竟没有右手力量大，登时被詹甲爆发的力量炸得虎口鲜血淋漓。与此同时詹甲的右腿狠狠踢中了他的腹部。
　　千钧之力涌来，雷力登时喷出了一口鲜血。
　　可雷力依然没有撒手，他要的就是拖住詹甲的身体。
　　同时他手里大刀已经斩落。
　　雷力几乎放弃了防御的全力一斩，砍中了詹甲的左手。这一次，即使詹甲炼体功夫堪比淬脉大成的铜皮，可依然挡不住他开山裂石的一刀。
　　噗嗤！
　　詹甲的左臂被齐肩斩断，鲜血喷涌。
　　台下响起了一片惊呼声，有不少人尖叫起来。
　　而断臂的詹甲，却只是闷哼一声，再次抬起右腿踢向雷力的胸部。
　　雷力终于撒手，若是他再不松开，被詹甲踢中的话，心脏都会被踢爆。
　　拿回武器的詹甲并没有后退，状若疯魔再次冲向雷力，他瞅准了雷力大腿骨断裂，行动不便的劣势，疯狂发起猛攻。
　　便在这时。
　　陡然间，雷力眼里现出血色，他身上气势暴涨，站在原地不动，汹涌的血气涌向了他的左手。下一秒他的左手陡然变得粗大，大刀带着狂暴的气势朝着詹甲斩落。
　　“暴血刀斩！”
　　中央学府，一名学生尖叫出声。显然认出了雷力这一招极为厉害，估计是绝招爆发。
　　“快退！”
　　有人厉喝。
　　詹甲已经意识到了不妥，他感觉到一股滔天的杀机笼罩了他。他的眼前，是漫天的刀芒。除了刀芒，他什么都看不到。甚至连对手都看不到。
　　这是什么招式？
　　詹甲脸色变得煞白，然而他没有闪躲，即使闪躲也迟了。他眼里现出决绝，握紧手里长棍，直接扑向了雷力。
　　竟然是想跟雷力同归于尽。
　　铛！
　　他的长棍还没有碰到雷力，就被大刀击飞。刀锋没有丝毫削弱，斩向詹甲的脑袋。
　　“认输！”
　　赵启暴喝一声，同时身形晃动，上前将詹甲拉开。
　　轰！
　　狂暴的刀气斩中了擂台地面，发出震耳欲聋的的声音。震得每个人心灵发颤。
　　詹甲输了，输得极惨。
　　但是后台，杨逆等人并没有开心，每人的脸色十分难看。
　　因为雷力此刻的状态并不好，腿骨碎裂、左手虎口炸裂、内脏受伤。尤其是最后的绝招爆发，几乎耗尽了他体内的血气。
　　雷力可是他们战队的最强者，可仅仅只是第一场比赛，就受了如此严重的伤势，那后面的比赛怎么打？
　　而且资料上显示，詹甲只是中央学府挑战名单中实力排名第三的队员，还有两名更强的队员没有出战。
　　这样下去，黄埔学府必定会被中央学府击穿，而且很有可能被第二名队员一挑五！

第212章：陈卓来了！（第二更，求订阅）
　　两人的交战，看似经历了无数个回合，但真正过去的时间，其实不到30秒。
　　30秒的时间，詹甲这位一品中等武者，手臂被斩断，武道之途几乎被毁。而雷力同样身受重创，尤其是刚才詹甲的一脚，几乎对他造成了致命的伤害。
　　擂台上。
　　鲜血挥洒。
　　詹甲已经被早守候在一旁的医生抬了下去，实施急救。
　　雷力站在擂台中央，脸上、头发上、衣服上全都是猩红的血液，看得触目惊心。但即便如此，他的脸上也未曾露出半点痛苦，而是杀气外露，气势惊人。
　　现场。
　　片刻后，终于爆发出嘈杂声。
　　“太残忍了吧？”
　　“天哪，手臂都被斩断了。”
　　“他们疯了吗？这哪里是比赛，简直就是以命搏命。”
　　“太血腥了，快点让记者们停止直播。”
　　“……”
　　但更多的人心中是震撼，在他们看来，黄埔学府的学生本来就是天骄，而这些能够站上擂台的学生，更是天骄中的天骄。每一个人都是前途无量。这些学生只要出去，仅仅是凭借着武者的身份，就能够享受人上人的生活。
　　可为什么这些学生还要在擂台上拼死拼活？甚至连性命都不顾？
　　谁都想不明白！
　　惨烈的画面，随着媒体的直播，展现在无数普通民众眼前。
　　想不明白？
　　总有一天，会明白的！
　　此刻，裁判终于大声喊道：“第一战，黄埔学府胜！”
　　这时叶阳问道：“雷力，要不要下台？换杨逆上。”
　　雷力咧嘴一笑：“不用。”
　　“好。”
　　叶阳不再说话。
　　而中央学府那边，几名队员聚集在一起，脸上有着战意和怒火。
　　有人说道：“赵学长，谁第二个上？”
　　赵启正想说话。
　　突然一个人从远处走了过来，低声道：“赵学长，我打听到了，陈卓已经闭关了差不多一个月，听说他受了重伤，正在疗伤。正因为如此，所以连‘守门战’这样重要的事情，他也未曾路面。不是他瞧不起我们中央学府，而是他根本无法出战！”
　　“什么？”
　　赵启眉毛一挑，下一秒忽然露出笑容：“哈哈，原来如此。我们中央学府最忌惮的就是陈卓，除了他，根本没有任何人能够挡住我们击穿黄埔学府的脚步！既然现在陈卓不在，那么黄埔学府不堪一击！”
　　一名成员问道：“那我们第二战派谁上场？”
　　“他们主战队员雷力已经重伤，根本没有多少战斗力。其他的成员，只有杨逆和刘东岳堪堪一战，其余人都上不了台面。”
　　赵启目光炯炯，看向这次攻擂战的队长：“吕宇飞！”
　　吕宇飞应声出列。
　　赵启轻喝道：“第二个，你上台。雷力已经是强弩之末。以你的实力，要击败杨逆和刘东岳不成问题。所以这次，我给你的任务就是，全力以赴！以一挑五！”
　　以一挑五！
　　吕宇飞瞬间热血沸腾，如果能够完成这个壮举，那差不多相当于他一人挑翻了黄埔学府！
　　“赵学长，保证完成任务！”
　　吕宇飞喊道。
　　浑身都在战栗。
　　正当他想跃上台的时候。忽然，表情微微一愣。
　　怎么回事？
　　只见现场，几乎所有的黄埔学府学生，全都看向了一个方向，即使台上的雷力，同样看向了他的左前方。这位刚才面对生死都淡然自若的男生，此刻身体竟然在轻轻颤抖，一双眼眶变得通红。
　　“这是？”
　　吕宇飞以及所有中央学府的学生，全都转头。
　　远处。
　　从黄埔学府特招楼的方向，走来了两个人影。
　　两名年轻的学生，一人面容俊秀，神色平静，背后负着一柄青色长剑。另一人眼睛里透露出灵动，走路大摇大摆。
　　两人的脚步十分缓慢，仿佛根本没有在意主楼门口的擂台赛。
　　但是，紧跟着，现场所有黄埔学府的学生发出了惊天的欢呼声。
　　“陈卓！陈卓来了！”
　　“啊啊啊！是他，我没看错。”
　　“我好激动，哈哈哈。”
　　“我还以为这一次，我们死定了。毕竟雷力一败，没人能够抵***学府。”
　　“我竟然想哭。”
　　“……”
　　巨大的声音，瞬间惊动了后台的杨逆他们。
　　嗖！嗖！嗖！
　　所有人，包括叶阳在内，全都冲了出来。
　　当他们看到远处的人影，愣了愣。然后便化为幻影冲了过去，一个个脸上露出激动无比的表情。
　　只有叶阳站在原地，微笑看着这一幕。他一颗心忽然就落地，轻轻舒了一口气。摇摇头，重新走入了后台。
　　杨逆第一个冲到，他看着眼前的两人。即使此刻见到他们任何一个人，杨逆觉得自己都无法控制情绪，可现在看到两人同时出现，嘴唇都在哆嗦。
　　半响后才开口：“陈卓……你，伤好了？”
　　陈卓微微一笑：“差不多吧。”
　　“好！好！好！”
　　杨逆连说了三个好字，然后又看向陈卓旁边的皮珩阳：“你，突破了？”
　　“怎么？你杨逆都一品中等了，就不允许我成为武者？”皮珩阳撇了撇嘴，“这次若不是研究一些小玩意儿耽搁了时间，我早就突破了。”
　　说到这里。
　　皮珩阳看了一眼远处的擂台，哼哼道：“我说你们几个也太没用了吧？中央学府来了几只小鱼小虾，就把你们吓成这样？他们的一王二天都没出动呢。”
　　“什么一王二天？”
　　刘东岳愣了愣。
　　陈卓摆了摆手，“以后再说。老皮，走，去会一会中央学府的天骄们。”
　　“好！”
　　皮珩阳激动难耐，眼里满是战意。
　　陈卓踏出步伐，朝前走去。
　　很快，一行人走到了擂台前面，所有黄埔学府的学生自动给他让出了一条道路，每个人眼里有着难以遏制的激动。
　　陈卓站在擂台前，看了一眼台上浴血的雷力，目光定在中央学府的一行人身上。
　　赵启深吸一口气，出声问道：“你就是陈卓？”
　　陈卓微微一笑：“如假包换。”
　　赵启皱起眉头，他认真打量着陈卓，让他心中诧异的是，此刻陈卓脸色平静，身上散发出来的血气并不明显，即使比普通一品都略有不如。
　　这就是一品斩三品，被媒体炒得沸沸扬扬的传奇？
　　他实在有些不敢置信。
　　但事实摆在面前，而且看黄埔学府其他学生对他的崇拜，陈卓的实力肯定做不得假。
　　深深吸了口气。
　　顿了顿，赵启下意识问道：“你伤好了？”
　　陈卓微微一笑：“你猜？”
　　猜你妹！
　　赵启心中腹诽，仅仅从表面，根本无法判断出陈卓是伤好了露面，还是特意中断疗伤出来的。他想了想，露出笑容：“既然你来了，那么正好！今天我们中央学府远道而来，就是为了见识全球一品第一的风采。希望你不会让我们失望！”
　　陈卓笑道：“那可能真的会让你们失望了。”
　　赵启皱眉：“此话怎讲？”
　　陈卓指了指中央学府的战队，淡淡道：“就凭他们这些人，皮珩阳一人足矣！”
　　“狂妄！”
　　赵启还没说话，吕宇飞阴沉着脸喝道，他刚才可是清清楚楚听到，这名叫皮珩阳的学生，才刚刚突破到武者！
　　第一天突破到武者，连身上血气都没有稳固，就狂言说能战他们所有人？
　　不止是吕宇飞，其余所有中央学府的成员全都露出怒色。
　　“哈哈！”
　　陈卓笑了笑，却不解释，而是看向台上的雷力：“别硬撑了，下了吧。”
　　“好！”
　　雷力咧嘴一笑，忽然猛地吐出一口鲜血，整个人精神都萎靡下去。刚才他一直都是强撑着一口气。而现在，见到陈卓和皮珩阳到来，没有了心理负担的他终于再也撑不住。
　　杨逆抢了出去，扶着雷力走入后台。
　　陈卓同样跟了进去。
　　中央学府的队员们看着这一幕，有些不明虚实。
　　赵启盯着陈卓的背影，沉声道：“吕宇飞，第二场你不用上。换成洪泰，试试那个皮珩阳的底细。”
　　“好的。”
　　吕宇飞有些不甘心，但还是点头答应。
　　……
　　后台。
　　叶阳笑着道：“陈卓，你终于来了。”
　　陈卓点头：“还好不晚。”
　　他也没想到，这次的守门战，居然刚好遇到了自己、皮珩阳、秦瑾萱三人全都不在的情况。仅仅只剩下雷力他们支撑大局。
　　叶阳道：“陈卓，既然你来了，那么黄埔学府守门战的队长非你莫属。接下来的比赛，你可有什么想法？”
　　众人目光全都看向陈卓。
　　尤其是雷力等人，在经历过凤涅禁地的血战，只有他们才知道陈卓到底有多么的恐怖。
　　只要陈卓在，那么相当于他们有了主心骨。
　　陈卓也不客气，他环顾一周，声音铿锵有力：“今天，我们先将中央学府搞定，此事交给杨逆、皮珩阳。等下杨逆你上台守擂，接替雷力成为第二棒。中央学府的人见到我到来，而且我刚才说了我不出战的话，那么他们定然摸不清虚实，第二个攻擂者绝对不会派出最强的人，而是会出一个实力稍差的人上台比试。因为他们要留着最强的来对付我。所以杨逆你有很大把握能搞定对方。即使搞不定，也能跟对方两败俱伤。
　　这样再让皮珩阳出手，他就能轻易拿下第二场。第三场同样无需耗费多大力气。如此一来，五战三胜，搞定中央学府。这样筹划的目的，是让皮珩阳隐藏实力。他的实力，不能太快暴露在外界眼中。”
　　陈卓侃侃而谈。
　　原来在众人心中不可能战胜中央学府的任务，此刻大家听起来居然变得如此简单。
　　每个人眼中露出璀璨的色彩。
　　这就是一个战队，必须要主心骨的原因！
　　这时，雷力问道：“陈卓，为什么让皮珩阳隐藏实力？”
　　陈卓沉声道：“既然是守门战，那么就有攻有守。现在我们黄埔学府只是躲在学校里被动防守，并没有外出攻擂。传出去徒然让人笑话。三大最高学府，居然没有攻擂的心，何其屈辱？
　　所以！
　　来而不往非礼也，既然中央学府今天来挑战我们。那么我们明日，上京都！”
　　明日，上京都！
　　轰！
　　陈卓一番话，炸得每个人心中泛起惊涛。大家胸腔中热血，瞬间翻滚。陈卓居然打的这个主意，他要带领大家去挑战中央学府！
　　这才是守门战！
　　这才是我们黄埔！
　　这才是我们想要的战斗！
　　陈卓继续出声：“为什么让皮珩阳隐藏实力？因为皮珩阳的实力，要在跟挑战中央学府的时候才能展示出来。至于上京都的名单，等下再说。”
　　说到这里。
　　陈卓目光看向杨逆：“至于现在，先灭中央学府。杨逆，去！第二场，交给你。最大限度消磨对方的血气。”
　　杨逆目光如电，重重点头：“放心，第二场守擂战，死战不退！”
　　嗖！
　　他脚步轻轻一点，登上了擂台。
　　此刻的他，再也不是忧心忡忡，而是战意爆棚。

第213章：皮珩阳的实力（第三更，求订阅）
　　“谁来挑战？”
　　杨逆刚一登上擂台，便朝着中央学府队员呆的方向喝道。
　　声音如雷，气势滚滚。
　　赵启瞳孔猛缩，第二场黄埔学府派出的守擂战人员，竟然不是陈卓刚才说的皮珩阳，而是杨逆！
　　好家伙，跟他打虚实心理战？
　　旁边，握着重达一百多公斤重铁锤的洪泰脸上也现出犹豫：“赵学长，那我还上吗？”
　　赵启皱眉：“你先等等。梁培，第二场你上。”
　　洪泰是仅次于吕宇飞的选手，若是被杨逆消磨了太多的实力。那么后面根本没人来对付皮珩阳和陈卓。
　　既然陈卓现身，代表着他们要击穿黄埔学府的希望变得渺茫。所以赵启立即改变了计划。弱者先上，强者等待，一定要熬到陈卓登台。
　　“好，我来！”
　　梁培应声而出，跳上擂台，看向杨逆。
　　这时，陈卓已经跟皮珩阳等人来到了擂台前面。他见到中央学府居然派出了梁培，嘴角登时勾起一丝笑容，看来自己的猜测很准确。
　　擂台上。
　　两人相互介绍。
　　“中央学府，梁培，请赐教。”
　　“黄埔学府，杨逆，请赐教。”
　　随着裁判一声命令，梁培率先出动，手握短刀冲向杨逆。在距离杨逆还有两三米的时候，短刀骤然举起，然后斩向杨逆的左肩。
　　杨逆浑身血气膨胀，呼吸都带着粗重的热情，他双臂仿佛骤然伸长了半个身位，丝毫不惧短刀的锋利，竟然想徒手夺刀。
　　近战，是杨逆绝对的优势！
　　铛。
　　梁培的短刀被杨逆左手拍中。与此同时杨逆左手下翻，以迅捷无比的速度抓中了刀背，然后猛地往前一带，梁培被巨大的力量带得扑向杨逆。
　　便在这时，杨逆右拳轰出。
　　嘭！犹如炮弹轰出的重拳打中了梁培的左腰。
　　梁培闷哼一声，脸色陡然变得通红，他强忍住了呕血的冲动，左腿狠狠扫出，登时扫中了杨逆的右小腿。
　　咔嚓！
　　只听得一声清脆的骨头断裂声音。
　　然而，并不是杨逆的腿骨断裂，而是梁培！
　　他的左腿扫中杨逆右小腿后，感觉自己提到了一块钢板，强大反震力将他小腿骨震断。
　　“金刚炼体！”
　　台下，赵启低呼一声，眼里现出凝重。梁培除了刀法，腿脚功夫也是一绝，刚才他那一下横扫，换成普通的武者，腿能被生生打断。可是没想到杨逆居然是金刚炼体，梁培的腿脚功法恰好遇到克星。
　　梁培左腿骨头断裂，却并没有后退，而是顺势左脚一勾，勾住了杨逆小腿。
　　唰！
　　下一秒，从他的鞋子前面闪出一道凌厉的寒芒。
　　“啊！小心！”
　　擂台下响起阵阵惊呼。
　　梁培的鞋尖居然藏了一把小刀。
　　刺啦~~~梁培鞋子猛地绕着杨逆小腿划了一圈，锋利的刀片将杨逆小腿划出了一条狰狞的伤口，连骨头都露了出来，猩红的鲜血喷出。
　　杨逆面不改色，既然梁培不退，他左手同样没有松开短刀，同时右手全如雨下，瞬间轰出了数拳。
　　嘭！嘭！嘭！
　　每一拳都重重轰在梁培的前胸。
　　梁培嘴中的鲜血不要命喷洒出来。
　　终于，当杨逆再次轰出一拳后，梁培再也无法握住短刀，整个人被猛烈的力量轰飞出去，跌落在擂台下。
　　“第二战，黄埔学府，杨逆胜！”
　　裁判的声音及时响起。
　　台下，黄埔学府的学生一片欢呼，每个人脸上有着喜色。
　　他们面对的可是中央学府，当今华夏第一武道学校。结果现在在守门战中，居然两战两胜！
　　皮珩阳抱着大刀道：“杨逆可是一品中等武者，修为本来就比梁培高出一个境界，再加上梁培的腿脚功法刚好遇到克星，不被杨逆碾压才怪。
　　不过梁培太阴险了，居然鞋子里藏刀。幸亏他没有对杨逆撩阴腿，不然被割到那个地方，杨逆后继无人啊……”
　　“……”
　　其他人无语。
　　陈卓点点头：“梁培是对方战队最弱的，败了也正常。接下来才是硬战！”
　　果然。
　　见到梁培被击败，赵启脸色并未有多大变化，而是沉声道：“洪泰，你上！”
　　梁培的失败在他意料之中，能够伤到杨逆，就算是完成了任务。杨逆右腿受伤，移动能力绝对大大减弱。
　　洪泰点点头，拎着重锤跳上擂台。
　　“洪泰，请赐教。”
　　当裁判说完开始，洪泰就拖着重锤，朝杨逆奔去。
　　咚咚咚！
　　每一步，都发出轰鸣，整个擂台似乎都在晃动。
　　杨逆眼里现出凝重，这是一个纯粹的力量武者，力量犹在雷力之上！
　　几乎就是在瞬间，洪泰就跨越了十多米的距离，出现在杨逆面前。他暴喝一声，两百多斤的重锤沿着地面横扫过来，砸向杨逆的双腿。
　　他瞅准了杨逆右腿受伤，行动不便的弱点，才攻其下盘。
　　这一次，杨逆可不敢硬拼。双腿再练十年的金刚炼体，被重锤砸中，也得被砸断。他并没有后退，而是左脚猛踏地面，整个人腾空而起，身体犹如炮弹一般朝着洪泰轰然冲了过去，双拳砸向对方的脑袋。
　　“雕虫小技！”
　　洪泰冷哼一声，右手反手一拖，重锤直接被他拖了回来，撞向杨逆的后背。这一下如电光石火，快到了极点。
　　杨逆显然没料到洪泰的反应力如此之高，等同于是他身体刚刚动，洪泰就预料到了他的下一步动作。
　　咚！
　　下一秒，杨逆的双拳被洪泰左手格挡住，而重锤却砸中了他的后背。巨大的力量让杨逆眼前一黑，喉咙腥味涌出，五脏六腑已经被这一下重击震伤。
　　“差距太大！”
　　陈卓面色凝重，“杨逆无论是力量还是反应力，都不如对方。”
　　皮珩阳理所当然：“洪泰可是中央学府真正的顶级天才，曾经在一星级禁地中斩杀过二级妖兽。光凭力量，雷力都差他太远。杨逆如何是对手？不提杨逆已经受伤，即使不受伤，也抗不过几招。”
　　此刻，杨逆后背受到重击，他却陡然间一口鲜血喷向洪泰的眼睛，同时双拳如虎，紧跟着砸向对方面孔。
　　洪泰却是眼睛闭上，低头硬接了杨逆两拳。但与此同时，右手握着的重锤再一次轰中了杨逆的身体。
　　嘭！
　　杨逆被重锤轰飞出去，跌向地面。
　　“第三场比赛，中央学府，洪泰胜！”
　　裁判声音响彻广场。
　　刘东岳身形晃动，冲上去接住杨逆。此刻的杨逆面如金纸，呼吸低微，但是他却朝着台下的陈卓露出笑容：“陈卓，我尽力了！”
　　陈卓上前，不由分说从身上掏出一粒没有提纯过的回命丹，塞入对方口中，然后沉声道：“养伤，然后准备去京都找回场子。”
　　去京都？
　　杨逆原本还低微的呼吸陡然变得粗重，他也能去京都？
　　陈卓却已经看向了旁边的皮珩阳：“老皮，接下来的事，交给你了。”
　　“小猫几只，看好了！”
　　皮珩阳眨了眨眼睛，抱着大刀跳上擂台。
　　他嘿嘿一笑，看着对面的洪泰：“人猿泰山，我来挑战你。”
　　洪泰眼睛微微眯起：“你知道我？”
　　皮珩阳笑道：“我知道的事情多了，要不要我都给你说说？不过收费的。”
　　洪泰冷哼一声：“哼！废话真多，你就是陈卓说的皮珩阳？今天我倒是要看看，你有什么本事挑战我们所有人。”
　　“呵呵。”
　　皮珩阳淡淡一笑：“那你就看着好了。”
　　很快，裁判示意比赛开始。
　　洪泰二话不说，挥舞着重锤就开始了猛攻。
　　皮珩阳收起笑容，眼里瞬间布满了嗜血的煞气，面对着重锤的攻击，他不避不让，直接举起手里大刀朝着对方斩落。
　　居然是用大刀硬抗重锤。
　　“卧槽！”
　　“皮珩阳疯了？”
　　“他这是什么打法？”
　　“用刀硬抗两百多斤的重锤？不会被拍飞吗？”
　　只有陈卓看到皮珩阳的战斗方式，隐隐觉得有些熟悉。特么的，这不就是当初他在闯黑皇道的时候用过的招式？以蛮力猛攻？
　　不过仔细一看，还是有着很大的区别。
　　陈卓自己当时用的剑斩大刀，是蕴含了精神意志和血气凝聚的七星剑法。而此刻皮珩阳用的却是调动了身体内的煞气以及一股凝聚到了极致的力量爆发。
　　嘭！
　　大刀跟重锤相撞，发出了清脆的轰鸣声。
　　然而下一秒，让所有人震惊的是。皮珩阳站在原地纹丝未动，洪泰却身形晃动，最终后退了半步。
　　这一下正面对决，竟然是皮珩阳占据了优势！
　　几乎所有人心中泛起惊涛。洪泰可是力量型选手，两百多斤的重锤挥舞得团团转，居然在跟皮珩阳硬碰硬的对战中落了下风？
　　那皮珩阳的力量该有多大？
　　“过瘾！再来！”
　　皮珩阳大喝一声，大刀再次斩出。
　　嘭！
　　双方兵器再一次狠狠撞在一起。
　　这一次，洪泰稳住没退，但是脸色瞬间涨得通红。显然，是他强硬撑住了身体。
　　“咦？了不起，第三刀！”
　　皮珩阳浑身煞气缠绕，刀芒掠过长空，再次斩中了洪泰的大锤。这一次，磅礴的力量涌去，洪泰闷哼一声，嘴角溢出了血液。
　　仅仅三招，在硬碰硬中，他堂堂重锤武者竟然被皮珩阳斩得吐血。他眼里现出惊骇。
　　其实岂止是他，中央学府一行人全都傻眼。
　　赵启眼珠子瞪大：“我感应到他力量明明不大，怎么会爆发出如此刚猛的劲气？”
　　他死死盯着皮珩阳的一举一动，想看出某些端倪。
　　这时。
　　皮珩阳仿佛已经陷入了疯狂的战斗。
　　“斩！”
　　“再斩！”
　　“连环斩！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　他的出刀速度越来越快，一次又一次站在了洪泰的重锤上，洪泰终于无法抵挡，脚步接连后退，直到最后，已经退到了擂台边缘。
　　这一刻，皮珩阳骤然腾空而起，双手举起大刀，带着雷霆之势斩下。
　　嘭！
　　洪泰登时被斩飞出去，跌在地下生死不知。
　　败了，仅仅十几秒，能够碾压杨逆的洪泰，居然在皮珩阳手里没有半点抵抗之力，被皮珩阳生生斩下擂台。
　　这一幕出乎了所有人的意料。
　　即使陈卓，虽然知道皮珩阳能够轻松获胜，可他根本没猜到这丫居然是以如此刚猛霸道的形式击败了洪泰。
　　“下一个！”
　　没有等裁判宣布胜利，皮珩阳就已经横刀立马，朝着中央学府成员的方向喝道。
　　赵启脸色阴沉：“吕宇飞，你上！”
　　皮珩阳的实力远远超出了他的估计，他万万没想到，黄埔学府除了陈卓，现在居然又出现了一个皮珩阳！
　　吕宇飞拿着雁翅刀，飞跃上擂台。
　　他沉声道：“皮珩阳，让我来会会你。”
　　“别废话，打就是了！”
　　皮珩阳操着大刀就扑了过来，眼里疯狂更甚。
　　裁判连忙大喊开始。
　　下一刻，皮珩阳已经举起了大刀，故技重施。滔天的刀芒带着一股令人心悸的气势，朝着吕宇飞斩去。
　　吕宇飞眼睛微微眯起，又来这一招，难道他不会躲吗？
　　嗖！
　　吕宇飞身形晃动，瞬间朝着旁边闪避。这一下动作快如鬼魅，引起了台下不少人的喝彩。
　　然而下一秒，他忽然傻眼。
　　只见他还没回过神，皮珩阳的刀已经出现在他的头顶了。
　　“什么？”
　　吕宇飞大惊失色，他没想到他的身法快，皮珩阳的身法居然比他更快！
　　这是什么鬼！
　　力量这么大，身法也这么高？
　　他仓促下举起雁翅刀，跟皮珩阳来了一次硬碰硬的对撞。
　　轰！
　　吕宇飞感觉一股让他绝望的力量沿着刀身传递过来，他握刀的右手虎口瞬间炸裂，鲜血淋漓。他闷哼一声，踉跄着后退了数步。他的力量本来就没有洪泰强，加上又是猝不及防接下皮珩阳的一刀，骤然下登时受伤。
　　“这么垃圾？”
　　皮珩阳欺身而上，身上煞气愈发浓烈，周身仿佛有着红色的血腥笼罩。还没等吕宇飞站稳脚步，他已经斩出了第二刀。
　　嘭！
　　吕宇飞这次眼中惊色更甚。
　　他很想大喊，他不垃圾，他很厉害，他的实力比洪泰更强，否则他也不可能成为中央学府攻擂战的队长。可是在皮珩阳这种霸道、不要命的疯狂攻击下，他一身实力根本得不到施展，只能用自己最弱的力量跟着皮珩阳硬拼。
　　这到底是什么怪物？
　　吕宇飞心都在颤抖，他从未遇到过如此不可理喻的对手。
　　磅礴的刀气碾压而来，这一次，他后退的步数更多。
　　皮珩阳却是不依不饶，步步逼近，狂暴的大刀又一次斩出。
　　吕宇飞心中憋屈得想自杀，他想战斗，想痛快淋漓的战斗，而不是跟现在这样，被一个人拿着大刀对着他猛砍，就像他是一根木头。
　　他很想说，他不是木头。
　　这家伙完完全全就是一个疯子啊！
　　“斩！斩！斩！”
　　皮珩阳眼里的血色浓郁得几乎凝成了实质，大刀化成了一道道幻影，以迅不可及的速度斩落。吕宇飞已经绝望，他五脏六腑已经被震伤，而且也退到了擂台边缘，退无可退。
　　便在这时，宛若巨涛般的力量再次用来，他跟刚才的洪泰一样，被轰飞出去。
　　同样是十几秒。
　　吕宇飞惨败！
　　哪怕是赵启，表情都已经呆滞。洪泰败了就算了，吕宇飞居然被洪泰败得更快，这是什么道理？
　　【三更一万二，写到脑袋爆炸了，求订阅、求月票啊……】

第214章：我张昊一品斩三品（第一更，求订阅）
　　“怎么会这样？”
　　中央学府，其余的挑战队员全都愣住，眼里有着茫然。吕宇飞和洪泰，是他们这次来挑战黄埔学府最强的两名学生，结果相继在十几秒的时间内被皮珩阳强势击败。
　　而且，从前到后，皮珩阳几乎没有展现出什么战法、招式。
　　只有一招：当头劈！
　　任凭你是谁，任凭你实力多强，我只会当头一刀斩下，斩到你崩溃。
　　此刻。
　　擂台上的皮珩阳依然浑身煞气，宛若实质性的煞气令下面不少实力低微的人心生寒意，仿佛看到了一个从地狱中走出来的魔王。
　　良久后，皮珩阳眼里的猩红血色才渐渐消退，重新回归了以前玩世不恭的模样。看了看远处身受重伤的吕宇飞和洪泰，轻哼一声。
　　“真没趣。”
　　他撇了撇嘴，大刀指向还未登场的中央学府最后一名成员，“第五个，该你了。”
　　中央学府第五名叫做陈江的人咬咬牙，正欲登台。
　　无论怎样，不能输了气势。
　　赵启一把拽住他，扬声道：“第五场，我们认输。”
　　连吕宇飞都不是皮珩阳对手，而且此刻皮珩阳几乎毫发未损，只是损失了一些血气。只有一品初等的陈江上去也是送死。
　　此战，没意义。
　　话音刚落。
　　整个黄埔学府瞬间腾起巨大的欢呼声。
　　“赢了！我们赢了！”
　　“哈哈哈，我们居然击败了中央学府。”
　　“这是许多年来，我们第三次守住中央学府的攻擂战！”
　　“真没想到，皮珩阳居然如此强，他这实力斩二品都没问题了。”
　　“陈卓都没上场呢。”
　　“……”
　　媒体上，有强者正在分析：“中央学府没有击穿黄埔学府，看似意外，但其实又不意外。
　　意外的是中央学府可是三大最高学府中第一的存在，可在这场攻擂战中，只赢了一场，从前到后几乎被黄埔学府碾压，战绩实在有些差。
　　不意外的是，去年中央学府击穿黄埔学府，是因为他们派出了一名最强天才。而今年，他们几名最厉害的天才全都镇守本家，并没有外出挑战。所以没有击穿黄埔学府也很正常……”
　　此刻，陈卓心里同样是这个想法。
　　吕宇飞虽强，但也就跟当初的厉越一个水平。虽然战胜杨逆他们很容易，但在皮珩阳面前，差距依然很大。
　　只不过皮珩阳刚才的战法，有点奇怪啊……陈卓回想起刚才皮珩阳战斗的过程，露出思索的表情：“皮珩阳的力量根本没有达到碾压洪泰的地步，可居然能够硬碰硬战胜对方。而且他的出刀，似乎在后面越来越厉害，就如当初入学考核时，田文杰发出的蕴刀术，一刀比一刀强。但皮珩阳刀法，明显更胜蕴刀术一筹。”
　　在陈卓沉思的时候。
　　主楼某个窗户旁。
　　校长高远明正望着下面的擂台，神色平静。
　　旁边罗忠微笑：“老皮家的这小子在突破武者后，还真是厉害。”
　　高远明点头：“当初老皮将他丢入妖兽窟中，就是为了蕴养他的煞气以及锻炼精神意志。只可惜皮珩阳精神意志虽高，但依然没有踏上生死锻的路。不过他的煞气蕴养却早已达到了一个极致，当他成为一品武者，万煞刀立即就自然而然达到入门。”
　　“万煞刀……”
　　罗忠眼里露出一丝复杂的表情。
　　高远明继续道：“皮珩阳本来资质就属于上上等，经历妖兽窟的磨练，如今万煞刀入门，实力更是暴涨。恐怕此刻他已经完全有资格登上全球一品实力榜前五十。”
　　罗忠唏嘘：“的确如此，万煞刀威力太大了，以凝聚的煞气融入刀内，然后通过煞气和血气的爆发，能够产生远超自己力量的战斗力。而且万煞刀是越战越猛。当初老皮在禁地，一刀斩杀两头王境妖兽，震慑万兽，才让万煞刀名扬天下。只不过要修炼成万煞刀的条件实在太苛刻。恐怕也只有老皮能狠得下心，将自己亲孙子丢入妖兽窟蕴养煞气和磨砺精神意志。”
　　要练万煞刀，首先得保证自己不被煞气影响，提升精神意志，其次得斩万兽蕴养煞气……就凭这两点，九成九的人就做不到。即使能做到，也是九死一生。
　　高远明忽然道：“秦家那女娃呢？怎么也没见到？”
　　罗忠摇头：“不清楚，听说去了二星级禁地。”
　　二星级禁地？
　　高远明微微一愣，片刻后摇头失笑：“还真是一股冲劲。她体质特殊，只要不中途夭折，以后成就恐怕还在皮珩阳之上，未必输陈卓多少。”
　　罗忠深以为然。
　　高远明看着下面，目光深邃：“守门战……守门战。又有几个孩子能明白，今日你们守的是校门，而明日你们守的是人类的大门。罗忠，没有三年……”
　　“什么？”
　　罗忠心中泛起惊涛骇浪，哪怕是宗师的他，此刻脸色都陡然变了。
　　……
　　……
　　皮珩阳从擂台上跳下，来到陈卓身边，嘿嘿笑道：“陈卓，我的表现还不错吧？对比起你来怎么样？”
　　此刻皮珩阳身上的煞气已经消失得无影无踪，仿佛刚才站在台上的宛若魔王的存在，只是众人的一个幻觉。
　　陈卓淡淡一笑：“的确不错。”
　　皮珩阳跃跃欲试：“找个时间，比一场？”
　　他现在信心爆棚，当万煞刀入门后，他感觉自己能够挑翻全世界。即使他知道陈卓的实力，也按捺不住挑战陈卓的冲动。
　　陈卓眉毛一挑：“你确定要挑战我？”
　　“当然！”
　　皮珩阳眨巴着眼睛，马上又补充道：“但你不能用精神攻击。”
　　“好！”陈卓微笑答应。
　　“不能用七星剑。”
　　“好！”
　　“也不能用‘势’。”
　　“我索性站在原地让你砍好了。”
　　皮珩阳大喜：“这样最好。”
　　“滚！”
　　陈卓一脚踢出，但很快想了想道：“也不是不可以，不过我们得赌点东西。赌一千学分，我胜了你给我一千学分，我输了我给你一千学分，赌不赌？”
　　“卧槽！”
　　皮珩阳大惊，“你放弃了精神攻击、放弃了势、放弃了七星剑，还敢跟我赌？你丫这一个多月到底实力提升了多少？”
　　陈卓眨了眨眼睛：“你猜。”
　　皮珩阳露出狐疑的眼神，低声道：“你丫不会二品了吧？”
　　“呵呵。”
　　陈卓微微一笑，没有明说。
　　皮珩阳上下打量着陈卓，嘴巴渐渐张大，眼里满是不可置信。
　　真二品了？
　　特么的我才刚刚晋级为武者，信誓旦旦想挽回一点老大的尊严，结果你丫居然二品了？这样下去，啥时候才能混得到老大的位置？
　　皮珩阳很悲伤。
　　……
　　……
　　东华学府。
　　庞大的训练场，除了站在中央的两人，一片空荡荡。
　　空气中透露出萧杀。
　　一名神色冷厉的男生手挽长枪，枪尖颤抖，幻化出了千百道幻影，瞬间攻向对面一名长发男生。
　　噗！
　　长枪如电，在长发男生不可思议的眼神中刺入了他的肩膀。
　　鲜血如注。
　　冷厉男生抽回长枪，负手而立，淡淡道：“吴学长，承认了。”
　　名叫吴学长的男生脸上有着震撼：“张学弟，真没想到，你居然领悟了杀戮意志。我败得心服口服。我东华学府有你在，一定能够绽发出比往年更璀璨的光彩。”
　　说完后，他难掩眼里的惊异，转身离开了训练场。
　　他可是三品！
　　而眼前的男生，仅仅只有一品。
　　若不是对方手下留情，刚才的长枪已经刺穿了他的喉咙。
　　也就是说，对方完全有斩杀他的实力。
　　不可思议！
　　看着长发男生离去的背影，冷厉男生眼里陡然迸发出滔天的战意：“很好，我张昊终于一品斩三品。陈卓，等着我。只有我才是第一！”
　　说完，他立即从旁边柜子里掏出手机，拨通了一个号码：“通知所有队员，准备出发。明日挑战黄埔学府！”

第215章：东华学府来袭（第二更，求订阅）
　　【黄埔学府守门成功】
　　【五战四胜，黄埔学府击败中央学府的挑战】
　　【残酷的守门战：武者并没有我们想象中的风光】
　　【皮珩阳横空出世，一挑三中央学府学生】
　　【天骄辈出的时代】
　　这是三大最高学府之间的第一次碰撞，当比赛结束后，铺天盖地的新闻覆盖了华夏几乎所有的主流媒体。
　　而黄埔，轻易成为了无数学生议论的中心。
　　“黄埔守住了中央学府的挑战。”
　　“黄埔牛逼啊！”
　　“关键是陈卓都没出战。”
　　“这岂不是说，这次黄埔学府会拿下守门战第一？”
　　“难说，毕竟中央学府最顶尖的学生都没有出战。如果黄埔学府能够挑翻中央学府，才是真正的第一。”
　　至于东华学府，仿佛被人遗忘了一般。
　　此刻。
　　在黄埔学府，中央学府的一行人已经开始离开。从跨入校门到出门，前后不过两个小时，堪称中央学府有史以来最短的挑战赛。
　　刚刚登上车，赵启便拨通了一个电话：“攻擂失败，也没试探出陈卓的底细。”
　　电话里沉默了一会儿：“我看到新闻了，让大家全都回来。不出意外，接下来陈卓就会率领黄埔学府的精英，来中央学府攻擂，这才是一场硬战。”
　　“好！”
　　挂断电话，赵启转头看了一眼黄埔，幽幽叹了口气：“果然是天才辈出的时代。”
　　……
　　在黄埔学府一处会议室。
　　陈卓召集了所有参与守门战的学生。
　　他看了一眼脸色依然苍白的雷力、杨逆两人：“你们的伤势怎么样？”
　　雷力咧嘴一笑：“没有大碍，最多休息一两天，战力就能恢复八九成。”
　　杨逆同样点头：“无妨。”
　　两人的伤势都颇重，但武者生命力本来就顽强。在经过紧急救治，再加上丹药的疗养后，的确问题不大。
　　当然，若是要伤势完全恢复，没有十天半月基本不可能。
　　可是，真正的武者，哪里会在意一点伤势？
　　在意的荣曜、胜负！
　　“好！”
　　陈卓环顾一周，声音带着摄人的气势：“今日中央学府来我们黄埔挑战，来而不往非礼也，所以我决定：若是没有特殊情况，等下我将会在你们之中挑选出几名攻擂战的队员，明日前往京都，挑战中央学府！”
　　众人虽然早就知道这事，但此刻听到陈卓的话，身体内的热血还是沸腾起来。
　　挑战中央学府，无论胜败，都是一件荣曜！
　　“这次我们虽然守住了校门，没有被中央学府击穿，但你们千万不要小瞧对方。因为中央学府的主力队员根本没有来此挑战。只有我们能够击穿对方，才算得上真正的胜利。
　　现在，我宣布去京都的队员。”
　　陈卓目光炯炯。
　　其余人全都不由自主坐直了身体。
　　“皮珩阳、雷力、杨逆、田文杰。”陈卓开口道，“加上我，一共五名攻擂战队员。没有预备役队员。”
　　刘东岳不甘心：“陈卓，我也想去。”
　　陈卓看了他一眼：“你不能走，必须留下来守门。若是你也走了，有学校趁虚而入，击穿了我们学校大门怎么办？”
　　众人点头。
　　如果刘东岳也走了，那么剩下的武者，没人敢挑大梁。
　　刘东岳道：“可是仅仅靠我一个人，万一东华学府来攻擂，我根本守不住。”
　　陈卓正想说话。
　　一直坐在旁边的叶阳忽然接到了一个电话，他拿着手机走了出去，过几分钟后重新推门而入，手里已经多了一沓资料。
　　他沉声道：“陈卓，事情有变。”
　　“嗯？”
　　陈卓问道，“叶学长，什么事？”
　　叶阳开口：“刚才学生会有人告诉我，东华学府发来了挑战书，正式向我们黄埔学府发起了攻擂战。明天上午，对方就会到达。”
　　唰！
　　现场所有人齐刷刷站了起来。
　　陈卓眼睛陡然变得锐利：“好家伙，我们还没出发，他们倒是迫不及待来了。原本我以为在我们强势击溃中央学府的挑战后，东华学府短时间内不会轻易来挑战我们。我们就可以打一个时间差，先去挑战中央学府。
　　没想到……
　　如此正好，省的我们离开黄埔后，他们趁虚而入。那么挑战中央学府的事情暂时放下，先解决东华学府。”
　　东华学府，多年来一直都是黄埔学府的劲敌。尤其是去年东华学府被黄埔学府击穿，那么今年他们定然来者不善。
　　尤其是此刻黄埔学府击败中央学府的消息已经广泛传开。皮珩阳声威大震，陈卓坐镇黄埔，但东华学府依然敢上门挑战，证明对方有着绝对的实力和把握。
　　他们有信心击败陈卓，才敢过来！
　　陈卓看向叶阳：“叶学长，可知对方挑战的人物名单？”
　　叶阳点头：“已经发过来了，你们看看。”
　　说完，叶阳将手中的资料分发下去。
　　陈卓定睛一看：
　　张昊：带队队长，实力一品巅峰，兵器为一柄雷电枪，此人对枪法极为擅长，被称为天生枪神，任何枪法在他手里，都能够很快领悟。
　　杜声伟：一品高等武者，兵器为弯刀，擅长不详。
　　冯俊：一品中等武者，拳法武者，被称为霸拳。
　　许雅婷：一品中等武者，兵器为柳叶刀，身法厉害。
　　程村风：一品初等武者，兵器为金属长棍，擅长速度。
　　只有五人！
　　没有预备役队员！
　　这说明对方根本没有给自己留后路，够果决。
　　不过陈卓惊讶的不是这个原因，而是惊讶于出战名单上，五名队员的修为：仅仅一人是一品初等，其余为两名中等，一名高等，甚至还有一名一品巅峰武者！
　　真正豪华的阵容。
　　因为黄埔学府除了陈卓自己，连一个一品高等都没有。
　　杨逆和雷力只是一品中等而已。
　　此刻已经有学生惊呼出声：“我天，东华学府这是倾巢出动？将所有主力队员全都派来了？还真是重视我们！”
　　杨逆脸色变得凝重：“绝对是主力阵容！而且他们的队长，修为居然达到了一品巅峰，实在不可思议！”
　　雷力哼哼：“怕什么！敢来挑战黄埔学府，就一定让他们趴着回去。”
　　有了陈卓和皮珩阳，雷力此刻是任何敌人都不放在眼里。
　　陈卓盯着名单，久久没有说话。
　　他心中泛起波澜，这个阵容或许是东华学府的主力阵容，但绝对不是对方的全部家底，因为他并没有见到厉越的名字。
　　上次来黄埔学府挑战他的厉越，实力可不简单。可名单里没有此人。只有两个意思：第一，厉越在东华镇守校门。第二，以厉越的实力，不足以进入主力阵容。
　　如果是第一个原因那还好，但若是第二个原因，那陈卓不得不慎重。
　　这时。
　　叶阳开口道：“这次东华学府敢来挑战，估计主要是因为张昊。这名学生可不简单，我得到消息说此人已经踏上了东华学府杀戮塔第三层。
　　在东华学府，杀戮塔分为七层，一层一境界。第一层只有实力堪比一品武者才能进入，第七层只有宗师才能踏入。而张昊能登上第三层，说明他实力已经堪比三品。而且张昊修炼的是戮魂枪法，这个枪法极难练成，可一旦练成，威力巨大。”
　　陈卓想了想，开口：“也就是说，这个张昊或许也有一品斩三品的实力？”
　　叶阳点头：“应该没错。只不过以前张昊从未在公开展示过自己的实力，这才没有登上全球战武榜。所以，这次，陈卓你一定要慎重。这是一名强劲的对手。而且东华学府的学生有一个特点，他们全都在杀戮塔中经历过残酷的磨砺。身上的煞气以及杀伐之气，能够严重影响对手的实力，哪怕是中央学府也比不了。”
　　“嗯，我会小心的。”
　　陈卓点头答应。
　　只有皮珩阳，在一旁撇嘴，你小心个毛啊。你特么都二品了，你小心什么？
　　陈卓忽然看向他：“老皮，你能打过张昊吗？”
　　皮珩阳大方承认：“打不过。”
　　“咦？”
　　陈卓露出诧异的表情，他可是知道皮珩阳这丫的德性，除非实力差距真的大，否则不会轻易认输。能够让这家伙如此坦率说打不过，那么张昊绝对有过人的本事。
　　只不过，自己都二品了，这战斗有点不好打啊……
　　而且他的二品，似乎跟别人的二品有点不同。
　　……
　　东华学府。
　　张昊身负长枪，凌厉的战意冲霄而起。
　　他声音森寒：“出发！此战，必须击穿黄埔学府！”
　　“击穿黄埔！”
　　“击穿黄埔！”
　　所有队员看向张昊的眼神，充满了崇拜和敬畏。他们刚刚才得到消息，自己的队长居然差点击杀三品学长。
　　原来并不是只有黄埔有陈卓，他们东华也有张昊！
　　此去，必胜！
　　一行人战意勃发，踏上了前往羊城的飞机。
　　……
　　同一时间。
　　当张昊他们刚刚登上飞机，便有人迅速拨通了电话：“东华学府主力几乎倾巢出动，前往羊城挑战黄埔学府。”
　　电话里，一名老者传来激动的声音：“好！通知其他五大学校，让攻擂战队员立即前往魔都，向东华学府发起挑战。这一次，我们六大顶级武校，要逆天！”
　　他们猜对了。
　　东华学府为了一雪前耻，果然主力几乎全出，试图击穿黄埔学府。
　　正因为如此，他们才有机会趁虚而入击穿东华。
　　只要成功，那么他们获得的声望和利益，将无可估量。虽然是趁虚而入，但没有人敢说他们的不是，因为这是规则之内的挑战。
　　而且，估计所有人做梦也想不到，六所顶级武大，居然培养了一股如此强悍的力量：一名一品巅峰，两名一品高等，两名一品中等！还有五名一品初等！
　　就为了这一战！
　　【PS：哈哈，我的读者也太暖了，别的读者都是催作者更新，你们却在喊我休息。谢谢大家的关心。不过最近的确是累得够呛。上架一个月更新了三十多万字，有些疲惫了。所以我认真思考了一下，准备今天、明天这两天都改为两更。这样能够调息下作息时间，也能够好好思考下后面剧情。
　　另外，还有看盗版的读者特意过来全订支持正版，真的太感动了……谢谢你们。】

第216章：霸拳冯俊（第一更，求订阅）
　　黄埔学府，会议室。
　　接下来短短半个小时，陈卓便做出了次日对战东华学府的详细策略。至于原本带队的叶阳，则全程微笑看着，并没有参与。
　　既然陈卓对队伍有着绝对的掌控力，那么他若是再过度干涉便是不妥。只有当陈卓无法带领团队的时候，他才会出手。
　　不过现在看来，陈卓做的很好。
　　很快，出招名单出炉。
　　明日出战：陈卓、皮珩阳、刘东岳、田文杰、王修兴。
　　至于杨逆和雷力，陈卓命令他们全心身养伤，养精聚锐，留足精力去战中央学府。
　　这场战斗，用不上他们！
　　“明日，刘东岳你第一个上，试探下对方实力。对方第一个定然不会派主力队员，但也不会派实力最差的队员，而你试探他们的底细刚好。
　　至于第二、第三人。田文杰、王修兴你们两人上。不求胜利，但求消磨对方的精力。只要你们能够拖住一名成员，便是大功。
　　后面的事情，交给我和皮珩阳即可。”
　　短短几句话，陈卓便做出了安排。
　　田文杰跟王修兴两人虽然不是特招学生，但两人在入学后很快便晋级为武者，因此实力在新生中相当不俗。
　　“好！”
　　“好！”
　　众人全都点头答应。
　　接下来便无事。
　　擂台那边，只需要随便派一名武者看守即可，没必要让全部人守着。
　　若真有强敌过来，众人再去也不迟。
　　不过除了东华、中央两大学府，还真没有让黄埔瞧得上的对手。即使六大武校联盟战队，在陈卓坐镇的时间，也不敢触碰锋芒。
　　交代完一切事情，陈卓便重新返回寝室。
　　路上。
　　陈卓看这皮珩阳，问道：“老皮，上次我对你说过，我带你去黑暗俱乐部，而你则答应我问你爷爷几个问题，你还记得吧？”
　　当日自己从黑暗俱乐部一回来便开始了闭关，直到今天才有机会询问。
　　皮珩点头：“记得。说吧，什么问题？”
　　陈卓道：“帮我问下，云剑禁地危险程度如何？另外，若是我想打听云剑禁地的人，有什么渠道？”
　　“云剑禁地？”
　　皮珩阳眨了眨眼睛，“这事你问我就行啊。”
　　陈卓一呆：“你知道云剑禁地？”
　　“知道。”
　　皮珩阳嘿嘿一笑，“我有朋友在里面。”
　　朋友……
　　陈卓并没有细问，而且皮珩阳这家伙才刚刚一品，居然有朋友在三星级禁地？这事本来就透露出诡异。
　　“云剑禁地处于华夏东南，方圆数万平方公里。里面最强的妖兽为七级王境妖兽，而且数量超过十头。至于六级妖兽大统领，数量过千。其余四级、五级妖兽统领，更是不计其数。因此云剑禁地是华夏最危险的三星级禁地之一。据传里面有七级王境妖兽正处于突破的边缘，一旦它突破成为八级妖兽，那么云剑禁地将会升级为四星级禁地。”
　　最危险的三星级禁地？
　　陈卓心中猛跳。
　　那赵哥去到那个地方岂不是危机重重？
　　皮珩阳继续道：“云剑禁地占地范围太大，要在里面打听一个人，难度太大太大。不过你可以告诉我你想打听的人，我帮你问问我朋友。”
　　陈卓想了想：“以后再说吧。”
　　现在他就算打听到了赵潜的消息，也帮不上对方半点忙，徒然增添烦恼。既然知道皮珩阳有朋友在云剑禁地，那么以后有的是机会问。
　　……
　　回到特招楼120寝室。
　　陈卓盘膝在地，随便丢了几颗丹药进入嘴里，开始淬炼第五条经脉。
　　淬炼第五条经脉，证明他已经是二品初等武者！
　　原本陈卓以为自己淬炼完第四条经脉，至少得一个月。但让他惊喜的是，越淬炼到后面，炸脉的情况开始越来越少，因为后面的经脉即使没有开始淬炼，但因为血气长期的蕴养，变得比以前坚韧了许多。
　　正因为如此，仅仅十几天过去，他便打通了足少阳胆经，正式晋升为二品。
　　“二品，果然跟一品有着巨大差别。”
　　陈卓一边淬脉，一边感受着身体的变化。
　　“如今我的速度应该超过了40m/s，至于力量最少也有2500公斤。比普通二品武者要强出不少。至于身体韧性。”
　　他看了一下自己隐隐泛出晶莹通透的皮肤，掏出原来的双子剑猛地朝着自己大腿斩下。
　　铛！
　　双子剑宛若斩中了一块坚韧的牛皮，登时反弹过来。
　　“太坚韧了！我刚刚才二品，便相当于三品铜皮大成，甚至犹有过之。普通一品武者，估计我站在那里让对方砍，只要对方不砍要害，根本无法砍伤我。那当我淬炼完12条经脉，皮肤该有多强？”
　　他心中激动。
　　当自己修炼成冰肌，估计一般淬炼完骨骼的武师，身体都没有他坚韧。
　　“不过现在，最关键的不是我的皮肤坚韧，而是血气……”
　　陈卓皱起眉头。
　　“我的血气，变得好奇怪。”
　　在以前，他体内的血气宛若江海，磅礴大气，流动的时候隐隐有着龙吟。让他经脉跳动比普通人剧烈很多。所以真正的强者，只需要仔细观察，便能够看出他血气无比强大。
　　可当他晋级为二品后，强大的经脉开始稳固周身血气。这样的结果便是，虽然体内血气依然汹涌翻滚，但从表面上看来，他的血气被经脉掩盖住了，显得却并不旺盛，甚至还不如普通的武者。
　　“如此看来，当我淬脉成功，是不是全身血气波动都会被经脉彻底掩盖？那样会变成什么样？”
　　一个没有血气波动的人，岂不是跟死人一样？
　　毕竟，哪怕是新生的婴儿，身体内也有着明显的血气波动。
　　不对！
　　他忽然心中猛跳。
　　若是旁人感应不到他的血气，他再控制自己的呼吸，那到时候或许别人根本感应不到他的存在！
　　感应不到他的存在，那样会发生什么样的事？
　　无法想象！
　　陈卓心中掠过无数个念头。
　　……
　　次日。
　　一大早，陈卓便来到了主楼门前的擂台。
　　此刻的擂台周围，已经围满了密密麻麻的人。有黄埔学府的学生，有外面借着挑战名义到来的普通武道大学学生，也有各种记者媒体。
　　沸沸扬扬一片。
　　甚至比昨天中央学府来挑战更热闹。
　　无数的议论声响起。
　　“听说这次东华学府是倾巢出动，主力队员全来了。”
　　“报仇雪恨呗，去年他们被黄埔击穿，今年肯定想找回场子。”
　　“呵呵！有陈卓在，他们也敢夸海口？”
　　“就是，我看东华学府是飘了。我们黄埔可不仅仅只有陈卓，还有皮珩阳。昨天皮珩阳对战中央学府，一挑三啊！”
　　“我觉得东华学府没那么傻，既然敢主力全出，估计他们有战胜黄埔的后招。”
　　“……”
　　上午十点。
　　一辆大巴缓缓驶来，停在了黄埔学府的门口。
　　车门开，一名身负长枪的冷厉男子走了下来，赫然便是此次东华学府的队长：张昊。
　　后面，一个个东华学府的队员鱼贯而下。
　　有记者大喊：“东华学府的挑战队伍到了！”
　　瞬间。
　　所有记者都扛着摄像机冲了过来。
　　然而下一刻，只听得扑通扑通一连串的摔跤声响起，不少记者扑倒在地，手中贵重的摄像机掉落。
　　有如实质性的煞气从东华学府每一个队员身上散发出来，瞬间弥漫四周。
　　这些记者基本上都是普通人，哪里能够承受的了这股煞气。瞬间，大家仿佛看到了一片血海，眼里全是惊惧。
　　“退后！”
　　“让开！”
　　早就在旁边维持秩序的黄埔学府学生会成员立即冲了上去，将记者们一个个拉到后面，同时身上散发着气势，跟这股煞气抗衡。
　　这些不自量力的记者，什么人都敢往上凑？
　　给他们一点教训也好。
　　不远处。
　　杨逆眼里有着凝重：“好重的煞气。东华学府的学生果然跟其他武道大学学生有着本质的区别。”
　　雷力哼道：“有什么用？看着冷漠无情，半点人情味都没有。”
　　陈卓微微一笑：“煞气重，在对敌的时候还是有好处的，能够影响对手的心性。不过这群人对煞气的控制还差了点，无法顺心如意。你们看老皮，控制的多好。”
　　皮珩阳战斗的时候，宛若疯魔。而平时却从他身上感应不到多大的煞气。这才是将煞气控制到了随心所欲的地步。东华学府的学生，根本不能比！
　　很快。
　　东华学府队员来到了擂台前。
　　张昊目光瞬间定格在陈卓身上。
　　陈卓抬头看去。
　　两人视线在空中相撞。
　　张昊浑身迸发出战意，他并没有说话，但眼神里表示的意思已经显露无疑。
　　此战，他就是为了陈卓而来。
　　“厉害！”
　　陈卓心中微动，就在刚才一刹那，他感应到了张昊身上散发出一股连他都有些心悸的气势。
　　“难怪叶学长说他有一品斩三品的实力。若是我没有突破到二品，即使能战胜他，估计也要经过一番血战。”
　　等张昊走到一边后。
　　陈卓目光扫向东华学府其他的队员。
　　第二名队员：杜声伟，资料上显示此人为一品高等武者。陈卓感应到他的实力的确比厉越要高出不少，但第三、四名队员：许雅婷、程村风两人实力似乎不如厉越，甚至不一定比得上雷力、杨逆他们。
　　“看来厉越是在东华学府守家，并不是他实力不行。”
　　陈卓心中稍稍松了口气。
　　如果说连厉越那样的天才都无法入选东华学府的主战阵容，那东华学府还真是强大得没边了。
　　突然。
　　陈卓目光一凝，眼神陡然变得凝重。
　　第五名队员，冯俊！
　　资料上说此人为一品中等武者，绰号霸拳。实力在五人中算是平平无奇。但陈卓却从此人身体内感应到了一股威胁。
　　强！
　　很强！
　　虽然此人不如队长张昊，但是却远远超过了其他几名队员。
　　陈卓心中大震：“这名冯俊绝对是东华学府的底牌！”
　　他转头一看，便见到皮珩阳原本玩世不恭的表情也不见了，而是微微眯起了眼。
　　陈卓低声道：“老皮，此人可能是你的劲敌。”
　　“有意思……”
　　皮珩阳舔了舔舌头，眼里露出绿油油的光芒：“霸拳冯俊，我没想到东华学府居然还有一个这样的人。看来这次战斗真的有趣了。”
　　见到皮珩阳的表情，陈卓露出无奈的笑容。
　　这个疯子……

第217章：激战（第二更，大章求订阅）
　　“不必休息，直接战斗！”
　　当东华学府的队员全部聚齐后，张昊轻喝道。
　　“爽快。”
　　陈卓微微一笑，昨天的中央学府队员没有休息，今天的东华学府队员同样如此。在这些年轻气盛的学生心中，只有战斗才能表达一切。
　　休息？会议？饭局？彼此恭维？
　　搞官场的那一套，他们不屑于做，也做不出来。
　　陈卓喊道：“刘东岳，第一个你上。”
　　“嗯。”
　　刘东岳点点头，抽出长刀，跳上擂台，目光扫向东华学府队员停留的地方：“谁来挑战？”
　　张昊正欲说话。
　　忽然，铃铃铃~~~手机铃声响起。
　　他正想按掉，但看了一眼来电人，随手接通，皱眉道：“厉越，干什么？”
　　厉越声音有些焦急：“张昊，今天京都武大、江南武大……等六大武道学校组成了联盟战队，向我们学校发起了攻擂战。”
　　张昊冷笑：“区区六所大学的联盟，就吓到你了？”
　　厉越连忙道：“他们很强。”
　　张昊喝道：“再强能有多强？你特么的是东华学府大一新生排名第四的天才，你连普通武大的学生都搞不定？那要你何用？记住，别打电话烦我，我正在忙！”
　　啪！
　　他掐断了电话。
　　心中怒火滔天。
　　这个厉越，真特么的是废物。区区六大的学生挑战竟然都能吓到。即使六所学校联盟又能怎样？最高学府和顶尖武大，两者差距宛如天堑，根本没有可比性！
　　除非是中央学府趁着这时候搞偷袭。
　　但以中央学府的声望和底蕴，根本不屑于做出此事。
　　收回心神。
　　他看向一名队员，沉声道：“程村风，第一战你上。胜败无所谓，但是要打出东华学府的气势，知道吗？”
　　“是！”
　　程村风点头答应，跃上擂台。
　　张昊看着擂台上对峙的两人，心中莫名升起一股烦躁：“莫非是最近进展太快，杀戮意志侵袭了我大脑？”
　　他皱了皱眉，没有多想。
　　擂台上。
　　“黄埔学府，刘东岳，请赐教。”
　　“东华学府，程村风，请赐教。”
　　彼此礼仪完毕，当裁判喊下开始，两人迅速扑向了对方。
　　唰！
　　刘东岳长刀悍然斩出，带着森森的寒意。
　　至于对面的程村风则手握金属长棍，跟刘东岳的长刀来了一次正面对撞。
　　嘭！
　　金属兵器相撞的声音传开，程村风脸色微变，蹭蹭蹭后退了数步。猛地踏出一大步，继续斩了过去。
　　台下，陈卓看了几眼，便笑道：“实力相差有点大，刘东岳是一品中等，境界本来就比程村风高，尤其他是冷锻成为的武者，冰冷的气息让一般对手十分不适应。两者叠加，不出数招，程村风必败。”
　　果然。陈卓声音刚落。
　　刘东岳忽然再次举起了长刀，当程村风拿出金属长棍格挡的时候，刘东岳骤然向右前方恨他出一步，然后化斩为横劈，削向对方的左手。
　　这一下快若闪电，程村风连忙回档。
　　但就在这时，刘东岳却任由手中长刀被对方金属长棍荡开，同时左腿极快踢出。
　　此刻程村风注意力全在长刀上，根本来不及反应。右腿瞬间被扫中，下盘失衡，整个身体往后仰去。
　　刘东岳脚踏地面飞身而起，双脚发出连环踢。
　　嘭嘭嘭！
　　程村风胸腹不知道被踢中了多少脚，被踢得口中狂吐鲜血，然后倒飞出去。
　　第一战。
　　刘东岳轻易胜出。
　　“漂亮！”
　　“刘东岳，加油。”
　　毕竟是主场，台下黄埔学府的学生全都发出了欢呼声。擂台上的刘东岳冷峻的面容上同样浮现出一丝微笑，能够干净利落赢下第一场，是个不错的开头。
　　“杜声伟，你上。”
　　张昊看了一眼受伤的程村风，表情都未变。第一战失败在他意料之中，所以他根本没有在意。因为程村风是五人中实力最差的队员。
　　杜声伟点点头，左右手握着两把弯刀，走上擂台。
　　这一刻。
　　刘东岳眼神终于变得凝重，他从对方身上感受到了强大的压迫。不过他并没有胆怯，而是轻喝一声，将自己气势攀升到了最高峰。
　　“开始！”
　　裁判喊出声音。
　　刘东岳长刀挥舞，挽出一连串的刀花，抢先发动了进攻。
　　而杜声伟则站在原地，当刘东岳来到他前面三米以内时，他忽然后退了数步，同时侧身滑动，瞬间抢到了刘东岳的左侧，然后双刀斩出。
　　一刀斩中了刘东岳的长刀，一刀却斩向了对方腰腹。
　　刘东岳右手格挡住杜声伟的一把弯刀，左腿快速踢出一道幻影，踢向对方右手。这一下快准狠。若是杜声伟不变招，那么弯刀虽然能斩中刘东岳，右手也会被踢断。
　　便在这时。
　　杜声伟忽然做出了一个意想不到的动作，他右手弯刀脱手而出，弯刀朝刘东岳激射而去。两人距离极近，刘东岳根本没想到杜声伟会主动放开兵器，猝不及防下，他身体下意识往后仰去。
　　然而下一刻，杜声伟右手幻化为精钢般的爪子，一把抓住了刘东岳的左腿。五指狠狠掐入了血肉中，然后顺势一拉。
　　刘东岳身体登时失去平衡。
　　杜声伟占尽优势，猱身而上，左手弯刀闪着凌厉的寒芒，割向刘东岳的喉咙。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　台下响起一片惊呼声。
　　眼见刘东岳喉咙马上会被弯刀隔断。便在这千钧一发之际，刘东岳忽然伸出左手格挡在弯刀面前，同时右腿借力，整个人腾飞起来。半空中，他的左腿犹如钢管踢向杜声伟的脑袋。
　　铛！
　　弯刀斩中了刘东岳的左手，却发出了清脆的金属声。
　　刘东岳戴了金属护腕！
　　杜声伟脸色微变，他还没来得及闪躲，刘东岳的左腿已经扫中了他的脑袋。他脑袋嗡鸣，眼睛、鼻孔、耳朵全都溢出了鲜血。
　　不过他依然没有松开刘东岳的左腿，右手弯刀折回，划向刘东岳的大腿。
　　刺啦~~~
　　刘东岳的大腿被弯刀剜下来一大块血肉，露出了白森森的骨头。
　　鲜血淋漓的场面，让现场响起无数的尖叫。
　　这还没有完，杜声伟拽着刘东岳的左腿，全身力量爆发。竟然就这样将他甩了起来，犹如风火轮一般砸向地面。
　　嘭！
　　刘东岳身体被狠狠砸向金属底板，眼见就是全身骨骼被砸碎的结果。
　　“认输！”
　　叶阳飞升跃上擂台，从杜声伟手里抢过人。
　　“第二场，东华学府，杜声伟胜！”
　　裁判的声音及时响了起来。
　　杜声伟满是鲜血的脸上露出一个笑容，然而下一秒，他忽然摇摇晃晃走了几步，脑袋砸向地面，失去意识。
　　刘东岳那一脚，已经踢得他脑袋受了重伤。
　　这一下变故，让现场一片寂静。
　　张昊脸色变得十分难看，杜声伟实力明显在刘东岳之上，没想到最终却是两败俱伤。
　　而黄埔学府这边，很快就发出了欢呼声。
　　陈卓摇头失笑：“杜声伟刚才大意了，以为抓住了刘东岳的脚就占了上风，却被刘东岳偷袭得手，脑袋可是人体最重要的要害，这一下颅内出血，他没有几个月修养，别想恢复。”
　　旁边，田文杰朝着擂台走去。按照计划，第二场该他守擂。
　　陈卓一把拽住他：“田文杰，你和王修兴不必上了。”
　　“为什么？”
　　田文杰一愣。
　　陈卓看了一眼张昊：“我根本没想到刘东岳能摆平杜声伟。原本我的计划是刘东岳胜一场，然后你和王修兴两人拖住杜声伟。现在刘东岳一人就完成了任务。那你们两人再上去意义不大。而且关键是……”
　　陈卓指了指不远处的张昊：“张昊已经被激起了杀机，接下来他定然会派冯俊上场，让对方下杀手。你们两人根本不是冯俊一招之敌。”
　　皮珩阳懒洋洋从旁边拿起大刀，走上擂台：“陈卓说的没错，该我了。”
　　来到擂台上。
　　刚刚站好。
　　果然，原本要上场的许雅婷退到了后面。冯俊从一个背包里拿出一双不知名材料做成的拳套套上，然后走上了擂台。
　　“冯俊，请赐教。”
　　“皮珩阳，请赐教。喂，冯俊，我问个问题，你是不是京都冯家的后代？”
　　冯俊沉默不语。
　　皮珩阳眼里有着好奇：“不回答我？那十有八九是了。毕竟普通人家不可能培养出你这样的天才。咳咳……当然，陈卓那个变态不算。不过若你是京都冯家后代，居然没去中央学府？而且以前我怎么从未听说过你的名字？难道你是冯家的私生子？见不得阳光？……”
　　面对着皮珩阳的挑衅，冯俊淡漠无情，似乎根本没有听对方的鼓噪。
　　当裁判说开始后，皮珩阳还在喋喋不休。
　　冯俊眼神里陡然射出精光，双臂以肉眼可见的速度变得粗大，朝着皮珩阳抓去。粗暴的血气仿佛要爆体而出。
　　“好狂暴的血气。”
　　台下，陈卓瞳孔猛缩。
　　这是什么秘术？
　　他能够察觉到，短短瞬间，冯俊身体内至少三分之一的血气都凝聚在了双臂。
　　粗大的手掌犹如凌厉的鹰爪，抓向皮珩阳的身体。
　　皮珩阳终于闭上嘴巴，手中大刀轰然斩出。
　　冯俊却是不避不让，化爪为拳，直接击中了大刀。
　　两股巨力碰撞在一起。
　　嘭！
　　空气中发出刺耳的音爆声，让不少记者脸色变得煞白。
　　皮珩阳没有后退，也没有斩出第二刀，而是眼里露出凝重：“果然如此，是冯家的爆血拳，血气不尽，爆拳不停。不过依然敌不过我的万煞刀。虽然你是一品中等，而我刚晋级武者，吃了力量和血气的亏，但我一样斩死你。”
　　“哼！狂妄”
　　冯俊终于开口，吐气如虎，再次发起攻击。
　　皮珩阳身上煞气爆发，发出连斩。
　　嘭嘭嘭！
　　每一次开山裂碑的刀势，都被冯俊精准拦住。两人战斗声势极大，狂暴的煞气和血气散发开来，让台下记者纷纷撤退，不管靠近。
　　“斩！”
　　皮珩阳又是势若雷霆的一刀斩落，冯俊眼里陡然闪过煞气，他左手化斩为劈，劈中了刀身。同时右手拳头长驱直入，砸向皮珩阳的胸口。
　　爆血拳，一拳有着数千公斤力量。若是皮珩阳被砸中，身体能被生生打出一个大洞。
　　不过皮珩阳似乎早就料到了冯俊的动作，他身体左偏，避开了要害。然后大刀绕了一个弧度再次斩了过来。
　　咔嚓！
　　冯俊的重拳轰中了皮珩阳的左肩，骨头清脆的碎裂声响起。不过皮珩阳却是咧嘴一笑，大刀在对方的腰间斩开一道伤口。
　　冯俊骤然后退，皮珩阳贴身而上。很快，冯俊一拳再次轰中了皮珩阳，不过皮珩阳大刀却同样斩中了他的后背。
　　两人在擂台上展开了激烈的搏斗，而且速度越来越快。
　　鲜血飞溅。
　　记者们已经完全傻眼，他们只能看到擂台上两团人影，根本看不清对方的动作。只能希冀于高清摄像机能够录下来战斗画面。
　　杨逆一颗心悬起：“谁能赢？”
　　雷力瞪大眼睛：“看不出，两人好像势均力敌。这个冯俊太厉害了，居然能够跟皮珩阳战成这样。”
　　他们能够感应到，冯俊每一次出拳，都带着磅礴的力量，仿佛能够碾压一切。正因为如此，才能挡住皮珩阳狂暴的刀斩。
　　“老皮赢了。”
　　陈卓忽然道。
　　杨逆和雷力同时看向他。
　　陈卓微笑解释：“老皮的万煞刀以煞气为核心，越战到后面，煞气凝聚越浓烈，威力越强。而冯俊的爆血拳，却是消耗血气获得巨大的战斗力，越到后面，他身体内血气消耗越大。此消彼长，皮珩阳必胜。”
　　不过他心中却是震撼：“血气居然能够如此凝练，然后化为杀招，实在是大开眼界。我的血气比冯俊要雄浑得多，若是能够学会他血气运用的方法，岂不是攻击力也会暴涨？……咦，不对！虚拟空间中，青衣人斩出的那一剑，明显就是比爆血拳要高级得多的力量运用方式，只是我没有领悟，那青衣人到底是如何运用体内血气的？”
　　青衣人一剑破万石。
　　哪怕现在他领悟了势，但能一剑破百石就不错了。
　　此刻见到冯俊的爆血拳，对方运用血气的方法似乎给他指明了一条道路，让他不再毫无头绪。
　　毕竟，青衣人的招式实在太高深，他根本无法彻底领悟，只能慢慢来。
　　正当陈卓沉思的时候。
　　便见到皮珩阳暴喝一声，双手握刀，朝着冯俊当头劈下。
　　铛！
　　冯俊再次挡住了皮珩阳的攻击，然而这一次，他的脸色却变得潮红，右脚不由自主后退了半步。
　　皮珩阳眼中凶光暴盛，瞬间爆发出比之前更加庞大的力量。
　　“斩！斩！斩！”
　　大刀在空中一次次斩出，强大的气势碾压过去。仿佛大海中滚滚惊涛，无穷无尽。
　　台下所有人，即使张昊，此刻眼里都露出惊异。他们根本无法想象出皮珩阳的身体内到底有多么浓烈的煞气和强大的力量。
　　因为此刻，皮珩阳居然变得越来越强！越战越勇！
　　不可思议！
　　而冯俊，被皮珩阳抢住先机，开始连连后退，即使他顽强搏命，竭尽全力，也无法再挽回颓势。
　　一步强步步强。
　　一步弱步步弱。
　　嘭！
　　皮珩阳再次暴喝，大刀带着滔天的气势重重斩落。冯俊闭紧眼睛，心中喟叹一声，双手挡住前面要害，任由大刀斩中了拳套。
　　轰！冯俊的身体被斩飞出去，跌落擂台。
　　擂台上。
　　宛若魔王的皮珩阳目光睥睨，浑身煞气冲天。
　　即使已经后退到二三十米开外的记者，面对这股煞气，都忍不住全身颤抖，连机器都操作不稳。
　　“输了……”
　　张昊眼眸冷厉，盯着台上的皮珩阳。虽然他早就知道了皮珩阳很强，可没想到连冯俊都不是对手。
　　不过，没用！
　　还有他！
　　只要他在，那么东华学府就不算输！

第218章：你是二品！（第一更，求订阅）
　　“第三场，黄埔学府，皮珩阳胜！”
　　裁判来到擂台中央大喊。
　　直到此刻，不少人才回过神。
　　实在是刚才两人的战斗太过于恐怖，一品的战斗，几乎打出了二品巅峰甚至三品的气势。普通记者退到了数十米外，都无法承受双方战斗的气势，由此可见一斑。
　　许多学生，惊魂未定。
　　“太激烈了。”
　　“我也是一品武者，可我觉得十个我都挡不住对方一招。”
　　“原来那天皮珩阳一挑三，依然是隐藏了实力。”
　　“这个冯俊也很厉害啊，虽然败了，但却打出了威风和气势。”
　　“……”
　　但不管怎样，赢了就就是赢了，输了就是输了。赢了和输了的心情还是不一样的。
　　黄埔学府的学生，脸上全都是振奋。
　　因为现在，陈卓还没有上场，皮珩阳只是受了轻伤。而东华学府，除了张昊一人，许雅婷根本不足为患。
　　也就是说，这一次东华学府的攻擂战，十有八九会失败。一旦东华学府攻擂失败，那么这次黄埔学府将再也没人能击穿校门。
　　对于周围学生的欢呼，张昊恍若未闻，他眼眸满是冷漠，将长枪握在手里，缓缓走上擂台。
　　此战，没有退路！
　　看到走上擂台的张昊，皮珩阳战意爆棚，他正想说话，却见到陈卓来到了他身后：“老皮你下去，我来战他。”
　　皮珩阳大为不满：“为啥？我现在虽然受了伤，但战力未失，完全能全力一战。”
　　“他是冲我来的。”
　　陈卓淡淡道，“而且，你又打不过他。”
　　“……”
　　皮珩阳瞪大眼睛，满脸不服。你怎么知道我打不过？好吧……真打不过。叶阳说过，张昊这家伙有资格踏上杀戮塔第三层，既然这样，他的确不是对手。
　　人得服输。
　　虽然他根本不惧挑战。
　　怕什么？就是干！
　　陈卓见皮珩阳还想啰嗦，直接一脚飞踢过去，将他踢下了擂台。然后目光看向张昊：“陈卓，请指教。”
　　张昊见到陈卓居然将皮珩阳赶了下去，眼神里流露出一丝异色：“很好，居然不想占我的便宜。就凭这一点，你就有资格成为我的对手。
　　张昊，嚣张的张，日天昊。请指教。”
　　说完后，张昊长枪震地，发出沉闷的轰鸣声。仅仅这一下，震得远处的记者耳朵嗡嗡作响，心灵发颤。
　　有学生会的学生脸色微变，冲着所有人大喊：“退！后退！”
　　太恐怖了，张昊只是随意一震，居然能够震撼心灵，这种实力已经远远超过了普通一品武者能够理解的范畴。
　　恐怕接下来的战斗，激烈程度会远远超过刚才皮珩阳跟冯俊的比试。
　　只有皮珩阳哼哼：“张日天？这家伙真够嚣张的，有日天之资啊。”
　　擂台上。
　　陈卓云淡风轻，没有受到丝毫影响，他看向裁判。
　　裁判连忙喊道：“比试开始！”
　　嗖！
　　下一刻，所有人只觉得眼前一花。
　　陈卓和张昊两人同时从原地消失，冲向对方。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响起，陈卓手中的七星剑跟张昊手里的雷电枪在空中相撞，凌厉的战斗余波犹如滚滚惊涛朝着四周辐散开去。
　　有几名不怕死，靠近了擂台拍摄的记者陡然被这股余波扫中，毫无抵抗之力被冲飞出去，若不是周围学生会成员立即冲上去保护他们。估计几人不死也得重伤。
　　“找死吗？让你们后退！”
　　一名学生会成员怒喝。
　　周围人全都色变，哪怕是一品武者全都后撤。
　　就凭两人刚才的战斗余波来说，这哪里是一品武者的比试？普通三品武者都没有这么恐怖！
　　两个怪物！
　　陈卓和张昊两人，一触即退。
　　两人遥遥站立。
　　陈卓心中泛起涟漪：“我将实力控制在一品高等，这张昊居然能够跟我战成平手，果然是东华第一天才。”
　　同时他目光盯着张昊手里的雷电枪。
　　丝毫无损！
　　这代表着此枪和他的七星剑一样，都是高等兵器。
　　而张昊同样心中震撼：“小瞧这陈卓了，我全力一击竟然没有占到便宜。不过刚才的一击，只是纯粹的力量攻击，接下来才是我真正的实力。”
　　陡然间，张昊眼眸变冷，闪耀着电芒的雷电枪朝着陈卓胸口疾刺。
　　长枪如电，连空气都被击爆，隐隐传出轻微的爆炸声。
　　同时张昊身上气势忽然变了，一股浓烈到极致的杀戮之气从他身上散发出来，缠绕在长枪周围。随着雷电枪朝着陈卓扑去。
　　周围的空气似乎骤然下降了几度。
　　已经退到了二三十米后的记者，眼里现出惊恐之色，他们仿佛看到了尸山血海，眼前是漫天的血色，滚滚而来，欲将他们吞没。
　　“快！”
　　“再退！”
　　有人吓傻了，惊恐的记者连滚带爬朝着后怕跑去。
　　在张昊的对面，陈卓眼睛微微眯起，在他眼中，张昊宛若变成了杀戮的魔王，长枪试图将阻挡在其前面的一切都毁掉。
　　“杀戮意志！”
　　台下，叶阳惊呼出声。他终于明白张昊为什么有信心来挑战陈卓，原来是领悟了杀戮意志。
　　即使是皮珩阳，这一刻也张大嘴巴，半响后才喃喃道：“真是幸运，竟然领悟了杀戮意志，而没有被狂暴的杀戮之气吞噬掉意识。特么的，这家伙太疯了吧？就不怕自己变成纯粹的杀戮机器？”
　　“杀戮意志么？”
　　陈卓心中波动，他的精神意志何等之高，堪比五品武师。可在面对这股杀戮之气的时候，心情都受到了不小的影响。
　　若是换成普通的三品武者，估计连三分之一的实力都发挥不出来。
　　嗖~~~
　　当雷电枪距离陈卓只有两三米时，陈卓身随心动，仿佛云淡风轻般避开了张昊必杀的一枪。
　　“卧槽！”
　　“好快！”
　　“这是什么身法？”
　　几乎九成九的人，都没有看清陈卓刚才的动作。但叶阳等一些武师级别的强者，却看得清清楚楚，就在刚才那一刹那，陈卓身法快到了极致，瞬间闪躲到了张昊的身侧。
　　“嗯？”
　　张昊眼睛微微眯起，他没想到陈卓不仅没有受到他杀戮意志的影响，竟然连身法都快得不可思议。连他都没有看清陈卓刚才的动作。
　　“没用！”
　　他轻喝一声，雷电枪在中途骤然转向，枪尖颤抖，幻化为无数重幻影，再次刺向陈卓。同时身上的杀戮之气似乎被枪身卷起，使得这一击威力暴涨。
　　戮魂枪法第三重！
　　张昊眼眸冷厉，这一枪，他能斩三品！
　　咻！
　　雷电枪划破了虚空，几乎在眨眼间就刺到了陈卓的咽喉前。
　　快到了极致。
　　诡异到了极致。
　　也凌厉到了极致。
　　“小心！”
　　即便是对陈卓信心十足的雷力等人，全都骤然站了起来，一颗心悬到了嗓子边。
　　然而陈卓再次动了，依然是云淡风轻，他只是淡淡扫了一眼寒芒毕露的枪尖，然后……就这样脚步轻轻一侧。
　　雷电枪便擦着他的咽喉边刺空。
　　“这是……”
　　张昊眼珠子瞪大。
　　如果说第一次的身法是意外，那么这一次当他倾尽了全力使出了能够斩杀三品的一记绝招，陈卓依然能够仗着身法轻松躲开，便非同一般了。
　　“大成身法？不对，我早就知道陈卓是大成身法。若他身法只是大成，那么在我杀戮意志的影响下，根本无法躲开戮魂一枪。”
　　张昊心思电转，“身随心动，随意自然，在毫厘之间避开危险，这不是大成的身法，而是……圆满级！”
　　身法圆满！
　　饶是张昊意志坚定，这一刻脸色都变了。
　　而这时，除了张昊，同样也有许多眼光高明的武者察觉到了异常。
　　有人发出难以置信的惊呼：“圆满级身法！”
　　“绝对是的。”
　　“我的天，陈卓身法居然达到了圆满级！”
　　“卧槽，这一战还怎么打？在圆满级身法面前，张昊连陈卓衣角都摸不到。”
　　“……”
　　终于，整个擂台下的学生全都震动了。
　　他们许多人身法还处于不入流的阶段，圆满级？或许一辈子都达不到！
　　擂台上，方圆数米以内已经被张昊的枪影笼罩，凌厉的杀机弥漫。在杀戮意志下，即使三品武者进入其中，恐怕也会很快被绞杀。
　　然而枪影中，陈卓的身影却更快，身体在擂台上自如游走。
　　雷电枪根本触不到他身体。
　　“就知道闪躲吗？”
　　张昊厉声大喝，“敢不敢堂堂正正一战？”
　　他眼神冷厉，心中抓狂，因为陈卓根本不和他正面战斗。而他的杀戮意志无法影响到陈卓，身法又差陈卓太远。
　　也就是说，此刻他居然拿陈卓一点办法都没有。
　　不过张昊依然没有丢失信心，他相信，只要陈卓敢跟他正面对战，他不一定会败……不，一定会胜！
　　“要堂堂正正战斗？”
　　陈卓淡淡道，“如你所愿！”
　　他刚才仗着身法游走，只是觉得杀戮意志十分的神奇，这才研究了很长一段时间。不过此刻他心中已经有底了，杀戮意志，其实差不多就是一种煞气入体的体现，只不过似乎比煞气更加凝聚。
　　这种东西，于他无用！
　　既然没用，那么他就没必要跟杨昊周旋了。
　　下一刻，陈卓身上忽然爆发出了前所未有的气势，再也没有闪躲，而是脚踩地面，直接凌空跃起。
　　张昊见状，雷电枪直刺过来，戮魂枪法第三重再次使出。杀戮意志滚滚，将整个擂台都化为了血色的海洋。
　　陈卓轻喝一声，七星剑当头斩出。
　　周围的杀戮之气似乎有一瞬间的凝固，就连张昊在这一刹那，动作也滞住。
　　势！
　　大势之下，连杀戮意志也无法碾压一头。
　　紧跟着，陈卓的七星剑精准斩中了雷电枪，令枪身猛地沉落。陈卓瞅准时机，半空中的他脚踏枪身，如蜻蜓点水，瞬间来到了张昊头顶。
　　张昊心中震撼，他暴喝连连，身体陡然弯成了弓形，然后整个人犹如离弦之箭朝后退去。
　　“想跑？”
　　陈卓冷笑一声，身影轻晃，竟然比张昊的速度更快，脚踏枪身宛若凌空飞行。然后七星剑如同敲木鱼一般在张昊脑袋上敲出了数十下。
　　咚！咚！咚！
　　清脆的声音传开，听得每个人情不自禁护住自己的脑袋。
　　张昊被硬生生打得趴下。
　　脑袋天旋地转。
　　这是精神意志、力量、速度，全面的碾压！
　　张昊登时被打蒙了。
　　直到这时候，陈卓才从半空中飞跃而下。
　　趴在地上的张昊，晃了晃昏沉的脑袋，抬起头，满脸屈辱：“你是……二品！”

第219章：我东华被六大击穿了？（第二更，求订阅）
　　二品！
　　这一刻，张昊人都是傻的。
　　绝对是二品武者，否则他不可能被陈卓压制得这么惨，连还手余地都没有。
　　可是！
　　陈卓怎么就二品了呢？
　　他不是前两个月刚刚成为武者吗？坐火箭了都没这么快！
　　“我张昊一品斩三品，我好不容易等到这一天……我……”
　　噗~~~
　　张昊忽然胸口一闷，一口鲜血喷出。
　　因为陈卓手下留情，他并没有受多大的伤势，但是这一刻却憋出了内伤。
　　打得再好有什么用？一品杀三品有什么用？领悟了杀戮意志有什么用？戮魂枪法达到了第三重又有什么用？
　　人家二品了！
　　这一仗还怎么打？
　　张昊深吸一口，从地上爬了起来，目光死死盯着陈卓：“我不是输在实力，而是输在境界。你等着，等我二品，我再来挑战你！”
　　说完，他身上颓废之气一扫而光，眼神重新变得坚定。
　　手握雷电枪，大踏步走下擂台。
　　“第四场，黄埔学府，陈卓胜！”
　　裁判声音传遍了广场。
　　第五场已经没必要比了，许雅婷才是一品初等，上去也是被陈卓一招轰飞的结果。所以张昊干脆认输，省的许雅婷上去丢脸。
　　守门战，黄埔学府胜出！
　　广场上，巨大的欢呼声响起，无数学生全都发出了激动的尖叫声。
　　“黄埔威武！”
　　“陈卓威武！”
　　“好多年，黄埔学府没有能守门全胜战绩了。”
　　“……”
　　学生们全都在激动。
　　而此刻，距离擂台近的杨逆、雷力等人，一个个全都瞪大眼睛看向陈卓，满脸惊异。
　　陈卓二品了？
　　几个人面面相觑，一时都没反应过来。
　　他们记得，陈卓似乎突破一品都没多久？然后这么快的时间，就二品了？
　　杨逆喃喃道：“这就是天才吗？”
　　雷力苦笑：“外界都说我们是天才，可是在陈卓面前，我们这点天赋完全不够看的。他还是准武者的时候，我们就已经是一品了。结果现在他二品了，我们还是一品。”
　　皮珩阳不知道从哪里扯来了一根草茎，放在嘴里嚼着：“哪有什么过人的天赋，都是拼出来的，反正一个字：拼！”
　　拼！
　　杨逆等人陷入沉默。
　　简简单单一个字，说起来容易，但做起来谈何容易。
　　此刻陈卓已经从擂台上跳了下来，听到大家的谈话，心中一时感慨万千。虽然他得到了虚拟空间，但是从虚拟空间中得到的任何成就，都是他一点一点拼来的。无数个晚上的极限折磨，无数个日子渗入灵魂的疼痛，数不清次数的被碎石击穿身体的痛苦。即使现在回想起曾经受到过的折磨，他依然心有余悸。而且哪怕是现在，他依然没有轻松过一分一秒。
　　“是啊，都是拼出来的。”
　　他感慨一声。
　　天赋再强，不拼同样没用。
　　收敛心神，陈卓对着大家道：“各位，受伤的全力养伤，没受伤的养精聚锐。这次东华学府来挑战我们，是一个小小的变故。不过此刻东华学府已经被我们击败。接下来……”
　　皮珩阳眼睛大亮，抢着道：“去京都！挑战中央学府！”
　　“不！”
　　出乎大家意料的是，陈卓微微一笑：“先不去京都。在经过京都之前，我们先转道去一趟魔都，先将东华学府击穿。毕竟，他们东华虽然挑战了我们，但我们还没有去挑战对方。只有将东华学府击穿，才能算得上是对东华学府最终的胜利。
　　当然，若是不出意外，这次我们去挑战东华，张昊跟冯俊十有八九不会出战。他们不会接受我们两次的羞辱。所以此次挑战就是走一个过程，主要是让杨逆、雷力、田文杰几人登台出战，积累大家的战斗经验。至于我和皮珩阳，押后阵，提防意外。”
　　众人心中微跳。
　　陈卓这是要一次性搞定东华、中央两大学府的意思啊！
　　够刺激！
　　若是真能够做到，黄埔学府将会创造历史。有史以来第一次在守门战中取得全胜战绩！
　　陈卓问道：“大家有什么意见吗？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　所有人全都摇头。
　　陈卓道：“那行，就这样决定。今天东华学府回去，明日我们便去魔都，同时向对方下达挑战书。搞定东华后，立即前往京都，战中央学府！”
　　登时。
　　所有人眼里迸发出战意。
　　……
　　遥远的魔都。
　　东华学府主楼前的擂台上。
　　正有两道人影在激战，大约数分钟后。
　　唰！
　　一道刀芒斩过。
　　下一刻，一名学生从擂台上被斩飞出去，重重跌落在擂台上，学生口中鲜血狂飙，眼里满是绝望。
　　旁边围观的学生一个个呆呆站在原地，眼里有着屈辱和不可置信，似乎看到了让自己无法接受的一幕。
　　而正在现场进行直播的记者，一个个不顾性命，抱着摄像机往前冲，每人都激动的颤抖。仿佛眼前的新闻对他们来说，比任何事情都重要。
　　擂台上。
　　一名学生裁判声音响起：“第八战，六大联盟，余新如胜出。”
　　沉默了片刻。
　　裁判又开口道：“六大联盟，八战……五胜，以五比三的成绩获得最终胜利。”
　　安静。
　　现场安静得可怕。
　　只有无数记者按响快门的声音，疯狂的记者疯狂按着快门，犹如不要钱似的。
　　终于。
　　片刻后，巨大的嘈杂声响了起来，震耳欲聋。
　　……
　　……
　　东华学府的挑战成员正在往外走。
　　来也匆匆。
　　去也匆匆。
　　只是来的时候斗志昂扬，去的时候垂头丧气。
　　张昊走在最前面，他并没有半点屈服，而是战意越来越浓：“这次回学校，不达到二品誓不罢休。若我跟陈卓是同一个境界，那么我不一定输于他！”
　　他张昊，永远不会屈居第二！
　　只有第一！
　　其余的成员，心情却没有那么好，一个个皱着眉头。他们没想到，连领悟了杀戮意志的张昊也败在了陈卓手里。
　　更不可思议的是，陈卓居然突破成为了二品。
　　二品和一品，可是隔着一个境界的差距。
　　这次，东华学府是彻底输了。接下来，估计还要被黄埔学府击穿。
　　冯俊忽然道：“张昊，我们后面怎么打？去挑战中央学府？”
　　张昊声音冷冽：“废话，必须挑战中央学府，既然我们败给了黄埔，那么就从中央学府找回场子。输给黄埔学府，是黄埔出了陈卓这个变态。我就不信，中央学府也会出一个陈卓。东华，只会败一次！”
　　有他张昊在，东华不可败！
　　铃铃铃~~
　　手机再次响起，张昊看了一眼，直接接通开骂：“厉越，你个傻X，特么的你有病吗？一天天就只知道给我打电话，你不知道我正在挑战黄埔学府？就因为有你这样的废物拖后腿，我们东华才败给了黄埔……”
　　电话里，传来一个生无可恋的声音：“你们也败了？”
　　“特么的，你……”
　　张昊忽然停住了脚步，皱眉问道：“什么叫我们也败了？”
　　他听着电话里的声音。
　　脸色由愤怒渐渐变成了难看，然后又变成了阴沉。
　　滔天的杀戮之气从他身上散发出来，让周围的空气温度骤然下降。即使刚才战陈卓的时候，杀戮之气也没有如此浓烈。
　　旁边的冯俊等人惊疑不定，不知道发生了什么。
　　这次来挑战黄埔学府，除了张昊需要保持必须的联系而带了手机，他们其余人为了全心战斗，除了兵器，任何东西都没带！
　　咔嚓
　　忽然，张昊手里的手机被他捏成了废铁。
　　冯俊心中猛跳，出声问道：“张昊，发生什么事了？”
　　张昊眼里的杀气宛若实质，一字一句吐出：“厉越说，我们学校被六大击穿了。”
　　轰！
　　冯俊等人脑海中仿佛被重磅炸弹击中，整个人被炸得嗡嗡作响。
　　他们大脑一片空白。
　　我们东华学府被六大击穿了？这怎么可能？

第220章：黄埔秦瑾萱（第三更，求订阅）
　　当张昊等人陷入自我怀疑的时候，陈卓等人同样接到了这个让人难以置信的消息。
　　一片惊呼声。
　　皮珩阳瞪大眼睛：“东华被六大击穿？”
　　其余人都露出怀疑的眼神，以为自己听错了。
　　通知消息的叶阳表情复杂：“千真万确，就是前几分钟发生的事情。听说这一次，华夏六所顶级武道大学，聚集了一支联盟队伍，队伍包括：一名一品巅峰，两名一品高等，两名一品中等！还有五名一品初等！”
　　嘶~~~
　　所有人倒吸一口凉气。
　　陈卓讶异：“六大怎么培养出来的？”
　　须知，这股力量就连黄埔学府都拿不出来。
　　叶阳沉声道：“根据现在传过来的种种消息，六大谋划这一天估计已经许久了。这几个苗子，恐怕都是六大用重金奖励诱惑，直接在提前批录取的天才。在他们进入大学后，学校再对他们直接砸金钱、砸丹药、砸资源，让他们快速提升修为。然后再在这一次守门战中趁着东华学府内部空虚之际，来了一个突然袭击。
　　没有高手坐镇的东华学府，根本无法挡住这股力量。所以被击穿很正常。”
　　众人陷入沉默。
　　若是六大趁着他们去挑战东华或者中央学府的时候，过来挑战黄埔，估计黄埔学府一样会被对方击穿。
　　陈卓忽然道：“恐怕要出事。”
　　叶阳点点头：“三大最高学府一直以来都是华夏无可替代的三所院校，从导师到资源、学生、环境……等所有一切都全方位胜过其他的武道学校，这次东华学府被六大击穿。不出意外，六大会借题发挥，抢占更多的资源、更优秀的学生。而这才是他们真正的目的。
　　接下来，六大要和教育部掰手腕了！
　　不出意外，我们黄埔学府也会被卷入其中。”
　　雷力开口：“叶学长，那我们若是去魔都，会不会也被六大趁虚而入，击穿我们黄埔？”
　　其他人眼里都露出凝重。
　　真要这样，那就糟糕了。
　　叶阳还没说话。
　　陈卓笑道：“放心，六大不会来的。就算我们派一群准武者上，请他们击穿我们学校，他们也不敢。六大击穿东华就已经得到了他们所要的东西，过犹不及。如果六大真的击穿了两大最高学府，华夏得翻天。而且教育部也不允许他们这样做。”
　　叶阳竖起大拇指，露出赞同的表情。
　　陈卓继续微微一笑：“这事跟我们没多大关系，我们只需要挑战即可。至于后续产生的影响，是学校高层以及教育部该头疼的事情。
　　我们还是按照原来的计划：
　　明日，上魔都。
　　后天，上京都。”
　　众人纷纷点头。
　　……
　　……
　　另一边。
　　东华学府的几名队员全都暴怒。
　　许雅婷怒道：“六大太无耻了，居然搞这样的偷袭。真要论实力、论底蕴，他们拍马屁都比不上我们东华！”
　　冯俊脸色难看：“可现在木已成舟。不少普通人根本不清楚事情缘由，他们只会看胜负。既然六大击穿了我们东华。那在记者添油加醋的报道下，绝大多数普通人都会觉得我们东华还不如六大。”
　　每个人咬牙切齿。
　　谁都没想到，六大居然会给他们来这一出。
　　若是你挑战的黄埔学府、中央学府倒也罢了，但却偏偏选的东华学府，这岂不是摆明了说他们东华学府最弱？
　　不可忍！
　　张昊手中雷电枪重重跺地，狂暴的杀戮之气朝四周呼啸发散。
　　他眼睛微微眯起：“你们几人先回学校，我去办点事情。”
　　“六大既然敢击穿黄埔，就要承受代价。在接下来的几天内，我会亲自踏入六大的校门，将他们全部击溃。”
　　张昊声音冰冷。
　　一人战六大！
　　一人挑翻六所顶尖学校。
　　他张昊要用实际行动告诉华夏所有人，不是他们东华太弱，而是六大太无耻！
　　他一人能够挑翻六大，就是最有利的证明！
　　其余几人看着张昊，眼里星光闪闪。
　　尤其是许雅婷，满脸崇拜。
　　张昊声音冷厉：“你们立即回去，镇守东华。不出意外，陈卓这两天就会率领团队去东华挑战我们。而中央学府，他们自持身份，不会在我不在的时候上门挑战。所以，你们遇到的对手只有黄埔学府！我警告你们，你们可以败，但是最终只能败在陈卓手里。
　　哪怕是皮珩阳，你们也给我将他打趴下！别特么的又让别人一挑三、一挑四。
　　听到了没有？
　　东华学府要是再被其他乱七八糟的人击穿，劳资一个个将你们砍死！”
　　张昊也是气结了。
　　被陈卓二品打一品，按在地上摩擦就算了。家还被一群小人给偷了。
　　他肺都快气炸。
　　几名队员心中凛然。
　　冯俊立即道：“张昊，你放心，黄埔学府除了陈卓和皮珩阳，其他人都上不了台面。我们回去后，有厉越、梁潇两人的配合，击败皮珩阳基本不成问题。”
　　厉越实力自然不必多说，上次三招重伤杨逆便是实力的体现。而作为一品中等武者的梁潇，同样也有着不俗的实力。
　　“好！”
　　张昊点点头。
　　他没有怀疑冯俊的话，皮珩阳虽然厉害，但也不是无敌。只要厉越、梁潇、冯俊三人车轮战，那么击败皮珩阳根本不成问题。
　　到时候即使守门战落败，但能跟黄埔学府战成4：5，面子上也不难看。
　　他张昊，是要面子的人！
　　一小时后。
　　冯俊等人直接返回魔都。
　　而张昊，则手握雷电枪，孤身一人踏入了羊城华南武大！
　　三分钟。
　　短短三分钟后，张昊再次离开了华南武大。
　　华南武大守门战，被张昊三分钟击穿。
　　五名守擂成员，全部重伤！
　　消息传出，一片哗然。
　　此刻，东华学府被六大击穿的消息刚刚开始在全网发酵。然而转眼就传出了六大武校之一的华南武大被张昊三分钟击穿的新闻！
　　一个个震撼的消息，看得无数人目瞪口呆。
　　更让人呆滞的是，有记者跟踪得知，张昊已经定了最近一班前往西北武校的机票。张昊此举简直太明显了，他要一人挑翻六大！
　　这是东华学府的报复！
　　全网全都沸腾了。
　　次日。
　　陈卓他们一切准备妥当，前往魔都！
　　路途中。
　　杨逆看着新闻感慨：“张昊已经击穿了西北武校，前后耗时两分钟，西北武校两名守擂武者、三名准武者全都被张昊一枪挑穿。张昊下手极狠，虽然留下了对方的性命，但五人全都身负重伤。”
　　皮珩阳哼哼：“六大估计要傻眼了，虽然击穿了东华学府。但接下来要数十名最优秀的学生为他们的决定买单。张昊可是领悟了杀戮意志的人，杀性本来就极重，此刻他的母校被羞辱，不大开杀戒已经算是很克制了。
　　哈哈，幸亏接下来应该没有人再刺激到他，否则这孩子得发疯。”
　　……
　　……
　　两小时后，陈卓等一行人登上了前往魔都的飞机，正式开启针对东华学府的攻擂战。
　　而同一时间。
　　在恢弘壮阔的东华学府门口，一名英姿飒爽的紫衣少女来到了这里，少女将修长的头发挽在头上，腰间系着一条深紫色腰带，衬托出了姣好的身材。
　　她的身上隐隐有着斑斑血迹，手里握着一柄大锤。
　　少女盯着东华学府门内的擂台，轻轻一笑：“真没想到这次在禁地呆了这么长时间。还好出来的及时，赶上了守门战。东华学府最近，既然如此，就从这里开始。”
　　她暗暗点头，踏入了东华学府校门。
　　此刻。
　　东华学府擂台上。
　　冯俊、厉越等几人正神色凝重。
　　冯俊沉声道：“黄埔学府的挑战队员，今天上午十点就能赶到。张昊已经给我们下了死命令，这一次我们只能败在陈卓手里。必须将其余黄埔学府的队员打趴下。”
　　厉越咬牙切齿：“你放心，这次我就算拼了命，也不会丢了学校的脸。”
　　几人将气势积蓄到了最高。
　　等待着陈卓一行人的到来。
　　然后，他们看到了一名拎着大锤的紫衣少女由远及近。
　　紫衣少女来到擂台前，轻轻一跃跳上擂台，吐气如兰：“黄埔学府秦瑾萱，前来挑战东华学府，请指教！”

第221章：吓傻了（第一更，求订阅）
　　“黄埔学府秦瑾萱？”
　　冯俊和厉越等几人面面相觑，这谁啊！
　　不认识！
　　而且一个女孩子用大锤？怎么看都觉得奇怪。
　　冯俊仔细感应着少女身上的气势，想判断出她的实力，不过冯俊可没有陈卓的感知力，根本无法看出底细。
　　厉越皱眉，低声道：“是不是骗子？”
　　冯俊摇了摇头：“应该不是，她一个人能进来，肯定是三大学府的大一新生。否则普通武大的学生，可没这么容易进入我们学校。”
　　“这样……”
　　忽然，厉越眼睛变亮，“冯俊，既然她是黄埔学府的学生。那或许是我们东华学府战胜黄埔学府的一个机会！”
　　冯俊奇怪道：“哦？此话怎讲？”
　　厉越脸上有着激动：“如果这个秦瑾萱跟我们比试，那就算黄埔学府的一场战斗了。接下来，若是陈卓他们到来，那么他们就只能比四场比赛。所以……只要我们击败秦瑾萱后，将她失败的消息压住……”
　　冯俊瞬间明白了，他兴奋站了起来：“以陈卓的实力和身份，定然是最后一个上场。所以只要我们能够在前面赢下四场比赛，那么陈卓根本没机会上场！因为他们已经败了！”
　　“没错！就是这样！”
　　厉越激动得握紧拳头。
　　虽然这个方法有些上不了台面，但只要能够胜利，那对正好站在风口浪尖的东华学府来说，绝对是一个巨大的利好消息。
　　毕竟昨天东华学府败在六大手里。
　　若是今天他们战胜了黄埔学府，就能够挽回不少面子。
　　“好！就这么干！”
　　冯俊直接拍板，“厉越，你来会会这个秦瑾萱，必须速战速决，以最快的速度解决掉此人，然后将消息压住。这是我们唯一能够战胜黄埔学府的机会！”
　　没错！
　　只要处理得好，今天他们能搞定黄埔学府！
　　哈哈哈！
　　两人差点快笑出声。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　而这个秦瑾萱，就是这样的队友。不知道到时候陈卓知道她擅自来代表黄埔学府挑战，会不会气得跳脚。
　　“快去！”
　　冯俊催促道。
　　“好。”
　　厉越不敢怠慢，毕竟陈卓他们随时都有可能到来。
　　说完后，他立即拎着刀就站到了擂台中央。
　　冯俊则马上跃下擂台，往后台退去，同时一颗心开始放松，思索着等下自己应该如何瞒住秦瑾萱来过的消息。
　　“刚才秦瑾萱的声音不大，应该没有几个人听到她自报家门。只要我们小心一点，应该不会被人发现……”
　　他想到这里。
　　忽然身体警觉，瞬间朝着旁边避退。
　　嘭！
　　一道人影从擂台上倒飞而来，重重砸在他旁边的地面上。
　　他定睛一看，整个人陡然僵住。
　　飞过来的是厉越，此刻的厉越浑身都是鲜血，眼里有着惊骇，他不顾嘴中狂吐的鲜血，指着擂台上，颤声道：“她……她……”
　　下一秒，厉越直接晕死过去。
　　冯俊完全吓傻了。
　　到底发生了什么？
　　从他离开，到厉越倒飞过来，前后不过三四秒钟！
　　冯俊整个人浑浑噩噩，走上了擂台。过了二十多秒后，在空中倒飞的他终于知道刚才厉越没有说完的话是什么。
　　“怎么会这样？”
　　冯俊实力毕竟比厉越高得多，躺在地上的他颤抖着手拨通了张昊的电话。
　　这一次，张昊很快就接通了。
　　冯俊颤声道：“张昊，我们又失败了。”
　　张昊淡淡开口：“没事，以你们几个人的实力，根本不是陈卓的对手，败给黄埔学府很正常。我就问你一句：你们赢了几局？皮珩阳有没有被你们击败？如果没有，等我回去砍死你们几个！”
　　冯俊深吸一口气：“我们……”
　　张昊皱眉：“赶紧说！”
　　冯俊定了定神：“陈卓他们还没有到东华。”
　　“……”
　　张昊突然陷入了长久的沉默，电话里一片死寂。半响后，他才阴沉道：“这次又是哪个学校？别告诉我是中央学府。”
　　冯俊一颗心悬起，半响后还是咬牙道：“不是中央学府，是黄埔学府的一个人，一个女生。”
　　“你是说，你们一帮人被黄埔学府的一个不知名的女生挑翻了？一挑五？她一个人击穿了东华学府？”
　　“……是。”
　　“呵……呵呵……呵呵呵……”
　　电话里传来张昊的笑声，听得冯俊心中发毛。
　　咔嚓！
　　下一秒，声音突兀中断。张昊再次捏碎了自己新买的手机。
　　体内的杀戮之气有紊乱的征兆。
　　……
　　……
　　秦瑾萱握着大锤，在所有人呆滞的目光中，平静走出了东华学府。
　　没有人敢上前。
　　哪怕是记者，这一刻都被彻底镇住。
　　走了数十米，秦瑾萱忽然转身再次看了一眼东华学府的大门，秀眉微蹙：“比想象中的弱太多。是我变强了还是他们真的很弱？”
　　摇了摇头。
　　她抬起头，目光看向遥远的北方天际：“或许中央学府能给我一个答案。那么，下一站，挑战中央学府。”
　　当她刚刚离开这里不到半小时。
　　陈卓、皮珩阳等五人代表的黄埔学府挑战队伍便踏入了东华学府大门。
　　一分钟后。
　　他们看着血迹斑斑的擂台，以及周围蜂拥而上的记者，一脸懵逼。
　　记者们的提问犹如机关枪一般：
　　“陈卓同学，请问秦瑾萱是你们隐藏的选手吗？”
　　“为什么以前我们从未见过秦瑾萱？”
　　“你们黄埔学府到底有多少底牌？”
　　“对于秦瑾萱先你们一步击穿东华学府，是不是你们提前的计划？”
　　“你们这样做的目的是什么？”
　　无数个问题。
　　陈卓跟皮珩阳、杨逆等人听得面面相觑。
　　秦瑾萱来东华学府了？
　　她一人挑翻了东华？
　　这……
　　陈卓看向皮珩阳：“老皮，上次我问你，你不是说秦瑾萱去了二星级禁地吗？”
　　皮珩阳同样一脸茫然：“不知道，反正得到的消息是这样。莫非这暴力女从二星级禁地出来了？”
　　陈卓无语。
　　废话，肯定是出来了！
　　否则她还能隔空将东华学府击穿不成？
　　只是，现在他们怎么办？
　　陈卓有些哭笑不得，他们千里迢迢从黄埔赶过来挑战东华学府。结果倒好，秦瑾萱先一步给挑翻了。
　　他找到了一名记者，调出了当时秦瑾萱跟东华学府战斗的视频。
　　看了几眼，心中便泛起惊涛。
　　强大！
　　几乎每一场战斗，都是几锤干净利落将对手轰下台。
　　完全无法想象这样一场场暴力到了极致的比赛，是一个少女打出来的。
　　因为感受不到她的气势以及血气，而且秦瑾萱每一场战斗耗费的时间太短，哪怕是冯俊也没有让她尽全力，所以陈卓无法判断秦瑾萱的准确修为，但他猜测了一下：“应该至少是一品高等，至于实力估计不会弱于张昊多少。难怪皮珩阳说不如她，的确厉害。”
　　拒绝了记者的追踪采访。
　　陈卓苦笑道：“先在这里休息一下吧，我们去京都的票定在下午。大家若是在魔都有什么同学朋友，可以趁着这个机会打打招呼……咦？”
　　说到这里。
　　陈卓忽然想起一件事。
　　他立即转头看向皮珩阳：“老皮，知道江南开放武道大学吗？”
　　皮珩阳毫不犹豫摇头：“没听过，什么野鸡大学？”
　　陈卓伸出手，在皮珩阳脑袋上拍了一巴掌：“别废话，赶紧帮我查查这个学校在哪里？”
　　皮珩阳委屈摸了摸自己脑袋。
　　特么的。
　　你打我一巴掌，犯得着用“势”吗？
　　领悟了势了不起啊？
　　劳资躲都躲不开。
　　算了，别跟这家伙一般见识。他哼哼几声，一边打开了手机地图，一边问道：“你查这个学校干什么？”
　　陈卓露出笑容：“我有个好兄弟在那里上学，刚好现在有时间，所以我准备过去看看。”
　　“查到了……果然是野鸡大学。”
　　皮珩阳很快就在手机上找到了这所学校以及相关的介绍。他瞪大眼睛，露出怀疑的目光：“不是吧，陈卓，你还有兄弟在这样的垃圾大学上学？你这啥兄弟啊，太给你掉价了。”
　　陈卓再次拍了他一巴掌，没好气道：“你以为我的同学和你同学一样都是出身珍贵？全都是最顶级环境和最顶级老师培养出来的天才？我高中同学能够考上武道大学，就已经了不起了好不好？”
　　皮珩阳摸了摸脑袋，心中腹诽：你丫的，拍上瘾了是吧？等劳资领悟了势，一定要拍回这几巴掌。
　　同时他点了点头：“这倒也是……”
　　不过他再次暗道：一所普通中学没有资源、没有好老师、也没有背景、后台，居然能够出现陈卓这样的变态，真是日了狗了。
　　陈卓道：“有没有时间？要不要一起过去逛逛？”
　　“好！”
　　皮珩阳无所谓道。
　　至于杨逆、雷力、田文杰三人，他们在高中的时候全都是最杰出的天才，基本上没有什么交心的同学朋友，所以同样答应跟着陈卓。
　　五人计议已定，直接坐东华学府专用的大巴回到市区，然后打了个车，朝着江南开放武道大学奔去。

第222章：惊恐的周贺（第二更，求订阅）
　　东华武道学府，跟黄埔学府一样，都处于遥远的魔都郊区。
　　以一校实力，镇压西边两大禁地。
　　当然，魔都最大的危险来自于海上，但在沿海的地方，有着华夏战武部数个守卫森严的机构日夜巡查，更是有着战皇亲自坐镇。除非王境妖兽大规模入侵，不然魔都这座国际化大都市不会有半点危险。
　　回到市区后，看着外面繁华的都市。
　　五人心情各异。
　　如今，距离当初天鸿禁地发生的惊变，已经过去了快一年之久。
　　根据洛皇等人估算的三年和平时期，留给人类的时间只有两年多一点了。
　　两年……
　　转瞬即过。
　　他们现在还只是低品武者，两年时间的修炼，又能达到多高的境界？
　　三品武者？四品武师？
　　哪怕是天资卓绝，估计也只能达到五品、六品。就连六品巅峰都是奢望。然而，在亿万妖兽的入侵中，只要不成宗师，或许也就是高级一点的炮灰……
　　时间！
　　最宝贵的就是时间！
　　所以他们每个人都不敢有丝毫的懈怠，无时无刻处于紧张的战斗和修炼中。
　　“到了。”
　　随着司机的一声喊，五人终于回过神。
　　付完账后，便下车。
　　江南武道大学，坐落在魔都大学城区，校门倒是做的比较气派。此刻进出校门的学生络绎不绝。
　　皮珩阳看了几眼，便撇了撇嘴：“90%都是普通人，只有10%的学生血气稍微比普通人强一点，不过也就是勉强达到高考录取标准。准武者一个都没。”
　　刘东岳冷哼：“这不是废话？这所大学本来就是最低档次的武大，跟以前和平时期的专科学校没什么差别。这样的学校，估计大四毕业生都不一定能出一两个准武者。”
　　五人都收敛了气势，虽然眼中精光隐现。但并没有引起多少人的注意。
　　尤其是陈卓，即使他如今名满华夏，不过知道他名字的人很多，可真正面对面，九成九的人都不认识他。
　　毕竟，他也就是在对战张昊的时候，在擂台上出现过几分钟。大家对他这张脸还陌生的很。
　　进入校门，保安同样没有阻拦，甚至看都没看他们一眼。
　　校门口，摆设着一个擂台。
　　擂台上，并没有战斗。两名守擂的学生坐在台上的椅子上，一人正在刷手机，一人则旁若无人抽着烟，目光在陈卓他们一行人身上转了一圈，便继续欣赏着校园里来去的美女。
　　台下没有围观的学生，更没有记者采访。
　　跟三大最高学府热闹的场面形成了鲜明的对比。
　　“太松散……”
　　这样的学校，也就是混混日子。
　　陈卓暗暗摇头，掏出手机，找到一个号码拨打过去。电话半响后才接通，他喊道：“缺德，在哪呢？”
　　江南开放武道大学，正是刘华的学校。
　　作为荣城一中足足三年的倒数第一二人组，两人早已经培养了非同一般的感情。此刻来到魔都，陈卓怎么的也要跟刘华见上一面，否则也太不够意思了。
　　“缺你妹！”
　　刘华破口大骂，“陈卓，你丫别以为我打不过你，你就敢放肆。”
　　“哈哈！”
　　陈卓哈哈大笑，“好了，别扯那么多。赶紧出来，校门口！”
　　刘华一呆：“啥意思？你今天不是去挑战东华学府了吗？”
　　陈卓嘿嘿笑道：“你出来就是了，东华学府已经搞定。作为兄弟我就顺道来看看你了，开不开心？感不感动？”
　　“卧槽！咳咳咳……咳咳咳……”刘华呛到了嗓子，开始剧烈咳嗽，半响后他才喘着粗气，“真的假的？你……你也不告诉我一声。等着，咳咳……我马上到。”
　　“好！”
　　陈卓挂了电话，便和皮珩阳几人站到了擂台下面，饶有兴趣看着。
　　皮珩阳啧啧道：“这特么也叫守门战？”
　　雷力同样皱眉：“没实力没关系，但态度就不对。”
　　田文杰赞同：“没错。”
　　他们几人，从小就自律，周围的人同样优秀。很少见过这样的场景，所以此刻见到江南开放武大的松散擂台，完全没有半点武道精神，心里都不舒服。
　　上面，正在抽烟的长发男生听到几人的说话，走过来盯着他们：“喂，哪个学校的？要不要挑战？挑战就上来，不挑战就别在这瞎比比。”
　　皮珩阳一瞪眼：“哟，还挺有脾气啊。”
　　长发男生掐灭烟头，淡淡道：“警告你们几个，别惹事。这里可不是你们的学校，你们惹不起。我再说最后一遍，要挑战就上，不挑战就滚。”
　　“呵呵。”
　　皮珩阳抓了抓脑袋，眼睛渐渐眯起：“小子，你是第一个敢对我如此光明正大说滚的人。你……”
　　陈卓拍了拍皮珩阳的肩膀：“老皮，别惹事，我是来看同学的。”
　　皮珩阳盯了长发男生几眼，终于还是没有开口。
　　毕竟陈卓开口了，不能不给陈卓面子。
　　几人退到了距离擂台十多米的远处，静静等着。
　　大约四五分钟后。
　　陈卓忽然抬头，朝着右前方看去，远处的校园路上，跑过来了两人，一人正是刘华，还有一人估计是刘华的同学。
　　此刻的刘华明显比高中的时候黑了许多，也消瘦了许多。这对于修炼武道的人来说很正常。但陈卓却微微皱起了眉头，因为刘华脸色不对，即使奔跑过来，脸上依然没有血色，带着病态的苍白。
　　很快，刘华就跑到了他们面前，眼里有着惊喜：“哈哈，陈卓，你……咳咳咳……你……咳咳咳，居然来我这里了，够兄弟！咳咳咳！
　　于仁，谢了，你回去吧，有我兄弟……咳咳咳，在这里，啥事都不会有。”
　　话还没说完，刘华的眼睛扫到了旁边站着的皮珩阳、杨逆等人，眼珠子瞪大：“你……你们都来了？我……咳咳咳……我……”
　　刘华眼里现出震撼的表情，他根本没想到陈卓居然不是一个人来的，而是带来了整个黄埔学府的战队。
　　这一刻，刘华整个人都是懵的。
　　旁边，名叫于仁的同学看了一眼不远处擂台上的长发男生，犹豫了一下，还是没有离开，而是站在了旁边三四米远处。虽然他听到刘华叫陈卓的名字，但根本没有将眼前的陈卓跟全球战武榜一品第一的陈卓联系起来。
　　毕竟，世界上同名同姓同音的太多了。
　　陈卓忽然出声：“你啥时候受的伤？怎么不去治疗？”
　　刘华嘿了一声：“小伤而已，马上就好了。陈卓，走，我刚才已经定了一家酒楼，哥两个好久不见，你又带来了黄……你这些好兄弟，那我们得好好搓一顿。今天不醉不归！”
　　“还喝酒？”
　　陈卓皱眉，“你怕自己死的不够快？真以为自己是武者的体质？你丫是不是去参加守门战了？就凭你这三脚猫功夫，居然也敢参加守门战。幸亏打伤你的人同样是弱鸡，否则你早就废了。真是个傻叉！”
　　刘华嘿嘿笑着，使劲拽着陈卓往外走，却不说话。
　　陈卓哼道：“你急个毛，你被人击伤了心肺，再不赶紧治疗，以后老了十有八九落下肺痨的疾病，咳死你！走，现在去医院，吃个毛的饭。记住，以后别跟人比赛了，你特么的难道忘记了你自己是怎么进入大学的？”
　　此刻，陈卓身上虽然有着回命丹，但回命丹是提纯的，而且以刘华的身体也承受不起它的药性，去医院治疗是最好的选择。
　　“好，好……”刘华依然嘿嘿笑着，“那我现在就去医院，走。”
　　说完，他马上就朝着校外走去。
　　陈卓皱了皱眉，总觉得刘华今天着急的有点过分了，跟这丫过去的性格有点不像。
　　不过正在这时。
　　旁边于仁低声喃喃道：“刘华可没参加守门战……”
　　声音极低。
　　然而陈卓何等实力，瞬间将这话听得清清楚楚。
　　不止是陈卓，皮珩阳、杨逆等人全都听到了这句话，眼睛齐刷刷看向于仁。
　　没参加守门战，哪来的伤？
　　陈卓脸色微变，正想说话。
　　却见到擂台上，刚才那名长发男子跳了下来，走到了陈卓等人的身边，饶有兴趣看着他们几人，然后狠狠吸了一口烟，吐出一个烟圈，淡淡道：“我就说，哪里来的人敢在我们学校这么嚣张，原来是刘华你的朋友？”
　　刘华皱起眉头，阴沉道：“周贺，今天是我兄弟来找我，我奉劝你，你别在这捣乱。”
　　“你兄弟？”
　　周贺似乎听到了什么有趣的事情，他眼睛放光凑上前来，再次打量了一遍陈卓等人，然后哈哈一笑：“哎呦，刘华你有出息啊，居然真的将你兄弟喊来了？喊一个还不够，竟然喊了五个人，呵呵，吓唬谁呢？
　　怎么？你兄弟来了，你又不敢让他给你撑腰了？害怕连累了他？特么的就一个怂货！
　　来来来，劳资就站在这里，让你兄弟来打！不敢打我，今天你就是我养的！”
　　这话羞辱性极大。
　　刘华握紧了拳头，眼里泛出猩红。
　　旁边，陈卓忽然轻轻拍了拍他肩膀，看向皮珩阳：“老皮，魔都有认识的医生没？”
　　周贺见陈卓等人居然没有理他，他呸了一口，正想再次开口。却见皮珩阳朝他看了一眼，就是这一眼，周贺眼里的景色瞬间变了，他仿佛看到了一片尸山血海，无数的妖兽朝他撕咬过来，漫天的血色让他瞬间如坠冰窟，他想说话，却有一只无形的手扼住了他的喉咙，让他根本出不了声。
　　周贺全身冷汗淋漓，连思考的意识都没了。
　　只是一眼，让周贺惊骇欲绝。
　　这是什么修为？
　　他们是什么人？
　　他牙齿打颤，双腿不受控制瑟瑟发抖，满眼惊恐。

第223章：震慑（第三更，求订阅）
　　擂台上，另外一名守擂者见到周贺不对劲，连忙冲了过来。
　　旁边杨逆同样平静扫了一眼。
　　这名守擂者奔跑途中陡然跪倒在地，摔了个狗吃屎。
　　皮珩阳这才开口：“医生？不认识，不过不要紧，我打个电话，你想去哪个医院随便提。”
　　陈卓点头：“好，帮我联系一下。我们暂时就不去医院了，让医院一小时后来接人。至于这一个小时，帮我办点事。”
　　“好！”
　　皮珩阳马上掏出电话，拨通了一个号码。
　　这时，陈卓才对着刘华微微一笑：“缺德，你混得不咋滴啊。”
　　此刻，刘华反而平静了下来，他嘿嘿笑道：“哪能跟你这变态比？对了，你这样做会不会给你以及你同学带来麻烦？”
　　麻烦？
　　陈卓哈哈大笑：“刘华，你眼界低了。”
　　旁边杨逆也笑道：“就这点小事，能算什么麻烦？我告诉你，不要说我们五人全都在此，哪怕是陈卓一个人，在你们学校杀几个人，你们学校的校长屁都不敢放一个。”
　　“……”
　　刘华咽了咽口水。
　　他虽然知道陈卓很牛逼，甚至登上了全球战武榜，但到底有多牛逼，他却根本不清楚。此刻听到杨逆的话，心中泛起震撼。
　　杀人都没事？
　　普通武者虽然享有一般人无法享受的特权，但也不能随便杀人。你敢杀人？暗龙马上就会出动人缉捕你。
　　可陈卓却没事！
　　这代表着什么？
　　刘华却不知道杨逆话还没有说满，岂止是陈卓杀人没事？他们黄埔学府战队五人，杀几个人全都不会有事！
　　这就是顶级天才的待遇，普通人根本难以想象。
　　旁边。
　　兀自在颤抖的周贺听到杨逆的话，眼里惊惧连连。
　　他们到底是什么人？
　　怎么可能？
　　刘华怎么可能有这样的兄弟？
　　他不信！
　　可是他却不得不相信。
　　此刻周贺终于从皮珩阳的精神威压中回过神，他想逃跑，但根本没有逃跑的力气。只是瘫软在地，然后抖抖索索从口袋里掏出了手机，拨通了一个电话：“表……表弟，救我。”
　　电话沉默了片刻：“你惹到谁了？”
　　周贺牙齿打颤：“我我我……不知道。”
　　“男的女的？多大年龄？什么来头？”
　　“男……男的，五个人。我我我不知道什么来头，有一个人刚刚看了我一眼，我就感觉自己要死了。好像……好像比你还厉害。”
　　“气势？精神压迫？对方是武者？”
　　“我……我不知道。”
　　“知道他们的姓名吗？”
　　“好像一人叫陈左？程佐？还有一人姓皮……应该都是大一新生。”
　　“陈佐？姓皮……大一新生？五人？”电话里沉默了片刻，“那个陈佐是不是背着一柄青色长剑？那名姓皮的是不是拿着一柄大刀？”
　　周贺大喜：“表弟，你认识他们？他们是你的同学吗？快……你快救我，他们好像要杀我。”
　　“我认识你他马！”
　　电话里忽然咆哮出声，声音都有了哭腔，“周贺我X尼玛，你特么的自己找死就算了，要是波及到了我，我杀了你全家！”
　　啪！
　　电话被挂断。
　　当周贺再次打过去的时候，已经成了盲音。他呆呆看着手机，心里一片茫然。这几人到底是谁？表弟不是一直夸口，即使他惹到了武者，表弟也能帮他解决吗？
　　为什么会这样？
　　表弟可是华南武校的学生。
　　他们到底是什么人？
　　表弟为什么都不告诉他就挂了电话？
　　这时，皮珩阳已经打完了电话，开口道：“陈卓，联系好了，原本对方想安排魔都军区医院，我觉得不太合适，所以安排给安排了魔都第一人民医院，他们已经腾出了一间特护病房，一小时后就能将你兄弟接过去，所有一切都已经处理好，不必担心任何医生和费用问题。”
　　“谢了。”
　　陈卓笑道。
　　皮珩阳摆摆手，“多大的事！”
　　杨逆、雷力等人同样点头认可，对于他们来说找一个医院而已，的确不是事。
　　只有陈卓心中感慨，皮珩阳他们的底蕴实在太深了，几代积累起来的资源、人脉根本不是自己能够比拟的。
　　自己虽然实力强，但要和这些二代、三代比，各方面依然有着巨大的差距。
　　这时，皮珩阳指了指周贺：“这家伙怎么处理？他打伤了你兄弟，而且刚才还当着我的面出口不逊。”
　　说到这里，皮珩阳冷笑连连：“我皮珩阳长这么大，还是第一次有人敢挡着我的面骂我。”
　　“当然得处理。”
　　陈卓表情变得冷厉。
　　幸亏今天他来到了这里，若是这次没来，以周贺的性格，估计刘华在大学的时间会被此人狠狠打压，最终后果不堪设想。
　　而刘华，可是因为他才进入这所大学的！
　　这时，瘫软在地的周贺突然朝着一个方向大叫起来，声音带着凄厉：“老师，有外人进我们学校来欺负我们，并且扬言要杀我们，快将他们擒拿！”
　　老师？
　　陈卓等人转头一看，便见到有几名穿着西装领带、气度不凡的人朝着这里匆匆忙忙走了过来。
　　有一名学生正指着他们道：“老师，就是他们，仗着人多势众，将周主席、刘副主席给打伤了。”
　　周贺暗暗给这名学生竖起拇指。
　　此人，他记住了。
　　同时他心中长长舒了口气，有了学校老师们的到来，这几人再厉害也不敢放肆。你有种当着老师的面杀我！
　　给你一百个胆子，你敢吗？
　　不过自己完全没想到，刘华这么一个垃圾，居然有如此厉害的兄弟，实在让他有些意外。看来以后他得小心点，不能再犯类似的错误。
　　但是！
　　周贺眼里闪过阴霾，刘华此人，以后他有的是时间来对付！明面里不行来暗的！
　　他正想哭诉喊冤。
　　便见到最前面的老师，目光停留在陈卓眼上，表情从刚开始的愤怒渐渐变为了疑惑，又变为了惊愕。
　　这名老师又看了一眼旁边的皮珩阳等人，突然心中巨震。
　　他快步上前，一巴掌将想要说话的周贺扇飞，来到陈卓的身边颤声道：“你……你可是陈卓同学？”
　　“是我。”
　　陈卓淡淡道，他看着眼前的中年老师，此人修为应该在一品中等-一品高等之间，但身上的血气波动却远不如黄埔学府的学生，只是比社会武者强出一点而已。这样的人，他连手都不用动，精神意志一出，就能轻易斩断对方精神，让对方变成白痴。
　　听到陈卓的话。
　　中年老师脑海轰然作响，他嘴唇哆嗦了一会儿，眼里有着难以置信。片刻后，他忽然转身喊道：“快，通知校长。”
　　紧跟着，他立即大喝，声音滚滚如雷，传遍四周：“恭迎黄埔学府天骄战队来我江南开放武道大学，与有荣焉……”
　　巨大的声音，震得周围所有学生耳朵发麻。
　　同时也震得每个人满脸呆滞。
　　什么？
　　黄埔学府天骄？
　　这几人是黄埔学府来的天骄？
　　终于，越来越多的人根据老师的话，认出了陈卓他们几人。
　　轰！
　　整个校园开始爆炸，巨大的声浪掀起。
　　“是陈卓！”
　　“黄埔学府的陈卓。”
　　“一品斩三品的天骄啊。”
　　“他怎么来我们学校了？”
　　“啊啊啊！真的是陈卓，我的妈呀，他竟然到了我们学校？我不是在做梦吧？”
　　“不仅仅是他啊，还有皮珩阳。整个战队都来了！”
　　“他们是来挑战我们学校的吗？啊啊啊，我要疯了。”
　　“挑战个毛，肯定不是来挑战的，我们学校有谁值得黄埔学府的天骄挑战？而且你没看到周贺吗？似乎是周贺惹到了他们。”
　　“周贺仗着自己是学生会主席，嚣张跋扈不是一天两天了，这次终于遇到了硬茬子。”
　　炸了。
　　所有人都激动得颤抖，无数人掏出手机打电话、拍视频。
　　江南开放武道大学是什么？最低层次的大学，就连普通武大都不屑于看一眼。更不必说六大这样的顶尖武道大学了。至于三大最高学府，在学生们眼里，就是传说。
　　而现在，黄埔学府战队在陈卓的率领下，竟然来到了他们学校。
　　对于这些学生心灵上的震撼，可想而知。
　　地上。
　　被老师一脚踢飞的周贺脑袋轰然作响，他整个人都呆滞了。
　　陈卓？
　　黄埔学府？
　　整个黄埔学府的战队？
　　他眼神茫然，自己刚才到底做了什么？他在对着黄埔学府战队的人喊滚？
　　刘华的兄弟是陈卓？那个如今华夏最耀眼的天才？
　　怎么可能？
　　为什么会这样？
　　他随随便便欺负一个人，就踢到了全国大一新生中最硬的铁板？
　　为什么他会这么倒霉？
　　他终于知道自己表弟为什么会挂断电话。
　　他眼里满是绝望，是真正的绝望，生无可恋。
　　但是已经没人管他了。
　　周围，无数的尖叫声、欢呼声、呐喊声响起。
　　远处，有人在喊道：“校长来了。”
　　一名中气十足的男子从远处走了过来，男子大约五十来岁，看到陈卓后，露出灿烂的笑容，老远就伸出了手：“哈哈哈，陈卓同学、皮珩阳同学……欢迎你来到江南开放武道大学，我是本校的校长韩君，有失远迎，实在抱歉。”
　　三品武者。
　　陈卓一眼就判断出了校长的修为，他微微一笑，跟对方手触碰了一下：“韩校长，您实在太客气了。我这次只是过来看一看老同学，没想到惊扰了您。”
　　韩君眉心跳动，笑道：“哦？原来陈卓同学还有同学在我们学校上学？不知道是哪位青年才俊？”
　　陈卓淡淡道：“如果是青年才俊倒也罢了。可惜我这同学是个最普通的人，差点没被贵校的某些人害死。而且我们一行人来的时候，你们学校的学生还真是好客，我们什么都没做，他就敢一边抽烟，一边指着我们的鼻子喊我们滚。请问韩校长，这就是贵校的学生素质吗？这就是贵校的武道精神吗？如今人类危在旦夕，我们一个个在外面拼死拼活，可没想到贵校还有这样的学生仗着身份权利，欺压他人，嚣张霸道。我算是见识到了。”
　　说话的时候，陈卓身上气势无形中散开。
　　韩君本来心中还有些恼怒，他毕竟是一校之长，而且也是三品武者。他已经给足了你陈卓面子。但你陈卓居然上来就敢对他质问，他面子如何挂得住？
　　然而下一秒，韩君脸色变了，心中泛起惊涛。
　　他能感觉到，自己在陈卓的气势下，居然有种心悸的错觉，强烈的危机让他不寒而栗。他有种错觉，若是他敢跟陈卓动手，连对方一招都接不住！
　　“这就是全球一品第一的实力？不对……现在已经是二品了。”韩君脸上闪过骇然，他本来就不是普通的三品武者，同样进入过禁地杀过不少妖兽，是真正的实战武者。可在陈卓面前，他居然连出手的勇气都没有。
　　太可怕！
　　太恐怖！
　　毕竟，对方才十八岁啊！
　　而他韩君，已经是五十多岁的老人，浸润在武道界数十年。
　　可这还没有完。
　　陡然间，皮珩阳、雷力、皮珩阳、田文杰四人全都爆发出了自己的气势。
　　轰！
　　整个天空仿佛都被刺破，数道锐利无比的气势冲霄而起。尤其是皮珩阳身上的煞气，瞬间弥漫了四周。
　　周围所有的学生脸色剧变，全都惊慌失措朝远处跑。幸亏皮珩阳等人并没有主动伤人的意思，只是表达自己的震慑，不然除了寥寥无几的几人，恐怕所有学生都会被气势压迫得吐血。
　　韩君脸色大变。
　　就凭这五人，就能横扫他们江南开放武道大学！
　　而现在，这些人的意思很明了，若是他韩君不给一个说法，那么今天，他们要杀人！
　　而且这些人真杀了人，他还不能有意见，甚至有可能遭到教育部的调查和斥责。
　　该死的！
　　到底是哪个混蛋，招惹了这么一堆煞星？
　　韩君压下心中的震撼，连忙笑道：“陈卓同学，各位同学，请息怒。此事是我们处理不周，但请你们放心，我一定会整顿学校的纪律，严肃处理某些违纪的学生，给各位一个满意的答复。”
　　陈卓并没有回答，而是看了一眼不远处的周贺。
　　韩君立即心领神会，转身轻喝道：“王老师，将这名违纪的学生拿下，严查他的违纪记录，不得有任何疏漏。查出来后，一并严肃处理！”
　　说到严肃处理的时候，韩君给了王老师一个眼神。这名老师心领神会，同时心中暗叹：校长这是让我下狠手啊，周贺废了，踢到了铁板，谁都救不了他。尤其周贺这傻子，若仅仅只是伤了陈卓的同学，陈卓还不好意思做的太过分。可是周贺刚才竟然对着他们五人出言不逊，等同于是羞辱了黄埔学府，这就让陈卓有了借题发挥的理由，上升到了斥责我们学校管理以及武道精神的高度。即使陈卓要放过他，校长也不会放过他，所以这次周贺最好的后果就是被逐出学校，最差的后果……
　　他大跨步上前，鹰爪般的铁手直接将周贺抓住，站到了一旁。
　　周贺似乎也知道自己挣扎没用，一言不发，满脸死灰。
　　陈卓这才露出笑容，看向刘华：“刘华，是这人打伤了你，你要不要上前踢两脚解气？”
　　刘华心潮起伏，但还是嘿嘿笑道：“不必了，这样的垃圾，我上去踢他，脏了我的鞋子。”
　　这就是陈卓的同学？
　　韩君立即将刘华的样貌死死记住，心中闪过无数个念头，同时看向刘华，露出热情洋溢的表情：“哈哈，刘华同学果然大气，真没想到我们学校还有如此佳才，是我以前眼拙了。不过你放心，学校一定会严肃处理此事，为你讨回公道。”
　　陈卓心中嗤笑。
　　果然，哪怕是武者，一旦走上官场，自然就有了拍马屁的本事。
　　刘华没有说话，毕竟对方是自己的校长，而且还是三品武者，他哪里敢随便接话？
　　陈卓拍了拍他肩膀，看向韩君，微笑道：“韩校长有这心就好。那此事就这样吧，希望韩校长以后严抓校纪律，不要再出现类似的事情。”
　　“一定一定。”
　　韩君心中擦汗。
　　这次完全就是一个意外，谁能想到陈卓的同学会在这里受辱？
　　概率也太小了。
　　真特么的倒霉！
　　不过，陈卓有同学在他们学校，而且明显陈卓对这名同学感情不一般。
　　那此事大有可为！
　　想到这里，韩君心中又有些激动。
　　陈卓道：“韩校长，我们今天就是为了见一见刘华。既然现在见到了，那我们也该离开了，下午我们还得赶去京都，就此告辞。”
　　韩君惊道：“你们下午去京都？这是要挑战中央学府？”
　　陈卓点点头，此时没必要隐瞒。他不再废话，就想转身离开。
　　不过韩君哪里肯轻易放他们走，这五人可都是黄埔学府的天骄，或许以后一辈子都不可能再来学校，只要他能借这个机会跟他们攀一下关系，以后绝对受益无穷。
　　见到陈卓要走。韩君连忙道：“陈卓同学，现在时间尚早，要不各位先去会客厅坐坐？各位远道而来，若是一杯茶都不喝就走，我们实在过意不去。”
　　陈卓淡淡一笑：“不必了。”
　　韩君继续道：“陈卓同学，这次因为我们学校管理的原因，让刘华同学受了委屈。此事我们心里过意不去。我这里刚好有一个消息，希望能够借几位喝茶的功夫，将这个消息告诉你们。应该会对几位有用。”
　　消息？
　　陈卓皱了皱眉：“什么消息？”
　　韩君看了一眼四周：“这里说话有些不妥。”
　　陈卓和皮珩阳等人对视一眼，然后开口：“好！那我们就去讨一杯茶喝，希望韩校长不要欺骗我们。”

第224章：都战到第三场了？
　　“刘华，走，跟我们一起去喝茶。酒不能喝，茶还是可以喝的。”
　　陈卓笑道。
　　此刻，魔都第一人民医院的车还没过来，他不可能将刘华直接留在这里，自己几个人去会客厅喝茶。
　　刘华有些纠结：“这不好吧？”
　　陈卓微微一笑：“有什么不好的？韩校长，你的消息不介意刘华跟我们一起听吧？”
　　“哈哈，当然不介意。”
　　韩君笑道，同时心中震撼。看来陈卓和刘华的关系，还在他猜测之上。
　　几分钟后，一行人来到学校会客厅。
　　很快，就有人端上来了溢满清香的茶水。
　　一根根茶叶在茶水里面绽放开，完全就是艺术般的视觉效果。
　　陈卓根本就不会品茶，他直接端起滚烫的茶水，一饮而尽，然后开口道：“韩校长，还请说，到底是什么消息？”
　　皮珩阳等人同样露出认真的表情。
　　韩君微微一笑，没有吊胃口，直接道：“我并没有欺骗各位，我的确是有一个大消息告知各位。我虽然实力低微，但好歹是一所大学的校长，因此能够得到市面上许多人无法得知的事情。各位同学，你们可知道守门战的真正意义？”
　　陈卓开口：“第一：彼此竞争。第二：积累经验。第三：展现实力。”
　　韩君露出赞许的表情：“陈卓同学说的很对，这就是为什么华夏教育部为什么要举办守门战。但是，今年的守门战跟以往有些不同！今年守门战，多了全华夏的关注，放开了网络、电视等各种媒体的报道和直播，这样就会让守门战的影响力数倍甚至数十倍于以往。那你们有没有想过教育部这样做的原因？”
　　众人一听，全都陷入思索。
　　韩君没等他们回答，继续道：“多了全华夏的关注，普通人就会渐渐明白武者面临的血腥和残酷，然后会理解教育部接下来的动作。”
　　“接下来的动作？”
　　陈卓心中忽然猛跳，“什么动作？”
　　韩君道：“教育部会借助此次全华夏武道大学守门战产生的影响，推动一次大规模的动作。这个动作就是：当守门战结束后，教育部会下发命令给全国武道大学，让各大学组织学生大规模进入禁地历练，一如今年的实战高考。”
　　什么？
　　所有人霍然站起。
　　陈卓眼里现出震撼，他惊呼出声：“让学生大规模进入禁地？”
　　这可是禁地！
　　禁地可不像实战高考时的地方，里面最厉害的妖兽也只是堪比准武者。哪怕是一星级禁地，里面都有三级妖兽出没！危险性不知道要高出多少倍！
　　而学生，即使如今的黄埔学府，绝大部分学生都只是准武者，甚至少数学生连准武者都没有达到。
　　黄埔学府学生都这样，那么其他普通武大的学生更是不堪。让他们进入禁地，岂不是送死？
　　“教育部疯了吧？”
　　陈卓喊道。
　　皮珩阳想了想，摇头：“教育部没疯，这样做反而很正常。因为时间！人类没时间了，若是再不给全社会、所有学生施压，那么按部就班提升实力，根本无法应对两年多后的妖兽大规模入侵。只有一步一步将我们逼到极限，才能诞生更多的强者。”
　　“可是……会死很多人。”
　　刘华喃喃道，眼里有着震撼。
　　皮珩阳冷笑：“现在不逼一把，以后死的更多。”
　　陈卓深吸一口气，问道：“韩校长，教育部什么时候会下发决定？”
　　韩君道：“我接到的消息，不出意外，应该是二十天后。也就是守门战结束后第十天。”
　　“二十天后……”
　　陈卓沉默不语。
　　真要让学生大规模计入禁地，那代表着：天要变了啊。
　　韩君道：“所以，你们如果有同学朋友在武大的，可以提前告知对方做好万全准备，或许就能够在禁地中救一命。但是记得一定要将消息保密。此事教育部依然在策划中，还没有最终决定。一旦过早泄露出去，我可是会被惩罚的。”
　　为了得到陈卓的好感，韩君也是拼了，直接将这个算是绝密的消息透露给了陈卓听。
　　只要陈卓领情，那么一切都值得。
　　果然，陈卓听完后，他慎重点了点头，对韩君道：“韩校长，多谢您告知这个消息，这消息对我很有用。”
　　若是消息为真，那么他的确能够提前做许多准备。不说其他，至少自己要提前备好丹药储备。不然到时候消息传出，恐怕所有学生会将丹药疯抢一空。
　　为了在禁地中活命，所有人绝对会不惜代价。
　　接下来，韩君又跟他们拉了一会儿交情，陈卓倒是并没有反感，毕竟这是人之常情，不然别人能好心将这个消息告诉你？
　　过了大约半小时。
　　陈卓终于站了起来，开口道：“韩校长，我们必须得告辞了。非常感谢您的款待和消息。以后若是有机会，我会再来拜访您。另外，也希望韩校长多多关照一下我这位兄弟刘华。”
　　韩君笑眯眯道：“好说好说，只要陈卓同学你和你的同学再来，我和江南开放武道大学一定扫榻欢迎。至于刘华同学，也请放心，以前那样的是保证不会再出现。”
　　“嗯。”
　　陈卓点点头，看向皮珩阳：“老皮，借十颗血气丸。”
　　皮珩阳条件反射：“没有！”
　　陈卓瞪眼：“快点，你敢不给，当禁地大规模开放，到时候你别想找我合作。”
　　“……”
　　皮珩阳差点抓狂，但权衡利弊，还是从身上掏出了十颗血气丸：“玛德，借？劳资打赌它们绝对有去无回。陈卓，你每次买丹药都用麻袋抗，居然还要找我借血气丸，你还有没有良心？”
　　“呵呵，用完了。”
　　陈卓笑了笑，接过血气丸后，将它们一把塞给刘华：“好好养伤，伤好后赶紧提升修为。这么差的实力，真是丢脸。”
　　刘华眼睛都直了。
　　十颗血气丸！
　　这可是价值三百万！
　　他结结巴巴道：“不，陈卓，这太贵重了，哪怕我们两是兄弟，我也不能接。”
　　皮珩阳没好气道：“让你接着就接着，贵重个屁啊。十颗血气丸，对于陈卓来说就是小钱，你根本不知道，这丫吃起丹药到底有多么丧心病狂。十颗丹药，他哪怕丢了都不带心疼的。”
　　“……”
　　刘华傻眼。
　　真有这么夸张？
　　他抬头一看，发现陈卓眼神平静，等同于是默认了皮珩阳的话。
　　他心中泛起惊涛，短短几个月不见，陈卓到底都经历了什么！
　　当时上学的时候，连几千块钱买VR设备都舍不得的家伙，现在掏出价值三百万的丹药，眼睛都不带眨的？
　　而此刻，陈卓心中正在默想：“刘华这丫实力太低，但有了十颗血气丸，再加上韩君校长的照顾，他一年内应该有机会成为准武者，虽然晋级武者的希望不大，但在普通人中也算是有自保能力了。”
　　他可以给刘华更多的资源，但是刘华根本承受不起。甚至有可能引起某些歹人的觊觎，给刘华带去杀身之祸。而现在，适当给刘华一些帮助是最好的。
　　过犹不及！
　　两人，虽然有着不一般的交情。
　　但终究会踏上两个不同的世界。
　　……
　　……
　　离开校长会客厅后。刘华很快就被魔都第一人民医院的救护车接走。韩君执意要陪着他们一起去医院，陈卓并没有拒绝。
　　倒是刘华，有些受宠若惊。
　　到了医院，将刘华安顿好后，陈卓等人没有多做停留，很快就离开。
　　时间差不多了，他们得赶飞机前往京都！
　　路上，陈卓问道：“老皮，韩君说的消息，你爷爷也没有对你讲过？”
　　教育部如此大的动作，一名宗师不可能不知情。
　　皮珩阳哼道：“他怎么可能告诉我？学生进不进禁地，对我半点影响都没有。反正无论怎样，我都得去禁地历练。”
　　说的也是。
　　陈卓哑然失笑，有这么一个爷爷，也不知道是好是坏。
　　下午四点半。
　　当大家刚下飞机，打开手机的时候，一连串的信息就响起。
　　几人定睛一看，脸色全都变了。
　　皮珩阳惊呼：“卧槽！要不要这么猛？”
　　陈卓当机立断：“快点，走！”
　　五人速度飙升，不顾周围人惊骇的目光，直接冲出了机场。然后瞬间拦住一辆车，朝着中央学府疾驰而去。
　　车上，皮珩阳破口大骂：“她疯了吗？一人挑翻了东华学府也就罢了，现在居然又是孤身一人去挑战中央学府！这个暴力女！气死我了，她一个人都打完了，那我们还打个屁。她要不要这么暴力？以后还想不想嫁人了？”
　　陈卓也揉了揉眉心，露出苦笑。
　　他根本没想到，秦瑾萱离开东华学府后，居然马不停蹄又赶往了中央学府，向中央学府发起了攻擂战！
　　“老皮，秦瑾萱能挑翻中央学府吗？”
　　“要看她想不想拼命，就凭她在东华学府的战绩，她真想拼命的话，中央学府绝对挡不住！”
　　“这么厉害？”
　　陈卓真的震撼住了，中央学府号称华夏第一，定然有着他无法想象的底蕴，连他都不敢说稳赢对方。但皮珩阳还是说出了这样的话，这才然他感到震惊。
　　皮珩阳道：“她体质有点特殊，我爷爷说过，她就像一个核弹。如果平时还好，但你千万别激怒她，不然后果会很严重。”
　　体质特殊？
　　这么说来，幸亏秦瑾萱搭的是他们上一班的飞机，此刻他们赶过去还来得及。不然这一次他们出来挑战，很有可能真的会来了个寂寞。
　　中央学府距离机场并不是太远，二十分钟后，五人化成一道流光，冲到了中央学府门口。
　　陈卓还没来得及打量这座华夏第一武道学校的样貌，便听到里面响起一个声音：“第三场比试，中央学府赵沉天对决黄埔学府秦瑾萱。”
　　都战到第三场了？
　　这才多久！

第225章：一王二天（第二更，求订阅）
　　中央学府。
　　华夏第一武道学校，它坐落在京都。
　　自从灵气复苏一来，华夏高层便第一时间创建了中央学府，并且聚集了全国最顶尖的师资力量。在短短三年内就建设出了惊艳全世界的武道学府。
　　可以说，如今华夏最顶尖的强者，有近乎四成都是中央学府培养出来的。至于华夏政要机构、各级部门的人员，更是有一半以上的人出自中央学府。
　　高超过二十米，宽足足有四五十米的巨无霸校门，让人站在面前都有种渺小的错觉。
　　校门顶部，镶嵌着一块庞大的大理石牌匾，牌匾上面是洛皇亲自写的四个龙飞凤舞的大字：中央学府。
　　陈卓看了几眼大字，感觉自己灵魂仿佛都要被吸入。他连忙收敛心神，避开目光，同时心中震撼：“一块已经书写了数十年的牌匾，里面居然还有洛皇的精神意志在？这是精神意志残留还是精神永驻？”
　　精神意志居然能够脱离自身而留存在外面。
　　这一幕已经远远超过了他的想象。
　　经过门口学生会成员核验身份后，他们终于踏入了中央学府。
　　有人在大喝：“黄埔学府战队到。”
　　现场学生响起一片嘈杂。
　　“台上的不就是黄埔学府的人吗？”
　　“又来了？”
　　“来的是陈卓、皮珩阳他们。”
　　“黄埔学府这么猛？台上这女生好厉害，居然连败了黄薇、叶晓两人。”
　　“放心，我们一王二天还没出手。”
　　大家对于陈卓他们的到来，并未有多大的惊异。只是有不少人眼睛盯在陈卓身上，打量着这位新生中的传奇人物，但很快就收回目光，信心十足看向擂台。
　　这就是中央学府学生的底气，每人眼里都有着自信。
　　哪怕陈卓再强，哪怕秦瑾萱此刻已经连赢了两场，但他们依然相信自己的学校能够取得最终胜利。
　　擂台上。
　　秦瑾萱静静站立，手里拖着大锤，大锤上还有着没有干涸的斑斑血迹，代表着刚才进行了惨烈的搏斗。
　　只不过惨烈的应该是对手，因为她除了身上和大锤上有一些血迹，几乎毫发无伤。
　　听到黄埔学府战队到的喊声，她转头看了一眼陈卓几人，然后又收回了视线，目光古井无波。似乎陈卓他们的到来对她没有半点心理波动。
　　“暴力女……”
　　皮珩阳哼了一声，低声道：“该死的，这暴力女的修为怎么提升的那么快？她才晋级武者多久？陈卓，你快看看，她达到什么境界了？”
　　陈卓觉得好笑，看来皮珩阳对秦瑾萱还真是怕到了一定程度。
　　他凝神感应着秦瑾萱的修为，轻声道：“应该是一品高等。”
　　一品高等。
　　皮珩阳脑袋隐隐作痛，他还想将暴力女打趴下，找回以前被踢屁股的场子。看这情况，基本上是不可能了。
　　好郁闷。
　　陈卓打不过，秦瑾萱也打不过。
　　老头子欺骗他，信誓旦旦说什么练成万煞刀后碾压同阶。
　　现在看来，碾压个毛！
　　此刻，陈卓却是盯着秦瑾萱，暗中皱眉：“老皮说秦瑾萱因为特殊体质，所以一旦爆发，实力会很强。为什么我没有从她身上感应到多么大的危险？是她这股力量隐藏很深的原因吗？”
　　擂台上。
　　一名手握长枪的男生走到秦瑾萱对面，男生面容刚毅，眼里有着锐气：“赵沉天，请指教。”
　　声音刚落。
　　台下的中央学府学生响起一片激动的嘈杂声。
　　有不少女生甚至尖叫出声。
　　陈卓心中微动：“老皮，这就是你说过的中央学府的一王二天中的一天？”
　　皮珩阳点头：“没错，中央学府的新生中，有三人实力最高。分别是：王祖勇、赵沉天、萧破天。这三人被中央学府的学生誉为：一王二天。王者之姿、傲世九天。代表着三人对其他人有着碾压的实力。不过这三人具体实力如何，并没有多少人知道。这次，或许能够看出一个大概。”
　　两人说话的时候。
　　裁判已经宣布战斗开始。
　　嗖！
　　赵沉天轻喝一声，脚步变幻，手握长枪冲向了秦瑾萱，枪尖颤抖，在虚空中幻化出了漫天的虚影，虚虚实实，无法判断其真正的杀招。
　　“沉影枪法！”
　　皮珩阳眼里现出凝重，“一王二天果然名不虚传，就凭这一手，赵沉天的枪法就不在张昊之下。不过张昊领悟了杀戮意志，还是胜出他一筹。”
　　面对漫天的杀机，秦瑾萱并没有后退，反而猛地往前踏出了一步，就这么一步宛若踏出了气吞山河的气势。
　　陈卓眼皮跳动，他根本无法想象出秦瑾萱这名一个看似娇弱的女子，居然能够爆发出如此强大的气势和力量。
　　下一秒，估计超过上百公斤的沉重大锤被秦瑾萱轻松拎了起来，当中砸出。
　　轰！
　　一力破万法！
　　漫天的枪影被重锤全部碾碎。但秦瑾萱依然没有变招的意思，而是轻喝一声，再次往前踏出了一步，滚滚气势犹如巨浪朝着赵沉天冲去，同时右手暴涨了三分之一，握着大锤砸向对方胸口。
　　战斗余波朝着四周弥漫开来，台下学生脸色全都变了，纷纷后退，担心殃及自己。
　　陈卓喉咙干涩，难怪皮珩阳一直说秦瑾萱是暴力女，就凭这一锤估计得有数千公斤的力道，远远超过了一品高等的力量，就连他都无法硬接。
　　赵沉天脸色微变，身体横移避开锋芒，长枪变刺为斩，朝秦瑾萱左臂横扫过去。这一下枪法，快如鬼魅，将沉影枪法发挥到了巅峰。
　　刺啦！
　　长枪瞬间擦过她的左臂，鲜血登时飙了出来，染红了玉藕般的手臂。
　　“卧槽，暴力女受伤了？”
　　皮珩阳惊呼出声。
　　仿佛见到了什么不可思议的事。
　　陈卓同样暗暗皱眉，赵沉天实力为一品巅峰，而且枪法诡异，每一次出枪的角度刁钻，并且速度快如鬼魅，秦瑾萱的确很难避开。
　　但下一秒，他眼里露出了惊疑不定的神色：“她故意的！”
　　随着陈卓的声音落下。
　　轰！
　　秦瑾萱重锤准确命中了对方的长枪，巨大的力量震得赵沉天连退数步。
　　陈卓快速道：“赵沉天的枪法太强，而且他仗着境界的优势，速度更快。完全可以跟秦瑾萱游斗，这样秦瑾萱要伤到对方，基本上太难。只有引诱对方主动进攻，这样才能让赵沉天近身，然后一击破之。如果我所料不错，刚才秦瑾萱应该是故意露出的破绽。用左肩受伤来换取进攻的机会。”
　　擂台上，秦瑾萱一击抢得先机，开始步步进攻，不让赵沉天有喘息的机会。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一次次大锤抡起，朝赵沉天砸去。赵沉天一口气回转不过来，只能硬着皮头举起长枪格挡。
　　第一下，他倒退三步。
　　第二下，他倒退五步。
　　第三下，赵沉天嘴角溢出了鲜血。
　　秦瑾萱又是几下重锤砸出，纤细的身躯伦着大锤，将一个一米八多的男生砸得步步后退，这画面看得人心中发颤。
　　“暴力女……暴力女……嫁不出去了，嫁不出去了，嫁不出去了……”皮珩阳跟个复读机似的，嘴巴不停念叨。
　　半分钟后。
　　赵沉天手中的长枪被秦瑾萱硬生生砸飞，胸门大开。
　　台下响起一片惊呼。
　　下一秒，秦瑾萱脚蹬地面，整个人踏空而起，修长的双腿狠狠踏中了对方的胸口。
　　“噗！”
　　赵沉天直接被踢飞下台。
　　一王二天，赵沉天被秦瑾萱强势击败！
　　现场一片寂静，整个过程大家几乎只见到了秦瑾萱抡着大锤，一路追着赵沉天砸。
　　画面太暴力！
　　让人不敢相信这是一个女生能打出来的战斗！
　　“第三场，黄埔学府，秦瑾萱胜！”
　　裁判的声音响起，才让现场的学生回过神。
　　败三场了！
　　他们中央学府在这场守门战中，居然被一个女生连败三场！而且刚才被击败的可是他们学校一王二天中的赵沉天！
　　直到此刻，中央学府的学生，脸色才变了。
　　哪怕是陈卓等几人，同样神色复杂。秦瑾萱的强大，超出了他们的想象。
　　杨逆深吸一口气：“实力恐怕不弱于张昊。”
　　陈卓点点头：“她爆发的力量太强大了，而且这或许还不是她真正的实力。”
　　皮珩阳哼道：“不然她怎么是暴力女？”
　　……
　　“第四场，中央学府萧破天对战黄埔学府秦瑾萱。”
　　擂台上，裁判轻喝道。
　　正当大家以为秦瑾萱会继续战斗时，秦瑾萱忽然跃下擂台朝着陈卓他们走来。
　　皮珩阳哆嗦了一下，下意识躲到了陈卓身后。
　　众人一脸茫然。
　　她这是要干什么？
　　很快，秦瑾萱走到了陈卓他们面前，清秀的面庞上有着点点血迹，她并没有在意它们，眼睛看向陈卓，吐气如兰：“后面的战斗，给你们，我走了。”
　　陈卓诧异：“你不打了？”
　　秦瑾萱道：“打不过，除非拼命。”
　　皮珩阳嘟囔：“打不过还硬上，要我们没来呢？”
　　秦瑾萱看向皮珩阳，盯得他无地自容，这才一字一句道：“你们没来，我就拼命。”
　　“……”
　　皮珩阳登时没话说了。
　　“第四场，我认输。”
　　秦瑾萱声音传遍了现场，然后拎着大锤，头也不回离开了中央学府。
　　与此同时，中央学府第四名选手萧破天跃上了擂台。
　　陈卓定睛一看，终于知道秦瑾萱为什么说打不过了。
　　因为。
　　萧破天是二品！

第226章：你这个疯子（第二更，求订阅）
　　“好强！”
　　陈卓还没有说话，旁边的皮珩阳眼睛已经变得凝重。
　　擂台上，萧破天手握金属长棍，神色自若。即使是秦瑾萱说出认输的话，他的表情也没有任何变化。
　　萧破天的二品，跟普通的二品可不同。
　　虽然陈卓说过如今的皮珩阳能刀斩二品，但只是针对普通二品而言。而萧破天，可是中央学府的一王二天！
　　当两人同样天赋卓绝，但境界却差上一个大境界时，实力就有了巨大差距。
　　擂台上。
　　他站在那里，仿佛整个擂台就变成了他的天下。
　　当他站上台后，中央学府许多学生因为三战三败产生的失落心里，这一刻全都消失。只是信心爆棚看着萧破天。
　　“的确很强。”陈卓微微眯起眼睛，“老皮，让我上？”
　　皮珩阳眼里战意上涌：“不！我上！这次出来，如果我一场战斗都没捞着，我会憋死的。”
　　“好！”
　　陈卓没有坚持。
　　他早就猜到皮珩阳不可能错过这个上台的机会，而且他知道皮珩阳这家伙有着太多的保命手段，在当初准武者的时候，就能够在禁地过得潇洒自然。
　　这次，他正好可以看看皮珩阳在面对劲敌的时候，有什么底牌和手段。
　　皮珩阳拿着大刀，跳上擂台，看向对面的萧破天。
　　萧破天淡淡看了他一眼，并没有因为皮珩阳是一品初等而露出瞧不起的眼神，而是沉声道：“开始？”
　　“开始！”
　　皮珩阳骤然触动，起手便是万煞刀。滚滚煞气随着大刀斩出。此刻隔着萧破天还有数米之远，但当他来到萧破天面前的时候，万煞刀已经斩出了数刀。一刀强过一刀，远远超过了田家蕴刀术。
　　煞气弥漫开来，让擂台下的学生全都色变。
　　萧破天目光微凝，侧滑半步，避开了皮珩阳的正面攻击。同时手中金属长棍悍然击出，精准命中了皮珩阳的大刀。
　　铛！
　　两种兵器相交，发出清脆的金鸣声。
　　能够轻易斩飞东华学府天才吕宇飞的万煞刀，在萧破天面前却仿佛变得无用。金属长棍瞬间将滔天的攻击化为无形。
　　趁着皮珩阳攻势受挫，萧破天身上气势暴涨，抽回金属长棍朝着皮珩阳腰间抽过去。
　　皮珩阳却是仿佛早有预料，身形骤然后退，在电光石火之间避开了萧破天的攻击。
　　“好快的速度！”
　　有人惊呼出声。
　　陈卓眼里同样露出震撼，萧破天可是二品，按理说速度和力量都碾压皮珩阳。但刚才皮珩阳后退的速度，居然丝毫不比对方慢。
　　“这家伙，难怪能在妖兽窟中生存两年。”
　　他感慨道。
　　萧破天见皮珩阳避退，猱身而上，紧随上前。
　　倒退中的皮珩阳再次斩出一刀。
　　萧破天随手挡住。
　　然而这一次，当萧破天的金属长棍还没有触碰到大刀，皮珩阳中途忽然变招，变斩为刺，刺向对方胸膛。
　　萧破天冷哼一声，金属长棍依然砸下，以雷霆之势砸向皮珩阳脑袋。同时左手嗖地伸出，修长的手指竟然硬生生抓住了大刀的刀锋。
　　手指瞬间被刀锋割出了鲜血，染红了整只手掌。
　　但与此同时，金属长棍已经到了皮珩阳头顶。皮珩阳脑袋左歪，金属长棍砸在他肩头。
　　咔嚓！
　　清脆的骨裂声响起。
　　皮珩阳闷哼一声，双手握刀暴喝：“开！”
　　萧破天顺势松开刀锋，毕竟他单手力量定然不然对方双手力量，哪怕自己是二品。然而下一秒，他脸色却微变。因为皮珩阳并没有双手用力，而是全身力量灌注于右腿。
　　嗖！
　　皮珩阳扫堂腿踢出，差点踢断萧破天的小腿骨，让他一个踉跄。皮珩阳得势不饶人，举刀冲了上来：“三连斩！”
　　大刀瞬间化为三道刀芒斩落。
　　萧破天眼里多了一丝怒色，刚才他被皮珩阳诳了一下，差点中招。他手微微按下了金属长棍上某一处凸出，金属长棍骤然变长，竟然从刚才的一米左右长到了一米五左右。
　　“棍中棍？”
　　陈卓瞳孔猛缩。
　　一寸长一寸强！
　　骤然变长的金属长棍，瞬间挡住了皮珩阳的三连斩，同时萧破天轻喝一声，金属长棍幻化成无数的棍影，将皮珩阳笼罩在内。
　　“什么棍法？”
　　陈卓再次心中微震。这些天才，一个个全都修炼了高深的枪法、刀法、棍法。现在使出来，威力登时翻倍！
　　在它看来，不出意外皮珩阳要被击飞了！
　　然而，下一秒，却见皮珩阳直接放弃了防守，人刀合一，化为一道流光冲向萧破天。
　　嘭！
　　萧破天的金属长棍瞬间击中了他后背，千钧之力的力量砸下，让皮珩阳登时喷出一口鲜血。但皮珩阳吐血的时候，却化为了一股血剑，朝着萧破天眼睛激射而去。
　　萧破天反应极快，登时闭上眼睛，身形暴退。
　　“迟了！”
　　皮珩阳浑身爆发出煞气，血气凝聚到了极致。紧接着，他原本就极快的速度居然再次飙升，快若惊鸿。远远超过了萧破天后退的速度。
　　绝招！
　　合身斩！
　　不是你死就是我亡！
　　萧破天眼神冷厉，金属长棍快速舞动，织成了一张密不透风的棍网，护住了前胸要害，精力同样爆发到了极致。他敢肯定皮珩阳哪怕是绝招，但也无法破了他的防御。
　　可皮珩阳却并没有击穿他正面防御的意思，整个人身体朝右侧飞掠，刹那间连刀带人掠过了萧破天的右侧。
　　同时刀锋划入。
　　哗啦！
　　萧破天的腰腹被划出了一道巨大的伤口，汹涌的鲜血立即喷了出来。但此刻皮珩阳招式已经用尽，萧破天不顾伤势，反手就是一棍，狠狠砸中了皮珩阳的身体。
　　这一棍，蕴含了萧破天全部的力量。
　　嘭！
　　皮珩阳被砸得抛到了半空，身上骨骼不知道断了多少。但半空中的他却咧嘴笑着。
　　他伤了二品！
　　而且这名二品还是中央学府“一王二天”中的萧破天！
　　“认输！”
　　陈卓抢上擂台，将皮珩阳接住，同时从皮珩阳身上摸出了一颗回命丹迅速让他服下。然后怒喝：“你个疯子！”
　　皮珩阳却嘿嘿笑道：“我最后绝招厉害吧？”
　　陈卓怒道：“还绝招，你特么的没死算你命大！”
　　萧破天防守毫无破绽，皮珩阳这家伙居然敢冒死发出攻击。
　　谁敢相信？
　　这是疯子才敢做的事！
　　不过回想起皮珩阳最后一招，他不得不承认的确不凡。哪怕是他自己遇到这一招，估计也躲不开。但这几乎是以死亡为代价使出的一招，若不是皮珩阳皮糙肉厚，换成另外一人早就被萧破天一棍打成了肉酱。
　　“死不了。”
　　皮珩阳呲牙咧嘴，眼里却有不甘，“秦瑾萱说她拼命能击穿中央学府，而我拼命却只能伤到萧破天，连击败他都做不到。唉，距离暴力女越来越远了……”
　　擂台上。
　　萧破天眼神复杂，他实力明显胜过皮珩阳，但没想到自己最后竟然被对方伤了，而且伤势不轻。刚才皮珩阳那一招合身斩，若不是力量差了许多，换成同阶的人来施展，他估计会被一刀穿心。
　　裁判的声音终于响起：“中央学府，萧破天胜。”
　　台下，却并没有多少学生欢呼。
　　二品的萧破天被一品的皮珩阳伤到，是所有人没有想到的结果。
　　黄埔学府，真的这么厉害吗？
　　……
　　陈卓从抽出七星剑，开口笑道：“杨逆，你们看来没有上场机会了。”
　　对手太强。
　　擂台上的萧破天是二品，还有一王没有上场。不出意外，最后的一王应该是中央学府大一最强底牌。杨逆他们在这两人面前，根本不够看的。
　　杨逆笑道：“连皮珩阳拼命都打不过对方，我们上去半点用都没有，也学不到经验，徒然增添败绩。你上吧，我们等着你击穿中央学府，创造历史。”
　　雷力握紧拳头：“陈卓，加油！”
　　田文杰同样喊道：“加油！”
　　三人虽然无法上场，但仅仅能近距离见到几场精彩的比赛，便不虚此行。
　　“好！”
　　陈卓微微一笑，转身跃上了擂台。
　　这一刹那。
　　所有人的目光汇聚。
　　人的名树的影，陈卓是当今华夏风头最盛的学生，当初一品初等的时候就能够斩三品，现在晋级二品，实力有多强，谁也无法估量。
　　萧破天的目光瞬间定格，打量着陈卓。他皱了皱眉，因为他并没有从陈卓身上感应到强烈的危险，也没有感应到他身上涌动的磅礴血气。
　　眼前的陈卓，仿佛就是一个最普通的武者，没有半点突出之处。
　　可越是这样，他越觉得心悸。
　　事出反常必有妖！
　　“黄埔学府，陈卓。”
　　“中央学府，萧破天。”
　　萧破天脸上没有了淡然，只有深深的忌惮。
　　他并没有在意自己的伤势，虽然自己腰腹受伤，而且伤势不轻，但他实力并没有受到多大影响。
　　他只是在想，自己能够消耗陈卓多少血气。
　　他不奢求击败陈卓，但只要能够消磨掉陈卓血气，让对方血气枯竭，那么中央学府或许就能够赢得最终的胜利。
　　中央学府，不能败！

第227章：巅峰之战（二合一大章，求订阅）
　　两人相隔数米站立。
　　周围所有声音全都消失，一片寂静。台下的学生连眼睛都不敢眨，盯着擂台。
　　“开始！”
　　裁判终于出声。
　　萧破天并没有主动出手，时间越长，对受伤的他越有利。
　　陈卓却是举起七星剑，隔着五六米直接斩出！
　　七星剑斩出的瞬间，他整个人的气势立即变了，再也不是刚才的平平无奇，而是变得霸道！变得凌厉！
　　“精神战法？”
　　台下，有学生惊呼出声。
　　如今陈卓的精神战法早已不是什么秘密，只要是关注他的人都知道他掌握了宗师才拥有的精神战法，能够隔空发出精神攻击。
　　萧破天凝神以对，精神意志瞬间透过长剑冲击过来，他脑袋刹那间升起剧痛，仿佛自己的精神被一把无形的刀硬生生斩断。
　　“厉害！”
　　萧破天心中暗道，他精神意志堪比三品巅峰武者，即将达到1赫。可即便是如此，隔着数米远脑袋依然感觉剧痛无比。那若是普通二品武者，估计陈卓一剑就能将对方隔空斩晕。
　　就是这么瞬间的愣神。
　　只见陈卓已经踏空而起，几乎一步跨越了五六米的距离，来到了他面前。同时七星剑再次高高举起。
　　绝对不能让对方近身！
　　萧破天心中电转，一旦对方近身攻击，那么精神战法的威力将会暴涨。他毫不犹豫往旁边飞掠。
　　然而正在这时，他陡然感觉天地有瞬间的凝固，就连自己动作似乎都迟缓了，只有陈卓的速度丝毫没有变慢。
　　势！
　　萧破天心中巨震，他毕竟实力非凡，刹那间就摆脱了势的碾压。
　　但就是这片刻的延迟，陈卓的七星剑已经斩到了他的眼前。
　　“七星剑法第一招！”
　　陈卓轻喝一声，长剑犹如流星般斩落。
　　萧破天只能举起金属长棍格挡。
　　铛！
　　七星剑跟金属长棍相撞，精神意志轰然撞入了萧破天脑海，同时体内庞大的血气爆发，犹如滚滚巨浪，沿着七星剑碾压而去。
　　萧破天脑袋犹如千万根针扎入，让他痛得忍不住嘶吼出声。紧接着虎口巨震，震得他手臂酸麻。
　　好强悍的精神攻击。
　　好雄浑的血气。
　　他整个人马上朝后退去。
　　陈卓却是冷哼一声，身形晃动，如影相随。萧破天腰腹本就受伤，哪里能避开陈卓圆满身法的追击。陈卓暴喝一声，七星剑再次斩出。
　　铛！
　　萧破天脑袋犹如要爆炸般，额头上冷汗涔涔，眼里充满了血色。若是腰腹没有受伤，他还能硬抗陈卓一段时间，但此刻他腰腹根本无法用力，血气消耗极快。
　　铛！铛！铛！
　　数十秒后。
　　萧破天格挡的力量已经弱了许多，他脑袋剧痛下，金属长棍登时被陈卓长剑斩飞。紧跟着陈卓长剑骤然落下。
　　刺啦。
　　七星剑斩中了萧破天的胸口，鲜血飞溅，萧破天的胸口响起了清晰的骨骼断裂声，他蹭蹭蹭后退了数步，这才踉跄着站稳了身体。
　　陈卓并没有继续攻击，而是收剑站立。
　　萧破天擦了擦嘴角的血液，苦笑：“我输了，黄埔陈卓，果然名不虚传。”
　　说完后他捡起地上的金属长棍，摇摇头走下擂台。
　　陈卓的强大超出了他的想象，精神战法加上雄浑的血气，而且还领悟了势，三者叠加，简直横扫同阶。
　　萧破天敢肯定同境界下，几乎无人可以抗衡陈卓。
　　“或许，只有王祖勇能击败他。”
　　萧破天心中默默道。
　　此刻，中央学府已经败了四场。
　　只剩下王祖勇一人没上台。
　　中央学府所有人的希望全都寄托在王祖勇一人身上。
　　擂台上。
　　陈卓却是默默想着刚才那一战，刚才自己虽然赢得轻松，但其实自己已经将所有最强大的底牌全都用上了。
　　精神攻击！雄浑血气！势！七星剑法！圆满身法！
　　全力以赴，就是为了迅速击败萧破天。但即便如此，萧破天在有伤的情况下依然坚持了差不多一分钟之久，不得不说对方的确称得上“一王二天”的称呼。
　　此刻，台下不少人已经议论起来。
　　“第五场了。”
　　“最后一场了。”
　　“陈卓对战王祖勇啊，等同于是黄埔学府和中央学府的巅峰对决。”
　　“没错，两人的胜负，基本上决定了今天最终的胜负。”
　　随着大家的议论，一名浓眉大眼的男生提刀走上了擂台。
　　男生上台后，微笑看向陈卓：“你很厉害，我原本以为，这次守门战我不会上台的。可没想到最终还是上来了。”
　　陈卓打量着男生：“你就是一王，王者之姿王祖勇？”
　　王祖勇点头又摇头：“我叫王祖勇，但并非什么王者之姿，同学瞎叫而已。”
　　瞎叫？
　　怎么可能？
　　陈卓感应着对方的血气波动，心中跳动：不是二品初等，应该是二品中等或者二品高等。不愧是中央学府，他自己有着BUG般的升级，才在如今达到二品境界，可没想到中央学府居然有两名二品，甚至眼前的王祖勇还不是二品初等。
　　两人不再说话。
　　当裁判喊开始后，两人依然静静站着。
　　不过四周的无形的气氛似乎变了，变得让人有些喘不过气来。
　　陡然间，两人同时出手。
　　陈卓隔空斩出了七星剑。
　　王祖勇同样隔空斩出了一刀。
　　七星剑的精神意志攻击瞬间冲到了王祖勇面前，然而王祖勇神色没有半点变化。
　　“好强的精神意志！”
　　陈卓心中暗惊，此人精神意志虽然不如他，而且也不懂得精神战法。但精神意志恐怕不会低于1赫！
　　这是陈卓第一次遇到跟他同品级的人，精神意志达到了武师层次！
　　两人精神意志虽然还有差距，却并不是天堑之别。
　　这代表着，陈卓的隔空精神意志攻击，对王祖勇几乎无用！
　　与此同时，王祖勇的刀气扑面而来。借着刀气的冲击，王祖勇踏步前进，长刀再次斩出。他举起刀的时候，距离陈卓还有五六米，但刀芒落下时，长刀已经到了陈卓眼前。
　　空气似乎都被他带动，发出轰鸣声音。
　　这一刀，气势如虹。
　　“来的好！”
　　陈卓体内血液剧烈涌动，七星长剑迎了上去。
　　势的碾压，瞬间将刀气碾碎。
　　轰！
　　刀剑在空中相撞，竟然发出了剧烈的轰鸣声。台下不少学生脸色变得煞白，他们立即捂住了耳朵，脸上现出痛苦之色。刺耳的声音，难以忍受。
　　数名靠近擂台的学生，毫无抗拒之力被巨大的战斗余波冲击出去，摔得狂吐鲜血。
　　“后退！”
　　有人厉声大喝！
　　所有人都震惊了。
　　这只是二品之间的比试，战斗余波居然如此凶猛，已经远远超过了普通三品之间的厮杀！
　　许多学生全都惊慌后撤。
　　至于大部分为普通人的记者，更是退到了数十米开外，幸亏中央学府的主楼门前广场足够大，否则这些记者避无可避，光是战斗冲击波都能让他们重伤甚至毙命。
　　一个个人眼里露出骇然。
　　“太可怕了。”
　　“这还是二品的战斗吗？”
　　“普通三品巅峰的战斗都不一定比得上。”
　　“余波都有如此威势，那正面的战斗该有多么恐怖？”
　　擂台上，两人脸色同时变得凝重。
　　这一击下。
　　陈卓有着势的优势，而王祖勇却有着速度和力量的优势。
　　两人第一招，占了个平手。
　　王祖勇似乎没有料到，陈卓居然能够跟他正面抗衡。
　　而陈卓心中却是泛起惊涛：二品高等！这代表着，两人之间差了足足两个等级！
　　劲敌！
　　两人心中同时升起一个念头。
　　陈卓心中电转，对方精神意志强大，修为更高，自己精神攻击效果不大，而势在对方面前也起不到碾压的效果。这样看来，要取得战斗胜利，必须付出代价。
　　“斩！”
　　这次，陈卓再也没有正面硬刚，他脚踏奇妙步法，七星剑法再次斩出。当他身法达到圆满层次后，步法比之前再次提升了一个层次。
　　唰！
　　蕴含着精神攻击以及血气碾压的七星剑朝着王祖勇冲去。
　　王祖勇神色不变，握着长刀就迎了上来。
　　两人。
　　一人是黄埔学府的天骄，登上全球战武榜一品实力榜第一！一品斩三品！碾碎东华学府的攻擂战！
　　一人是中央学府的天骄，位列中央学府“一王二天”中的一王之位，修为二品高等，整个华夏大一学生当之无愧的第一！
　　这两人的战斗，堪称新生代的巅峰之战！
　　没错，就是巅峰之战！
　　轰！
　　刀剑斩出的声音，发出沉闷的轰鸣声，震得无数人心灵发颤。
　　哪怕是许多人隔着电视，都觉得心里泛起寒意。
　　“谁能胜？”
　　“看不出，太激烈了。”
　　“我连他们的影子都看不清。”
　　“妈呀，这就是武者的力量吗？听说妖兽比武者还要厉害、强大千百倍，我们该怎么办？”
　　两人的战斗持续了数分钟。
　　忽然。
　　王祖勇爆发出了一刀，将陈卓逼退，然后从身上掏出了一粒精血丹，迅速服下。
　　五百万的丹药下腹，他身体内血气瞬间翻滚。
　　用精血丹恢复血气？
　　无数人都看呆了！
　　财大气粗啊。
　　谁能有这个大手笔？平时普通武者，哪怕是用血气丸恢复血气都舍不得。
　　陈卓却并没有嗑药，而是继续握着七星剑，一剑接着一剑斩落。
　　一直表情淡然的王祖勇脸色有了细微的变化，他无法想象出陈卓的血气为何还没有枯竭，磅礴的血气仿佛无情无尽。
　　陈卓已经斩出了多少剑？
　　至少四五十剑了！
　　普通人若是跟他们这样不计代价疯狂输出，最多七八刀就会血气枯竭。即使他王祖勇是二品高等，当斩出二十多刀的时候，血气也不可避免跟不上，硬熬到此刻终于不可避免嗑药补充血气。
　　可陈卓居然还没有血气枯竭的迹象！
　　更让王祖勇心中微跳的是，虽然他精神意志堪比四品武师，但接了陈卓数十剑后，脑袋已经不可避免产生了阵阵眩晕，这是精神意志剧烈消耗的迹象。
　　“他精神意志比我还高得多！不能再这样下去！”
　　王祖勇眼神陡然变得凌厉。
　　下一秒，陈卓七星剑再次斩出，正当刀剑要相交的时候。王祖勇刀锋略微一偏，居然避开了陈卓的长剑，以雷霆之势斩向对方左臂。
　　同时，没有阻挡的长剑同样冲着他右臂落下。
　　以伤换伤！
　　没错，就是以伤换伤，王祖勇眼里现出一丝残酷。
　　见到这一幕，陈卓瞬间瞪大眼睛，下一秒就露出意外和惊喜。
　　跟他以伤换伤？
　　还有这样的事？
　　他求之不得！
　　哪怕此刻自己可以借助圆满身法避开对方的长刀，但陈卓却完全没有闪躲。
　　咻！咻！
　　七星剑和长刀几乎同一时间斩中了对方的胳膊。
　　唰！两人手臂同时飙出鲜血，但两人手臂却全都没被斩断，只是被斩破了皮肉。
　　陈卓知道自己的底细，他此刻身体相当于铁皮大成，所以他才敢跟王祖勇以伤换伤。可是自己七星剑竟然也没重伤对方，这才是让他最惊讶的。
　　“他已经铁皮大成？”
　　陈卓心中闪过念头，“不对，若是他真的铁皮大成，绝对不可能才二品高等，应该是三品巅峰才对！”
　　王祖勇的衣服斩破，露出了古铜色的皮肤，皮肤隐隐透露出光泽。
　　“金刚炼体！”
　　台下，杨逆失声喊道，眼里有着浓浓的震撼。他自己就是金刚炼体，但却只是最低的第一境界而已，而此刻王祖勇的金刚炼体，明显已经达到了第二境界“刀剑不入”的层次。
　　原来是金刚炼体！
　　陈卓心中了然，难怪王祖勇敢跟他以伤换伤。可是王祖勇有如何知道，以伤换伤正是自己压箱底的绝招！
　　继续，斩！
　　陈卓再次将七星剑斩了出去。
　　这一刻，他除了防住自己身体的要害，几乎没有任何防御，只是向王祖勇发起了最猛烈的攻击。七星剑法一招接着一招。
　　王祖勇眼神变得冷厉，他看出了陈卓的目的，以伤换伤？那就来吧！他堂堂二品高等武者，难道身体血气还不如你二品初等？
　　至于受伤！
　　他更是不惧！
　　谁还不是无数生死中厮杀出来的？即使还有一口气，他王祖勇就能血战到底。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两人犹如疯魔一般，刀剑朝着对身体招呼，每一招的威力都让周围人胆战心惊。
　　几乎没有防御！
　　全是进攻！
　　彼此之间最刚烈的进攻！
　　只是瞬间，陈卓和王祖勇的身上就已经中了无数个伤口。两个人浑身鲜血淋漓，身上渐渐几乎没有一块完好的地方。
　　两人一招一式都有着莫大威力，剧烈的战斗余波，让所有人都远远避开。
　　所有人见到这种惨烈的搏斗，全都目瞪口呆。
　　皮珩阳喃喃道：“说我是疯子？我看你才是真正的疯子！”
　　杨逆喉咙干涩：“都不防御的吗？这种攻击，一群三品都能被他们砍死，两个怪物！”
　　不止是学生。
　　即使是现场中央学府的一些导师，见到两人的战斗场面，全都咂舌。
　　他们不敢相信，这是两名大一新学生能够打出来的战斗。
　　铛！
　　王祖勇再次斩出一刀后，又掏出了一颗精血丹服下。
　　伤势让他血气消耗比刚才更加剧烈。所以他只能不断服下精血丹，来维持血气的剧烈消耗。
　　陈卓看得大为心痛，给他啊！
　　一颗五百万啊！
　　他这么一会儿，这家伙就吃掉了一千万，比他还能败家！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两人的兵器再次斩中了对方。
　　咔嚓！
　　一声清脆的骨骼响，王祖勇的左臂在受伤数次后，终于被陈卓砍裂了骨头。
　　而王祖勇的大刀却并没有建功，他定睛一看，登时心中大震，数分钟前陈卓受伤的左臂，此刻竟然差不多已经愈合！
　　“怪物？”
　　王祖勇眼皮跳动。
　　血气比普通武者雄浑十倍就算了，此刻身上伤势居然能如此快速修复。他见所未见、闻所未闻！
　　不过王祖勇并没有怯色，又吞下一颗精血丹后以及一颗回命丹后，他猱身而上，长刀绽放出漫天刀芒，招招对准陈卓身体要害！
　　“我精血丹多得是，即使你血气悠长，恢复力惊人，但只要我丹药足够，最终胜利就属于我！”
　　王祖勇扑了上去，攻势比刚才更猛。
　　台下。
　　皮珩阳瞪大眼睛：“特么的，难道我看错了？谁才是嗑药狂魔？”
　　陈卓还没嗑药呢，结果王祖勇已经吃下了不少丹药，而且每一颗丹药都是天价！
　　不过无论王祖勇吞服多少丹药，他对丹药的瞬间吸收也只有小半，他身体内的血气依然以肉眼可见的速度迅速萎靡。
　　毕竟，丹药不是万能的。
　　但王祖勇依然战意十足，因为他见到了陈卓体内血气终于开始快速枯竭，发出的招式威力同样直线减弱。
　　“终于等到这一刻！”
　　王祖勇信心大增，战意爆棚，甩了甩昏沉的脑袋，一次性吞服下两颗精血丹后，便准备发起最后的猛攻。
　　胜利近在眼前！
　　只要陈卓血气枯竭，他就能斩飞对方。
　　哪怕自己是嗑药得到的胜利！
　　便在这时，却见到陈卓身形晃动，瞬间退到了数米之后，然后从身体内掏出了一把血气丸，在所有人瞠目结舌的表情中，全都倒入了口中。
　　一把血气丸是多少？
　　至少二三十颗！
　　在吞服下血气丸后，陈卓身体内的血气，便在众人呆滞的目光中，开始以肉眼可见的速度快速恢复。
　　一成……两成……三成……只是短短十多秒。
　　刚才还血气几乎消耗殆尽的陈卓，彻底恢复到了巅峰状态！
　　“七星剑法，杀！”
　　恢复了血气的陈卓，气势暴涨，他踏步而行，磅礴的血气朝着王祖勇碾压而去，在王祖勇难以置信的目光中，斩中了对方的胸口。
　　王祖勇踉跄后退，胸口肋骨至少断了五六根，可他仿佛感觉不到疼痛，只是盯着陈卓，眼里满是无法理解。
　　陈卓再次发出了攻击。
　　轰！
　　七星剑犹如闪电斩落，强大精神攻击以及剑锋斩向了对方脑袋。王祖勇已经无路可退，因为他退也没用，但他没有喊认输，哪怕死！
　　“认输！”
　　有强者踏空而来，将王祖勇拉开。这是一名六品武师，从陈卓的剑下救走了王祖勇，然后看向陈卓的目光，满是复杂。
　　这一声认输，有着不甘，有着无奈，也有着喟叹。
　　当这一声认输喊出。
　　现场寂静了片刻。
　　无论是学生还是记者，全都被不大的“认输”两字震得心灵颤抖。
　　然后。
　　炸了！
　　黄埔学府击穿了中央学府！
　　【二合一大章，直接将战斗写完了，免得有人喊我断章，够意思吧？另外……求月票，求订阅啊。】

第228章：洛皇的关注（第二更，求订阅）
　　这一刻。
　　中央学府的擂台中心，只有来自黄埔的陈卓！
　　陈卓手握七星剑，剑尖依然有着点点鲜血滴下。他目光平静，看向裁判，等待着那一句最终的话。
　　裁判是中央学府学生会成员，这名学生眼里有着悲壮，声音变得沙哑：“恭喜黄埔学府攻擂成功！击穿……中央学府。”
　　这句话说完后，他眼睛充满了血丝，直接跪倒在了擂台上。
　　中央学府，自从创校一来，从未被外校击穿！
　　而今天，却有了例外。
　　可这个例外，所有中央学府的学生都不愿看到。
　　学生们一个个表情复杂。
　　甚至有不少人眼睛通红，泛出泪光。
　　陈卓击穿中央学府，代表着中央学府不败神话终结。这对于他们的心灵的冲击，几乎大到了难以估量的地步。
　　……
　　网络和媒体已经彻底沸腾。
　　当陈卓击败王祖勇，当裁判宣布中央学府失败的那一刻，无数人都被震住。
　　【黄埔学府击穿中央学府】
　　【守门战，二十年未尝一败的中央学府今日被黄埔学府击穿】
　　【陈卓成为当之无愧华夏大一学生第一】
　　【黄埔学府守门战，以全胜战绩首次登顶全国武大】
　　【……】
　　无数的新闻如雨后春笋般冒了出来，看得人眼花缭乱。
　　尤其是陈卓，更是成为人们热议的话题。
　　第一个话题：陈卓二品了！当初陈卓对战张昊，还有许多人并不知道陈卓是二品武者。可今天战斗结束后，他成为二品的消息瞬间被传开。根据许多记者探秘知道，陈卓两个月前才成为一品武者，可短短两个月竟然又晋级为了二品？这是神马升级速度！两个月淬炼了四条经脉？平均十五天淬炼完一条经脉？开火箭都没这么快！
　　第二个话题：陈卓对丹药的吸收到底有多强。在擂台上，他一次性吞服了二三十颗血气丸，然后身体血气瞬间恢复到了巅峰，这种能力简直比他两个月晋级武者更为可怕。
　　这种对丹药逆天的吸收性，甚至惊动了一些宗师。
　　因为是药三分毒，而他们打听到陈卓在之前曾经吞服过数千颗丹药，但并没有产生任何副作用。这岂不是代表陈卓只要有足够的丹药补充，他的血气能够随时保持在巅峰状态？
　　若不是陈卓出身黄埔学府，身份特殊。估计这些宗师都有将陈卓抓起来解剖研究的冲动。
　　第三个话题：这个话题仅限于一些武师或者宗师强者在议论。在战斗中，陈卓双臂衣袖几乎被王祖勇的长刀斩没。不少人见到陈卓的手臂皮肤隐隐现出晶莹通透，十分像传说中“冰肌玉骨”的冰肌。虽然陈卓皮肤远没有达到冰肌的通透程度，但陈卓现在才二品！还有八条经脉没有淬炼。
　　冰肌代表着什么？代表着淬炼经脉的极限。
　　这个发现，引起了武道界一小部分人的强烈震动。不少人纷纷打电话向黄埔学府的何超、高远明求证，然而却并没有得到任何确切的答复。
　　但越是这样，越让许多人心中生出好奇。
　　因为冰肌玉骨，可是武道界的传说，从未有哪个武者达到过这个境界。一旦练成冰肌玉骨，六品能抗衡宗师！
　　这是什么概念？
　　等同于凡人能战仙人！
　　……
　　黄埔学府。
　　罗忠看着电视里陈卓战斗的场面，微微一笑：“校长，你猜的真准确，陈卓真的拿下了东华和中央两大学府。”
　　高远明笑道：“其实我也没料到，中央学府居然有二品高等的新生。若不是陈卓突破成为了二品，还真不一定是对手。”
　　罗忠唏嘘：“的确如此，但不得不说陈卓升级速度真的快。”
　　高远明道：“这就是生死锻的好处，在成为武者之前，会经历无数次生死折磨。但一旦成为武者，就是生死锻武者的起飞时刻，而且越到后面益处越大。不出意外，陈卓表现出来的修为提升快、冰肌、血气雄浑、对丹药完美吸收，应该都和生死锻有关。”
　　若是陈卓听到这一番话，估计会抱着高远明狠狠亲几口。
　　果然。
　　生死锻就是他最好的遮挡牌，只要他身上表现出来的与众不同，高远明都会联想到生死锻的神奇上去。
　　否则陈卓身上那么多特殊之处，他根本无法解释。
　　高远明继续道：“现在有不少人在问陈卓的冰肌问题，甚至一些人已经怀疑到了他是不是生死锻武者。对于此事，我们不必主动告知，也不必避讳，顺其自然即可。另外，关于陈卓的安全问题，你告诉何超，以后他可以稍稍安心。”
　　罗忠诧异：“为何？”
　　高远明道：“两小时前，洛皇联系我，主动问及了陈卓。”
　　“什么？洛皇？”
　　罗忠心中大震。
　　洛皇可是全球第一强者，实力已经达到了一个他都无法知道的高度。
　　一般来说，哪怕是宗师强者，洛皇都不会投去多少注意的目光。
　　然而现在，洛皇居然主动问起陈卓。
　　罗忠心中震撼可想而知。
　　高远明微微一笑：“没错，就是洛皇。有洛皇在，世界上没有任何人敢对陈卓背后下杀手。不过洛皇说了一句话，陈卓需要生死磨砺。”
　　罗忠瞬间明白过来，洛皇是想让陈卓在生死之间快速成长。
　　“那……”
　　他看向高远明。
　　高远明沉声道：“刚好这次教育部很快就会发下发公告，让学生大规模进入禁地历练。趁着这个机会，可以将陈卓丢入乱灵禁地中去，当然不是他一个人。我准备联合其他三道学府，将此次守门战中表现优秀的新生，全丢去那里。”
　　“乱灵禁地？”
　　罗忠瞳孔猛缩：“陈卓才二品。”
　　高远明声音变得不容置疑：“一品也得去。”
　　……
　　……
　　陈卓等人并未在京都呆多长时间。
　　即使皮珩阳的家在京都，这丫也没有回去的意思，而是迫不及待想离开。也不知道这丫为什么不想呆在这里。
　　次日，他们就乘坐飞机返回了羊城。
　　倒是自己刚刚下飞机的时候，便接到了老妈的电话。老妈很少给他打电话，显然这次是有什么事情跟他说。
　　果然，电话一接通，蒋琴便道：“卓儿，你不是说不参加这次武道大学的交流赛吗？”
　　“额……这个……”
　　陈卓满脸尴尬。
　　计划不如变化快啊，他本来以为自己是不会参加的，但哪里想到后面会发生那样的事？
　　蒋琴抱怨道：“我们这几天刚好在外面进货，一直不知道这事。直到今天有人才告诉我。你这孩子，怎么长大了还学会撒谎了！”
　　陈卓只能听着，不敢接话。
　　旁边响起陈向然的声音：“好了好了，儿子不是没事吗，还拿了第一名。他本来就是走的武道之路，怎么可能不去战斗。你就别瞎操心了。”
　　蒋琴怒道：“就你当爹的什么都不管。你看看你都有多久没见到卓儿了？我又不是不让他参加比赛，我就是……我就是想着若是知道儿子能参加比赛，那我们不就能在电视上看直播见到儿子了？”
　　说着，蒋琴声音便有了一丝哽咽。
　　儿行千里母担忧，更何况陈卓踏上的是一条充满危险的不归路。
　　陈卓心猛地抽搐了一下，同时心中庆幸幸亏爸妈没有看昨天的比赛，不然见到自己浑身鲜血的模样，老妈还不得吓死？
　　他连忙道：“妈，这次我本来是不参加的。结果后来出了一些意外，为了学校荣誉我才不得已出战，我真不是欺骗您。另外，再过一个多月不就放寒假了吗？那时候我就能够回家过年了。”
　　说到这里。
　　陈卓突然下意识愣了愣。
　　寒假？
　　他们还能有寒假吗？
　　如果韩君说的是真的，那么再过十多天，华夏就会发出公告，让学生大规模进入禁地历练，那时候学生怎么可能回去过年？
　　这个年……或许会很艰难。
　　蒋琴不知道陈卓心中所想，她微笑道：“妈也没有怪你，就是有点想你了。你说的对，你们的确快放寒假了，到时候回来妈给你很多好吃的。”
　　“嗯，妈。”
　　陈卓不敢说，到时候他不一定有时间回去。
　　挂了电话。
　　他心情突然变得有些复杂。
　　他难以想象，十天后，当教育部发布消息的时候，整个华夏会引起多大的震荡。
　　【晚上没有了哈，上午的是二合一大章，这章其实算是第三章了。另外，求月票~~~】

第229章：绝境计划（第一更，求订阅）
　　回到黄埔。
　　陈卓等一行人受到了黄埔学府学生的热烈欢迎。
　　“欢迎功臣。”
　　“热烈欢迎陈卓大帅比。”
　　“创造历史，陈卓和秦瑾萱牛逼！”
　　“恭喜黄埔学府挑翻东华和中央两大学府，荣登守门战第一。”
　　只要是在学校的学生，即便是一些大三、大四的学长，几乎全都出了寝室，来迎接他们。
　　因为陈卓他们有史以来第一次为黄埔学府创造了守门战的全胜战绩。这种荣誉，所有黄埔学府的学生都引以为豪。
　　倒是一些学生在喊：
　　“秦瑾萱呢？”
　　“对啊，怎么不见秦瑾萱？我的女神啊。”
　　“真没想到，我们大一新生，除了陈卓和皮珩阳，居然还隐藏着秦瑾萱如此一个高手，而且还是女生。”
　　“而且还是漂亮女生，就是太暴力了点……咳咳。”
　　校园路上。
　　听着周围人的喊声，陈卓笑道：“老皮，你知不知道秦瑾萱又去哪里了？”
　　皮珩阳撇了撇嘴：“谁知道，不过听我爷爷说过，暴力女必须要不断地战斗，否则似乎有什么麻烦。所以十有八九，她又去禁地历练了。”
　　“这样……”
　　陈卓若有所思。
　　接下来的日子，他立即开始着手准备去禁地的事。
　　毕竟，无论教育部是否发布学生去禁地历练的公告，他也会去禁地。只有在禁地，他才能赚到更多的钱，然后兑换成丹药让自己快速升级。
　　很快，陈卓将银行卡上剩下的一亿多金钱兑换成了学分，然后全都换成了血气丸。
　　“上次我淬炼完四条经脉后，还剩下两百多颗血气丸，这次又兑换了六百多颗。加起来总共是八百五十颗血气丸，还有一颗血灵石，三颗回命丹。这些储备，去一趟禁地历练，应该差不多够了。”
　　陈卓心中默想。
　　至于其他装备，基本上不需要再添加。
　　兵器？七星剑足够他用了。
　　防御装备？自己如今身体堪比铜皮大成，除非是妖兽统领级别的皮毛制作成的衣服，否则自己身体就是最好的防御。
　　所以，除了购买血气丹，他再也没有买其他任何东西。
　　当购买完丹药，陈卓便正式开始淬炼第五条经脉，当然这一次淬炼，他并没有疯狂吞服丹药，而是选择了稳重求进。
　　没办法，丹药不够，他只能省着点用。否则现在消耗完了，去禁地怎么办？
　　……
　　日子一天一天过去。
　　外界，发生了不少大事。
　　首先便是守门战。
　　东华学府在被六大偷家，又被秦瑾萱一人击穿后，张昊陷入了疯魔状态，连续六天内一人挑翻了六所顶尖武大，虽然他并没有杀人，但30名守擂学生全都重伤！
　　但即便如此，张昊也无法挽回东华学府丢失的颜面。
　　接下来，张昊率领东华学府战队前往京都挑战中央学府，却被王祖勇一人一挑五，打得张昊几乎怀疑人生。
　　而六大武校，虽然被张昊一人击穿，但因为挑翻了东华学府，在华夏引起了巨大的舆论。听说六大武校的校长，已经联合朝教育部施压，要求提高来年的教育经费以及教育资源。至于是否能够成功，谁也不知道。
　　十二月底的时候。
　　守门战终于结束！
　　黄埔学府成了最大赢家，尤其是这一次守门战，因为媒体的关注，让黄埔学府声威大震，甚至超越了中央学府。
　　而东华学府却以在三大学府中全败、并且被六大击穿的战绩，导致声誉大跌。
　　不过这些舆论，却因为另外一个消息的发布被盖了下去。
　　次日。
　　全球战武榜更新！
　　整个华夏，乃至全球一片惊呼。
　　为什么？
　　因为在全球战武榜上，一品实力榜发生了有史以来最大的一次变动！
　　陈卓在一品实力榜上消失。
　　新的一品第一：东华学府张昊！
　　晋级榜单理由：有一品斩三品的实力，并且领悟杀戮意志。
　　一品第五：黄埔学府秦瑾萱！
　　晋级榜单理由：一人挑翻东华学府，并且力败中央学府一王二天中的赵沉天
　　一品第二十六：赵沉天。
　　一品第三十八：皮珩阳。
　　一品第六十五：冯俊。
　　……
　　以前，全球战武榜一品榜单几乎跟华夏大一学生毫无干系。而这次榜单更新后，整个华夏居然有超过十名新生榜上有名！
　　前所未有的局面！
　　无数人惊呼。
　　“大变化，大格局。”
　　“前所未有的局面啊。”
　　“十几名大一新生登上一品实力榜？这在以前根本不敢想象！”
　　电视里，有主持人慷慨昂扬解释：“人类遭逢大变，这是我们所有人的生死危机。在这个时代，危机给我们压力，但危机也会给我们机遇。时代创造英雄，英雄诞生于时代。所以今年冒出了如此多的天才。这就是一个天骄的时代！”
　　不管这个主持人是不是在意淫。
　　但所有人都能够看出，他最后一句话说的对。
　　这，就是一个天骄的时代！
　　时代变化，天骄应运而生。
　　而且，许多人知道，这个一品榜单并不能代表大一新生的真正实力。
　　因为陈卓、王祖勇、萧破天三人，全都是二品武者！他们已经突破了一品的范畴，正因为这样才无法位列一品榜单。
　　但论真正的实力，这三位才是新生中的最强。
　　只不过三人只是彼此战斗了一场，真正实力没有突显，因此无缘二品榜单。
　　有人露出可惜的表情：“陈卓和王祖勇绝对有资格位列二品实力榜。只可惜他们两人对战三品战绩太少，所以战武部无法准确衡量他们的实力。”
　　这番话并没有得到多少人的认可，因为二品实力榜和一品实力榜完全是两个境界。在陈卓跟王祖勇展现出足够的实力前，谁也不敢确定他们有没有资格登榜。
　　或许，只有当日在现场见到了陈卓和王祖勇两人战斗的人，感受到了两人战斗的气势，才知道他们到底有多强大。
　　有人在替陈卓他们惋惜。
　　可有人却因为上榜而感到耻辱。
　　魔都。
　　刚刚回到东华学府的张昊，听到自己居然登上了一品实力榜第一，他愣了半响，忽然发出歇斯底的咆哮：“这个第一，我不要！”
　　他快抓狂了。
　　他的目标是陈卓！
　　陈卓都二品了，他要这个一品第一有个屁用啊。
　　尤其此刻东华学府接连遭遇惨败，这个第一对他张昊来说，简直就是一个赤裸裸的羞辱。
　　“该死的，谁特么稀罕这个第一？”
　　张昊气结，神色变幻。
　　片刻后，他眼神变得凌厉，手握雷电枪转身朝杀戮塔走去。
　　他一定要早日冲入二品！
　　只有二品，他才有资格跟陈卓一较高低。
　　或许在许多人看来，张昊已经有些魔怔。但是在武道的路上，拥有一个坚定的奋斗目标，在大多数情况下，比任何激励因素都要管用。
　　……
　　这一日。
　　全华夏的学生乃至不少普通人都在议论着全球战武榜的榜单变更事情，毕竟这是全球武者评定实力和战绩最权威的榜单。
　　能够上榜，便是荣耀。
　　有人激动。
　　有人兴奋。
　　有人感慨。
　　谁也不知道，这个新年伊始的第一天，华夏教育部召集了全国所有武道大学的校长，召开了一场规模宏大的视频会议。
　　会议上，教育部慎重宣告：“经过华夏战武部、华夏教育部等高层决定，从即日起，华夏启动两年绝境计划。这个计划分为三步：
　　第一步：让华夏所有武道大学学生进入禁地历练。
　　第二步：让华夏所有青壮年参与进战时状态。
　　第三步：全员进行战时培训。
　　而第一步，也是最关键的一步，那就是华夏武道大学的学生进入禁地历练。从一月一日，即从今日开始，华夏所有武大学生，必须进入禁地历练。
　　每人每个月在禁地历练时间不得少于十天，或者在禁地中赚取学分不得低于各自学校的制定标准。
　　根据学生实力不同，学生禁地历练分为三档：
　　C档：普通武大学生，进入华夏战武部在指定禁地里划分的C等危险区历练。
　　B档：六大顶尖武校学生，进入B等危险区力量。
　　A档：三大最高学府学生，不划区域，全部无差别进入一星级以上禁地历练！”
　　会议上，所有武道大学校长满脸凝重。
　　虽然他们早就被告知了这个消息，并且早有心理准备，可是听到，心中还是忍不住震撼。
　　绝境计划！
　　华夏只有到了迫不得已的时候，才会宣布这样的决定。
　　没办法！
　　必须用残酷和死亡的代价，来求得一线生机。
　　必须和时间赛跑，做最后的挣扎。
　　两小时后，会议结束。
　　教育部第一时间宣布召开新闻发布会，这一次新闻发布会的规模，堪称空前。
　　几乎所有的媒体都在邀请行列，包括官方、娱乐、体育、网媒……并不像之前的发布会只有官方政要媒体。这个异常的举动，让无数记者敏锐捕捉到了反常。基本上所有媒体记者蜂拥而至，等待着官方发布会的开始。

第230章：乱灵禁地（第二更，求订阅）
　　上午十点。
　　教育部新闻发布会如期召开。
　　庞大的厅内，前来的记者超过千名！无数的摄像机对准了台上。与此同时，这场发布会在整个华夏有着超过一百家电视、网络媒体同步直播。它们几乎囊括了华夏所有的主流媒体，覆盖人群高达80%。
　　不少记者正在窃窃私语，语气中透露出浓浓的疑惑。
　　“教育部没有召开过如此宏大的发布会吧？”
　　“是啊，实在透露出不正常。”
　　“难道是因为六大击穿东华学府的事情，教育部会对资源进行重新分配？”
　　“不太可能，如果只是此事，怎么可能连我这样的视频网站都在邀请行列？教育部此举，完全就是为了公告而公告，将发布会内容第一时间扩散出去。”
　　谁也猜不到官方的想法。
　　但有一点可以肯定的是，这次发布会绝对不寻常。
　　很快，时间到。
　　当教育部领导来到台上的时候，记者们再次发出一阵喧哗，他们根本没想到这次发布会居然是教育部领导亲自主持！
　　每个人的心再次高高悬起，心中腾起一个念头：要出大事！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　现场响起了密集的相机拍摄声。
　　随着这些声音，教育部领导来到台上，并没有任何铺垫，直接开口道：“各位，今天教育部召开发布会，目的为向全华夏宣布一个事情。”
　　所有记者全都一片寂静，等待着接下来的话语。
　　教育部领导沉声道：“自从天鸿禁地剧变以来，人类处境越来越危险，为了应对两年后的妖兽攻击，教育部决定进一步提升华夏学生的实力。而提升实力的办法为：全面开启武道大学学生的禁地历练！
　　只要是在武道大学上学的学生，从即日起，将会在学校组织下，全部进入禁地开始实战训练。一如当初的实战高考。
　　具体执行措施，请看每所武道大学的相关公告。
　　好了，此次发布会到此结束，谢谢大家。”
　　说完后，教育部领导直接转身，离开了发布会现场。
　　堪称最短的发布会。
　　但是对于无数人来说，却是最震撼的发布会。
　　现场一片寂静。
　　所有记者眼珠子瞪大，心中泛起滚滚惊涛。哪怕是教育部领导离开了，他们都没有回过神。
　　终于。
　　轰！
　　现场瞬间掀起了巨大的惊呼声，不止是现场，此刻华夏正在观看发布会直播的无数学生、普通人，全都镇住了。
　　所有武道大学学生！
　　全部进入禁地开始实战训练！
　　几分钟后。
　　全网沸腾。
　　【教育部有史以来最大动作】
　　【比实战高考还震撼，还残酷】
　　【学生们进入禁地训练？死亡率恐高达八九成！】
　　【这是在用人命赌明天】
　　【人类真的已经到了这样危险的地步吗？】
　　【……】
　　这些新闻还不算什么，真正恐惧和害怕的是在武道大学上学的学生，以及学生家长。在之前，许多人觉得考上了武道大学就代表着荣耀、代表着权力、代表着荣华富贵。
　　可现在，他们只见识到残酷。
　　禁地是什么地方？
　　武者进去死亡概率都极大。
　　而武道大学的学生，有几个是武者？准武者都很少。让他们进入禁地，那岂不是和自杀差不多？
　　尤其是一些花钱上武道大学的人，全都哭喊着要退学。
　　然而教育部怎么可能让这样的事情出现。
　　退学？
　　可以！
　　两条路。
　　第一条路：向学校捐资一千万，可退学。
　　第二条路：实力达到武者以上，可退学。
　　这两条路封堵了99%的学生退学企图。没办法，乱世用重典，现在虽然看似还没有到乱世，但却比乱世承受的威胁更大，如此危机下，没有情理可讲！
　　现在不狠心，等到妖兽入侵的一天，那才是真正的惨绝人寰。
　　……
　　黄埔学府。
　　当教育部举办发布会后，校长高远明第一时间号召了全校师生，召开大会。
　　高远明声音滚滚，传遍校园：“教育部发布公告，所有武道大学的学生必须进入禁地历练。我们黄埔学府作为三大最高学府之一，今年守门战第一的学府，理应率先响应，为全华夏的武道学子做出表率。现在我问你们，可胆怯否？”
　　黄埔学府的学生，本来就是全华夏最杰出的天才。
　　当陈卓率领战队击穿东华、中央两大学府后，大家的自信心早已经爆棚。
　　此刻听到高远明的话，所有学生眼里都泛出滔天的战意，每个人脸色涨得通红，大喊道：
　　“战！”
　　“战！”
　　“……”
　　巨大的声浪冲天而起，代表着黄埔学府学生的斗志。
　　在他们看来，连普通武大的学生都必须进入禁地。既然如此，那他们必须身先士卒，前往禁地打出黄埔学府的声威。
　　胆怯？
　　没有的事！
　　哪怕是极少数心中原本忐忑不安的学生，在这股激情昂扬的气氛下，一颗心也变得炽烈起来，挥舞着双手，跟着周围人一起大喊。
　　操场上，皮珩阳慵懒站着，懒懒道：“年轻，就是好啊。”
　　此刻，陈卓心中依然有着震撼。
　　真的！
　　韩君告诉他的事情果然变成了真的！
　　他想的更深：从最开始的公布天鸿禁地惊变，到武道大学扩招，再到执行实战高考，再到公开守门战，然后到今天的发布会，华夏高层几乎是一环扣一环，让大家逐渐从了解、认知，再到接受到人类面临的严峻情况。这代表着，对于三年后如何抵抗妖兽，高层恐怕早就有了无比详细的计划。
　　而现在，只是计划一步一步展现的过程。
　　他怀疑，当武大学生大规模进入禁地历练后，华夏官方恐怕立即又会开始下一步计划。
　　当听到皮珩阳的话，他沉声道：“年轻，就是资本。华夏为什么要从武道大学的学生开始改革？让大家率先进入禁地历练？武道大学的学生实力比普通人高是一个原因。但最主要的原因还是学生有着热血、有着成年人根本没有的激情、梦想。只有学生，才能打破局面，让所有人在这股热血和激情中，融入进来，最终达到全民皆兵。”
　　学生，总是冲动的。冲动的情绪下，无所顾忌，一往无前。
　　但也是最可爱的。
　　历史上，几乎任何一次巨大改革，都是从学生开始。
　　只要他们决定的事情，哪怕抛头颅、洒热血，全都在所不辞。
　　只为了心中的信念！
　　而这一次，华夏教育部为了全民皆兵，同样让学生站在了最前面。只有学生行动后，才能推动全民。
　　黄埔学府学生历练的禁地，理所当然是凤涅禁地。
　　凤涅禁地方圆两千多平方公里，足够羊城所有武道大学的学生进入里面历练，还绰绰有余。
　　只是皮珩阳皱眉：“陈卓，凤涅禁地里面最强的妖兽只有三级，现在我们进去历练的话，是不是不妥当？”
　　陈卓哑然失笑。
　　皮珩阳这家伙飘了啊，三级妖兽都瞧不上眼了？以这丫现在的实力，可做不到在三级妖兽面前放肆。
　　他正想说话，忽然背后传来一个声音：“当然不妥当！”
　　陈卓和皮珩阳霍然转身，便见到何超朝他们走了过来。
　　“老师。”
　　“何导师。”
　　两人连忙喊道。
　　何超来到他们面前，笑道：“陈卓、皮珩阳，你们两人跟我走。”
　　皮珩阳愕然：“何导师，校长大会还没开完呢。”
　　何超道：“就是校长让我来喊你们的。这个会，对你们两人没意义。我有些其他事跟你们两单独说。”
　　说完，何超便转身离去。
　　陈卓跟皮珩阳两人面面相觑，不明所以。
　　十分钟后。
　　何超办公室，他盯着两人，沉声道：“你们刚才不是在讨论你们会去哪个禁地历练吗？学校经过讨论决定，你们两人接下来不会去凤涅禁地历练。”
　　皮珩阳脱口而出：“那我们去皇蛟禁地？”
　　同时心中兴奋。
　　哟！
　　学校有眼光，知道凤涅禁地束缚不住他老皮，只有皇蛟禁地才让让他放飞自我。
　　皇蛟禁地，乃是紧挨着黄埔学府的二星级禁地。不去凤涅禁地，在皮珩阳看来，只有去皇蛟禁地了。只是说到皇蛟禁地的时候，皮珩阳眼皮微跳。皇蛟禁地里面可是有着统领级妖兽，而他才一品！
　　当然，以皮珩阳这家伙的性格，根本不是怕进入二星级禁地。只是觉得进去后太无聊，毕竟他又打不过统领级妖兽，去皇蛟禁地不是找虐吗？
　　这时。
　　何超微微一笑：“不是皇蛟禁地。”
　　皮珩阳追问：“那是哪里？”
　　何超道：“乱灵禁地。”
　　陈卓还没反应。
　　可皮珩阳仿佛脚踩到了钉子，猛地跳了起来，惊叫道：“什么？哪里？”
　　何超重复：“乱灵禁地。”
　　皮珩阳瞪大眼睛，眼里有着震撼：“真的假的？”
　　陈卓眉心跳动，他知道皮珩阳天不怕地不怕的性格，可这个乱灵禁地居然能够让这丫反应如此大，恐怕极不平凡。
　　何超点点头：“当然是真的，其实进入乱灵禁地的，除了你们两人。还有这次登上全球战武榜的所有学生。”
　　皮珩阳眼神闪烁，片刻后忽然道：“何导师，局势这么严重了么？”
　　何超摇摇头：“我不清楚，你要问局势去问你爷爷。你爷爷肯定比我了解得多。”
　　皮珩阳哼哼两声。
　　能问他早就问了。
　　陈卓这才出声询问：“乱灵禁地是什么地方？”
　　何超还没开口，皮珩阳抢先道：“乱灵禁地属于二星级禁地，占地面积不大，甚至比凤涅禁还小得多，仅仅只有一千多平方公里。但是它却是全球最危险的三大二星级禁地之一。
　　为什么危险？
　　其一：知道乱灵禁地的来由吗？就是里面的天地灵气经常会发生紊乱。一旦紊乱，便会引起妖兽暴动。
　　其二：里面许多妖兽攻击极为诡异，甚至一些植物也有着强大的攻击性。
　　其三：因为妖兽经常暴动，至今人类都没有准确探明乱灵禁地有多少统领级妖兽。未知的才是最可怕的。
　　其四：乱灵禁地处于西南一处原始森林，它左右两侧还有两大三星级禁地，堪称险中之险。
　　武道界有句话：
　　宁入三星，不闯乱灵。
　　你进入三星级禁地后，其实遇到王境妖兽的概率是很小的。毕竟一般的三星级禁地，动辄上万平方公里，而王境妖兽就那么一两头，顶天了十来头。你遭遇王境妖兽，就跟中彩票差不多。
　　即使遇到了，只要不踏入对方的地盘，王境妖兽一般都有自己的傲气，不会跟我们这些爬虫对着干。可是在乱灵禁地，一旦妖兽暴动，那么我们就处于绝对的危险，只能不断逃亡。否则哪怕你是六品武师，都有可能葬身妖兽海。”
　　宁入三星，不闯乱灵？
　　陈卓咀嚼着这句话，片刻后他抬头：“既然这样，那为什么学校还让我们去那里？”
　　这么危险的地方，让他们去不是送死吗？
　　“机遇！因为机遇！”
　　皮珩阳道：“风险与机遇并存。有多大的风险，就代表着有多高的机遇。”

第231章：走错路了？（第三更，求订阅）
　　“有什么机遇？”
　　陈卓继续追问。
　　皮珩阳不厌其烦解释：“在华夏，乃至全世界，一般的二星级禁地在人类经历二十多年的历练和探索后，基本上一些珍贵植物或者矿物都早就被人发现。至于没有被发现的宝藏，我们去了也不一定能够遇得到。但乱灵禁地不同，它在灵气复苏之前就是人迹罕至的原始森林。当灵气复苏，而它变为二星级禁地后，进入的武者更是屈指可数。
　　这代表着什么？代表着它就是一块几乎未曾开发的处女地！
　　或许机遇遍地都是！
　　珍贵的果实！
　　珍贵的药材！
　　当然，这些都是其次，你知道最大的机遇是什么吗？”
　　说到这，皮珩阳挑了挑眉毛。
　　陈卓看向他：“是什么？”
　　“血灵石！”
　　皮珩阳激动道，“几乎每一年，在乱灵禁地都会经历数次妖兽暴动。乱灵禁地的妖兽暴动和其他禁地妖兽暴动迥然不同。因为天地灵气的紊乱，许多妖兽都会陷入疯狂，然后自相残杀。这样就会导致大量妖兽死亡。这些死亡的妖兽因为数量巨大，因此体内不可避免会产生一些血灵石。
　　哪怕没有血灵石，死亡妖兽的皮毛、牙齿、筋骨，也是一笔不菲的数字。
　　所以基本上每一个能够从乱灵禁地里生存下来的武者，只要不是倒霉透顶，出来后都会赚得盆满钵盈。甚至许多人实力都有大的提升。
　　当然，前提你能活着出来。”
　　陈卓终于彻底明白。
　　看来学校让他们去乱灵禁地，有着两重意思。
　　第一重：让他们进行生死磨砺。
　　第二重：让他们在里面寻找机遇。
　　“好！老师，那我们就去乱灵禁地。”
　　陈卓点头答应。
　　虽然刚才皮珩阳将乱灵禁地说的这么危险，但既然学校敢让他们去，那定然不是让他们去送死的。只有学校觉得他们去那里，机遇大于风险，才会下这个决定。
　　基于这样的考虑，陈卓才敢痛快答应。
　　然而，陈卓却不知道，学校根本没有这个考虑。
　　让他们去乱灵禁地，全都源于洛皇一句话：“陈卓需要生死磨砺，新生代需要生死磨砺。”
　　既然洛皇发话。
　　那么高远明当然是照做了。
　　死不死，看自己命运。
　　既然是生死磨砺，谁敢保证不死人？
　　皮珩阳问道：“何导师，我们什么时候去？”
　　何超：“明天！”
　　皮珩阳一瞪眼：“这么快？”
　　何超点点头：“时间不等人。早一天去，就多一天的收获。而且去乱灵禁地不容易。乱灵禁地在华夏西南，两边又有着两大三星级禁地，危险程度极高。所以要去乱灵禁地，你们先得乘坐飞机到达贵省，然后自己步行前往目的地。
　　需要跨越两百多公里山路才能到达乱灵禁地。
　　路途，你们会经历两个一星级禁地。危险程度对于你们来说并不算高。但你们不要被那里妖兽拖住，以免引起变故。”
　　皮珩阳挑眉：“步行去那里？不能驱车吗？”
　　何超笑意盈盈：“当然可以，但那里基本上全都是原始森林，不要说越野车，许多地方连人步行都难以穿过。你如果想扛着越野车跨越山林，就可以开车。”
　　“……额。”
　　皮珩阳识趣闭嘴。
　　倒是陈卓忽然想起一个问题：“老师，全球如今这么多禁地，妖兽不计其数，飞机在高空飞行就不怕遇到妖兽袭击？”
　　何超微微一笑：“飞机在起飞后，很快就会攀升到万米以上。这么高的空中，哪怕是飞行妖兽也难以到达。即使妖兽能飞这么高，速度也没飞机快。除非是王境妖兽，才能轻易达到这个高度攻击飞机。但王境妖兽智慧不弱于人类，怎么会做这种毫无意义的事情？
　　宗师强者，不屑于杀普通妖兽。
　　王境妖兽，同样不屑于杀普通人类。
　　当然，在过去，世界上的确发生过三起飞行妖兽攻击飞机的事件。只是这种概率太低了。比飞机坠毁的概率还低。因此根本没必要担心。”
　　“嗯。”
　　这样他就放心了。
　　不然每次自己坐飞机，都是提心吊胆。
　　万一有飞行妖兽来攻击飞机，自己岂不是得死翘翘。
　　死不怕，就怕死的不明不白。
　　这一日。
　　全华夏的武道学校都在举行着盛况空前的动员大会，激励学生进入禁地历练。提升大家的斗志和信心，驱逐害怕和担心。
　　黄埔学府的大一学生，开始整装待发，准备进入凤涅禁地历练。
　　如陈卓所料，所有学生开始对丹药、装备进行了疯狂的抢夺。血气丸在短短时间内就被上千名新生哄抢一空。
　　这让陈卓暗暗侥幸，幸亏自己提前知道了消息，做了充足的准备。否则自己丹药储备真的会告急。
　　“也不知道刘华会怎么样？”
　　他忽然皱起眉头，以刘华的实力，要进入禁地，哪怕是最弱的禁地也是送死。不过很快他就暗道：“是我多虑了。韩君若是想跟我拉关系，那么他就一定会照顾刘华。我根本没必要担心刘华的生命安全。还是担心自己吧……”
　　……
　　第二天一大早。
　　陈卓和皮珩阳两人便登上了前往贵省的飞机。
　　两人都是华夏最杰出的天骄，虽然根据何超的意思，是在学校派一个导师送他们去乱灵禁地，但他们如何肯答应？
　　又不是小孩。
　　要人送才丢脸。
　　不过，中午时分，当他们到达贵省，刚刚走出机场时，两人不约而同转头看向右侧。
　　陈卓露出淡淡微笑。
　　皮珩阳眉毛一挑。
　　遇到熟人了。
　　在他们右侧不远处，刚好出来了一个身负长枪的冷厉男生。
　　正是东华学府张昊！
　　见到陈卓他们，张昊一张脸登时黑了，心中跟吃了屎一样难受，他下意识就想转头跑掉，同时心中暗骂：“麻蛋的，今天出门没看黄历，怎么遇到这两个家伙了。”
　　如今他最不愿看到的就是陈卓。
　　至少，在自己达到二品前，他不想见到对方。
　　否则自己总觉得低人一头。
　　他张昊。
　　不是低头的人！
　　然而，他还没跑，便见到皮珩阳满脸惊喜走了过来：“哇喔，这不是全球一品实力榜第一的张同学吗？久仰大名，幸会幸会。”
　　“呵呵。”
　　张昊不得不放弃逃跑的心，强颜欢笑：“你们好。”
　　心中腹诽。
　　第一你妹啊！你确定不是在羞辱我？
　　陈卓上前：“张昊，你应该也是去乱灵禁地的吧？”
　　张昊倒是没隐瞒：“没错。”
　　反正这事情大家都知道。
　　这次所有在全球战武榜上的学生，都会进入乱灵禁地历练。听说是高层的决定。他们哪怕是天才，也只能服从。
　　陈卓诧异：“就你一人？冯俊呢？”
　　张昊道：“我是我，他是他。”
　　陈卓露出笑容，够冷酷的，看来是个独行侠。
　　不过他还是故意道：“一起？”
　　见张昊正欲说话。
　　陈卓没有让他开口：“你别急着拒绝。乱灵禁地危险重重。进入里面后，谁也不敢保证自己的性命。有两个同伴，就多了份安全保障。而且这里距离乱灵禁地还有两百多公里路，大家路上结伴岂不是更好？如果你想单独行动，也可以到了乱灵禁地后再分开。”
　　张昊想了想也是。
　　而且陈卓都说出这样的话了，若是他再拒绝，岂不是表明了自己害怕对方？
　　一起就一起！
　　怕啥！
　　出了机场，三人打了个车，朝着乱灵禁地的方向驶去。
　　小汽车在道路上行驶了二十多公里后，司机死活不肯继续往前开了。此刻他们已经远离了市区，道路也从沥青路变成了泥土路，而且四周变得越来越荒凉。
　　远处的密林中，隐隐有着一些不知名的声音传了过来。
　　即使是白天，听起来也让人心中发毛。
　　这样的地方，哪个司机敢往前开？
　　给再多的钱都不干。
　　陈卓他们倒是没有为难司机，给了对方车费后。三人便遁入了密林中。
　　“找死。”
　　司机嘟囔一声，油门踩到底，嗖地一声离开了现场。
　　进入密林后。
　　三人立即提起了警惕，手握兵器在林中迅速穿梭。速度甚至比普通野兽全力奔跑还要快。尤其是陈卓，身法已经圆满的他，在林中宛若一阵清风，从林中往前飘去，任何障碍都阻挡不了他。
　　“变态。”
　　皮珩阳和张昊两人对视一眼，脑海中同时浮现出一个词。
　　陈卓低头看了看手上的通讯手表，这款手表是他前几天在装备库用10积分兑换的，价值60万！
　　通讯手表里有着卫星地图，能够随时查看自己当前的实时位置，以及前往乱灵禁地的路线指示。
　　差不多一小时后。
　　三人就深入了山中，进入了一处一星级禁地。
　　但他们三人都是当今华夏最杰出的天骄，对危险感知敏锐到了极点，一路上几乎没有惊动任何妖兽，只是闷头赶路。
　　当然，哪怕遇到了妖兽，三人也没有任何忌惮。
　　一星级禁地，最强的妖兽也只有三级。即使是皮珩阳，都不会惧怕。
　　时间一分一秒过去。
　　过了差不多四个小时后，三人已经走了估计七八十公里的直线路程，换成山地路，超过了一百五十公里！
　　“按照这个速度，我们半夜就能够赶到乱灵禁地。”
　　陈卓一边在林中游走，一边说道。
　　深夜到达乱灵禁地，代表着危险性更高。
　　但是三人都没有在意。
　　张昊一言不发，他懒得说话。
　　倒是皮珩阳嘿嘿笑道：“半夜就半夜，到时候刚好睡一觉。”
　　陈卓正想开口，忽然低头看了一眼通讯手表，开口道：“咦？这里深山信号太弱，我的通讯手表没信号了，你们看看你们的手表有没有信号？”
　　皮珩阳低头一看：“我的也没信号。什么垃圾产品，六十万的东西，连信号都连不上。”
　　他的通讯手表跟陈卓是同一款，同样花了10积分。
　　张昊同样摇头。
　　陈卓皱眉：“怎么办？没有信号，我手表就没有卫星地图指引，如此一来则无法找到乱灵禁地的准确位置。”
　　皮珩阳嘿了一声：“我还以为啥事。走！跟着我！不就是找路吗？有我在，怕啥！”
　　陈卓眼睛一亮。
　　对啊！
　　老皮这家伙可是在妖兽窟中呆过两年，定然有着最敏锐的方向感。
　　“好，你带路！”他当机立断。
　　很快，皮珩阳就走在了前面，三人继续朝着深处遁去。
　　一小时。
　　两小时。
　　……
　　手表依然没有信号。
　　而且四周的山越来越高，也越来越阴森。
　　太阳渐渐下山了，林中开始变得一片黑暗。夜幕犹如幽灵，张开了它的大嘴，瞬间吞噬了天地间的万物。
　　三人在最开始的时候还偶尔聊聊天，轻松愉快。但慢慢地，大家变得沉默，速度也放慢了，眼里的凝重越来越浓。
　　没有通讯手表，加上又是在黑夜中，三人也丢失了距离感，完全搞不清自己此刻跑到了哪里。
　　陈卓心中危机感越来越浓。
　　他暗暗警惕：“这是不是代表着我们已经快靠近乱灵禁地了？”
　　可是四周又不像。
　　即使在漆黑的夜里，以他二品的实力，也能够依稀看清四周的景色。他记得在进入乱灵禁地之前，会经过一片天然草地，一座高山
　　跨过草地，翻过高山，就到达乱灵禁地了。
　　可是现在。
　　草地呢？
　　高山呢？
　　啥也没看到。
　　不对，高山是有，四周全都是高山，一座又一座的连绵高山，然而它们跟乱灵禁地一座孤立的高山完全不同。
　　骤然间。
　　三人霍然止步，他们的眼前居然出现了一条大河，河水并没有发出涛涛的轰鸣声，而是静的可怕。
　　可通往乱灵禁地的路途中，根本就没有什么河流！
　　皮珩阳呆住了，满脑袋疑问。
　　陈卓皱眉看着他，正想说话。
　　陡然。
　　强烈的危机从心底升起，他瞬间朝着左后方急退，同时喝道：“退！”
　　在他撤退的时候。
　　皮珩阳和张昊两人同样脸色剧变，竭尽全力朝后面猛退。
　　刹那间，三人就退了十多米，然后转头狂奔。
　　陈卓速度最快，他是二品武者，又是身法圆满，眨眼间就遁向远方。而皮珩阳速度其次，这丫两条腿跟装了小马达似的，紧紧跟在陈卓后面。
　　只有张昊速度最慢。
　　其实他跑的并不慢，但跟陈卓和皮珩阳比起来，却差了一个层次。
　　“吼~~~”
　　当他们逃走还不到一秒，身后一个恐怖的嘶吼声响起。紧跟着，似乎有什么东西追了上来。
　　“卧槽！皮珩阳你个杀千刀的，你特么到底将我们带到了什么地方？”
　　张昊快崩溃了。
　　感应着身后强烈的杀机，他这一刻恨不得扒了皮珩阳的皮。

第232章：要么杀！要么死（求订阅）
　　张昊心都在颤抖。
　　背后到底是什么东西？
　　妖兽？
　　那又是几级妖兽？光是散发出来的气息，就让他惊颤。
　　他已经倾尽了全力，全身血气翻滚，速度飙升到了极致。他敢肯定，哪怕是三品武者，此刻也跑不过自己。
　　然而身后的东西，却依然在迅速向他靠近。
　　更让他又急又气的是。
　　前面的两个家伙，一个个都比他跑得更快。这代表着，哪怕身后的东西对陈卓和皮珩阳有威胁，但却只有他张昊有性命危险。
　　这一刻，张昊气得快爆炸。
　　他为什么要跟着陈卓和皮珩阳走？他为什么不自己走？
　　为什么？
　　明知道这两个家伙不是什么好玩意儿，结果自己还是跟来了。
　　现在好了，他快被这两人坑死了！
　　“啊啊啊！皮珩阳，沃日你祖宗！”
　　张昊几乎瞠目欲裂，咆哮出声。
　　他才第一天来乱灵禁地，结果连乱灵禁地都没见到，就要死在这里了。
　　他不甘心！
　　陈卓一边跑，一般喊道：“老皮，张昊在骂你。”
　　皮珩阳冷笑：“骂就骂呗，又不会少块肉。只要他跑得比我们慢，那么他就是我们的挡箭牌。让他骂几声，算是偿还了他的情。”
　　陈卓却忽然怒道：“特么的，你老实告诉我，这到底是什么地方。”
　　皮珩阳瞬间蔫了。
　　他哪里知道？
　　他知道的话，就不会来这里了。
　　陈卓深吸一口气，努力让体内翻滚的血液平复下去。
　　他想劈死这混蛋！
　　他怎么就鬼迷心窍信了皮珩阳的邪，居然相信这丫知道路。所以在过去的几个小时内，他居然没有半点怀疑皮珩阳的带路。
　　结果三人在黑暗中一顿狂奔，奔到这个啥也不知道的地方了。
　　天上又没有月亮，也没有星星。漆黑的深山密林中，不要说不知道这到底是哪里，他们几乎连东南西北都分不清。
　　逃吧。
　　没办法了。
　　等逃出生天，再找皮珩阳算账。
　　不过身后张昊，他是顾不上了。自己逃命要紧！
　　此刻，张昊已经顾不得骂人，他只是竭尽全力疯狂朝前跑着。
　　陡然间，他心中寒意顿生。
　　身后的东西一个飞扑，一只锋锐的爪子抓中了他后背，他只感觉后背一凉，一块血肉已经被对方硬生生抓下。剧痛让他呲牙咧嘴。可是他连看都不敢回头看一眼，依然朝前狂奔。
　　同时心中喊道：“是妖兽！”
　　远远超过他实力的妖兽！
　　“三级巅峰妖兽？”
　　张昊心中闪过念头，但立即否认了，“不可能，哪怕是三级巅峰妖兽，我也有一战之力。而这头妖兽让我有心悸的寒意，绝对远超三级。”
　　那就只有可能是四级妖兽！
　　四级！
　　代表着跨入了统领级！
　　四级和三级的区别，就相当于武者和准武者的区别。是天壤之别！
　　“绝对是四级，速度、力量、隐蔽能力，全都远超于我。”
　　便在这时，后面妖兽再次扑了上来，锋利的爪牙对准了他的脑袋。
　　张昊一咬牙，雷电枪陡然朝后刺出。
　　嘭！
　　妖兽前爪瞬间拍到了雷电枪上，巨力传来，张昊直接被拍飞了出去，与此同时他五脏六腑都被反震力震伤，口中狂吐鲜血。
　　嗖！
　　妖兽再次扑了过来。
　　这一次，摔倒在地上的他终于看清楚了这头妖兽的样貌：全身有着棕黑色的皮毛，皮毛上还有不少棕色斑点，绿油油的眼睛泛着森然的寒芒。
　　暗影豹！
　　四级妖兽统领！
　　擅长速度和隐匿身形。
　　难怪他们三人刚才全都没有发现它的踪迹，而且即使拼了命也跑不过对方。
　　“死定了。”
　　张昊眼里现出悲哀。
　　他没想到自己居然死在这里，他还没有完成自己的梦想，他还没有登顶全球战武榜，他还有许多许多事没做完，他甚至连陈卓都没击败！
　　暗影豹已经飞身扑来，狰狞的獠牙咬向他的喉咙。
　　就当张昊以为自己必死的时候。
　　前方，陈卓突然转身，手握七星剑朝着暗影豹杀去，带着必死的决心，带着一股决然，带着放弃一切的信念。
　　这一刹那。
　　张昊感动得差点流下眼泪。
　　“陈卓，好兄弟。”
　　他万万没想到，在自己必死的时候，陈卓居然会折回来救他。果然是患难见真情，就凭这一个举动，即使最后自己死了，他也承情！
　　而此刻，皮珩阳见到陈卓的举动，以为这家伙得失心疯了。
　　可是下一秒，皮珩阳忽然眼珠子瞪大，然后跟陈卓一眼毫不犹豫战胜，拖着大刀砍向暗影豹，万煞刀登时启动，带着猎猎的杀气。
　　？？？
　　张昊傻眼了。
　　但很快他心中就腾出怒火，别以为你皮珩阳来救我，我就承情。玛德，劳资变成这样还不是你个狗日的带错路导致的。
　　他并没有发现皮珩阳震撼的表情。
　　这一刻皮珩阳心都在颤抖，他刚才看到了什么！
　　他们的前面，居然是一片一望无垠的黑色泥泞之地，在黑暗中散发出阴森森的寒气以及腐臭之味。
　　腐水沼泽！
　　在看到它的瞬间，皮珩阳就认出了这个标志性的地方。
　　它代表着巨大的危险，哪怕是武师级强者，陷入了腐水沼泽也只有死路一条。而且还有一个最为可怕的事，在腐水沼泽的对面，是通往三星级禁地腹地的道路！
　　该死的！
　　皮珩阳心都在颤抖。
　　难怪这个地方如此危险，原来他们竟然来到了三星级禁地的边缘！
　　正因为这样，他和陈卓才会毫不犹豫转身，杀向暗影豹。
　　不杀它，他们都得死！
　　因为前面是绝路。
　　只有杀了暗影豹，他们才有机会逃出生天。
　　“杀！”
　　陈卓和皮珩阳一左一右，不约而同斩向暗影豹。
　　势！
　　在势的影响下，哪怕是暗影豹眼睛也有了片刻的僵硬。
　　下一秒，陈卓七星剑已经斩到了暗影豹的背上。磅礴的精神攻击倾泻而出，高达6赫的精神意志攻击瞬间没入它的脑海。
　　同时，皮珩阳的大刀也斩中了它的左前肢。
　　这还没有完。
　　当陈卓转身反攻的时候，摔倒在地上的张昊，浑身涌出力量，他操起雷电枪，杀戮意志陡然爆发，雷电枪幻化为一道惊雷，轰然刺向了暗影豹的眼睛。
　　三大天骄。
　　在性命攸关时刻，全都爆发出了自己最强一击。
　　“吼~~~”
　　暗影豹遭到陈卓精神意志的攻击，它脑袋仿佛被一支无形的箭狠狠扎中，登时变得愤怒起来，灵魂嘶吼辐射出去。
　　陈卓精神意志最强，没有丝毫影响。
　　但皮珩阳和张昊两人脸色瞬间现出痛苦之色。
　　三人的攻击效果却不。
　　暗影豹举起锋利的爪子，瞬间将陈卓的七星剑拍飞。然后它尾巴猛地甩了过来，速度快得在空中发出了“嗤嗤”的空气爆炸声。
　　啪！啪！
　　两声沉闷的响，皮珩阳跟张昊两人同时被抽飞，骨头断裂的声音连成了一片。两人同时在半空中喷血。只有陈卓仗着圆满身法，堪堪躲过了这一击。
　　陈卓厉喝：“出绝招，不然都得死！”
　　“我给你们创造机会！”
　　说完，他举起七星剑，精神意志疯狂涌出灌入了七星剑，然后双脚猛蹬，整个人朝着暗影豹扑了过去。
　　势的碾压！
　　轰！
　　精神攻击再次没入暗影豹头部，同时磅礴的血气爆发开来，斩中了暗影豹的颈部。但七星剑只是斩破了它的表皮，便被反震回来。
　　统领级的妖兽，筋骨全都硬如钢铁，远超三级妖兽。
　　陈卓能斩三品巅峰的一剑，只是让它受了轻伤。
　　暗影豹再次嘶吼一声，它开始变得暴怒，它没想到一个小爬虫居然伤了它。尤其是这个爬虫竟然能够让它脑袋剧痛，这种灵魂的疼痛更让它难以忍受。
　　“吼~~~”
　　它疯狂了，放弃了追杀其他两人，朝着陈卓扑了过来。
　　暗影豹的速度太快了，每秒超过了一百米，而且它爆发的力量超过了上万公斤！这是什么概念？陈卓如今的极限速度只有40m/s，爆发的力量不超过三千公斤，在暗影豹面前，差的太远！
　　这是绝对的碾压。
　　当它全力攻击自己的时候，即使自己是圆满级身法，都感到了窒息的气势压迫。
　　“快点啊！”
　　陈卓瞠目欲裂，厉声喊道。
　　皮珩阳眼里现出决然，血气凝聚到了极致，人刀合一，速度飙升到了平时的两倍以上，化为流光冲向暗影豹。
　　合身斩！
　　而张昊，同样暴喝一声，身体内杀戮之气滚滚涌出，长枪卷起煞气，在枪尖居然凝聚了一团肉眼可见的暗红血气。
　　“杀戮血爆术！”
　　刹那间，雷电枪掠过虚空，刺向暗影豹。在靠近暗影豹的时候。
　　嘭！
　　剧烈的爆炸声响起，凝聚的杀戮之气和暗红血气炸开，登时将暗影豹半边脑袋炸得血肉模糊。
　　紧接着。
　　皮珩阳的大刀刺入了暗影豹的一只眼睛。
　　“吼！！！”
　　暗影猎豹的惨叫声响起，它的双眼登时瞎了，尤其是右眼，惨白的眼珠掉落出来，只有空洞洞的鲜血淋漓的眼洞。
　　嘭！
　　发狂的暗影豹前爪扫中了陈卓的身体，陈卓犹如断线的风筝掉落。
　　它痛苦嘶吼，张昊跟皮珩阳接连被它击飞，生死不知。这两人在发出一击后，身体直接萎靡下去。尤其是张昊，脸色变得惨白，身体精力似乎被抽空，只剩下半口气吊着，连从怀里掏药的力气都没有。
　　陈卓一边呕血，一边抓起两人，趁着暗影豹眼瞎陷入疯狂时，迅速没入黑暗中。
　　一直在黑暗中没头没脑奔跑了十多里，他才找了个看似安全的峭壁边停了下来。
　　将两人丢在地上。
　　然后从这两人身上摸出了两粒回命丹，塞入他们嘴中。
　　直到此刻，陈卓才靠着峭壁，缓缓滑落。此刻的他全身染血，衣服破烂不堪，身体内骨骼不知道断了多少。
　　但他惨，皮珩阳和张昊两人更惨。
　　皮珩阳被暗影豹抽中两下，整个人差点都被拦腰抽断，血都快吐光了。但还在“呕……呕……”个不停，估计他以前从未受过如此严重的伤。
　　而张昊，更是变成了血人，全身上下就没有一块完好的皮肤，血肉和惨白的骨骼裸露在外面，人早已陷入昏迷，只剩下了最后一口气在挣扎。只不过这家伙到了这个地步，依然露出咬牙切齿的表情，似乎在口吐芬芳，也不知道骂谁。

第233章：这总该是乱灵禁地了吧？（求订阅）
　　陈卓也不管这两家伙能不能活得下来。
　　他凝神感应了一下四周的危险，发现应该没有强大妖兽在附近蛰伏，便直接从身上抓出一把血气丸丢入口中。沉入心神，开始调动血气快速疗伤。
　　“这次真的玩大了。”
　　他一边疗伤一边暗自嘀咕，心有余悸。
　　这是陈卓第一次面对统领级妖兽，他完全没想到统领级妖兽居然如此强大，强大到了三人全力爆发都无法抵抗的高度。
　　暗影豹的速度、力量、反应力，全都碾压他们。
　　若不是最后陈卓硬抗了暗影豹一下，让皮珩阳和张昊发动了绝招，伤了暗影豹，今天晚上三人都得死。
　　“三级和四级，果然是一个巨大的坎。”
　　不过很快，陈卓心中又泛起波澜。
　　“张昊刚才爆发的绝招是什么？居然炸伤了暗影豹，若不是他的爆发，今天我们三人真不一定能逃出来。”
　　那一记绝招，威力比皮珩阳的合身斩还要大得多。
　　陈卓怀疑，即使是他面对这一招，估计也得受到不轻的伤势。
　　“真没想到，张昊居然还有一记如此厉害的绝招。他为什么不在守门战的时候用出来？莫非代价太大？”
　　四周一片死寂。
　　没有任何声音。
　　黑暗的森林，看起来十分阴森压抑。
　　皮珩阳的呕血动作终于停止了，他看了正在闭目疗伤的陈卓一样，并没有说话，而是又从口袋里掏出了两三颗不知名的丹药吞服下，然后也开始疗伤。
　　不知道过了多久，当陈卓的脸色渐渐变得红润时。
　　忽然。
　　“皮珩阳，沃日你祖宗。”
　　一个咒骂声响起。
　　陈卓和皮珩阳立即睁开了眼睛，看向躺在地上的张昊。
　　此刻，昏迷中的张昊终于悠悠醒来，当他看到皮珩阳的瞬间，脸色陡然涨得通红，就像跳起来劈死他。
　　“皮珩阳，沃日你祖宗。”
　　张昊怒喝道。
　　皮珩阳脸色难看：“你说一遍就够了，没必要重复吧？”
　　张昊肺都快气炸：“重复两遍你就烦了？劳资就是要重复千遍、万遍！你个混蛋，你到底怎么带的路？居然将我们带到了这个绝境之地。”
　　皮珩阳也怒了：“我就是这样带的路，有问题吗？你如果觉得错了，你自己不会提出来？或者自己走？非得跟着我？是求你跟着我了，还是我绑着你了？”
　　“你……你还有理了是吧？”
　　张昊气结。
　　皮珩阳哼哼：“我承认，是我带错了路。我想你们道歉。但我又不是故意将你们带到这个地方的，今晚我也差点死了好不好？”
　　“……”
　　张昊狠狠瞪了皮珩阳几眼，然后看向陈卓，认真道：“陈卓，大恩不言谢。虽然我一直对你实力比我强不服气，但是今天晚上你舍命救我的行为，我会一直记在心中。以后有机会定当厚报。不过，救命恩是救命恩。当我晋级二品，我一样会向你发起挑战。”
　　舍身救你？
　　救命之恩？
　　皮珩阳忽然瞪大眼睛。
　　然后他才忽然回过神来，张昊这傻子是不是误解了什么？
　　陈卓眼皮猛跳，他看了一眼张昊满脸的感激，还有眼神深处深深的感动。他干咳一声，故作平静道：“张昊同学，不必客气。你我都是学生，此刻又是同行伙伴，理应彼此扶助、共同进退。我只是做了我该做的事情。更何况，我们人类面临妖兽的威胁，不就应该齐心协作，奋力搏斗，营救同伴？刚才只是小事而已，你没必要放在心上。我想换成任何一个陷入危机，我也会挺身相救的。”
　　他抬起头，看向黑暗的虚空，眼里现出深沉：“唉，我这该死的责任感。”
　　张昊彻底感动了，眼泪都差点掉出来。
　　这才是大义！
　　这才是境界！
　　他盯着陈卓，情真意切：“陈卓，不管你如何说，这份恩情我会记着。我可以这么说，换成我是你，在那种生死危机的情况下，我真不一定会转身救人。所以论大义、论胸怀，我不如你。”
　　皮珩阳看了看陈卓，又看了看张昊。
　　他欲言又止。
　　犹豫了半响，才开口：“那我呢？张昊，我也救了你。”
　　张昊瞬间变脸：“滚！”
　　“……”
　　皮珩阳差点没被气死，他怒道：“你特么的，找死是吧？我砍死你！”
　　张昊不甘示弱：“劳资怕你？论实力，你也敢跟我较劲？劳资全球一品第一，你才排38名！就你这等垃圾功夫，也敢在我面前放肆，等我伤势好三枪戳死你！”
　　“那我现在就砍死你！”
　　皮珩阳抽出大刀。
　　张昊同样血气上涌，不顾伤势，就欲站起来干一场。
　　陈卓看不出下去了：“都特么老实点，我们好不容易从暗影豹那里逃出生天，你们两个家伙别又惊动了其他统领级妖兽。”
　　陈卓发话，两人才老实下来。
　　但两人还是斗鸡眼似的瞪着对方。
　　眼神十分明显。
　　皮珩阳瞪眼：砍死你。
　　张昊回瞪：戳死你。
　　陈卓沉声道：“现在我们主要的目的，就是赶紧离开这个危险的地方。老皮，张昊，你们两人说一说自己的伤势严重程度，需要多久才能离开此地。”
　　皮珩阳道：“骨骼断了十三根，五脏六腑全都震伤，失血严重。至少得疗伤一两天。才能恢复行动。”
　　张昊也开口：“我骨骼断了十五根，关键是最后爆发绝招，让我全身血气被抽干，有严重的后遗症，三天内无法运用血气。”
　　情况不妙！
　　他们在这种危险地方，若是连续两三天不离开，遇到危险概率极大。
　　陈卓道：“时间太长，这样吧。我们最多只能在这里疗伤一天，一天后马上离开。老皮，一天后你自己走路。我背着张昊。重新找准方向，去乱灵禁地。”
　　皮珩阳答应：“没问题。”
　　张昊眼泪盈眶：“陈卓，我……”
　　他太感动了，他本来不是这么容易感动的人。可是陈卓做的一切，让他无法不感动。
　　“没关系，就是背个人而已。”
　　陈卓摆摆手，觉得张昊想的有点多。比起刚才的“舍命相救”，现在要背着张昊走路，的确算不了什么。
　　但看张昊的神色，似乎动了真感情。
　　他吓了一跳，连忙岔开话题：“对了，张昊，你刚才用的绝招是什么？威力似乎极大。”
　　张昊立即道：“叫做杀戮血爆术，是以杀戮之气为引，在瞬间将体内血气引爆。用全身的血气爆炸来产生巨大的伤害力。不过这种绝招只有生死关头采用。而且用完后就会变得虚脱，甚至昏迷，连普通人都不如。”
　　“原来如此，难怪杀伤力这么大。”
　　陈卓点点头。
　　引爆全身血气，这等同于是同归于尽的招式。
　　他想了想，忽然问道：“这种招式，外人能学吗？我是说如果没有杀戮之气为引，能引爆体内血气吗？”
　　张昊摇摇头：“我不清楚，不过陈卓若是你想学，我可以教给你。”
　　皮珩阳听得愕然。
　　特么的，你压箱底的绝招，陈卓只是问一句，你就要教给对方？
　　要不要这样？
　　我也救了你好不好？
　　为什么你对我的态度就差这么多。
　　陈卓一巴掌将看不顺眼的皮珩阳拍到一边，微笑对着张昊道：“那等你伤好了，我再请教你。”
　　此刻，他心中微动。
　　自己体内血气可是比张昊雄浑数倍，若是能掌握这种血爆术，那以后遭遇强敌，或许能够用血爆术逃出生天。
　　甚至他怀疑，若是自己能将体内血气全部瞬间引爆，像暗影豹这种四级统领级妖兽都能被炸死。
　　当然，自己也不会有什么好结果。
　　接下来时间。
　　三人重新归于平静，全都沉入了疗伤中。
　　也不知道是运气好，还是因为他们身上沾染了暗影豹的鲜血，震慑住了其他妖兽。他们在这里疗伤了一晚上，直到第二天太阳升起，也没有任何妖兽来骚扰他们。
　　直到中午时分。
　　皮珩阳终于站了起来：“陈卓，可以走了。”
　　张昊一惊：“你伤势好了？”
　　皮珩阳嗤笑：“你当我是陈卓呢？我就是重新疏通了任督二脉，不让体内血气淤塞。恢复了初步行动而已。要让伤势好，没几天根本不可能。”
　　可是，张昊依然心中震撼，那么严重的伤势，仅仅一个晚上就恢复行动，已经相当了不起了。堪称是逆天的疗伤能力，至少他远远比不上。
　　但听到皮珩阳的话，他愕然看向陈卓，难道说陈卓……
　　这一看。
　　直接傻眼。
　　只见此刻的陈卓浑身血气涌动，精光内敛，目光炯炯，哪里还能看出来受伤？完全就是恢复了巅峰战斗力的表现。
　　“这……这……”
　　张昊像看怪物一样看着陈卓。
　　心中翻滚。
　　眼前这两人到底是什么怪物！
　　一个比一个变态！
　　皮珩阳恢复伤势的能力就让他无比震惊。但陈卓居然一个晚上将伤势彻底恢复，这简直就是奇迹！
　　陈卓淡淡一笑，露出高深莫测的笑容。然后抓着张昊放到了自己背上，果断道：“那我们马上离开这里！”
　　说完后，他便朝着右前方掠去。
　　皮珩阳点点头，马上跟上。
　　毕竟此地依然属于三星级禁地的范围，他们呆的时间越长，遭遇高等级妖兽的概率越大。
　　还是尽快离开为妙。
　　张昊伏在陈卓背上，眼里感激几乎溢出来。
　　良久后他才问道：“我们现在迷路了，那如何才找到去乱灵禁地的路？”
　　“额……这个……”
　　陈卓跟皮珩阳对视一眼，两人神色有些尴尬。
　　既然他们昨晚遇到了腐水沼泽，那么此刻心中自然就有了一个方位，再加上头顶上的太阳作为第二个方位指示，如果再找不到乱灵禁地的路，他们就是白痴了。
　　可……他们怎么解释腐水沼泽的事？
　　毕竟此刻的张昊还蒙在鼓里，以为两人是返回来救他的。
　　“咳咳……”
　　陈卓干咳一声，“昨天晚上我们不是遇到了一条大江吗？根据那条大江的方位，我们应该能够模糊判断出乱灵禁地在哪个方向。放心，这次绝对不会错。”
　　真滴不会错？
　　张昊眼里满是迷糊，在西南深山中，不知道有多少大江，而且大江的流向几乎是曲折迂回，仅仅凭借一条江就能判断出方位？
　　几乎不可能！
　　但听到陈卓信誓旦旦的声音，张昊还是下意识信任了对方。
　　或许陈卓真的有这方面的本事。
　　毕竟，陈卓绝对不会骗他！
　　这一次。
　　一路上三人再也没有只顾着奔跑，而是谨慎了许多。每走一段路，就会仔细判断自己位置，保证不会走偏。
　　不知道走了多久。
　　直到太阳再次快下山时。
　　陈卓忽然似乎感应到了什么，他快速朝着右侧飞奔而去，翻过了一个山头，便见到一片迷蒙的高山密林出现在他们面前。
　　高山被迷雾笼罩，透露出森森寒意。
　　见到眼前的情景，陈卓露出激动的神色，脱口而出：“这总该是乱灵禁地了吧？”
　　皮珩阳和张昊两人眼睛同样变亮，满脸兴奋。
　　在他们的感应中，这里的天地灵气根本不像其他地方平和而稳定，而是隐隐有着暴动和紊乱的迹象。
　　而天地灵气紊乱的地方，只有乱灵禁地！
　　【晚上有事，今日两更……求票票啦】

第234章：摸到了妖兽老巢？（求订阅）
　　“没错！”
　　“绝对没错！”
　　此刻，张昊再也没有让陈卓背着，毕竟大家都是男人，一个男人趴在另外一个男人的背上，看起来总有些奇奇怪怪。
　　经过了一天的疗伤，虽然他仍然无法动用血气，但普通行动还是没问题。
　　两人感应着四周天地灵气的异状，纷纷给予了肯定的答案。
　　乱灵禁地的天地灵气，一直都极不稳定。时不时就会发生紊乱，导致妖兽暴动。而这里的天地灵气十分符合乱灵禁地的描述。
　　“好！”
　　陈卓露出笑容，“不出意外，这里应该是乱灵禁地的边缘地区，危险程度不高。那么我们就在此休息两天，两天后再进入禁地里。”
　　张昊感动涕零：“陈卓，谢谢。”
　　陈卓实力明显已经完全恢复，那么还在这里休息两天，定然是照顾他。
　　啥也不说了，以后就是兄弟！
　　上刀山下油锅，在所不辞！
　　……
　　晚上。
　　三人找了一个安全的山洞作为休息之地。
　　趁着皮珩阳出去巡查的时间。
　　张昊面色变得肃穆：“陈卓，乱灵禁地危险重重，这次进入后，我不敢保证自己能够活下来。所以现在，我就将杀戮血爆术的原理告诉你。希望能够对你有用。”
　　陈卓开口：“真的要告诉我？不会有麻烦？”
　　一般来说，这样的绝招都是禁止外传的。
　　否则绝对会引起大麻烦。
　　张昊摇头：“放心，不会有任何问题。”
　　既然张昊如此说，那么陈卓还拒绝，就是傻子。
　　张昊继续道：“杀戮血爆术，说白了就是让体内血气在杀戮之气的引导下，在瞬间凝聚成一团，然后再瞬间爆发出去……”
　　他认真讲解着，没有丝毫的藏私。
　　毕竟陈卓如此大义，更是他救命恩人，他还不尽心的话，那也太不像人了。
　　刚开始的时候，陈卓听得有些不太懂。
　　但很快，他听着听着，眼神变得有些奇怪。
　　杀戮之气引导？
　　将血气引出体外，然后用杀戮之气引爆血气？
　　这怎么听着跟他精神意志有些大同小异？
　　他尝试着沉入心神，将体内一小股血气凝聚到自己右臂，这个操作十分简单，几乎每个武者都能够做到。
　　只是后面将血气引出体外，再引爆是难点。
　　当然，血气释放也简单。每一次战斗的时候，武者体内的血气都会随着攻击释放出去。但这种释放是不受控制的，而且瞬间就会消失在空中。
　　“要控制血气，的确很难。先试试。”
　　他尝试着用张昊告诉他的办法，只是杀戮之气换成了精神意志。在他的视野里，一圈又一圈的精神意志包裹住了一小团血气，然后试图将这团血气“带”出体外。
　　第一次失败。
　　第二次也失败。
　　不过尝试了数十次后，他忽然露出惊喜，血气随着精神意志的引动，乖乖朝着体外涌动。
　　“真的能！”
　　陈卓大喜。
　　同时心中对创造这种办法的人佩服得五体投地，原来体内血气还能够如此精准控制。
　　张昊见陈卓一直闭着眼睛
　　有时皱眉头。
　　有时陷入沉思。
　　而且身体内血气疯狂涌动。
　　明显就是在尝试如何调动体内血气。
　　他连忙道：“陈卓，杀戮血爆术不是一朝一夕能练成的，而且你体内没有多少杀戮之气，很难尝试成功。就算能够成功，这里也不是练习的地方。”
　　毕竟杀戮血爆术一旦使出，体内血气就会被吸干。
　　这里尝试太危险了。
　　他正说着话，便见到陈卓忽然伸出拳头，隔空朝着山洞壁轰去，同时心中默念：“爆！”
　　包裹着这一小团血气的精神意志，瞬间引爆了血气。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响起。
　　坚硬的山洞壁被炸出了一个半米多深的深坑。
　　外面。
　　皮珩阳嗖地冲了进来，喊道：“发生什么事了？”
　　“没事！”
　　陈卓摆摆手，示意皮珩阳出去。
　　看着被炸开的山洞壁暗暗心惊，他刚才只是引动了体内一小部分的血气，竟然产生了如此巨大的爆炸力。
　　那若是自己将体内血气全部引出，那爆炸力该有多大？估计一个小山头都能夷为平地！
　　太厉害了！
　　他心中更震撼的是，这代表着他以后又多了一个远程攻击的能力！
　　以前他只能够靠着精神战法，远程对敌人进行精神攻击。但现在掌握了血爆术，那物理攻击也有了！
　　精神和物理双重远程攻击，屌爆天啊！
　　不过这种办法，唯一的弊端就是太消耗精神意志，就是刚才引爆一小团血气，耗费的精神力等同于自己全力发出两三次精神战法了。
　　不过大体来说，好处远大于弊端！
　　而这一刻，张昊已经彻底呆滞了。
　　他呆呆看着陈卓，以为自己在做梦。
　　刚才陈卓是使出了杀戮血爆术？
　　不是幻觉？
　　更让他感到不可思议的是，陈卓使出的杀戮血爆术，居然是可控的！并不像他每次使用杀戮血爆术的时候，全身血气都会被抽空。
　　而刚才陈卓，明显只引爆了体内一小团的血气。
　　不对！
　　陈卓体内根本没有那么浓烈的杀戮之气，他是如何成功的？
　　“你……你……”
　　张昊张大嘴巴，话都说不出来。这就是天才吗？他刻苦修炼了一两年才练成的杀戮血爆术，被别人不到几分钟就练成了？而且对方还能可控？
　　他嘴中苦涩。
　　他忽然觉得，自己要挑战陈卓，似乎有点困难……不对，是很困难。
　　陈卓心情畅快，他笑道：“张昊，你这杀戮血爆术的确好用。太谢谢了，学会了它，我又多了一个保命绝招。”
　　张昊魂不守舍：“你……你没有杀戮之气，如何练成功的？”
　　陈卓微微一笑：“精神意志啊，我刚刚在思考，杀戮之气其实只是虚无缥缈的东西，它为何能够驱使体内的血气？这有点奇怪。
　　所以我猜测，你的杀戮血爆术，并不是杀戮之气驱使了血气，而是蕴含在杀戮之气中的精神意志调动了血气。但你的精神意志又不够强，因此无法控制体内血气，只能让它一次爆发出去。导致你血气耗尽。
　　当然，这只是我的猜测，至于是否正确，你自己衡量。”
　　因为张昊教会了他血爆术，所以陈卓也将自己的理解告诉了张昊。
　　但陈卓知道，即使张昊知道了原理也没用。因为他的精神意志远超张昊，而且肉眼能够“看”到精神波动，这才能够让血爆术可控。
　　换做另外一人，哪怕是六品巅峰导师，估计也无法做到这一点。
　　张昊听到陈卓的解释，瞬间明白，陈卓十有八九说的是正确的。
　　他喃喃道：“原来是精神意志……我一直以为杀戮血爆术是因为我有杀戮之气而独创出来的绝招……”
　　这一刻，张昊心情无比复杂。
　　他的绝招，在几分钟内被别人学会，关键别人还青出于蓝而胜于蓝。
　　这让他如何能接受。
　　太打击人了。
　　这么一对比，总觉得自己是个智障。
　　接下来的两天，陈卓没闲着，一直在尝试着血爆术。
　　最开始，他依然有些不熟练。
　　但两天后，陈卓几乎能够熟练通过精神意志，精准调动体内微小的血气，将它们带出体外，然后通过精神意志引爆它们。
　　这等同于，两天内，自己就掌握了一门杀伤力强大的招式。
　　只是旁边的张昊，心情无比复杂。
　　……
　　两天后。
　　张昊终于恢复了血气的运用。
　　而陈卓也已经彻底掌握血爆术。
　　三人终于再次出发，正式踏入了乱灵禁地。
　　当然，三人虽然能够肯定眼前被云雾笼罩的区域便是乱灵禁地，但具体是乱灵禁地的哪个位置，却无法判断。
　　“管它呢，只要是乱灵禁地就行。”
　　皮珩阳随便扯了一根草，放到嘴里嚼着。
　　“说得对！”
　　陈卓点头同意，同时看向张昊：“接下来，我们是一起行动，还是分开行动？”
　　张昊想了想：“要不先一起？”
　　乱灵禁地凶名在外，单独行动的危险程度太高。若是一起行动，至少彼此有个照应。
　　“好，那就一起。”
　　陈卓答应。
　　他并没有因为自己是二品，就瞧不起皮珩阳和张昊的实力。
　　就说上次遇到的暗影豹，若不是皮珩阳和张昊两人爆发实力，仅仅靠陈卓自己，根本无法逃出生天。
　　皮珩阳跟张昊两人的武道底蕴，依然不是陈卓能够比拟的。
　　三人计议已定，开始朝着禁地深处走去。
　　不过此刻，他们根本不敢奔跑了，而是手握兵器，每个人将警惕性提到了最高，不敢有丝毫放松。
　　此刻虽然是白天。
　　但是深山中依然阴森黑暗，尤其是山中，被一层白雾笼罩，能见度极低。即使陈卓他们视力远超普通人，也只能依稀看到二三十米外的景物。
　　“咦？”
　　在林中摸索着走了二三十里，陈卓忽然轻咦一声，“老皮，你们有没有觉得有点奇怪？”
　　皮珩阳认真点头：“的确奇怪，乱灵禁地可是二星级禁地。我们走了这么远，居然连一头普通妖兽都没遇到，简直不可能。”
　　张昊嘟囔：“不会又走错了吧？”
　　皮珩阳没好气道：“你是不是被暗影豹打傻了？这里不是乱灵禁地还能是什么地方？左侧和右侧都是三星级禁地，而我们被夹在中央。除了乱灵禁地，不可能是其他地方。”
　　“乱灵禁地肯定没错。”
　　陈卓点头：“但是，这个地方的确有些奇怪。除了没有发现妖兽，我们一路过来，就连珍贵的植物也没见到。老皮，你不是说乱灵禁地中，随处可见珍贵的果实、药材吗？现在这种情况，绝对不对劲。”
　　皮珩阳苦苦思索。
　　片刻后，他忽然道：“我们不会闯进某个高等级妖兽的老巢了吧？”
　　只有高等级的妖兽，周围才没有任何低级妖兽敢靠近。而且珍贵的果实，药材，或许早就被高等级妖兽吃光了。
　　所以皮珩阳的猜测很有可能。
　　张昊瞬间毛骨悚然，有转头就跑的冲动。
　　但陈卓却皱起眉头，开口道：“若是高等级妖兽的老巢，怎么可能感觉不到半点危险？老皮、张昊，你们感觉到危险了吗？”
　　两人同时摇头。
　　这也是他们最为疑惑的地方。那天他们三人没发现暗影豹，是因为暗影豹天生擅长潜伏，而且三人并没有半点心理防备，这才出了意外。
　　可现在，他们早已经将警惕性提到最高，但依然没有察觉到任何危险。
　　这代表着，十有八九就是没有危险！
　　他们不相信，有什么妖兽能让他们半点危机感都察觉不到。越强大的妖兽，为了保护自己的领地不受到侵犯，都会特意释放出气息震慑低等级妖兽。
　　这是自然界的规律。
　　没有例外。
　　“继续向前，闯！”
　　陈卓下了决心。
　　既然到了乱灵禁地，如果一直疑神疑鬼，那还历练个屁啊。

第235章：要发财了（求订阅）
　　闯！
　　三人对视一眼，均重重点头。
　　没有危险都不敢朝前走，那有危险呢？难道还转头就跑？
　　计议已定，大家继续朝着深处走去。
　　三人没有并排走。
　　陈卓在最前面带路，他实力最高，而且身法最强，在前面带路是最佳选择。
　　至于皮珩阳在在陈卓右后侧二十多米远处，警戒右侧范围。张昊在陈卓左后侧，手握雷电枪缓缓走着，眼里满是警惕。
　　大家速度都不快。
　　陈卓凝神感应着周围，并没有察觉到有任何妖兽的存在。
　　“这地方的确有些奇怪，莫非附近的妖兽全都跑光了？”
　　陈卓默默想道。
　　只有妖兽跑光，才不会有任何危险。
　　而且这种可能并不是没有，因为乱灵禁地经常发生妖兽暴动，丧失了理智的妖兽一旦跑走，还真不一定会回来。
　　“希望我的猜测是正确的。”
　　越往禁地深处走，里面的迷雾越来越浓。此刻，他们的视线受到严重干扰，只能依稀看清自己前面十多米的景物。
　　不过陈卓却丝毫不受影响，他的精神意志辐射出去，一圈又一圈波纹笼罩了方圆二十多米的距离。
　　实力越高，他越感觉到了精神意志的强大。
　　当精神意志在四周辐射开后，被它笼罩的一草一木都清晰出现在陈卓的脑海中，比眼睛还好使。
　　如今他的精神意志能够延伸到50米之外，但这只是聚集一线的最远距离，若是像他现在将精神意志辐射四周，最多只能笼罩20米的范围。再远就力有不逮了。
　　“最近我的精神意志似乎又有不小的提升，估计已经达到了7赫或者8赫的高度。等这次回去，一定要测量一下。”
　　陈卓暗暗道。
　　他又想道：“宗师的精神意志在100赫以上，那岂不是方圆数百米范围，全都在宗师的感知下？这也太厉害了。”
　　前进的时候。
　　陈卓的精神意志将皮珩阳和张昊也笼罩了进来。
　　毕竟这两家伙精神意志没有达到1赫，还无法做到精神意志外放，只能靠着两只眼睛看路。
　　“嗯？”
　　正在这时。
　　陈卓心中警兆陡生。
　　只见自己的周围，原本没有半点动静的一棵大树忽然甩出了数十条藤蔓，朝着三人抽打过来。每一条藤蔓都有拇指粗，速度如电，
　　“小心！”
　　他低喝一声，举起七星剑朝着右侧斩了出去，将一根藤条斩断。同一时间，皮珩阳和张昊两人也迅速拿起兵器，斩向朝他们席卷而来的藤条。
　　只是数个呼吸，数十条藤蔓就被他们全部斩断，从藤条的断裂处，溢出了丝丝暗褐色的汁液，带着腐臭的气味。
　　“这是什么东西？”
　　陈卓暗暗心惊，他第一次遇到能够攻击的植物。而且这些藤蔓的攻击力都极大，丝毫不弱于一级妖兽的威力。
　　数十条藤蔓，就相当于数十头一级妖兽。
　　只不过他们三人杀一级妖兽如杀鸡，才很快就灭杀了它们。
　　皮珩阳道：“噬人藤。”
　　他抬头看了几眼，忽然指向大树顶端。
　　陈卓定睛一看，便见到上面还有不少藤蔓，这些藤蔓紧紧缠在一起，在藤蔓中央，赫然是几具妖兽的尸体，此刻这些尸体都已经被吸干，变成了森森白骨。
　　皮珩阳继续道：“在禁地中，许多植物都具有攻击力，我听说四星级、五星级禁地，有些植物的攻击力堪称逆天，就连宗师都能吞噬。所以，接下来，大家小心点，谁也不敢确定还有没有更厉害的攻击性植物。”
　　陈卓点点头，他刚才进入这一片区域的时候，就感应到了淡淡的危险。他以为是一级或者二级妖兽，但没想到居然是噬人藤！
　　他看着满地被斩断的藤蔓：“这东西，值钱吗？”
　　他记不太清了。
　　皮珩阳道：“一根完整的藤蔓，价值10学分。但是完整的藤蔓，长达七八米，重十几公斤，我们拿回去得不偿失。”
　　“那就不要了。”
　　陈卓眼里流露出可惜的表情，他们才进入乱灵禁地，为了几十学分就将背包塞满，根本划不来。
　　……
　　继续朝前走了三四里路。
　　陈卓忽然做了个手势，让大家停下来。
　　他的精神意志聚成一条细线，朝着前方探去。
　　这一探，他脸色变了。
　　皮珩阳和张昊两人对视一眼，都做好了逃跑的机会。
　　尤其是张昊，仅仅跟他们过了两三天，就已经变成了惊弓之鸟，只要陈卓神色不对，他就准备逃之夭夭。
　　“快！”
　　陈卓低呼一声。
　　嗖！
　　身后两人瞬间逃了。
　　陈卓一愣，喊道：“你们逃什么？”
　　两人跑了两三秒，绝对不对劲，又瞬间跑回。张昊脸色有些尴尬，皮珩阳倒是表情不变：“你不是说有危险吗？”
　　陈卓像看白痴一样看向两个人：“我说了有危险？我是说让你们准备好麻袋！”
　　说完，他脸上露出了兴奋的表情：“你知道我刚才发现了什么吗？快！进去！”
　　紧跟着，陈卓直接冲入了前面的迷雾中。
　　身后，皮珩阳和张昊心中猛跳，连忙跟上。
　　闯过一片迷雾笼罩的小山坡后，迷雾忽然散去，眼前一片开阔。
　　几秒钟后。
　　三人站在原地，嘴角都溢出口水。
　　映入他们眼前的居然是一片平坦的草地，草地十分的松软，甚至有太阳从头顶照射下来，照在他们身上，让每个人心中腾起懒洋洋的感觉。
　　不过他们的目光都不在这里。
　　而是草地的左侧，散落着满地的妖兽尸体。
　　粗略估算了一下，至少有着一百多头头妖兽的尸体。这些尸体基本上都保存完好，或许是此处天气的原因，哪怕是一些妖兽已经变成干尸，但也没有腐烂。
　　如此多的妖兽尸体，三人见怪不怪，死在他们手上的妖兽都远不止这个数了。
　　关键是这些妖兽，最弱的也是二级！
　　三级妖兽尸体大概有六七十头，还有十多头四级妖兽尸体，甚至他们还看到了两头银月狼的尸体。
　　而银月狼，是五级妖兽。
　　一般来说，二级妖兽身上的材料，价值在30学分左右。三级妖兽价值则达到了50-100学分。
　　而统领级妖兽，哪怕是最弱的四级妖兽，价值都超过了500学分。至于两头银月狼，价值均超过2000学分。
　　陈卓心中很快计算出了一笔账，眼前的妖兽尸体加在一起，价值超过两万学分。
　　这是多少钱？
　　十几亿！
　　陈卓上次在黑暗俱乐部闯黑皇道，也只讹到了七亿的资金。
　　“咕噜。”
　　“咕噜。”
　　三人咽口水的声音都清晰可闻。
　　这时候，皮珩阳和张昊终于明白陈卓刚才为什么让他们准备好麻袋了。
　　唰！
　　三条人影冲了出去，大家全都爆发出了最快的速度。
　　“张昊，你傻啊，二级的先不要了。先拿四级、五级高等级妖兽的材料。”
　　“三级的都别管。”
　　“靠，这些妖兽皮毛这么坚硬？我划都划不动。”
　　“别割皮毛了，全都抗走。”
　　“这么多，你拖得走吗？”
　　皮珩阳速度最快，迅速将一头头妖兽身体上最值钱的部位解剖下来，然后塞入背包中。而陈卓则全力对着两头银月狼下手，好不容易才割下了它最珍贵的皮毛。
　　便在这时，皮珩阳忽然再次惊喜叫出声，然后从一头已经干瘪为干尸的四级妖兽的肚子里掏出一样东西。
　　血灵石！
　　“四级血灵石，卧槽！”
　　张昊眼珠子都瞪直了，他这辈子都没见过血灵石，更不要说是四级的高级货色了。
　　仅仅这一颗血灵石，价值便超过两千学分。
　　三人眼睛都在发绿。
　　玛德。
　　乱灵禁地还真是遍地宝物。
　　他们才刚刚进入禁地啊，就发现了如此一个大宝藏。那若是在这里待个一年半载，岂不是能狂揽个数十亿甚至上百亿的财富？
　　“不止一颗血灵石！”
　　忽然，张昊也尖叫起来，从一头三级妖兽腹中掏出了一颗暗红色的晶莹物体。
　　发了！
　　真的发了。
　　几人第一时间摸遍了所有妖兽尸体，得到了七颗血灵石。四级血灵石一颗，三级血灵石两颗，二级血灵石四颗。
　　“所有得利，陈卓拿一半，剩下的一半我和张昊平分。”皮珩阳立即道。
　　张昊没意见。
　　地方是陈卓发现的，而且实力最高，拿一半很合理。
　　经过分配，陈卓得到了一颗四级血灵石、一颗三级血灵石。而皮珩阳他们，每人拿到一颗三级血灵石、两颗二级血灵石。
　　陈卓一边收起血灵石，一边升起一个念头：“这些妖兽恐怕都是瞬间毙命，它们的尸体才能保存完好，而且还能形成这么多的血灵石。”
　　忽然他打了个寒颤。
　　“这么多妖兽死在这里，不会是某头强大妖兽将它们杀害的吧？而且我们刚刚过来，周围没有一头妖兽。恐怕它们都死在了这里。这里，莫非真的是某头强大妖兽的老巢？”
　　他心中有些发毛。
　　若真是妖兽老巢，那这头妖兽去哪里了？
　　也死了？
　　他目光仔细扫视了一番眼前妖兽的尸体，一些妖兽明显已经死了很久，但有几头妖兽，显然是最近几天才死的，连血迹都没有完全干涸。
　　陈卓一颗心忽然猛跳：“难道这头妖兽出去狩猎了，还没有回来？我们刚好在这个时间闯进了它的窝？”
　　他心中陡然升起危机感。
　　“大家快点，一分钟，最多一分钟后就得离开！”
　　“知道。”
　　“好。”
　　皮珩阳跟张昊两人点头答应，每人手上动作加快，包裹渐渐满了。
　　便在这时。
　　陈卓忽然脸色变了：“撤！”
　　他顾不得地上还没有捡完的妖兽尸体，腾空而起，朝着东边方向掠去。
　　身后，皮珩阳和张昊两人同样跳了起来，紧随其后。这两人虽然一直在收集妖兽材料，但眼睛从未离开过陈卓。见到陈卓逃跑，两人毫不犹豫转身就逃，速度快到了极致。
　　同一时间，从西南的方向，响起了一道巨大的兽吼声，原本沉寂的山林仿佛沸腾起来，有什么恐怖的妖兽从远处以一个惊人的速度在迅速靠近。
　　逃亡中的陈卓心中惊骇。
　　麻蛋，还真是高等级妖兽的老巢。
　　他们居然端了一头高级妖兽的窝。
　　这下玩大了。
　　不过，让他们丢掉背包里的妖兽材料是不可能的。到手的宝物怎么可能还回去？而且哪怕现在丢掉，这头高等级妖兽估计也不会放过他们。

第236章：五级妖兽的凶威！（求订阅）
　　三人都拼命了，在林中飞奔。
　　“是几级妖兽？”
　　陈卓一边逃跑，一边喊道。
　　皮珩阳毫不犹豫抓起一把丹药塞入嘴里，身上血气沸腾，速度甚至隐隐超越了陈卓，他飞快道：“不知道，但能杀得了银月狼，至少是五级高等妖兽，也有可能是六级妖兽大统领。”
　　张昊脸都黑了。
　　一头四级的暗影豹就差点让他们全军覆灭。
　　那遭遇六级妖兽大统领代表着什么？
　　他真是倒了八辈子霉，这次跟着这两个变态来乱灵禁地。短短几天时间，几乎一直都在悬崖边走钢丝。
　　不过他摸了摸身后鼓鼓的背包，又感觉心安了一些。
　　虽然危险，但收益也高。
　　只要这次能够逃出去，自己背包里妖兽材料的价值，足够他修炼到三品了。
　　可是，怎么逃出去？
　　三人中，又是他跑的最慢！跑得最慢的人，危险才最大！
　　该死的！
　　他已经铆足了劲，速度比普通三品还要快得多。跑不过陈卓倒也罢了，居然连皮珩阳都远远不如。
　　“皮珩阳这混蛋，天生就是逃跑的吗？”
　　张昊发誓，只要自己这次逃出去，他一定要找一门专门修炼速度的功法来练习，否则太特么的憋屈了。
　　正在此时。
　　陡然间，一声比刚才还愤怒十倍的兽吼声响起，传遍了方圆数里。
　　看来这头妖兽已经发现了自己老巢被端，暴跳如雷了。
　　“吼~~~”
　　相隔数百米，这头妖兽带着灵魂震荡的声音传了过来。
　　陈卓脸上反而现出喜色：“是五级妖兽！它的灵魂威压对我没效果。”
　　五级妖兽统领，和六级妖兽大统领，实力相差太大。
　　六级妖兽大统领，一秒钟就能跨越三四百米距离。他们哪怕逃出了数百米元，估计对方两三秒就能追上来。
　　而且六级妖兽的灵魂威压，哪怕陈卓都难以抗住。至于皮珩阳和张昊，恐怕瞬间就会被压爬在地。
　　陈卓刚才还在想，若他们真的被六级妖兽追杀，算他们倒霉。
　　但现在看来，他们运气还算不错。
　　既然是五级妖兽，那他们逃跑的机会大大增加。不过五级妖兽的速度也达到了骇人的一百多米每秒，即使在密林中，也远不是他们能比拟的。
　　只是数个呼吸。
　　身后的妖兽已经快速逼近。
　　速度快得不可思议。
　　陈卓感应着身后滔天的杀机，暴喝道：“分散逃，不然都得死。”
　　“好！”
　　“好！”
　　他话音刚落。
　　嗖！
　　嗖！
　　皮珩阳和张昊两人瞬间朝着左右两侧遁走，只是眨眼就消失在密林中，从前到后没有半分迟疑。
　　“……”
　　陈卓无语，特么的敢情你们两家伙早就想分开而逃了？
　　不过他马上心中哼哼。劳资实力最高，速度最快，身法最厉害，逃出生天的概率最大。你们两家伙自求多福吧。
　　他毫不犹豫朝着前方继续逃逸。
　　可数秒后，陈卓脸上表情越来越惊疑：“该死的，这头傻叉妖兽，怎么追着我来了？你眼瞎啊，你不去追跑得慢的，来追我一个跑得最快的？”
　　不过片刻后，陈卓就反应过来。
　　在五级统领妖兽的眼中，恐怕他们三人的速度根本没什么区别。但是妖兽却能够判断出他的实力最强，其他两人才是一品，它当然要第一时间追杀陈卓这个实力强一点的爬虫。至于其他两人，等它杀了陈卓再说。
　　“卧槽，难怪那两家伙跑那么快。”
　　陈卓郁闷得要死。
　　他没想到实力强，有一天也会成为累赘。
　　逃！
　　陈卓精神意志弥漫四周，尽量避开一切有危险的地方，圆满级身法让前方一切阻挡都不会对他造成麻烦。他的速度几乎达到了一秒五十米的极致。
　　而普通的二品武者，速度一般只有35m/s。
　　然而身后的妖兽却更快，庞大的身躯几乎是踏空而行，在空中每一次飞跃都跨越了数十米、上百米距离，朝着陈卓逃跑方向扑来。
　　轰！轰！轰！
　　每一次奔跑，都震得地动山摇。任何阻挡它的树木，都被它轻易撞断。
　　周围的妖兽全都蛰伏，不敢冒头。
　　狂暴棕熊！
　　陈卓终于认出了这个大家伙。
　　同时他暗暗心惊，狂暴棕熊以力量见长，速度并不是它的优势。但即便如，这头五级妖兽的速度都堪称恐怖。
　　“难怪那些死亡妖兽的尸体都完好，但是全身骨骼都粉碎，估计都是被这个大家好一巴掌拍碎的。不过这头大家伙是不是有变态的嗜好？居然将那么多妖兽尸体全都摆放在自己的老巢里。它想干什么？”
　　狂暴棕熊的力量堪比六级妖兽大统领，力量高达五六万公斤。若是自己被它一巴掌拍中，能被拍成肉泥。
　　“吼~~~”
　　狂暴棕熊见到抄了它老家的罪魁祸首，眼中戾气大盛。隔着上百米远，就扑了过来。
　　陈卓瞬间感觉自己呼吸困难，这才是真正的气势碾压，强大的气势卷起地上的落叶，发出呼啸的声音。
　　“躲！”
　　陈卓暴喝一声，圆满身法让他瞬间找出了一条最佳的逃跑路线，眨眼间掠到了左侧数十米开外。
　　轰！
　　狂暴棕熊的巨掌拍中了地面，发出震耳欲聋的爆炸声。
　　地动山摇。
　　地面被它一巴掌派出了一个深大数米的大洞。
　　见一巴掌拍空，狂暴棕熊怒吼连连，没有陈卓想象中的笨拙和迟钝，而是刹那间就转向，再次朝着陈卓发出了第二次攻击。
　　“这是熊瞎子？不是说熊又瞎又笨吗？”
　　陈卓暗骂，眼前的狂暴棕熊，简直比兔子还要灵活。
　　嗖，狂暴棕熊瞬间掠向陈卓，同时一巴掌拍出去，数根碗口粗的大树被它拍断，犹如巨大的利箭，带着无与伦比的速度撞向陈卓。
　　嘭！嘭！
　　速度太快，哪怕陈卓身法圆满，但依然反应不过来。陈卓能闪躲开一次，却无法闪躲开全部的树木。
　　短短一两秒，他就被一颗大树撞中。整个人身体直接被撞飞出去，五脏六腑翻滚，喉头涌起咸腥味。
　　狂暴棕熊再次飞扑过来，瞬间靠近。
　　陈卓哪里敢让它靠近，只要自己被它拍中，就必死无疑。
　　半空中，他精神意志陡然爆发，随着七星剑的斩出，一大团血气朝着狂暴棕熊冲去。
　　“爆！”
　　嘭！爆炸声响起！
　　然而能够炸塌山洞的血爆术，却只是让狂暴棕熊的皮肤变得红肿了一些。反而更加激发了它的凶厉。它再次一巴掌扇来。
　　大地震动。
　　“靠，这防御！”
　　陈卓破口大骂，连滚带爬朝外面闪躲。他的精神意志还不如这头棕熊的灵魂强大，因此精神意志攻击根本无用，自己又不敢近身。所以现在他唯一能够发出的攻击就是血爆术。
　　“再来！”
　　很快，陈卓又凝聚了一团血气，不过这次的血气却比刚才那一团血气大了十倍，几乎抽没了他体内十分之一的血气。
　　“我爆！”
　　这一次，陈卓将血气引到了狂暴棕熊最脆弱的眼睛前，然后精神力瞬间将它们引爆。
　　轰！
　　比刚才威力强大十倍的爆炸响起，周围数颗大树都被爆炸的冲击波撞飞。
　　而狂暴棕熊发出了一声惨烈的吼叫，它的双眼被炸得满是鲜血。哪怕是它的防御再强，脆弱的眼睛面对如此高强度的爆炸，依然无法挡住。
　　它怒吼连连。
　　狂暴棕熊根本没想到，自己居然被一个爬虫伤到了。
　　它浑身强大的气势爆发，瞬间震散了脸上的污秽血肉，然后重新看了陈卓一眼的位置，再次疯狂冲向陈卓。
　　此刻。
　　陈卓心中泛起惊涛。
　　“如此强大的爆炸，居然连它眼睛都没有炸瞎？”
　　简直不敢相信。
　　估计在刚才自己引爆血气的瞬间，狂暴棕熊就闭上了眼睛，这样才硬抗了爆炸的威力。但他还是对五级妖兽的防御有了一个全新的认知。
　　“我看你能硬抗几次！”
　　陈卓再次被一根树木击中，半空中倒飞的他狂吐鲜血，但他并没有露出绝望，而是抓出一把血气丸丢入口中，然后又开始凝聚出了血气。
　　这次，不是一团。
　　而是一团……两团……三团……足足五团血气，它们几乎抽空了陈卓体内一半的血气，在精神力的包裹下，瞬间冲向狂暴棕熊。
　　这一刹那，狂暴棕熊本能感受到了危机，它闪躲着血气，不让它们靠近。
　　但血气虚无缥缈，在精神意志的引导下快若闪电，比狂暴棕熊的速度都要快得多，瞬间就到达了它的身边。
　　“爆！爆！爆！爆！爆！”
　　陈卓心中默念五声，五团血气再次爆开。
　　智慧不比人类差多少的狂暴棕熊，这次再也不敢对血爆术视若无睹，庞大的身躯站了起来，将两只熊掌挡住了脑袋。
　　轰！
　　巨大的爆炸性将方圆十多米以内的密林夷为平地。
　　即使远在数十米外的陈卓，都被巨大的冲击波震得倒飞出去。狂暴棕熊的双掌终于没有抗住这次的血爆术，被炸的血肉模糊。
　　陈卓心中泛起激动。
　　他居然伤了五级妖兽！
　　哈哈，他才二品啊！
　　若是这个战绩传出去，不知道有多少人会惊爆眼球。
　　但下一秒，陈卓瞬间蔫了，只见狂暴棕熊眼里现出嗜血的残忍，重新朝他冲来。这点伤势，对狂暴棕熊来说还不足以致命，只会让它更愤怒。
　　“靠！逃啊！”
　　陈卓完全没办法了，自己消耗了一半血气凝聚的血爆术，却只炸伤了狂暴棕熊的皮毛，连它骨头都没伤到。
　　实力相差太大。
　　陈卓不要命朝远处逃去，不敢在此多做纠缠。但他每逃跑几秒，就会凝聚出一团血气朝身后追击他的狂暴棕熊冲去，然后开启血爆术。
　　每一次血爆术都对准了它的眼睛。
　　狂暴棕熊知道了血爆术的厉害，哪里敢硬接，只能一次次闪躲。如此一来，它的速度大打折扣。
　　一人一兽，居然在林中跑了个半斤八两。
　　不过这样一来，陈卓血气消耗剧烈，每一次血爆术的攻击都是在烧钱。一次血爆术，相当于几十万没了！
　　“麻蛋的，这次就算能逃出去，都亏大了。”
　　陈卓心在滴血。
　　他身上只有几百颗血气丸，按照这个消耗速度，半小时都撑不住。
　　不过现在不是计较得失的时候，如果身上所有血气丸以及血灵石消耗完，他还没逃出狂暴棕熊的追杀，那才叫绝望。

第237章：搅动天地灵气（求订阅）
　　轰！轰！轰！
　　乱灵禁地中，一次次巨大的爆炸声响彻云霄。
　　某个山脉顶部。
　　皮珩阳听着远处传来的这些沉闷轰鸣声，眼皮跳动，心中发颤：“陈卓惨了，狂暴棕熊可是五级妖兽中最强大巅峰妖兽，力量堪比六级妖兽大统领。即使一般的四品武师遇到它，十有八九都会遭遇不测。这次他要还能够逃出生天，我直接喊他大哥。
　　不过陈卓真的厉害，居然跟狂暴棕熊缠斗了这么久，还惹出了如此大的动静。这丫完完全全就是个变态啊。”
　　他正想遁走。
　　忽然眼珠子一转：“刚才我们逃跑的时候，还有二三十头妖兽尸体没有带走，现在狂暴棕熊去追杀陈卓了，那我再去它的老巢岂不是很安全？看狂暴棕熊这样子，一时半会也不会回它老巢。”
　　他心中激动起来。
　　富贵险中求。
　　二三十头妖兽尸体的价值，可不是小数目。
　　“干了！”
　　皮珩阳立即掉头，朝着狂暴棕熊的老巢摸去。
　　两三分钟后。
　　他重新进入那一片草地，然后愣住了。
　　他看到了一个熟悉的人影，张昊居然也来到了这里，这丫正撅着屁股扒拉妖兽的皮毛呢。
　　两人见到对方，同时露出讪讪的笑容，他们完全没想到，对方和自己打的同一个主意。
　　“咳咳，我就是怕它们浪费了。”
　　“对对，我也是觉得这么多妖兽材料，不拿走太可惜。”
　　“陈卓替我们引走了狂暴棕熊，到时候我决定分一半给他。”
　　“哈哈，跟我想到一起去了。毕竟陈卓付出太大，他得一半是应该的。”
　　“……”
　　两人说着没有营养的话，给了彼此一个台阶下。
　　至于给陈卓一半的妖兽材料？
　　当然没问题，可前提是陈卓先活下来再说。
　　他们说着话，但手上动作却根本没有减慢，很快便将剩下的妖兽材料一扫而空。然后彼此对视一眼，下一秒各自朝着相反的方向遁去。
　　狂暴棕熊的老巢被他们两人扒得干干净净。
　　……
　　另一边。
　　陈卓完全顾不得是否会惊动其他妖兽了，亡命在乱灵禁地中逃跑。
　　其实他也根本无需估计其他妖兽，以狂暴棕熊散发出来的气势，除非是六级妖兽大统领，否则哪怕是五级妖兽也不敢跟这个大家伙作对。
　　一人一兽所到之处，万兽蛰伏。
　　轰！轰！轰！
　　密林中，爆炸声此起彼伏。
　　每一次爆炸，代表着陈卓又发出了一次血爆术。
　　陈卓的血气丸还剩下不少，可是大脑却变得昏昏沉沉。无数次引爆血气，对他精神意志的消耗同样巨大。
　　然而血气能通过吃丹药恢复，但是精神意志却没办法。
　　“不好，这样下去，哪怕我血气无限恢复，可一旦精神意志消耗完，我就死定了。”
　　陈卓神色凝重。
　　身后的狂暴棕熊紧追不舍，眼里的凶残能够看得出，它今天不咬死陈卓这个爬虫，它誓不罢休。
　　“怎么办？”
　　陈卓心中电转。
　　他一边跑，一边仔细感应着四周。
　　忽然他眼皮跳动。
　　“左前方的密林，似乎天地灵气比其他地方要浓一些，去那里！”
　　他瞬间转向，朝左前方掠去。
　　天地灵气浓郁，会让他精神和血气恢复快一些。虽然或许只能快上一丝，但有时候这一点点微末的效果，或许就会取得决定性的成果。
　　果然。
　　他的猜测是正确的。
　　随着他的深入，天地间灵气越来越浓郁。每呼吸一口都觉得神清气爽。
　　这种地方，如果能够停下来修炼，简直就是武者的福音。
　　轰！
　　陈卓再次轰出了一记血爆术。
　　然而这一次，他眼皮却是剧烈跳动。他敏锐察觉到了这一次的血爆术，跟之前有细微的不同。这次血爆术爆炸的时候，爆炸引起的震荡居然让周围天地灵气紊乱起来。
　　“怎么会这样？”
　　陈卓皱起眉头。
　　爆炸的冲击波会搅乱天地灵气，这是毋庸置疑的。但一般来说，数秒后，天地灵气就会恢复原样。可眼前的天地灵气，在血爆术结束后，并没有渐渐稳定的趋势，反而震荡的越来越剧烈。
　　轰！
　　又是一记血爆术。
　　然而这一记爆炸结束后。事情并没有停止，只见接下来，周围的天地灵气被震荡波搅得狂暴起来，然后——轰！
　　又是一次爆炸！
　　陈卓脸色大变，疯狂朝着前面扑去。
　　哪怕是狂暴棕熊，也嘶吼着朝右侧避开。
　　强烈的震荡波席卷而来，将陈卓撞飞出去。原来这一次爆炸，居然将方圆数米以内的天地灵气卷了进去。
　　天地灵气被引爆了。
　　天地灵气也能被引爆，陈卓闻所未闻。眼前发生的事情，几乎超出了他的理解范畴。
　　不过这是好事。
　　趁着这个机会，陈卓立即朝着远处逃逸，跟狂暴棕熊拉开了距离。
　　但他速度实在太慢，几秒后，狂暴棕熊再次追了上来。
　　此时。
　　随着他的深入，四周的天地灵气几乎浓郁到了一个极致，然而也变得越来越紊乱。在陈卓的感应中，这些天地灵气仿佛被一种无形的力量搅动着。
　　浮躁。
　　不安。
　　就像有一口大锅架着，天地灵气在锅中，而大锅下面正燃烧着熊熊大火。锅里的天地灵气变得越来越翻滚。
　　陈卓心中升起一丝不安。
　　事出反常必有妖。
　　这种紊乱的天地灵气，让他敏锐察觉到了危险。
　　可是身后的狂暴棕熊依然紧追不舍，这让他不得不继续朝着里面逃跑。
　　嘭！
　　陈卓再一次被狂暴棕熊拍断的树木击中，他的全身后背骨头断裂了不知道多少，幸亏脊椎骨没断，否则自己必定完蛋。
　　他强行将一口鲜血咽了下去，再次抓起一把血气丸朝嘴里塞。体内血气瞬间翻滚。
　　拼了！
　　陈卓眼里现出狠色，将翻滚的血气凝聚到了一起，然后在精神力的引导下几乎全部的血气冲出了体外。
　　浓郁的血气隐隐让空气都变成了血色。
　　“爆！”
　　精神力瞬间引爆了血气。
　　在血爆术释放的瞬间，陈卓感应到了心悸的危险，他双脚踩在一颗大树上，猛地用力，整个人腾空而起，朝着前方激射而去。
　　同一时间，狂暴棕熊也怒吼连连，眼里现出了忌惮之色，它居然顾不得再追杀陈卓，庞大的身躯撞向左侧。
　　轰！
　　血气被引爆了。
　　血爆术的威力并不算大，至少这种危险根本伤不到狂暴棕熊。
　　然而下一刻，方圆数十米以内的天地灵气因为爆炸的影响，开始剧烈翻滚。
　　然后……轰！
　　第二声爆炸响起，天地灵气再次被引爆。这次的爆炸威力远超血爆术。
　　可是，事情还没有停止！
　　轰！轰！轰！
　　爆炸范围瞬间波及到了百米以外。
　　天地色变。
　　震荡波朝着四周扩散，数个人才能环抱的参天大树刹那间被碾碎，暗无天日的原始密林被夷为平地。
　　已经远在百米之外的陈卓心中升起死亡危机，他毫不犹豫吞服下了一颗提纯的回命丹，速度飙升到极致。
　　这是陈卓第一次吞服回命丹，价值百万的丹药化为精纯药力，护住他五脏六腑。
　　下一秒。
　　震荡波已经冲了过来，他毫无抵抗之力，犹如断线的风筝被一股无与伦比的巨力抛上了数十米的高空，然后重重跌落。
　　这么高的高度，即使他身体堪比铜皮大成，掉下去全身骨骼估计都会被摔断。他眼疾手快抓住了旁边一根树干，脚踏树干才抵消了大部分掉落的力量，然后摔在地上。但饶是如此，他依然被摔得火冒金星。
　　他吐出一口鲜血，恰好见到狂暴棕熊同样被震荡波震飞。这头五级妖兽在爬起来后，看都不看陈卓，眼里露出惊色，片刻后转身就朝远处跑去。
　　“这……”
　　陈卓皱了皱眉，还没想通狂暴棕熊为何逃跑。
　　忽然，四周本来就紊乱的灵气全都剧烈翻滚起来，仿佛油锅中掉落了一滴水。整个天地间隐隐发出了轰鸣之声。
　　空气中的能量波动越来越大，越来越剧烈。
　　天地灵气彻底变成了一团糟，犹如一波又一波的浪涛，朝着四周辐射开去。刚开始天地灵气的威力还不算大，但数秒后，就仿佛化为了数米甚至数十米的巨涛，朝四周碾压而去。
　　所有被天地灵气席卷的位置，周围的天地灵气全都紊乱起来，化为了狂暴的能量粒子，刺激着陈卓的灵魂。
　　“这是？”
　　陈卓心中巨震。
　　他心中回想起皮珩阳的话，一颗心变得颤抖。
　　眼前一切的迹象，都表明这是天地灵气紊乱的征兆！
　　他做梦都没想到，自己的血爆术居然有可能引起乱灵禁地的天地灵气紊乱。
　　一旦天地灵气紊乱，会导致什么？
　　妖兽暴动！
　　宁入三星，不闯乱灵。
　　而乱灵禁地让人最为忌惮的一个原因，便是这里的妖兽暴动。
　　若是乱灵禁地发生了妖兽暴动，就凭他这点实力，恐怕瞬间就会被妖兽狂潮淹没，连渣滓都不剩。
　　难怪狂暴棕熊放弃了追杀他，转身就逃。这头智慧不比人类差多少的妖兽定然是察觉到了不妙，这才转身就逃。
　　连狂暴棕熊都露出惧色，那妖兽暴动有多么可怕？
　　陈卓心中猛沉，朝着狂暴棕熊逃跑的方向冲去。他必须要在天地灵气紊乱之前找到一处安全的地方，否则自己恐怕死无葬身之地。

第238章：杀！杀！杀！
　　轰！轰！轰！
　　四周的天地灵气越来越狂暴。
　　沉闷的轰鸣声在虚空中响起，让陈卓心中发颤。
　　“不好，天地灵气真的要彻底紊乱了。”
　　他已经感觉到四周的天地灵气就要失控，只要它们变得失控，那么整个乱灵禁地就会爆发灵气紊乱危机，继而引起妖兽暴动。
　　这一刻。
　　陈卓心情无比复杂。
　　没想到摆脱了狂暴棕熊的追杀，又有可能遭遇更可怕的天地灵气紊乱。
　　他这才明白，为什么许多人宁可去闯三星级禁地，都不愿意来这个地方。
　　若不是自己有许多底牌，现在不知道死了多少次。
　　“麻蛋……这次能逃出去，以后再也不来这鬼地方。”
　　陈卓疯狂逃跑着。
　　心中危机感越来越强，尤胜刚才被狂暴棕熊追杀的危险。这股危险大到了让他无法言喻的地步。
　　正在这时，他瞳孔猛缩。
　　在他的视野里，周围原本肉眼无法看见的天地灵气陡然变了，化成了一道道无形的针，成千上万根针涌入了他的脑海，攻击他的灵魂。
　　虽然以陈卓的精神意志，它们对自己造成不了多大的伤害，但还是让他心中震撼。
　　因为这代表着：天地灵气已经彻底紊乱！
　　这些天地灵气再也不是以前宁静、祥和的存在，而是主动发起了进攻，攻击者每一个生命的脑海。
　　陈卓一颗心猛沉，在林中狂奔。
　　“要发生妖兽暴动了……”
　　他喃喃道。
　　此刻。
　　在庞大的乱灵禁地，一道无形的天地灵气形成的巨涛，朝着四周迅速弥漫。所有被巨涛淹没的地方，天地灵气全都翻滚起来。
　　这些灵气刺激着每一头妖兽的灵魂。
　　无数的妖兽，全都发出了嘶吼声。它们的眼睛变得通红，疯狂冲出了自己的领地。低级妖兽的眼里失去了清明，意识渐渐沉沦，只剩下了嗜血的本能。
　　至于高等级妖兽，在这股紊乱天地灵气的刺激下，同样变得狂躁不安。妖兽的凶残被激发出来。
　　一级妖兽。
　　二级妖兽。
　　……
　　甚至四级、五级妖兽……
　　所有的妖兽全都疯狂嘶吼，疯狂冲出。
　　短短几分钟，这股暴动就弥漫了大半个乱灵禁地。方圆上千公里，全都被笼罩进去。
　　正在乱灵禁地历练的武者，全都胆战心惊，一个个脸色大变。
　　“怎么回事？天地灵气突然就紊乱了？”
　　“该死，我怎么这么倒霉？”
　　“上次天地灵气紊乱不是才过去十几天吗？怎么现在又开始了！”
　　“不好，妖兽暴动！”
　　“混蛋！快跑！”
　　“……”
　　有一些精神意志弱的武者，被紊乱的天地灵气冲入脑海，眼睛跟妖兽一样瞬间变得通红，神智丧失，疯魔一样冲向了远处。
　　哪怕是精神意志强的武者，听到漫山遍野的兽吼声，脸色都变得惨白。
　　某个山坡。
　　唰！
　　皮珩阳一刀将一头二级妖兽劈成两半，正想去割取妖兽的皮毛。忽然滚滚天地灵气涌来，他脑袋一阵眩晕，脸色瞬间黑了。
　　他还没来得及咒骂，身后便传来了无数妖兽的嘶吼声。
　　皮珩阳连滚带爬朝着前面冲去，脸色惊疑不定：“天地灵气紊乱？妖兽暴动？这怎么可能？以前乱灵禁地每一次的灵气紊乱，在前一两天不是多多少少都有一些征兆吗？这次居然发生的如此突兀，半点预兆都没有……”
　　他越想越觉得不可思议。
　　可现在不是纠结原因的时候，他感应着身后无数妖兽朝着他的方向冲来，只能怪叫一声拼命逃跑。
　　同一时间，刚刚找到一个安全之地的张昊也傻眼了，他看着至少二十多头妖兽朝他狂奔而来的景象，一张脸变得扭曲。
　　他咬牙切齿：“这是历练吗？特么的这还是历练吗？”
　　他想骂人。
　　乱灵禁地的危险，简直远远超出了他的想象！
　　第一天进来自己就遇到了四级妖兽，死里逃生。
　　刚进入乱灵禁地又闯进了五级妖兽的老巢，幸亏陈卓将对方引走。
　　可现在他刚刚喘口气，又遇到了妖兽暴动？
　　这不是历练！
　　这简直跟自杀没区别！
　　如果以后的历练都这么危险，十个他都得死在禁地里。
　　“啊啊啊！”
　　张昊一枪将一头朝他扑过来的一级妖兽戳了个对心穿，然后咒骂着冲向远处。而被他杀死的一级妖兽，瞬间就被已经发疯的妖兽啃食得干干净净。
　　疯狂的妖兽越来越多。
　　而天地间紊乱的灵气覆盖范围也越来越大。
　　当皮珩阳和张昊两人逃跑的时候。
　　处于天地灵气紊乱中心区的陈卓，遭遇的危险却远远大于其他人。
　　陈卓脸色发黑，他已经感应到四周的妖兽几乎全都陷入了暴动。而且这些妖兽似乎对人类散发出来的气息十分的敏感，见到他的出现，几乎所有的妖兽就露出猩红的眼睛扑向他。
　　哪怕是一级妖兽！
　　哪怕是不入级妖兽！
　　它们没有了神智，没有了对陈卓散发出来精神威压的震慑，只剩下了疯狂虐杀的本能。
　　四面八方，不知道多少妖兽扑来。
　　直到此刻他才知道，乱灵禁地中居然有如此多的妖兽。
　　“杀！”
　　陈卓已经没有路可走。
　　七星剑斩出。
　　势的碾压，带着精神意志的震慑。
　　一招横扫下去，至少十头一级妖兽被劈飞，血洒长空。
　　然而鲜血的挥洒，更是让四周的妖兽变得嗜血起来，它们口中嗬嗬出声，露出狰狞的獠牙，不顾一切咬向他。
　　它们全都丧失了理智，眼里只有一个意思：咬死眼前的人类！
　　不过万幸的是，此刻妖兽刚刚发生暴动，丧失神智的基本上都是低级妖兽。所以陈卓必须要立即远离天地灵气紊乱的中心区。否则时间拖的越长，等级高的妖兽意识被天地灵气侵袭就会越严重。
　　一旦统领级妖兽全部暴动，那陈卓插翅难飞。
　　陈卓一边疯狂在密林中逃窜，一边斩杀着周围的妖兽。
　　一头！
　　两头！
　　十头！
　　百头！
　　渐渐地，朝他扑来的妖兽多了不少二级妖兽，甚至偶尔有三级妖兽冲来。哪怕陈卓的实力不弱，可杀三级妖兽也不简单。
　　“糟糕了，我必须要短时间内摆脱妖兽的围攻，否则真有数百头三级妖兽围攻我，磨都能磨死我了。”
　　陈卓发了狠，七星剑挥洒，犹如暴雨般发出了最为猛烈的攻击。
　　不知道多少妖兽被他斩杀。
　　他已经浑身浴血，全身上下仿佛被鲜血洗了澡一般。不过它们几乎全都是低级妖兽的血液。
　　然而。
　　朝他围攻而来的妖兽却是越来越多，森林中血气冲天，强烈的血腥味让方圆数里的妖兽全都冲了过来。
　　蚁多咬死象。
　　刚才被狂暴棕熊追杀的时候，陈卓的精神和体力消耗就已经快达到极限。此刻他身上血气丸储备只剩下了一百多颗，而精神意志消耗更是厉害。
　　这样下去，当他精神意志枯竭的那一刻，自己不被妖兽咬死，估计也会被紊乱的天地灵气入侵，变得神智错乱。
　　“为什么就没有恢复精神意志的丹药？”
　　陈卓心中暗道。
　　他不敢再轻易动用精神意志了，只能凭借血气来斩杀这些疯狂的妖兽。
　　唰！
　　一只又一只妖兽，被他精准一剑穿喉。
　　密林中。
　　被陈卓生生杀出了一条血路，他带着血雨在林中穿梭，大量妖兽的尸体从空中坠落。
　　地上到处都是妖兽的尸体，但它们转眼又被其他妖兽啃食干净。
　　时间一分一秒过去。
　　他完全不知道自己到底杀了多少妖兽，保守估计至少有数百头。若是有人能够将这些妖兽身上有用的材料收集起来，恐怕都能卖出一个天价。
　　但陈卓一颗心完全没在这上面，哪怕他感应到了某些妖兽因为瞬间毙命而形成了血灵石，他都不敢去捡。
　　因为捡血灵石的一秒钟，或许就会让他丢失性命。
　　他只有竭尽全力朝外冲，直到逃出生天。
　　轰！轰！
　　密林中，陈卓七星剑除了斩杀身边的妖兽，还划过了不少大树。一棵棵庞大的树木倒下，泛出沉闷的轰鸣声，阻挡着妖兽的道路。
　　可不死不休的妖兽，依然紧追不舍。
　　尤其让他皱眉的是，前面经常有妖兽窜出来，正面撞向他。这些妖兽都让他逃跑的速度受到了严重阻碍。
　　“太疯了了，这才是妖兽暴动啊”
　　陈卓心中惊颤。
　　当初自己在凤涅山脉中经历的妖兽暴动，跟眼前的场景比起来，根本就是小孩子过家家。那时候凤涅山脉的妖兽暴动，撑死了就几头三级妖兽，几百头一级、二级妖兽。
　　但就在过去的十分钟内。
　　他杀的三级妖兽估计都有数十头了！
　　至于死去的一级、二级妖兽，更是海量！
　　正在这时。
　　陈卓的脸色陡然一变，一股剧烈紊乱的天地灵气从他身后席卷过来，瞬间淹没了他，然后朝着远方弥漫而去。他的脑袋在这股紊乱灵气的冲击下，居然有了片刻的眩晕。
　　“紊乱灵气更狂暴了。”
　　他心中一紧。
　　虽然他精神意志消耗严重，但这些紊乱灵气能够让他脑袋都眩晕，实在是不可思议。
　　“千万不要……千万不要出现最坏的情况。”
　　陈卓心中狂呼，再次抓出一把丹药吞服下去，朝外疯狂窜去。
　　然而。
　　他仅仅跑了几百米。
　　“吼~~~”
　　一声刺耳且疯狂的嘶吼声从他右侧响起，尖锐的声音响彻了方圆数里。
　　强烈的危机从陈卓心底涌起，他毫不犹豫转向左侧遁走。
　　下一秒。
　　一道黑影从林中窜出，它的眼睛变得赤红，疯狂嘶吼着朝陈卓遁走的方向追去，速度快到了极致。
　　不止是这一道黑影，整个乱灵禁地，数十头、甚至上百头身上散发着同样强大气息的妖兽，这一刻同样疯狂起来。
　　四级妖兽，开始暴动了！
　　【晚上没有了哦，接下来可能会每天两更哈，因为要存些稿子，过段时间会请几天假。不过两更字数不会少的，跟其他人的三更、四更字数都差不多了~~~^_^】

第239章：疯狂的陈卓（求订阅）
　　感应着身后强烈的危机，陈卓脸色瞬间变黑。
　　他的祈祷没用。
　　最坏的情况出现了。
　　“四级妖兽！”
　　身后那一道黑影给他的威胁，只有四级统领妖兽才有。四级妖兽暴动，对于他来说，绝对是致命的。
　　因为失去理智的四级妖兽，比平时更加可怕。
　　逃！
　　必须逃！
　　唰！
　　七星剑斩破虚空，将前方数头二级妖兽斩为两截，尸体还未掉落。陈卓就已经踩着一头妖兽尸体，借力从中间飞掠过去。
　　然而，他的速度快，后面四级妖兽的速度更快！
　　咻！
　　几乎在眨眼间，陈卓就感应到了身后的四级妖兽在飞快朝着他靠近。
　　“太快了！”
　　陈卓一颗心都窒息，这头四级妖兽的速度居然丝毫不比狂暴棕熊慢，虽然狂暴棕熊不擅长速度，但它可是五级妖兽！
　　心里危机感爆棚，他不得不再次凝聚了一团血气，不顾已经快枯竭的精神意志，利用精神力将血气引出体外，然后引爆了血气。
　　血爆术！
　　只有血爆术，才能让他赢得一线生机。否则以身后四级妖兽如此迅捷的速度，很快就能够追上已经筋疲力尽的他。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，将后面即将扑到他身后的四级妖兽炸得脑门血肉模糊。然而可惜的是，此刻天地间的灵气已经薄弱了许多，所以血爆术并没有引起天地灵气的连环爆，让陈卓心中十分可惜。
　　不过即便如此，血爆术的威力依然不可小视。它无法对狂暴棕熊造成致命伤害，但对四级妖兽的伤害却相当大。
　　“嗷呜~~~”
　　这头四级妖兽露出痛苦的嘶吼声，可它眼里根本没有半点惧色，而是依然疯狂冲向他。
　　这就是暴动妖兽的可怕之处，它们只剩下了嗜血、残暴杀戮的本能。
　　陈卓趁着这一刻，看清楚了背后妖兽的模样。
　　三眼狐。
　　它的额头上并不是有三只眼睛，而是眉心的黑点类似眼睛，因此被称为三眼狐。它的皮毛呈现灰褐色，尾部有一条长达两米的蓬松尾巴。它额头上满是鲜血。眼睛通红，正死死盯着陈卓。
　　陈卓终于明白它速度为何如此快了，因为三眼狐是以速度擅长的四级妖兽。当然，它的爪子和牙齿同样锋利，只要被它攻击到，恐怕就是开膛破肚的后果。
　　咻！
　　三眼狐化为了一道流光，冲向陈卓。瞬间跨越了数十米的距离。
　　血爆术都不能阻止它。
　　陈卓心中腾起剧烈危险，圆满级身法发挥到了极致，险之又险避开了它的攻击，三眼狐锋利的爪子距离他只有一两米。
　　“嗷呜~~~”
　　愤怒的三眼狐怒吼起来，它猛地甩动了自己的尾巴
　　嗤~~~
　　蓬松的尾巴毛发陡然间缩紧，变成了一条长长的细尾。两米多长的尾巴化为一道幻影，猛地扫向陈卓，速度快得不可思议。
　　陈卓甚至隐隐听到了因为速度过快而导致的音爆声。
　　音爆！
　　只有速度超越了音速才有，也就是这瞬间三眼狐的尾巴横扫速度，超过了340m/s！
　　嘭！
　　陈卓根本没反应过来，就被三眼狐的尾巴扫中了胸膛。他眼睛一黑，胸口犹如一根千钧之重的铁棍打中。
　　他整个身体被砸飞出去，撞断了数棵碗口粗的大树。
　　“噗！”
　　陈卓口中鲜血狂吐，带着五脏被击碎的碎片，胸口的肋骨几乎全部断裂。有肋骨插入了肺叶，让他剧烈咳嗽起来。
　　重伤，他几乎从未受过如此重的伤势。
　　如果他不是生死锻，换成一名武师，此刻都早已殒命。
　　但生死锻的他，哪怕受伤再重，体内的血气都维持着他的生命。陈卓直接将身上所有的血气丸以及两颗回命丹全部吞服下去。
　　磅礴的血气翻滚，迅速在身体内疗伤。
　　剧痛的疼痛让他身体都在抽搐，脸色早已变得扭曲。
　　“太厉害了！这就是四级妖兽全力一击的威力？”
　　陈卓心中骇然。
　　然而他身体还没有从空中落下，便见到三眼狐转了个身，再次朝他飞扑过来。
　　“精神攻击！”
　　即使此刻他的精神意志已经消耗过度，但还是发出了精神攻击。
　　嗡~~~
　　精神波纹凝聚成一线，撞入了三眼狐的头部。若是平时的三眼狐，这种精神攻击对它几乎无用。但此刻三眼狐本来就已经被紊乱天地灵气刺激得狂暴，被陈卓精神意志一攻击，它的身体登时有了片刻迟钝，眼里现出茫然。
　　就是这刹那间，陈卓眼里现出狠色。
　　“给我爆！”
　　他暴喝一声，体内再次凝聚出了一团血气，在瞬间冲到了三眼狐的眼前。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，三眼狐的眼睛登时被炸瞎，两颗眼珠子都被炸飞，只剩下了两个空洞洞的眼洞，看得令人心中发寒。
　　“嗷呜~~~”
　　三眼狐陷入疯狂，开始在密林中横冲直撞。
　　双眼已瞎的它再也无法对陈卓造成威胁。
　　陈卓口中喋血，不断往后退，心中却是暗道：“感谢张昊，感谢他教会了我血爆术，让我今天数次死里逃生。”
　　不过此刻他全身已经没有半点完好的地方。
　　五脏六腑全都受创，胸腔骨头断裂无数，精神意志几乎枯竭，脑袋开始一阵一阵变得昏沉，至于体内血气，更是早已干涸。若不是丹药在维持血气的恢复，他早已经被血爆术抽成了人干。
　　然而，这些都不是最严重的的！
　　最严重的是，当他精神意志消耗一空后，周围紊乱的天地灵气开始侵入他的脑海，犹如万根无形的钢针扎入了脑袋中，哪怕他经历了虚拟空间中无数次的磨砺，此刻都感受到了难以忍受的、源自灵魂深处的痛楚。
　　“情况不妙，如果我再逃不出去，一旦精神意志耗尽，那么紊乱的天地灵气很有可能会扰乱我的精神，让我丧失神智……”
　　自己真要丧失神智，那才是万劫不复。
　　他小心翼翼避开了疯狂的三眼狐，朝着外面遁去。
　　不过，还没有跑几百米。数不清的低等级妖兽再次朝他扑来。
　　陈卓根本没有打斗的精力，加上又身负重伤。只能仗着圆满身法，竭尽全力跟这些妖兽周旋。然而这样一来，自己速度却被拖慢了许多。
　　“太奇怪了，这些妖兽哪怕意识混乱，它们也能够第一时间攻击人类。除非其他妖兽死亡，它们才会去撕咬这些尸体。如果没死亡，即使它们发生暴动，也不会自相残杀，这其中有什么秘密吗？”
　　陈卓皱起眉头，总感觉有什么原因。
　　想了一会儿，觉得毫无头绪。
　　“算了，还是想逃出去再说，到时候问问老皮那家伙，他或许知道原因……”
　　他开始全身心逃跑。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　正当陈卓以为自己运气好，即将要逃出生天的时候。
　　陡然间。
　　他浑身冰冷，脑袋一阵轰鸣。
　　在左前方，距离他有数百米远的地方，他看到了两道黑影以迅捷无比的速度朝他冲来。
　　轰！轰！
　　无数的参天大树被它们撞断，发出震耳欲聋的声音。
　　两头四级妖兽！
　　绝境！
　　“我要死了。”
　　陈卓一颗心猛沉。
　　哪怕是精力充沛的他都不是一头四级妖兽的对手，而此刻他已经是强弩之末，精力枯竭，身受重伤。被两头四级妖兽盯上，几乎没有可能逃出去。
　　“看来，今天我真的难逃一劫了。”
　　陈卓摸了摸身上，所有血气丸、回命丹已经全部消耗一空。只有三颗血灵石还没有用，一颗一级血灵石、一颗三级血灵石、一颗四级血灵石。这三颗血灵石，价值两三亿！
　　可血灵石再珍贵又有什么用？
　　命都快没了。
　　哪怕是现在，他吞服了一颗血灵石，也只能回复血气。然而单纯的血气恢复对他依然没有多大作用，毕竟血灵石只是妖兽精血凝聚而成的，里面只蕴含有天地灵气，却无法恢复他的精神意志。
　　两头四级妖兽，在短短数秒时间，便已经掠过了数百米，冲到了他的眼前。
　　他心中喟叹，正想殊死一搏。
　　忽然间，他脑海中闪过一道灵感：“血灵石里面全都是最精纯的天地灵气，我能引爆自己的血气，那是否也能引爆血灵石？”
　　轰！
　　他感觉自己脑袋炸开了，一个可怕的念头浮出心头。
　　此刻两头妖兽已经朝他扑了过来，距离他只有数十米。这等距离，四级妖兽只需不到一秒即可跨越。
　　陈卓已经没有时间深思了，他毫不犹豫将手中的四级血灵石抛了出去，同时整个人躲到了密林中一处天然的深坑中。
　　然后，脑海中几乎仅剩的一丝精神意志疯狂涌出，包裹住了四级血灵石。
　　“爆！”
　　陈卓心中猛喝，眼里现出血色的狰狞。
　　成功！
　　一定要成功啊！
　　他拼命了，所有的精神意志已经全部涌了出去，哪怕接下来自己因为精神意志枯竭，被紊乱的天地灵气侵入脑海，陷入疯狂也在所不惜。
　　寂静。
　　天地间似乎有片刻的寂静。
　　然后。
　　从血灵石中，一股无形的波动朝着四周辐射开来，这股波动撞到的树木、草丛，在瞬间就化为了粉末。
　　朝着陈卓扑去的两头四级妖兽，这一刹那似乎恢复了神智，它们眼里露出骇然，毫不犹豫转身就逃。
　　然而。
　　迟了。
　　轰！惊天动地的声音终于响起。
　　从四级血灵石中央，散发出了强烈的震荡波。整个山林都开始震荡，地动山摇，犹如发生了地震一般。
　　陈卓的耳朵瞬间失聪，令人窒息的震荡波从他头顶掠过，将四周一切碾为碎末。
　　四级血灵石，相当于是一头四级妖兽全部血气凝聚而成的精华。当这股精华被引爆，等同于一名四级武师自爆的威力！
　　这股威力有多大？
　　陈卓以前想都不敢想，但这一刻，他感受到了。
　　两头四级妖兽，几乎没有任何抵抗之力，就被震荡波撞飞。
　　可这仅仅是开始。
　　接下来。
　　咻！咻！咻！
　　无数被震荡波冲飞的碎石块，速度甚至比狙击枪的子弹还快，朝着四面八方激射。至少数十颗碎石块没入了两头四级妖兽的体内，将它们身体击穿。
　　它们的身体飙出了无数的鲜血。
　　这两头实力令陈卓窒息的四级妖兽，连哀嚎声都没有喊出来，眼神便黯淡下去，尸体无力从空中跌落。

第240章：不疯魔，不成活（求订阅）
　　肆虐的震荡波，持续了数秒才渐渐停止。
　　整个密林中，卷起了呼啸的狂风，无数参天大树被震荡波扫断。
　　血灵石爆炸的中心，只剩下了一个宽十几米，深达六七米的巨坑。而周围三四十米的密林，所有花草树木全都化为虚无，只剩下了一片荒芜。
　　“这……”
　　直到震荡波消失，陈卓才从趴着的坑中站起。
　　当他看到眼前大爆炸后的一幕，心都在颤抖。
　　“这就是四级血灵石爆炸的威力？”
　　“太恐怖了！”
　　他眼珠子瞪大，半天都没有回过神。
　　不过很快，陈卓的心就在隐隐抽痛：“一颗四级血灵石，就这样没了。”
　　四级血灵石，一克价值40学分。刚才那颗血灵石，陈卓估计差不多有80克，也就是3200学分。换成金钱，足足1.92亿！
　　“将近两亿，嘭的一下就没了。我这败家是败的越来越厉害了啊……”
　　陈卓摇摇头。
　　但能够换回一条性命，怎么都值。
　　几秒后，他正想朝两头死去的四级妖兽走去。便感觉到周围刚才几乎被爆炸抽空的天地灵气重新从四周包围过来。瞬间，紊乱的天地灵气化为了千万根无形的针，戳进了他的脑海，脑袋里涌起来一阵阵剧痛。
　　陈卓脸色微变，暗呼糟糕：“我精神意志已经完全枯竭，此刻根本无法抗衡紊乱天地灵气。如果不马上想办法，恐怕意识很快就会被侵蚀，跟妖兽一样丧失神智。”
　　他咬紧牙关，跑到四级妖兽的尸体面前。
　　顺手一摸，眼里现出失望神色。两头四级妖兽体内并没有凝聚成血灵石。不过这也正常，毕竟血灵石太难形成了，除了妖兽瞬间死亡，还得机缘巧合才行。
　　死一百头四级妖兽，都不一定能凝聚成一颗血灵石。
　　“没有血灵石，它们的皮毛可不能浪费。”
　　虽然两头四级妖兽的皮毛被碎石射得几乎千疮百孔，价值大跌，但依然比三级妖兽要珍贵得多。
　　扒完妖兽皮毛，将它们放入背包后，陈卓这才起身，准备离开现场。
　　但很快，他眼里现出一丝犹豫。
　　“如今的我战斗力十不存一，身负重伤，估计连二三级妖兽都难以战胜，若是继续往外逃，那岂不是将自己送入妖兽的嘴中？”
　　此刻，乱灵禁地的妖兽暴动已经席卷整个禁地，不少五级妖兽都已经有迷失的迹象。若是他往外逃，几乎100%的可能性会遭遇其他高等级妖兽。
　　就算不遭遇高等级妖兽，只需要有几头三级妖兽围攻他，他都打不过。
　　也就是说，继续往外逃，等同于必死！
　　他眉头紧锁
　　山林中，四周远处隐隐有着无数兽吼声响起。不过因为刚才爆炸威力太大的原因，哪怕是发狂的妖兽也本能避开了这里，短时间内不敢轻易过来。
　　可若是陈卓一两分钟内不离开，暴动的妖兽很快就会扑向他。
　　“出去必死。”
　　“呆在这里也是必死。”
　　“那……往深处闯？”
　　陈卓心中闪过一个疯狂的念头。
　　俗话说的好：最危险的地方就是最安全的地方。
　　“此刻乱灵禁地深处，几乎所有的妖兽都已经跑了出来，估计只有极少数六级妖兽大统领没有失去神智，依然呆在原地。所以如果我逆行往里走，遇到妖兽的可能性很小。除非运气倒霉到了极点，才有可能遭遇六级统领妖兽。”
　　毕竟，整个乱灵禁地也就几头六级妖兽，而面积却有着一千多平方公里，他陈卓真要倒霉遇到六级妖兽，那也认了！
　　但如果往深处闯，有一个最为严峻的问题：越是乱灵禁地深处，紊乱的天地灵气越厉害，而陈卓如今精神意志几乎枯竭，一旦无法抗住紊乱灵气的侵蚀，就会精神错乱，丧失神智。并且这个可能性相当大。
　　因为，即使是现在，陈卓的脑袋已经剧痛难忍，紊乱灵气犹如无数的冰锥，狠狠刺入了他的脑海深处。
　　怎么走？
　　进退两难。
　　几秒后，陈卓眼里现出狠色：“往里闯！”
　　往外闯，十有八九就葬身妖兽腹中。
　　往里闯，最多就是精神意志沉沦。
　　相比较下，陈卓宁可丢失神智，最后死于杀戮。也不肯被妖兽生生吞噬。
　　“只要往里闯，找到一个隐秘的地方，或许我有办法死里逃生。”
　　他脑海中闪过了一个办法。
　　心中变得激动。
　　也许这是他唯一能够活下来的办法！但利用这个办法的前提是，自己首先得找到一处暂时安全的地方。
　　陈卓立即行动，他将自己身上涂满了一头四级妖兽的鲜血，又将一块四级妖兽的皮毛披在身上。
　　这样自己能够借助四级妖兽的气息震慑一些低级妖兽。当然，不一定有用。毕竟现在低级妖兽都已经只剩下嗜杀的本能了。
　　但他依然不想放过任何一点生存的机会。
　　做好后，陈卓强忍住快爆炸的脑袋，朝着乱灵禁地深处掠去。
　　逆行！
　　当所有妖兽疯狂往外冲、所有在乱灵禁地中历练的武者朝外面逃亡的时候，陈卓却冲向了乱灵禁地深处！
　　不成功，便成仁。
　　此刻他的身体虚弱到了极点，但他不敢吞服血灵石来恢复血气。因为一旦自己吞服下血灵石，体内汹涌的血气就会溢散出去，引起妖兽的注意。
　　陈卓步步谨慎。
　　四级妖兽的血腥味掩盖了他的气息，尤其是此刻他血气虚弱，再加上他刻意避开了沿途许多危险，所以在林中潜行了几里路，他只遇到了三头发狂的二级妖兽。
　　提起最后一丝力气，将三头二级妖兽斩为两半。
　　陈卓越来越感觉自己意识渐渐沉沦。
　　他咬破了舌尖，甚至强行用七星剑在自己手臂上戳了几个洞，试图让肉体的疼痛来让自己清醒。
　　只不过效果不大。
　　“扛不住了。”
　　他强忍着伤痛在密林中继续跑了许久，翻越了数座山头。
　　四周的天地灵气宛若巨涛，一波又一波冲击过来，然后化为了锋利的无形冰锥，扎入他的脑海深处。
　　剧痛让陈卓精神越来越恍惚。
　　这里的天地灵气，浓度甚至已经超越了最初陈卓引爆天地灵气赶走狂暴棕熊的地方。但天地灵气越浓郁，对陈卓脑海的侵蚀威力就更大。
　　周围，他已经见不到任何妖兽了。
　　天地间，仿佛只剩下了狂暴的天地灵气。
　　“恐怕这里，已经距离乱灵禁地核心不远了。”
　　他咬紧牙关，额头冷汗涔涔。脑袋深处剧烈的疼痛甚至超越了他曾经在虚拟空间中经历过的痛苦。
　　看向眼前的景色，已经渐渐变得模糊。
　　走路都开始跌跌撞撞。
　　整个人变得昏昏沉沉。
　　“不好，这是意识沉沦的前兆，不能再往前走！”
　　陈卓脑袋狠狠撞向一棵大树，鲜血让他大脑有了片刻的清醒。他看了看四周，迅速找到一处感觉最为安全的山坡背面，然后举起七星剑，利用最后的力量，在一处山壁挖出了一个深三四米的洞。搬来一些石头放在洞口，又将洞口完完全全掩盖住，做了几个通风口后，便钻进洞里，最后封死了洞口。
　　“啊~~~”
　　做好一切，陈卓终于发出压抑的痛楚声，他眼里满是血丝，脑袋疼痛已经达到了极限，若不是强大的毅力让他忍住，他恨不得撞向岩石山壁，让自己活活撞死解脱这种痛苦。
　　血灵石！
　　他颤抖着手，将身上妖兽皮毛以及背包丢到一边，掏出一级血灵石，毫不犹豫丢入了嘴中。
　　此时，他终于敢吞服血灵石。
　　数米深的山洞，加上四周已经没有了妖兽，他不必再担心妖兽的袭击，只需全力抵抗天地灵气的侵蚀。
　　轰！
　　血灵石在体内瞬间化为了磅礴的血气，迅速滋润着他的身体。
　　感受着力量的恢复，陈卓精神稍稍一振，心中轻喝：“虚拟空间。”
　　嗡~~~
　　天地间变得寂静。
　　他重新睁开眼睛，自己已经身处一处黑白的世界中。
　　没有声音，没有色彩。
　　“开始游戏。”
　　陈卓再次默念。
　　虚空中，瞬间出现了漫天的碎石块，毫无章法朝他激射而来。
　　但是这一次，陈卓却并没有站起来闪躲，也没有拿起七星剑斩落这些碎石块。因为狭窄的山洞里根本不够他游戏的空间，而且他也没有精力玩游戏。
　　咻！咻！咻！
　　瞬间，数不清的碎石块就击中了他，他的身体几乎被碎石块打成了筛子。
　　“游戏失败……”
　　“十分钟后继续开始游戏……”
　　很快，当游戏感应到他的精力达到极限后，毫无感情的声音响起。
　　陈卓背靠着山洞壁，对声音恍若未闻。只是在全力忍受着脑袋的剧痛。
　　十分钟后。
　　游戏再次开始。
　　就这样，循环往复。
　　他的身体一次次被碎石块击穿。
　　惨烈！
　　血腥！
　　虚拟空间响起了一次又一次游戏失败的声音。
　　但陈卓的脸上却露出一丝笑容。
　　因为无论紊乱灵气如何攻击他的脑海，无论自己脑袋如何痛到了极限，他也没有昏迷，更没有精神错乱变成疯子。
　　他敢闯乱灵禁地深处，虚拟空间就是他最大的底牌。
　　为什么？
　　因为只要自己处于虚拟空间中，那么即使精力达到了极限，虚拟空间也会保证他不会陷入昏迷，甚至会让他精神意志不会错乱！
　　这就是他想到的，九死一生的办法！
　　不疯魔，不成活。
　　而现在，他成功了！
　　磅礴的天地灵气，一次次侵袭着他的脑海，而虚拟空间则一次次让他不陷入昏迷。
　　这种疼痛，超越了陈卓以往任何一次的精神疼痛。
　　他全身的汗珠犹如雨下，幸亏有血灵石提供的灵气，否则陈卓哪怕能忍受剧痛，也会因为体力耗尽而死亡。
　　但他心中却十分高兴。
　　至少。
　　自己活下来了。
　　他放下了最大的担心，开始慢慢等待着自己精力的恢复。当然这个过程承受的痛苦，恐怕比历史上十大酷刑还要厉害。
　　“啊~~~”
　　“吼~~~”
　　每时每刻，陈卓脑袋都痛得几乎昏阙，眼里满是血丝，手指狠狠掐入了自己的肉里，哪怕鲜血淋漓也没有松手。
　　疼痛中的陈卓，并没有察觉，他的精神意志在这个时候，几乎以一个无与伦比的速度飞速提高。
　　极致的痛苦，代表着极致的锻炼。
　　每一次极限过后，陈卓的精神意志就会有着显著的提升。
　　可现在，几乎每时每刻，陈卓都在忍受着极限的痛苦。那他的精神意志提升有多快？谁也不知道！

第241章：陈卓没有出来（求订阅）
　　轰隆~~轰隆~~
　　陈卓体内的血气，隐隐发出了雷鸣声。这是经脉宽广，同时血气雄浑如江河的表现。血灵石给身体提供了庞大的灵气，让他受伤严重的身体迅速修复。
　　不过，身体修复消耗的血气只是小部分，几乎八成的血气，都被他用在抵抗紊乱灵气上。
　　此刻的陈卓，意识已经完全沉入了心神深处。
　　天地间的一切似乎都跟他无关。
　　他的脑海中，只有抵抗！无尽的抵抗！
　　利用自己的精神意志，抵抗紊乱灵气的入侵。在这个过程中，他的精神意志每时每刻都处于最高强度的淬炼中。
　　时间一分一秒过去，不知道过了多久。
　　嗡~~~
　　脑海中似乎有什么桎梏突破，剧痛的脑袋瞬间变得轻松了不少。剧烈翻滚的天地灵气依然化为千万根针扎入他的脑海，这些针虽然依然让他疼痛难忍，却再也没有了之前的那种令人绝望的灵魂痛楚。
　　可陈卓依然没有意识到这一点，他还沉浸在虚拟空间中。
　　陡然。
　　陈卓眉头皱起，体内的血灵石已经消耗殆尽，他毫不犹豫从自己身上掏出了仅有的一颗三级血灵石，吞服下去。
　　三级血灵石！
　　相当于是一头三级妖兽全部精华的凝练。
　　血灵石入腹后，雄浑的灵气瞬间从里面散发出来，给陈卓提供了源源不断的血气。感应到短时间内再也不会缺血气，陈卓再次沉入心神。
　　他的身体周围。
　　一圈又一圈肉眼不可见的精神波纹，渐渐在空气中荡开。
　　这些波纹变得越来越强。
　　最开始的时候，它们还无法抵抗周围紊乱的天地灵气。但随着时间的推移，精神波纹渐渐将天地灵气驱赶出了陈卓的脑海。无论这些翻滚的天地灵气有多么的厉害，都无法对陈卓造成半点伤害。
　　但是，即便到了现在，陈卓还是没有睁开眼睛。
　　时间依然在推移。
　　陈卓依然沉浸在自己的意识中。
　　……
　　外面。
　　当陈卓在山洞中，全力对抗紊乱天地灵气的时候。
　　整个乱灵禁地，已经陷入了一片混乱。
　　此刻的皮珩阳看上去十分的惨烈，他全身被鲜血染红，身上伤势无数，尤其是后背被妖兽撕咬掉了几块血肉，露出森森白骨。
　　他反手一刀，将一头二级妖兽劈飞，然后破口大骂：“沃日，不是说乱灵禁地的妖兽暴动后，妖兽们会自相残杀吗？为什么它们只会追着我咬？到底是哪个混蛋告诉我的错误信息？劳资快被害死了！”
　　幸亏在妖兽暴动之前，皮珩阳所处的位置距离乱灵禁地中心很远，所以追杀他的妖兽最高也只有三级，这才让逃过一劫。
　　与此同时，在乱灵禁地中历练的一些武者，同样心中惊骇。
　　“不对劲，不正常。”
　　“以前乱灵禁地的妖兽暴动后，它们基本上都是自相残杀的。”
　　“为什么这一次它们哪怕神智错乱，陷入疯狂后，也不会攻击同类？而是第一时间就会攻击我们人类？为什么会这样？”
　　“……”
　　谁也想不通，这一次乱灵禁地为什么如此奇怪。
　　第一：灵气紊乱发生的莫名其妙。
　　第二：妖兽暴动，跟以前也有着本质区别。不自相残杀，只会追着人类杀戮。
　　这两者的变化，让乱灵禁地的危险直线上升。
　　若是以后乱灵禁地都是如此的话，恐怕不入四品，谁也不敢再进入这里。哪怕是四品武师，在这里历练估计都得胆战心惊。
　　只有正在逃窜中的张昊，心中闪过一个念头：“我记得，狂暴棕熊去追杀陈卓后，接下来陈卓逃亡的方向就传来一阵阵爆炸声。过了几分钟又传来一声巨大的爆炸性。然后天地灵气就紊乱了，再接着就发生妖兽暴动了。
　　莫非……”
　　他脸色惊疑不定。
　　“莫非，这次的妖兽暴动和陈卓有关系？是他引发了这次的灵气紊乱，导致了妖兽暴动？”
　　他越想越觉得有可能。
　　因为只有他才知道，陈卓掌握了自己教他的血爆术，而且青出于蓝而胜于蓝。若是陈卓不惜一切代价引动血爆术，当天地灵气的浓度达到一定程度，真有可能引爆天地灵气，从而让灵气产生紊乱。
　　不得不说，张昊脑袋转的的确厉害，他一番胡思乱想，居然真的猜中了事实。只不过他将这个惊人的念头压在脑海深处，不敢相信它是真的。
　　毕竟，他无法想象，一人能够搅起乱灵禁地的风暴。
　　这几乎不是人能够做到的！
　　至少不是二品的陈卓能够做到的！
　　“要是这次我和陈卓都能够活下来，我一定要问问那个变态，事情真相到底是怎么回事。如果我猜对了，以后我喊他大哥！”
　　张昊狠狠道。
　　……
　　这一次乱灵禁地的妖兽暴动。
　　谁也无法统计到底有多少妖兽死亡，也不清楚有多少武者因为这次妖兽暴动而在里面丧生。
　　乱灵禁地外面。
　　皮珩阳和张昊两人终于见面。
　　此时，两人看上去都十分的凄惨，甚至只剩下了最后一口气。但终究活下来了……
　　两人见到对方，都露出复杂的眼神。
　　“没想到你还活着。”
　　“你不也活着？”
　　两人沉默了一会儿。
　　皮珩阳这才开口：“陈卓没出来。”
　　张昊没有说话，良久后才开口：“应该还在里面。”
　　“等他！”
　　两人没有离开。
　　但他们等到了王祖勇，等到了中央学府的二王一天……等到了其他武者出来，等到妖兽暴动结束，却一直没有等到陈卓。
　　一天。
　　两天。
　　七天后。
　　他们知道，或许一辈子也等不到陈卓出来了。
　　皮珩阳站在一处山顶，看着乱灵禁地的方向，许久后，他终于转身，扛着大刀离去，身影消失在远方。
　　张昊默然，心中轻声道：“总有一天，我会将那头狂暴棕熊斩杀，给你祭天。”
　　终于。
　　他也背起长枪，转身下了山坡。
　　每一次乱灵禁地的天地灵气紊乱后，武者都需要过一段时间才敢进入。因为刚刚经历过杀戮和暴动的妖兽都处于极为敏感的状态，此时若是进入里面历练，危险程度太大。
　　这一刻的乱灵禁地中，没有了人类。
　　渐渐恢复了神智的妖兽，纷纷开始返回了自己的领地。
　　庞大的山林，重新回归了往日的平静。
　　……
　　黄埔学府。
　　庞大的会议室，高远明正在召开一场会议。
　　会议室里，数十名导师坐在下面，表情有些凝重。
　　高远明环顾一周，沉声道：“自从教育部下发通知，让学生们进入禁地历练。如今时间已经过去了差不多十天。
　　哪怕是我们黄埔，学生的表现同样不好。短短十天不过即使伤亡再重，我们也必须坚持教育部的政策，不得有丝毫心软、丝毫懈怠。知道吗？”
　　“是，校长！”
　　“知道！”
　　所有导师点头答应。
　　他们不能仁慈，今天对学生的仁慈，就是明天对人类的残忍。
　　会议持续了两个小时才结束。
　　导师们一个个面色沉重走出会议室。
　　高远明却留下了何超、李晋。
　　当其他人全都离开后，高远明沉声道：“你们还没有收到乱灵禁地的消息？”
　　“没有。”
　　李晋摇了摇头，开口道：“当日自从陈卓、皮珩阳两人进入乱灵禁地后，他们的通讯手表便没了信号。不过这很正常，乱灵禁地地处西南山区，地形错综复杂，那里连卫星信号都送不进去。除非他们从禁地出来，才能有可能恢复信号。”
　　黄埔学府，只有陈卓和皮珩阳两人去了乱灵禁地。至于秦瑾萱，自从她离开中央学府后便消失了踪迹，不知道去了哪里，谁也无法联系上她。
　　“嗯。”
　　高远明听到李晋的话，点头应了一声。
　　何超心中忽然跳了一下：“校长，是不是乱灵禁地发生了变故？”
　　一般情况下，高远明不可能将他们两人单独留下，询问此事。
　　高远明点头：“的确有些变故，我接到消息，前几天乱灵禁地忽然灵气紊乱，继而发生了大规模的妖兽暴动。”
　　什么？
　　两人同时惊呼出声。
　　乱灵禁地的妖兽暴动，可不是闹着玩的。
　　武师都不敢保证自己能活下来。而陈卓、皮珩阳他们，实力太低了！所以两人脸上现出焦急的神色。
　　李晋皱眉道：“乱灵禁地不是二十天前才发生灵气紊乱吗？怎么这么快又发生了第二次？”
　　高远明摇头：“不清楚，所以我才说是变故。”
　　何超正想说话。
　　突然。
　　李晋的手机铃声响起，他低头一看，露出喜色：“是皮珩阳的电话。”
　　哦？
　　何超眼睛变亮。
　　就连高远明的脸上也露出了一丝笑意。
　　李晋马上接通电话，然后将电话声音改成外放。虽然他知道即使自己不外放，高远明跟何超两人也能听到电话里的声音，但这是一种态度。
　　他立即问道，声音带着激动：“皮珩阳，你们从乱灵禁地出来了？是不是遇到了妖兽风暴？你们还好吧？”
　　电话里沉默了片刻后，皮珩阳的声音才传来：“老师，我们的确在乱灵禁地里遭遇了妖兽风暴，我现在已经安全了。但是……陈卓没有出来。”

第242章：真正的精神震慑
　　陈卓没有出来！
　　李晋心中巨震。
　　而旁边的何超，脸色骤然变了，变得无比难看。他猛地抓起电话，沉声道：“皮珩阳，你说的话可是真实？”
　　皮珩阳深深吸了一口气，认真道：“我确定千真万确。我和东华学府的张昊，两人在禁地外面等了他七天，也没有等到他出来。而且，当妖兽风暴发生的时候，陈卓……他正在被一头五级妖兽狂暴棕熊追杀。”
　　五级妖兽。
　　狂暴棕熊。
　　陈卓才二品啊。
　　他再逆天，又如何能从五级妖兽的眼皮底下逃掉？
　　这是质的差距！
　　何超身体微微颤抖，忽然他看向高远明：“校长，我去一趟乱灵禁地。”
　　“且慢。”
　　高远明摇摇头，对着电话道：“皮珩阳，你什么都别想，先回学校。”
　　挂断电话后。
　　他这才看向何超：“何老师，你别着急。陈卓没有出乱灵禁地，不一定说明他没有活着。或许此刻他还躲在禁地里某个地方。”
　　何超神色焦急：“不管他是不是还活着，我也得亲眼见到他才心安。”
　　高远明喝道：“何超，冷静！你已经慌神了。”
　　他盯着何超。
　　“我敢肯定，陈卓定然还活着。他可是洛皇关注的人。洛皇是谁？华夏乃至人类第一强者，既然陈卓已经让洛皇注意，你觉得他能轻易死在乱灵禁地。若是陈卓真的死在那里，他就不配入洛皇的眼！
　　如果你现在过去乱灵禁地，那么一定会扰乱陈卓的历练。而陈卓的历练，是洛皇亲自过问过的！
　　你可曾想过，这一次乱灵禁地为何突然出现了灵气紊乱？为何突然有妖兽暴动？为何陈卓会遭到五级妖兽的追杀？”
　　何超一颗心剧烈震动。
　　他颤声道：“莫非……”
　　高远明开口道：“我不敢肯定这些都是洛皇的安排。但我可以肯定的是，陈卓经历的这些生死磨砺，正是洛皇想见到的。一旦你去了乱灵禁地，那才是最糟糕的。”
　　何超心潮起伏，半响后才默默点了点头。
　　“你们先回去，后续有情况我再通知你们。”
　　高远明继续道。
　　何超和李晋两人点点头，转身离开。
　　看着他们两人的背影，高远明眼里露出思索，刚才他对何超说的话，只是稳定对方情绪罢了。洛皇何等人物？陈卓再优秀，对方能够关注一眼就已经不错，怎么可能特意安排陈卓的历练事情？
　　过了数分钟。
　　高远明忽然消失在原地，踏空而起，朝着西南方飞去。速度比超音速战斗机都快了数倍，瞬息消失在远处。
　　他的举动，没有引起任何人的注意。
　　两小时后。
　　高远明再次悄然回来，神色无比复杂，半响后才摇头失笑：“这小子。”
　　……
　　……
　　乱灵禁地。
　　一切已经回归平静。
　　无数妖兽的尸体，几乎都已经被其他妖兽啃食干净。
　　天地间紊乱的灵气同样变得平稳下来。
　　山洞中。
　　陈卓忽然睁开了眼睛。
　　这时的他衣衫褴褛，血迹斑斑，不过身上的伤势早已经恢复完好，甚至连疤痕都没有。新生的皮肤隐隐透露出晶莹感。即使这么多天没洗澡，也没有半点汗臭味，反而有着干净、清爽的感觉。
　　不过皮肤还不算奇怪，他的眼睛变得无比深邃，里面仿佛有着星空，能够将人吸入。山洞里一片漆黑，若是以前，陈卓只能隐约看到周围的景色。可是此刻，陈卓却将山洞看得清清楚楚。
　　“精神意志，溢散。”
　　他心中默念一声，脑海中的精神意志陡然间朝着四周弥漫出去。
　　十米……二十米……三十米……五十米。
　　他的精神意志一直覆盖到了方圆一百多米，这才停止。在精神意志覆盖范围内，一草一木全都清晰出现在他脑海里。
　　四周一片寂静，只有一些虫豸，半只妖兽也没有。
　　“精神意志，凝聚。”
　　陈卓再次将精神意志聚成一条线，朝着一个方向延伸。
　　这一次，精神意志延伸出去了差不多三四百米。
　　陈卓的心遏制不住狂跳，眼里布满了激动，甚至兴奋得连身体都在颤抖：“这算不上因祸得福？”
　　当他意识回归的那一瞬间，就察觉到了自己精神意志跟以前的不同。
　　“真没想到，我的精神意志，在这一次和紊乱天地灵气的对抗中，竟然有了一个质的飞跃。现在我的精神意志有多高？”
　　他脑海中迅速判断。
　　“以往我的精神意志只能覆盖方圆20米左右，而现在却能覆盖一百多米。这代表着如今我的精神意志，比之前至少提高了数倍。保守估计达到了40-50赫。而六品武师的精神意志在10-99赫之间。也就是说，不出意外，现在我的精神意志堪比六品高等武师！”
　　六品高等的精神意志！
　　陈卓努力让自己心情平静下来。
　　“精神意志的飙升，代表着我的战斗力同样也有了飙升。”
　　陈卓暗道。
　　他的势、七星剑法、精神战法、甚至血爆术，全都和精神意志有着直接直接的关联。精神意志达到六品高等，那么实力绝对有着巨大提升。
　　“既然我现在伤势尽复，那么最关键的事情便是离开此地。”
　　陈卓沉下心，从山洞中站起。
　　刚才他精神意志已经扫过周围，没有危险，可以放心出去。
　　哗啦。
　　他拿起七星剑，将山洞口的遮盖物劈开，背起背包，然后走出了山洞。
　　正值清晨，阳光透过高大的树木照到地面，留下了点点斑圈，他深深呼吸了一口气，感觉神清气爽。
　　“这地方天地灵气比外界浓郁至少五六倍，只可惜处于乱灵禁地中心，随时有可能引来高等级妖兽，不然在这里修炼几年，抵得上外界二三十年苦修。”
　　他感慨一声，辨别了一下方向，迅速朝着东南方遁去。
　　密林中，陈卓的速度并不算快，但也不慢。精神意志突破后，他对周围的危险感知同样直线上升。
　　基本上，只要有危险，都不会逃过他的感知。
　　奔跑了大约一两里路。
　　陈卓心中微动：“暗月白狼？”
　　在前方一两百米的一处密林中，他发现了一处暗月白狼的老巢。
　　暗月白狼是三级妖兽，当初在凤涅禁地的时候，一头暗月白狼掀起了一次妖兽暴动，将人类一百多名武者围困在一起，几乎将这么多武者全部虐杀。
　　当时，那只有一头暗月白狼。
　　可现在，在陈卓的感应中，前方的老巢中，赫然是一个狼群！
　　十几头暗月白狼聚集在一起，完全是一股恐怖的存在。若是这么多的暗月白狼在凤涅禁地，几乎可以横扫整个凤涅禁地。
　　如果是在精神意志突破之前，陈卓只会避开它们。因为狼群是最可怕的动物，它们悍不畏死，十分团结，只要顶上了猎物，就是不死不休的局面。
　　而现在。
　　陈卓却没有改变方向，而是朝着狼窝走了过去。
　　“嗷呜~~~”
　　当他距离狼群还有四五十米的时候，暗月白狼终于发现了他这个外来者。十几头暗月白狼倾巢出动，眼里露出凶残，朝着陈卓扑了过来。
　　陈卓冷哼一声。
　　连七星剑都没有举起，而是心中微动。
　　轰~~~
　　磅礴的精神意志冲出体外，堪比六品高等武师的精神意志化为了一圈又一圈的波纹，瞬间笼罩了所有的暗月白狼。
　　十几头正朝他扑过来的暗月白狼，眼里登时露出了惊惧，它们不敢再向前，而是颤抖着身体趴在地上，瑟瑟发抖。
　　在它们的眼里，刚才似乎还弱小的人类，瞬间变成了强大的恶魔。
　　它们根本无法抵抗。
　　只能匍匐在地，低低哀嚎。
　　六品高等的精神意志，对三级妖兽是彻彻底底的碾压。哪怕是凶残无比的暗月白狼，也无法生出抵抗的心。
　　陈卓走上前去，七星剑化为数道流光，轻易将十几头暗月白狼斩杀。
　　他心中感慨：“这才是真正的精神意志震慑。哪怕是五品武师，精神意志都无法对三级妖兽造成碾压性的震慑效果。但六品，却是一个质的飞跃。
　　现在，我使出的只是简单的精神威压，并没有释放出精神战法，如果我精神战法爆发，估计能够瞬间摧毁暗月白狼的脑海。”
　　若是现在他再去参加守门战。
　　只要他站在台上，估计精神意志都能横扫所有人。
　　收敛心神，他的精神意志扫过所有暗月白狼，皱了皱眉。瞬杀这么多暗月白狼，居然连一颗血灵石都没形成。
　　果然运气不太好。
　　如此多暗月白狼的皮毛，他同样带不走。只能割下它们胸口最为珍贵的巴掌大皮毛，塞入背包。
　　做完这一切。
　　陈卓继续上路。
　　然而在山林中走了数百米，他骤然停下了脚步，眼里现出凝重。
　　“六级妖兽的气息！”
　　在前方的密林中，有六级妖兽盘驻。这很正常，毕竟他所处的地方是乱灵禁地的核心地段。
　　“这样看来，我没办法沿着这条路出去了。”
　　陈卓毫不犹豫转身，朝着另外一个方向遁去。
　　现在他虽然精神意志堪比六品高等，可真要遇到六级妖兽，对方一巴掌就能拍死他。毕竟两者的速度、力量相差太远了。
　　然而，从另外一个地方前进了两三里后，他再次感应到了六级妖兽的气息。
　　“卧槽！这怎么办？”
　　陈卓傻眼了。
　　“难道说，我现在被困在了乱灵禁地的中心区域，四周全是六级妖兽的地盘？这让我如何出去？”
　　陈卓脸色变得难看。
　　他才意识到，当初他浑浑噩噩中逆行乱闯，刚好闯入了灵气最浓厚的乱灵禁地中心地带。那时候六级妖兽或许都因为紊乱灵气离开了自己的地盘，所以陈卓在没遇到危险。
　　但现在！
　　当紊乱灵气平息，这些六级妖兽全都回来了！
　　这让他怎么出去？

第243章：王境妖兽？（求订阅）
　　难道利用血爆术，再掀起一次天地灵气紊乱？
　　趁着六级妖兽暴动，自己逃出生天？
　　陈卓脑海中瞬间闪过念头，但很快就将这个危险的想法抛到了脑袋后面。
　　“我四周可都是六级妖兽，只要我敢利用血爆术，估计这些妖兽瞬间就会嗅探到我的气息，然后疯狂扑向我。”
　　一想到数头六级妖兽扑来的场景，陈卓就不寒而栗。
　　六级妖兽的恐怖，可不是五级妖兽能够比拟的。当初一头五级妖兽狂暴棕熊，就追得他差点丢掉小命。而六级妖兽的速度，足够让它们在逃走之前，一巴掌将他拍成肉泥。
　　此路，绝对不通！
　　除非他想同归于尽。
　　“或许，只有两个办法：
　　第一：从两头六级妖兽地盘的交界处闯过去。这样做的危险程度最低。但也有不可预料的后果，那就是一旦自己被发现，就会面临两头六级妖兽的攻击。
　　第二：改变路线，不再走原来的出口。而是从左右两侧走，绕道去三星级禁地！”
　　陈卓心中思索。
　　“六级妖兽嗅觉十分敏锐，即使我收敛气息，恐怕瞒过它们的概率也很小。或许，只有改道三星级禁地是最佳选择。”
　　去三星级禁地，并不意味着送死。
　　他只需要避开乱灵禁地中六级妖兽的地盘，从三星级禁地边缘找到一条出去的路即可。
　　“改道！”
　　他当机立断，悄悄退到了后面，然后朝着东北方潜行过去。可当他走了几里路后，瞬间转身就逃，脸色变得无比难看。
　　“该死，那里居然也有六级妖兽盘驻，而且很有可能是六级巅峰妖兽！”
　　陈卓吓得嘴唇都苍白了。
　　刚才那头妖兽，他感觉丝毫不比当初何超他们抓的雷纹烈虎弱。
　　直到远离了那里，他才停下来，喘着粗气。
　　同时心中思索：“既然这样，那只剩下西南方一个方向。若是这个方向也有六级妖兽霸占，那我只能硬闯六级妖兽地盘了。”
　　此刻他才知道，在乱灵禁地的核心区域，居然有着如此多的六级妖兽。当日自己竟然能够避开它们的感知，来到这里疗伤，实在是撞了大运！
　　不然，只要有一头六级妖兽发现他，他就是死路一条。
　　“西南方，走！”
　　他浑身血气内敛，就连精神意志都不敢肆意外放，只是凭借着对危险的感知，朝着西南方向潜行。
　　这一次。
　　似乎一路顺利。
　　陈卓越过了数个山头，走了十多里路后，都没有感应到危险。
　　只有几头三级以下的妖兽出没。
　　陈卓没有丝毫犹豫，直接精神意志爆发，强大的精神攻击瞬间斩灭了这些妖兽的精神，让它们在无声无息中死亡。
　　又潜行了差不多半小时，陈卓心中计算着：
　　“根据我的速度，我现在估计已经离开了乱灵禁地中心二三十里，前面应该没有六级妖兽了吧？”
　　“可是……这里灵气居然还是如此浓郁。”
　　他皱起眉头，悬着的心依然没有落下。
　　“好奇怪！”
　　陈卓几乎停止了前进的脚步，警惕性提到了最高。全身心感应着周围的危险。
　　但即便是他凝神感应，周围依然没有任何危险。
　　不对劲！
　　十分不对劲。
　　这里的灵气，已经超越了乱灵禁地核心地区的灵气浓度，甚至随着他的深入，灵气浓度依然在增加。
　　一般来说，灵气越浓郁的地方，有高等级妖兽潜伏的可能性越大。
　　反之亦然。
　　“难道说这里潜伏着高等级的妖兽？可为什么我没有感应到危险？”
　　他不觉得自己的感知出了问题，尤其是如今他的精神意志暴涨，对于危险的感应更是远超以往，哪怕是一头一级妖兽，他也能够察觉到对方的存在。
　　但现在，在他的感应中，任何危险都没有！
　　事出反常必有妖。
　　陈卓不敢轻举妄动。
　　他皱起眉头，心中思索：“怎么办？是继续往前，还是退回去？”
　　想了想。
　　陈卓狠下了心：“继续前进！如果现在我退回去，那么只能硬闯其他六级妖兽的地盘，那样危险概率太大。而现在，既然我没有感应到危险，那就一直往前，我相信自己的感知！一定没有错！”
　　自信，同样是武者必备的素质。
　　他定了定神，手握七星剑，身法在密林中游走，犹如一片落叶，悄然朝着前方掠去。
　　一路上，没有引起任何动静。
　　天地间的灵气依然在变强，几乎凝聚成了实质！
　　如果不是这里太过于危险，陈卓恨不得立即停下来修炼。
　　“真不敢相信，二星级禁地居然都有天地灵气这么浓郁的地方。那四星级甚至五星级的天地灵气浓度，岂不是呼吸一口都会增强实力？”
　　这时候，陈卓心中忽然升起一个想法。
　　“灵气复苏……那天地灵气到底是从哪里诞生的？总不至于凭空诞生吧？难道是地球上某个地方有灵气源泉？或者有类似仙侠小说中说的，有灵石矿山？”
　　他觉得这种可能性很大。
　　毕竟，地球灵气复苏到如今才二十多年。
　　而这二十多年，地球上却出现了洛皇这样的强者，甚至妖兽也诞生了皇者。可如果这些人按部就班修炼的话，二十年怎么可能修炼到如此高的境界？这些人或者妖兽绝对有着常人难以想象的奇遇！
　　“或许洛皇就找到了一个灵气源泉，直接泡在灵气中洗澡，才能在二十年成为皇者……”
　　陈卓异想天开。
　　他继续在深山中游走。
　　忽然，陈卓目光微凝，他发现前方的树木，逐渐变成了低矮的草丛，绿草郁郁葱葱，长势喜人。
　　太阳从高处射下来，照耀在草丛上，让人心中都升起懒洋洋的暖意。
　　舒适。
　　惬意。
　　这深山野林中，怎么会有草丛？
　　陈卓愣了愣神，精神意志延伸出去，想探测一下草丛里是否有蛇虫隐藏。
　　下一秒。
　　陈卓几乎魂飞魄散。
　　转身朝着后面落荒而逃，眼睛里的惊骇无法形容。哪怕是逃跑的时候，他双腿都在发颤，大脑一片空白。
　　“吼~~~”
　　当他转身逃走的刹那，从草丛中传来了一个威严无比的兽吼声。这个声音，让陈卓的灵魂都在战栗。
　　紧跟着，草丛里站起来一个庞大的身躯，这个身躯浑身充满了紫晶色，威风凛凛，目光中有着睥睨天下的气势。
　　陈卓人都快吓傻了。
　　“王境妖兽！”
　　“居然是王境妖兽紫晶苍狮。”
　　陈卓嘴唇都在哆嗦，连滚带爬朝着后面跑去。他心中泛起惊涛骇浪：“这里怎么可能会有王境妖兽出现？这不是二级禁地吗？”
　　可是他刚刚精神意志扫描到和肉眼看到的画面，绝对没错！
　　那个让他灵魂颤抖的身影，以及帝王般的霸气吼叫，就是紫晶苍狮。
　　“我死定了！”
　　陈卓脑海中只有一个念头。
　　王境妖兽！
　　他哪怕是生出了翅膀，都无法逃出生天。
　　他只能祈祷着这头紫晶苍狮不会在意他这个小爬虫，就当他是一个屁放了！
　　但陈卓觉得这只是奢望，毕竟刚才自己闯入了紫晶苍狮的老巢中，甚至还用精神意志冒犯了对方。
　　作为一头王境妖兽，怎么可能忍受这样的羞辱？
　　“麻蛋，我也太倒霉了吧？在二级禁地，都能撞上王境妖兽？”
　　陈卓疯狂跑着，虽然他知道自己跑的再快，在王境妖兽面前也不够看的。可这只是他求生的本能。
　　一秒……两秒……三秒……十秒以后。
　　陈卓已经逃出了数百米，然而自己想象中的，紫晶苍狮的攻击依然没有到来。
　　怎么回事？
　　难道紫晶苍狮真的放过他了？
　　什么时候王境妖兽如此好说话了？
　　逃亡中的陈卓渐渐冷静下来。
　　忽然，他皱起眉头，心中生出疑惑：“咦？不对劲！”
　　刚才他的精神意志感应中，这头妖兽的模样的确是紫晶苍狮。
　　可是！
　　它的吼叫声不对劲！
　　因为当它吼叫的时候，自己虽然灵魂都在战栗，但这纯粹是吓的。他根本就没有感觉到吼叫声中有半点灵魂威严。
　　可一头王境妖兽的吼叫，怎么可能没有威压的存在？
　　真正的王境妖兽，庞大的灵魂威压估计轻易就能将陈卓压得趴下。
　　不仅如此！
　　陈卓又想起来一处奇怪的问题。
　　“王境妖兽，居然没有自然散发出来的威压震慑，而是任由我进入它的地盘。这本来就是最不合理的地方。我从未听过王境妖兽会不维护自己领地的！
　　而且，哪怕是刚才这头紫晶苍狮站起来的时候，我的感知也没有察觉到危险！似乎它对我根本没有威胁。”
　　太多不合理的地方！
　　陈卓的眉头越皱越深，思索着每一个可能性。
　　再加上现在，身后的紫晶苍狮并没有追上来。
　　这更让陈卓心中疑虑重重。
　　“难道这头紫晶苍狮是假的？”
　　他心中陡然升起了一个怪异的念头。连他自己别这个想法吓了一跳，王境妖兽居然还有假冒的，这谁敢相信？
　　但不管是不是假的，这头紫晶苍狮绝对有问题！
　　陈卓想了想。
　　忽然又转身潜了回去，他决定探个明白。

第244章：让你装！给我跪！（求订阅）
　　“撑死胆大的饿死胆小的！”
　　陈卓心中恶狠狠道。
　　如果那真的是王境妖兽，那他认了！
　　但根据他的判断，这头紫晶苍狮十有八九有不可告人的秘密。
　　或许是受了重伤，没有了攻击、行动能力。
　　或许是一头能够让自己产生幻觉的妖兽。
　　或许是其他类似紫晶苍狮的妖兽。
　　“至少我可以肯定，它有很大的可能性对我没有威胁。如果是一头重伤的王境妖兽，那我也许能渔翁得利，将它宰了！”
　　陈卓内心剧烈跳动。
　　一头王境妖兽啊，那得值多少钱？
　　王境妖兽从头到脚都是宝，他随便抠点东西回去卖都能赚得盆满钵盈。
　　当然，他并没有降低警惕性。王境妖兽，实力高深莫测，临死前随便爆发一下，恐怕都能让他死翘翘。
　　数分钟后。
　　陈卓再次来到了这一片舒适、柔软的阳光草丛。
　　他没有靠近，而是隔着数百米远，站到了一棵大树的顶端，遥遥望着那片草丛。同时自己想好了退路，随时都能够爆发血气逃之夭夭。
　　做好万全准备后，他精神意志聚成一条直线，朝着草丛延伸出去。
　　他精神绷紧，一颗心悬的老高。
　　“嗡~~~”
　　精神意志释放出一圈圈的波纹，瞬间没入草丛。
　　下一秒。
　　“吼。”
　　一个蕴含着警告和愤怒的吼声响彻了天地。
　　从草丛中站起来一头威武霸气的妖兽，它的目光中有着淡淡的怒火，锐利的目光朝着陈卓的方向射了过来。
　　陈卓看得清清楚楚。
　　正是王境妖兽紫晶苍狮！
　　庞大的身躯！
　　摄人的气势！
　　并不是自己的幻觉。
　　对方是真真切切的存在！
　　这一刹那，哪怕陈卓早就做好了心理准备，都有种浑身战栗的错觉，双腿都在发抖。
　　没办法，这是等级的压制。
　　源自灵魂的震慑。
　　幸亏他的精神意志已经达到了六品高等，如果换成普通的六品武师，估计这一刻都会被这一记目光压得趴下，兴不起半点反抗的心里。
　　陈卓下意识就想逃。
　　只不过他强忍住了内心的害怕和战栗，站在原地没动。
　　“我本来就是折回来探究真相的。真要是王境妖兽，我跑也没用。”
　　他死死拽着树干，不让腿软的自己从树上掉下去。然后狠狠一咬牙，眼睛跟紫晶苍狮的眼神对视在一起。
　　一秒。
　　两秒。
　　……
　　紫晶苍狮就这样盯着他，眼神带着强烈的警告，还有着高高在上的俯视。帝王般的霸气淡淡从它身上散发出来。
　　可是！
　　陈卓却从最开始的震慑中渐渐回过神来，因为他发现，这头王境妖兽眼里虽然充满了怒火和警告，却依然没有对他下杀手。
　　“我猜对了！它果然有问题！”
　　陈卓瞬间心情变得激动，真要是王境妖兽，怎么可能毫无反应，早就灵魂威压直接将他压趴下了。
　　“吼！！！”
　　见到陈卓居然没逃跑，这头紫晶苍狮再次怒吼起来，眼里警告意味不言而喻。
　　可陈卓的内心反而越来越平静，他依然没有走，就这么听着紫晶苍狮在原地吼叫。
　　见到自己的吼叫无法震慑住眼前这个人类，紫晶苍狮似乎被激怒了，它忽然扒开了草丛，朝着陈卓的方向扑了过来。
　　这一瞬间。
　　陈卓几乎快吓傻，“靠，劳资赌输了？它真的是王境妖兽？”
　　然而不到一秒的时间，他立即反应过来。
　　“别慌！真要是王境妖兽，它的灵魂威压我就扛不住，它怎么可能亲自来攻击我？而且以一头王境妖兽的身份地位，出来攻击我这么一个二品武者，也太掉价了。”
　　毕竟，王境妖兽智慧可是丝毫不弱于人类的！
　　它是真正的智慧种族，已经脱离了野兽的范畴。
　　想到这里，陈卓放弃了逃跑，依然站在原地没动。
　　果然！
　　只见远处的紫晶苍狮只是朝前走了几步，作势欲扑。可很快又放下了爪子。根本没有过来的意思。
　　见到陈卓依然没有逃跑，它怒吼连连，似乎彻底被激怒了。
　　不过陈卓嘴角却勾起了意味深长的微笑。
　　他心中已经100%笃定，这头紫晶苍狮绝对只是徒有其表，虚张声势。
　　“你再叫。”
　　“叫破喉咙我也不会走的。”
　　陈卓露出了笑容，开始挑衅它。
　　紫晶苍狮眼神骤然变冷，强大的王者气势碾压过来。
　　然而陈卓一颗心却越来越轻松。
　　装！
　　继续装！
　　你丫的没有灵魂威压，就凭这股虚张声势的气势，吓唬谁呢！
　　正在这时，一股十分微弱的灵魂波动传了过来。这股灵魂波动，在陈卓的眼里看来，几乎连一级妖兽都不如。
　　不过下一秒，他脸色微微一变。
　　因为这股灵魂波动在传入他脑海后，一道不是人类的声音却能让陈卓听懂的波动在他脑海中响起：“卑贱的人类，这是吾紫晶苍狮的地盘。吾不屑于对你这等爬虫出手，请速速离去，吾饶你冒犯之罪。”
　　陈卓的确被震撼住了。
　　他从来不知道，妖兽居然能通过灵魂波动传递它的意思。
　　但，陈卓却没有被吓着。
　　因为这个灵魂波动，更加确定了他的判断。
　　天底下哪里有灵魂波动如此弱的王境妖兽？骗鬼呢！
　　哪怕是受伤再重的王境妖兽，灵魂波动的振幅也有着本质的区别。或许其他人分辨不出这种区别，可是陈卓不同，他能“看”得到灵魂波动。
　　任何妖兽的灵魂波动，都是有振幅区别的。灵魂越强，振幅越大。哪怕是重伤的妖兽，这个振幅也不会减弱，只是变得断断续续而已。
　　可眼前的这头“紫晶苍狮”，灵魂波动振幅，弱小到了极点！
　　“你丫还王境妖兽？那我都是人皇了！”
　　陈卓心中冷笑连连。
　　不过这头妖兽的确不一般，能够装成紫晶苍狮就算了，还能模拟出紫晶苍狮的气势，甚至灵魂波动能够传递声音。
　　世界上居然有如此奇怪的妖兽。
　　陈卓以前闻所未闻！
　　若不是他走投无路，被逼到了绝境，不得不从这里通过，而且能够“看”到灵魂震荡，那自己十有八九也会被对方骗过去。
　　可现在！
　　他脸上的嘲讽之色越来越浓。
　　紫晶苍狮依然在怒吼，依然在向他传递着灵魂声音，以一副高高在上的语气驱赶着他这个人类。
　　陈卓却是心情越来越轻松，最后他索性脚步一迈，在空中踩过高大的树木，朝着对方迅速靠近。
　　就当陈卓往前走的时候，紫晶苍狮忽然浑身哆嗦了一下，转头就跑。
　　陈卓哈哈大笑。
　　“想逃？给我跪！”
　　他身形晃动，朝前掠去。
　　同时庞大的精神意志陡然爆发，眨眼间笼罩了这头威风凛凛的紫晶苍狮。
　　唰！
　　刚才还威武霸气，气势堪比王境妖兽的紫晶苍狮，瞬间就被陈卓的精神意志压趴在地，庞大的身躯以肉眼可见的速度瘪了下去，变成了一头只有普通狼狗大小的妖兽。
　　这头妖兽长得十分奇怪，有点像马，又有点像驴。不过像驴的模样要多一些，而且全身皮毛为黑不溜秋的颜色。倒是四条腿十分的短小，身体圆滚滚的，显然伙食很不错。
　　“这是……一头驴？”
　　陈卓瞪大眼睛，脸上升起诧异的表情。
　　一头这么奇怪的驴？
　　而且这头驴刚刚变成了紫晶苍狮的模样？是制造幻境的能力还是拥有变身的能力？
　　他慢慢走到了它的身边，居高临下盯着这头奇怪的妖兽。
　　此刻，陈卓的精神意志已经将它扫描的清清楚楚，这头妖兽的实力最多也就和一级妖兽相当，甚至还不如一级妖兽。
　　这样一头妖兽，居然能够模拟出王境妖兽的模样和气势，实在不可思议。
　　唰！
　　陈卓手臂伸长，探向了它。
　　然而当陈卓以为抓住了它的时候，这头驴的身躯忽然再次缩小，变成了只有一尺左右的大小，犹如迷你小动物，瞬间脱离了他的擒拿。然后四条小短腿迅速朝着外面跑去，眼里有着惊慌失措。
　　“咦？还能缩小？”
　　陈卓眼里兴趣变得更浓，脚步微晃。
　　嘴中轻喝：“势！”
　　势的碾压。
　　瞬间，天地间宛若一座万钧重的大山压向了它，这头奇怪的妖兽直接被压趴在地上，蹬着四条腿刨着地面。
　　“再跑，宰了你煲汤。”
　　陈卓淡淡道。声音冰冷，透露出森寒的杀机。他相信既然这头妖兽能够灵魂传音，那么绝对可以听懂自己的话。
　　果然。
　　当他的话说出后，它浑身颤抖了一下，不敢再跑了。
　　同时，陈卓脑海中响起了一个惊慌的灵魂波动。
　　“爸……爸……饶命。”
　　哟。
　　陈卓哑然失笑，还知道求饶？他到底遇到了一头什么样的妖兽？

第245章：威风凛凛（求订阅）
　　“老实点，举起手来！”
　　陈卓喝道。
　　这头黑驴状妖兽浑身一激灵，连忙四脚朝天，高高举起了四只脚。
　　“……”
　　陈卓无语。
　　他寒声道：“严肃点！”
　　话音未落，它的四条小短腿陡然僵直，一张驴脸绷得紧紧的。眼珠子瞪大，不敢有半点小动作。
　　“……”
　　陈卓揉了揉眉心，再次喝道：“你到底是什么妖兽？”
　　说完后。
　　小黑驴的灵魂波动传递到他脑海中：“爸爸……”
　　陈卓脸瞬间黑了：“别乱喊。”
　　“爷爷……”
　　啪！
　　陈卓直接一巴掌抽了过去，拍得它在地上打滚，圆滚滚的身体翻滚出去好几圈。但这家伙滚出去后，还没有等陈卓将它抓回来，它自己又滚了回来。连逃跑的心思都没有。
　　陈卓啼笑皆非。
　　没想到它还挺自觉。
　　小黑驴脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“大哥……大哥，我也不知道。”
　　陈卓认真看了看它的眼睛，看不出它到底有没有撒谎。他仔细回想了一下自己学过的妖兽知识，似乎的确没有如此奇怪的妖兽介绍。
　　或许这家伙真的不知道它自己叫什么。
　　毕竟，灵气复苏的时代，无数奇怪的妖兽都冒了出来。
　　陈卓盯着他，嘴角勾起笑容：“有名字没？”
　　小黑驴：“有。”
　　“自己取的？”
　　“是。”
　　居然还懂得给自己取名字，这智慧真不一般了。
　　“叫什么？”
　　“帝霸。”
　　说到名字的时候，这家伙身上瞬间涌出了睥睨天下的帝王霸气，似乎在诠释它名字的由来。不过过了两三秒，它气势顿时泄了，又变成了可怜巴巴的模样。
　　这种气势转换，看得陈卓啧啧称奇。
　　他淡淡一笑，开口道：“……你长得像一个胖球，又是黑不溜秋的。以后你不叫帝霸，叫黑球。”
　　“大……大哥，能不能……”
　　“不能！”
　　陈卓斩钉截铁道，“记住没？黑球？”
　　小黑驴神色僵硬，一脸生无可恋。
　　陈卓继续问道：“你为什么能通过灵魂波动跟我交流？”
　　黑球皱眉想了想：“不知道，天生的。”
　　天生的！
　　陈卓心猛地跳了一下，看了这家伙来历不凡啊。
　　拥有模拟王境妖兽的模样和气势就算了，居然还能模拟王境妖兽的灵魂交流。
　　这种模拟能力，实在是逆天！
　　“你在这里呆多久了？为什么能模拟王境妖兽紫晶苍狮？”
　　黑球连忙传来灵魂波动：“我也不知道在这里呆了多久，总之有一天我突然就有了灵智，觉得这里灵气很浓，呆着很舒服，就一直没走。至于模拟能力……也是天生的。只要有其他的妖兽或者人类过来，我就会将他们吓走。没想到来了个不怕死的……”
　　不怕死的。
　　陈卓无语。
　　不过这家伙说的很对，若不是其他三个方向都被六级妖兽占据，自己真不一定会冒这个险来这里。
　　陈卓随手将它抓起，精神意志再次仔仔细细扫描了它的身体，依然没有发现它跟别的妖兽有什么区别。
　　看来世界之大，无奇不有。
　　他暗叹一声。
　　忽然。
　　陈卓心中微动：“黑球，我问你，你是只能模拟成紫晶苍狮，还是也能模拟成其他的王境妖兽？”
　　黑球眼珠子一转：“只能……”
　　啪！
　　陈卓一巴掌拍过去，“说实话！否则宰了炖汤！”
　　反了你了，他心中冷笑，在他的精神意志笼罩下，居然也敢撒谎。
　　黑球伸出爪子，委屈地摸了摸自己的脑袋。
　　它只是心跳稍微加快了一点点，连话都没讲，居然就被这个可怕的家伙发现了自己撒谎的企图。看来这个人类很不好对付。
　　它好倒霉。
　　它似乎已经看到了自己以后黑暗的人生。
　　也不知道这个人类能不能将它当个屁放了。可它发现陈卓看到它的时候，眼里有着绿油油的光芒。它觉得这个可能性十分低。
　　“其实……其实，我能够模拟我所知道的所有妖兽模样以及气息。但我精神太低微，所以无法模拟出灵魂威压。”
　　黑球不敢再撒谎。
　　陈卓无语。
　　这不是废话，你要还能够模拟出灵魂威压，那才真的逆天了！
　　能够变成其他王境妖兽的模样、气息，甚至还能灵魂交流，若是再能模拟出灵魂威压，那跟王境妖兽根本就没什么两样！
　　恐怕就算是宗师，也无法辨别出真假。
　　“那你能模拟成人吗？你变成我的模样试试。”
　　陈卓异想天开。
　　黑球趁着陈卓不注意，翻了翻白眼，这人是不是傻？真当它是万能的？
　　不过它还是努力变成了陈卓的模样。
　　片刻后，一头长得跟陈卓似乎有点相似，但却全身长满了毛，并且没有穿衣服的长毛怪物站在了陈卓对面。
　　甚至某个羞耻的地方，都暴露在空气中。
　　又短又小。
　　陈卓差点吐血，脸色黑得跟锅底似的：“变回去！”
　　“哦。”
　　黑球心意一动，化成了黑不溜秋的圆滚滚模样。
　　“以后不许变成我的模样！”
　　陈卓恶狠狠道。自己这么帅气的小伙子，居然被黑球变得这么难看。若是以后有一天它变成自己的模样出去招摇撞骗，那他什么脸面都没了！
　　只是陈卓没有看到，这一刻黑球眼珠子转的贼快，也不知道在打什么主意。
　　陈卓随手将黑球抓在手里，继续赶路。
　　“以后你跟我混，知道吗？”
　　有这么一头可以模拟王境妖兽的家伙在身边，将会给陈卓带来太多太多的好处。
　　所以陈卓不可能放走它。
　　黑球生无可恋，不过眼里冒出激动的光芒：“能跟着大哥混，是我黑球的荣幸。以后你就是我的老大，你叫我往东，我绝不往西。”
　　“呵呵。”
　　陈卓不可置否。
　　他哪里看不出来，黑球言不由衷？
　　但以他的实力，相信这家伙在自己眼皮底下掀不起什么风浪。
　　走了大约几百米。
　　陈卓骤然止步，他敏锐察觉到了前方有强烈的危险，这个危险不比他之前遭遇的狂暴棕熊弱多少。
　　“五级妖兽？”
　　陈卓心中凛然，正想绕道而行。
　　忽然他看向了黑球，一个大胆的想法冒了出来。
　　他将黑球扔到地上，命令道：“黑球，变成紫晶苍狮。”
　　黑球心中嘀咕，你以为你是谁？让我变就变？
　　不过下一秒，黑不溜秋的它身体瞬间膨胀，在陈卓震撼的眼神中变成了一头睥睨天下的王境妖兽紫晶苍狮。
　　哪怕陈卓知道它是黑球变成的，但亲眼见到这一幕，他一颗心依然有些颤抖。他摸着紫晶苍狮的毛发，居然辨别不出真假。
　　“这能力，牛逼！”
　　陈卓忍不住赞叹。
　　不过下一秒，陈卓喝到：“蹲下来。”
　　黑球一呆，心中有种不祥的预感：“你……你要干嘛？”
　　我要干嘛？
　　陈卓嘴角勾起让黑球心颤的微笑，“当然是骑你！”
　　说完，不等黑球蹲下，他轻轻一跃，就踏上了黑球的背。同时他举起七星剑指向有着五级妖兽潜伏的地盘：“黑球，发出你吼叫。”
　　黑球终于懂了陈卓的意思，原来是想让它震慑住前方的妖兽。这种事情它以前经常干，而且无比娴熟，只是此刻被陈卓逼迫干这种事，实在心有不甘。
　　它堂堂帝霸，居然沦落到了今天这个地步！被一个人类小白脸逼迫！
　　何等凄惨。
　　它还没来得及吼叫。
　　突然，从前方的一处密林中，窜出来一头银月狼，朝着他们扑来。
　　五级妖兽银月狼！
　　瞬间，陈卓就感觉到了令人心悸气势从远处碾压过来，杀机弥漫！
　　“吼~~~”
　　下一刻，黑球眼里露出愤怒。
　　特么的，劳资被这个小白脸骑倒也罢了，你一头小小的五级妖兽，也敢在我帝霸面前逞威风？谁给你的勇气？
　　想当初，不知道多少六级妖兽都匍匐在它脚指头下，不敢有反抗之心。
　　一头银月狼，反了你了！
　　强大的气势从它身上爆发出来，它的目光有着傲视天下的霸气，有着凌厉的杀机。这一刻，它不再是黑球，而是彻彻底底变成了王境妖兽紫晶苍狮。
　　哪怕是站在它背上的陈卓，都差点被这股气势震慑住。仿佛自己骑的是一头真正的王境妖兽，并不是什么冒牌货。
　　前方。
　　正在朝他们扑来银月狼眼里瞬间现出了惊恐，它从半空中跌落下去，趴在地上，浑身都在颤抖。
　　整个山林中，所有妖兽都瑟瑟发抖。
　　尤其是这头银月狼，眼里的恐惧几乎快溢出来。
　　“玛德，别装了，赶紧走！”
　　陈卓低声喝道。
　　看着趴在地上的银月狼，他有种强烈的冲动过去将它斩杀。可是心中激烈挣扎了许久，他还是放弃了。因为他知道自己的本事，以他的实力，估计一剑真不一定能结果这头五级妖兽。但一旦被银月狼发现端倪，只要它有一丁点儿反抗的心里，自己和黑球就会死的很惨。
　　哪怕银月狼慑于黑球的气势，反抗的概率很低。但他不敢冒险。
　　“吼~~~”
　　黑球却并没有走，而是再次发出了吼叫。
　　陈卓听懂了它的意思。
　　它在对银月狼说话，赶紧滚，否则死！
　　银月狼吓得屎尿一起流出，当听到这声吼叫后，连滚带爬逃离了它的老巢，估计以后永远都不会再回来。估计它死都不会明白，自己的领地为什么会引来一头王境妖兽。而且这头王境妖兽的背上，居然还骑着一个人类！
　　“卧槽，黑球，真有你的！”
　　陈卓赞叹一声。
　　让银月狼自己滚蛋，可比他们主动离开要好得多。自己离开，或许就会出现破绽。而驱赶银月狼离开，那么他们就掌握了主动。
　　“这有什么？小场面！”
　　黑球得意洋洋，“我帝霸曾经一天内震慑过三头六级巅峰妖兽，让它们跪在我面前。甚至在这些妖兽脑门上撒尿，它们也不敢反抗。区区一头五级妖兽，不值一提。”
　　这丫越说越飘。
　　陈卓觉得，这一刻，它已经将自己当成了王境妖兽。
　　不过也只有这样，才能彻彻底底骗过他人。
　　接下来，陈卓站在黑球身上，在林中横冲直撞，真正的威风凛凛，霸气无双！
　　“现在我似乎已经踏入了三星级禁地的区域？”
　　陈卓想了想自己走的路程距离，心中微动。
　　接着，他胸中豪气冲天：“今天，我就骑着王境妖兽，闯一闯三星级禁地。”

第246章：三星禁地狩猎队（求订阅）
　　当然。
　　陈卓就是说说而已。
　　他又不傻，毕竟他脚下的这头王境妖兽只是徒有其表，就像是最绚丽的气泡，轻轻被人一戳就会戳破。
　　他去三星级禁地，只是借道从三星级禁地的边缘走过，从而离开乱灵禁地。而且三星级禁地的边缘区，比乱灵禁地更加的安全。
　　“黑球，变回原样。”
　　陈卓喝道。
　　这里可是三星级禁地，黑球变成的紫晶苍狮若是引起了真正王境妖兽的注意，那他就真的冤死了。
　　毕竟，陈卓也不清楚，王境妖兽到底有多么强大。
　　“好的，老大。”
　　黑球屁颠屁颠答应，不过心中却是哼哼：毛都没长齐的年轻人，果然什么胆量都没有。王境妖兽来了又怎么样？
　　它帝霸，无所畏惧！
　　很快，黑球就变成了一头黑不溜秋的小毛驴，只有巴掌大小。圆滚滚它配上黑不溜秋的皮毛，看上去跟黑球根本没什么区别。
　　陈卓看着黑球的变化，心中再次升起疑惑：“黑球，你是如何做到变大、变小的？甚至变成我的模样的？”
　　这一幕，几乎超出了陈卓的理解范畴。
　　几乎和仙侠小说中的仙人变化差不多了。
　　黑球哼哼两句，但最终还是解释了一句：“你看着神奇，其实很简单。任何生物，其实都是水做的。水是什么？它能千变万化，能无色无形。如果你能够掌控你身体的每一块肌肉，每一根骨头，再配合身体内血气的运用，就能够让身体变成其他模样。”
　　陈卓若有所思，这几句话，可不是一般人能够说出来的。
　　但现在，一头驴居然说出了如此深奥的道理，真是大开眼界。而且这番话陈卓觉得并不是胡说，而是的确可行。
　　他曾听说过，当人类实力达到宗师境界后，能够随意控制自己的身体变换模样、身高，虽然做不到黑球这样随心所欲变为其他妖兽，可至少证明黑球的话是正确的。
　　但宗师只能稍微变换模样，却根本做不到跟黑球一样变大变小。
　　那变小后，多余的血肉和骨骼去哪里了？
　　他看向黑球。
　　黑球撇了撇嘴：“刚才我说过，生物都是水做的，其实是个比喻。其实任何生物，都是灵气的聚合体。无论是血肉、骨骼、血气，全都能够分解为最精纯的天地灵气。就像妖兽，瞬间死亡的妖兽体内为何能够凝聚成血灵石？就是它的血肉、骨骼、血气瞬间浓缩的缘故。而我能够变小，同样也是这个道理。当我变小后，体内灵气就会大大浓缩。当变大的时候，它们就会稀释。若是你能够掌控你的身体随意化为灵气，那么你也能变大缩小。
　　懂了不？小子……”
　　下一秒，陈卓眼神变得危险。
　　黑球浑身打了个寒颤，露出谦卑的表情：“咳咳……老大，您听懂了没？要不要小的再给您讲一遍？”
　　陈卓淡淡看了它一眼，忽然道：“也就是说，你能够随意控制你的身体跟灵气之间的的转换？这应该是你的天赋吧？”
　　黑球点了点头。
　　废话！
　　当然是天赋了，它帝霸的天赋，天下无双！
　　不然，还能修炼不成？
　　你见过哪头王境妖兽能够随意变换大小？不要说七级王境妖兽，九级王境妖兽甚至妖皇估计都做不到。
　　陈卓却是听完黑球的话后，陷入了沉思。
　　“身体……血肉……血气……灵气……”
　　他反复咀嚼着黑球的话，脑海中闪过无数个念头。
　　良久后才问道：“黑球，你怎么知道这些知识的？”
　　黑球嘿嘿一笑：“我猜的。”
　　“……”
　　陈卓却是没有去甄别黑球的话是真是假，因为不论真假都不重要。他不再说话，开始全身心在林中穿梭。
　　“三星级禁地，果然比二星级禁地要危险得多。”
　　在连绵起伏的大山中，陈卓仅仅前行了二十多里路，便感应到了至少五六处致命危险，至于普通的危险更是不计其数。
　　只不过它们相隔的距离都相当远，陈卓完全可以提前避开它们。而且有黑球在身边，哪怕是他被高等级妖兽发现，他也不惧。
　　“嗯？”
　　又翻越一座大山后，陈卓突然停下脚步，他迅速从四周找到了一点黑色果子的汁液，确认没毒后便将它们涂在脸上，让自己皮肤变得黝黑。又稍稍修正了一下自己的头发给眉毛。一两分钟后，他仿佛变了一个人，从一个青涩的年轻人变成了一名中年汉子。
　　有了在暗龙的经验，这点化妆技术对他来说十分简单。
　　化完妆后，他低声道：“黑球，变成黑狗。”
　　“……”
　　黑球不情愿摇身一变，成了一头黑不溜秋的小黑狗。
　　陈卓这才继续朝着前面走去。
　　走了没多久，忽然，一个轻喝声从前方传来：“什么人？！”
　　一名三四十岁的男子从一颗大树上跳了下来，满脸警惕看着他，男子手里握着一把弓箭，弓箭的尖端泛出幽暗色的绿芒，似乎涂有剧毒。
　　但很快，当男子感应了一下陈卓的血气波动，脸上警惕性消失，同时皱眉：“一品武者？你来这里干什么？”
　　因为陈卓的血气波动太弱，所以男子才误以为陈卓是一品。
　　下一刻，男子又见到了陈卓脚边的狗，他眉头皱得更深。
　　一品武者闯三星级禁地，还带着一条狗？而且从这狗身上感应不到任何妖兽的气息，显然就是普通的家狗。这完全就是找死！
　　真是啥人都有！
　　他低声喝道：“这位兄弟，速速退去。”
　　陈卓感应到对方的敌意，没有说话，转身朝右侧走。
　　然而他刚走两步，弓箭男子再次拦住了他，喝道：“听不明白？退去！”
　　黑球瞬间怒了，就想变身。
　　吓死你！
　　陈卓一脚踢过去，踢得它呜呜叫，然后笑着道：“这位大哥，你为何要拦住我的去路？我只是想从这里离开禁地。”
　　弓箭男子寒声道：“所有离开禁地的路，暂时都被我们封了。你要走，可以折回去绕到乱灵禁地，或者退后二十里等三天。”
　　“为什么？”
　　陈卓粗着嗓子问道。
　　现在让他绕乱灵禁地，他至少得耽搁一两天。而且乱灵禁地变数太大，他好不容易才离开那里，可不想再回去冒险。
　　至于在这里等上三天，更是不可能！
　　眼前的弓箭男子，根据陈卓的感知，应该是三品中等或者三品高等武者。一名三品武者，居然敢来三星级禁地，虽然这里只是三星级禁地的边缘，但同样不简单。
　　而且……来这里的不止弓箭男子一人。
　　在陈卓的感应中，前方密林中，至少埋伏了十多人。而且有一人让陈卓生出了危机感，不出意外那人应该是四品武师强者。
　　一名四品武师，十多名三品武者，这个团队组成在三星级禁地虽然不够看，但却依然是一支强大的队伍。
　　他们在这里设伏干什么？
　　陈卓心中闪过数个念头。
　　弓箭男子见陈卓没动，身上散发出杀气，冷声道：“三息之内不走，休怪我无情。”
　　唰！
　　男子举起弓箭，对准了陈卓，眼里没有丝毫情感。
　　陈卓皱眉。
　　正在这时，一名笑容温和的青年男子走了过来，他打量了一下陈卓，看向弓箭男子：“刘哥，怎么回事？”
　　弓箭男子道：“这人来路不明，突兀出现在这里，必须将他赶走，否则容易引起变故。”
　　青年男子看了一眼陈卓，微微一笑，对着陈卓道：“这位大哥。我们是寒箭狩猎队，正在此猎杀妖兽。如果你继续往前，就会惊动妖兽，破坏我们多日的布局。还请你稍稍避让一下，感激不尽。”
　　狩猎队！
　　陈卓恍然大悟。
　　在禁地中，因为人类势弱，所以许多武者彼此都会组成团队，来猎杀实力强大的妖兽。这种团队，被成为狩猎队。
　　狩猎队，有固定团队、临时团队之分。
　　在许多武者论坛上，几乎每天都有武者在上面发布组团猎杀妖兽的信息。只要成团，这些武者就会奔赴禁地，依靠人类的智慧以及合作，猎取比自己实力强大得多的妖兽。否则，单凭个人的力量，武者是很难在禁地中有所收获的。
　　而眼前的寒箭狩猎队，显然就是这么一支队伍。
　　“看这个架势，他们有很大可能是在狩猎四级妖兽。”
　　陈卓心中暗道。
　　三品武者，猎杀四级妖兽，哪怕有一名四品武师领头，也是一件极为危险的事。
　　既然这样，他的确不方便继续前进了。
　　他微笑道：“行，那我就在这里等候，等你们狩猎结束后我再走。”
　　青年男子却是摇头：“不行，你不能在这里。必须后退，撤出五里之外。”
　　一名一品武者在这里，很容易产生意外变故。
　　陈卓眉头再次皱起：“让我后退五里？这里到处都是妖兽潜伏，五里之外恐怕有着高等级妖兽，我后退数里，岂不是自寻死路？”
　　青年男子还想说话。
　　弓箭男子寒声道：“由不得你。”
　　狩猎队狩猎的时候，外人在场就是大忌！
　　正在这时，陡然间，林中响起来一声急促的鸟叫。
　　青年男子脸色微变：“吴哥将妖兽引来了。刘哥，我们必须立即返回去就位。”
　　“那他……”
　　弓箭男子眼里杀机暴涨，想下杀手。
　　青年男子摇头：“都是人类武者，既然他不愿意后退，让他在这里自生自灭。一名一品武者，对我们造成不了多少影响。”
　　接着，青年男子看向陈卓，语气变得森然：“你不愿退走，那就老老实实呆在此地，别乱闯、别惊慌、别尖叫，否则死了别怪人。”
　　说完后。
　　他和弓箭男子快速转身，隐匿进入了密林中。

第247章：陈卓出手！（求订阅）
　　对于两人不算客气的言语，陈卓倒是没有生气。
　　换成是他在这里狩猎，如果有外人闯入进来，他一样不会有好脸色。倒是刚才弓箭男子居然有杀他的心，这就有点过了。
　　“看来虽然高层一直号召人类团结一致对抗妖兽，但在禁地中，人类互相残杀的事恐怕屡见不鲜。”
　　人性，就是最为复杂的。
　　武者，本来就有不少私人恩怨。再加上许多时候为了利益、为了宝物。所以在禁地这个法外之地，恐怕天天都有武者自相残杀，谁也无法避免。
　　陈卓并没有听青年男子的话，傻愣站在原地没动。
　　他找了个进退自如的地方，跃上一棵大树，将自己体内血气波动降到最低，然后精神意志朝着前方延伸出去。
　　很快，前方两三百米密林中的一切，便清晰出现在陈卓脑海中。
　　“十二个三品武者，一个四品武师。四品武师应该是初等。这个团队，来设伏四级妖兽虽然有些困难，但只要准备充分，的确有成功可能性。只是……”
　　他精神意志扫过这些三品武者。
　　“他们彼此隐藏的距离相隔太近了，而且身上血气溢散。很难瞒过四级妖兽的感知。即使他们将四级妖兽引入了包围圈，恐怕也会有不小的伤亡。而且妖兽天生比人类强大。一名四品初等武师，要杀四级妖兽可不简单。”
　　陈卓的精神意志远超这些人，所以隐晦的精神意志探测，并没有被任何人察觉到。只有那名四品武师似乎有一些感应，疑惑地看了一下四周，但转眼又将注意力集中到了前方。
　　前方。
　　一名擅长速度的三品黑衣武者迅速朝着他们的包围圈冲来。
　　密林中，有人发出了信号。
　　所有人警惕性提到了最高，蓄势待发。
　　十二个三品武者，有八人是弓箭手，箭矢上全都涂抹了剧毒。
　　弯弓，弓如满月。
　　其余四名三品武者则手握斧头，躲在大树上，凝神以对。
　　唯一的四品武师隐藏的最深，他才是这次伏击中的战斗主力。
　　密林中杀机弥漫。
　　“吼~~~”
　　随着外面的黑衣武者冲入密林，他的身后响起一声惊天动地的吼叫声。两三秒后，一头狂暴的妖兽从远处扑了过来，瞬间扑入密林。
　　四级妖兽，暗影豹！
　　这头暗影豹不知为何被激怒了，眼里满是嗜血的愤怒，朝黑衣武者扑去。短短几秒就跨越了几百米距离，冲到了黑衣武者身后。
　　感应到后面凌冽的杀机，黑衣武者脸色变得煞白：“快！出手！”
　　轰！
　　陡然间一张大网从天而降，朝着暗影豹罩去。
　　然而，能够承受数万公斤撞击的大网，瞬间就被暗影豹的锋利爪子撕开了一道大口子。不过暗影豹的速度也受到了影响，从空中跌落。
　　扑通。
　　暗影猎豹并没有跌落在地上面，因为地面突然出现了一个大洞。就在暗影豹朝深洞跌落，身体失去重心的时候。
　　咻！咻！咻！
　　八支利箭破空而来，射向暗影豹。
　　暗影豹怒吼一声，前爪瞬间将六支利箭拍飞，但仍然有两支利箭刺入了它的身体。不过哪怕是三品武者的全力一击，锋利的长箭也只是刺穿了暗影豹的表皮。
　　不过！
　　足够了！
　　染了剧毒的剑尖刺穿它的皮肤后，剧毒立即发挥了作用。暗影豹的眼里现出痛苦，它疯狂嘶吼起来，深达七八米的坑对它根本没有半点障碍，它在跌到坑底后，直接跃了出来，朝着最近的一名武者冲去。
　　嗖！
　　数十米的树立，暗影豹眨眼间就跨越，锋利的前爪瞬间将一名三品武者拍飞，这名三品武者登时全身骨头断裂，口中狂喷鲜血，跌倒在地生死不知。
　　然而其他人看都没有看这名武者一眼，带着剧毒的利箭第二次朝着暗影豹呼啸而去。同时，四名斧头手举起了锋利的巨斧，斧头上有着碧绿色的寒芒，显然斧头也沾了剧毒。
　　暗影豹吃了第一次的苦，不敢硬接，迅速朝着右侧退去。
　　就在这时。
　　早已经隐藏在右侧的四品武师骤然暴起，强大的杀机弥散，他手中的大刀带着滔天的气势斩向暗影豹。
　　四品武师的倾力一击！
　　这才是致命杀招！
　　唰！
　　大刀砍中了暗影豹的后背，连骨头都被一刀砍断，鲜血飞溅。
　　暗影豹哀嚎一声，两米多长的尾巴瞬间横扫过来，狠狠扫中了四品武师的胸口。
　　嘭！
　　四品武师被拍得倒飞出去，砸在一棵大树上。他的胸口肋骨骨头全都断裂，空中鲜血挥洒。
　　“全力攻击！”
　　这名四品武师迅速掏出一颗丹药丢入口中，厉声吼道。
　　暗影豹的强大远远超出了他的想象。
　　他万万没料到自己这边十几人设伏，让暗影豹中了剧毒，但眨眼间还是被暗影豹击溃。自己只是一个照面就被它重伤。
　　此刻，箭矢上的剧毒已经慢慢侵入了暗影豹的大脑，让它变得疯狂。
　　其他人咬紧牙关，每个人眼里泛出血色，一个个疯狂朝着暗影豹发起攻击。无数箭矢射至，宛若箭雨。
　　但是，几乎没有箭矢能够刺中暗影豹。暗影豹的速度太快了，弓箭手根本无法锁定它。
　　轰！轰！轰！
　　密林中，无数的树木被暗影豹撞断。
　　暗影豹开始疯狂下杀手。
　　三品武者在它面前，毫无抵抗之力。
　　啪！啪！
　　两名弓箭手被它抓中，一名弓箭手手臂被它生生扯断，而另外一名弓箭手的胸前被它抓了一个大洞，哼都不哼一声就掉下大树。
　　“头儿，救命！”
　　其余的三品武者心中惊颤，纷纷往外逃。
　　可他们的速度哪里比得上四级妖兽？瞬间，几人就伤的伤，死的死。
　　四品武师咬紧牙关，不顾严重的伤势，拖刀再次朝暗影豹冲了过去，想拦住它。然而暗影豹似乎知道他是最强的人，根本不和他接触。而是扑向那些三品武者。
　　这一幕，只是发生在眨眼之间。
　　即使是陈卓，都没有料到情况会如此惨烈。短短几秒钟，这个狩猎团队便被暗影豹彻底击溃。
　　“暗影豹的速度太快了，而且弓箭上带的剧毒让它变得更加狂暴。尤其是那名四品武师，偷袭并没有让暗影豹致命。加上这些三品武者聚集在一起，全都在暗影豹的攻击范围内，这才导致了惨况发生。”
　　此时，陈卓距离伏击地还有着上百米远。
　　他毫不犹豫朝着前面掠去。
　　他不能见死不救。
　　此刻的暗影豹已经陷入疯狂，只需要数秒，这一个团队恐怕除了领头的四品武师，其他人都得惨死在暗影豹的爪子下。
　　陈卓刚刚跑了几米。
　　便见一人朝着他的方向逃来，正是刚才陈卓见过的那名弓箭男子。
　　此刻，这名弓箭男子眼里满是惊恐，他的身后，暗影豹化为流星飞扑而至，爪子抓向他的脑袋。这一下被抓中，他的脑袋绝对会被锋利的爪子抓穿。
　　弓箭男子见到陈卓，仿佛看到了希望。求生的本能下，他的速度比平时再次快了数分，隔着十几米远，他就伸出了手抓向陈卓，意欲将陈卓抓住然后抛向身后的暗影豹。只有这样，他才能逃出生天！
　　陈卓朝前奔跑的动作骤然停止，眼神变得冰冷。
　　下一秒。
　　弓箭男子闷哼一声，暗影豹的利爪已经刺穿了他的脑袋。脑浆迸出，弓箭男子眼神瞬间暗淡下去。
　　弓箭男子的身后，那名四品武师正在全力赶来，见到陈卓站在原地，他愣了一下，完全不知道这人是谁，但紧接着他厉声喝道：“找死啊，快逃！”
　　陈卓心中喟叹。
　　果然，有好人，也有坏人。
　　这就是复杂的人类社会。
　　眨眼间，暗影豹已经跃到了陈卓的面前，而陈卓依然没有闪躲的意思。当四品武师再次准备怒骂的时候。
　　嗡~~~
　　陈卓的精神意志全面爆发，精神战法瞬间使出。
　　同时他轻喝一声：“势！”
　　势的震慑！
　　堪比六品中等武师的精神攻击！
　　两大战法叠加，瞬间朝着暗影豹碾压而去。
　　这头暗影豹嗜血的眼神陡然变成了惊恐，身体变得僵硬。仅仅就是这一刹那，后面的四品武师已经追至。
　　手起刀落！
　　这一招，用尽了他全身的力气，万钧之力斩下，斩在了刚才第一刀的伤口。而暗影豹却似乎被彻底震慑住了，完全不知道闪躲，任由大刀落下。
　　噗呲！
　　暗影豹几乎被一刀斩为了两截，漫天的鲜血犹如雨下，挥洒了方圆数米的密林。
　　所有死里逃生的人，见到这一幕，全都欢呼起来。
　　“头儿，牛逼！”
　　“头儿，太厉害了！”
　　“太猛了，廖哥一刀斩杀暗影豹，这个实力堪比四品高等。”
　　“刚才头儿那一记绝招，实在惊艳。”
　　“……”
　　活着的武者每个人眼里都有着劫后余生的庆幸，同时看向四品武师的眼神充满了佩服。
　　而此刻，这名穿着深蓝色衣服的四品武师，心中却泛起了惊涛。
　　只有他才知道，暗影豹不是他杀的。
　　他哪里有这个本事！
　　因为他刚才感觉到了一股让他心悸的精神波动。
　　正是这股滔天的精神波动震慑住了暗影豹，才让他轻易斩杀了这头妖兽。
　　“是谁？是哪位高人暗中救了我们？”
　　四品武师看都没看陈卓，朝着周围的密林望去，寻找着这位高人的踪迹。

第248章：高人是宗师！（求订阅）
　　从前到后，这名四品武师都没有怀疑过陈卓。
　　以他的实力，一眼就能看出来陈卓只是二品，甚至还是实力低微的社会二品武者。毕竟陈卓的血气波动实在太弱了，连一些武道大学的一品学生都不如。
　　而这人居然不顾死活，带着一条小奶狗进入禁地。
　　这样的武者，怎么可能是救他们的高人？
　　他眼睛又不瞎！
　　“感谢高人救命之恩。”
　　四品武师寻找了半天，却完全没有半点发现，只能神色恭敬朝着四周深深鞠躬，感激之情溢于言表。
　　这一幕，看呆了其他武者。
　　大家纷纷围拢过来，惊疑不定。
　　“头儿，你这是干什么？”
　　“头儿，你在谢谢谁？”
　　“什么意思？廖哥？有人救了我们？谁？”
　　四品武师神色肃穆，沉声道：“暗影豹不是我杀的，我已经身负重伤，哪里还有本事杀一头陷入疯狂的暗影豹。我能宰了它，是因为有高人在暗中相助。”
　　接下来。
　　他向众人详细解释了一下高人相助的过程。
　　“这名高人的实力，我怀疑很有可能是六品巅峰武师。”
　　四品武师声音充满了感激。
　　“也只有六品巅峰武师，才能够仅仅凭借精神意志，就可以震慑住暗影豹，让它陷入呆滞，任由我斩杀。”
　　四品武师却不知道，陈卓的精神意志其实只有六品中等，他能够震慑住暗影豹，有两个原因：第一，他领悟了势。第二，他会宗师才能施展的精神战法。精神战法可比单纯的精神意志震慑要厉害得多。如果仅仅是精神震慑，他的精神意志根本做不到瞬间震慑住暗影豹。
　　而以这名四品武师的眼光，无法判断出陈卓使用的其实是精神战法。
　　“是六品武师救了我们？”
　　“那这位高人呢？”
　　“他不想露面吗？”
　　其他武者心中震撼，半响没有回过神。
　　一名武者开口问道：“头儿，你这么肯定对方是六品巅峰武师？为什么不可能是宗师？”
　　“宗师？”
　　四品武师摇头失笑，“你想多了，宗师怎么可能来这里？而且若真的是宗师出手，他能眼睁睁看着我们几名同伴被暗影豹杀死？”
　　说的也是。
　　几人默默点了点头。宗师不出手则已，一旦出手，那绝对不会留下遗憾。
　　四品武师环顾一周，声音变得沉重：“这次是我廖河的失误。我没想到暗影豹如此厉害，若不是高人出手，今天恐怕我们很有可能全军覆没。但现在，我们也有三人死亡，两人重伤。这一头暗影豹皮毛已经毁坏，价值估计在2000万左右。死亡的三人，每人抚恤金给400万，重伤的每人给150万。剩下的500万，你们七人平分。”
　　一人连忙道：“头儿，那你呢？”
　　廖河摇头：“是我考虑不周全，将你们带入了危险境界，我哪里还有颜面要钱。行了，小赵、小张，你们两人将死亡的兄弟收敛一下。然后我们马上离开此地。三星级禁地危机重重，我们不能在此地停留太久。”
　　“好！”
　　“好的，头儿。”
　　其他人立即答应。
　　陈卓在一旁暗暗点头，这名姓廖的武师行事的确有几分大家风范，而且品行端正，的确是个不错的人。
　　只有黑球嗤之以鼻：“还头儿呢，你的救命恩人就站在你面前，都看不出来。真是眼瞎。老大，我说啊，以后这种人你就少救……”
　　“少扯淡！”
　　陈卓低声呵斥。
　　这时，他抬起头，便见到廖河朝他走了过来。
　　廖河目光在陈卓脸上停留了片刻，最终落在陈卓背后硕大的背包上。此刻陈卓的背包可谓是鼓鼓一大包，看着沉甸甸的。
　　只不过背包隔绝了气味，所以廖河无法得知陈卓背的什么东西。但根据廖河的判断，估计也没啥好玩意，十有八九是一些低级妖兽的皮毛或者某些不值钱的植物。
　　一些低品武者就是这样，进入禁地后，任何东西都舍不得丢掉。
　　他收回目光，开口道：“这位兄弟，抱歉，让你卷入了这场狩猎的变故中。你赶紧走吧，此地危机重重，不宜久留。”
　　“好！”
　　陈卓没有多说话的意思，他正想离开。
　　忽然，心中微动。
　　他感应到了许久没有动静的通讯手表居然有了细微的震动。
　　有信号了？
　　陈卓第一反应就是这个。
　　因为自从他进入禁地一来，通讯手表一直处于没有信号的状态。他迅速从身上掏出通讯手表，看了一眼，目光微凝。
　　求救信号！
　　而且只是瞬间，他的手表就收到了七八次求救信号！
　　同时，陈卓发现旁边的所有武者，全都掏出了自己的通讯手表。
　　片刻后。
　　各人面面相觑。
　　廖河看了一眼众人：“你们收到的应该都是同一个求救信号吧？”
　　众人点头。
　　脸色都有些不自然。
　　在禁地中，一般武者都不会轻易发出求救信号。一旦发出求救，基本上都是遇到了绝境。而且如此大规模的求救，代表着有非同一般的大事发生。
　　他们刚刚才遇到了绝境，差点全军覆没，所以非常理解这种绝望的心里。
　　忽然。
　　有人喊道：“又没信号了。”
　　果然，陈卓低头一看，通讯手表的信号栏又变成了无法连接的状态。
　　看来刚才他们收到信号，只是偶然。
　　难怪他们一次性收到了如此多的求救信号，恐怕那些遭遇危险的人，无数次发求救信号都发布出去，只是刚才偶然成功。
　　廖河沉声道：“这不是我们能管的事情，你们实力太低微，根本帮不上忙。至于我，现在身负重伤，即使过去救援也是送死。大家赶快离开这里。等出去了禁地，我们再将这个求救信息报给官方。”
　　“是。”
　　“对，我们管不了。”
　　“……”
　　大家纷纷点头，立即将周围收拾妥当，然后朝着禁地外撤退。
　　廖河看了一眼陈卓：“这位兄弟，你要不要跟我们一起出去？”
　　陈卓摇头：“谢了，我自己走。”
　　说完，他再也没有停留，朝另外一个方向离开了这里。
　　速度不快，身法也一般，跟普通的一、二品武者表现出来的实力差不多。
　　廖河看着陈卓的背影，心中升起一丝疑惑，他总觉得哪里不对劲，可又说不出来。
　　“走！”
　　他压下心中古怪的错觉，召唤其他狩猎队的人跟在他后面。
　　身后，一名武者盯着陈卓离开的方向，冷笑道：“这些武者，有一点实力就肆无忌惮了，一二品的实力也敢闯三星级禁地，也就是他运气好，否则死都不知道怎么死的。”
　　另一人点头：“更离谱的是，此人居然还带着一条黑狗，若是灵气复苏之前，赶山的人带着一条狗的确能够帮助人狩猎。可现在，这黑狗能起到什么作用？恐怕见到最低等的妖兽都会吓得屎尿失禁，这小黑狗……”
　　说到这里，这人陡然间止住了嘴，心中剧震。
　　与此同时，其他所有人全都想到了什么，一个个脸色剧变，浑身僵住。
　　哪怕是廖河，脸色都变得煞白。
　　因为他们全都想到了同一件事！
　　就在刚才，当四级妖兽暗影豹疯狂杀戮他们的时候，陈卓和他脚下的那条小黑狗半点害怕的表现都没有！
　　陈卓没有害怕，还能理解为他被吓傻，或者心太大。
　　可是，一条普通的黑狗却没有露出害怕的表情，这就不对劲了！
　　暗影豹可是四级妖兽，普通的黑狗见到它，天生的等级压制恐怕早就吓得匍匐在地颤抖，连站都站不起来。
　　廖河的身体微微颤抖。
　　瞬间，他的朝着陈卓离开的方向冲了出去，十多秒后，他又折回来，脸色有些苍白：“人早消失了。我早应该猜到的……我真是愚蠢。”
　　如果刚才，他心中还有一丝怀疑的话，那此刻自己心中已经确定无疑。
　　短短十几秒，一名实力低微的二品武者居然能从他四品武师的眼皮底下消失，这样的事情便说明了一切。
　　有人终于开口，声音干涩：“头儿，他真的就是救我们的高人？”
　　廖河眼神复杂：“不会有错。我早就该猜到的，一名二品武者怎么敢来闯三星级禁地？而且还表现得如此淡定。”
　　“那条小黑狗……”这人继续问道。
　　“绝对不止四级妖兽。”廖河沉声道，“更奇怪的是这条狗身上连半点气势都没有，这才是最可怕的，能够自如收敛气势的妖兽，而且还是一条狗，我闻所未闻。而能够降服这样一头妖兽的强者，六品巅峰武师都不一定能做到。”
　　其余人瞪大眼睛。
　　一人颤声道：“廖哥……你，你是说他有可能是宗师？”
　　“何莫，你来说你们是怎么遇到他的。”
　　廖河没有回答问题，而是看向最开始跟陈卓说过话的青年男子。
　　青年男子不敢隐瞒，将他们所有对话全都说了出来。
　　廖河听完后，沉默了半响，终于喟叹：“我明白了。难怪对方在刘振死在暗影豹之手后，才出手救我们。因为刘振最开始言语得罪了他，而且最后关头，刘振甚至有让对方当替罪羊的意思。所以这位高人发了怒，没有提前出手救我们。
　　幸亏这位强者还算仁慈，否则一些孤傲的强者，或许见我们全都死绝了也不会出手。
　　强者，不可辱。
　　这事情给你我都提了个醒，以后遇到任何人也不要轻视，同时也不要做出同伴相残的事。”
　　其余人全都点头。
　　尤其是青年男子，后背冷汗涔涔。心中庆幸自己刚才没有说出过分的话，否则自己现在指不定也变成了冰冷的尸体。
　　接下来。
　　一行人陷入沉默，全力赶路。
　　大约一小时后，他们终于离开了三星级禁地。
　　廖河见到通讯手表的信号恢复正常，立即拨通了一个号码，将这件事告诉了联系的人，然后恭敬道：“游老，您觉得此人是什么修为？”
　　手表里，一个苍老的声音响起：“仅仅凭借精神意志，要瞬间震慑住四级妖兽，六品巅峰武师很难做到，至少我做不到。而且根据刚才你的描述，我怀疑此人用的并非精神意志压迫，而是精神战法。”
　　“精神战法？这是什么？”廖河疑惑问道。
　　“精神战法，只有宗师才能施展出来！”游老淡淡道。
　　轰！
　　廖河大脑瞬间炸开，他嘴唇哆嗦。
　　宗师！
　　居然真的是宗师！
　　他做梦都没想过，自己有一天居然会在禁地中遇到宗师，“可是，这名宗师为什么要隐瞒自己的身份？”
　　游老淡淡道：“宗师的心思，你我如何知道？或许他就是想去禁地游玩一番罢了。至于你说的小黑狗，定然也是这名宗师降服的高等级妖兽。能够降服高等级妖兽的存在，那必定是宗师！六品巅峰武师都办不到！”
　　廖河努力消化着这些消息。
　　半响后，他才压下心中滚滚惊涛，继续问道：“游老，那我刚才说的求救信息，怎么办？”
　　游老微微一笑：“按常理来说，我们的确要派人去救援。毕竟这次遭遇危险的人，不少都是强者，如此一股巨大的力量，我们不可能放弃。
　　哪怕耗费血的代价，也要将他们营救出来。
　　不过，现在既然知道了有宗师在那里，那我们完全没必要担心了。尤其是这名宗师，似乎擅长隐藏气息，应该不会引起熔岩禁地王境妖兽的注意。当时他也接收到了求救信息，这么一位心怀仁慈的宗师，定然会去营救他们。”
　　廖河认可点了点头：“是的，这名宗师肯定会去营救他们。”

第249章：什么？有报酬？（求订阅）
　　华夏战武部，华南分部。
　　摩天大厦里，某个会议室。
　　几名气度非凡的人正在召开会议，这些人一个个身上散发出强大的气势，清一色都是六品强者。
　　为首一名褐衣中年人沉声道：“刚才信息部发来消息，他们收到了熔岩禁地的求救信号，有人被困在那里，正在呼救。”
　　一名胡子大汉声音如雷：“信息部的家伙小题大做，每天华夏不知道有多少武者在禁地中遇到危险，发出的求救信号没有一百也有七八十起。一次求救信号犯得着召集我们？”
　　“这次不同。”
　　褐衣中年人开口：“因为求救的人，发出了红蓝黑白四色求救令中的黑色求救令。这代表着这次遭遇危险的有六品武师。”
　　六品武师？
　　其他几人全都露出诧异的目光。
　　胡子大汉皱眉道：“难道熔岩禁地中的王境妖兽出动了？”
　　王境妖兽出动，这可不是小事。现在人类正处于最关键的锻炼期，若是王境妖兽出手，那么很容易让人类和妖兽的战斗提前爆发。
　　褐衣中年人摇头：“王境妖兽不会出手，它们一旦出手，那就不是我们几个开会了，是全球的大事。现在全球王境妖兽都在蛰伏，洛皇、战皇等巅峰强者猜测，它们是受到了某个神秘意志的吩咐，等待时机。
　　所以，它们轻易不会动手。”
　　胡子大汉追问：“那，为何有六品被困？”
　　褐衣中年人道：“根据求救信息，是熔岩禁地一批人不小心闯入了一头产仔的六级巅峰妖兽地盘，这头大统领级妖兽护崽心切，疯狂驱赶闯入它领地的人类。这批人慌不择路下，逃进了熔岩禁地中的一线天，无法出来。”
　　“一线天？”
　　会议室几人全都发出惊呼声。
　　熔岩禁地，一线天最为危险。它两面为高达数千米的火山熔岩，连宗师都无法逾越的天地绝境，只有中间一条狭窄的道路通过。
　　而道路两侧，不知道有多少六级妖兽潜伏。一旦进入一线天，几乎就是死地。
　　胡子大汉哼道：“救不了了。”
　　褐衣中年人苦笑：“必须救。因为这一批被困的人，有六品武师2人、五品武师8人、四品武师二十多人。如此一股强大的力量，对于人类来说不可或缺。若是他们全部陨落在一线天，那是华夏乃至全人类的大损失。”
　　胡子大汉摊了摊手：“如何救？那可是一线天！哪怕派三四名六品武师过去，都不一定能自保，更不用说救人了。
　　除非派宗师前往。
　　可是我们敢请宗师过去吗？熔岩禁地可是有王境妖兽坐镇，王境妖兽不屑于出手对付六品武师，但宗师前往，那性质就变了。王境妖兽可不会坐视一名宗师侵入它的地盘，因为这代表着赤裸裸的挑衅。宗师敢去，王境妖兽就敢打。这个层次的战斗一旦爆发，那就不得了。谁也无法估量其严重后果。”
　　会议室里，其余人纷纷点头。
　　褐衣中年人眼里现出无奈，他何尝不知道胡子大汉说的顾忌？但如此多的人类武师被困在一线天，即便是宗师也无法坐视对方自生自灭。
　　正当所有人皱眉时。
　　会议室电话忽然想起，他随手抓起电话，听了几句，神色变得复杂。
　　半响后。
　　褐衣中年人挂断电话，沉声道：“游重山游老打来电话，说熔岩禁地有宗师强者在，对方很有可能会出手救助被困在一线天的人。”
　　“什么？有宗师在那里？”
　　“哪名宗师？”
　　“这……这怎么可能？”
　　“他不怕引起王境妖兽的不满吗？”
　　会议室惊呼声连连，所有人都站了起来。
　　褐衣中年人微笑道：“这名宗师我们暂时不知道对方姓名，但宗师的身份毋庸置疑。根据游老的话，此宗师应该是一直都在熔岩禁地。对方敢如此做，是因为对方有着极强的气息隐匿能力，可以避开王境妖兽的感应。如果对方出手，那我们就真的后顾无忧了。”
　　宗师出手，若是还不能救出一线天的人，那谁去都没用！
　　听到褐衣中年人笃定的话。
　　其他人长长舒了口气。
　　这时，褐衣中年人继续道：“当然，宗师心思不可揣摩。虽然这名宗师去救援的概率极大，但我们还是得做两艘准备。第一方面，我们依然要派人过去营救。第二方面，如果在中途接到了那名宗师前往救援的消息，那营救队伍立即撤回来。”
　　胡子大汉忽然道：“我们派人去救，救援的人都会有战武部奖励的一笔不菲的救助费。那若是那名宗师将人救了出来，我们是否应该出感谢费？”
　　褐衣中年人声音冷峻：“俗气，宗师差你那十亿八亿的？”
　　“嗨，是我俗气了。”
　　胡子大汉面有愧色。
　　宗师要赚钱，轻易就能够获得常人难以想象的财富。而宗师，可不是钱能够打动的！一名宗师能够出手救人，根本就不是冲着钱去的，而是大义。
　　你给他钱，这是侮辱！
　　这是质疑宗师救人的目的！
　　很快，褐衣中年人派出了三名六品武师，第一时间赶往熔岩禁地。
　　当救援的六品武师出发后，褐衣中年人立即拨通了一个号码：“调查一下，华夏有哪名宗师长得比较黑？身高一米七五左右，年龄大约四十多岁，有一条疑似五级或者六级狗类妖兽为宠物，兵器类似长剑或者长刀。”
　　两分钟后，电话里传来反馈消息：“查无此人。”
　　“？？？”
　　褐衣中年人愣在原地。
　　啥情况？
　　难道这名宗师是隐藏人士？不可能啊！
　　怎么可能有华夏战武部都不知道的宗师？
　　……
　　……
　　陈卓在告别寒箭狩猎队后，迅速朝着禁地外奔去。随着他远离三星级禁地中心，沿途的危险程度已经越来越低，他几乎是肆无忌惮在林中穿梭。
　　哪怕是前方有妖兽潜伏，但妖兽等级最高也不会超过三级。精神意志释放出去，瞬间就能摧毁这些妖兽的识海。
　　至于黑球，一直呆在陈卓肩头。
　　毕竟这家伙真正实力还不如一级妖兽，论速度，陈卓能甩它几条街。
　　忽然。
　　黑球灵魂传递：“老大，你真的不去救那些被困的人类强者么？”
　　陈卓淡淡道：“你是不是傻？我才二品！去救那些五品、六品的强者？拿什么救？一腔热血吗？”
　　“……”
　　才二品！
　　黑球心中悲哀，他威风凛凛一生，无数六级巅峰妖兽都在他胯下臣服，可没想到自己最终居然栽在了一个二品的小屁孩手里。
　　如果自己被一名宗师，哪怕是一名六品武师降服，它也就认了！
　　可是，才二品！
　　时也命也……
　　它的心好痛。
　　片刻后，黑球忽然又抽了抽鼻子：“老大，你确定不去营救那些人？我闻到了熟悉的气息。”
　　陈卓转头看了它一样：“什么熟悉气息？”
　　黑球眨巴着眼睛：“那些驱赶你们人类的妖兽，它们全都曾经被我帝霸震慑过。只要我过去，它们绝对会吓得屁滚尿流。”
　　“真的假的？”
　　陈卓露出怀疑的表情。
　　黑球小爪子拍着胸脯：“骗你是狗！”
　　呵呵。
　　陈卓看了它一眼，懒得搭理这丫。
　　黑球不甘心道：“喂，你真不去啊？你难道就这样看着你的同类送死？”
　　陈卓道：“你老实告诉我，你费尽心机让我去救他们，到底有什么目的？别说谎话，否则炖汤！”
　　黑球浑身哆嗦了一下。
　　麻蛋……在陈卓的精神意志笼罩下，它的确不敢撒谎。只能哼哼道：“我需要灵气，大量的灵气。你以为我为什么要呆在乱灵禁地灵气最浓郁的地方，只有那个地方，才能让我感觉到舒服，如果没有足够的灵气吸收，我根本就维持不了变化为王境妖兽的能力。所以，如果我将你那些同类救出来，你给我十颗八颗血灵石作为报酬怎么样？血灵石的等级必须在四级以上。”
　　陈卓感觉黑球这番话有些遮掩，但并没有骗他。
　　他想了想，就明白了。
　　原本他还不清楚黑球为何能随意装成王境妖兽，可现在看来它也需要消耗大量的灵气，才能施展那种逆天的能力。
　　只是十颗八颗血灵石？
　　你丫做梦呢。
　　他冷笑一声，正想说话。
　　忽然，通讯手表再次震动，又有求救信息发了过来。
　　陈卓低头一看，只见求救信息上写着：“只要能救我们出去，报酬十亿。”
　　什么？
　　救人还有报酬？
　　而且是如此一个惊人的巨额报酬？
　　陈卓眼睛瞬间红了，他转头看向黑球，血红的眼睛让黑球情不自禁打了个寒颤。他恶狠狠道：“黑球，走！去救人！”
　　黑球被陈卓吓到了：“你……你……你，不是说不救吗？”
　　陈卓大义凛然：“我可是人类！有我的同胞被困，我怎么可能置之度外？哪怕前方是刀山火海，我也要倾尽全力去救援，这是我的责任，我的义务……”
　　“……”
　　黑球傻眼，你能不能要点脸？就算去救，你丫还不是要靠我帝霸？
　　它觉得它重新认识了这家伙。
　　不过很快，它又急急忙忙道：“那我的报酬呢？”
　　陈卓：“一颗三级血灵石。”
　　黑球大怒：“你打发叫花子呢？十颗！”
　　“两颗，没得讲了。”
　　“你太狠了，至少八颗。”
　　“三颗，这是我最后底线。”
　　“六颗，不能再少了。”
　　“就三颗，爱要不要，不要我转身就走。”
　　陈卓盯着黑球，冷哼道。三颗三级血灵石，价值超过了三亿，他觉得自己够大方了！
　　“……黑心老板，压榨员工。”
　　黑球看到了陈卓的坚决，只能悻悻然答应。

第250章：潜入一线天（求订阅）
　　“黑球，记住，接下来你必须听我的，否则我直接宰了你炖汤！”
　　陈卓声音变得严肃，语气中有着森寒的杀机。
　　他才二品。
　　黑球连一级妖兽都不如。
　　他们要去的地方，几乎快靠近熔岩禁地核心地区，那里统领级妖兽无数，王境妖兽潜伏。就连六品都不敢保证自己的性命。
　　若是有妖兽看穿了他们的本质，一巴掌就能将他们两人拍死。
　　尤其是黑球这家伙眼珠子一直打转，明显很不老实。指不定就会趁着这次机会反骨。所以陈卓必须做好万全准备，才去救人。
　　毕竟，十个亿……咳咳，错了，毕竟他陈卓是大义的人！
　　“哦。”
　　黑球老老实实点头。
　　它能怎么办？
　　自己小命被这家伙捏着呢，不听也得听。而且它能够感应到，陈卓一缕精神意志一直盘旋在它脑袋里，只要它敢动什么小心思，这股精神意志就会化为最锋利的剑，将它灵魂斩灭。
　　惨无人道啊！
　　它堂堂帝霸，居然沦落到被一个二品威胁的地步。
　　可叹……
　　可悲……
　　这是时代的退步，社会的沦落。
　　黑球还在哀叹的时候，脑袋再次被陈卓狠狠拍了一下。
　　陈卓道：“记住，我让你变身的时候再变身，让你趴着就趴着，别肆意妄为。在熔岩禁地一线天地区，有着王境妖兽潜伏。王境妖兽实力莫测，或许轻易就判断出了你是个假冒的家伙，听到了没？”
　　“听到了。”
　　黑球乖乖道，只是心中腹诽：胆小鬼！
　　不就是王境妖兽吗？看把你吓得。
　　陈卓警告完黑球，这才掏出通讯手表，想跟被困的人员确认一下对方的位置以及……奖励。可下一秒，他警醒过来。
　　自己通讯手表可是在黄埔学府购买的，每一个都有着编号，只要他敢拿手表联系对方，那么他的身份瞬间就会被人知晓。
　　别人知道自己身份没什么。
　　可黑球一旦暴露，却不是什么好事。
　　“不联系了，直接去！”
　　陈卓想了想，收起通讯手表。确认了一下方向后，便朝着西边潜去。
　　“一线天……”
　　此刻通讯手表断断续续有着信号，他打开了卫星地图，让自己不至于迷路。
　　渐渐地。
　　陈卓便深入了熔岩禁地。
　　越是深入，他感觉四周的温度越高。
　　“听说熔岩禁地是一座活火山，虽然它没有爆发，但是周围温度却十分高。而禁地里的王境妖兽，生活在熔岩中，不知道是真是假。”
　　“这次去救人，希望黑球变身后不要引起王境妖兽的注意。”
　　陈卓心中思索着。
　　在他看来，即使黑球变身，被王境妖兽盯上的可能性也应该很小。因为高等级的妖兽，都是靠气息、灵魂波动来判断对手强弱的。
　　而黑球在变身后，如果不是亲眼见到它的模样。那么在王境妖兽的感知中，黑球对它没有半点威胁，那么也不会惹怒它了。
　　当然，前提是王境妖兽没有进行灵魂探查。
　　否则王境妖兽必定被惹怒。
　　因为越高等级的妖兽，对自己领地看得越重。另外一头王境妖兽的闯入，对于它来说就是赤裸裸的羞辱，它绝对会驱赶外来者，甚至杀之泄愤。
　　“现在，我就是赌，赌王境妖兽不会灵魂探查。”
　　陈卓心道。
　　赌赢了，自己能赚十个亿！
　　现在他身上的血灵石早已消耗殆尽。只有一些妖兽材料，就算全部卖给学校，也没几个钱。可如果他要迅速升级，必须要大量的钱来购买丹药。
　　他需要钱，无数的钱。
　　所以陈卓必须冒险！
　　尤其他是生死锻武者，升级所需要的血气远远超出其他同等级武者。如果按部就班，或许一年后自己还停留在二品。
　　当然，若是赌输了。
　　嗯……赌输了的话，也是黑球惹的祸，关他什么事。到时候将黑球扔出去，让它去跟王境妖兽搏斗。然后自己逃之夭夭，或许也能保住性命。
　　至于黑球能不能打过王境妖兽，可不是他担心的事。
　　陈卓肩膀上，黑球下意识打了个寒颤，它瞬间就看向陈卓，心中哼哼：肯定是这家伙在打它帝霸的主意。
　　总有刁民想害朕！
　　它必须要想个办法，从这个实力低微、胆小怕事的家伙手中逃脱。
　　否则它以后的人生就废了。
　　……
　　嗖~~~
　　陈卓在熔岩禁地中游走，犹如一阵清风，掠过密林、掠过山坡和峭壁。
　　圆满级别的身法，在越是复杂的密林中，越能够展现出它的不凡。
　　“这就是三星级禁地么？果然没有乱灵禁地那种随时让人心悸的危险。”
　　陈卓暗暗点头。
　　当深入熔岩禁地后，他的确感应到了不少危险。
　　三级妖兽遍地，四级、五级统领级妖兽都有不少，甚至他感觉到了几股强大的令人窒息的气息，那是六级妖兽的地盘。
　　可是这些妖兽各自呆在自己的领地，很少逾越地盘。而且它们的地盘几乎没有交界，只要陈卓不闯入它们领地，便没有半点危险。
　　“难怪有‘宁入三星，不闯乱灵’的话。”
　　对比之下，他终于明白这句话的意思。
　　当然，陈卓能够畅通无阻，是凭借着圆满级身法+超强的危险感知+高达六品中等的精神意志探索才做到的。
　　换做其他人，即使四五品武者，也不敢在这里如此放肆奔跑，都得小心翼翼。
　　“只可惜，我现在的血气还是太过于旺盛，依然容易引起妖兽的注意。若是我达到三品，估计强大的经脉遮掩下，会让我血气波动降低到准武者的水平。当我达到六品，或许我的血气波动比普通人都要弱，甚至完全没有血气波动。那时候，如果我再在禁地奔跑，也许在别人感知中，我就是隐形人？”
　　禁地中，通讯手表信号时有时无。
　　幸亏有黑球，这家伙天生对方向十分敏感。
　　十多个小时后，陈卓被一座大山拦住了去路。
　　“翻过这座大山，便是一线天。”
　　他查看了一下地图。
　　“根据那些人的求救信息，他们就被困在二十里之外的一线天。而外围，有着至少三头六级妖兽大统领虎视眈眈。”
　　陈卓脑海中闪过信息。
　　三头六级妖兽倒没什么，可怕的是它们能够驱使低级妖兽。只要它们一声嘶吼，方圆十里以内的妖兽都会被它们驱使，朝人类发起攻击。
　　若是陷入成千上万头妖兽围攻，哪怕是六品武师都只能饮恨。
　　“现在这种情况，我只能先潜入一线天，跟被困的人汇合，然后想办法驱散妖兽。这次救人，有两个难点：无论是妖兽还是被困的人，我都不能让对方发现我和黑球是虚张声势。”
　　至于如何潜入进去？
　　办法简单！
　　他血气波动很弱，跟黑球的血气波动几乎不相上下。
　　说白了，在外人看来，他们就是两个菜鸡。
　　而这一点，就让陈卓有了办法！
　　“黑球，变成狼獒犬。”
　　陈卓话音刚落，黑球就摇身一变，化为了一头凶残的一级妖兽狼獒犬。陈卓直接两眼一翻，装成晕死过去，被狼獒犬叼在了嘴里。
　　接下来。
　　黑球叼着陈卓，没有丝毫遮掩朝着一线天走去。
　　哪怕是有高等级妖兽发现他们，也只会误以为陈卓是这头狼獒犬的猎物，不会对两个菜鸡有半点阻拦。因为在三星级禁地中，黑球这样的一级妖兽遍地都是，它们根本懒得理会。
　　果然。
　　陈卓的方法很管用。
　　一小时后，在黑球无数次想咬死陈卓但又不敢下嘴的复杂心理中，陈卓成功从一堆统领级妖兽的重重包围中，进入了一线天。
　　“终于进来了。”
　　此刻的陈卓，后背冷汗涔涔。
　　刚才他至少感应到了几十道强大的灵魂波动扫了过来。
　　“难怪那么多人类武师，都被困在一线天，无法逃出。”
　　他一颗心都窒息。
　　在他的感应中，这里的统领级妖兽恐怕超过了一百头！六级妖兽超过五头！
　　至于三级以下的妖兽，更是不计其数。
　　只是这些妖兽，或许是慑于王境妖兽的威压，知道一线天周围是王境妖兽的地盘，因此不敢踏入一线天半步。这才让被困的人类有了一线生机。
　　进入一线天后，陈卓才站起来，让黑球重新化为小黑狗，然后打量着眼前的景色。
　　壮阔！
　　气派！
　　任何人类建筑在眼前的景色面前，都黯然失色。
　　入眼处，左右两侧是两座高达数千米火山熔岩，暗红色的岩石在阳光夕阳的照射下散发出了令人迷醉的光晕。火山顶部，隐隐有着黑色浓烟冒起，表示着这是一座活火山，陈卓感应到了这两座山峰内部，潜伏着滔天的凶威。这是大自然的力量，人类根本无法抗拒。
　　而两座火山中间，是一条仅仅只有一百多米宽的峡谷。
　　峡谷深达数千米，暗无天日。
　　因为火山灰的丰富矿物质滋润，底部长着郁郁葱葱的树木，可是密林中却没有任何妖兽活动的痕迹。
　　“这个熔岩山脉深处，真的有王境妖兽潜伏？我怎么没感应到半点王境妖兽的气息？”
　　陈卓皱眉。
　　他看向黑球：“黑球，你发现王境妖兽在哪里了吗？”
　　黑球一幅看傻子的表情：“王境妖兽如果不是故意散发气息，它能被你一个二品发现？别犯傻了，赶紧救人。”
　　说的也是。
　　现在全球的王境妖兽都在蛰伏，自己发现不了它们很正常。
　　陈卓点点头，忽然一巴掌拍在黑球的脑袋上，揍得它原地飞快打转，跟个陀螺似的。
　　半响后，天旋地转的黑球才停下来，满脸委屈：“我都回答问题了，为什么你还打我？”
　　陈卓淡淡道：“虽然你回答了问题，但态度不对。”
　　“……”
　　黑球气炸。
　　它堂堂帝霸！
　　可下一刻，陈卓只是淡淡扫了它一眼，这家伙马上吐出舌头，满脸谄媚。
　　“走，去救人！”陈卓喝道。
　　为了十个亿。
　　不对，为了大义！
　　这次他要干一票大的。

第251章：我是宗师！（求订阅）
　　陈卓和黑球走的雄赳赳、气昂昂。
　　看这气势，外人估计以为他们是宗师强者、王境妖兽。否则怎么可能有如此底气去营救一批武师？
　　殊不知，一人二品，一兽一级。
　　不过两个家伙显然都信心十足。
　　一人一兽。
　　迅速遁入一线天深处。
　　陈卓让黑球站在他的肩膀上，同时心中思索着，自己到底应该用什么样的办法，才能唬住被困的人，让一群武师心甘情愿听自己的话。
　　毕竟，被困的人，最弱也是四品武师。甚至还有两名六品武师。这些人一个个都是顶级强者，只要任何人一道精神扫描，他和黑球就原形毕露。
　　“怎么想办法？”
　　陈卓心中闪过无数个念头，但都被他一一否决。
　　半响后。
　　他暗道：“或许，最好的办法就是毫无遮掩！任凭我的实力展现在对方面前。”
　　毕竟，按常理来说，一名二品武者怎么可能避开妖兽的重重包围，来到一线天绝境之地？任何人都会怀疑陈卓的真正实力。
　　只要他们怀疑，那事情就好办了。
　　想到这里，陈卓心中已经有了计划，他露出笑容，朝前走去。
　　……
　　……
　　一线天。
　　某个易守难攻的悬崖边。
　　数十名强大的人类武师聚集在一起，眼里满是忧虑和焦急。
　　为首一名穿着深灰色衣服，浑身鲜血的六品武师沉声道：“老张，让大家再多发几次求救信息。”
　　另一名蓝衣六品武师叹了口气：“求救信号每人每隔十分钟发送一次，所有人加起来已经发出去数千条求救信息。可是这里信号薄弱，绝大部分时刻通讯手表处于无信号状态。外人恐怕接收不到几条。”
　　“接收不到也要发。”
　　灰衣六品武师目光看向一线天的头顶，那里有着绚丽的阳光，“我必须要将你们完好地带出去这个地方。”
　　他的眼里看不到沮丧和绝望，只有坚决和信心。
　　只是灰衣武者心中明白，希望几近于零。
　　这里是一线天绝地。
　　外面有着上百头统领级妖兽虎视眈眈，无数低等级妖兽将他们重重包围。
　　哪怕禁地中的人接到了求救信号，也没人敢来营救他们。
　　除非宗师！
　　“现在华夏战武部已经收到了消息，可却告知我们只能派三名六品武师过来。因为太多的人类强者进入禁地，容易引起妖兽暴动。然而三名六品武师，基本上起不到什么决定性的救援作用。最多只能引开部分妖兽。”
　　灰衣武师心中默念。
　　如果救援的人只能将一部分妖兽引开，那他们要从这里逃出去，依然要付出血的代价，恐怕现场的人，能活下来一半就不错了。
　　“老张，确定一下，报酬随着救援信息发出去了吗？”灰衣武师再次问道。
　　“发了！报酬十个亿。”
　　“好，继续发两个小时。两小时后，若是依然没人回应，将报酬提升到十五亿。”
　　“这……老杜，是不是太高了？十五亿的报酬，可不是小数目。”
　　十五亿，对于六品强者来说，也是一笔不菲的财富。
　　灰衣武师淡淡道：“命都快没了，留着钱干什么？只要能够逃出这里，那么付出再大的代价都无所谓。现在，我只希望有禁地中的强者，见到一笔如此巨大的财富，会冒死来营救我们。毕竟，任何时候，总有一些为了钱财不怕死的人。”
　　这时。
　　一名四品武师道：“杜老，华夏战武部不是传来消息，说应该有宗师来救我们吗？”
　　数个小时前。
　　他们全都接到了华夏战武部的消息，说是熔岩禁地有一名宗师，这名宗师有很大概率会将他们从一线天救出去。
　　当接到这个消息的时候，所有人全都欢呼。
　　大家全都期待着宗师的到来。
　　此刻，听到四品武师的话，灰衣武师和蓝衣武师对视了一眼，各种露出苦笑。
　　灰衣武师沉声道：“我不想欺骗大家，宗师能够来救我们的概率，无限小。因为一旦宗师进入一线天，有很大概率惊动王境妖兽，所以宗师不敢冒险来。至于华夏战武部的消息，或许只是让我们燃起希望罢了。
　　而且大家想想，你们接收到消息到现在，过去了几个小时？”
　　四品武师道：“差不多六个小时。”
　　“没错！”
　　灰衣武师道：“也就是说即使有这么一名宗师的存在，这名宗师接到求救信息也已经过去了六个小时。若宗师真有营救我们的意思，六个小时，足够宗师在熔岩禁地中来回十次了。然而到了现在，我们还是没有见到宗师的踪迹。
　　我不是说战武部骗我们，或许真的有宗师在熔岩禁地，甚至对方有可能来过这里，但却最终忌惮惊动王境妖兽，而不得不放弃救我们。”
　　听到灰衣武师的话，其他人一颗心沉了下去。
　　是啊。
　　熔岩禁地虽然大，可漫长的六个小时，以宗师的速度，怎么可能还没赶到？
　　现在他们没等到宗师的营救，只有一个结果：那就是，这名宗师放弃了营救他们！
　　“那我们怎么办？”
　　大家脸色难看。
　　“等！”
　　灰衣武者道，“等战武部派来的救援力量到，等一些为了报酬而不怕死的强者赶到，到时候我们里应外合，看能否杀出一条血路冲出去。这是我们唯一的生路。”
　　众人点点头。
　　只能这样了。
　　而这时候。
　　突然。
　　一名站在悬崖边警惕的五品武师发出惊疑的声音：“各位，有人来了。”
　　什么？
　　所有人瞬间警觉，全都看向五品武师手指的方向。
　　这一看。
　　每个人眼珠子瞪大，似乎看到了什么不可思议的画面。
　　只见数百米外，幽暗的林中，一名四十多岁的黑脸中年男子踩着枯叶，缓缓朝着他们靠近，男子表情淡然，目光平静。
　　男子的背后有着一个巨大的背包，肩上似乎还停留着一只动物。
　　一人一兽，就这样走了过来。
　　旁边，某个四品武师惊呼出声：“二……二……二品？这人怎么进来的？”
　　虽然来人距离这里还有一段距离，可是以众人的实力，瞬间就判断出来了他的实力。
　　二品！
　　还是很弱的二品。
　　大家全都沸腾起来。
　　“这怎么可能？难道这人以前就在这里？”
　　“不可能！若是他以前就在这里，我们怎么可能没有发现他？”
　　“那难道他是来救我们的？为了十亿不怕死的武者？”
　　有人嗤笑出声：“就算这人不怕死，可一个二品武者凭借什么闯过外面无数高等级妖兽的包围，来到这里？给他一百亿他也闯不过来。”
　　大家心中全都泛起惊涛。
　　实在是来人的出现太突兀了，根本无法用常理来解释。
　　灰衣武师眯起眼睛，强大的精神意志从他身上散出去，在陈卓身上转了两圈，这才笃定点了点头：“绝对是二品。”
　　蓝衣武师道：“可他如何出现在这里的？这不对劲。”
　　灰衣武师皱眉苦思，片刻后，他的目光渐渐定格在中年人肩膀上的妖兽上，他心中微动：“老张，那人肩膀上的似乎是一只小黑狗？”
　　蓝衣武师点点头：“没错，就是小黑狗，并不是妖兽。”
　　说到这里。
　　蓝衣武师似乎想起了什么，他看向灰衣武师。
　　两人目光对视在一起，眼睛渐渐有了怀疑，然后变成了震撼。
　　忽然，灰衣武师迅速翻出了战武部之前发的消息，消息上有一行字：这名宗师应该善于隐匿气息，随身有一只妖兽宠物。
　　两人一颗心开始剧烈跳动。
　　他们绝对不相信，有任何二品能够从外界无数妖兽统领的包围中来到这里。
　　可来人的确是二品。
　　那只有一个解释：来人隐藏实力了！
　　而谁才能从外面毫发无损来到一线天，并且在他们眼皮底下隐藏实力，就连他们都察觉不到异常？
　　六品巅峰武师也做不到。
　　唯有宗师！
　　而此刻，随着中年人的走近，不少人都反应过来，每个人眼神变得炽烈，甚至有几人激动得浑身开始颤抖。
　　他们等来了宗师！
　　就在几分钟前，他们还觉得宗师不可能来救他们。
　　可这一刻，他们心中只有狂喜。
　　宗师来救他们，这代表着他们有了活命的希望。虽然他们都不怕死，即使死在禁地也没有任何怨言，但能不死肯定是最好的。
　　终于。
　　灰衣武师大喝：“所有人下去，迎接宗师。”
　　远处。
　　陈卓早已经见到了这一群人，他心中震撼：“消息果然不假，三十多名武师被困在这里。对于华夏甚至人类来说，三十多名武师都是一股强大的力量。抛开报酬不说，若我能够将他们救出去，对于人类也是大功一件。可惜华夏没有功绩榜，否则就凭此事，我估计就会登上功绩榜单。”
　　他见到了三十多名武师朝他奔来，但是他并没有说话。
　　沉默是金。
　　言多必失。
　　陈卓相信，以他一个二品出现在这里，只要他不说话，那么这些武师就不会拿他当普通的二品。
　　只有当他掌握了主动，他才能在接下来救人，并且不让人发现端倪。
　　可是，事情的变化却让他有些措手不及。
　　隔着老远。
　　三十多名武师全都停下了脚步，朝着他躬身。为首灰衣武师神色恭敬，开口说道：“感谢宗师前来营救我等，此恩此情没齿难忘。”
　　宗……宗师？
　　陈卓愕然，眼皮跳动。
　　什么情况？他成宗师了？
　　幸亏他化了妆，而且对面的武师全都低头没有看他，也不敢释放出精神意志查探，这才没有发现陈卓的异常。
　　陈卓努力让自己保持平静，用粗嗓子道：“没什么，你们都是人类强者，若你们有意外，对于人类来说可是一大损失。所以无论如何我都得来救你们。”
　　宗师大义！
　　众人露出感激之情。
　　灰衣武师认真道：“无论怎样，我们都得感谢您的救命恩请。不知道您能否告诉我们您的名讳？让我们知道是谁救了我们。”
　　陈卓正想拒绝，忽然心中微动。
　　眼前这些人全都是华夏赫赫有名的强者。任何一个武师，在华夏都能够震慑一方。更何况这里还有六品武师！
　　须知，哪怕是黄埔学府，六品武师也不多！
　　这么多的强者，就凭自己救他们的情义，那以后或许是一笔无法估量的大财富！
　　“嗯……我姓冷，冷敬。”
　　想了想，陈卓开口。
　　冷敬？冷静？
　　这名宗师果然够冷静，人如其名！难怪能独自一人闯入熔岩禁地深处，进入王境妖兽潜伏的地盘来救他们。
　　众人默默将名字记住。
　　“冷宗师，接下来就麻烦您了。”灰衣武者恭敬道。
　　“好！”
　　陈卓也不含糊，在这里呆的时间越久，危险越大。
　　他扫视了一眼众人，沉声道：“等一会儿，我会在前面开路。无论你们见到什么奇异的事，听到什么古怪的声音，都必须要保持沉默，能做到吗？”
　　众人立即点头。
　　只是保持沉默而已，这点要求如果做不到，那他们还不如自杀。
　　陈卓再次道：“另外，大家务必不能紧跟在我身后，在我出发后两分钟，你们再跟上来。任何时候，你们跟我的距离必须保持在五百米以上！”
　　“是。”
　　对于陈卓的话，所有人都保持了绝对的信任，没有任何怀疑。
　　陈卓一脸懵逼，不明白这些人为什么将他当成了宗师。
　　真是莫名其妙。
　　但这样更好！
　　如此一来，或许接下来他可以将自己的计划改一改。
　　这一次，如果成功。
　　他冷宗师之名，当名扬天下！

第252章：脚踏王境妖兽（求订阅）
　　宗师。
　　在普通人，甚至是武道之人的眼里，都是一个至高无上的称呼。
　　陈卓没想到，自己也有被人称为宗师的一天。
　　“哈哈，二品的宗师！谁不服？”
　　陈卓心中得意。
　　黑球哼哼：“飘了，你飘了……”
　　它帝霸无数次被尊为王境妖兽，六级巅峰妖兽都跪伏在它脚下，它骄傲了吗？
　　真是没见过世面！
　　陈卓没搭理黑球。
　　被人称为宗师，谁不飘？
　　很快，陈卓压下激动的心，看向这些武师，沉声道：“那行，各位，我去了！”
　　说完。
　　他立即转身，走向一线天出口。
　　虽然那里有着成千上万的妖兽潜伏，有着上百头统领级的妖兽虎视眈眈，但陈卓依然没有半点犹豫，就这样大踏步走了过去。
　　速度不快。
　　但是在众人眼中，他的身影却无比的高大，令人心中生出敬意。
　　一名四品武师心中翻滚，满脸崇拜：“这才是我们人类宗师的风范，虽千万妖兽吾往矣。有如此大义的宗师，我们人类何尝不胜。”
　　其他人纷纷赞同。
　　为首的灰衣武师眼里满是震撼：“这名冷敬宗师，我之前闻所未闻，真没想到我们华夏还有如此厉害的强者。更不可思议的是冷宗师隐藏实力的能力，简直妙至巅峰。以我六品的实力竟然看不出半点破绽。他站在我面前，仿佛他就是一名真正的二品武者。
　　难怪冷宗师敢来这里营救我们，就凭这一手能力，他便能够避开王境妖兽的感知。只是等下他该如何将那些拦住我们的妖兽驱散或者斩杀？”
　　想到这里，灰衣武者心中有着浓浓的疑惑。
　　因为冷敬宗师若是不出手，那就无法开辟出一条让他们逃生的路。
　　但若是冷敬宗师出手，便有可能惊动王境妖兽。
　　这是一件自相矛盾的事。
　　出手或不出手，都会陷入困境。
　　“宗师，高深莫测，看来我是猜不到了。”
　　灰衣武师摇头感慨。
　　旁边蓝衣武师却是道：“老杜，你有没有注意那条小黑狗，似乎不寻常。”
　　“哦？”
　　灰衣武师问道，“哪里不寻常？”
　　刚才他的注意力全都在陈卓身上，还真没有注意那条黑狗。
　　蓝衣武师道：“眼神，那条黑狗看我们的眼神，完全不像是普通狗，而是充满了智慧，甚至有种高高在上的感觉。似乎它才是主人，而我们只是下等人。莫非是在冷宗师面前，沾染了宗师的气度？”
　　……
　　……
　　另一边。
　　陈卓在走出了四五百米，确定自己已经走出了六品武师的查探范围，这才对着黑球道：“黑球，变成紫晶苍狮。”
　　计划开始！
　　话音刚落，肩头的小黑狗便跳到了地上。
　　下一刻。
　　它的身躯以肉眼可见的速度膨胀，只是几秒钟，一头威武霸气的王境妖兽紫晶苍狮便出现在了陈卓眼前。
　　陈卓轻轻一跃，跳上了紫晶苍狮的背。
　　然后低声道：“走！”
　　一人一兽朝着外面走去。
　　没有引起任何人兽的注意。
　　又过了一会儿，停留在原地的灰衣武师挥了挥手，三十多人立即朝着陈卓离开的方向追了上去。
　　此时，陈卓他们已经前进了两三里，而且速度越来越快。狭窄的一线天陡然间变宽，他们即将踏出一线天。
　　陡然。
　　前方强烈的危机扑面而来，无数妖兽似乎感应到了陈卓的人类气息，开始蠢蠢欲动。尤其是一些统领级的妖兽，开始释放出了警告的低吼。
　　只要陈卓他们敢在靠近，就会遭到它们的猛烈攻击！
　　陈卓并没有半点犹豫，而是踩踏在黑球的背上，就这样踏出了一线天！
　　数道令人心悸的嘶吼声响起，感觉到陈卓的闯入，这些妖兽终于变得愤怒，一道道影子从远处扑了过来。
　　凶威滔天！
　　对于这一幕，陈卓视若未见，他挺直了胸膛，双手负在身后，神色淡漠。
　　同时口中喝道：“滚！”
　　这一次，他的声音没有任何的压低，而是雄浑有力，带着淡淡的精神震慑，清朗的声音传遍了方圆数百米。
　　与此同时。
　　黑球心有灵犀，它扬起巨大的头颅，口中发出了嘶吼声：“吼~~~”
　　紫晶苍狮的嘶吼声响彻云霄。
　　虽然没有灵魂震荡，却蕴含着王境妖兽滔天的气势，滚滚如雷的气势瞬间朝着四周碾压而去。
　　没有愤怒，没有杀机
　　只有王境妖兽的霸气。
　　它的眼睛散发出睥睨天下的淡漠，仿佛眼前的一切在它眼里都是蝼蚁。
　　刹那间。
　　朝他们扑过来的几头妖兽从空中坠落，原本不可一世的统领级妖兽眼里充满了强烈的恐惧，它们匍匐在地，全身颤抖。
　　刚才还散发出来的凶威全都化为了惊惧。
　　这是等级的压制。
　　血脉的压制。
　　它们哪怕没有感应到紫晶苍狮的灵魂威压，但是仅仅凭借紫晶苍狮的气息以及吼声，便不敢有任何抗拒，源自于灵魂深处的战栗让它们只能站在原地瑟瑟发抖。
　　不仅仅是这几头妖兽。
　　随着紫晶苍狮的吼叫声传出去。
　　周围所有听到叫声的妖兽，全都趴在地上，恐惧、颤抖。
　　这便是王境妖兽！
　　令万兽臣服！
　　在陈卓他们身后数百米处，当黑球的嘶吼声传出去了，三十多名武师脸色剧变，眼里现出强烈的震撼。
　　“王境妖兽！这是王境妖兽紫晶苍狮的嘶吼声！”
　　“完了，冷宗师最终还是惊动了王境妖兽。”
　　“撤！快撤，退回一线天！”
　　“退回去也没用，惊动了王境妖兽，我们几乎十死无生。哪怕冷宗师最终能够战胜这头王境妖兽，但王境妖兽也会引发妖兽狂潮，无数的妖兽冲击，瞬间就会淹没我们。”
　　“怎么办？”
　　“……”
　　众人心中泛起惊涛，眼里满是骇然。
　　这时。
　　为首的灰衣六品武师厉喝：“死有何惧！能够见到宗师和王境妖兽大战，死而无憾！各位兄弟，今日我们就跟妖兽决一死战，杀一个够本，杀一双赚一个！”
　　“好！杀出去！”
　　“杀！”
　　“……”
　　每个人眼里都有了决绝。
　　当踏上武道的那一刻，当进入禁地闯荡的那一刻，他们就知道了自己会有这么一天。
　　没有退路，那就血战！
　　“杀！”
　　灰衣武师身上气势暴涨，他猛地踏地，整个人凌空跃起，准备查看一下周围的环境，避开冷宗师和王境妖兽战斗的地方，然后杀它一个痛快，最终战死在这里。
　　然后……
　　灰衣武师眼珠子瞪大。
　　在空中气势如云的他，忽然整个身体僵住，就这么从半空中跌落了下来。
　　“杜老。”
　　其余人大惊。
　　蓝衣武师立即上前，扶起了他，焦急道：“老杜，你是不是受到了王境妖兽的灵魂攻击？”
　　在他们看来，灰衣武师定然是受到了王境妖兽的灵魂扫荡，这才毫无抵抗之力从半空中跌落。否则，还有谁能让六品武师一个照面就败落？
　　这就是王境妖兽的恐怖吗？
　　难道今天他们连死战的意愿都做不到？
　　仅仅是王境妖兽的灵魂扫荡，他们就要全军覆灭？
　　“我……没事。”
　　正在这时，灰衣武师挣扎着站起，他抬起了抖抖索索的手指向一个方向，声音颤抖：“你们……你们快看。”
　　看什么？
　　所有人朝着灰衣武师所指的方向看去，但密林中全都是参天大树。他们视力再好，也无法穿透重重密林。
　　“跳上高处去看。”
　　灰衣武师终于压下了剧烈翻滚的心，沉声道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　所有人瞬间跃起。
　　三十多人全都为武师，要跃上数十米甚至上百米的树木，轻松得跟平地差不多。在跳到高处后，他们全都看向灰衣武师指的方向。
　　仅仅是看了一眼。
　　每一个人都跟灰衣武师刚才的反应大同小异，满脸呆滞。
　　震撼。
　　所有人无法形容这一刻自己内心的震撼。
　　他们的视野里。
　　在他们前方千米远处，一头傲睨万物、浑身散发着强大气势的王境妖兽紫晶苍狮正在林中行走，气吞山河。
　　而在紫晶苍狮的背上，一个人影傲然站立，双手负背。
　　此人，正是冷宗师！
　　脚踏王境妖兽！
　　所过之处，万兽臣服。
　　这一刹那，三十多名武师心都窒息。

第253章：只要几颗血灵石（求订阅）
　　“这……我是不是在做梦？”
　　“天哪。”
　　“我没看错吧？”
　　终于，有人喃喃出声，即使从数十米的树上掉落，也恍若未知。
　　在三星级禁地中，纵横驰骋，脚踏王境妖兽！
　　这是什么画面？
　　无法形容他们此时内心的震动。
　　蓝衣武师声音干涩：“那王境妖兽紫晶苍狮是那条小黑狗，难怪……难怪刚才它给我的眼神就不一般。我就说一条普通小黑狗怎么可能有那种傲气，原来它是王境妖兽。
　　怪不得，怪不得啊。
　　我曾经听说过王境妖兽能够变幻身体，但直到今天才确定，传言不假。”
　　他们全都清晰见到，陈卓肩膀上的小黑狗已经消失不见。
　　只有他脚下一头威风凛凛的紫晶苍狮。
　　任何人都能够猜到，这头紫晶苍狮就是小黑狗变的。
　　灰衣武师眼神复杂。
　　他吐出一口气，似乎在问别人，又似乎是自言自语：“能够驯服王境妖兽，那冷宗师是什么境界？”
　　绝对不止七品宗师！
　　难怪冷宗师敢来熔岩禁地，敢脚踏王境妖兽前行。以他的实力，哪怕是惊动了这里的王境妖兽又如何？
　　这里的王境妖兽敢动吗？
　　除非找死！
　　否则不敢动！
　　……
　　正当这些人被深深震撼的时候。
　　前方。
　　黑球无比兴奋，它的血液都在翻滚。在之前，它最多一次也就是震慑过两三头妖兽。何曾有过眼前的这种让万兽臣服的画面？
　　就是它背上还骑着一个混蛋。
　　如果没有这家伙，那才算完美！
　　“现在，若是我使唤一头六级妖兽大统领，将这混蛋宰掉，有没有成功的可能性？”
　　黑球眼珠子滴溜溜转着。
　　正当它心思泛滥的时候。
　　忽然，陈卓淡漠的声音在它耳边响起：“你可以试试。”
　　卧槽！
　　黑球浑身一个战栗，差点吓尿。
　　特么的，你是魔鬼吧？我心中想什么你也能猜到？
　　陈卓淡淡看了它一眼，继续道：“别嘚瑟了，自己有几斤几两你心里不清楚吗？赶紧的，让这些妖兽都退走。”
　　他必须抓紧时间，以防万一。
　　若是有某头妖兽吓得发狂闯了过来，或者身后某个武师释放出了精神意志，那黑球瞬间就会原形毕露。
　　虽然这个概率很低，但他依然不敢冒险。
　　尤其是他隐隐感应到了一股从火山熔岩方向传来的危机，这股危机让他心中悬起。如果他不尽快离开这里，或许就是灾难。
　　黑球嘟囔一句，再次发出了一声吼叫。
　　在陈卓的耳朵里听起来，这个吼叫跟之前并没有区别，然而四周的妖兽听到后，却一个个如临大赦，战战兢兢站了起来，然后连滚带爬朝着外面跑去。
　　一人一兽。
　　所过之处，任何妖兽都朝两侧溃退。
　　高等级的妖兽几乎是瞬间逃走，不敢有片刻停留。
　　至于一些被吓傻的低等级妖兽，呆呆趴在原地，颤抖着不敢走。陈卓精神意志散发出去，顷刻间便摧毁了它们的识海，让它们在无声无息中死亡。
　　这一幕，更是让身后跟上来的三十多名武师心中翻滚。
　　所过之处，旁边的妖兽纷纷倒毙，而冷宗师依然负手站在紫晶苍狮背上，这是何等的威风、霸气！
　　“精神战法或者灵魂攻击！”
　　灰衣武师眼里有着羡慕，“只有达到宗师境界或者堪比宗师的王境妖兽，才能掌握这种精神攻击，不动手就能摧毁敌人的意识，杀人无无形。哪怕是我也无法做到这一点。”
　　六品武师，虽然精神意志很强，但最多只能释放出精神威压，将人压趴下，甚至压得精神崩溃。可是要瞬间凭借精神意志杀死敌人，却做不到。
　　陈卓如此做的原因，就是让后面的武师彻底认可他们的实力。
　　他就是宗师！
　　黑球就是王境妖兽！
　　此刻，谁还敢怀疑他们是假冒的？
　　没有！
　　这时，一名四品武师疑惑道：“杜老，为什么冷宗师不趁这个机会，将那些统领级妖兽全都斩杀？毕竟人和妖兽势不两立，斩杀了这些妖兽，人类不就会安全一分？”
　　“你不懂！”
　　灰衣武师沉声道：“宗师以上的强者，不能随便出手。尤其是现在全球局势，人类和妖兽处于一个微妙的状态。宗师杀几头低级妖兽无伤大碍。而且以冷宗师的实力，估计反掌之间都能灭掉熔岩禁地。但若是他对统领级妖兽大肆虐杀，定然会激怒妖兽一方。那么或许就有王境妖兽闯入人类城市，对普通人下杀手。这个后果，谁也承受不起。”
　　其他人恍然大悟。
　　灰衣武师继续道：“这是人类和妖兽顶级强者之间的博弈，我们无需想那么深远。现在我们要做的就是立即跟在冷宗师后面，逃出妖兽的包围圈。”
　　“是！”
　　“好。”
　　其余人纷纷答应。
　　连忙跟上。
　　此刻，四周的妖兽早已经吓破胆，哪里还敢来对付他们这些人类。
　　一路畅通无阻！
　　就这样陈卓和黑球在林中大摇大摆前行了二十多里，彻底远离了一线天，他们才停下来。
　　“吼~~~”
　　黑球发出了最后一次吼叫，将四周的妖兽全部驱赶开，然后摇身一变，重新变为了黑不溜秋的小黑狗。
　　这丫此刻吐着舌头，显然累得够呛。
　　它剧烈喘气，灵魂波动中透露出难受：“老大，我维持这么长时间的王境妖兽变化，对我伤害极大，你快点给我几颗血灵石让我恢复灵气，不然我恐怕扛不住，实力大减。”
　　“嗯？”
　　陈卓微微一愣，看了黑球几眼。
　　这家伙果然神色疲惫至极，显然是精力消耗过度的表现。看来它所言不假，长时间维持王境妖兽的状态，对它是很大负担。
　　根据陈卓的估计，黑球估计最多能维持半小时左右的王境妖兽状态，超过这个时间，恐怕就会精力耗尽而现出原形。
　　不过实力大减？
　　骗鬼呢！
　　跟他比演技，还差了点！
　　陈卓淡淡道：“实力大减正好，当你变成普通小黑狗的时候，我刚好宰了你炖汤。听说黑狗肉相当补，我早就想尝尝了。”
　　“……”
　　黑球心中大骂。
　　麻蛋……我帝霸刚刚将你们这么多人从绝境中救出来，你就想卸磨杀驴？
　　不过它马上露出谄笑：“哈哈，我就是累了点。我堂堂帝霸怎么可能变成普通黑狗？我刚才就是开玩笑的。
　　“是开玩笑就好。”
　　陈卓似笑非笑，“放心，我也不是失信的人。你要的血灵石少不了你的，三颗三级血灵石，等下就给你。”
　　说完后，他不再搭理黑球，而是转过身，静静站在原地，目光看向前方。
　　一分钟后。
　　三十多名武师，在灰衣武师的带领下，全都来到了陈卓面前。这些人脸上全都有着激动和兴奋。
　　他们逃出来了！
　　三十多人从有着王境妖兽潜伏的绝境中，完好无损逃出来了。
　　不过当他们看到陈卓脚边的小黑狗，全都瞳孔猛缩。
　　这一刻，他们再也不敢将它当成普通小黑狗了。
　　它可是王境妖兽！
　　他们从未想过，自己居然有一天能够站在王境妖兽的面前，还安然无恙。
　　每人心中发颤。
　　灰衣武师深吸一口气，上前一步：“杜正涛代表我身后三十多名武师，感谢冷前辈的救命之恩。此恩此情，没齿难忘。”
　　虽然陈卓年龄看起来并没有灰衣武师大，但武道界达者为师。灰衣武师称呼陈卓一声前辈并无问题。而且在灰衣武师看来，陈卓的实力恐怕远不止七品，那么再称呼他为冷宗师就有些不妥了，还是前辈最为合适。
　　“嗯。”
　　陈卓淡淡点点头，同时心中思索着，自己应该怎么索要报酬。
　　十亿呢！
　　想到十亿，他的一颗心就变得热血。有了这笔钱，或许他能一口气修炼到三品巅峰，甚至四品武师！
　　可是，现在他的身份是宗师，若是直接开口要钱，总觉得变了味。
　　正在这时。
　　杜正涛真诚道：“冷前辈，您的救命之恩，我们无以回报。原本我们是想着，若有人能够救我们出来，哪怕我们给对方十亿、二十亿的报酬也值得。毕竟生命无价。”
　　陈卓眼睛放光。
　　二十亿都值得？
　　给啊！
　　“然而若我们给您钱，这是对前辈的侮辱。”
　　灰衣武师眼里有着真诚。
　　十亿，在普通人眼里看来，就是一个天文数字。然而对于宗师以上的强者来说，这点钱的确不够看。用十亿去请一名宗师动手？简直就是天方夜谭！
　　所以灰衣武师这番话说的没问题。
　　但是，陈卓心中却剧跳。
　　侮辱？
　　我不怕侮辱啊！
　　卧槽！
　　别这样！
　　这意思是，他的十亿要打水漂？
　　麻蛋，不管了。
　　陈卓心中打定主意，哪怕等下自己丢了宗师的脸，这十亿他也得想办法要过来。别的宗师不缺这十亿，他缺啊！不要说十亿，一亿对于他来说都是大数额！
　　杜正涛继续开口：“可是冷前辈将我们这么多人救出，如果我们没有任何表示，那我们心里根本过意不去。所以我们想着，不知道前辈是否有其他需要，若您有所吩咐，只要我们能办到的，必定赴汤蹈火。”
　　陈卓心中郁闷。
　　他能有什么需要？
　　除了钱！
　　他正想拒绝，忽然心中微动，看向黑球。
　　陈卓登时有了主意，他微微一笑：“大家无需感谢，你们都是武师强者，是人类的栋梁，我怎么可能眼睁睁看着你们被困死在一线天？所以，为了人类，为了华夏，我也会去救你们。至于报酬……千万别提这种事。”
　　说到这里，他话音一转.
　　“只是这次为了救你们，小黑付出了不少力。因为我不方便出手，它为了对抗隐藏在火山熔岩深处的王境妖兽，精力消耗剧烈。刚好我身上没有补充灵气的丹药。不知道各位身上有没有血灵石，若是有的话，希望能借几颗给小黑吃。否则它精力过度消耗，很难恢复。”
　　众人一听。
　　彻底露出敬佩的眼神。
　　这就是真正的宗师风度！
　　不要钱。
　　只需要几颗血灵石恢复降服妖兽的精力，这是何等的大度和气魄！
　　不过谁都没看到，此刻黑球翻了翻眼，心中无语。陈卓这丫果然是吹牛不打草稿，说起谎来连眼睛不眨一下。它什么时候去对抗火山熔岩深处的王境妖兽了？
　　借它十个胆都不敢。
　　听到陈卓的话，杜正涛连忙道：“冷前辈，您太客气了。区区几颗血灵石而已，我们直接给黑……黑前辈吃就行。您如果还说借，我们脸面往哪里搁？”
　　血灵石虽然珍贵，可是这些武师身上基本上都有携带。
　　因为在实力达到四品以上，武师就能够凭借自身实力从血灵石中汲取天地灵气来修炼，并不像低品武者无法使用。因此几乎所有武师，身上都有血灵石。
　　虽然一颗一级血灵石，价值也有几千万。
　　但对于武师来说，这点家底还是有的。
　　而现在，听到冷宗师只需要几颗血灵石喂这头王境妖兽。他们全都心中激动，觉得自己总算有让冷宗师看得上眼的东西。
　　“血灵石，我这有。”
　　“我也有，就是等级比较低，才三级。”
　　“冷宗师，我的血灵石才二级，希望您不要嫌弃。”
　　“我有一颗四级血灵石。”
　　“……”
　　每个人纷纷开口，甚至脸上有些不好意思。因为他们觉得自己的血灵石等级都太低了，而且数量也太少。
　　在他们看来，王境妖兽恢复体力的血灵石，至少得五级以上吧？也不知道他们的血灵石，冷宗师瞧不瞧得上。
　　更让他们有些忐忑的是，一头王境妖兽，要给多少血灵石才合适？
　　他们身上的血灵石，加起来足够吗？
　　而一旁的陈卓，看得整个人都呆滞了。
　　他只是随便说了一句话，希望这些人能够掏出三五颗血灵石弥补一下他的损失，毕竟十亿自己很有可能要不到了。
　　可现在，他见到这三十多人，差不多有二十多人从身上掏出了血灵石，而且不少人还不止一颗。尤其是两名六品武师，甚至掏出了好几颗高等级的血灵石。
　　他眼睛都直了。
　　“这些武师，都这么有钱的吗？”
　　陈卓心一颗心在沸腾。

第254章：冷前辈是九品？（求订阅）
　　陈卓只是扫了一眼，心里便立即得出了一个数字：一颗五级血灵石，三颗四级血灵石，五颗三级、十二颗二级、五颗一级。
　　加起来，总共是二十六颗血灵石。
　　价值，远远超过了十亿！
　　“真的有钱！尤其是两名六品武师，身上血灵石的价值估计就有数亿。”
　　陈卓的心剧烈跳动。
　　不过想了想，又觉得正常。
　　在如今的武道界，武师可不是大白菜，每一个武师出去都是能够坐镇一方的存在。不说其他，现在的荣城，就连一名武师都没有！
　　这些武师若是真要赚钱，随随便便都是过亿身家。至于六品武师，更是人类顶层的大人物，何尝没钱？
　　之前他们能够出十亿请人来救援，就是这个道理！
　　只是陈卓不知道，如果他迟一点过去，或许这个十亿的报酬会涨到十五亿甚至二十亿以上！
　　当然。
　　看到这么多血灵石，最激动的是黑球，它兴奋得在陈卓脑海中大吼：“快啊，全部收下啊。我只要一颗五级血灵石就够了……”
　　呵呵。
　　五级血灵石？
　　想得美！
　　陈卓没有搭理黑球，他目光看向众人，微微笑道：“那就谢谢各位了。”
　　他并没有推辞，也没有矫情说不要。
　　既然是这些人主动掏出的血灵石，傻子才不要。不然，错过这个机会，天知道他以后要多久才能赚取如此多的财富。
　　二十多颗血灵石，能够让他一次性修炼到什么境界？
　　二品巅峰？
　　或者三品？
　　随着陈卓的境界越来越高，他每淬炼一条经脉耗费的血气也越来越多。现在，陈卓估算了一下，他要淬炼完一条经脉，耗费的灵气差不多是一品的两到三倍。
　　这也是在晋升为二品后，陈卓淬炼经脉的速度几乎停滞的原因。
　　因为钱不够！
　　而若是仅凭自己日常修炼，要淬炼完一条经脉，天知道多久！
　　钱才是正道！
　　现在，如果自己得到了这么多的血灵石，那么他终于可以放开手脚修炼了。
　　一时间，陈卓思绪万千。
　　这时，杜正涛已经将大家的血灵石聚在一起，然后装入一个小袋子中递给陈卓：“冷前辈，您千万不要说谢谢的话。就是一些血灵石而已，实在算不得什么。”
　　“好。”
　　陈卓笑了笑，接过袋子：“既然如此，那我就收下了。现在危险已经解除，各位可以放心离开此地，就此告辞。”
　　说完，他便让黑球跳到他的肩膀上，转身朝着密林走去，慢慢消失在远处。
　　……
　　直到陈卓的身影完全消失。
　　三十多名武师才长长舒了口气。
　　没办法，刚才虽然陈卓没有释放出任何压力。但这些武师面对着他，尤其是黑球的时候，仿佛面对着两座巨山，让他们有些喘不过气来。
　　这是无形中的压力。
　　无法用言语来形容。
　　“大家立即撤离此地，各自分开。”
　　当陈卓远去，杜正涛立即轻喝，“刚才冷前辈只是将妖兽暂时驱赶走，如果我们在这里停留的时间太长，一旦妖兽卷土重来，那我们将会再次陷入包围。”
　　这些武师明白轻重。
　　一个个顾不得感慨，立即朝着几个放心遁走。
　　短短数十米，密林中就再次恢复了往日的死寂。
　　杜正涛速度飙升到了极致，不多时他就已经远离了三星级禁地，当他找到一处信号良好的地方，便立即拨通了华夏战武部，华南分部的某个电话。
　　几分钟后，他才挂断电话。
　　眼里现出浓浓的震撼和疑惑。
　　“战武部说，华夏没有名叫冷敬的前辈？更没有驯服王境妖兽的强者？这……怎么可能？”
　　哪怕他是六品武师，杜正涛都无法冷静。
　　“还有华夏战武部都不知道的七品甚至八品强者，这算什么事？莫非这名冷前辈之前一直潜心修炼，从未在大众面前露过面？可概率也太小了！”
　　他百思不得其解。
　　而当杜正涛疑惑的时候。
　　华夏战武部，甚至整个华夏武道界，已经炸开锅了！
　　熔岩禁地，惊现一名神秘宗师甚至宗师以上境界的强者。
　　谁也不知道这名强者从何而来，实力如何。
　　但有几点可以肯定的：
　　第一：对方实力绝对在七品以上。
　　第二：此人名叫冷敬，如此强者定然不会谎报自己名字。
　　第三：此人降服了王境妖兽紫晶苍狮。
　　第四：这人单枪匹马，从有王境妖兽潜伏的一线天，救出了三十多名被困的武师。
　　这三点消息，随着三十多名武师获救，迅速在华夏传开。
　　华夏战武部，华南分部。
　　所有高层紧急召开了会议。
　　这一次的会议，比上一次规格赫然高了许多。
　　会议室共坐了十人，有三人身上散发出来的气势，犹如高山大海，他们显然是宗师强者。而其余七人，每个人的气势都丝毫不弱于何超或赵潜。
　　三名宗师！
　　七名六品巅峰武师！
　　他们绝对是华南分部最核心的力量。
　　为首，一名身穿休闲装的中年宗师沉声道：“消息不会有假。只可惜没有现场视频，所以我们无法进一步确认这名叫冷敬的强者真正身份。”
　　另一名长袍宗师道：“恐怕有视频也没用。宗师已经能够用精神意志干扰周围的电子设备，哪怕有人录下视频，对方如果不想被人看到，那么画面里只是一片空白。”
　　中年宗师点点头：“在几个小时之前，我们就得到了消息，说是熔岩禁地有一名疑似降服了五级或六级的宗师强者出现。当时我以为这事情为假消息，并没有在意……毕竟，作为宗师的我们才知道，要降服一头高等级妖兽，哪怕是宗师也做不到。”
　　听到中年宗师的话。
　　会议室其他六品武师，一个个露出骇然的表情。
　　连宗师都无法降服高等级妖兽？
　　可那名冷前辈，连王境妖兽都能降服，他到底是什么修为？
　　中年宗师沉声道：“宗师的精神意志虽强，甚至能够瞬间摧毁六级妖兽大统领的识海，但要降服妖兽，依然不行。降服和击杀，是两个概念。
　　若是我们能降服高等级妖兽，那为何不降服几头六级妖兽来镇守人类阵地？因为根本做不到！
　　不要说六级妖兽，哪怕是一级妖兽，我们也无法降服它们。”
　　说的也是。
　　其他人暗暗点头。
　　“可是，这名冷前辈却做到了。而且他降服的不是统领级妖兽，而是王境妖兽！”
　　说到这里，中年宗师眼里有着震撼，“王境妖兽，有着自己的傲气，它的智慧不弱于人类，实力更是滔天。至少以我的实力和眼界，不清楚什么样的人物才能降服王境妖兽。
　　八品帝尊都不一定能做到。
　　或许，只有九品超凡！
　　一入九品，便为超凡。超凡强者，已经入圣，实力高深莫测。洛皇、战皇等华夏最巅峰的人物，全都是超凡境界。恐怕只有这等人物，才有能力降服七级妖兽。”
　　众人心中翻滚。
　　长袍宗师思索了一下，开口道：“老刘，你的意思是说，华夏出现了新的超凡强者？”
　　说话的时候，他的声音有些激动。
　　也有着期待。
　　超凡，代表着人类战力的巅峰。
　　每一名超凡的出现，在华夏甚至全球都会引起震动。
　　如果这名冷前辈真的是超凡强者，估计全球都会沸腾。对于华夏，对于人类，都是一件难以估量的好事。
　　中年宗师摇头：“我也不清楚，这只是我的猜测。按道理来说，这名冷敬前辈如果真的是超凡强者，那么之前不可能半点关于他的资料都没有。他就像是突兀出现在熔岩禁地，突兀救了一群人，然后又突兀消失了……其中有许多疑点，我根本猜不透。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　长袍宗师问道。
　　中年宗师道：“立即将此事上报总部，请总部来定夺。因为此事已经超脱了我们能参与的范畴。”
　　不管冷敬是不是超凡，一名能够降服王境妖兽的存在，华夏战武部都必须弄清楚对方的身份。
　　或许连陈卓都不清楚。
　　他自己脚踏王境妖兽的事情，会引起整个华夏，乃至全世界的震动。
　　在陈卓原本的猜测中，宗师强者精神意志高深莫测，那么一名宗师在巧合下应该有降服王境妖兽的可能性吧？
　　所以，他才肆无忌惮踩踏在紫晶苍狮的背上，做出了惊人之举。
　　可是，他却不知。
　　精神意志可以杀人，可以震慑。
　　但是降服妖兽？
　　无异于天方夜谭。
　　降服是什么概念？
　　等同于灵魂控制！只有精神意志控制妖兽的灵魂，才能彻底降服妖兽。
　　然而，哪怕是宗师，也做不到精神意志能够控制他人或者妖兽的灵魂。所以刚才的中年宗师才怀疑冷敬是超凡强者。因为或许只有超凡，才能做到控制妖兽灵魂。
　　陈卓根本不知道，自己脚踏王境妖兽的行为，会引起武道界多大的震荡。
　　当然即使知道了，估他也乐意见到此事发生。
　　因为，或许利用好了，以后冷敬的身份能够起到大的作用。
　　谁敢惹他？
　　他就扯出冷敬的名头。
　　宗师都能吓死！
　　此刻，陈卓正在林中疾驰。
　　他心中只有一个念头：“发财了！”
　　二十多颗血灵石啊……有了它们，陈卓就能肆无忌惮开始淬脉。
　　他仿佛看到了自己修为的暴涨！

第255章：灭邪教（求订阅）
　　熔岩禁地，密林中。
　　陈卓随手将一头三级妖兽暗月白狼劈死，精神意志一扫，发现对方体内没有血灵石。他连它的皮毛都不要，直接从尸体旁边掠过。
　　他身后的背包已经装满了各种妖兽材料，根本瞧不上一头三级妖兽的皮毛。而一头暗月白狼的皮毛，价值超过300万！
　　“果然，随着我实力的提升，我的眼界也在不断提高。在半年前，我恐怕根本无法想象我会随手丢弃价值三百万的妖兽材料。”
　　陈卓暗自感慨。
　　三百万，许多普通人家一辈子都赚不到。
　　而他，已经瞧不上了。
　　或许当他成为宗师后，连价值数亿的六级妖兽都不会放在眼里。
　　实力越高，金钱越来越只是一个数字。
　　“黑球，变成猫。”
　　忽然，陈卓低声喝道。
　　黑球正想问为什么，便见到陈卓的巴掌已经挥了过来。它心中大骂，连忙变成了一只猫。
　　陈卓却是不解释。
　　冷敬的身份是一个秘密，所以黑球绝对不能以小黑狗的状态出现在别人眼里。
　　他现在已经将妆容卸掉，甚至把衣服也换成了妖兽皮毛，重新变成了原来那个十八岁的青涩少年。
　　身后的背包，他也做了一些细微的血迹、划痕处理，让它完全变样。至于通讯手表，为了防止有人定位出他的行程轨迹，陈卓毫不犹豫将它捏碎，彻底毁灭。
　　此刻。
　　再也不会有任何人见到他后，能够将他和冷敬挂上钩。
　　不过为了彻底洗脱嫌疑，陈卓并没有从熔岩禁地离开。而是重新绕道乱灵禁地，从熔岩禁地进入了乱灵禁地边缘，然后再从乱灵禁地的出口走了出来。
　　这么一来，他只会对外人说，他是从乱灵禁地出来的。
　　从未去过熔岩禁地！
　　“接下来，便返回学校！努力升级！”
　　陈卓越来越感觉到了紧迫感。
　　三年时间，已经过去了将近一年。而他才二品。按照这个速度，三年后他能不能成为六品都是问题。
　　“必须要全力提升实力。”
　　他暗暗道。
　　现在他的真实修为才二品初等，这次回学校，看能否将修为提升到三品。
　　十八岁的三品，再加上六品中等的精神意志，或许到时候他能轻易斩杀四品！
　　三品和四品的差别，就相当于准武者和武者的差别，两者之间跨越了一个大境界。现在的陈卓，或许可以凭借精神意志，以及血爆术，跟一名四品拼个你死我活。但胜负最多只在五五之间，甚至更低。
　　没办法，四品武师的速度和力量超过他太多了，二品的陈卓根本无法相提并论。
　　在熔岩禁地中，斩杀那头暗影豹，并不是陈卓动的手。而是陈卓精神意志瞬间镇住暗影豹后，廖河斩杀的它。
　　真要让陈卓动手，他做不到！
　　……
　　两天后。
　　陈卓终于重新返回了黄埔学府。
　　校门口。
　　何超见到意气风发的陈卓，他眼睛微微有些湿润，上前一巴掌拍在陈卓肩膀上，拍得陈卓身体差点散架。
　　陈卓呲牙咧嘴：“老师，您干吗。”
　　何超笑骂：“还干吗？我问你，你通讯手表呢？为什么一直都打不通？你臭小子，真的不让人省心。皮珩阳他们早在数天之前就回来了，他们说乱灵禁地爆发了妖兽暴动，而你没能逃出来。我还以为你被妖兽宰了。”
　　“咳咳……”
　　陈卓摸了摸肩膀，讪笑道：“老师，连老皮那家伙都没死，我怎么可能死在那里？当时我就是找了个地方躲了起来，一直等到妖兽暴动结束，才离开。至于通讯手表，当时不小心跑丢了，那里又没有信号，所以我就没管。”
　　“回来就好。”
　　何超认真打量了陈卓几眼，目光定格在他肩膀上的黑球身上，诧异道：“你哪来的猫？”
　　陈卓道：“路上捡的，蛮通灵性，我就将它捡回了了。黑球，卖个萌。”
　　黑球连忙跳了下来，在地上打了个滚，然后跑到何超面前亲昵拱着他的裤腿。
　　心中怒骂：“我帝霸今天的屈辱，总有一天，我要全部还回来！”
　　它堂堂帝霸，居然在卖萌取悦一个人类。
　　这是何等耻辱！
　　何超露出无奈的笑容：“好了，我还不知道你们年轻人的心思？最近几天，冷敬前辈的威名传遍了全球，有不少人为了显摆威风，全都在买小猫、小狗，甚至饲养低等级妖兽，想将它们变为自己宠物，效仿冷前辈脚踏王境妖兽的威风。
　　没想到你居然也在跟风……不过你玩一玩还可以，但在战斗的时候前往别带着这个累赘，知道么？”
　　陈卓一呆。
　　他连忙问道：“冷敬这么出名了？”
　　何超心中一惊，连忙喝道：“慎言！你这臭小子，超凡名讳，岂是你能随意提起。”
　　“超超……超凡？”
　　陈卓更呆滞了。
　　何超眼里露出敬仰：“没错，就是超凡。八品帝尊，九品超凡。我听校长亲口说的，能够控制王境妖兽的强者，只有超凡才能做到。所以冷前辈十有八九就是超凡强者。
　　只不过，这位超凡太神秘了，整个华夏武道界居然没人听过他的名讳。当日他将数十名武师从一线天救回后，便再次消失在人们视野中。任何人都没有察觉他的踪迹。”
　　“……”
　　陈卓干笑两声。
　　你们能找得到冷敬就怪了。
　　倒是冷敬竟然被人误以为是超凡强者，完全出乎了陈卓的意料之外。
　　何超见到陈卓后，一颗悬了数天的心终于落下，他拽着陈卓往自己办公室走，同时沉声道：“这次你们几名最优秀的学生进入乱灵禁地，虽然时间短暂，但各有奇遇。皮珩阳才晋级武者不久，当初他没晋级武者，是他爷爷将他在准武者境界压制了一两年之久。如今他爷爷放开了手脚，而且皮珩阳的武道根基十分扎实，听说这次又从禁地得到了大量东西。不出意外，他会很快冲入三品，甚至短时间晋级四品武师都有可能。
　　而东华和中央学府，张昊、一王二天等人，全都在突飞猛进。我得到消息，张昊正在全力冲击二品。至于一王二天中的王祖勇，实力更是达到了二品巅峰，有冲击三品的迹象。”
　　陈卓心中震动。
　　“大家实力进展都这么快吗？”
　　最近这段时间，陈卓一直停留在二品初等。
　　所以听到何超的话，心中登时升起紧迫感。
　　何超微微一笑：“当然。这些人全都是天之骄子，有背景、有资源，又有历练的经历，怎么可能不进步？而且一品到三品，只要经脉坚韧一些，那么对于天才来说基本上没有任何修炼上的桎梏。所以要从一品修炼到三品巅峰，很简单。”
　　陈卓暗暗点头。
　　的确是这样，准武者达到武者，有着锻脉的关卡。但是一品到三品，却只是最简单的淬脉，淬脉……有足够的血气就行。
　　何超说这番话显然有着深意，他见到陈卓停留在二品初等有一段时间了，可修为迟迟未见提升，这才隐晦提醒陈卓，必须迅速提升境界。
　　陈卓露出笑容。
　　他这次回来，就是提升境界。
　　到时候自己从二品直接飙升到三品，绝对能够给老师一个大惊喜。
　　何超继续道：“只有三品巅峰突破到四品武师，才是一个大关卡。”
　　“好的。”
　　陈卓点点头，他环顾四周。
　　如今黄埔学府的校园里，基本上见不到几个同学，哪怕是有同学，也是行色匆匆，甚至大部分身上都有着血迹和伤势。
　　往日热闹的校园，已经不见。
　　多了几分凝重和肃杀。
　　“老师，现在所有大一学生，全都出去历练了吗？效果如何？”陈卓问道。
　　“我们黄埔学府还行，学生历练的益处巨大。不到二十天的生死磨练，大一新生突破武者的数量急剧上升。当初守门战时，大一只是四十多名武者，而短短二十天过去，武者的数量已经达到了一百五十多名，而且每天突破的人数越来越多。根据这个速度，或许再过一两个月，大一新生就能有一半人达到武者。”
　　何超眼里有着感慨。
　　教育部这一招虽然狠，但是也让学生们激发出了最大的潜力。
　　果然是有压力，才有动力。
　　他唏嘘几声，继续道：“但普通武大的学生，却没这么好了。这段时间，全国有着超过千名学生战死在禁地，几乎人人负伤。这还是新闻报道出来的，真实伤亡恐怕更高。”
　　陈卓默然。
　　有历练，就必定有伤亡。
　　这是谁也不可避免的结果。
　　而且，现在一切才刚刚伊始，后面或许有着更残酷的事情等待着大家。
　　“舆论有问题吗？”
　　他出声问道。
　　如此大的伤亡，对于习惯了安逸的普通老百姓来说，恐怕会引起不小的震动。
　　何超点头。
　　“舆论还好。高层发话，教育部、战武部等各大部门全力开展工作，各大电视媒体、网络天天都在报道可歌可泣的事情，将民众往正面导向。而且战死的学生，都得到了最大的抚恤，让他们成为了英雄，所以舆论没多大问题。有问题的是另外一方面……”
　　“什么方面？”
　　“邪教！”
　　何超说到这两个字的时候，语气透露出森寒的杀气，“邪教武者，再次开始大规模兴风作浪了。宣扬他们的创世论、和平论、美好论。扩大教育部的残酷历练计划，宣扬官方让学生送死的言论，在不少地方闹得人心惶惶。然后趁机大肆招揽教徒。”
　　邪教……
　　陈卓眼睛微微眯起。
　　他刚刚进入暗龙的时候，就跟不少邪教武者打过交道。那些武者全都是信徒，悍然不怕死，而且自有一套理论蛊惑普通民众。现在华夏的情况，这些邪教绝对会趁机发展势力，扩大地盘。
　　何超眼睛微微眯起：“短时间内，邪教武者影响力在华夏以一个可怖的速度迅速扩大。在之前，高层对邪教武者睁一只眼闭一只眼，是综合各方面的原因，让他们有存在的必要。而现在，他们越来越猖狂，扰乱社会秩序，蛊惑民众，已经影响到了国之根本，那就不行了。”
　　陈卓心中微动。
　　老师话中有话啊。
　　果然。
　　何超再次往下说：“华夏有句老话：攘外必先安内！在我们跟妖兽的战斗全面爆发之前，必须要铲除内部的不安定因素，让全民一致对抗妖兽。所以，华夏战武部已经下令，接下来会以雷霆之势，铲除邪教！”
　　灭邪教！
　　果然，陈卓猜对了。
　　可邪教经过数十年的发展，在华夏已经是根深蒂固，势力遍布全国，里面成员错综复杂，真的那么容易能铲除？
　　他想着就觉得头大。
　　“老师，此事有把握吗？”
　　“高层对于邪教，早就有一份详细的情报，否则也不会贸然动手。当然，邪教成立数十年，必定有着一些我们也未曾知道的秘密。所以若要铲除这么一个庞大的组织，流血是肯定的。不过我们哪怕伤亡再重，也必须铲除这个不安定因素。否则它们就会变成真正的毒瘤，后患无穷。”
　　“什么时候动手？”
　　“年关将至，预计年前动手。”何超没有隐瞒陈卓。
　　“您也要参加剿灭邪教的任务？”陈卓问道。
　　“嗯，黄埔学府，有十多名武师参与，联合战武部一起行动。”
　　陈卓再次暗惊。
　　光是他们学校，就出动了十几名武师。那全国出动的武师该有多少？看来邪教的力量，还在他的猜测之上。
　　“那我们学生需要参与吗？”
　　“暂时不用。”
　　何超摇摇头，“铲除邪教，必须快、准、狠。你们经验还少，所以此次活动，你们没必要参与，以免引起意外变故。所以接下来差不多一两个月，我估计不会在学校，你若是有什么修炼上的问题，可以去问李晋导师，我已经跟他打过招呼。至于你的修为，也赶快跟上去。你可是当初的全球一品第一，别让人超越了。”
　　“放心吧，老师。”
　　陈卓笑道，“等您剿灭邪教回来，我绝对会给您一个惊喜。”
　　一两个月的时间，足够他晋级三品了。
　　到时候老师回来，见到他成为三品，定然会吓一跳。
　　“哦？”
　　何超见到陈卓信心十足的话，笑道：“那我就等着你的惊喜。”
　　差不多一两个小时后。
　　陈卓才离开了何超办公室。
　　他心中思索：“估计这次，华夏战武部是铁了心要铲除邪教了。不过能够让黄埔学府出动十几名武师围剿，那战武部出的力量应该更强。莫非邪教还有宗师强者？”
　　真有可能！
　　想到这，陈卓一颗心猛跳。
　　宗师强者，要灭掉，恐怕不简单。

第256章：同时淬脉！突飞猛进！（求订阅）
　　“邪教，必诛之。哪怕对方是宗师。”
　　陈卓感慨一声。
　　高层这次要动真格了。
　　邪教，在一定程度上来说，甚至比妖兽更为可怕。他们会蛊惑人心、会妖言惑众、会扰乱社会，对人民造成严重的后果。
　　所以哪怕每一名宗师都是人类的隗宝，但只要你敢成为邪教，那就必杀之！
　　宗师又如何？
　　你是邪教，便是人类的毒瘤。
　　危害更甚于王境妖兽！
　　“高层最近的大动作越来越频繁了，看来天真要变了……”
　　陈卓忽然心中一紧，无端端生出一丝不安。
　　不对劲！
　　因为高层这些举动实在太频繁，在陈卓看来，现在教育部刚刚才发布武道学生参与实战训练的文件，在这个关键时间剿灭邪教略显不妥。高层完全可以再延迟一两个月，等邪教组织彻底跳出来蹦跶，那时候一网打尽才是最好的。
　　而现在，剿灭邪教，付出的代价要大得多。
　　“高层不可能想不到这一点，莫非……他们在赶时间？”
　　陈卓脸色越来越凝重。
　　只有高层觉得时间迫在眉睫，才不惜代价铲除一切隐患。
　　想到这里，他一颗心巨震。
　　高层放出来的信号，是人类有三年修养发展时间，三年后妖兽即将向人类发起进攻。可现在看来，恐怕根本就没有三年！
　　或许只有两年半，甚至两年，天下就要大乱！
　　越是细想，陈卓越是紧张，额头上都有冷汗渗出。
　　他深呼吸几口气，努力让自己平静下来。
　　“这不是我能关心的事，我目前唯一能做的事情，就是提升实力，不惜一切代价迅速提升实力，努力让我在战争爆发那一天，不至于沦为炮灰，不至于眼睁睁看着父母被妖兽杀死而无能为力……”
　　陈卓并没有立即返回寝室，而是来到了学校后勤部积分兑换处。
　　将满满一大包妖兽材料放到了后勤部负责人员的眼前，负责人员眼珠子都差点凸出。
　　你这是灭了一个妖兽窝吗？
　　“两头五级妖兽银月狼皮毛、五头四级妖兽材料、二十六头三级妖兽材料……八头妖兽材料稍有损毁，五头妖兽皮毛损毁严重，共计下来我可以给你6500学分，双倍学分即为13000学分。”
　　负责人员眼神复杂。
　　他这么多年，还是第一次见学生能够一次性兑换一万多学分的妖兽材料。
　　这名负责人员忍不住问道：“陈卓同学，你如何得到这些妖兽材料的？”
　　他可不信以陈卓一个二品，能够击杀得了五级妖兽。
　　陈卓咧嘴一笑：“捡的。”
　　“……”
　　负责人员嘴角抽搐。
　　上次那个叫皮珩阳的学生，也是一次性兑换了三千多学分，其中四级妖兽材料都有不少。他忍不住想：这两家伙，不是在同一地方捡的妖兽材料吧？
　　这命也太好了。
　　陈卓兑换了学分，再次跑到了丹药库。
　　何兰见到他，微微一笑：“陈卓，又来兑换丹药了？不过我得跟你提前说一声，最近学校的血气丸消耗巨大，一直处于供不应求的状态。若是你要一次性购买几百颗、上千颗血气丸，丹药库根本没这么多。”
　　“哦？”
　　陈卓眼珠子一瞪，“还有这样的事？”
　　何兰笑道：“没办法，现在所有学生全都在禁地历练，哪怕学校已经加大了丹药供应，但依然供不应求。要不，你别购买血气丸？一百万一颗的血气丹、五百万一颗的精血丹，效果其实比血气丸还要好。这些丹药，库存很足。”
　　“……额，谢谢老师，我不需要。”
　　陈卓摇头。
　　何兰可不知道自己虚拟空间能够提纯丹药，在他看来血气丸就是性价比最高的丹药。
　　不过这次他来，不是兑换血气丸的。
　　哪怕丹药库有着足够的血气丸，他也不会兑换。因为将近两万学分，再加上丹药减半的优惠，他能兑换六千多颗血气丸。
　　而将这些血气丸全部提纯，恐怕半个月都做不到！
　　他不会将如此多的时间浪费掉。
　　“老师，我这次来不是兑换血气丸的。”
　　陈卓笑道。
　　何兰眉毛一挑：“是吗？那是兑换血气丹？精血丹？”
　　“都不是。”
　　陈卓嘿嘿一笑，忽然问道：“老师，血灵石算丹药吗？”
　　何兰不知道陈卓为何提起血灵石，但还是点了点头道：“算，血灵石是恢复血气类的极品材料，它不算装备，当然归于丹药的行列。”
　　这就行了！
　　陈卓将自己的学生卡递了过去：“我要兑换血灵石。”
　　“什么？”
　　何兰差点跳了起来。
　　以前陈卓每一次来的时候，何兰都会被他的举动惊住。这一次她以为自己做好了心理准备，哪怕陈卓说要兑换两三千颗血气丸，她也觉得正常。
　　可是。
　　当此刻听到陈卓的话，她还是忍不住惊呼出声。
　　兑换血灵石！
　　疯了吧？
　　何兰盯着陈卓，认真道：“陈卓同学，你可得想好了。血灵石只有武师以上修为才能自如使用，如果实力低于四品，你是没办法汲取里面灵气的。所以，哪怕你兑换了血灵石，也无法利用，而且也不能转卖。”
　　“谢谢老师，我知道。”
　　陈卓笑了笑，“不过，我还是想兑换血灵石。”
　　血灵石是天地间最精纯的灵气凝聚而成，只有拿它修炼，才会省去提纯杂质的过程。当然或许血灵石里面也有杂质，但它的杂质却十分微小，对武道基本没有影响。
　　而且血灵石也算丹药，那么就有着兑换减半的优待。
　　正因为如此，陈卓才要兑换血灵石。
　　何兰仔细看了看陈卓的表情，发现陈卓并没有开玩笑的意思。
　　她脑海中闪过一个念头，莫非他有办法在二品境界利用血灵石？
　　很有可能！
　　毕竟像陈卓这样的天才，会一些奇异的办法很正常。
　　想到这里，她不再劝告，开口道：“行，你要兑换多少？”
　　陈卓道：“老师，血灵石的价格是怎么定的？”
　　“一级血灵石，11学分一克。二级血灵石24学分一克。以此类推……六级血灵石，72学分一克。”
　　学校还算厚道。
　　陈卓暗暗点头。
　　他知道，以及血灵石，学校的收购价格是一级血灵石10学分一克。也就是说收购和转卖，学校也就赚了1学分，已经很厚道了。
　　不过他好奇道：“老师，没有七级血灵石吗？”
　　何兰哑然失笑：“没有。王境妖兽，是另外一个层次的存在。它是无法凝聚成血灵石的。不过我听说王境妖兽也有可能凝聚为另外一种东西，但我没见过，也不清楚。”
　　这样……
　　陈卓不再问，说道：“那老师帮我将里面的学分全部兑换为一级血灵石吧。”
　　高级血灵石，比低级血灵石价格略贵，对于陈卓来说并不划算。
　　“好。”
　　何兰将他的学生卡插入电脑，看了一眼学分，心中再次抽搐。
　　一万多学分！
　　她转身走入了丹药库，几分钟后拎着一个袋子走了出来：“这里有36颗一级血灵石，总共2320克，价值25520学分。你购买丹药有半价优惠，所以扣除12760学分，在你卡上还有372学分。”
　　袋子只有巴掌大。
　　不到5斤。
　　陈卓接过来的时候，忍不住咂舌。就这么一点东西，价值超过了15亿！
　　而他身上，还有26颗血灵石，其中不乏高等级的血灵石。
　　离开丹药房后，陈卓直接回到了一号特招楼。
　　他精神意志溢散出去，这才发现偌大的特招楼居然没有一个人在。看来所有人全都出去历练了。
　　“果然，人人都在努力。”
　　“所以，我也得努力。那么接下来，就是全力修炼。”
　　这么多的血灵石，他的实力要是再没有大突破，他都对不起自己。
　　“二十多亿的资源！”
　　“目标：一个半月三品，三个月三品巅峰！”
　　陈卓眼里迸发出精光。
　　必须要达到三品巅峰，至于三品巅峰突破到四品武师，则不是钱能够达到的，需要悟性、资质，否则再多的血灵石也没用。
　　“开始！修炼！”
　　他毫不犹豫掏出一颗一级血灵石，吞服下去。
　　血灵石引起的剧痛，对于他来说已经算不得什么。
　　轰！
　　当血灵石入腹，庞大的灵气从它里面涌出，化为了精纯的血气。
　　“淬脉！”
　　陈卓引导着磅礴的血气，继续冲刷第五条经脉。淬脉过程已经是驾轻就熟，很快他就进入了全心修炼的状态。
　　不过在淬脉进行一段时间后，陈卓忽然心中微动：“我现在血灵石足够多，体内血气雄浑，那能否一次性淬炼两条，甚至三条、四条经脉？”
　　他越想越激动。
　　如果是其他武者，肯定不敢这么做，因为一次性淬炼一条经脉都得小心翼翼，若是同时淬炼两条经脉，不说血气不足，甚至有可能引起炸脉。
　　但炸脉他不怕啊！
　　而且他血气也不缺。
　　“可以试试！”
　　陈卓大为心动，如果能够成功，那么他修炼的时间将会大大缩短。
　　第六条经脉！
　　说做就做，他立即凝神分出了另外一股血气，开始冲刷第六条经脉。
　　嘭！嘭！
　　第六条经脉瞬间炸脉，剧烈的血气在体内翻滚起来。不过陈卓神色没半点惊慌，而是立即凝聚出了一股温纯血气将炸伤的经脉修补好，然后重新开始淬炼。
　　刚开始的时候，他还有些手忙脚乱。
　　血气顾东不顾西。
　　不过经过一段时间的尝试，体内血气渐渐在他强大精神意志的控制下，乖乖分成了两股截然不同的路径，同时淬炼着两条经脉。
　　“真的可行！”
　　陈卓心中惊喜，“不过估计也只有我才能同时淬炼两条经脉。因为这需要不怕炸脉、有着强大血气为根基、还需要强大的精神意志支撑。”
　　当同时淬炼了一段时间的两条经脉后，他再次尝试同时淬炼第三条经脉。
　　而这次，难度再次暴涨。
　　血气分三，代表着体内血气更加紊乱，更加容易引起炸脉。
　　他体内的三条经脉，几乎不断传来炸脉的声音，翻滚的血气让他不断呕血。
　　换做他人，估计早就吓死。陈卓却只是神色严肃，一次次尝试，一次次用强大的精神意志控制着它们。
　　一次。
　　两次。
　　无数次的尝试后，他终于将三股血气全都控制，让它们按照自己的心意涌入三条经脉，同时进行着淬脉。
　　成功了！
　　陈卓脸上露出笑容，同时额头满是汗水。
　　同时控制三股血气淬脉，哪怕他的精神意志已经数十赫，但他依然感到了沉重的压力。这是精神和肉体的双重摧残，若不是陈卓精神意志极高，控制了血气的翻滚，而且身体素质远超之前，恐怕瞬间就会在磅礴血气的冲刷下，整个人都爆炸。
　　“同时淬炼三条经脉，已经是我的极限。”
　　陈卓不敢再尝试第四条经脉。
　　那是找死！
　　不过如此淬炼经脉，对于血气的消耗几乎大到了一个夸张的地步，哪怕是血灵石，他都感应到它在以肉眼可见的速度减小。
　　“卧槽，这灵气的消耗。幸亏我没有兑换血气丸。”
　　他心中震撼。
　　按照这个血气消耗的速度，他不用修炼了，只能一直吞服血气丸才能跟得上消耗的速度。
　　不过虽然血灵石消耗大，但成就也大！
　　三条经脉，同时淬炼！
　　这是何等的壮举，陈卓内心振奋。
　　时间一天天过去。
　　陈卓以一天一颗血灵石的消耗速度在淬脉，他在丹药库兑换的血灵石，平均每一颗大约65克，也就是说他每天都会花费四千多万来修炼。
　　当然，速度也快得惊人。
　　刚开始，陈卓还小心翼翼控制着三股血气独立冲刷淬脉，但后来他开始让三条经脉血气彼此融合，形成了一个小循环来淬炼。这让他淬脉速度进一步加快。
　　一天。
　　两天。
　　……
　　每一天，三条经脉的淬炼速度都有着显著进展。
　　这一日。
　　陈卓轻喝一声：“破！”
　　轰！轰！轰！
　　体内，三声沉闷的爆炸声响起。
　　三条经脉瞬间被血气击穿。
　　淬炼成功了！
　　一股强大的力量传遍全身，让他意气风发。
　　“十二天，淬炼完三条经脉！”
　　陈卓心中激动，“这等同于是四天就淬炼完一条经脉。哈哈，这个速度应该是武道界史上最快的淬脉速度了吧？前无古人。而我的实力，也从二品初等跃升到了二品巅峰。这样一来，或许我二十天就能够达到三品了。”
　　他感应着体内比之前要强大的多的力量，满脸振奋。
　　“不过淬脉速度虽快，消耗也大。”
　　他看了看血灵石，摇头失笑。
　　十二天，自己足足消耗完了十二颗血灵石，价值超过五亿！
　　如果不是他有着强大的资源为底气，谁敢这么做？
　　“不管了，先休息一下，等稳固了体内暴涨的力量后，再继续淬脉，争取短时间达到三品境界，然后冲击三品巅峰！”
　　这一刻，陈卓自信心爆棚。

第257章：我成人质了？（求订阅）
　　稳固血气是必须的，他刚刚突破境界，体内血气正处于虚浮状态。如果不将血气凝实，那么有害无益。
　　磨刀不误砍柴工。
　　只有将血气彻底凝实，才能进行下一步淬脉。
　　“嗯？我的血气波动……”
　　忽然，陈卓脸上再次露出惊喜。
　　当实力提升后，由于经脉的坚韧变强，他的体表血气波动再次变弱了！
　　如果说之前，陈卓的血气波动跟一品高等、一品中等差不多。那现在，在外人看起来，他的血气波动最多只有一品初等水平，而且还是最弱的一品初等。等同于一名刚刚晋级一品的社会武者。
　　“果然，我修为越高，血气波动越小。”
　　这是好事情！
　　如此一来，除非他出手，否则仅从外表判断，外人很难判断出他的真正修为。
　　接下来，陈卓看了一眼满身的鲜血和污垢，连忙去冲了一个热水澡。
　　半小时后，他才回到客厅。
　　拿出久未查看的手机，打开消息，发现有老妈发来的信息。
　　陈卓连忙打开。
　　这一看，他有些愣住。
　　消息是昨天发来的。
　　蒋琴写道：“卓儿，还有五天就要过年了。今年你还回来过年吗？”
　　只有这条消息。
　　虽然陈卓并没有回复，但老妈也没有再次发消息。
　　或许他妈妈知道，今年情况有一些特殊，因为教育部发布了武道学生必须要进入禁地历练的文件。若是学分不合格，则无法放假，只能继续呆在禁地里。所以今年武道大学的学生，没有新年，只有生死。
　　“要过年了么？”
　　陈卓喃喃道。
　　他看向窗外，目光似乎穿透了虚空。看到了遥远的荣城，母亲坐在百货店门口，翘首以盼的身影。
　　那是一个母亲对儿子的思念……
　　“别人不能回家过年，我却可以。”
　　正好，他可以趁着回家的时间，稳固自己的血气。
　　回家修炼两不误。
　　他霍然站了起来，深深吸了一口气：“我必须要回去过年。也许……这是华夏最后一个新年了吧？”
　　是的。
　　或许明年，华夏再也不可能有新年了。
　　自从陈卓敏锐察觉到，妖兽入侵人类的时间有可能没有三年后，他内心就时刻都充满了危机感。
　　也许，当明年新年到来之前。
　　大战已经爆发。
　　“走，回家！”
　　陈卓直接走到一旁的卧室，揪着黑球的耳朵，将这家伙从床上拎了下来。在他淬脉的这段时间，黑球便一直在他的床上睡觉。
　　这时候，陈卓才知道黑球到底有多么的懒。
　　除了睡，还是睡。
　　不吃不喝也不拉，就像饿不死一样。
　　但是陈卓仔细观察了一下，黑球在睡觉的时候，它的身体在自动汲取着空气中的灵气。或许这是它修炼的一种形式。
　　答应黑球的三颗三品血灵石，陈卓早已经给了它。只是这家伙一口气就将它们吞服了下去，然后便不见踪影。
　　黑球瞬间来了精神：“回家？哪个家？乱灵禁地？”
　　陈卓淡淡道：“我的家，荣城。”
　　说完，他直接背着七星剑，走了出去，然后离开学校，直奔高铁站。
　　他并没有将回家的消息告诉爸妈，准备回去了再给他们一个惊喜。
　　八月份，他入学的时候，还是一名准武者。而短短五个月过去，如今的他已经是二品巅峰的强者。
　　不知道当爸妈知道他的修为后，会是什么样的表情。
　　两小时后。
　　陈卓便登上了羊城前往荣城的高铁。哪怕是年关，但以陈卓黄埔学府学生的身份，依然轻易订到了票，而且是一等座。
　　至于黑球。
　　如今的高铁倒是没有不允许带宠物的规定，所以一只猫顺利进入了高铁站，没人朝他们投来任何异样的眼神。
　　当初守门战时，陈卓曾经在华夏搅起一番风云，成为华夏最耀眼的天骄。但人类是健忘的，如今一段时间过去，大家早已经将他忘得差不多了。再加上陈卓实力提升，血气内敛。气质比之前变化很大。因此即使有几个年轻人觉得陈卓眼熟，但也记不起来他到底是谁。
　　“黑球，我先跟你说明白，我爸妈都是普通人，所以任何时候你都不得泄露出半点高于常人的气息，知道吗？如果你惊扰了我爸妈，我直接宰了你。”
　　陈卓眼里有着警告。
　　虽然黑球的实力地位，最多只跟一级妖兽相当。但一级妖兽在普通人眼里，依然是高不可攀的存在！
　　哪怕是它一个眼神，都能让普通人吓傻。
　　“知道了。”
　　黑球嘟囔一声。
　　它又不傻，自己小命都在陈卓手里捏着，它怎么可能去惊扰陈卓的爸妈？讨好都来不及。
　　刚上车。
　　陈卓还没有坐下。
　　手机铃声响起，他拿起手机一看，略微有些讶异。
　　“张昊？他找我干什么？”
　　接通电话，陈卓开口：“张昊。”
　　张昊信心十足的声音响起：“两件事！”
　　“说！”
　　张昊声音带着莫名的气势：“第一件事，恭喜你从乱灵禁地逃出来，这点我真佩服你，居然能够从狂暴棕熊的眼皮底下逃生。上次跟皮珩阳商量过，若是你能逃生，我在乱灵禁地中所得，将会分你一半。这次我获得的妖兽材料卖了三亿，分你1.5亿。”
　　陈卓微微一愣。
　　还有这样的好事？
　　“第二件事，我慎重通知你，我张昊已经突破二品！所以我将再次向你发起挑战！拿回我第一的宝座！”
　　说这话的时候，张昊气势汹汹。
　　？？？
　　陈卓再次愣了愣：“你……确定要挑战我？”
　　张昊自信心爆炸：“当然！”
　　他不仅仅成为了二品武者，戮魂枪法更是领悟了第四重，实力暴涨。哪怕他知道陈卓的血爆术威力强大，但他相信自己不惧。
　　这是一个天才的自信！
　　他张昊，必须第一！
　　“额……那，行吧，你准备什么时候挑战我？”
　　陈卓觉得张昊的执念太深，不过修炼武道之人，在一定情况下有强烈的执念的确是好事。可是张昊的执念为何偏偏是他？
　　那他就不客气了！
　　张昊声音滚滚：“立即！马上！我正在湘省，两三个小时就能前往黄埔学府。”
　　还真是巧了。
　　陈卓笑道：“这样，我已经上了高铁，刚好要回家。你去荣城等我吧。”
　　“哦？荣城是吧？”
　　张昊迅速道：“好！荣城就荣城，不过你可别怪我狠心，在你的家乡当着你父老乡亲的面击败你。”
　　陈卓笑了笑，略有深意道：“呵呵，放心。武道之人，怎么可能承受不了失败？”
　　“很好！”
　　张昊见陈卓答应，马上道：“我这离荣城很近，两小时后我在荣城高铁站等你。不见不散！”
　　“不见不……”
　　陈卓话还没说完，他忽然眉头皱起，直接掐断了电话。
　　他感应到了杀气。
　　陈卓扫了黑球一样，黑球瞬间一个打滚，从高铁座椅上滚下去，悄无声息窜到了数米之外。
　　轰！
　　下一刻。
　　高铁一等车厢的车门被一股劲气轰飞。
　　车厢内所有乘客吓得尖叫起来。
　　一名脸色阴沉的三四十岁的男子从外面瞬间掠进来。男子身后，有两名神色严肃的追捕人员。
　　见男子窜入了车厢，两人都不敢轻举妄动。
　　前面的追捕人员喝道：“黄杨，立即束手就擒，别执迷不悟！”
　　名叫黄杨的男子哈哈大笑：“笑话！执迷不悟？我看你们才是执迷不悟，你们暗龙就是战武部的走狗，没一个好东西。高层天天都在蛊惑人心，让我们老百姓去送死。什么妖兽灭绝人类？什么人类只有三年时间？骗局！惊天大骗局！
　　妖兽何止亿万，要灭绝人类早灭绝了。我们只有跟妖兽和平共处，才能达到共赢。人类本来就是地球上的毒瘤，不敢承认妖兽有了智慧，依然妄想当地球的主宰？何其可笑。现在你们还恣意妄行，所以官方才是灭绝人类的罪魁祸首。我奉劝你们两人，脱离暗龙，加入我们组织才是正道，保证你们前途无量！”
　　追捕人员寒声道：“满嘴胡言！扰乱社会！”
　　黄杨再次大笑：“是不是胡言乱语，世间自有公道。你们现在是不是想杀我而后快？但是，我黄杨，可不是你们能任意拿捏的。”
　　他一边说话，一边在车厢里环顾起来。
　　车厢里的乘客，一个个脸色煞白，眼里充满了惊恐。
　　而陈卓则眼睛微微眯起。
　　邪教成员！
　　很明显，这名黄杨是邪教的人。
　　看到眼前这种情况，他猜测华夏应该已经开始大规模铲除邪教了。而不知道为何，黄杨居然逃到了高铁上。
　　这可不是什么好事情！
　　陈卓根据血气波动判断，黄杨的实力应该在一品高等左右。一品高等，如果大杀出手，车厢里的普通乘客将无一幸免。
　　正因为如此，所以两名追杀他的暗龙成员虽然是二品，但投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　陈卓心中电转。
　　此刻若是他动手，那么以他的精神意志，能瞬间击杀黄杨。但他却没有出手，因为他感应到了另外一股令人窒息的危险。
　　“车厢里，还藏有邪教成员！而且还是高手！”
　　他后背渗出了冷汗。
　　能够让他感应到危险的人，绝对是武师强者。
　　所以陈卓不敢动手，因为一旦他动手，就会惊动对方。武师强者若是肆意下杀手，恐怕会酿成大祸。
　　正在这时，黄杨的目光忽然盯到了他身上。
　　黄杨眼里露出喜色，瞬间冲了过来，一把匕首抵住了陈卓的喉咙，脸上现出狞笑：“真是踏破铁鞋无觅处，这里居然有武道大学的学生，而且还是一名武者。如此小的年纪能够成为一品武者，绝对是天才级别的人物。
　　这样一个学生，他的价值定然比我大。现在我警告你们，将我放下车。否则我就让他给我陪葬。我黄杨，能够让一名武大天才陪葬，值了！”
　　“啊。”
　　“住手！”
　　“不要。”
　　“……”
　　车厢里，响起无数的尖叫声、哭喊声。尤其是不少普通乘客见到寒光闪闪的匕首，吓得更是大叫。
　　“别叫！再叫我杀了他！”
　　黄杨喝道。
　　瞬间，车厢再次变得一片寂静。
　　黄杨冷笑一声：“我这也是迫不得已，官方想要铲除我们组织，我只是无奈抵抗。谁也不许离开这里，否则我立即宰了他。”
　　众人噤若寒蝉。
　　两名暗龙成员对视一眼，眼里现出忌惮和凝重。
　　事情变得更复杂了，他们没想到，车厢里居然有着武道大学的学生，而且根据血气判断，这名武道大学的学生的确是一品武者。
　　刚开始。
　　他们还想强行出手，将黄杨斩杀。
　　两名二品，要斩杀一名一品，只在瞬息之间。
　　哪怕不小心伤到了普通人，他们也没有犹豫。因为这次铲除邪教，绝对会出现伤亡，对敌人的仁慈，就是对自己的伤害。他们宁可背负骂名，也要将黄杨当场格杀。
　　可现在，黄杨挟持了一名武道大学的天才，性质就变了。
　　怎么办？
　　两人陷入犹豫。
　　而陈卓，在见到黄杨扑向他的时候，他一脸无语，他成人质了？

第258章：围杀陈卓（求订阅）
　　感应到喉咙上的匕首，陈卓神色平静。
　　他不担心自己有意外，因为如今他已经淬炼完了七条经脉，身体的坚韧比铜皮大成的四品武师还要强。
　　陈卓敢肯定，哪怕自己不抵抗，一名一品高等的社会武者，全力以赴都砍不破他的皮肤。
　　让你砍！
　　伤的到我算你厉害！
　　而不远处的黑球，同样翻了翻白眼：“这黄杨莫不是个傻子？我帝霸都栽在了这个魔鬼手里，你丫竟然还敢去招惹他。”
　　“停车，让我下去！”
　　黄杨再次怒喝，匕首死死抵住了陈卓的喉咙。
　　只是让他心中稍微奇怪的是，这名武道大学的学生是不是太弱了点？居然连半点抵抗都没有。难道吓傻了？
　　有可能！
　　但这样正好，省心。
　　两名追捕的暗龙人员眉头紧锁。
　　一人沉声道：“黄杨，高铁是以每小时三四百公里的高速在行驶，不可能说停车就停车。需要经过车长向站台报备，车站做好调度后，才能停车。”
　　“呵！”
　　黄杨冷笑一声，“不能停车？想拖延时间是吧？”
　　他毫不犹豫举起拳头，意欲将窗户砸碎。
　　追捕人员喝道：“黄杨！一旦窗户碎裂，造成旅客伤亡，今天你将无可退路！”
　　黄杨心中闪过犹豫。
　　手没有落下。
　　因为追捕人员说的对，高速行驶的列车，若是玻璃碎裂，很大可能让车窗里旅客伤亡，那时候他就真的死翘翘。
　　陈卓无语，看来这个邪教份子对自己性命看得还挺重。真正的亡命之徒，怎么可能因为别人一句话就放弃砸窗？管你死活！
　　他的注意力从黄杨身上移开，重新回到那莫名的危机上。
　　因为随着时间的推移，陈卓内心的危机感越来越强。
　　这是死亡危机！
　　仿佛有一张巨大的网朝他笼罩而来，让他感到了窒息的危险。
　　“它似乎就是针对我来的？”
　　这股危机，仿佛凭空而生。
　　让他根本察觉不到危险来自何处。
　　陈卓原本以为，这股危机是来自高铁列车上。可当他仔细感应的时候，却发现危机弥漫在虚空中，哪怕是以他的感知，也无法感应出危险的具体位置。
　　“到底怎么回事？”
　　他不觉得自己感知出了错。
　　陈卓一咬牙，将自己的精神意志释放出去。
　　哪怕自己的举动有可能会引起敌人的警惕，但他顾不得了。因为这种无形中的危机感压得他喘不过气，他必须弄明白敌人所在。
　　瞬间。
　　两百多米长的高铁清晰出现在他的脑海中。
　　在精神意志的笼罩下，他“看”到了高铁上数百名乘客的一举一动。有人正在睡觉、有人正在看手机、有人在上厕所、有人知道了高铁上发生意外，满脸紧张、有人在打报警电话，所有人的动作都被他知悉……
　　可是！
　　陈卓并没有发现任何一个能够对他造成威胁的敌人。
　　车上，实力最强的就是他眼前的两名暗龙成员，堪堪二品！
　　“那危机到底来自哪里？”
　　他精神意志扫过车上任何一个角落，可依然没有任何发现。
　　当时间一分一秒过去，陈卓呼吸开始变得急促，巨大的压力让他额头渗出了汗水，他的脸色变得苍白。
　　黄杨低头看了一眼陈卓，冷笑一声。
　　这就是武道大学的天才？
　　吓得都这样了？
　　懦夫！
　　“我不管你们能不能调度，反正半个小时内，我必须要让列车停车。如果不能停车，那么我杀了这个学生！
　　另外，列车不能停靠大站！”
　　黄杨狰狞道。
　　……
　　列车里。
　　在车辆控制室，一名乘警道：“列车长，黄杨闯入了一等车厢，并劫持了一名人质。黄杨发话，让列车停车，否则他就杀了人质。”
　　列车长沉声道：“拖延时间，等到大站后，有武师强者来，他就必死无疑。”
　　乘警道：“黄杨十分狡猾。他知道高铁如果停靠大站，那么大站定然有强者镇守。到时候只要强者一个精神意志震慑，他就会死翘翘。所以他特意提出，我们不能停靠大站。”
　　“人质是谁？”
　　列车长忽然问道。
　　乘警道：“一名武道大学的学生，正在紧急核实对方身份。”
　　列车长打开了一等车厢的监控，将镜头调近，他目光定格在黄杨和陈卓的身上，眼睛
　　几秒钟后，他看了看旁边的高铁停靠站点图表：“通知总调度室，本次列车遭遇紧急情况，沿途无法停靠，两小时后停靠——”
　　列车长的手指向一个站点，轻轻吐出两个字：“荣城。”
　　“荣城？沿途那么多小站……”
　　乘警迷惑道，他不明白，那么多小站不停，为什么偏偏要听到数百公里外的荣城。而且两个小时，天知道会出现什么意外。
　　列车长淡淡道：“因为黄杨是一个蠢货。”
　　“那黄杨不同意怎么办？”
　　“我去跟他谈，如果他不同意，我当人质。”
　　“什么？”
　　乘警惊道，“列车长，你不能……”
　　“走。”
　　列车长不解释，直接朝着一等车厢走去。两三分钟后，他来到了一号车厢，看向黄杨：“黄杨你好，我是本次列车的列车长。你提出的要求我们都可以答应，列车也可以按照你的要求停靠小站，这个站点为荣城。”
　　黄杨盯着列车长：“荣城是哪里？多久时间到？”
　　而陈卓，听到荣城两字，瞬间心中一个激灵。
　　荣城？
　　是巧合吗？
　　列车长道：“湘省北方一个小城市，大约两小时后到站。”
　　黄杨立即摇头：“不行！时间太长。”
　　列车长沉声道：“没办法，现在是春运最繁忙的时期，其他小站根本无法调度时间，只有荣城才能调出两分钟停靠。我可以答应你列车沿途都不停靠站，一直到荣城。”
　　“不行！”
　　黄杨毫不犹豫拒绝。
　　列车长举起双手，走到黄杨身边，声音带着诚恳：“我并没有欺骗你，为了让你相信我说的是真的，我可以自愿成为你的人质。相信以我的身份和地位，比一个普通武道大学的学生重要得多。不过，如果我成为了人质，我希望你能够放开这名学生，他是无辜的。”
　　一名列车长自愿成为人质，这是多大的气魄。
　　哪怕是陈卓，这一刻都露出讶异的神色。他没想到，眼前的列车长居然有着如此高贵的舍己为人的精神。
　　黄杨冷笑：“两小时的时间，我怎么知道你们是不是在耍……”
　　他话音未落，忽然闭上了嘴巴。
　　此刻，列车长已经走到了黄杨的对面，举起了双手，胸前的衣服不经意间崩开。在只有黄杨和陈卓能够看到的地方，只见列车长的胸前，有一个极为细微的特殊图案。
　　陈卓还没有什么感觉。
　　可当黄杨见到这个图案，瞬间心中巨震。他压下心中的惊惧，立即道：“好，荣城就荣城。不过你当人质就免了，我就要他当人质。”
　　“可以。”
　　列车长没有坚持，重新穿好衣服。
　　陈卓下意识皱起眉头，他总觉得哪里不对劲。有那么一瞬间，他怀疑列车长说话的真实性，可是在他精神意志的笼罩下，陈卓发现列车长从前到后都没有说半句谎话。
　　对方是真心实意想替换自己成为人质。
　　既然如此，为什么自己心中有如此奇怪的感觉？
　　此刻，陈卓依然没有动手制服黄杨。
　　黄杨不足为惧，那股无形的危险才让他警惕。在危险出现之前，他不会轻举妄动。
　　嗖！嗖！
　　列车依然在飞驰，沿途没有停靠任何站点。
　　此刻车上所有人都知道一等车厢出现了劫匪，所以大家没有抱怨，只有担心和害怕。
　　……
　　……
　　轰！
　　在华夏，某个偏僻的山林中，传来密集的轰鸣声。
　　数道人影正在激战。
　　一颗颗大树被击碎，一座座小山头被大爆。
　　这些人的实力，赫然都达到了极高的境界。清一色都是武师以上的强者，甚至还有六品巅峰武师。
　　嘭~~~
　　一道人影被击飞，重重掉落在地，嘴里鲜血狂喷。不过他眼力没有绝望和退意
　　嗖。
　　一名六品巅峰武师破空而至，赫然是何超，他声音冷厉：“邪教，人人得而诛之。王雨，你执迷不悟，今天就是你的死期。”
　　王雨大笑：“何超，我们早就料到了这一天。不错，我们的确不是对手。可是你们要让我们死，我们就不会让你们好过。你不是有一个得意学生吗？他还是华夏最顶级的天骄。但这位天骄，我想他活不过今天了。
　　“你什么意思？”
　　何超脸色骤然变得阴沉。
　　王雨狞笑：“没什么意思。你可以杀我，但杀了我之后，准备去给你的学生收尸吧。”
　　“聒噪！”
　　刀芒掠过，王雨瞬间被枭首。
　　何超皱起眉头，立即掏出通讯手表拨通了陈卓的电话。
　　手机是关机状态。
　　何超心中猛沉。
　　……
　　……
　　另外一边，随着列车徐徐驶入一个站点。
　　荣城到了！
　　“老实点，下车！”
　　黄杨匕首抵住陈卓喉咙，在乘客们惊惧的眼神中，顶着陈卓朝站台上走去。
　　而陈卓，他的警惕性已经悬到了最高！
　　因为。
　　当列车门打开的瞬间，滔天的杀机从四面八方笼罩了他！
　　这一刻，他终于明白了。
　　危险，来自荣城！
　　他没有丝毫抵抗，跟着黄杨走出站台，走出高铁站。
　　整个荣城站，没有半个人！
　　空荡荡的高铁站显得无比诡异，更加让陈卓内心不安，他做了一个隐晦的手势，让黑球暂时隐藏在一旁，不得现身。
　　黄杨似乎十分满意：“荣城的站务人员很上道，知道屏退了无关人员。小子，下辈子做个普通人！”
　　说完，他就狠狠划下了匕首。放过陈卓，是不可能的。
　　然而，没划动。
　　匕首似乎划在了最坚硬的皮毛上。
　　黄杨愣了愣，立即意识到了不妥。可已经迟了，下一秒，他的眼里现出惊恐，一股滔天的精神意志冲入了他的脑海，瞬间将他意识湮灭。
　　“黑球，别现身。”
　　陈卓低喝一声，整个人化为流光朝着外面冲去。
　　他刚刚起身，
　　几道强大的气势爆发，数个人影朝着他的方向冲去，速度快到了极致。
　　这几个人影，身上散发出来的杀机，凌厉之极。
　　而陈卓，一颗心窒息了。
　　两名、三名……不，至少四名武师强者，向他发起了袭杀。
　　而且这四名武师，有三人是四品，还有一人赫然是五品强者。
　　难怪他一直感受到了死亡危机，却根本无法锁定危机来自哪里，原来这才是危险的源头。
　　“那个列车长有问题！”
　　生死关头，他脑海中忽然闪过一个念头。
　　陈卓开始疯狂逃窜。同时心中怒骂，这些人到底什么来头？他才二品，这些人居然派出了四名武师在这里伏击自己。
　　真是瞧得起他！

第259章：我张昊，立功了！（求订阅）
　　四名武师！
　　分别从东、南、西、北四个方向朝他袭杀过来。
　　显然这些人潜伏已久，而且每一个人都守住了一个方向，陈卓朝任何一方逃走，都无法冲出他们的包围圈。
　　这是绝境！
　　此次。
　　他们必须要以最快的速度，将陈卓这名天骄斩杀在荣城。
　　因为陈卓的身份不同，若是斩杀了他，那么绝对能够对华夏战武部造成强大的压力，让他们圣教有震慑官方的资格。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　空中闪过四道流光，数十米的距离对于武师来说，只是眨眼间就能跨越。
　　陈卓岂能让他们形成包围？
　　“杀！”
　　他暴喝一声，朝着四人中最弱的一名四品初等武师扑去。高达六品中等的精神意志疯狂涌出，以蛮横的方式撞入了对方脑海。
　　势！
　　精神战法！
　　同时使出。
　　与此同时，七星剑如流星坠落，斩出了七星剑法第一招。
　　耀眼的剑芒划破了虚空。
　　朝他迎面撞来的四品武师，还没来得及出招，便感受到了强烈的杀机迎面扑来。
　　“怎么这么强？”
　　这名武师脸色煞白，他意识有着片刻的僵硬，等回过神的时候，陈卓的七星剑已经斩到了他头顶，他大惊失色，瞬间朝着旁边避退。
　　唰！
　　但即便是这样，七星剑已经斩落。这名四品武师的左手臂直接被斩断，他惨呼一声，身形急退。
　　陈卓根本没有追杀的意思，他已经感受到了身后五品武师杀机袭来，他身形晃动，朝着远处逃跑。
　　但就在他刚起步，五品武师的杀招已经到达。
　　一刀斩出，刀锋斩中了他的后背。
　　瞬间，血肉横飞。
　　陈卓后背被斩出了一道狰狞恐怖的伤口，巨大的力量将他斩飞出去。他哼都不哼一声，借力往前飞扑，速度飙升到了每秒百米以上，逃向远处。
　　这个速度，甚至超越了五品武师的速度。
　　不过只是短暂的，当借助的力量消失，他的速度就会骤降。可这么短短瞬间，足以让他冲出包围圈。
　　眨眼间，陈卓就掠出了高铁站，逃向远处密林。
　　只有进入密林，自己圆满级身法才能发挥最大作用。
　　“追！”
　　五品武师脸色阴沉，眼里有着愤怒。
　　他们四名武师伏击一名二品，居然被对方逃了出去。甚至一名四品还被一招斩断了一条胳膊，实在让人笑掉大牙。
　　尤其是他刚才一刀，恐怕四品不死也得受重伤。但陈卓竟然硬抗了下来，甚至伤势似乎并没有很严重。
　　陈卓的强大远远超过了他们的想象。
　　“他不是二品初等，而是二品巅峰！”
　　一名四品喊道。
　　五品武师冷哼一声，没有说话，朝着陈卓逃跑的房间瞬间追上去。二品巅峰和二品初等，在他眼里看起来没什么区别。
　　再强大，也是二品。
　　“陈卓，你逃不了！”
　　他声音滚滚如雷，传遍了方圆数百米。
　　五品武师，速度超过了150米每秒。而陈卓的极限速度只有五十米每秒。
　　数秒后，他便已经追到了陈卓身后五十米以内。
　　而此刻陈卓距离树林还有着数百米远。
　　“血爆术！”
　　陈卓怒喝一声，一团血气随着精神意志引出体外，眨眼间冲到了五品武师的眼前。
　　爆！
　　轰，巨大的爆炸声响起。
　　陈卓看都不看血爆术的效果，继续闷头狂奔。
　　血爆术虽强，但最多只能够阻挡一下对方。
　　果然，不到一秒，五品武师就重新追了上来，只是他并没有料到陈卓居然能够有如此诡异的攻击，他的神色稍显狼狈，眼里有着惊怒。
　　差点被一名二品阴到。
　　然而情况对陈卓并不利。
　　他虽然拦住了五品片刻，但其余三名四品也已经追至。即使断了一臂的四品武师，同样杀向他。
　　尤其是这名断臂四品，眼里满是血色，他被陈卓一招斩断左臂，这对于他来说是奇耻大辱，若不将陈卓斩杀，他心中意难平。
　　四人追杀。
　　陈卓基本上没希望逃出去。
　　“血爆术！”
　　他再次低喝一声，从体内凝聚了四团血气。
　　轰~~~
　　四声爆炸连成了一片，不过陈卓仓促间凝聚的血气十分弱小，威力不大。四名武师同时一拳轰碎了血爆术。
　　强大的杀机再次碾压而来。
　　“玛德……别让我发狠！”
　　陈卓感应着窒息的杀气，眼里有着疯狂。
　　他身上还有数十颗血灵石，真要到了绝境，自己全都引爆，炸不死你们这些王八蛋！当然，自己被炸死的可能性同样很大。
　　毕竟四人追杀，他根本无法拉开距离。
　　所以不到真正的绝境，他不会引爆血灵石。
　　五品武师一边跑，一边冷喝：“陈卓，别逃了。你老师在杀我们圣教人员。那你们就会被我们杀死。你逃也没用！”
　　圣教？
　　陈卓心中电转，瞬间明白了这些人的来头。
　　邪教组织！
　　原来如此！
　　看来这些邪教组织正在被老师他们围剿，走投无路下开始胡乱下杀手。
　　“我就说，战武部这次的诛灭邪教行动着急了点。该死的，居然让我来背锅。这么多邪教高层围杀我一人。”
　　陈卓忽然眉毛一挑，朝着右前方的一处山坡奔去。
　　同时他的精神意志疯狂输出，朝着身后四人一次又一次发出了精神攻击。
　　轰！
　　无形的精神波纹，将天地灵气都冲刷得紊乱，然后狠狠刺入了四人的脑海。
　　四人眼里现出痛楚。
　　精神战法！
　　哪怕他们都是武师，在陈卓不要命的精神攻击下，也感受到了巨大的痛苦。四人的速度不得不降慢下来。
　　“好强大的精神意志！”
　　四人，尤其是五品武师眼里现出惊骇，他阴沉道：“不愧是登上过全球战武榜一品第一的天才，精神意志居然比我还强大数倍。如果我单独追杀你，真不一定能奈何得了你。可是，今天我们是四人，你逃不了！
　　杀了你，比杀十个天才还有用！”
　　“杀我？”
　　陈卓冷笑一声，“那就来！”
　　嗖！
　　当他精神意志再次碾压住四人速度的时候，他整个身体终于窜入了山坡中。
　　咻！咻！咻！咻！
　　四道剧烈的空爆声。
　　四名武师相继跟上，在空中留下了残影，冲入山坡。
　　陡然间。
　　陈卓大喝：“你们四人，我必杀之。倒计时，三……”
　　“装神弄鬼。”
　　四名武师冷笑连连，为首的五品武师已经追杀到了他身后，大刀已经举起。
　　“二！”
　　五品武师暴喝一声，刀芒掠过。大刀发出了轰鸣声，犹如滚滚雷霆，斩落下来。再一次斩中了陈卓的后背。
　　“噗~~~”
　　陈卓身体跌飞出去，半空中的他狂吐鲜血，但他依然在疯狂厉喝，“一！张昊，斩！”
　　轰！
　　一道枪影从山坡后面闪过，破空之声呼啸而来，以肉眼难以可见的速度袭杀而至，朝着断臂的四品武师刺去。
　　“杀戮意志！戮魂枪法第四重！杀！”
　　张昊浑身杀戮之气浓郁到了实质，滔天的杀机弥漫。
　　在断臂四品武师惊骇的眼神中。
　　雷电枪瞬间划破虚空，刺向了他。
　　四品武师正想闪躲。
　　然而正在此时，陈卓的精神意志已经碾压而来，全力侵入了他的脑海，他的眼里有着片刻的茫然。
　　就是这刹那间。
　　噗嗤！
　　雷电枪刺入了他的心脏，扎了个对心穿。
　　四品武师的眼里，至死依然带着惊骇和茫然。他做梦都没想到，自己居然会被一名二品武者一枪斩杀。
　　嘭！
　　另一名四品瞠目欲裂，一拳轰至。
　　张昊胸前被轰得血肉模糊，他浑身鲜血倒飞出去，但是眼里却迸发出激动和兴奋，他哈哈大笑：“我张昊，今日二品斩四品！”
　　他张昊，立功了！
　　而且是大功！
　　“逃！你个傻叉！”
　　陈卓怒喝，一把抓住快死的张昊，继续逃窜。
　　没有劳资的精神震慑，你丫能斩四品？
　　这一下变故，突兀之极。
　　从张昊出手到断臂四品武师被雷电枪刺穿，前后不到一秒钟。三名武师心中巨震，他们居然没有发现这里竟然还隐藏了一人。
　　这便是陈卓来此地的原因，他的精神意志刚才就扫到了张昊，所以才转向此地，在张昊的配合下，一招斩杀了一名四品。
　　不过也是因为这名四品只是初等，若对方是四品中等以上，张昊真不一定能斩杀对方。
　　“怎么样？我了不起吧？你的救命之恩，我已经报了一半！”
　　张昊得意喊道。
　　陈卓一边逃，一边问：“你怎么躲在这里？”
　　张昊嘿嘿一笑：“我一小时之前就到了荣城，感应到这里不对劲，我猜测他们会对你不利，所以就提前隐藏在这里。果然这些家伙没安好心。”
　　“你死定了。”
　　陈卓冷笑，“后面还有三人，你逃不掉，就准备让人替你收尸吧。”
　　张昊疯狂吞服着丹药，刚才四品武师那一下，差点将他胸口轰穿：“怕什么？我现在可是二品，领悟了杀戮之魂。只要杀戮之气在，我就不会那么容易死。我还没挑战你呢！”
　　陈卓点头：“那就好！”
　　此刻。
　　三名武师，已经从震撼中回过神来。
　　为首的五品武师眼里现出冷冽的杀气，破空而至，追向两人。他的眼神冷漠，看你们能逃到哪里去！

第260章：斩五品！（求订阅）
　　黄埔学府。
　　电话被打疯了。
　　“李晋，陈卓到底去哪里了？”何超在手机里咆哮。
　　“我联系了天网负责部门，说是陈卓今天一大早离开了学校，乘坐了从羊城去荣城的高铁，应该是准备回家。”
　　李晋声音严肃，继续道：“这趟列车遭遇了邪教份子劫持，但对方实力很弱，只是一品。对方要求在荣城下车。何超，到底发生了什么事？”
　　“荣城！怎么偏偏是在荣城下车？”
　　何超心中猛沉，“邪教有可能有强者在荣城伏击陈卓，我们现在正在剿灭邪教，做不到万无一失。他们开始丧心病狂，对华夏的天才下杀手。陈卓就是他们必杀目标。”
　　正在这时。
　　滴滴滴~~~
　　李晋另外一个通信手表响起。
　　他接通听了几句，呼吸变得急促。
　　何超意识到不对劲：“怎么了？”
　　李晋沉声道：“暗龙那边传来消息，两个多小时前，邪教有三名四品武师、一名五品武师到达荣城。荣城是小站，又没有强者坐镇，对方轻易就暗中控制了整个高铁站。不出意外，应该是高铁内部有他们的内应，不然他们不会知道陈卓的一举一动，提前在荣城设伏。”
　　什么？
　　何超脸上现出惊怒：“四名武师？！该死的！”
　　陈卓天资再高，又怎么可能是武师的对手？
　　而且荣城只是小城市，自从赵潜离开后，最强者才三品。
　　三品，还不够陈卓看的！
　　邪教还真是狠心啊，为了杀一个十八岁的学生，居然出动如此强大的力量。
　　李晋迅速道：“我马上通知最近大城市的强者过去救援，但最快也得半小时以上。”
　　半小时，什么都晚了！
　　强者厮杀，一般都是几招分生死，最多也就几分钟。
　　然而他们却没有任何办法。
　　何超声音冰冷：“好！我也去！”
　　他挂断电话，速度飙升到极致，朝着荣城方向疾驰而去，远远超过了高铁的速度，瞬间消失在远方。
　　……
　　荣城。
　　轰！轰！轰！
　　剧烈的爆炸声响彻云霄，传遍了方圆数里。
　　距离高铁站近的居民，听到远处传来的爆炸声，全都露出了惊疑不定的表情，不知道发生了什么事。
　　尤其是接下来，一列列荷枪实弹的军人、警察出动，将所有街道全部封锁，任何人都不得出来看热闹。
　　这时候，大家终于开始沸腾。
　　定然是出大事了！
　　然而他们依然不知道，这是强者在交战。
　　“张昊，你特么的恢复体力了没？”
　　低矮的山林中，陈卓怒喝。
　　他的后背又被五品武师狠狠斩了一刀，脊椎骨都差点被斩断。尤其是此刻，其余两名四品武师同样追了上来。
　　瞬间，就即将对他们两人形成包围之势。
　　一旦三人围住他们，他们将死无葬身之地。
　　幸亏是在山林中，地势错综复杂。陈卓仗着自己圆满级身法以及精神震慑，才勉勉强强坚持到现在。否则自己早就死翘翘。
　　“可以了！”
　　张昊手握雷电枪，重新站起来激射出去。
　　“好！我们合作，再杀一人。左后方，那个黑脸的家伙。”
　　陈卓大喝一声，似乎放弃了生死。不顾其余人的攻击，瞬间转身斩向对方。
　　与此同时，张昊眼里同样现出疯狂。
　　两位当代华夏最顶级的天骄，同时朝着黑脸杀去。
　　精神震慑！
　　杀戮意志！
　　七星剑法！
　　戮魂枪法！
　　两人眼里全是血色，杀机弥漫，似乎要不惜一切代价将对方斩杀。
　　哪怕自己死也无所谓！
　　左后方脸色黝黑的四品武师脸色剧变，若是以往，他根本就不可能将两名二品放在眼里。然而现在，他眼里却现出惊恐。
　　毕竟，就在刚才，这两人斩杀了一名四品。
　　“救我。”
　　黑脸四品武师大喊，同时身形暴退。
　　“混账！真当我们不存在？那你们都去死吧！”
　　五品武师声音带着怒火，竟然敢在他眼皮底下杀人？抛弃防御？
　　轰！
　　刀芒现出。
　　五品武师根本不顾黑脸四品的死活，连二品的攻击都挡不住，死了活该！他手中大刀带着呼啸的锐气，以滚滚惊涛之势斩向陈卓。
　　空气中隐隐发出了雷鸣般的轰鸣。
　　“张昊！”
　　陈卓厉喝一声。
　　张昊心有灵犀，两人的攻击骤然转向，根本就没去追杀避退的四品。
　　张昊的雷电枪转向另外一名四品。
　　而陈卓，却全力迎向了五品武师。
　　嘭！
　　张昊的长枪和另外一名四品的金属长棍撞击。金属长鸣，爆炸声响起。他的整条手臂被震得血肉模糊，只剩下了森森白骨。
　　他一边喷血一边嘶吼：“三秒！不然劳资死翘翘！”
　　“好！”
　　陈卓根本就没有看张昊，随着五品宗师的攻击到来，他直接朝后狂退，意欲避开对方的正面攻击。
　　他的目的，就是想让张昊拦住这名四品。
　　至于吓退的四品，暂时没必要管。
　　而五品，交给他！
　　可是，张昊最多能坚持三秒。三秒后，另一名四品将会再次冲上来，对张昊形成夹击。两名四品的围攻，张昊逃不掉！
　　“想跑？”
　　五品宗师冷笑连连，一刀再次斩出，强烈的杀机笼罩下，让陈卓避无可避。
　　刀芒斩落。
　　陈卓举起七星剑格挡。五品武师，力量高达两三万公斤，数万斤的力量沿着长剑传递过来。哪怕比铜皮大成的皮肤，也承受不住这股巨力。他全身皮肤登时炸裂，血肉模糊。身上的衣服都被炸成了碎片。
　　这一刻，陈卓身体倒飞出去，耳朵、鼻孔、嘴巴全都流出了鲜血，真正的七窍流血。身体在空中剧烈抽搐。
　　五品宗师踏空而行，跨越虚空，再次追了上去。
　　很快，两人一追一逃，来到了山坡的背面。
　　四周空无一人。
　　“死去吧！”
　　隔着数十米，大刀已经高高举起。
　　刀芒横贯虚空。
　　下一秒就已经朝着陈卓的脑袋划了过来。刀气卷起地上的落叶和泥土，发出呼啸的声音。
　　飞沙走石。
　　气势滔天。
　　此刻的陈卓已经奄奄一息，绝对躲不开他的致命一击。
　　便在此时，倒飞中的陈卓忽然伸手一掏，从口袋中掏出了一颗四级血灵石，眼里现出狠色，同时嘶声厉喝：“黑球！”
　　一直躲在一旁，甚至避开了五品武师查探的黑球，变成了威风凛凛的紫晶苍狮，刹那间出现在陈卓身后。
　　“吼~~~”
　　带着王境妖兽的威慑力的嘶吼声从它嘴里发了出来，声音极低，几乎仅仅陈卓和这名五品宗师能听见。
　　正意气风发的五品宗师，瞬间瞳孔变大，眼里现出惊骇：“王……境妖兽？”
　　五品宗师内心被震得非同小可，大脑一片空白。
　　这是王境妖兽的威压！
　　源自灵魂的震撼。
　　他意识瞬间空白，手脚冰凉，身体都在颤抖。
　　就是此刻！
　　“血灵石，爆！”
　　陈卓抛出了手中的血灵石，顷刻间丢到了五品宗师的前面。
　　接着。
　　有些昏暗的林中，刹那间变成了一片耀眼的白色。刺眼的光芒，照亮了整个山林。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸声响起。
　　大地震动。
　　爆炸中心，所有的花草树木全都划为虚无，出现了一个深达十多米的巨坑，而在巨坑底部，站着一名浑身浴血的人，他的眉毛头发、衣服鞋袜全都被炸没了，身上吊着一块块血肉，整个人几乎变成了血肉骨架。
　　铜皮铁骨！
　　这就是武师的能耐，只不过此刻铜皮的血肉已经被炸飞，露出了晶莹的骨头。有不少骨头都被爆炸震断，这代表着铁骨还没有修炼到极致。
　　“还活着？”
　　在爆炸结束后，陈卓瞬间冲了过来，此刻的他同样十分凄惨，哪怕他早已经躲到一旁，但剧烈的爆炸波依然让他五脏六腑全都受伤。
　　可见到深坑里依然站着的五品。
　　陈卓心中骇然。
　　堪比四品武师自爆的威力，居然没有干掉对方。
　　五品武师的生命力也太顽强了吧？
　　幸亏有黑球的嘶吼震慑吓住了对方，否则哪怕是自己引爆血灵石，估计这名五品也能够轻松躲开。
　　他顾不得自己伤势，直接跳下深坑，七星剑掠过了已经成为一具血肉团的五品。
　　咚~~~头颅掉下。
　　陈卓随手抓起血淋淋的头颅，冲出了深坑。
　　三秒时将已过，自己再不去帮张昊，这家伙恐怕真的要死翘翘。
　　果然。
　　事情很糟糕，当他冲出深坑，便见到张昊已经极为凄惨，倒吊在一棵树上，胸口有着一个血淋淋的大洞，全身连一块好肉都找不到，就剩下最后一口气。
　　不过，还活着。
　　活着就行。
　　在张昊的对面，正站着一名四品武师。这名四品似乎被刚才的爆炸声吓到了，脸上有着惊疑之色。
　　而另外一名四品武师，则站在数十米开外，不敢靠近。
　　正因为刚才的剧烈爆炸震慑住了两人，才让他们不敢轻举妄动，否则张昊绝无幸免。
　　当陈卓拎着血淋淋的五品武师脑袋出现，这两人脸色剧变！
　　“撤！”
　　两名四品吓得差点魂飞魄散。
　　五品都被陈卓干掉了？这还是二品吗？到底是什么怪物？他们不敢再打了，瞬间转身，朝着远处逃跑。

第261章：斩尽杀绝（求订阅）
　　“跑？跑不了！”
　　陈卓眼里现出厉色，忽然暴喝一声：“刚才出手的六品前辈，拦住他们俩！”
　　他绝对不能让这两家伙跑掉。
　　因为这里是陈卓的家乡，他的父母、亲朋戚友都在这里。若是让两人跑掉的话，陈卓估计每天都会过得胆战心惊。
　　天知道这两人会不会闯入他的家里，挟持他的父母。
　　如果那样，陈卓得疯掉。
　　必须斩尽杀绝！
　　听到陈卓的大喝，逃跑的两名武师心中再次大震。
　　什么？
　　有六品出手？
　　难怪陈卓能杀五品，原来不是他杀的，而是六品强者！
　　两人虽然有些怀疑陈卓的话，但在这种生死关头，宁可信其有，不可信其无。实在是二品杀五品太不可思议了。他们不觉得陈卓能够做到。
　　否则陈卓刚才也不肯能被他们追杀的这么狼狈了。
　　或许真有六品。
　　“杀！”
　　两名四品瞬间转身，朝着陈卓杀来。他们并不是想击杀陈卓，而是想逼退他，从陈卓身后逃走。
　　“击杀左侧。”
　　陈卓忽然朝着无人的空中大喊。精神意志爆发，朝着左侧的四品武师碾压过去。同时七星剑带着势的威压，以万钧之势斩落。
　　这名四品武师脸色剧变，怎么偏偏是他！
　　他可是知道陈卓的能耐，这个怪物根本不能以普通二品来衡量，他甚至怀疑，自己一对一跟陈卓对战，都不一定能占得了上风。
　　尤其是此刻，陈卓明明受了严重的伤势，全身上下鲜血淋漓，然而他却跟没事一样，身上血气没有变得虚弱，反而越来越浓郁。
　　这丫，就是变态！
　　他不能死！
　　轰！
　　眼见陈卓七星剑落下，哪怕陈卓杀不了他，但只要自己被拦住数秒，后面的六品追上来，他就是死路一条。
　　左侧高额四品武师眼里现出狠色，他忽然举起金属长棍，猛地挥向右侧的瘦弱四品，在对方不可思议的眼神中，金属长棍瞬间扫中了瘦弱四品腰间。
　　猝不及防下，瘦弱四品被击中。
　　咔嚓！
　　腰间骨骼全部断裂，鲜血从腰间飙出。这一下就让他重伤。
　　“郑通！你敢！”
　　瘦弱四品瞠目欲裂，怒喝出声。他做梦都没想到，自己的同伴居然会对他出手。
　　左侧高额四品神色冷漠，一击得手，迅速远遁，瞬间掠向远方。
　　哪怕是陈卓，都被这个变故镇住了。
　　这就是邪教武者？
　　为了活命，不惜让同伴死亡。
　　不过只是瞬间，他就反应过来，七星剑瞬间转向朝瘦弱四品斩去。
　　趁你病，要你命。
　　这是千载难逢的好机会！
　　原本若是这两名四品同心协力，他真不一定能够奈何对方。可现在陈卓心中狂喜，果然不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。
　　“郑通，我只要活着，杀你全家！”
　　瘦弱四品嘶吼，眼珠子都快爆裂。他胸中怒火滔天，手中大刀爆发出滔天的气势，对着七星剑斩了出去。
　　轰！
　　刀芒斩落，命中了七星剑，两者相交发出巨大的爆炸声，空气中掀起轰鸣。
　　“噗~~~”
　　陈卓再次猛地吐出一口鲜血，双手虎口震裂，数万斤的力量冲击过来，让他五脏六腑翻滚。
　　四品高等！
　　完全不是刚才四品初等能够比的。幸亏对方被高额武师击成重伤，否则就是这一下，自己就得被击飞，根本无法抵挡。
　　他吐出一口血沫，怒道：“张昊，别特么装死了！”
　　咻！
　　随着他的声音落下，倒吊在树上奄奄一息的张昊猛地睁眼，骤然激射过来。
　　人枪合一！
　　杀戮血爆术！
　　张昊的压箱底绝招，在这一刻终于施展出来。
　　轰！
　　浓郁到了极致的杀戮之气环绕在他身边，隐隐泛出血色，他整个身体化为了一道流光，长枪如电，瞬间刺穿虚空，以肉眼难以看清的速度射来，刺向瘦弱四品喉咙。
　　“斩！”
　　瘦弱四品武师厉喝一声，生死关头爆发，竟然精准斩中了雷电枪。张昊整个人被斩飞出去，血液洒遍了半空，压箱底绝招被破。没办法，此刻的张昊早已经是强弩之末，杀戮血爆术的威力大减，无法对一名四品高等造成威胁。
　　然而下一秒，瘦弱四品感受到了剧烈的的危机，他脸色变得煞白。
　　“我……”
　　声音还没有喊出，杀机已至。
　　张昊的杀戮血爆术只是幌子，吸引了瘦弱四品的全部注意。而真正的杀招却是陈卓的七星剑法。
　　一剑斩万物。
　　无可躲避。
　　轰！
　　耀眼的剑芒斩爆了空气，发出剧烈的轰鸣声，瘦弱四品连闪躲都来不及，便被七星剑从右侧胸口斩向了左侧腰腹。
　　身体被生生劈成上下两半。
　　惨烈无比。
　　瘦弱四品的眼里惊骇还没有消失，眼神就黯淡下去。
　　两名天骄，再次合作，斩杀四品高等！
　　虽然对方已经重伤，但这等战绩依然能惊艳武道界。
　　“黑球，背着张昊。”
　　陈卓看都没看尸体，踏空而行，跨越数十米，将真正只剩下一口气、全身血肉模糊的张昊抓起，从他身上摸出一堆丹药，塞入对方口中。然后顺手一抛，精准丢在黑球的背上。
　　与此同时，他也抛了一颗一品血灵石过去。
　　这次黑球表现不错。
　　“奖励！”
　　陈卓喊道。
　　黑球眉开眼笑：“交给我了。”
　　今天大赚。
　　它只是稍微变了一下身，然后驼一个人，就赚到了一颗血灵石。
　　看来主人……啊呸，看来陈卓这家伙还是有一点良心的。
　　陈卓点点头，重新掏出一颗血灵石吞服下去，用来恢复血气和疗伤。感受着几乎千疮百孔的身体，他眉头都未皱，下一刻冲天而起，朝高额四品逃窜的方向掠去。
　　最后一人了！
　　“必杀你！”
　　陈卓眼里现出狠色，哪怕自己重伤，也必须将对方斩杀。
　　短短几秒钟。
　　高额四品已经逃出了数百米远，而且这人逃离的方向，赫然是市区！他的想法很正确，只要他闯入市区，那么即使六品追上了他，也不敢大打出手。
　　否则武师的战斗力，一拳都能轰塌一幢楼，造成大量普通民众伤亡。
　　谁敢出手？
　　然而，高额四品并不知道，六品根本不存在，陈卓刚才只是诳他的。
　　高额武师的速度远超陈卓。
　　但陈卓似乎丝毫不担心对方能够逃掉，只是紧紧追击。
　　“我们在这里战斗了如此之久，我就不信荣城官方半点反应都没有。真要是这样，那荣城官方可以全都自杀谢罪了。”
　　陈卓心中冷哼。
　　果然。
　　下一秒。
　　哒哒哒哒~~~密集的枪声响起。
　　远处，一队荷枪实弹的军人扣动了扳机，呼啸的子弹让高额武师大怒。这些子弹连他防御都破不掉，但是却给他造成了阻碍。
　　“找死！”
　　高额武师正想大开杀戒。
　　陡然！
　　嘭！嘭！嘭！
　　数道剧烈的枪响，巨大威胁感传来。
　　狙击枪！
　　而且是重狙！
　　能够击穿钢板的重狙，哪怕是四品武师也不敢小觑，他脸色惊变，身体在空中扭转，竭力避开着子弹。
　　短短几秒，数十发重狙的阻拦下，陈卓已经追了上来。
　　“只有你一人？”
　　高额武师见到陈卓孤身一人，登时明白过来自己刚才被骗了。哪里有什么六品！然而他却不后悔，若真只有陈卓一人，那说明头儿就是陈卓杀的。
　　二品杀五品，比六品更可怕。
　　而且只是几秒钟，瘦弱四品就被陈卓斩杀，更让他内心惊颤。瘦弱武师是四品高等，而他才是四品初等。四品高等都被陈卓瞬间斩杀，那他岂不是更无法抵挡？
　　逃！
　　高额武师没有继续朝市区跑。
　　在重狙的威胁下，他傻了才继续往前。而是转了个方向，朝着西北方遁去。
　　“你逃不了的。”
　　陈卓眼眸冷漠，声音带着杀机。
　　高额武师没有说话，只是朝着前面飞奔。
　　两人一追一逃，看傻了远处的军人以及武者。
　　因为陈卓是二品武者。
　　高额男子是四品武师。
　　一名二品，居然在追杀四品武师。
　　所有人心里都泛出惊涛。
　　这个世界变了吗？什么时候二品这么厉害了？二品虽然厉害，却只是普通武者。但四品可是能坐镇一方的强者啊！
　　疯了！
　　“继续狙击！”
　　有军官大喝。
　　他们都能够看出，陈卓虽然在追杀高额武师，但是速度却元不如对方。这样下去，高额武师很快就会逃掉。
　　嘭！嘭！嘭！
　　数名狙击手再次扣动扳机，逼退高额武师。
　　下一秒。
　　陈卓已经杀到。
　　隔着数十米远，陈卓的精神意志已经攻向对方，强大的精神意志让高额武师身体有着略微的僵硬。
　　眼前的高额武师，精神意志最多只有一两赫。而陈卓的精神意志高达四五十赫，数十倍的差距让高额武师大脑变得剧痛，意识变得恍惚。
　　就是这刹那的分神，七星剑如星辰般斩落。
　　“混账！”
　　高额武师怒喝一声，咬舌让自己变得清醒，金属长棍挡住了七星剑。
　　铛！
　　剧烈的金属碰撞声响起，发出巨大轰鸣声。
　　陈卓被击得倒退，光论力量，他还差四品武师太远。哪怕刚才自己击杀了一名五品、一名四品高等，但五品是血灵石炸死的，四品高等本来就受了重伤，并且在张昊的合作下，他才斩杀对方。
　　现在，是陈卓第一次堂堂正正跟一名四品武师决斗。
　　二品对决四品。
　　高额武师并没有继续逃跑，而是一言不发，手握金属长棍重新朝陈卓劈来。
　　“斩！”
　　陈卓暴喝一声，迎头而上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　两人瞬间就交手了数十回合。
　　陈卓的精神意志和身法占据了绝对优势，然而速度和力量却远逊对方。双方激烈战斗，血肉横飞。
　　高额武师的额头冷汗涔涔，他的大脑在陈卓精神意志的疯狂攻击下，剧痛越来越厉害。
　　而陈卓，看上去更是凄惨，身上血肉已经一片模糊，鲜血飞溅。可是陈卓依然在疯狂发出攻击，没有半点疲惫的意思。
　　“变态，真是变态。”
　　高额武师脸色无比难看，他完全搞不明白，陈卓一个二品哪里来如此强悍的生命力，自己明明已经将对方重伤了十多次，换成其他二品，早就被他打爆，哪怕是武师都已经死的不能再死了，但陈卓依然活蹦乱跳。
　　更让他震撼的是，陈卓的血气雄浑远远超越了他的想象。此刻他已经感受到了血气剧烈消耗，但陈卓依然战斗力十足。
　　“斩！”
　　陈卓再次暴喝一声，七星剑疯狂斩落。
　　高额武师眼里现出痛苦，他忽然疯狂挥出了数十次金属长棍，将陈卓击飞，然后踏空而起，竟然再次朝着远处逃去。
　　打不过了！
　　再被对方攻击数十下，他的大脑估计要痛得爆炸。哪怕被狙击枪击中，也好过灵魂的痛苦折磨。
　　“想逃？”
　　陡然间，陈卓眼神变得凌厉。
　　只见从他的身体内，骤然冲出了一团庞大的血气。这团血气浓郁到了极致，瞬息冲到了高额武师的背后。
　　高额武师眼里现出惊骇，下一秒疯狂闪躲。
　　迟了！
　　“爆！”
　　随着陈卓一声轻喝。
　　轰！
　　血气发出了剧烈的爆炸声，瞬间将高额武师卷了进去。
　　刚才那么长时间，陈卓虽然在疯狂进攻，但是却一直在体内蓄积血气，此刻见到高额武师要逃跑，他立即将这股磅礴的血气抛了出去，利用精神力引爆。
　　血爆术！
　　“啊！！！”
　　高额武师发出惨叫声，爆炸将他的后背炸得血肉模糊，甚至后脑勺都被炸没。这一下爆炸，虽然远逊于四级血灵石的爆炸威力，但堪比四品武师的全力一击！
　　而陈卓，终于露出疲惫。
　　这一次血爆术，几乎抽空了他体内的血气。
　　而且无数次的精神攻击，让他精神意志也消耗一空。
　　他七窍流血。
　　全身伤势惨重。
　　身上鲜血几乎流尽，血液散漫地面。
　　但陈卓没有在意自己伤势，他双脚一蹬，踏空而起，跨越了二三十米距离，飞掠到了高额武师背后，一剑斩下。
　　这一剑，高额武师完全没有抵挡，剧烈的爆炸让他意识空白，双目失明，耳朵失聪。
　　在高额武师没有任何知觉的情况下。
　　剑落。
　　嗖！
　　头颅飞上半空。

第262章：隐藏实力（求订阅）
　　斩尽杀绝！
　　他终于做到了。
　　陈卓全身上下凄惨到了几点，然而他眼里的煞气浓郁，目光无比凌厉。
　　四名武师。
　　两名四品初等，一名四品高等，一名五品初等。如此强大的一股力量，几乎可以纵横二星级禁地。
　　但是邪教却将他们四人派来，伏击陈卓，意欲将这位天骄斩杀在荣城。
　　在任何人看来，这是一次十拿九稳的行动。
　　荣城没有强者，哪怕陈卓再天才，也无法逃生。
　　然而，结果却是，四名武师全军覆灭，被陈卓尽数斩杀。
　　“终于……可以过一个安心年。”
　　陈卓眼里的煞气缓缓消散，露出一个灿烂的笑容。
　　只是自己的伤势，似乎有点重。
　　不对，不是有点重，而是严重到了极致。此刻他的脸色惨白如纸，身上血肉几乎全都被斩碎，若不是强大的经脉支撑，他早就变成了骷髅架子。
　　至于五脏六腑，更是几乎被震碎。
　　体内血气一片紊乱。
　　哪怕是呼吸，他都感受到了肌肉的剧烈抽搐。
　　“噗！”
　　他随口吐出一口血沫渣子，苦笑：“幸亏我修为达到了二品巅峰，否则这次真的难逃一死。”
　　“啊呸！应该说幸亏有我帮你！”
　　身后，黑球背着张昊飞跃而至。
　　听到陈卓的话，张昊呸了一口，咬牙切齿：“陈卓，我说你是不是个扫把星啊？为什么我每次遇到你总没有好事情？”
　　此刻的张昊，比陈卓还惨。
　　他的胸口有着一个巨大血洞，整个胸腔几乎被打穿了。身上血气波动无比虚弱，气息微弱之极。若不是几种珍贵丹药吊命，陈卓怀疑他随时会嗝儿屁。
　　“呵呵。”
　　陈卓哼道：“我还说你是扫把星呢，我每次遇到你不也没好事？对了，你不是要挑战我吗？现在？”
　　张昊脸色瞬间垮塌：“挑战个屁。你就是变态！五品都被你斩杀了。而且现在你是二品巅峰，我才二品初等。我说你丫到底怎么修炼的？上次你在乱灵禁地还是二品初等，这才多久，就飙升到二品巅峰了？你升级坐飞机的啊？”
　　陈卓笑了笑，没有说话。
　　“哼，别得意。我已经领悟杀戮之魂，接下来我修炼的速度将会越来越快，或许我成为三品的时候，你还是二品巅峰。所以当我三品，我再来挑战你，将你打趴下。”
　　张昊眼里迸发出炽烈的战意。
　　陈卓笑笑。
　　“等你。”
　　想了想。
　　他再次道：“不过这次真的谢谢你，若是没有你的帮忙，我难逃一死。”
　　此话陈卓没有说假。
　　哪怕他身上有许多血灵石，可以引爆它们来击杀四名邪教武师。但在四人的围攻下，他根本无法跟敌人拉开距离。这代表着，即使他引爆血灵石，也只能跟这些人同归于尽！
　　甚至。
　　也许，他连引爆血灵石的机会都没有。
　　所以张昊的伏击和引开四品，给他创造了最佳的机会。
　　“小意思，上次你不也救了我一命？”
　　张昊摆摆手。
　　“……”
　　陈卓神色有些尴尬，上次……
　　这时，张昊忽然露出迷惑的表情：“陈卓，在刚才你斩杀五品的时候，我怎么似乎听到了王境妖兽的嘶吼声？”
　　“是吗？你肯定听错了。”
　　陈卓神色不变，淡淡道。
　　张昊皱起眉头：“不应该啊，我确定自己没有听错。那一下嘶吼，震得我灵魂都差点碎裂。”
　　“我看你是精神错乱了，这个地方怎么可能出现王境妖兽？”
　　“说的也是，或许我真的意识迷糊了。”
　　“肯定是。”
　　陈卓笃定道。
　　张昊将此事抛到了脑海，又对黑球产生了强烈的兴趣：“喂，我说陈卓，你到底从哪里找到的这只黑猫？居然有着一级妖兽的实力。”
　　“捡的。”
　　“厉害啊，这样的猫都能给你捡到。看它样子似乎挺温驯，绝育了没？”
　　噗通！
　　张昊被黑球甩到了地上。
　　去你大爷的，劳资先将你阉了！
　　黑球眼里满是阴沉，恨不得踹死张昊这个玩意儿。
　　它堂堂帝霸，居然被一个傻叉说出了绝育的词。
　　陈卓差点失笑，连忙扶起本来就只有一口气的张昊，忍住笑意：“我这猫通灵性，你说话注意点。”
　　“……”
　　张昊被摔得头昏脑袋，全身差点散架。
　　灵性？
　　我灵你妹！
　　他狠狠盯了一眼黑球，迟早阉了你。
　　过了片刻，张昊看向陈卓：“他们到底是什么人？为什么追杀你？”
　　“邪教。”
　　陈卓眼睛微微眯起，“十有八九是邪教份子。现在华夏战武部正在全力铲除邪教，这些亡命之徒狗急跳墙，所以打算对我们这些天才下手，以牙还牙。不出意外，张昊你也在他们的必杀名单上。”
　　张昊冷笑：“原来是邪教。不用等他们来杀我。当我伤好，我亲自去找他们算账。”
　　“嗯。”
　　陈卓点头，邪教派出四名武师围杀他。那他绝对要将报复回去，将对方连根拔起。
　　“先疗伤！”
　　陈卓说了一句，开始盘膝而坐。此刻他体内的血灵石还没有耗完，精纯的天地灵气涌出，开始滋补着他的身体。
　　再不疗伤，他的伤势恶化下去，很容易引起各种隐患。
　　张昊知道轻重，同样全力疗伤。
　　只是当他看到陈卓疗伤的画面，嘴角忍不住抽搐。陈卓没有吃丹药就罢了，他能清晰看到陈卓体内血气翻滚，在血气所到的地方，伤势以肉眼可见的速度迅速恢复。这种疗伤效果，比任何灵丹妙药都要好。
　　“这什么妖孽体质……没天理了。”
　　张昊嘀咕一声。
　　不过陈卓心中同样有着震惊，因为他发现，张昊体内的杀戮之气，似乎同样有着保护五脏六腑的作用。正因为如此，所以哪怕张昊受了如此严重的伤势，胸口都快被打穿了，也活得好好的。
　　“难怪这家伙说，只要杀戮之气在，他就能不死。”
　　陈卓暗中思索。
　　他们两人刚开始疗伤，便听到前方传来各种声音。
　　一排排荷枪实弹的军人冲了上来。
　　荣城官方，终于来了。
　　一名三品武者朝从远处飞掠而至，此人为中年男子，眉宇之间有股沉稳的气质，他见到陈卓和张昊，眼里闪过异色。
　　实在是两人伤势太过于严重，让他无法相信两人还能谈笑自若。
　　他来到陈卓面前，沉声道：“陈卓同学，我是荣城暗龙分部的总负责人唐煜，这次是我们工作失误，被邪教侵入，让你们遭到了伏击。”
　　说话时，唐煜脸色不好看。若是陈卓真的死在荣城，他这个总负责人也不要做了，估计总部直接会将他丢到二星级禁地里去。
　　不过当他见到不远处的无头尸体，心都是窒息的。
　　他们刚刚才收到情报，此次伏击陈卓的乃是四名武师，甚至有一名五品强者。然而结果却是陈卓活着，四名武师全死了。
　　也就是说，陈卓和张昊两名二品，斩杀了四名武师！
　　他内心的震撼，根本无法用言语来表达。
　　对于唐煜，陈卓早就知道。当初赵潜离开荣城后，就是唐煜接的班。
　　他微笑道：“唐哥，此事和你无关，你无需自责。这次邪教来的力量过于强大，你们哪怕有心也帮不上忙。”
　　他说的是实话，就凭唐煜一个三品，真不够看的。只会徒然增添伤亡。
　　唐煜神色有些尴尬。
　　可知道陈卓说的是实话。
　　“陈卓同学、张昊同学，要不，我们现在先去找个地方疗伤？”
　　陈卓摇头：“暂时在这里疗伤吧。我这副模样，不能立即进入市区。”
　　唐煜愣了愣，立即反应过来：“你放心，关于你来荣城，甚至受伤的消息，我们马上会进行全方位的封锁。保证不会有半点消息传出去。”
　　“那谢谢了。”
　　陈卓露出笑容，“不过全面封锁也没必要。只需要帮我拖延一两天即可。”
　　他现在全身血肉模糊，数个部位都露出了森森白骨。若是他来荣城，并且受重伤的消息传出去，父母得吓死。
　　所以绝对不能让老爸、老妈知道。
　　他是回来过年的，不是给老爸老妈添堵的。
　　不过只要过一两天，当他将外伤修复，便无所谓了。
　　“放心，我马上吩咐人去处理。”
　　唐煜松了口气，若是要全面封锁消息，难度相当大。毕竟刚才的战斗，无数惊天动地的爆炸声几乎传遍了大半个荣城，尤其是最后狙击枪出手，陈卓斩杀四品的过程，更是被不少人目睹。
　　这种消息，再怎么封锁也会传出去。
　　但只是封锁一两天，那事情就简单多了。
　　……
　　接下来，陈卓和张昊开始在原地全心疗伤。
　　唐煜一声令下，周围全部戒严。
　　大家都在原地静静等着，至于死亡的四名武师，已经在第一时间得到了处理。
　　时间一分一秒过去。
　　陡然。
　　陈卓睁开了眼，看向南方。
　　数秒后，远处一道人影以肉眼难以看清的速度掠来，瞬间穿越了遥远的距离。
　　陈卓脸上露出惊喜，连忙喊道：“老师！”
　　来人正是何超。
　　因为担心陈卓的安危，不到两个小时，他跨越了数百公里，来到了荣城。
　　何超见到陈卓，一颗心终于落下，他立即掏出两粒回命丹，塞入陈卓和张昊的嘴里，然后追问：“陈卓，围杀你的人呢？”
　　“死了。”
　　陈卓开口道。
　　何超一愣：“怎么死的？”
　　陈卓道：“我和张昊合力杀的。”
　　张昊连忙道：“我只杀了一个四品，其余三个都是陈卓杀的。”
　　不过说话的时候，他眉宇间有着得意。
　　只杀了一个四品。
　　看看，这话说的，多么威武霸气！
　　“这……”
　　何超震惊得说不出话来。
　　陈卓嘿嘿一笑：“老师，没您想的那么厉害，我就是取巧了而已。我的实力，最多也就能斩杀四品中等。今天杀五品，是运气。”
　　何超深吸一口气，努力让自己内心平复。
　　杀了就是杀了。
　　运气也是实力的一部分。
　　二品杀五品啊！
　　哪怕是他都从未听过，当初一品斩三品，何超还能够接受，毕竟一品和三品都属于下三品的境界。
　　但二品和五品，中间却是跨越了一个大境界！
　　这个意义，完全不同。
　　忽然。
　　何超眼神变得无比严肃，他看向唐煜，声音透露出森寒的杀机：“陈卓杀五品的消息，立即封锁，有任何人传出去，格杀勿论。哪怕是有人问起，就说陈卓只是斩杀了四品初等。听到了没？”
　　“是。”
　　唐煜立即点头。
　　旁边，陈卓诧异道：“老师，您不是说武者根本没必要隐藏自己的实力吗？为什么这次您不让别人知道。”
　　何超沉声道：“现在我们正在围剿邪教，步步惊险。如果你斩杀五品的消息传出去，或许邪教就会派出六品来杀你。所以最近，别太高调。”
　　六品！
　　陈卓和张昊同时打了个寒颤。
　　尤其是陈卓，知道五品有多么的恐怖。自己杀的那人才是五品初等。若是六品来杀他，恐怕五级血灵石都炸不死对方，自己只能等死。
　　下一刻。
　　何超忽然屏蔽了周围人，传音道：“陈卓，我让你隐藏实力还有一个重要原因。在年后，全球几个最强大的国家和地区，可能会联合进行一起有史以来最大规模，也最惊险的活动。以你的实力和年龄，百分百会参与进此次活动。若是你现在太高调，释放出二品斩五品的威名，将会让你成为无数人的眼中钉，于你不利。”
　　“啊？”
　　陈卓一呆，低声问道：“什么活动？”
　　何超道：“我暂时也不清楚，是校长通知我的。我只知道，有资格参加活动的都是全球最顶级的天骄。校长告诉我让你最近务必养精聚锐，因为那是一次全球性质的武者巅峰活动。对你，对黄埔，对华夏，意义都十分重大。而且听说，奖励前所未有。”

第263章：带了个男生回来？（求订阅）
　　奖励？！
　　陈卓眼睛一亮，“老师，什么奖励？”
　　何超无奈：“我怎么知道？现在我连是什么活动都搞不清。不过这种全球的活动，奖励肯定无法用金钱来衡量。当然，危险性定然也极高。”
　　危险没事！
　　关键是奖励。
　　陈卓眼睛放光，老师的话，代表着奖励珍贵无比啊。
　　“全球几大强国联合的巅峰活动？”
　　他咀嚼着这句话，低声道：“那，皮珩阳、张昊他们会参加吗？难道活动形式是全球的天才争霸赛？擂台决胜负？”
　　何超道：“不出意外，他们都会去。不过肯定不是争霸赛，而是真正的生死磨砺。至于磨砺的方式、地点，目前我依然不清楚。”
　　陈卓陷入深思。
　　若是他猜测不假，这恐怕又是高层的一次计划。
　　剿灭邪教的事情还未结束，这个事情又来了。
　　一次比一次凶险，一次比一次紧急。
　　可到底是什么样的活动？
　　既然老师说了不是争霸战，那莫非是去禁地历练？但如今的禁地，哪怕是三星级禁地，对于陈卓来说，危险性也不算很大。
　　“到底是什么地方，能让全球的天才聚集在一起呢？”
　　陈卓想了一会儿，没有头绪。
　　他暂时将此事抛到脑后，问道：“老师，这次是不是邪教武者在伏击我？”
　　何超眼里现出杀机，没有屏蔽声音，冷笑道：“没错，就是邪教武者。这些人已经走投无路了，妄图击杀你们新一代天才来报复高层。估计华夏许多天才全都在他们的报复计划中。但其他人，最多也就是三品巅峰的邪教武者出手，基本上不可能有武师。
　　毕竟武师可不是大白菜。
　　而这次，却有四名武师围杀你，第一是他们想产生震慑效果。第二是陈卓你声名最高，而且没有背景，所以你理所当然就成了他们重点目标。
　　只是没想到……”
　　何超唏嘘。
　　估计任何人都没想到，四名武师出手，最终全被反杀。
　　而陈卓，听到这番话，心中暗骂：“玛德……没有背景就好欺负吗？不行，一定要找个机会，让别人知道，我的背景是冷敬前辈，他可是脚踏王境妖兽，疑似九品超凡的强者。看以后谁敢动我！”
　　……
　　一小时后，陈卓还是跟张昊回到了荣城市区，在一处守卫森严的地方专心疗伤。
　　既然有了何超到来，陈卓算是彻底放心。
　　何超是六品巅峰武师，除非宗师强者出动，否则没人能伤的了陈卓。至于其他地方赶来的强者，何超已经让对方全部返回。
　　次日。
　　一大早，陈卓的外伤几乎已经恢复，甚至一些严重的伤口都开始结痂，轻轻一剥，便露出了越来越晶莹的皮肤，连半点伤痕都看不到。
　　这一幕，看得何超啧啧称奇。
　　只有五脏六腑以及断裂的骨骼，则需要慢慢蕴养。
　　而张昊，虽然没有陈卓的疗伤速度，但依然了不起。体内杀戮之气居然化为了疗伤圣气，迅速将他的伤口滋补。
　　一些几乎被击碎的器官，都被这股疗伤圣气重新恢复。
　　“此子不简单。”
　　何超看着沉入疗伤中的张昊，声音凝重，“这几乎等同于血肉重生了。只要杀戮之气不灭，或许他就不死。”
　　“是的，张昊亲自说过这话。”
　　陈卓点头，心中也有些惊异。
　　何超看了一眼陈卓：“别羡慕，你更了不起。一晚上外伤尽复。昨晚你疗伤的时候，我在旁边护道。发现你的血气比任何疗伤圣药都好用。所以尝试着将你体内血气抽取一部分放到张昊身上，却发现它们又消失了疗伤的作用。也就是说，它们只对你身体有用，这才是最神奇的地方。”
　　什么？
　　陈卓心中一惊。
　　何超昨晚抽取了他体内血气？他居然一无所知。
　　他原本以为，以他现在的精神意志和对危险的感知，哪怕是宗师都无法逃过他的感知，但现在看来，他还是太幼稚了。
　　六品巅峰的老师就如此厉害，那宗师恐怕更加神秘莫测。
　　何超似乎看透了陈卓的想法，他笑道：“你不要觉得自己能杀五品，就以为六品也不过如此。尤其是六品巅峰，可不是你想象的那么简单。武师，只需要淬炼完骨骼，就能够达到六品巅峰。但许多人才成为六品巅峰，可有一些人，却已经被困在六品巅峰数年，甚至十多年。这两者，可不能一概而论。
　　可以这么说，六品巅峰只是一个笼统的说法，但其实差距十分巨大。甚至比四品到六品高等的差距还要大。以后你就会知道。”
　　陈卓暗自震惊。
　　听老师的话，似乎六品巅峰并没有那么简单。
　　何超继续道：“我看你的精神意志，应该达到了六品的层次吧？”
　　陈卓嗯了一声：“估计和六品中等差不多。”
　　“二品境界，六品精神意志，真的了不起。”
　　何超赞叹一声，然后开口：“但昨天我对你说话的时候，你似乎还不懂得如何传音？”
　　传音？
　　陈卓愕然：“老师，传音跟精神意志有关吗？”
　　何超哑然失笑：“难怪你不懂，原来你连基本原理都不知道。传音，看似深奥，其实就是将声音振幅转化为精神波纹振幅，传到对方耳朵里。”
　　陈卓恍然大悟。
　　他暗暗拍了自己一巴掌。
　　他太蠢了，连这点都没想到。他之前发现只有六品武师才懂得传音，便一直以为传音需要修为达到六品才能施展。现在听何超一说，瞬间明白原理。
　　何超笑道：“既然你精神意志达到了六品，那么就尽快学会传音。或许在复杂的环境中，就能够有巨大作用。传音其实不难学会，只要你掌握了诀窍，就能学会。主要难点是如何把控精神振幅的大小、高度……”
　　当何超说话的时候。
　　陈卓开始尝试按照何超的办法，将声音转为精神波纹阵法。
　　大概一两分钟后，何超还在详细说着传音的要诀：“我觉得以你的天赋，最多一两个月就能明白其中的诀……”
　　忽然。
　　陈卓问道：“老师，能听见吗？”
　　“当然能我又不聋……”
　　陡然。
　　何超意识到不对劲。下一秒他身体僵住，脸上露出不可置信的表情，“你……刚才是用的传音？”
　　陈卓的声音再次在何超耳朵里响起：“嘿嘿，是的，老师您说的对，的确并不是很难。”
　　“不是很难……”
　　何超张了张嘴，最终叹了口气，“好吧。”
　　当初他足足耗费了差不多一个月，才掌握了传音这项技能。当时他还觉得自己很了不起。
　　可是陈卓用了多久？
　　一分钟？
　　两分钟？
　　这还是人吗？
　　他根本不知道，陈卓能够快速掌握传音，是因为能够“看”见精神波纹的振幅。而传音最大的难点就在这里。这最大的难点对于陈卓根本不是难点，所以只要陈卓了解了其中诀要，几乎瞬间便学会了。
　　这小子，到底有多妖孽。
　　何超内心翻滚，半响后才道：“行吧，你好好疗伤，我得走了。”
　　“啊？您这就走。老师，去我家吃个饭呗。”
　　陈卓连忙道。
　　“不了。”
　　何超站起身来：“我正在执行任务，剿灭邪教。若不是听到你遭遇危机，我根本不可能来这里。现在我必须立即赶回去继续剿灭那些邪教份子，以免夜长梦多。
　　至于邪教徒，再次报复你的概率不大，他们根本没多少武师级别的强者，剩下的强者几乎都在我们的监控之下。所以接下来你的主要任务就是疗伤、养精聚锐，等待年后的巅峰活动，知道吗？”
　　“好的，老师。”
　　陈卓答应。
　　何超不再说话，打开房门，冲天而起，瞬间消失在远方。
　　陈卓站在门口，目送何超离去。
　　半响后，他才关上门，回到房间重新开始疗伤。
　　这一次疗伤，足足过了一日陈卓才终于睁开了眼，此刻的他，几乎伤势完全恢复，哪怕是破碎的五脏六腑，也已经在血气的修复下，好得差不多了。
　　他转头一看，发现旁边的张昊正好也睁眼。
　　陈卓问道：“伤势好了？”
　　张昊没好气道：“我又不是你这个变态，我只是外伤好了。内伤没个十天半月，根本好不了。不过你放心，我现在虽然无法抗衡四品。但斩三品巅峰，一招的事。”
　　“就等你这句话。”
　　陈卓眨了眨眼睛：“今天已经是农历腊月28了，后天便是大年三十。要不我邀请你去我家过个年？”
　　张昊瞬间警惕：“你是不是在打我什么主意？”
　　陈卓微微一笑：“没有，就是请你帮我一个小忙。”
　　“先说，什么忙。”
　　“很简单，我希望你在荣城呆几天，帮我一起彻底铲除荣城的邪教份子。”
　　陈卓声音变得肃杀。
　　不将荣城的邪教彻底铲除干净，他依然不会心安。虽然陈卓知道暗龙一直在暗中保护他的父母，但凡事都有意外。
　　他不想出任何意外！
　　以他和张昊的实力，只需要几天时间就能将小小荣城所有邪教徒斩尽杀绝。
　　张昊松了口气：“就这点事？”
　　陈卓认真道：“这不是小事，因为我父母在荣城。”
　　张昊明白了，他点点头：“好，我帮你。反正我本来就想灭了邪教。”
　　“谢了。”
　　虽然这事情，陈卓一人也能搞定，但有张昊帮忙和坐镇，那么会轻松许多，同时不会出现任何变故。
　　……
　　半小时后。
　　陈卓和张昊两人打扮得焕然一新，展现出了最好的精神和面貌。
　　然后朝着家里走去。
　　当然，还有黑球。
　　荣城并不大，两人一猫很快就来到陈氏百货商店的门口。
　　店里。
　　陈向然正在忙着整理货架，而蒋琴却低头坐在收银台面前，似乎在算账。
　　陈卓微微一愣，因为他没有见到店里有任何过年的气氛。若是往年，到了腊月二十八，店里早就是一片喜庆的模样了。
　　张灯结彩，火红一片。
　　可今年，父母居然没有任何表示，连最简单的迎宾地毯都没换。
　　陈卓心里涌起莫名的滋味。
　　他上前一步，露出笑容：“老板，有年货卖没？”
　　“今年不卖年货。”
　　蒋琴低头按着计算器，可下一秒，她愣住了。
　　声音，很熟悉。
　　熟悉到了她日夜思念的地步。
　　就这样，蒋琴慢慢抬起头，便见到了陈卓灿烂的笑容，她呆了片刻，两行眼泪就这样流了下来。
　　陈卓连忙上前帮蒋琴擦着眼泪：“妈。”
　　“卓儿。”
　　蒋琴泪水横流，声音变得哽咽。
　　里面，陈向然立即跑了出来，见到陈卓，愣了愣，然后便一巴掌拍在陈卓肩膀上：“你这臭小子，回来怎么不告诉你妈一声？”
　　“嘿嘿，临时决定回来的。”
　　陈卓讪笑道。
　　蒋琴这才回过神，胡乱擦了几把眼泪，拍开陈向然的手，喜道：“回来就好，我还以为今年你回不来了。新闻天天在播放，说是今年教育部下发命令，学生没有寒假，所有武道大学的学生都必须继续去禁地历练。我以为你也只能在禁地里过年。这样一来，这个年，我们怎么可能过得舒服……”
　　陈卓嘿嘿笑着，这时他才想起后面的张昊，马上道：“爸，妈，今年我不是一个人回来的，我还带了一个人来。”
　　带了一个人？
　　蒋琴露出诧异的表情。
　　陈向然眉毛一挑：“你女朋友？”
　　陈卓连忙摆手：“不是女朋友，是男朋友……啊，呸呸呸，是男同学。”
　　他狠狠抽了自己几个耳光。
　　自己说的什么玩意儿！
　　他连忙转身，朝着不远处站着的张昊挥了挥手：“张昊，过来。”
　　这一刻。
　　陈向然和蒋琴对视一眼，均有些茫然。
　　自己儿子带了个男生回家过年？
　　什么情况？
　　……
　　……
　　PS：推一本书：《海贼盐之王座》，有喜欢海贼同人的可以去看看。简介：作为穿越者当中有史以来离ONE PIECE最近的人，很遗憾，却因为巴基，在登岛的前一天生病了，完美了的错开了时间点……
　　作者是本书的运营官小帅哥，而且今天是新书上架，希望大家多多支持……哈哈。

第264章：黑球的焦急（求订阅）
　　“叔叔，阿姨，你们好。”
　　张昊上前，礼貌对着陈向然和蒋琴问好。只是心中有些奇怪，他总觉得陈卓的爸妈看自己眼神有些怪异。
　　到底哪里出了问题呢？
　　莫非自己衣着不得体？
　　还是自己太帅了？
　　不过很快，他心中又生出了许多念头。
　　网上说陈卓的父母是普通老百姓，今天一见果然如此。真没想到，这样一个普通人家，居然能够培养出陈卓这样一名妖孽级别的天才，实在不可思议。
　　“莫非陈卓的爸妈，是隐世大佬？”
　　张昊胡思乱想，可无论他怎么感应，都感应不出陈向然跟蒋琴有半点修为。
　　而此刻。
　　陈向然和蒋琴也在胡思乱想。
　　由不得他们不乱想。
　　你平时带一个男同学回家就算了，有除夕带男同学回家的吗？而且看这样子，这男同学还得在自己家里过夜！
　　并且眼前的男生，似乎对陈卓十分听话，召之即来挥之即去。
　　严重了。
　　陈向然和蒋琴咽了咽口水。
　　蒋琴低声道：“开明点，儿子喜欢就好。”
　　陈向然点头：“我知道，都什么年代了，我能理解。就是我陈家几代单传……”
　　不过很快，两人就将这点心思抛到了脑外。
　　陈卓能够回来，对于他们来说是最大的惊喜。
　　至于其他的，以后再说吧。
　　未来人类命运都不知道如何。
　　传宗接代的问题，早着呢。
　　尤其是蒋琴，仿佛瞬间有了精神，开始忙碌。而陈向然也没闲着，立即驱车出去拖了一车年货回来。
　　有了年货，年味就来了。
　　……
　　张昊看着各种红色的对联、灯笼、红包、贴纸，眼神有些复杂：“自从十岁以后，我就没有在家过过一个年。不止是过年，连节日也没有。”
　　“为什么？”
　　陈卓看了一眼张昊。
　　张昊声音平静：“因为我爸说过，武道之人是没有节日的。你不知道你明天是生还是死，下一刻是否有生命危险，我们必须时刻保持警惕。而节日，只会让我们丢失警惕性，陷入莫名的危机。我也不知道我爸说的话是对还是错，但这么多年来，渐渐就习惯了。”
　　陈卓默然。
　　这就是平民家庭和有背景家庭的区别吧？
　　这些在外面耀眼无比的天才，或许他们的生活，真不一定有普通老百姓幸福。
　　皮珩阳被丢入妖兽窟两年。
　　而张昊，甚至连年味都不知道。
　　他们经历了不知道多少常人难以承受的经历和痛苦，才有如今的成绩。
　　有得就有失。
　　旁边，黑球眼珠子一直滴溜溜转着，它对人类的新年似乎十分感兴趣。蒋琴很喜欢这个圆滚滚的家伙，特意给它煮了两条鱼。
　　当然，黑球瞧不上这种带着大量无用杂质的食物，吃它们纯粹是浪费精力。更关键的是，它并不是猫呀！
　　只不过在陈卓的目光下，它只能“喵喵”几声，连盆带骨头吞了下去。
　　“连陶瓷盆都能吃？这什么猫？”蒋琴呆滞。
　　“傻猫。”张昊道。
　　“你才傻猫，你全家都是傻猫。”黑球声音在张昊脑海中响起。
　　张昊瞬间毛骨悚然。
　　站起身来，惊疑不定看着黑球。
　　能说话的猫？
　　吃饭的时候。
　　陈卓的精神意志延伸出去，蔓延了周围数百米，周边几条街道一草一木都清晰出现在他的脑海中。
　　一名一品初等武者，两名准武者。
　　这三人显然是暗龙派来保护他父母的人。
　　在荣城这个小地方，暗龙分部总共都没有几名武者，所以这股保护力量，足以看出来荣城暗龙分部对陈卓的重视。
　　不过。
　　还是太弱了。
　　他犹豫了半天，开口道：“爸，妈，要不你们店别开了吧？”
　　陈向然和蒋琴微微一愣，放下碗筷，看着陈卓。
　　陈卓认真道：“随着妖兽入侵的危机时间越来越短，社会每天都在变乱。你们再在这里继续开店，安全无法保证。我在官方那边有点关系，要不你们搬到官方小区里去住？”
　　陈向然沉默了片刻，才开口道：“儿子，事情有这么严重了吗？”
　　陈卓道：“妖兽还好，暂时不会有事。就是人心叵测，大危机前必定有大动乱，我担心有人会对您二老不利。”
　　蒋琴没有说话。
　　陈向然思索了一会儿，点头：“好。”
　　蒋琴却是道：“卓儿，那你有没有危险？”
　　陈卓淡淡一笑：“放心，老妈，你儿子可是上过全球战武榜一品第一，华夏守门战第一的人物，有危险也是兵来将挡水来土掩。”
　　陈向然忽然道：“儿子，前两天荣城高铁站，闹得沸沸扬扬的军队和邪教大战，听说死伤无数，你是不是也参与了？”
　　“是的。”
　　陈卓想了想，没有隐瞒。
　　陈向然露出果然如此的表情：“那我们等这次过完年，就准备搬家。”
　　很快。
　　饭后。
　　陈卓便背着七星剑，说道：“爸，妈，我和张昊出去一趟。”
　　“去吧。”
　　陈向然摆摆手。
　　等陈卓跟张昊离开。
　　蒋琴连忙问道：“向然，我们真的要搬家？情况有这么严峻吗？”
　　陈向然点头：“儿子刚才说他前两天就已经返回荣城，可刚回来就遇到了跟邪教战斗。我怀疑，要不他就是特意回来铲除邪教，要不就是邪教正在追杀他。无论是哪个可能，都代表着儿子成为了邪教的眼中钉。所以我们绝对不能在这里住下去，否则邪教很有可能会抓住我们当为人质，威胁他。
　　而他这名叫张昊的同学，我想起来了，在守门战上曾经跟儿子对战过。这次来荣城，恐怕是带着任务来的。并不是什么……咳咳咳，男朋友。”
　　顿了顿。
　　陈向然继续道：“我就说，其他武道大学的学生全都没有放假，儿子怎么会有时间回来。”
　　蒋琴脸色变得煞白：“那，我们有帮得上卓儿的地方吗？”
　　陈向然摇头：“搬家，就是对他最大的帮助。”
　　……
　　……
　　另一边。
　　陈卓带着张昊，来到了久违的荣城暗龙总部。
　　“你以前加入过暗龙？”
　　张昊好奇道，对于暗龙，他当然知道，这可是华夏战武部最为核心的机构，华夏武道界秩序的维护者。
　　“不是以前，现在我同样是暗龙成员。”
　　陈卓笑道。
　　很快，两人来到了荣城暗龙总负责人唐煜的办公室。
　　唐煜看着伤势尽复的两人，心中惊涛滚滚。
　　前两天他亲眼见过陈卓和张昊的惨状，他敢发誓，若是自己受了那么严重的伤，估计早就死翘翘。
　　在他看来，即使两人天赋再高，也得修养一两个月。可没想到……仅仅是两天时间，两人就已经完全看不出伤势。
　　这就是妖孽级别的天骄吗？
　　唐煜暗自惊骇。
　　陈卓开门见山：“唐哥，今天我们来的目的，是希望您能够提供一份荣城邪教组织的详细势力分布图。您知道的，我其实算是一星级暗龙者。所以我想趁着这个机会，将荣城的邪教连根拔起。”
　　听到陈卓的话，唐煜脸上露出惊喜，他立即道：“这几天，荣城暗龙分部正在全力缉捕邪教份子。基本上绝大部分邪教徒已经伏诛，只有少数隐藏得极深的邪教份子还在搜查中，如果有两位的帮助，那真是太好了。”
　　陈卓可是能斩五品的变态啊。
　　不说陈卓，哪怕是张昊，都是能杀四品的妖孽。
　　有他们两人的参与，那荣城的邪教将会迎来真正的末日。
　　他立即从自己抽屉中取出一份名单信息：“关于剩下的邪教份子资料，都在这上面了。”
　　陈卓点点头，接过资料看了一遍。
　　正在这时。
　　黑球忽然一个飞跃，跳到了陈卓肩膀上，声音在陈卓脑海中响起：“南边，陈……老大，我们马上去南边。”
　　陈卓传音道：“怎么了？”
　　黑球声音透露出激动和焦急：“我嗅到了不同寻常的气味。”
　　“是危险吗？”
　　“不是，我感觉我很需要它。”黑球急道。
　　嗯？
　　陈卓心中微动，妖兽的感知是远超人类的，尤其是黑球本来就不凡，一般的东西它根本就瞧不上眼。既然它说出这番话，莫非荣城南边真有什么不凡的东西？
　　他想了想，看向唐煜：“唐哥，荣城南边有邪教据地吗？”
　　唐煜笑道：“巧了，今天晚上，暗龙正在那里执行一个大任务。高成彦他们也去了。”
　　“高成彦，高哥？”陈卓露出会心的笑容。
　　“是谁？”
　　张昊问道。
　　陈卓露出怀念的表情：“当初我刚进入暗龙的时候，就是他带的我。当时，我连准武者都不是。对了……唐哥，高哥正在执行这个任务吗？”
　　陈卓指着资料上的标记问道。
　　唐煜点头：“没错，这是灿夏庄园，为一处邪教余孽潜伏地，也是荣城最后剩余的最危险的几个邪教团伙据地。此次任务指数颇高，总积分高达200。除了高成彦，前往剿灭的还有暗龙二十多名成员，包括黄刚、姬花……等人。”
　　高达200的积分任务。
　　陈卓都忍不住露出诧异的表情。
　　积分越高，代表着任务难度越大。
　　他看了一眼资料上面的信息，信息显示灿夏庄园潜伏有邪教余孽15-20人，疑似有三名一品武者、超过八名准武者。
　　难怪暗龙会出动二十多人前往围剿，这么一股力量，哪怕是对于暗龙，都极为强大。
　　“唐哥，高哥他们现在的实力如何？”
　　陈卓问道。
　　如此一股强大的邪教力量，他不禁对高成彦他们升起担忧。
　　“高成彦和姬花已经成为了准武者。至于黄刚，反应力还差一点，距离准武者也是一步之遥。三人只要不遇到武者追杀，基本上不会有生命危险。”
　　唐煜知道陈卓跟他们三人的关系，立即解释。
　　哦？高哥和姬花都成为准武者了？
　　陈卓脸上露出笑容。
　　这时，黑球的催促声再次响起：“老大，快点去南边啊。”
　　“好。”
　　陈卓不再迟疑，他迅速道：“唐哥，那我们也去一趟灿夏庄园。”
　　既然黑球一直让他去南边。
　　那陈卓就顺便去看一眼高成彦他们。
　　很快。
　　他就离开了暗龙大厦，跟张昊、黑球一起朝着荣城南边掠去。
　　这一刻，陈卓心中有着期待。
　　“嘿嘿，不知道高哥他们见到我是什么表情？”
　　当初他离开暗龙去黄埔学府的时候，才刚刚成为准武者。而现在，他已经是二品巅峰修为，并且二品斩五品。这等实力，哪怕放到整个华夏，也是一方强者。
　　黑球在前面带路。
　　它撒丫子跑着，不断催促：“快！快！”
　　陈卓从未见过黑球有如此焦急和渴望过，这让他心中好奇心越来越浓，到底是什么东西，让这家伙这么激动？

喜讯和请假
　　这些天一直在忙，第一是我身体不好在看病，第二是老婆快生了经常去医院检查，所以更新少。今天凌晨三点老婆肚子发动，连忙赶来医院，喜得一子，母子平安。特请假三天陪护，望批准😆~~~

第265章：惊变（求订阅）
　　灿夏庄园。
　　荣城曾经最顶级的几大庄园之一，它坐落在荣城南边，占地约十亩。然而这处庄园却早已经废弃，里面一片废墟，到处都是残壁断桓。
　　经过暗龙情报部无数个日夜的查探，才探明这个废弃庄园内潜伏着一股邪教势力。
　　庄园外面。
　　暗龙二十多名成员潜伏在远处，盯着庄园里的一举一动。
　　为首的一名二品武者沉声道：“各位记住了，现在探明在庄园内的邪教份子有着十九人，等下大家各司其职，切忌冲动。武者让我们一星级暗龙者来诛杀。至于准武者以及准武者以下的邪教徒，则交给预备役成员。”
　　众人点头。
　　每个人眼里有着凝重。
　　这次，他们这边有着五名一星级暗龙者，准武者十人。对于庄园内的邪教徒，是一股碾压性的力量。尤其带队的武者可是二品，而邪教徒中，最强者才一品实力。
　　不过谁都没有掉以轻心，依然保持着最高的警惕。
　　毕竟，情报只是情报。
　　真正的邪教实力，谁也不敢确定。
　　“十分钟后，按照原计划，开始进攻！”
　　二品武者低喝一声。
　　“是。”
　　“是。”
　　其余人纷纷低声答应。
　　一处壕沟中，姬花笑靥如花：“黄刚，等下躲在姐姐后面，不然很危险的哦。”
　　黄刚冷笑：“放屁。”
　　姬花听到黄刚不客气的话，丝毫没有动怒：“嘻嘻，我可是说的实话。现在我和阿彦可都是准武者，比你厉害得多哦。姐姐不照顾你，等下或许你就被某个邪教徒一刀宰了，你说是不是？”
　　高成彦无奈道：“姬花，别乱说话。”
　　姬花嘻嘻一笑：“这不是无聊嘛，我看黄刚这么紧张，就让他放松放松。”
　　“好了，别说了。”
　　高成彦低声喝道。
　　姬花眉毛一挑：“嘻嘻，阿彦你说话是越来越有气势了。也对，毕竟你是陈卓的领路人。”
　　听姬花提起陈卓。
　　高成彦脸上露出自豪：“当然。”
　　姬花眼里流露出崇拜和艳羡：“如今暗龙内部有消息传出，前两天在荣城高铁站发生的剧烈爆炸，其实就是陈卓和邪教大战弄出来的。我还去看了一下大战现场呢。”
　　说到这里，姬花满脸震撼。
　　“我的天，那现场所有的花草树木全都被碾为碎末，数十吨的岩石都被炸裂，无数大树倒塌。尤其是被炸出的大洞，能够放下一栋楼。那种威力，简直不敢想象。我真无法相信，短短几个月不见，当初青涩的学生，居然成为了如此可怕的强者。”
　　这时。
　　黄刚低声道：“听说那一战，陈卓击杀了好几名四品武师强者。”
　　四品武师！
　　说到这话的时候，黄刚表情有些恍惚。不要说武师强者，哪怕是武者，在他眼里都是高不可攀的存在。
　　高成彦脸上同样有着感慨。
　　“在当初我第一次带陈卓出去，他就杀了梁秀莲，那时候我便觉得他不凡。可没想到后面他却越来越妖孽，只是几个月他就已经成长为我们只能仰望的存在了。不知道以后还有没有机会见到他。”
　　“肯定有的。”
　　“……”
　　几人又聊了几句。
　　忽然，高成彦打了个手势。
　　大家瞬间寂静下来。
　　时间到了。
　　“开始行动！”
　　为首二品武者一声轻喝，率先朝着庄园内冲了进入。
　　五名一星级暗龙者，全都是武者实力，立即将其他人甩在后面，发起了第一波强悍的攻击。
　　紧跟着。
　　高成彦、姬花等准武者同样窜出壕沟，跟在后面。
　　几秒后。
　　庄园内传来几声惊怒的喝声。
　　同时。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，激战开始了。
　　“邪教份子，人人得而诛之。”
　　“投降不杀！”
　　“负隅顽抗，立即斩首！”
　　“……”
　　有暗龙强者在大喝。
　　然而里面的邪教份子却没有任何人回应，一个个爆发出了强大的气势，朝着四处逃跑。
　　“格杀勿论！”
　　为首二品武者厉喝一声，声音滚滚如雷，传遍了整个庄园。同时手中大刀斩出，拦住了一名邪教武者。
　　铛！
　　兵器相撞，邪教武者登时被击得倒飞出去。这些社会武者在暗龙的精锐面前，本来就不是对手，此刻修为更是低了一级，瞬间就被碾压。
　　二品武者步步逼近，又是数刀斩出。
　　唰！
　　一颗头颅冲天而起，这名邪教武者登时被枭首，鲜血洒满空间。
　　血腥的气息并没有让现场的邪教成员感到害怕，反而更加激发了他们的心中的凶厉，他们一个个眼里全都现出疯狂，杀向暗龙成员。
　　“邪教，果然没有人性！”
　　此刻，高成彦等人也已经杀了进来，右手一翻，匕首便刺向了一名中年邪教徒。
　　至于姬花，嬉笑着拦住了一名阴厉男子。
　　破败的庄园中，一片杀戮声。
　　不断有着邪教成员惨叫声响起。
　　这是一场实力不对等的诛杀。
　　暗龙的人数本来就比邪教人数要多，加上暗龙成员，大部分都是武道大学出来的精锐。这些邪教之徒如何能够抵挡！
　　两三分钟后，十九名邪教成员已经死亡过半，剩下的人依然在负隅顽抗，然而全部被诛杀只是时间问题。
　　而暗龙这边，无一死亡，只有两三人被殊死搏斗的邪教徒重伤。但让所有暗龙成员心惊的是，哪怕是这种一边倒的战况，十九名邪教徒居然没有一个人投降。
　　“全都是被洗脑的邪教核心成员，这些人哪怕投降，对社会危害也极大，完全就是毒瘤，必须铲除。”
　　高成彦声音冷厉。
　　“没错。”
　　姬花表情都变得严肃，出手狠辣无比，毫不留情。
　　便在这是。
　　忽然，一名邪教女子发出凄厉的尖叫声，声音刺耳，似乎在呼喊什么人。
　　“还有邪教人没被发现？”
　　为首的二品武师眼神陡然变得冷冽，迅速喝道：“朱挺、张宏，立即用红外线搜查可疑热成像，看是否还有人潜伏。其余人，全都提高警戒。”
　　“是！”
　　“是！”
　　所有人大声答应。
　　两名暗龙成员取出了热成像仪，准备查探。
　　这些暗龙成员的实力最高只有二品，无法释放精神意志来探测四周情况，因此高科技依然是最佳的选择。
　　两人刚架设好仪器。
　　忽然。
　　从庄园中心一处地下，传来了一声令人灵魂都战栗的嘶吼声。
　　这个嘶吼，类似人类，却又像极了妖兽。
　　为首二品武者皱起眉头，正想上前仔细查看，忽然下一刻他脸色剧变，大喝道：“撤退！”
　　轰！
　　爆炸声响起。
　　无数的碎石被炸飞，强大的爆炸冲击波朝着四周滚滚冲去。为首的二品武者眼里现出惊惧，他还没来得及避退，就被不知道多少碎石洞穿了身体。
　　噗嗤！噗嗤！
　　数不清的血洞出现在他身上。
　　整个人被冲击波抛到了半空，然后重重跌落。
　　“头儿！”
　　“廖哥！”
　　数名暗龙成员瞠目欲裂，冲上去扶起他。可惜为时太晚，这名浑身浴血的二品武者眼里早已经没有了神采。
　　“撤！！！”
　　另外一名暗龙一品武者眼里满是悲切，但还是强忍着悲痛，大喝道，“快撤！！！”
　　此刻，远在数十米之外的高成彦等人，也被剧烈的冲击波抛到半空，比子弹还锐利的碎石在他们身上留下了数个血淋淋的伤口。
　　他们心中惊骇。
　　毫不犹豫朝着外面撤退。
　　“都……得……死……”
　　一个令人心颤的声音，从地底下传了出来。
　　紧接着，大家便看到在庄园的一个地下室，出现了一名身高达二米多，浑身长满了毛的怪物。这个怪物显然是人类的身体，然而血红的眼神却无比可怕。全身充满了发达的肌肉，身上毛发足足有十多厘米长，看着让人后背发寒。
　　见到正在往外逃离的暗龙成员。
　　这头怪物忽然发出了阴测测的笑容。
　　嗖~~~
　　它一个飞跃，瞬间跨越了百米距离，一巴掌拍向一名暗龙武者。
　　这名武者心中惊惧，竭力想抵抗。然而随着怪物巨手的靠近，他骇然发现自己被一股滔天的煞气震慑住，根本无法反抗。
　　噗！
　　一巴掌，这名武者脑袋登时转了180度的弯。
　　“这是什么怪物？”
　　他脸上的惊恐还在，但已经没有了呼吸。
　　嗖！嗖！嗖！
　　怪物速度快到了极致，出手狠辣之极，每一次必定有一名暗龙成员死亡。
　　数秒钟，这些暗龙成员便死伤惨重。
　　“我说过，你们……都得死。”
　　怪物再次发出了桀桀的笑容，听起来让人心中发毛。
　　“快通知唐队。”
　　“该死的，它到底是什么怪物？”
　　“无法抵抗。”
　　“……”
　　所有人眼里有着惊色，匆忙发出了求救信号。
　　这个怪物的恐怖，远远超出了他们的实力。
　　无法抵抗。
　　怪物桀桀笑着，它的眼里有着嗜血和阴厉。陡然间，它的目光看向了高成彦。
　　姬花花容失色：“阿彦，快跑！”
　　高成彦瞬间如坠冰窟，他想逃，却发现自己被滔天的煞气镇住，全身提不起一丝力气。
　　“死！”
　　怪物狰狞笑着，凌空跃起，朝着高成彦扑去。
　　……
　　……
　　“黑球，你说的地方到底在哪里？”
　　陈卓问道。
　　黑球小短腿迈的飞快：“快了，快了。”
　　在奔跑的时候，忽然黑球神色变了，它发出了惊怒的咆哮。似乎有什么美好的东西突然破碎，打破了它的渴望。
　　与此同时。
　　陈卓心中陡然升起了强烈的不安，他下意识看向远方，一颗心剧烈跳动。
　　怎么回事？
　　到底发生什么事了？
　　陈卓脸色一变再变，他皱起眉头。
　　“上来，指路。”
　　片刻后，他忽然一把抓起黑球，将它扔到了自己肩膀上，速度暴涨，朝着前方疾驰。此刻他的心跳越来越快，心底的不安也越来越强烈。
　　后面。
　　张昊不明所以，他从未见过陈卓脸色有过如此凝重的表情。他犹豫了片刻，还是没有追问，而是将雷电枪握在手里，跟着追了上去。
　　【PS：我回来了~~~这几天累得超乎想象，小崽子几乎每过两小时折腾一次，24小时不停，根本没法睡觉，所以后面很有可能会更新不稳定，但我争取保持稳定更新。最后，谢谢大家的祝福^_^。】

第266章：兽化的怪物（求订阅）
　　“快！再快点！”
　　陈卓眼神已经变得疯狂，越是往前走，他心中的不安越强烈。
　　他不知道这种不安从何而来，但是却让他心在颤抖。他能感觉到，若是自己不赶快赶过去，或许就会后悔终生。
　　嗖！
　　身法和速度全都达到了极致。
　　周围景物都变得模糊，路途中任何东西都无法阻挡他的脚步。
　　而陈卓焦急。
　　黑球脸上却是有着惊怒，它在咆哮：“该死！该死！我要宰了他！”
　　陈卓没有问黑球为何发怒，此刻他一颗心都凝聚在前方。
　　便在这时。
　　他听到了遥远的前方，隐隐传来了一声嘶吼。
　　这一声嘶吼，充满了无尽的暴戾和躁动。仿佛深渊里爬出来的怪物，让人心中莫名升起强烈的压抑和恐惧感。
　　“什么东西？”
　　身后，张昊飞掠上来，眼里有着惊疑。
　　“不清楚。”
　　陈卓眼里有着凝重，刚才的嘶吼声，就连他都隐隐感觉到了一丝威胁。而现在能够给他威胁的，只有四级以上的统领级妖兽！
　　可是，荣城怎么可能出现统领级妖兽？不要说统领级，就连一级妖兽，在荣城都很少见。不然荣城也不可能被评为低风险城市。
　　此刻他心急如焚。
　　因为他知道，不管发出这个嘶吼声的怪物是什么来头，恐怕都和今天晚上暗龙剿灭邪教的任务有关。
　　“高哥、黄刚他们全都在那里！”
　　陈卓想到这里，脸色更是难看。
　　嗖~~嗖~~
　　他的速度再次加快。
　　轰！轰！轰！
　　很快，他已经能够清晰听到前方远处传来的各种剧烈爆炸声，以及惨叫声。
　　终于。
　　在他的视线里，他看到了一只从未见过的怪物。这头怪物似人非人，浑身散发出来的煞气甚至比妖兽更加血腥和暴戾。
　　下一秒。
　　陈卓脸色大变。
　　只见这头怪物纵身飞跃，扑向了距离它数十米远的一个人，速度远超三品武者。
　　那个人。
　　赫然是陈卓久未见过的高成彦。
　　陈卓心陡然悬起，高成彦只是准武者，在这头恐怖的怪物面前，根本没有任何抵抗能力，甚至连闪躲都做不出。
　　这是质的差距。
　　……
　　“阿彦！”
　　现场，姬花娇容失色，毫不犹豫扑向了怪物。
　　“撤！”
　　黄刚、何成云等人大惊失色，连忙拽住姬花。
　　便在此时。
　　忽然！
　　嗡~~~
　　一股庞大的精神意志弥漫而来。
　　在这股精神意志的冲刷下，刚才还被煞气镇住的高成彦瞬间恢复了行动能力，他压下巨震的心，立即冲向远处。
　　而扑向他的嗜血怪物，忽然眼里现出了痛苦。
　　“啊！！！”
　　它嘶吼出声，伸出长长的指甲，狠狠插入了自己的脑袋，试图减轻这种深入灵魂的痛楚，鲜血从指间溢出，让它面目变得更加狰狞。
　　下一秒，它的痛苦似乎消失了，它再次抬起了头看向飞奔的高成彦。
　　“死！”
　　它低吼一声，再次冲向高成彦，速度居然比刚才还快了数分，已经丝毫不下于四品武师的速度。
　　这个速度，只需要眨眼间，高成彦就会被怪物撕碎。
　　“你敢！”
　　便在这个时候，陈卓终于跨越了数十米的距离，他隔着二三十米，踏空而行，同时举起了七星剑，凌空斩向怪物。
　　强大的攻击，让空气都炸裂，发出巨大的轰鸣声。
　　怪物似乎感应到了威胁。
　　它放弃了追杀高成彦，眼睛看向陈卓。
　　“桀桀~~~”
　　它狞笑一声，长满毛的巨手拍向了七星剑。
　　轰！
　　长剑被巨手拍开，发出清脆的声音。余波朝着四面八方滚滚散去。
　　正在往外疯狂逃窜的高成彦、姬花等人被余波扫中，犹如一柄重锤狠狠拍中身体，他们整个人瞬间被抛飞，五脏六腑全都受伤，口中狂吐鲜血。
　　周围的人几乎全都被抛飞，哪怕是一品武者也不例外。
　　无人可挡。
　　所有人骇然。
　　战斗余波的威力都如此之多，那正面攻击该有多高！
　　“让开！全都让开！”
　　为首的二品武者厉声大喝。
　　这时候，高成彦已经看清楚了来人，他眼里露出惊喜，不顾伤势喊道：“陈卓。”
　　与此同时，姬花、黄刚等人同样惊喜交加。
　　陈卓来了！
　　“全都退出百米外！”
　　陈卓朝着高成彦点点头，声音如雷，传遍了全场。
　　七星长剑再次斩出。
　　同时他的心里满是震撼，刚才他全力一击，居然没有占到便宜。眼前的怪物状态十分的奇怪，他根本感应不到对方有多么强大的精神波动，甚至连二品武者都不如，可是它却硬生生抗住了自己的精神意志攻击。
　　而且对方的血气也不强大，但是剧烈波动程度甚至超过了四品武师。
　　这到底是什么怪物？
　　人？不像！
　　妖兽？更不像！
　　而且怪物的四肢，除了长满了毛，而且肌肉全都为褐红色，迥异于人类。
　　便在此刻，张昊已经赶到。
　　陈卓轻喝一声：“张昊，左右夹击。”
　　“好！”
　　虽然眼前的怪物比张昊强大得多，而且张昊伤势未愈，但他没有丝毫犹豫，杀戮之气登时弥漫全身，手持雷电枪朝着怪物冲去。
　　怪物桀笑一声，一巴掌拍向张昊。
　　趁着怪物被张昊注意力吸引的刹那，陈卓眼里闪过凌厉，圆满级身法发动，陡然闪到了它的背后，七星长剑化为一道流光斩向它的左臂。
　　这一下快如闪电。
　　“吼！”
　　似乎感应到了危险，怪物猛地转身，想避开长剑。
　　但，迟了！
　　唰！
　　七星剑斩落，怪物的左臂齐肩而断，暗红色的血液喷洒出来。然而下一秒，陈卓心中警兆顿生，这头怪物似乎根本感应不到痛楚，它脸色都未变，右手狠狠扫中了陈卓的右胸。
　　巨大的力量涌来。
　　陈卓右胸登时塌陷下去。
　　“噗。”他喉咙涌出腥味，一口鲜血喷出，身体倒飞出去。
　　同一时间，张昊的雷电枪刺穿了怪物的右腿。怪物桀桀笑着，看都没看伤势，一巴掌将张昊抽飞。
　　“它没有痛觉！”
　　半空中，陈卓大喝，体内血气涌动，迅速修补塌陷下去的胸腔，然后重新杀了回来。
　　“攻它眼睛和下肢。”
　　张昊同样喊道。
　　两人再次一左一右发起攻击。
　　嘭！嘭！嘭！
　　剧烈的战斗余波朝四周散去。
　　方圆数十米，所有建筑全都被夷为平地。
　　此刻，已经逃离到了远处的高成彦等人，看着陈卓、张昊和怪物的战斗，眼里满是骇然。
　　“太可怕了！”
　　“这头怪物到底什么来头？荣城怎么会有如此恐怖的东西？”
　　“天哪，陈卓可是能斩四品的天骄。连陈卓都难以抵抗，它的实力岂不是超过了四品？”
　　“唐队正在赶来，荣城出现这么强大的怪物，实在不可思议。”
　　“……”
　　众人心中泛起滚滚惊涛。
　　正在激战的陈卓和张昊，同样觉得不可思议。
　　他们从未见过这种怪物！
　　这头怪物力量堪比四品武师，甚至连痛觉都没有。而且它除了第一场被陈卓精神意志攻击感受到了痛苦，后面陈卓的精神攻击对它几乎无效。
　　而且它对血气的感应无比敏锐。
　　陈卓数次血爆术，都被它敏捷避开。
　　可以说它比四品武师更加恐怖。
　　陈卓眼睛微微眯起，这头怪物会说人话，却又有着怪物的形状，莫非是兽化的怪物？
　　很有可能！
　　可它怎么变成这个模样的？
　　正在这时。
　　嘭！
　　张昊又一次被怪物抽中了后背，他还未愈合的内伤全部崩裂，鲜血在空中挥洒。但他却没有看自己的伤势，而是厉声大喊：“陈卓！上啊！”
　　“来了。”
　　陈卓沉声道。
　　趁着怪物全力攻击张昊，他一个侧身游走到了怪物左侧。
　　“斩！”
　　蓄谋已久的七星剑法全力爆发！
　　一剑破万物！
　　封死了怪物所有退路，势的碾压让它身体有了片刻的僵硬。
　　唰！
　　就是这瞬间，七星剑以雷霆之势，横扫过去，快若闪电。在瞬间划过了怪物的下肢。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两声轻响。
　　紧跟着，哪怕是没有痛楚的怪物，也发出了惊天的吼叫。它的双腿，齐膝而断！
　　轰隆，巨大的身体轰然倒下。
　　“上！”
　　陈卓喝道，和张昊两人同时发起了最后的进攻。
　　怪物双腿被斩断，几乎丧失了行动能力，此刻正是诛杀它的最佳时机。
　　不过下一秒，一道影子闪过。
　　黑球以比他们两人还快的速度，瞬间冲出。
　　陈卓瞳孔猛缩。
　　只见还没死的怪物，被黑球扑了上去，一只爪子生生刺入了它的脑袋，竟然从其体内抽取了一丝丝蕴含着奇怪能量的血液，融入了自己的身体。
　　怪物终于发出了惊天的惨叫，它的眼里现出恐惧，哀嚎出声。跟着它的身体便以肉眼可见的速度迅速萎靡，最终化为了一具干尸。
　　而黑球的精神却变得越来越浓郁。
　　数分钟后，它才从干尸上跳了下来，心满意足来到了陈卓身边。
　　陈卓眯起眼睛，盯着黑球，心中闪过无数个念头。
　　这个黑球，恐怕还有许多秘密没有让他知道。
　　就是刚才那种从怪物身体内抽出奇异血液的手段，就让他心中生出忌惮。
　　不过，现在不是纠结此事的时候。
　　他首先得弄明白，这个怪物到底是什么来头。
　　“黑球，你为什么抽取它体内的血液？”
　　陈卓想了想，还是问道。
　　“哼哼！这根本就不是它的血液，它这是暴殄天物！”
　　黑球说出了一句让陈卓大为吃惊的话。

第267章：基因兽血（求订阅）
　　“什么意思？”
　　陈卓皱眉。
　　不是它的血液？那是谁的？此话透露出诡异。
　　黑球哼哼了两声，正想说话。
　　这时，陈卓忽然激射而出，瞬间没入了一堆废墟中。
　　唰！
　　七星剑斩落，将废墟斩出了一个大洞。然后陈卓以迅捷无比的速度，将一个只有巴掌大的银色金属盒子收入环中。
　　刚刚放好，他便抬起头看向远处。
　　几股强大的气息朝这里迅速靠近。
　　是唐煜！
　　还有几名暗龙的武者。
　　嗖嗖嗖！
　　几人瞬间冲到了现场，唐煜扫了一眼现场，心中巨震，他冲到了刚才死亡的二品武者面前，看了几眼，脸上现出悲切。
　　这一次，暗龙伤亡惨重。
　　前所未有的事！
　　不过很快，唐煜就压下了悲痛，来到了陈卓面前：“陈卓，张昊同学，谢谢你们两人。今天如果没有你们，暗龙这些人将全军覆没。”
　　“没事……”
　　陈卓摇摇头，看向唐煜：“唐哥，你先处理下事情吧。等下我有几个疑问想问下你。”
　　他注意到，在刚才唐煜的目光扫到那怪物干瘪的尸体上时，脸色有着显著的变化。或许唐煜对这头怪物有一定的认知。毕竟对方是荣城暗龙的总负责人，虽然实力没有自己高，但见识却远超自己。
　　唐煜点点头：“好，请稍等。”
　　很快，唐煜就走到一旁，紧急处理现场。
　　而高成彦、姬花等人，并没有立即上来跟陈卓叙旧，现在不是谈交情的时候。
　　张昊浑身鲜血来到了陈卓身边，冷冷道：“陈卓，你到底是不是灾星附体。我遇到你后，到任何地方都能遭遇危险。连在荣城这样的小地方，我都能遇到两次致命杀机。”
　　“呵呵。”
　　陈卓神色有些尴尬。
　　没办法，张昊说的的确是事实。
　　顿了顿，他道：“那等下我给你一颗一级血灵石作为报酬？”
　　“你在羞辱我？”
　　张昊声音带着傲然，“我张昊堂堂正正，会为了区区报酬来出手？你真当我是见钱眼开的小人吗？”
　　“那就谢谢了。”
　　陈卓笑眯眯道。
　　只有一旁的黑球，翻了翻白眼。你丫不是小人，你丫是傻子！
　　哪里有好处不要的道理？
　　傻！
　　傻死了！
　　黑球哀怨，为什么陈卓就没这么傻？不过很快，它又振奋起来，这次它收获颇丰，没想到在这里居然遇到了最为精纯的能量，让它实力更进一步。
　　嗯……自己实力的进步一定要保密，绝对保密，不能让陈卓这个家伙知道。
　　几分钟后。
　　唐煜迅速处理完了现场，然后来到陈卓的面前：“陈卓、张昊，要不我们先回去，在回去的路上慢慢聊？”
　　“好！”
　　陈卓点点头。
　　很快，三人坐上了一辆黑色轿车。
　　唐煜亲自开车，朝着市中心驶去，车上只有他们三人。
　　陈卓没有说话。
　　至于张昊，则一直闭着眼睛，默默疗伤。
　　车辆行驶一段距离后，唐煜终于开口：“陈卓，你是不是想问刚才那个长毛怪物的事情？”
　　“没错。”
　　陈卓点点头。
　　唐煜深吸一口气：“这个怪物出现在荣城，的确有点出乎我的意料。其实它根本不是怪物，而是真正的人。”
　　“那……它为什么会变成那样？”
　　陈卓皱眉。
　　唐煜道：“因为它注射了一种特殊的药物，这种药物被称为‘基因兽血’。基因兽血是欧美一些科技研究室研究出来的药品，华夏并没有这样的药物。”
　　“基因兽血？”
　　即使正在疗伤的张昊，也睁开了眼睛，跟陈卓对视一眼，脸上有着惊异。
　　唐煜脸上现出凝重的表情：“当灵气复苏以后，在西方国家的许多实验室，一直都在致力于研究妖兽的能量来源。经过长时间的研究，他们的科学家终于从妖兽体内提取到了一种特殊的物质，这种物质凝聚于血液中，被西方冠名为‘基因兽血’。
　　基因兽血在研究成功后，一度被西方列为最高机密。哪怕是华夏高层，也直到差不多一年后才得到这个消息。因为在西方看来，这个研究有着划时代的意义。
　　为什么这样说。
　　理论上来讲，一剂仅仅只有几毫升的基因兽血，在注射入人体内后，可以让一个普通人在短短几个小时的时间内，变为堪比宗师的超级强者。”
　　什么？
　　陈卓和张昊同时惊呼出声，眼里现出浓浓的震撼。
　　让普通人瞬间变为宗师强者？
　　这是什么概念？
　　简直就是造神！
　　而且还是批量制造。
　　陈卓心思电转，想起刚才那个嗜血的长毛怪物，他皱眉问道：“唐哥，基因兽血应该没那么简单吧？是不是副作用太大？”
　　如果西方国家真的能够批量制造宗师级的强者，以那些欧美国家的德性，尾巴早就翘上天了，甚至早就对妖兽发动了毁灭性的打击，怎么可能如今还龟缩在自己地盘里？
　　唐煜微微一笑：“你说的很对。刚开始，华夏情报部得知西方国家研究出了‘基因兽血’后，的确十分震惊。不过后来经过长时间的打探和猜测，现在我们基本上摸清了基因兽血的各种利弊。
　　简单来说：基因兽血的确是一个令人震撼的研究成果，但它的弊端远远大于利端，可以说有着很大的隐患。
　　首先，只有从入级的妖兽体内，才能提取到基因兽血。而且一剂十毫升的基因兽血，需要十头同等级妖兽的血液加工提纯，所以它的成本极高。基因兽血分为九个档次：F级、E级、D级、C级、B级、A级、S级、SS级、SSS级。即使是最弱的一剂F级基因兽血，成本也超过了百万美金。至于SSS级基因兽血，哪怕是现在，我们也未曾听闻西方有哪个国家存在它。
　　其次，因为基因兽血中有着强大的妖兽煞气。所以在注射基因兽血后，人类能够融合它的概率十分低。即使是最低等级的F级基因兽血，普通人都有90%以上的概率爆体而亡，还有9%的概率成为人不像人、妖不像妖的怪物。
　　真正能够融合基因兽血的人，基本上不到1%。至于高等级的B级、A级基因兽血，普通人融合的概率更是低到了极点，万中无一。而能够让普通人成为宗师的S级基因兽血，现在我们也没听过有哪个普通人融合成功过。
　　当然，也跟S级基因兽血太过于珍贵有关。西方国家根本舍不得将这种珍贵的药剂作用于普通人身上。”
　　陈卓立即想起刚才那个长毛怪物。
　　他马上问道：“按照您的意思，刚才那个长毛怪物，就是融合基因兽血失败的邪教武者？”
　　唐煜点头：“没错，我刚才让情报部查了此人的资料，这人原本就是一名三品巅峰武者，已经无故消失了很久，我们根本没有想到他突然会在荣城出现。而且根据此人的表现，他应该是从某个地方得到了一剂C级基因兽血，然后注射下去。
　　虽然此人融合基因兽血失败，但在短暂的时间内，他的实力也达到了四品，而且变成了纯粹的杀人机器，这才对暗龙造成了严重伤亡。
　　只可惜……”
　　“可惜什么？”
　　陈卓追问。
　　唐煜喟叹一声：“只可惜，我们的暗龙成员没有来得及撤退。像这种融合基因兽血失败的怪物，哪怕我们不击杀它，它也很快会因为药剂中强大的煞气冲刷脑海而导致意识沉沦，最终自残而死。”
　　三人沉默了一会儿。
　　张昊开口问道：“那融合了基因兽血的武者，跟普通武者有什么区别？”
　　唐煜道：“刚才你们跟那个失败品战斗过，其实应该能够猜到一些内容。融合基因兽血的人，有几大特性：第一，肌肉力量会暴涨到一个全新层次。第二，体内细胞发生质变，让人拥有妖兽的一些特性。第三，精神意志十分脆弱。”
　　第一点和第二点，陈卓十分认可。
　　不过第三点？
　　陈卓摇头：“我刚才用精神意志攻击那个失败品，发现我的精神攻击对他无效。不像是精神意志脆弱的表现。”
　　唐煜笑了笑：“因为这个失败品在最后关头利用秘法封锁了自己的识海，不让你的精神意志入侵。若是普通人这样做，只会精神死亡。但它已经知道自己必死无疑，所以如此做只是垂死挣扎而已。”
　　原来如此。
　　陈卓暗暗点头。
　　想想也是，毕竟基因兽血再厉害，也不可能让一个人的精神意志得到暴涨，否则就无敌了。
　　这时。
　　忽然，陈卓脑海中闪过一个念头。
　　黑球为什么要基因兽血？
　　它表现的十分焦急。
　　显然基因兽血对它用处很大。
　　他的精神意志将黑球里里外外查探了数次，依然没有发现任何不对劲的地方。
　　可是，越没有不对劲，代表着越不对劲。
　　“不出意外，黑球应该是利用某种特殊手段，从刚才那个失败品的体内，将一部分未曾融合的基因兽血全都抽了出来融合到了自己的体内。根据刚才唐哥的话，C级的基因兽血蕴含的能量强大无比，能够制造出一名四品武师强者。而黑球吞噬了如此强大的一股能量，居然半点变化都没有？”
　　它，不对劲！
　　陈卓目光淡淡扫了一眼黑球，心中默默思索。

第268章：震撼武道界（求订阅）
　　“唐哥，在华夏有没有基因兽血培育的武者？”
　　陈卓收起心思，看向唐煜。
　　眼里有着莫名的光芒闪烁。
　　唐煜开口道：“有肯定是有，但我估计不多。毕竟基因兽血十分珍贵，而且被欧美高层严加监管，其他国家的武者很难得到它。即使得到了，也难以融合成功。要成为强者，还是按部就班最好，走捷径永远都有无法估量的风险。
　　我听说，自从西方研究成功基因兽血后，就在秘密利用大量平民做实验，以无数普通人死亡为代价，创造了一批强者。这种行为，在我们华夏武者看来是极不人道的。但现在人类正处于危机时刻，而且西方一向孤傲独行，我们也只能睁一只眼闭一只眼，装作没看到。同时也不主动报道这种事情，以免惹上一身骚。”
　　利用平民做实验？
　　果然是惨无人道。
　　陈卓心中微跳。
　　可是这种办法，的确是短时间大规模制造强者的最佳办法。否则慢慢修炼，一个普通人要成为武者都无比艰难。
　　陈卓在思索的时候，张昊忽然道：“那这种注射基因兽血诞生的武者，以后的武道修炼是否会受到影响？”
　　“会！”
　　唐煜毫不犹豫道：“影响分为两方面。
　　其一：有一部分人，在注射基因兽血后，即使融合了药剂，但药剂改变了他体内所有器官，导致武道根基尽废。
　　其二：另外一部分人却在融合基因兽血后，强大的药性激发了其体内的某种天赋潜能，让对方在以后的修炼中突飞猛进，成为真正的顶级强者。”
　　“哦？”
　　张昊听得眼睛大亮，怦然心动。
　　至于第一个影响，被他下意识忽略，他满脑子都是第二个影响：在注射基因兽血后，有机会激发体内天赋，变成绝顶强者！
　　接下来，唐煜的话更是让他一颗心怦怦直跳。
　　唐煜笑着道：“传闻，当今世界三大巅峰强者之一的黑皇，就是在注射一剂S级基因兽血后，激发了天赋，才跃升为人皇。”
　　“黑皇？”
　　就连陈卓都震撼了。
　　唐煜微微一笑：“当然，这只是传闻。或许真相根本不是这样，可能只是欧洲那些政客为了诱惑他人注射基因兽血而放出的假消息。但有一点是可以肯定的，基因兽血的确有激发天赋的可能性，虽然概率极低，但确实存在真实案例。”
　　张昊握紧拳头，眼里闪烁着光芒。
　　陈卓看了一眼，哑然失笑。
　　这家伙不会打着基因兽血的主意吧？
　　真不怕死？
　　不说激发天赋，就是能够融合基因兽血的人，都十分罕见。而能够激发天赋的人，恐怕整个欧美都没有一两个。
　　张昊这丫，怕是得了失心疯。
　　不管他。
　　陈卓转头一看，忽然见到黑球眼里也闪着绿油油的光芒。
　　卧槽！
　　他心中猛跳，这两家伙都对基因兽血如此渴望？
　　陈卓不做痕迹摸了摸怀中刚才在废墟中得到的金属盒子，露出若有所思的表情。
　　……
　　……
　　接下来数个小时。
　　陈卓回到暗龙大厦，在跟高成彦他们聚了一会儿，便立即和张昊开始在荣城进行大扫荡。
　　对于张昊来说，他的伤势根本算不得什么。
　　“别看我受伤不轻，但斩三品不在话下。”
　　这是张昊的原话。
　　毕竟他答应过陈卓，一起剿灭荣城邪教。若是因为伤势就放弃，这不符合张昊的价值观！
　　他张昊。
　　必须时刻有着锐气！
　　他张昊。
　　是号称日天的男人！
　　接下来的一天一夜时间。
　　陈卓与张昊，配合暗龙成员，将荣城掀了个底朝天。
　　无数魑魅魍魉都被扫荡一空。
　　尤其是一些隐藏极深的邪教份子，甚至连暗龙情报部都没有发现，但是在陈卓高达数十赫的精神意志下，全都暴露出来。
　　年前一天。
　　荣城暗龙大厦，唐煜微笑道：“陈卓，你真的厉害。在你的精神意志覆盖下，基本上没有任何邪教徒能够避开你的搜查。一天时间，就将荣城几乎所有邪教徒、凶徒彻底铲除干净。恐怕现在的荣城，号称华夏最安全的城市都不为过。”
　　“您过奖了。”
　　陈卓微微一笑，继续道：“唐哥，我想在年后，让我父母住进暗龙小区，应该没问题吧？”
　　唐煜马上开口：“当然没问题。不过你之前的房子可能有些小，我会安排另外一套大一些的房子给你父母住，你看如何？”
　　“但凭唐哥做主。”
　　陈卓笑了笑。
　　他相信，唐煜一定会给自己父母一个最好的安排。
　　只有爸妈处于绝对的安全，陈卓才能放心大胆在外面搏杀，没有任何后顾之忧。
　　……
　　离开暗龙后。
　　陈卓和张昊的手机突然开始急促响起，一个接一个电话打了进来。
　　两人连忙接通电话。
　　数秒后，各自对视一眼。
　　原来，就在今天，华夏乃至全球，两个消息忽然冒了出来，瞬间席卷了整个武道界！
　　【华夏荣城，陈卓二品斩四品！】
　　【华夏荣城，张昊二品力敌四品！】
　　两则消息，在短短时间内，就在武道界掀起了前所未有的巨浪，震得无数人目瞪口呆。
　　四品，为武师强者！
　　在武道界，哪怕是三品巅峰也称不上强者。
　　只有踏入四品，铜皮大成后，实力发生质的改变，能一步跨越百米，精神意志达到1赫，在枪林弹雨中行走自然，才有资格成为一方强者，震慑八方。
　　而二品，只能算是刚踏入武者层次。
　　强者？
　　在普通人眼里或许算是强者，但在武道界，只能算是刚入门。四品武师，一个精神威压都能让二品战栗。
　　二品在四品面前，就是蝼蚁！
　　然而现在。
　　陈卓和张昊两人，却颠覆了无数人根深蒂固的想法。
　　尤其是陈卓。
　　斩四品！
　　当初，他一品斩三品，也没有引起如此大的震荡。
　　张昊问道：“我们的消息传出去了？”
　　陈卓淡淡一笑：“没错，这个消息本来就瞒不住，现在荣城的邪教被我们铲除干净，那暗龙就没必要再遮挡了。”
　　“哼！”
　　张昊忽然哼了一声：“我明明杀的是四品，怎么变成力敌四品了？”
　　“那叫你杀的？”
　　陈卓哑然，没好气道：“二品斩四品，承受的压力可不小。你确定要惹来一堆四品挑战你？”
　　“……”
　　张昊不说话了。
　　不过他目光炯炯，他现在才二品初等，当他达到二品巅峰，未必不能二品斩四品。
　　两人没有继续这个话题。
　　陈卓看向张昊：“明天就是除夕，去我家吃个年夜饭？”
　　“不了！”
　　出乎陈卓意料的是，原本已经在陈卓家过年的张昊摇摇头，声音变得有些严肃：“我家里昨天就打来了电话，让我马上回去。”
　　陈卓眉毛一挑：“你家里居然改性了？让你回去过年？”
　　“呵！”
　　张昊脸上依然有着淡漠，“你高估了他们。他们喊我不是让我回去过年的。”
　　“那是？”
　　“估计你应该也得到了消息了吧？在年后，全球数个国家将会有一次武者巅峰活动。我家人告诉我，这次活动规模前所未有，世界数十个国家的无数顶级天骄，全都在摩拳擦掌，准备在这次活动中绽放异彩。所以，我家人让我赶紧回去疗伤，全力备战。”
　　“备战？”陈卓敏锐意识到了问题。
　　“没错，就是备战。”张昊点点头，“此次活动，规模空前，机遇空前，但残酷程度也空前。恐怕在活动中，会有无数的天骄陨落。即使我们两人的天赋和实力，在年青一代中还算不错，但是放到世界大舞台上，就不一定有多出色了。所以我们必须将它视为一次最高难度的战斗，不能有半点马虎。”
　　陈卓认可：“说的很对。”
　　他一直坚信，这次前所未有的全球武者巅峰活动，同样是华夏以及其他国家组织的一次残酷历练活动。
　　目的很明确：淘汰弱者，决出强者。
　　陨落的天才不再是天才。
　　只有通过重重生死考验，从中脱颖而出的天才，才能成长为巅峰强者，继而变为人类的顶梁柱。这才是此次活动的最终目的！
　　张昊将长枪背起，朝着远处走去，声音透露出强大的自信：
　　“陈卓，我们年后见！
　　这一次全球活动，将会有着我们最大的机缘。只要能够把握住机缘，那么我将会在里面成长到最强大的地步，然后横扫同阶。
　　你，等着我的挑战！”
　　陈卓笑了笑，这丫一直都没放弃挑战他。
　　“好，我等着。”
　　目送张昊离开，陈卓心中升起感慨，张昊此人还真是愈战愈勇，无论受伤多重、受到挫折多厉害，他都从未丢失过心中的信念。
　　其实皮珩阳同样如此。
　　两人虽然都有着非同一般的家世背景，但并没有任何骄奢淫逸，付出的努力甚至十倍、百倍于普通人。这种信念，堪比钢铁！
　　钢铁一般的信念，就是武道之途上最强大的动力。
　　这种人物，只要不中途夭折，前途无可限量。
　　良久后。
　　陈卓才收回目光，转身朝家里走去。

第269章：三品！恐怖实力！（求订阅）
　　大年三十。
　　除夕，华夏一年一度中最为隆重的传统节日。
　　哪怕今年是一个十分特殊的日子，全国各地也洋溢着浓浓的节日气氛。
　　各地张灯结彩、喜气浓浓。
　　今年的春晚，更是格外的盛大。基本上所有超一线、一线明星，齐聚央视，给华夏观众带来了一场盛况空前的春节联欢晚会。
　　当然，节目的主题，关于对抗妖兽、学生浴血奋战，各种前仆后继、不顾生死的英雄事迹占了一大部分，让全国老百姓热泪盈眶。
　　荣城。
　　家里，陈卓一家人团聚在一起。嗯，还有黑球，同样傲娇占了一个位子。饭桌上是一桌丰盛的年夜饭。
　　“卓儿，多吃点肉。”
　　蒋琴使劲给陈卓碗里夹肉。
　　陈卓当然不会拒绝母亲的心意，笑嘻嘻扒着饭菜。以他现在的修为，再多的饭菜也能够轻易消化，根本没有吃撑这一回事。
　　陈向然问道：“儿子，你什么时候走？”
　　蒋琴手微微一僵，仔细倾听。
　　陈卓一边吃饭，一边笑道：“暂时不清楚，可能会很快，也有可能会很慢。我在等一个通知，通知来了就走。”
　　陈向然没问什么通知，而是点点头：“嗯，我跟你妈商量好了，在你走的时候我们就搬到暗官方小区去住。我们现在帮不上你什么忙，不过家里你尽管放心。”
　　“好。”
　　陈卓心中一松。
　　他最担心的就是父母放不下已经经营了十几年的老店，不肯搬离。现在看来，并没有这个顾虑。
　　年饭后。
　　陈卓坐在沙发上，陪伴父母到了凌晨一点多，这才回到三楼。
　　“黑球，下楼看门。”
　　“哦。”
　　黑球不情不愿纵身一跃，蹲到了一楼店铺门口。
　　它堂堂帝霸，居然成了看门猫。
　　这是何等耻辱。
　　陈卓也不怕它偷偷逃走，在自己的精神意志覆盖下，方圆百米以内的一草一木都逃不过他的感知。
　　而且陈卓发现，自从上次黑球从那名注射基因兽血失败的人身上汲取到了一点基因兽血后，似乎就放弃了逃离自己身边的企图。有几次他故意放任对方逃跑，黑球居然都没有半点逃跑的意思，依然屁颠屁颠跟在自己身后。
　　显然，它有着自己的心思。
　　“有心思才好。”
　　陈卓露出一个会心笑容。
　　等到黑球离开。他立即收敛心神，从身上掏出了一个金属盒。
　　这个金属盒，是他在灿夏庄园发现的。
　　金属盒只有巴掌大，呈现银白色。
　　此刻，陈卓的眼神有些凝重：“这个小小的金属盒，居然能够隔绝我的精神探测，它里面装的到底是什么东西？”
　　他隐隐有一个猜测，但在没打开盒子之前，依然不敢确定。
　　金属盒为密码锁，陈卓没有密码，但他有暴力！
　　咔嚓！
　　右手微微用力，密码锁瞬间被捏坏，紧接着他用蛮力一拉。
　　唰！
　　金属盒子应声而开。
　　他定睛看去，只见里面是一块柔软的毛织料子，在它中间有四个位置，有一个空了，另外三个位置放着三支玻璃试管，试管里面是一剂暗红色的液体。
　　在试管上面，写着一个英文字母：C。
　　“三支？”
　　陈卓心中剧烈跳动。
　　“看来我所料不错，这东西十有八九是C级基因兽血！”
　　陈卓心中微动，“当初那个邪教份子，估计不知道通过什么渠道得到了四剂C级基因兽血，然后潜在荣城，用掉了其中的一支，想凭借它晋级为四品，然而最终却失败。”
　　他拿起玻璃管，发现仅从外表判断，无法感应到任何能量波动，而且正在一楼守门的黑球同样没有反应。
　　“看来这个玻璃试管也不凡。”
　　不过它无法隔绝精神意志，陈卓精神意志凝聚为一丝，深入了一支玻璃试管。
　　轰~~~
　　一股庞大的能量波动出现在他的感应中，甚至远远超过了血灵石的能量凝聚精华，不过它远不如血灵石那么纯净和平和，而是充满了狂暴。
　　“难怪那些被注射基因兽血的人，九成九都会失败。如此狂暴的能量波动，有几个人能够承受？恐怕体内血管瞬间就会爆炸。”
　　陈卓暗暗心惊。
　　“不知道我的血管能否承受得住？”
　　片刻后，他一颗心蠢蠢欲动，有股将它们注射入自己体内的冲动。
　　如果融合成功了呢。
　　那自己岂不是一飞冲天，瞬间达到四品武师？
　　毕竟他体内的血管，坚韧性远超他人。淬炼经脉，强大的不仅仅是经脉，还有肌肉和血管，也在血气的冲刷下不断变强。
　　但很快，他就压下了这个危险的念头。
　　“基因兽血太过于霸道，还是谨慎为妙。不是我血管坚韧就行，还得看它和我身体内血液是否能融合。万一融合失败，即使我不爆体而亡也会变成不人不兽的怪物。哪怕融合成功，也有可能毁了武道根基……”
　　最终。
　　陈卓将基因兽血放回金属盒，然后将金属盒捏紧，重新收好。
　　“武道修炼，还是步步为营稳妥，西方这些方法就是饮鸩止渴，少用……少用……”
　　他静下来后。
　　开始默默思索另外一个问题：“老师和张昊，全都说年后的全球武道活动十分重要，各国天骄全都会参与。看来我必须要重视它，争取在这次活动中取得最大的利益。”
　　要争取最大利益。
　　就必须要有绝对的实力！
　　“那么接下来，我的目标就是迅速晋级三品！”
　　现在他是二品巅峰，只需要再淬炼完一条经脉，就能够跨入三品的门槛。
　　“上次，我同时淬炼三条经脉，从二品初等跃升到了二品巅峰。不知道现在能否再次同时淬炼三条经脉？”
　　如果可以，那他可以从二品巅峰直接成为三品高等武者！
　　“试试！”
　　陈卓心中微动。
　　精神意志立即控制着体内三股血气，朝三条未曾淬炼过的经脉涌动。
　　“嗯？”
　　只是瞬间，他就察觉到了不对劲。三股血气似乎被一股无形的力量拉扯，让他根本无法同时淬炼。若是要抵消掉这股无形的力量，凭借陈卓目前的实力根本无法做到。
　　即便同时淬炼两条经脉，这股无形之力依然存在，也并未减弱。
　　他略微一思索，便有了个猜测。
　　“估计是境界的不同。二品和三品之间有着一道无形的壁障。若是我同时淬炼两条以上的经脉，就必须突破这道壁障才行。”
　　他摇摇头，走捷径的想法破灭。
　　但陈卓并没有沮丧。
　　“既然只能淬炼一条经脉，那也没关系。接下来，全力淬炼第八条经脉！”
　　他没有丝毫犹豫。
　　在吞服下一颗血灵石后，立即控制着产生的磅礴血气，朝着第八条经脉轰去！
　　轰！
　　汹涌的血气瞬间涌入经脉，开始了炸脉、修补、淬炼的重复过程。
　　对此，陈卓已经十分熟练。
　　他有的时候甚至恶趣味涌出，故意让淬炼过的经脉再次炸脉，享受这种体内不断发出“啪啪啪”的声音。
　　炸脉，别人胆战心惊。
　　而在他这里，成了乐趣。
　　轰隆隆~~
　　体内的血气，在冲刷经脉的时候，发出的声音越来越雄浑，宛若深空雷鸣。这是他的血气日渐雄浑的缘故。
　　“如果我十二条经脉全部淬炼成功，恐怕六品武师都不一定有我的血气雄浑。”
　　他暗暗道。
　　接下来的日子。
　　陈卓就一直呆在家里。
　　淬脉的进展飞快。
　　一天。
　　两天。
　　……
　　第十三天，深夜。
　　陈卓忽然同时掏出了两颗一级血灵石，全部吞服下去。
　　原本就汹涌的血气，变得更加庞大，犹如巨涛，朝着第八条经脉滚滚而去。轰，只听得一声脆响，第八条经脉最后的桎梏被瞬间撞开。
　　这一刻。
　　体内每一个的细胞仿佛都在颤抖，一股无形的强大力量从身体深处产生，涌入了全身每一个地方。
　　嗖！
　　陈卓打开窗户，悄无声息掠出了楼房，速度明显比之前快了不少。
　　下面守门的黑球眼珠子一瞪，立即追了上去。
　　几分钟后。
　　陈卓已经来到了荣城一处荒无人烟的郊外。
　　“斩！”
　　他挥舞着七星剑，斩向一个小山坡。
　　嘭！
　　巨大的爆炸声响起，高二十多米、方圆五六十米的小山坡在这一剑之下，中间被斩出了一道宽约一米，长达十多米的巨大裂缝。
　　看着这道剑痕，陈卓心中震动：“一般来说，三品的力量在5000公斤左右。但这一剑蕴含的力量，怕是超过了一万公斤。”
　　一万公斤，是四品武师的标准。
　　而刚才他的速度，同样远超50m/s的标准，几乎不下于每秒100米。
　　“也就是说，现在仅凭速度和力量，我已经不弱于四品武师。当然，仅仅是最弱的四品。但已经足够了！”
　　他心情激荡。
　　“堪比四品的速度和力量，再加上远超四品的精神意志和血气。如今的我，才算是真正有着轻松斩四品的实力。即使五品初等，估计我都有一战之力！”
　　当然，若是遇到五品中等以上修为的武师，如果不引爆血灵石，他依然只能逃跑。
　　品阶越高，同境界的差距就越大。
　　五品初等和五品中等的差距，可不像一品初等和一品中等。
　　下一秒。
　　他的目光看向自己的皮肤。
　　只见他的皮肤变得越来越晶莹。手臂白里透红，犹如少女藕臂。但是坚韧程度却远超之前。
　　“这皮肤，跟老师说的冰肌越来越像了。”
　　轰！
　　他一拳砸向一块岩石。
　　巨大的青石被拳力碾为碎末，然而拳头感受不到半点疼痛。
　　“若是我修炼成冰肌，估计不淬骨，身体坚韧程度都堪比六品武师。难怪老师说，一旦我修炼成冰肌玉骨，或许能抗衡宗师。”
　　“咦？我的血气……”
　　他感应着自己的血气波动，脸上露出惊喜。
　　“我的血气波动越来越低了，甚至连准武者的血气波动都比我强。如果我现在走到大街上，或许其他武者都会误以为我只是一个普通练武之人。”
　　血气波动变弱，对于陈卓来说，甚至比实力的增长更加让他激动。
　　这代表着，以后自己在危险中能够更好隐藏自己。
　　“很好，关键时刻突破三品，让我实力又有了一个飞跃。”
　　陈卓心中满意。
　　如此一来，他就有着十足的信心面对即将开始的全球武者巅峰活动了。

第270章：种子计划（求订阅）
　　忽然。
　　陈卓目光看向左边。
　　嗖嗖嗖！
　　几道人影从远处激射而来，为首的正是唐煜。
　　唐煜见到陈卓，登时松了口气，他刚才被陈卓斩出的一剑惊动，以为荣城又有强敌来袭，吓得他赶紧赶过来。
　　不过下一秒，他瞳孔猛缩，目光定在地面的裂痕上。
　　“这……陈卓，是你斩出来的？”
　　“嗯。”
　　陈卓笑了笑。
　　唐煜心中惊骇，如此巨大的剑痕，这一剑的威力该有多大？
　　他看了一眼陈卓，心中莫名生出一股敬畏。同时嘴角苦涩，自己可是三品武者，在陈卓这个二品面前，简直连头都抬不起来。
　　太打击人了。
　　他并不知道陈卓已经突破了三品，不然或许心里会好受一些。
　　眼见没事。
　　唐煜很快又离开了，并没有在这里打扰陈卓。
　　“看来对于荣城的治安，唐哥的确很用心。”
　　陈卓暗暗点头。
　　如此短的时间内，唐煜就能够亲自赶过来，实属不易。在自己离开荣城后，只要有唐煜在，那么父母的安全应该有着很大保障。
　　接下来。
　　陈卓再次斩出了一剑又一剑，熟悉着身体内突然暴涨的力量。
　　过了数分钟，他才露出满意的表情，重新返回家里。
　　原来的小山坡，已经被夷为平地。
　　身后，黑球眼珠子差点凸出，瞪着眼前的废墟：“该死的，陈变态实力又大涨了，这样下去不妙啊……”
　　陈卓回到家里后，并没有继续凝练经脉，而是打开了虚拟空间，借助虚拟空间的训练来凝实虚浮的血气。
　　第二日。
　　他正在卧室里训练。
　　手机铃声响起。
　　陈卓定睛一看，立即接通：“喂，老师。”
　　电话是何超打过来的。
　　何超的声音响起：“陈卓，还在荣城吗？”
　　陈卓点头：“是的，老师。”
　　何超笑道：“这次你在荣城，算是打出风采了，二品斩四品，下一次全球战武榜出炉，你肯定会登上二品实力榜第一。一品第一，二品又是第一，你这是创造了一个战武榜的新纪录啊。武道界许多人都在盯着你的表现，想见识下当你达到三品后，又会创造什么样的奇迹。”何超笑道。
　　“嘿嘿。”
　　陈卓笑了笑，“老师，那个……其实我已经三品了。”
　　“什么？”
　　何超下意识愣住，旋即惊呼出声，“真的？”
　　陈卓嘿嘿笑道：“真的，昨天才刚刚突破。”
　　“……”
　　何超没说话，但很快他惊喜的声音响起：“太好了！你现在突破到三品正是时候。你实力大增，定然会在接下来的全球天骄竞争中，占据绝对的优势！”
　　“老师，全球的活动什么时候开始？”
　　陈卓问道。
　　“明天返校！”
　　电话里，何超没有细说，而是吐出四个字。
　　其实这四个字，已经透露了诸多意思。
　　陈卓心跳骤然加快，他立即道：“是，老师！”
　　……
　　……
　　次日。
　　陈向然和蒋琴两人搬入了暗龙小区。
　　原来的店铺，则雇了两个帮手看着。赚不赚钱无所谓，只要有人气就行。
　　而陈卓，则重新坐上了荣城前往羊城的高铁。
　　还是原来那趟车。
　　这一次在高铁上，陈卓再也没有感应到任何危险。他精神力扫过列车室，发现列车长已经不是原来的那人，不知道是正在换班，还是已经被暗龙拿下。根据陈卓的猜测，后者的概率相当大，毕竟就连他都能猜出当时的列车长有问题，暗龙怎么可能放过对方？
　　下午。
　　回到黄埔学府后，陈卓马上到了何超办公室。
　　“来了？”
　　“老师。”
　　何超看了他一眼，目光微凝：“好家伙，你才初入三品，肌肤就已经透露出水泽，比女孩子还柔润光泽。看来真的很有可能修炼成冰肌，达到传说中的境界。”
　　想了想，他继续道：“你等下去后勤部，兑换一瓶改变肌肤色泽的药水。虽然你不在乎自己肌肤的色泽，但遮挡一下有利无弊。”
　　“好的。”
　　陈卓立即答应。
　　其实他心中也有些尴尬，自己的肌肤变得比女孩子还水嫩。在高铁上，就有不少女孩子羡慕的目光聚焦在他皮肤上，让他无地自容。
　　定了定神，他问道：“老师，您上次说的全球武者巅峰活动，已经有消息了？”
　　何超点头。
　　“在去年的十二月份，华夏战武部联合欧美、南印、岛国、北极熊……等数十个国家和地区，联合拟定了一个天骄磨砺计划。不过直到昨天，此计划才真正确定下来。”
　　说到这里，何超从抽屉里取出一份文件，递给陈卓。
　　陈卓定睛一看，文件上面写着五个大字：种子计划
　　“种子计划？”
　　陈卓目光露出讶异。
　　何超语气变得严肃：“没错，就是种子计划。为了应对即将爆发的妖兽入侵，全球各大国家决定全力培养新一代天才，让这代天才在最短的时间能成长为人类的顶级强者。不过全球资源有限，而培养任何一个天才，都需要耗费巨大的资源和代价。
　　而且一名天才要成为顶级强者，至少也得成为七品宗师。
　　否则没用！
　　但现在灵气复苏时代，几乎每一年都有无数的天骄冒头，培养谁？放弃谁？谁能确定哪个天才最有潜力？谁能确定天赋高的人就一定能成为宗师？无人敢肯定！
　　因此，为了选拔出最杰出、最有潜力的天才，全球战武榜才制定了这个‘种子计划’。各国决定，将本国所有30岁以下的天骄聚集在一起，进行一次残酷的竞争。”
　　嘶~~~
　　陈卓倒吸一口凉气。
　　全球30岁以下所有天骄，进行竞争？
　　这是何等恢弘的场面！
　　须知，仅仅是他们这一届的大一新生，就涌现出了皮珩阳、秦瑾萱、张昊、一王二天……等一大批顶级天骄。
　　那30岁以下，足足十几届学生，有多少和他们同等级的天骄？
　　这还只是华夏。
　　放到全世界呢，又有多少天赋顶尖的人？
　　“老师，那得多少人参与竞争？”
　　陈卓问道。
　　“保守估计，在五百人以上。而且这还只是确定参加竞争的人数。若是加上一些因各种原因不去的人，这个人数超过千人。”
　　过千人！
　　人人都是顶级天骄！
　　陈卓脸色十分精彩，他追问道：“还有不去参加竞争的人？”
　　“肯定有！”
　　何超沉声道，“因为这次的竞争，或许会前所未有的残酷。一旦同意参与竞争，那么死亡的概率或许会超过五成。
　　不要觉得五成很低，若是普通武者，死亡率几乎是百分之百。你们每一人都是全球最顶级的天骄。我才说在此次种子计划中，只有一半的死亡率。哪怕每一个天才都十分的自负，但在这种最顶级的天骄角逐中，谁敢保证自己不死？所以，肯定有许多人放弃。”
　　陈卓点点头。
　　的确是这样。
　　天才不怕死，至少他见过的天才，没有一个人是怕死的。可是在此次死亡率如此高的角逐中，任何人也得再三权衡利弊，自己去参加是否有意义。
　　如果觉得自己死亡概率大于获得利益概率，那么许多天才宁可放弃机会。
　　“老师，既然是30岁以下的人一起参加竞争，那是否不公平？就像我才十九岁。而有一些将近30岁的天才，恐怕实力早就达到了六品高等，甚至六品巅峰。我跟这些人一起竞争的话，岂不是找死？”
　　“哈哈。”
　　何超大笑，“既然这是全球各国战武部制定的计划，怎么可能连这点都没有考虑到？这一次的种子计划，有一个显著的特点，那就是实力越高，遭遇的风险会越大。你一品，去参加竞争，或许死亡率是五成。但六品，死亡率也许会高达七成。”
　　“这……”
　　陈卓暗暗心凛。
　　“所以，这次参加种子计划的人，没有任何一个六品。因为在30岁以下能够修炼到六品已经颇为不易，不出意外他们十有八九都能达到六品巅峰。他们未来的目标只有一个，那就是如何踏出自己的路，成为宗师。这样的天才，更加惜命。不会轻易去送死。”
　　说的也是。
　　陈卓点了点头。
　　没有六品参加，那他就放心多了。
　　这样一来，只要自己不遇到五品中等以上的武师，自己便立于不败之地。
　　“老师，这次种子计划的最终目的是什么？”
　　“最终目的……”
　　何超语气森然，“从数百名顶级天才的角逐中，最终选出前五十人，然后倾尽资源培养他们，让他们短时间内跨入宗师之境！”
　　陈卓听得后背寒意陡生。
　　集中全球天才进行残酷的竞争，就为了选出五十人，这岂不是跟养蛊计划差不多？

第271章：备战，美洲（求订阅）
　　不是差不多，就是养蛊计划！
　　优胜劣汰。
　　适者生存。
　　什么种子计划，就是说的好听而已。
　　“这次高层真狠！”
　　陈卓嘀咕。
　　以前的时候，任何一个顶级天才，高层都当宝似的供着。导师、丹药、资源……全都是最好的提供，让天才能够在摇篮中快速成长。
　　而现在！
　　全没有了。
　　若是无法从这次竞争中脱颖而出，或许以后资源都会断供，只能凭借自己的能力去获取。
　　没有资源的天才，将很快变得平庸。
　　何超微微一笑：“很正常。如果不这样做，一名天才要成长到宗师，至少也得十年以上。所以只有让大家处于真正的绝境，才能激发出最大的潜力，让你们的天赋在最短的时间内得到充分的发挥。
　　胜出的天才就是重重淘汰下来的优等生，值得大力培养。
　　而其余天才，全部淘汰，哪怕死了也就死了。不成为宗师，再天才也无用。”
　　陈卓明白。
　　一名宗师，比一百名六品巅峰武师还有威慑力。所以倾尽全力，短时间内培养出顶级强者，才能在人类抵抗妖兽中起到决定性的作用。
　　只是，他心中还是有些奇怪，高层耗费如此巨大力气培养新生代天才，为什么不将这些资源堆砌在本来就是六品巅峰，或者宗师强者身上？
　　让强者实力更进一步不是更划算吗？譬如令一名七品宗师，变为八品帝尊，定然比多出五六名七品宗师更管用。
　　可是高层却没有这么做。
　　莫非，其中另有隐情？
　　很有可能！
　　不过，不管怎样，高层这样做对他来说是好事！
　　有这样的机会，陈卓怎么都要争取一个前五十名。
　　想了想。
　　他出声问道：“老师，那此次种子计划的竞争，到底是一个怎么样的模式？”
　　擂台挑战？
　　闯关游戏？
　　禁地历练？
　　陈卓想了各种可能性，都有可能！但都有点不太符合此次大规模的竞争。毕竟数百名顶级天骄的博弈，简单的模式根本无法让人从中脱颖而出。
　　而且何超说过，死亡率如此高，那么他猜测的几种可能直接就被PASS。
　　何超摇头：“为了公平起见，这次的竞争模式、最终奖励一直处于绝密状态，只有到现场才会宣布。不过竞争的时间和地点已经确定。”
　　陈卓认真听着。
　　“竞争开始的时间，定在三天后。至于地点，为大洋彼岸的美洲。”
　　“什么？美洲？”
　　陈卓愕然，这是一个他完全没想到的地方。
　　何超沉声道：“没错，具体来说是南美。在灵气复苏以前，南美就拥有全球最大面积的原始森林、最长的河流、最丰富的野生动物、植物资源。堪称地球上最大的宝藏。当然，里面也是危机重重，一直被列为人类禁区。
　　而在灵气复苏以后，南美迅速变成了全球最危险的禁地之一。而且南美禁地，并没有一星级、二星级的划分。而是被国际官方统称为南美禁地。”
　　“没有等级划分？什么意思？”
　　陈卓愣了愣。
　　“是的，就是没有等级划分。因为南美禁地对于当今的人类来说，几乎有一大半的地方还处于未探索的区域。没有探索，就代表着无法确定它的危险级别。
　　但可以肯定的是，南美禁地极其危险。里面王境妖兽不知几何。
　　有多危险？
　　在南美禁地，曾经有超凡强者陨落，至今不知原因。”
　　陈卓眼珠子陡然瞪大。
　　超凡强者陨落？
　　我天！
　　一般来说，能够让七品宗师陨落的危险，就已经不可思议。而要让超凡强者陨落，他猜测五星级禁地都不够看的。
　　莫非南美禁地里面，有着比五星级禁地更危险的区域？
　　他咽了咽口水，干巴巴道：“这么危险的吗？那还让我们去那里竞争？”
　　“还是那句老话，有多大风险，就有多大机遇。”
　　何超沉声道：“南美禁地虽然危险重重，可因为绝大部分从未被人类开发过，所以里面蕴藏的宝藏和机遇无数，只要你们能找到一点机缘，就能受益无穷。
　　刚才我说过里面曾经有九品超凡陨落。
　　但我没有说完，那一次，虽然在南美禁地陨落了一名九品。但是那次的探险队伍回来后，黑格耶忽然就从八品帝尊跃升为了黑皇，成为世界三大巅峰强者之一。也让欧美第一次诞生了人皇强者，打破了全世界只有华夏有人皇的局面。
　　因此，全世界的强者都猜测，黑格耶应该是在南美禁地获得了天大机遇，才登顶人皇。
　　后来就有许多宗师，甚至帝尊强者深入南美禁地，试图也寻找到机缘。只可惜后来再无人有此奇遇，倒是大家频频遇险，甚至有两名西方宗师、一名华夏宗师不幸遇难。三名宗师的死亡，才震慑住众人，打消了大家一步登天的心里。”
　　陈卓听得咂舌。
　　上次唐煜说黑皇是注射了一剂S级基因兽血才成为人皇。现在老师又说黑皇是在南美禁地中得到了机缘，然后登顶人皇。
　　孰真孰假，谁知道！
　　陈卓思索了一会儿，觉得老师的说法显然更靠谱。
　　看来人类高层故事不少啊，这些事情他全都从未听闻。
　　嗯……估计老皮知道许多隐秘，以后让老皮多给他讲讲故事，让他开下眼界。
　　当然，开眼界是假。
　　陈卓想着以后如果有机会，自己看看能否也去各大禁地寻找大机缘。
　　毕竟，成为人皇的机会啊。
　　谁不想试试？
　　想到这里，陈卓好奇道：“老师，莫非洛皇和战皇，也曾经在某个禁地中得到了大机遇，才成为人皇？”
　　何超摇头：“我哪知道。但灵气复苏才短短二十多年，要成为人皇，定然有着天大的奇遇和运气。否则按部就班修炼，一百年都不够修炼到人皇。”
　　陈卓暗暗点头。
　　何超的话和他之前的猜测大体一致。
　　陈卓继续问道：“老师，人皇和九品超凡有什么区别？莫非人皇是十品？”
　　“不是，武道只分九品，以九为尊，哪来的十品。”
　　何超哑然失笑，“不过人皇跟普通九品的区别，我也不太清楚。我现在连宗师都不是，完全不知道九品以上的实力差别。但人皇迥异于普通九品，这是事实。听说在人皇面前，普通九品连出手的机会都没有……可以这么说：人皇，深不可测！
　　正因为有着三大人皇的坐镇，人类才能在灵气复苏这么久，依然是地球上的主宰。”
　　人皇，就是人族的定海神针。
　　万兽不可侵犯。
　　可这只是过去了，现在妖兽中同样诞生了皇者，所以人类处境瞬间变得岌岌可危。
　　何超没有在这个话题上继续深入。
　　他看向陈卓，声音无比严肃：“陈卓，我知道你有着过人的天赋，实力不凡。现在你晋级三品，修为更进一步。可是南美禁地迥异于其他禁地。目前全球的一星级到五星级禁地，人类基本上都对它们有着大概的了解。然而对于南美禁地，人类了解几乎是一片空白，哪怕是北美间谍卫星，都未曾拍摄到有用的画面，偌大的南美禁地，仿佛有着一个巨大的无形磁场和迷雾，挡住了几乎所有高科技的侦探。
　　所以你到了南美禁地，一定要将警惕性提到最高，提防任何潜在的危险。
　　而且切记、切记，务必不要深入禁地！
　　有多大风险，就有多大机遇。
　　反之，有多大机遇就会面临多大风险。
　　千万不要为了所谓的机遇，而去闯风险远超自己实力的地方。
　　有自信是好事，但别自大。
　　在南美禁地深处，连超凡都能陨落，如果你不小心闯入里面，几乎十死无生。
　　只有活着，才有机遇。
　　死了，那就什么都没有。”
　　说完这番话。
　　何超又从身上掏出一张纸质地图：“拿好，这是我从校长那里得到的关于南美禁地的地图，而校长则是从华夏战武部那边弄到的。听校长说，它是当今华夏耗费了巨大精力才绘制的一幅地图，价值无可估量。”
　　说完后。
　　何超再次叮嘱一句：“别泄露出去。”
　　陈卓打开地图一看，这才发现何超为何会如此慎重。
　　只见地图绘制得十分的精细，堪比军事地图。除了最简单的地形，包括山川、河流、森林植被的分布，还有每一个地方的危险评估。
　　危险从一星级到五星级不等。
　　甚至许多地方标注了有哪些妖兽出没。
　　不过在地图上，却有着三分之二的地方显示是未知风险。
　　未知风险，代表着对那里的了解几乎一片空白。
　　“以华夏战武部的能量，对南美禁地的了解居然都只有三分之一……”
　　陈卓暗暗心惊。
　　不过南美禁地方圆数百万平方公里，比整个华夏面积都小不了多少。华夏战武部能够探明它里面三分之一的地方，已经相当了不起了。
　　有了它，再凭借陈卓对危险的感知，将会对他出入南美禁地带来极大的便利。
　　难怪何超让他不要泄露出去。
　　这张地图，万金难换！

第272章：上古遗迹？（求订阅）
　　收好地图。
　　陈卓问道：“老师，这次我们华夏有多少人参加种子计划？”
　　何超道：“目前共有87人，有一半为在校学生，另一半则为已经踏入社会的武者或武师。黄埔学府有13人参加，大一新生为：你、皮珩阳两人。其余十一人均是大二以上的学长。”
　　何超说的十分详细。
　　陈卓诧异道：“秦瑾萱不去吗？”
　　以秦瑾萱的资质和实力，完全有资格参与进来。
　　何超摇头：“秦瑾萱和你们不同，她没必要参加。”
　　“为什么？”
　　“我问过高校长，他说秦瑾萱有些特殊。她有她自己的修炼道路，外人根本无法干涉。如果强行插入，或许会适得其反。”
　　“这……”
　　陈卓若有所思。
　　上次他听皮珩阳说过，秦瑾萱体质特殊。
　　莫非是这个原因？
　　何超继续道：“这次的种子计划，黄埔学府参与的13人都是高校长亲自点名的，虽然并没有经过你们每人的首肯，但并不是强迫性子。如果你们有谁不愿意参加，也可以提出来。随时都可以退出，没人会逼迫你们。”
　　陈卓笑道：“当然得参加。”
　　如此重要的机会，谁不去？
　　何超笑了笑。
　　他知道陈卓定然会答应。
　　继续往下说：“华夏参与的87人，实力最强的为四品巅峰武师，实力最差的为一品初等武者。至于其他国家参与者的实力，暂时未知。但我估计都在伯仲之间。接下来的两天，你认真准备一下。两天后，大家一起赶往魔都，然后乘坐飞机直飞南美！”
　　“好的。”
　　陈卓其实没什么准备的。
　　丹药？
　　他晋级三品后，身上还有一堆血灵石剩余，根本不需要丹药。血灵石可比任何丹药都好。
　　装备？
　　也不需要。
　　武器有了七星剑。
　　至于防御装备，此刻他的皮肤比铜皮大成的四品武师更加坚韧。只有六级妖兽的防御装备才对他又有。而六级防御装备昂贵无比，还不如不买。
　　当然，有一个家伙是必须带着的。
　　那就是黑球。
　　有黑球的幻化能力，陈卓即使遇到了不可抵抗的危险，也有机会借助黑球模拟王境妖兽的能力逃出生天。
　　不过，陈卓从来都没有将自己生命安全寄托在黑球身上。直到如今，他依然看不透黑球，完全不知道这个奇怪的妖兽来历如何，底细如何。
　　所以。
　　还是防着点好。
　　两日后。
　　陈卓和皮珩阳两人坐上了前往魔都的飞机。
　　皮珩阳盯着陈卓。
　　陈卓盯着皮珩阳。
　　两人眼里全都有着惊异。
　　过了半响，陈卓率先开口，眼里有着狐疑：“你，二品？”
　　感应着皮珩阳身上的血气波动，他几乎怀疑自己的感知。
　　皮珩阳嘿嘿一笑：“二品初等。”
　　卧槽！
　　陈卓心中泛起震撼，
　　才多久！
　　上次自己突破二品的时候，皮珩阳才达到一品。而如此短的时间内，这家伙居然冲到了二品境界。
　　这个速度，简直了！
　　陈卓知道自己的底细，他虽然现在也是三品。但自己能够快速晋级三品，是因为自己一次性淬炼三条经脉，才让升级的速度快了数倍。
　　而皮珩阳，可没有这个本事，他怎么升级这么快？
　　难怪这段时间，陈卓一直没有见过皮珩阳，原来对方闭关全力升级去了。
　　“如果不是此次的全球活动，或许我能一口气修炼到三品巅峰……”
　　皮珩阳眼里有着得意。
　　显然这段时间，他有着不小的奇遇，才会让实力暴涨。
　　但很快他就瞪大眼睛，盯着陈卓问道：“陈卓，你的血气波动到底怎么回事？为什么会越来越弱了？你不是二品初等吗？现在我的感知中，你好像就是一个准武者。不对，连准武者都不如。”
　　“我？二品初等？”
　　陈卓一呆。
　　很快他就记起来了，当初自己展现在众人面前的实力就是二品初等。后来虽然在荣城斩了几名邪教徒，但是其他人仍然不知道自己的真正境界。
　　皮珩阳理所当然，得意道：“不就是二品初等？虽然你二品斩四品，实力比我强。但是至少现在我们两人已经同一个境界，是不是？”
　　“呵呵。”
　　陈卓没有说话。
　　你个憨憨，劳资三品了。
　　不过陈卓没有说出来，他怕打击到皮珩阳。
　　“老皮，这次全球天才竞争，死亡率超过五成，你爷爷也舍得让你过来？”
　　“切，他当年都敢将我丢入妖兽窟，有什么舍不得的？而且这次活动，老头子说过只要我不闯入禁地深处，我死亡的概率低于一成。在南美禁地这种遍地宝藏的地方，只要能活下来，即使最后无法成为前五十名，也能够收获颇丰。若是运气爆棚，我闯入了某个遗迹，或许就会一飞冲天。”
　　“遗迹？”
　　陈卓瞬间提起精神，“你是说南美禁地有遗迹？这个遗迹是什么来头？”
　　皮珩阳眨巴着眼睛：“好吧，告诉你也无妨。老头子告诉我，在南美禁地，或许有上古遗迹的存在。在之前，天地灵气匮乏，所以遗迹一直都未曾被人发现。现在灵气复苏，这些遗迹有了灵气的滋润，里面各种开关重新运转，于是一些遗迹重新现世。
　　听过黑格耶黑皇的故事没？老头子说，黑皇十有八九是在南美禁地发现了一座上古遗迹，才登顶人皇。”
　　果然。
　　老皮没有让他失望，对于某些秘闻比自己老师还要知道的多得多。
　　陈卓暗暗记住每一句话，心中闪过无数个念头。
　　想了想他问道：“那这些上古遗迹从哪里来的？”
　　皮珩阳挑眉：“陈卓，你有没有想过一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“为什么现在灵气充裕的时代，被人们称为‘灵气复苏’？”
　　“这不是很正常吗，哪里来为什……”
　　忽然。
　　陈卓一下愣住。
　　灵气复苏……复苏……
　　他脸色变了，心中泛起滚滚惊涛。
　　皮珩阳看了一眼陈卓。
　　“看来你猜到了。为什么叫灵气复苏？因为现在有无数的证据证明：在上古时代，还曾经存在过灵气充裕的大时代！而且大时代存在的时间无比久远。
　　千年、数千年、甚至万年都有可能！
　　只是后来，因为某种特殊原因导致地球灵气消失，人类才会进入了漫长的缓慢发展时期，几乎停滞不前，直到二十世纪科技兴起，文明才有了巨大进步。
　　但我们的科技文明只是刚刚起步，依然远远敌不过灵气时代。
　　现在我们只是灵气复苏二十年而已，在全球就出现了人皇强者。那上古时期，灵气充沛的时代，曾经出现过多少强者？文明又曾经发展到了何等高度？
　　无法想象！
　　恐怕是宗师遍地走，武师多如狗！
　　你敢想象那种宗门林立，强者如云的时代吗？
　　你敢想象全民都是武者的时代吗？
　　……”
　　随着皮珩阳的话。
　　陈卓一颗心变得越来越震荡，他呼吸都变得急促。
　　良久后，他才开口：“你说的，可是真的？”
　　皮珩阳淡淡道：“当然是真的。现在你们不知道这些消息，那是因为高层禁止大家知道，以免引起太多的骚动。你想想，为何灵气复苏短短二十多年，人类就诞生了许多宗师、帝尊、超凡强者，甚至还涌现出了三大人皇？这些人，十有八九都曾经发现过上古遗迹，或者得到过遗迹中的东西，这才让实力突飞猛进。”
　　说这番话的时候，皮珩阳眼里有着向往。
　　陈卓眼里闪现出光芒：“根据你的意思，若是我们能够在南美禁地中发现遗迹，那才是真正的大机缘？”
　　“没错！”
　　皮珩阳斩钉截铁道，“这次汇聚全球天才，让大家竞争只是一方面原因。还有一个重要原因，就是各国高层，希望我们某个人或者几个人能够在禁地里撞大运，发现某个上古遗迹，从而获得大机缘，看是否能诞生出第四名人皇。若是人类能诞生第四名人皇，那么妖兽危机自然解除……
　　即使没有诞生人皇，多出几个超凡也是好的。
　　当然，每一个上古遗迹都隐藏的十分深，而且开启的条件也无比苛刻。哪怕这一次没有人撞狗屎运发现遗迹，数百名天才的竞争也能让大家得到一次生死磨砺。
　　左右都是好事。
　　何乐而不为呢？”
　　陈卓心潮起伏。
　　他原本以为，何超告诉他的消息就够震撼的了。现在听到皮珩阳的话，才明白这一次各国高层组织此次活动，其背后的意义远超他之前的猜测。
　　“高层的布局，的确深远。”
　　陈卓心中暗道。
　　只是很快他心中腹诽，这种被蒙在鼓里，任人摆布的感觉，实在不怎么好受。
　　若不是皮珩阳这番话，他哪里能知道高层的真正想法？恐怕只会傻乎乎的在南美禁地中，根据各国制定的规则进行竞争，然后决出前五十名。
　　现在听到皮珩阳的话，他的心态就变了。
　　“这一次的全球天骄竞争，虽然许多人实力远超我。但我有着其他人全都没有的优势，那就是堪比六品的精神意志。拥有精神意志的探测，我发现上古遗迹的概率，将会远超其他人。看来这次，我得拼一把。”
　　陈卓眼神闪烁，心中泛起无数念头。
　　真要发现了某座上古遗迹，那他就大发了！

第273章：全球天才汇聚
　　当然，陈卓知道，真要有上古遗迹，也不是那么容易被人发现的。不然之前那些进入南美禁地的宗师、帝尊强者，许多人也不会一无所获。
　　毕竟宗师以上的强者，精神力可是远超于他。
　　宗师都无功而返。
　　他能行？
　　“或许就像皮珩阳说的，即使有人发现了遗迹，也无法开启。就像一些小说中说的，开启遗迹需要特定的条件，譬如：血脉？力量？灵魂契合？骨骼年龄？……等等。”
　　陈卓脑海中浮起一个又一个想法。
　　并且愈发笃定自己的判断。
　　否则这次，各国不会将这么多天才丢入南美禁地中。
　　不然若是真的为了历练，为了竞争，随便挑选一个四星级、五星级禁地，不就行了？
　　何必大动干戈，让全球天才汇聚，去闯一个风险不可控的未知禁地！
　　想到这里。
　　陈卓突然心中微动：“莫非有一些天才，从自己长辈那里得知了某些遗迹的地址？他们这一次就是奔着遗迹去的？”
　　想到这里。
　　他告诉了皮珩阳这个想法，然后问道：“老皮，你爷爷有没有告诉你关于遗迹的消息？”
　　“没有。”
　　皮珩阳摇摇头，“老头子哪里会管这些。”
　　接着，皮珩阳眼里冒出绿油油的光芒：“不过你的猜测很有可能，或许真的有一些强者后代知晓某个遗迹的详细信息。哈哈，陈卓，要不要合作？到时候我们跟着这些人，然后坐享渔翁之利。”
　　合作？
　　陈卓瞥了一眼皮珩阳：“你实力太低了。”
　　“……”
　　皮珩阳愤愤不平，“我二品了！而且你确定不跟我合作？我底牌很多的，即使碰到四品，我也有机会逃脱。”
　　“再说。”
　　陈卓没有直接拒绝。
　　毕竟能不能发现遗迹，根本就是一个未知数。若真的有遗迹的消息，到时候跟皮珩阳合作一把也无妨。
　　因为皮珩阳对遗迹的了解远比他多，带着这丫，利大于弊。
　　下飞机的时候。
　　陈卓想了想，心意一动。他身体表面的血气波动变成了普通的二品。
　　皮珩阳看傻眼了：“你还能控制自己的血气波动？”
　　陈卓笑了笑，没解释。
　　这种事情对于他来说十分简单，无非就是利用精神意志控制体内的血气涌动而已。
　　在魔都机场。
　　陈卓见到了来自全国各地的85名天才。
　　有东华学府的张昊、冯俊。
　　有中央学府的一王二天。
　　当然，更多的人，陈卓从未见过。
　　但可以肯定的是，基本上九成的人，身上散发出来的气息都十分恐怖，远远超过同阶。
　　“武师十八人，其余都是三品以下的武者。”
　　陈卓暗中打量，同时心里生出忌惮，“我有些自大了，我能二品斩四品，是针对那些最普通的四品武师。而眼前的八十多人，每一个都是当代天骄，全都有越级挑战的实力。估计我对上四品初等武师，也只能勉强战胜，很难做到斩杀对方。而四品巅峰，我完全打不过。”
　　原本他以为此次的竞争，六品不出，他基本上可以立于不败之地。
　　可现在看来，他最多只和四品初等相当。
　　若是遇到五品。
　　啥也别说，跑路吧！
　　否则就是死路一条。
　　此刻，其他人也在打量着陈卓，低声议论。
　　“他就是陈卓？”
　　“看血气波动，果然是初入二品。”
　　“当年我二品斩三品，都骄傲了许久。现在看来，不值一提啊，哈哈。”
　　“不过这次全球竞争，数百人全都是顶级天骄，他不一定能占到便宜。甚至有可能因为太过于凸出，而被人针对。”
　　“不是有可能被针对，是一定会被针对。”
　　“……”
　　正当众人议论纷纷的时候。
　　一名浓眉大眼的中年男子走到了最前面。
　　男子气势丝毫不弱于何超，显然是一名六品巅峰武师。
　　他环顾一周，沉声道：“各位，我叫顾冠杰，这一次你们前往南美禁地，将由我带队。此次的种子计划，对于各位来说都十分重要，很有可能是你们人生的一次转折点，请大家好好珍惜此次难得的机会，争取迎来涅槃人生。
　　这次竞争，我代表华夏战武部，对你们有三点要求：
　　第一：前五十名，我们华夏必须要占据十个以上的名额！
　　第二：任何时候你们都必须谨记，自己是一名华夏人。
　　第三：活着回来！”
　　说前两点要求的时候，顾冠杰声如洪钟，震撼着每个人的心灵。
　　而说到第三点，他的声音变得柔软。
　　眼前的87人，每一个都是华夏最顶级的天才，任何一个人死亡，对于华夏来说都是一笔巨大的损失。
　　所以，才说出了“活着回来”四个字。
　　但是他知道不可能。
　　这87人，能回来50人就已经是奇迹了。
　　其他人，恐怕都会一去不复返，永远长眠在遥远的异国他乡。
　　“是。”
　　“好的。”
　　众人纷纷答应。
　　顾冠杰没有多说，喝道：“出发！”
　　半小时后，飞机冲天而起，朝着遥远的大洋彼岸飞去。
　　……
　　……
　　南美。
　　浩瀚的原始森林，一眼望去，犹如无边无际的大海。
　　遥远的天边左侧是连绵不绝的大山，山脉顶部隐约有着常年不化的积雪。白雪皑皑，在阳光下展现出让人赞叹不绝的绚丽景色。
　　然而在迷人的景色下，却隐藏着各种心悸的杀机。
　　一处巨大的草地上。
　　无数荷枪实弹的军人在四周警惕。
　　这些军人手里拿的并不是什么自动步枪，而是便携式导弹、迫击炮等各种大杀伤性武器。
　　在军人的旁边，还有着不少浑身散发着强大气势的武师，每人眼神凌厉，盯着不远处的原始森林。
　　此刻，在空中，不断有军用直升机从远处飞来。
　　直升机停在草坪上，从里面走出来一张张年轻的面孔。
　　这些面孔，有的是黄种人、有的是白种人、有的则是黑人。但有一点却是十分雷同，在每人的眼里，都有着炽烈的光芒，以及强大的自信。
　　“北极熊的队伍到了。”
　　“岛国的队伍到了。”
　　“东非联盟……”
　　“南印来到……”
　　“华夏……”
　　每个国家或者的地区的队伍，各自站在一起。彼此之间虎视眈眈，不甘示弱。
　　当华夏的团队刚刚抵达。
　　唰！
　　几乎所有国家的人，包括全部天才目光全都汇聚过来。
　　“是华夏的天才团队。”
　　“这个东方国家可不简单。”
　　“此次的种子计划，华夏是我们最强大的对手。”
　　“那个陈卓，听说二品就能斩四品武师，实在太强大了。”
　　“……”
　　几乎所有人的眼里都有着强大的敌意。
　　刚下飞机的皮珩阳见到这些人不怎么友善的眼神，哼哼道：“看来其他国家的天才不怎么欢迎我们的到来啊。”
　　后面，陈卓淡淡道：“因为我们强大，他们才会有敌意，这很正常。”
　　黑球站在陈卓肩膀上，灵魂传音：“……老大，这里让我很不安。”
　　嗯？
　　陈卓微微皱眉。
　　黑球可是能够在乱灵禁地混得风生水起的家伙，敢幻化王境妖兽，胆子大到了极点。可现在它居然说这里让它不安？
　　黑球继续道：“我感应到了无数让我战栗的存在，我要蛰伏了，别让我变身……否则，我们都得死。”
　　说完，它完全变成了一只普通的猫，没有半点气势。
　　跟以前嚣张的样子迥异。
　　陈卓暗暗心凛，以他的感知，竟然没有察觉到四周有什么危险。不过他能感应到黑球并没有说假话。
　　“看来这些危险，都潜伏在远处的原始森林或者山脉中。”
　　他心中默想。
　　同时看向其他国家的成员。
　　好多天才！
　　放眼望去，是数百名顶级天骄。
　　他们是全球30岁以下的最顶级的天骄汇聚，相当于大半个人类未来。
　　此时。
　　数百名天才，全都散发出凌人的气势。
　　他甚至从许多人身上感应到了强大的威胁。
　　一对一。
　　他完全不是对手。
　　“超过一百名武师，而且每一名武师，全都只有二十多岁，这股力量……太震撼了。如此壮阔的场面，恐怕以后再也见不到。”
　　陈卓喃喃道。
　　正在这时。
　　远处又有几架直升机飞来。
　　很快，直升机降落。
　　有人大喝：
　　“北美队伍到了。”
　　“岛国的人……”
　　“欧洲联盟……”
　　当机门打开，数股强大的气势迎面扑来。
　　华夏带队的顾冠杰脸色登时就变了。
　　“是宗师！”
　　顾冠杰低声惊呼。
　　这一次，所有人国家基本上全都是六品武师带队。毕竟，宗师强者高高在上，一次并没有什么危险的带队活动，根本无需出动宗师。
　　否则，宗师也太廉价了。
　　可是！
　　顾冠杰发现。
　　这一次。
　　北美队伍，带队的是宗师！
　　岛国队伍，带队的是宗师！
　　欧洲联盟，带队的也是宗师！
　　三个国家或联盟，三位宗师，联袂而来。滚滚气势瞬间席卷全场，让现场每一个人脸色都变得惊疑不定。
　　而在三位宗师身后，是三国的天才队伍。
　　每个人，傲气凌人。
　　感受着这三个国家团队压迫的气势，顾冠杰神色变得凝重，他打了个手势，让旁边一名助理上前，然后传音道：“立即联系华夏战武部，请距离这里最近的宗师赶过来。三国有宗师带队，现场局势万一有变，我无法把控。”
　　助理心中一凛：“难道这次种子计划会出变故？”
　　顾冠杰声音透露出慎重：“不怕一万就怕万一，这三国全都让宗师带队，实在不对劲。所以我们还是提前做好准备，做到有备无患。否则一旦出了问题，华夏没有宗师牵头，将会陷入彻底的被动。”
　　“是！”
　　助理脸色变了，“我马上将消息发回去。”

第274章：异变陡生
　　“宗师！”
　　“居然是宗师带队！”
　　“快点，将消息传回去。”
　　“这三国在搞什么鬼？”
　　不止是顾冠杰，其他国家的带队人纷纷色变，现场变得骚乱。
　　原本大家如果全都是六品带队，那么彼此都处于微妙的制衡，所以现场气氛看似凝重，但表面上却依然一片祥和。
　　但现在三名宗师骤然到来，局势立即发生了变化。
　　三位宗师所站之处。
　　便是中心！
　　宗师之威，无可抵挡。
　　虽然三名宗师并没有释放出威压，但是他们身上自然散发的气势，便让其余人心中产生了强大的压迫感。
　　现场。
　　由安静变得骚乱，然后又渐渐变成了一片寂静。
　　谁也没有说话。
　　空中。
　　依然有着直升机带来了一批批天才。
　　终于。
　　当时间过去了两个多小时后，再也没有直升机过来。而草地上来自数十个国家和地区的天才，已经超过了五百名。
　　陈卓暗暗点头，看来人差不多来齐了。
　　不多时，一名棕色皮肤的中年强者从远处踏空而来。中年强者很快降落在草地。他的目光瞬间停留在三名宗师身上。
　　他眉毛一挑，眼里闪过一丝锐利，微笑道：“戈弗雷先生、布尼尔先生、伊藤美先生，真没想到，区区一次种子计划的领路，也能够请动三位。”
　　左侧，穿着一身岛国传统武士服的伊藤美淡淡一笑：“斐瑞先生此言差矣，这次全球战武部联合举办的种子计划，在一定程度上代表了人类的未来，而前来参加竞争的人选，全都是本国最顶尖的天才。我们来护送他们，恰恰说明了我们对此事的重视。只有这样，我们才能做到万无一失。”
　　“伊藤先生有心了。”
　　中年强者点了点头。
　　接着，他目光看向全场，沉声道：“欢迎各位来到南美禁地。首选自我介绍一下，我是此次种子计划的规则宣布人斐瑞。关于种子计划的规则，是全球各国战武部共同制定的，而我只是对其进行宣布而已。
　　当我宣布完规则后，所有参加此次种子计划的人都必须遵守规则，任何人不得违反。
　　接下来，请各位听好了！”
　　雷霆般的声音，带着精神震慑，深入了在场每个人的灵魂深处。
　　除了三位带队宗师。
　　其余人全都心中凛然，面容变得肃穆。
　　这便是宗师之威，莫不敢从。
　　“第一项规则：每个参与种子计划的人，年龄必须在30岁以下。在此次计划结束后，每个参与者必须接受骨龄检测真实年龄。造假者，废除修为！
　　第二项规则：种子计划，从今日开始。任何人至少要在禁地中停留三个月，时间不够视为失败。半年后未出来，视为失败。
　　第三项规则：活动结束后，取前五十名为优胜者，其余人呢全部淘汰。哪怕你是第五十一名，也无缘晋级。
　　第四项规则：此次活动，无论禁地中出现什么变故，任何外人都不得干扰。
　　第五……
　　第六……”
　　每一项规则，在斐瑞强大的精神笼罩下，全都刻入了大家的灵魂，让人不敢忘记。
　　良久后，规则宣布完毕。
　　不过此刻，现场依然一片寂静。
　　所有人全都凝聚心神。
　　因为大家都知道，接下来才是此次种子计划真正的重点。
　　果然。
　　斐瑞停顿了片刻，继续道：
　　“这次的种子计划，确定最终胜负的关键，只需要各位做一件事。
　　在过去的三日内，有军方派出了军用飞机，在南美禁地高空向禁地里投掷了一千枚特殊的令牌。而你们的任务，就是找到这些令牌。
　　当然，南美禁地方圆数百万平方公里。若是让你们漫无目的去找，那么等同于大海捞针，恐怕宗师都无法找到。所以在出发前，我会发给你们每一个人一枚感应器。当感应器靠近令牌十公里以内，它就会发出震动，并且显示出令牌所在方向，指引你们得到令牌。
　　最终，以各位获得令牌的数量来决出胜负。
　　令牌多，胜出。
　　令牌少，淘汰。”
　　当斐瑞声音落下，寂静的现场终于嘈杂起来。
　　果然，规则简单到了极点。
　　可如此简单的规则，却让在场的数百名天才，全都皱起眉头。
　　真的简单吗？
　　不！
　　应该说规则简单，但是任务难度却是爆表！
　　将一千枚令牌丢在数百万平方公里的禁地中，这等同于是数千平方公里才有一枚令牌存在。虽然理论上来说，只需要找到20枚以上的令牌，就能够确定自己进入前五十名。
　　但是不要说20枚，恐怕找到一枚令牌都难于登天。
　　“靠，这胜负规则，简直是杀人诛心。”
　　皮珩阳狠狠道。
　　张昊认可点头：“没错，若是让我们找到一千枚令牌，那么只能将整个南美禁地全都扫荡一遍才有可能。而南美禁地中，比五星级禁地还危险的地方都不知道有多少。若是我们在里面乱闯，完全是十死无生。”
　　旁边，陈卓陷入深思。
　　“这个规则，恰恰印证了老皮的说法。各国高层真正的目的，恐怕就是想让我们闯遍整个南美禁地，看能否撞狗屎运遇到上古遗迹。可是，让我们在禁地中乱闯，估计最终的死亡率绝对不止一半，而是会高达七成，甚至八成。”
　　他抬起头，看向其他人。
　　发现这些人有的皱眉苦思，有的眼里有着兴奋……什么表情都有。
　　各有各的打算。
　　但很少人和周围人讨论自己的想法。
　　天才，基本上都是独来独往的。
　　庸才，才会抱团。
　　正当陈卓在思索的时候。
　　斐瑞滚滚的声音将他拉回：
　　“你们总共有516名来自全球各地的天才。现在，请每个人上前来领取一个感应器。”
　　说完后。
　　斐瑞便招了招手，不远处一名军人端着一个巨大的木质箱子走上前来，里面装着几百个感应器。
　　大家立即依次上前，每人从里面拿到了一个感应器。
　　陈卓也拿了一个，然后返回原地。
　　他看着手里的感应器，它只有拇指大小，有一个小小的带子能绑在手臂上。在感应器的背面，还有一个小小的号码，上面写着：2。
　　“这号码是什么意思？”
　　陈卓下意识一愣。
　　代表着他很2？
　　我呸！
　　便在这时，斐瑞开口道：“因为参与种子计划的人数很多，为了避免人数过多引起禁地里妖兽的躁动，我们会分十批进入前方的原始密林。现在你们每个人都拿到了一个感应器，在感应器的背面全都有一个号码，号码数字为1-10，按照号码顺序，拿到1的人，为第一批次进入原始密林。一小时后，拿到2的人，第二批次进入。以此类推……”
　　话音未落。
　　旁边皮珩阳就凑过来：“陈卓，我是4，你是几？”
　　陈卓道：“2。”
　　张昊也开口：“我是6。”
　　三人都不在同一批次进入，不过这没什么。谁先进入禁地，谁后进入禁地，根本没有什么区别。
　　这时，斐瑞开口：“第一批人进入。”
　　很快，第一批五十一名天才站了出来，朝着远处的原始森林走去。
　　陈卓看了一下。
　　这一批的人，有9名华夏天才，这些人陈卓都不认识。
　　其他的天才，北美和欧洲联盟占据了17人，不得不说这两者的实力雄厚，人数比例占了三分之一。但这些人的年龄都偏大，实力也比华夏偏弱。
　　可以说，论天才质量，华夏是当之无愧的全球第一！
　　无人可比。
　　而其他，北极熊有6人，南印3人，连岛国都有3人……剩下的，基本上都是小国的天才，不值一提。
　　斐瑞轻喝道：“你们记住，穿过眼前的草地后，在原始森林中有一条宗师暂时开辟出来的通道。通道是相当安全的，沿着通道往前走大约一千米，绕过一个小山坡。等到那时候，大家就可以分开，各自深入密林寻找令牌。
　　现在，若是想放弃的人，还可以放弃。一旦进入通道，那么就没有回头路！
　　回头放弃者，废修为，丢入禁地深处，自生自灭。”
　　斐瑞的话让众人再次心凛。
　　开弓没有回头箭！
　　因为你若是胆怯逃跑，很有可能影响其他还未进入的人。
　　这是大忌！
　　不过数百名天才彼此对视一眼，没有一个人放弃。
　　“出发！”
　　五十一人，全都抽出了兵器，瞬间朝着远处掠去。
　　只是短短数秒。
　　所有人就没入了远处的原始森林中。
　　……
　　……
　　通道中。
　　五十人渐渐分为了数个小团队。
　　最前面，是北美和岛国团队，中间为华夏团队，后面则是欧盟、南印、北极熊团队。至于其他小国的天才，每一个都是单独行动，远远落在后面。
　　很快，大家便穿越了一条狭窄昏暗的密林通道，又绕过了一个山坡。
　　此刻，众人差不多完全进入了原始森林。
　　身后的各国据地消失不见，四周一片寂静，无形的压力让众人心中悬起。
　　正当所有人注意力全都集中在外面的密林，警惕随时出现妖兽时。
　　异变陡生！
　　一个暴喝声响起：“杀！”
　　轰！
　　只见北美、岛国、欧盟的二十名天才，骤然爆发出了惊天的杀机，手中兵器毫不犹豫斩向中间的九名华夏天才。

第275章：三大人皇的对话（二合一）
　　当这些天才动手的时候。
　　几道目光似乎穿越了无尽虚空，落在这一场注定了惨烈的绝杀上。
　　庞大的精神意志似乎笼罩了整个大地。
　　然而，正在外面草地上的三位宗师，对此却一无所知。
　　虚空中。
　　一个淡淡的声音响起：“天尧，能看出来吗？”
　　另一个声音开口：“看不出来，他们每一个人跟普通人类都没有任何差别。无虚，你已经踏出第二步，苍生万物都在你一念之间，也无法辨别出异状？”
　　“唉……”
　　轻叹声发出。
　　洛无虚眼里有着深邃，“神魂，是一个人最难以琢磨，也是根本无法看透本质的存在。哪怕我是第二步，对于神魂也是一知半解。若是能看透神魂，或许就能踏出第三步。甚至走出一条真正的通天大道。”
　　战天尧神色古井无波，出声道：“那岂不是无法判定是否有人类被妖兽控制神魂？”
　　洛无虚摇了摇头：“没错。”
　　“这却是不好办了……”
　　战天尧轻轻摇头，“此次我们聚集全球所有天才，执行‘种子计划’。这数百名天才可是人类的未来，真要全部陨落，人类未来堪忧。妖兽智慧堪比人类，它们一方只要不是傻子，定然会插手进来。
　　这些天才实力低微，正是剿灭他们的最佳时机。妖兽不会放过此次用最低的代价，将我们人类未来扼杀。
　　不过，无虚，我们用数百名天才作为诱饵，来查探妖兽底细，这是否太冒险了？”
　　洛无虚淡淡道：“舍不得孩子套不着狼。只有这样，才能套出妖兽控制的人族奸细。现在许多人还觉得妖兽低人一等，却不知我们必须将它们作为智慧种族来对待。否则，真要大战爆发，人类涌出涌出一批叛徒，那才是人类的大灾难。
　　而且，这次也是对小家伙的一次历练。不磨砺不成才，南美禁地中，有许多地方连我们都无法看透，定然有着大秘密。小家伙们自有他们的机缘，将他们放到那里，或许真的就会出现让我们惊喜的事情。”
　　沉默了一会儿。
　　洛无虚继续道：“外面的三位宗师，加上此次贸然动手的人，全都有嫌疑。他们或许早已经被妖兽神魂控制，或许已经投靠妖兽。当然，也有可能是他们纯粹对华夏不满，借机屠戮.华夏的天骄。
　　不管哪种可能。
　　这些人，重点盯着！
　　若真是对华夏不满，还好。
　　如果真的被神魂控制，这才是最严重的后果。
　　可惜，神魂控制是妖兽天生技能。就连我也捉摸不透，否则人类也不会这么被动了。”
　　这时。
　　战天尧似笑非笑，看向旁边一名黑胡子大汉，“黑格耶，这些不怀好意，挑拨离间的人基本上全都是你们西方的人，看来你们西方是非不少啊。”
　　黑格耶眼里有着尴尬，他狠狠道：“我这就去将他们所有人全部诛杀，家族成员全部斩尽杀绝！”
　　在其他两大人皇面前丢脸。
　　这让黑格耶实在挂不住面子。
　　他万万没想到，他们布了这么一个局，结果先出现问题的居然是自己管控下的人。
　　这些该死的家伙！
　　说完，黑格耶就欲行动。
　　“不必！”
　　洛无虚手轻轻一挥，瞬间庞大的神魂将黑格耶压得动弹不得。
　　这就是第二步的实力？
　　好恐怖。
　　正当黑格耶心中惊颤的时候。
　　他轻声道：“你现在动手，岂不是打草惊蛇？或许这些人真有嫌疑，但定然不是核心人物。否则他们不可能这么早就跳出来。最好的办法就是装作不知道，盯紧他们，引出真正的幕后大鱼。”
　　战天尧眉头微皱：“无虚，这么一来。华夏岂不是有许多天才冤死？”
　　“没办法！”
　　洛无虚长叹一口气，“这是他们的宿命。若是我们仁慈救下他们，那才是对人类的不负责。暂时……必须静观其变。”
　　说到这里。
　　他忽然又露出笑容：“而且，事情或许没那么糟糕。我注意过陈卓这小子，他不简单……此次破局的关键，或许就在他身上。”
　　哦？
　　其他两人眼里闪过惊异，他们早就知道陈卓，可没想到陈卓在洛无虚心中居然占据着如此重要的地位。
　　破局。
　　就在陈卓。
　　这话实在太看重陈卓了。
　　黑格耶忽然道：“洛皇，陈卓天赋过人，妖兽有没有可能将他控制？”
　　此话一出，战天尧脸色微变。
　　若是陈卓都被妖兽控制，那事情就糟糕了。
　　但听到黑格耶的话。
　　洛皇淡淡一笑：“陈卓是生死锻，生死锻武者，神魂天生万法不侵，不存在被控制的可能。所以这才是我信任他的地方，甚至超过信任黑格耶你。”
　　“洛皇！此话过了！”
　　黑格耶脸色难看。
　　洛无虚淡淡一笑，“我没说你是奸细，你真要是奸细，那人类才注定了灭亡。”
　　听到这话，黑格耶心情才舒服了一些。
　　若是洛皇真怀疑他是奸细，他还不如自杀算了。
　　“天尧、黑格耶，你们两人继续盯着此事，接下来数个月，我准备再去探一下昆虚……”
　　洛无虚脚踏虚空，正欲离去。
　　战天尧道：“小心点，昆虚凶险异常。你要是陨落在那里，人类天就塌了。”
　　“我心中有数。”
　　洛无虚声音缥缈，瞬间消失在虚空中。
　　……
　　……
　　南美禁地。
　　当三国天才斩向华夏天才。这一下变故，出乎所有人意料之外。
　　只是瞬间。
　　五名华夏天才连反应都没反应过来，就被斩杀。
　　血染长林。
　　其他小国的天才脸色陡然变得煞白，如惊弓之鸟骤然逃到了远处，用惊疑不定的眼神盯着突兀的惨况。
　　哪怕是北极熊的几名天骄，也远远遁开。
　　只要情况稍有不对，他们马上就会逃走。
　　剩下的四名华夏天才瞠目欲裂，他们已经被北美、岛国、欧美的二十人重重包围。
　　其中唯一的一名四品天骄惊怒出声：“你们敢！”
　　“有何不敢！”
　　一名岛国的三品武者用不娴熟的汉语冷笑，同时看向后面，用英语喝道：“各位，你们还在等什么？速度围杀华夏的天才！”
　　另一名北美的白人天才挥舞着手里大刀，斩出一道道惊鸿，同时厉喝：“全力围杀，不留活口！”
　　唰！
　　二十人，围攻四人。加上事发突然，完全就是一边倒的屠杀。
　　只是眨眼间，又有两名华夏天骄被杀。
　　杀机弥漫。
　　鲜血挥洒。
　　只剩下一名三品巅峰武者，一名四品武师，两人在顽强挣扎。
　　然而看这情况，两人根本抗不过三十秒。
　　远处。
　　其他国家的天骄眼里有着浓浓的震撼，依然没有从这一幕中回过神来。
　　他们做梦都没想到，这三国的天骄会突然对华夏天骄出手。
　　而且狠辣之极。
　　如今，华夏可是全球最强大的武道强国，有两名人皇坐镇，七品宗师以上的强者不知几何。如此一股庞大的力量，要覆灭其他任何一个国家，只是在反掌之间。
　　其他国家，对华夏只有敬畏。
　　谁敢如此下狠手对待华夏的天骄？
　　他们就不怕华夏接下来血腥的报复吗？
　　噗嗤！
　　又是一声惨叫，华夏的三品天骄被一柄长剑刺穿。即便是死了，他眼里还有着浓浓的震惊和不解。
　　最后一名四品武师，双目流出了两行鲜血，神色狰狞。
　　他仰天惨呼，忽然从身上掏出了一样黝黑的东西。
　　围攻他的数人见到这个东西，瞬间逼退。
　　下一秒。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起。
　　紧接着，这名四品天骄浑身浴血冲了出来，以无与伦比的速度冲向远处，消失在密林中。
　　“追！”
　　欧盟一名四品武师眼神冷厉，正想冲出去，却被另一人拦住：“由他去，此人已经身受重伤，在南美禁地中，受了如此重的伤势，绝对活不过半天。”
　　短短不到两分钟。
　　第一批进入禁地的九名华夏天骄，八人惨死，一人重伤。
　　几乎全军覆灭！
　　阴森的密林中，浓浓的血腥味依然没有散去。
　　空气中弥漫着肃杀。
　　其余国家的天才依然站在远处，并没有退走。他们必须弄明白，三国为什么会对华夏下死手。现在三国对华夏下手，那么或许下一秒就能对他们出手。
　　实在是这三国联合起来的力量过于强大，他们谁也不是对手，除非他们彼此联手。
　　但联手？
　　谁放心将自己的后背交给其他国家的人？
　　现在他们除了自己，任何人都信不过。
　　哪怕是本国的人。
　　静。
　　整个林中，死一般的寂静。
　　良久后，从欧洲联盟中走出来一名五品初等的武师，此人淡淡笑道：“诸位无需惊慌，我们此举其实是为了大家着想。我叫巴莱，就为大家解释一番。”
　　为了我们着想？
　　其他人眉头紧锁，盯着对方。
　　巴莱继续微笑道：“各位都是全球最顶级的天骄，应该明白我们不可能是蠢材，但我们为何冒着巨大风险，对华夏天骄出手？因为局势所迫！
　　现在的华夏太强大了，强大到了其他所有国家都只能仰望的地步。即使这一次我们在妖兽对抗中获胜，以后估计华夏也会成为世界之主。而我们所有国家，都只能匍匐在华夏的脚底下，永远没有出头之日。
　　各位想想，你们愿意看到那一幕的出现吗？”
　　此人的声音虽然不大。
　　但是现场所有天才脸色却变得难看起来，尤其是一些本来就跟华夏不和的国家天才，都露出若有所思的表情。
　　巴莱声音滚滚：“虽然妖兽和我们人类不共戴天，但是华夏同样是我们强大的敌人！两者选一，我宁可战死在妖兽的爪牙下，这样死的还会有尊严些。而如果以后被华夏的强者世世代代压迫我们的后代，过着没有尊严、没有希望的生活，你们愿意吗？至少，我……不！愿！意！”
　　一番话。
　　说的许多人怦然心动。
　　北极熊一名四品武师冷笑：“哼！实在可笑，华夏是强大。但你们真以为杀他们几个天才，就能够让你们变得强大了？你这样只会更加激起华夏强者的怒火，完全是愚蠢的行为，你们就等着被华夏强者追杀吧！”
　　“不不不。”
　　巴莱立即摇头，“先生，看来你还不知道全球战武部举办‘种子计划’的真正意图。现在我就告诉你，在南美禁地中，有着成为人皇的机会。若是有人获得这个机缘，很有可能成为全球第四位人皇！”
　　“什么？”
　　许多天才纷纷惊呼出声，眼里有着不可思议。
　　北极熊的四品武师瞳孔猛缩：“此话当真？”
　　成为人皇的机缘！
　　这句话对众人内心的震动可想而知。
　　巴莱立即将右手放到自己胸前：“我以耶稣的名义发誓，我说的消息没有半句假。否则让我全身溃烂而死。”
　　这个毒誓重了！
　　所有现场天骄，呼吸都变得急促。
　　甚至不少人眼神变得猩红。
　　巴莱看了一眼，心中冷笑不已，人果然都是贪婪的。成为人皇的机会哪里有这么容易得到？不然他会将这个消息告诉大家？
　　而且，他可不信耶稣。
　　他神色平静，继续道：“现在各位知道我们为什么要诛杀华夏天骄了吧？因为华夏天骄的天赋本来就冠绝全球，每一个人放到全球都是最顶级的天骄。
　　前些日子华夏传出来的消息，华夏的张昊竟然以二品修为抗衡四品武师，而陈卓更是二品斩四品。如此妖孽的天才，我们其他国家一个都没有，华夏居然一同出现了两个！
　　对于这个消息，难道你们就不感到恐惧吗？
　　若是放任这些华夏天骄闯南美禁地，那么他们能够得到人皇机缘的概率，将会远超我们。
　　一旦有华夏天才得到了人皇机缘，你们有没有想过后果？
　　这代表着！
　　华夏有可能出现三位人皇！
　　如此一来，我们所有国家将永无出头之日。
　　所以，我们必须要将这个苗头彻底掐灭。将人皇的机缘转移到我们这些人身上来。若是我们某个国家的天才最终成为了人皇，才能制约华夏。”
　　这番话。
　　言真意切。
　　不少人眼里现出意动。
　　巴莱立即再加了一把火：“各位不要犹豫了，加入我们的队伍，诛灭华夏天骄。尤其是陈卓和张昊这两人，必杀之！
　　而且大家不要觉得华夏强者会报复。
　　宗师以上的强者，会在意我们几个蝼蚁之间的杀戮吗？
　　而宗师以下的人，我们根本不惧对方的报复。
　　更何况最关键的是，这一次的‘种子计划’规则中，没有任何一项规则是说我们彼此之间不能杀戮。这就代表着，我们彼此下杀手，是被强者默认的。
　　杀了这些华夏天骄，无妨！”
　　南印几名天才彼此对视一眼，点了点头。一人上前一步：“我姑且信任你，我代表南印加入你们，灭华夏天骄！”
　　“很好！”
　　巴莱露出热切的笑容，“相信我们，你不会后悔的。而且我这里有着关于人皇机缘的秘密，你们加入了我们的队伍，那么就有资格共享这个秘密。”
　　南印的几人大喜过望。
　　巴莱这番话的吸引度实在太高。
　　很快，又有几人开口，同意加入他们的队伍。
　　不过大部分人，包括北极熊，全都没有表态。
　　尤其是一些中立的小国，对于他们来说，无论双方谁胜出，他们都只能夹缝中生存。因此他们不敢随便战队，免得给自己招来杀身之祸。
　　至于北极熊，几人冷冷盯着三国队伍。
　　一人声音冷厉：“要打就堂堂正正打，我北极熊不屑于此等勾当。即使华夏成为全球之主，我们也不惧，你们好自为之。”
　　说完后。
　　六人不再停留，瞬间消失在远处。
　　其余没有表态的天才，也全都离开此地。
　　“哼！不知好歹。”
　　巴莱冷哼一声，目光盯着这些人消失的方向，良久后才收回视线，沉声道：“各位，立即将现场处理干净，不要露出破绽。接下来，还有第二批、第三批人。若是让华夏天骄发现了不对劲，那诛杀他们的难度就会大大提升。”
　　南印一人问道：“我们是否要在此设伏？”
　　“没必要！”
　　巴莱摆摆手，“我们无需你们动手，只需要你们战队。动手杀人，自然有我们的安排。”
　　开玩笑。
　　他当然不可能让这些临时加入的人动手。
　　他们三国筹划这一天已经很久。万一新加入的天才，有人为了示好华夏给对方报信，那么万事皆休。
　　但他为了安抚人心，还是解释道：“我们所有人都不会在这里设伏，杀了人立即将现场处理干净，然后离开。每一批进入的人，我们三国联盟的力量都远超华夏，以有心算无心，华夏天骄没有翻身之地。
　　尤其接下来的重中之重，是诛杀陈卓和张昊。
　　这两人必须死！
　　但这两人都是天才中的天才，妖孽中的妖孽，他们对危险的感知定然远超他人。若我们埋伏在这里，很有可能引起他们的警惕，导致功亏一篑。”
　　说完后。
　　巴莱轻喝道：“快点，掩盖现场。然后撤离。”
　　他们的任务已经完成。
　　接下来，就是
　　短短数分钟。
　　所有尸体和血迹全都被清理干净。
　　原始森林中，地上有着厚厚的、散发着腐臭味的落叶。它们很好地掩盖了一切的气息。
　　半小时后。
　　这里已经完全恢复原样，从表面看上去，似乎任何事情也没有发生。
　　……
　　……
　　时间流逝。
　　外面。
　　三国的三名宗师神色平静，彼此对视一眼，微微点了点头。
　　不远处。
　　顾冠杰皱起眉头，他心中稍微有些不安。
　　想了想，他对着还没有进入禁地的七十多人说道：“禁地危机四伏，你们千万小心点。”
　　“好的。”
　　“好的。”
　　所有人点头答应。
　　很快，一个小时过去。
　　斐瑞的声音再次响起：“第二批成员进入。”
　　“我先进去了，里面联系。”
　　陈卓晃了晃通讯手表，跟皮珩阳和张昊说道。
　　皮珩阳嘿嘿一笑：“好！”
　　倒是张昊，警惕看了陈卓和皮珩阳几眼，哼道：“我自己行动，绝对不会跟你们两个灾星在一起。”
　　他是真的害怕了。
　　他自认为胆子够大，也不怕死。
　　可是跟着这两个家伙，到时候他真怀疑自己死都不知道是怎么死的。他张昊嫌命长了才跟着这两个疯子。
　　“呵呵。”
　　陈卓似笑非笑看了张昊一眼，然后大踏步朝着远处通道走去。
　　这一次，华夏进入禁地的依然为9人。彼此并不认识，所以也没有交谈。
　　而第二批人共计为52人。
　　陈卓精神意志一扫，这些人的实力在他心中立即有底：五品武师两人，不出意外应该全为五品初等；四品武师八人；其余人全都为一品到三品武者。至于华夏的这九人中，一名武师也没有。
　　“这一批的华夏队伍，有些偏弱啊……”
　　他心中闪过一个念头，进入了通道。
　　“嗯？”
　　刚进入通道，陈卓发现外界的声音突兀全都消失，无法听见外面草地上的各种声音。他下意识皱了皱眉，“这里似乎有些奇怪，好像整个禁地都有一股无形的力量笼罩，将它和外界隔绝了。”
　　他将精神意志散发出去，笼罩着方圆三百米。
　　在晋级三品后，他的精神意志同样有了显著的增长。如今他的精神意志估计达到了60赫，堪比六品高等。
　　在精神意志的覆盖下，方圆三百米以内一草一木都清晰呈现在他脑海中。
　　咯吱~~咯吱~~~
　　五十多人踩在通道地面上，发出清晰可闻的声音。
　　随着时间推移。
　　众人开始深入通道。
　　长达千米的通道，虽然没有任何妖兽，但陈卓还是感应到了一股令人心悸的危险。
　　他并没有在意这股危险，在他看来，这些危险来自于前方的密林。尤其是越深入通道，这股危机感越来越强，这更让陈卓笃定了自己的判断。
　　不过片刻后，陈卓皱起了眉头。
　　有些不对劲！
　　“居然让我感觉到了死亡危机，难道前方潜伏者五级统领，甚至六级大统领的妖兽？”
　　现在，能让陈卓感到心悸危险的，只有五级以上的妖兽！
　　可是在一个小时前，第一批天才才刚进入禁地。
　　他敢肯定，这附近定然没有统领级别的妖兽潜伏，否则第一批的天才早就将它们吸引走了。
　　可现在。
　　这危机感从何而来？
　　他装作不经意看了一眼其他人，发现其他人神色都没有什么变化，似乎没察觉到这股危险。
　　“也对，我的精神意志比他们强出太多，对危险的感知远超这些人。他们没感应到危险也很正常。”
　　陈卓默默提起警惕，精神意志锁定了周围的一草一木，不敢有丝毫放松。
　　不多时。
　　大家已经从通道中走出。
　　映入眼前的果然是一个小山坡。
　　只需要再走出一两百米，大家就能够越过山坡，然后分散深入禁地。
　　“大家小心点，注意警惕前方。”
　　一名北美的天骄似乎发现了什么情况。他低喝一声，伸手指向前方。这一下吸引了所有人的注意，几乎每个人都凝神朝前看去。
　　就在这时。
　　陈卓的精神意志扫过了山坡。
　　忽然，他心中咯噔一下。
　　在距离他大约两百米的山坳里，地下数米深处，他的精神意志扫到了八具尸体！
　　……
　　【PS：以后都二合一吧，不分开了。另外，为什么我下文都没写，一些人意见就这么大呢？不能有点耐心吗……】

第276章：杀你全家
　　“这是？”
　　下一秒，他脸色剧变，整个人毛骨悚然，后背冷汗涔涔。
　　他“看”清楚了。
　　这八具尸体，赫然就是上一批进入禁地的八名华夏天才。
　　“怎么可能？”
　　陈卓心中寒意陡升。
　　这八具尸体被深埋在数百米外的地下，显然是人为的。
　　他们是被人所杀！
　　而且在他的精神视野里，这几人眼珠子依然瞪得滚圆，眼里有着不可置信，显然他们根本没想到自己会遭毒手。
　　陈卓心中电转，警惕性瞬间提到了最高。精神意志重新将周围仔仔细细扫荡了一遍。这一次他终于发现，就在前方百米的山坡下，有着剧烈打斗的痕迹。
　　鲜血。
　　血肉。
　　碎骨。
　　虽然它们被掩藏的很好，甚至深埋在地下。但依然避不开陈卓的精神探查。
　　他终于肯定了。
　　第一批进入的华夏天才，或许已经全部死亡。
　　陈卓一颗心渐渐变得冰冷。
　　“死的只有我华夏的天才，而没有其他国家的人。这代表着，这是一场针对华夏的谋杀。而能够让这么多华夏天才在毫无防备的情况下被杀，只有其他国家天才骤然动手才有可能。”
　　“是其他所有国家联合起来针对我们华夏，还是原本就有人潜伏在这里伏击？”
　　他轻轻拍了拍黑球。
　　这家伙心有灵犀，装作欢快的样子，冲向了前方地上的一个小毛球，很快就消失。
　　虽然陈卓带着一只小黑猫来到这里，但许多天才都有着或多或少的怪癖。所以黑球的存在和离开，并没有引起任何人的关注。
　　当黑球离开。
　　陈卓正想给旁边几名华夏天才传音。
　　还未来得及。
　　陡然间。
　　强大的杀机席卷而来。
　　陈卓心脏震荡。
　　“敌袭！”
　　他整个人腾空而起，厉声大喊。
　　就在这刹那间，五名武师爆发出了凌厉的气势，朝着他扑来。
　　一名五品！
　　四名四品！
　　五人眼里杀气滔天，手中兵器卷起滚滚惊涛，斩破虚空，以碾压的姿态杀至，意欲将陈卓斩杀在此地。
　　同一时间，华夏的其他八名天才，也被十几人围住。
　　不过由于刚才提前了差不多一秒的预警，八人原本就是顶级天骄，瞬间就反应过来，全力格挡，才没有当场被斩杀。
　　然而双方差距巨大，生死只在呼吸之间。
　　轰！轰！轰！
　　巨大的爆炸声响彻云霄，周围的树木全都被剧烈的战斗余波碾碎。其余国家的天才远远遁开，惊愕看着这突兀发生的一幕。
　　包括陈卓在内，九名华夏天才眼里有着滔天的怒火。
　　然而此刻不是愤怒的时候。
　　必须杀出重围！
　　“撤！”
　　感应着令人心悸的杀机，陈卓暴喝一声。
　　强大的精神意志笼罩了所有攻击他们的二十二人，同时高达六品高等的精神攻击刹那间爆发！
　　陈卓释放出了他最强的精神战法。
　　轰！
　　宛若巨涛的精神意志，化为了千万根锋利的无形冰锥，刺入了二十二人的大脑深处。
　　不过他的精神攻击，有九成袭杀至五名攻向他的武师。
　　只有一成覆盖了他人。
　　但即便是这一成的精神意志，数名只有二品修为的武者登时凄厉惨呼，七窍流血，脑海被精神战法摧毁，意识湮没，眼神黯淡下去。
　　而其余的三品武者，全都脸色变得煞白，额头冷汗涔涔。
　　这才是陈卓一成的精神意志攻击。
　　至于五名攻向他的武师，承受了九成！
　　哪怕武师的精神意志已经达到1赫以上，此刻大脑也感觉到了剧痛，动作有了片刻的僵硬。
　　唰！
　　趁着这刹那的空隙。
　　七星剑划破长空，犹如流星坠落，挡向五名武师的必杀一击。
　　然而，他挡住了四名四品武师的攻击。
　　但那名五品天骄，实力远超于他，即使此人被他精神意志碾压，依然爆发出了远超他的滔天力量。
　　噗~~~陈卓感觉一股磅礴的力量狠狠撞中了他身体。
　　五脏六腑翻滚。
　　他忍不住吐出了大口大口的鲜血。
　　但陈卓丝毫没有惊慌，而是借力倒退，整个身体以极快的速度朝着远处密林遁去，圆满级身法在密林中游走，顷刻间就消失了踪迹。
　　至于其余八人，同样反应极快。
　　四散逃逸。
　　不过依然有两名实力最弱的二品天才，速度稍慢。
　　身后，一名四品武师踏步而行，跨越百米，手中大刀举起。
　　手起，刀落。
　　两名华夏的二品天骄，连抵抗都做不到，就被斩杀。
　　从颈部喷射出来的鲜血在空中飙出数米之高。
　　令人心中发颤。
　　远处，正在林中全力逃逸的陈卓，精神意志扫到这一幕，他瞠目欲裂，眼里充满了血色，一颗心变得无比冰冷。
　　良久后，他从嘴缝里蹦出几个字：“北美，欧洲联盟，岛国……我陈卓此次不将你们屠戮干净，誓不为人！”
　　他不知道这三国为什么会对华夏天骄动手。
　　但他根本没必要思考原因！
　　无论对方是什么原因，既然敢向他以及华夏天才下杀手，那他就必杀之！
　　……
　　……
　　“法克！”
　　见到陈卓以及其他华夏天才逃跑，为首的五品武师神色无比阴沉。
　　其余人却是内心震撼。
　　他们二十多人围攻九人，居然只杀了一名最弱的二品，其余人全部逃跑。甚至他们这边，五名二品武者全部死绝！
　　十几名三品，精神意志都受到重创，脸色惨白。
　　“这就是华夏第一天骄，二品斩四品的绝世妖孽？”
　　所有人眼里满是不可思议。
　　刚才陈卓的精神意志爆发出来的时候，有那么一瞬间，他们仿佛有种面对六品强者的错觉。
　　不对，应该是比面对六品更加可怖！
　　六品武师，可不会陈卓这种精神战法。
　　“追！”
　　为首的五品武师阴沉道，率先朝着陈卓逃跑的方向追去，“武师以上的人跟我来，其余人追杀其他的华夏天才。四品以下，遇到陈卓就是找死。只有我们武师才能抵挡住他的精神意志攻击。此次，哪怕所有华夏天才全逃跑都没关系。但是陈卓，必杀！”
　　说完。
　　身后四名武师全都跟了上来。
　　“陈卓的精神意志，恐怕达到了数十赫的高度，太可怕了。他到底是怎么修炼的？他才是二品……”
　　一名四品武师一边追击，一边说道，声音都在颤抖。
　　他无法想到，在以前他视为蝼蚁的二品，居然能够有如此强大的实力。
　　前方，五品白人青年摇头：“他不是二品，他刚才爆发出来的实力，明显已经进入了三品。我们都被消息误导了。首先，陈卓的精神意志远比想象中的还要高，而且修为也不是二品，是三品！”
　　三品！
　　当这话一出，几人全都呆滞。
　　陈卓三品了？
　　他们得到的消息，陈卓此人在半年前才踏入武道界，连准武者都不是！
　　半年时间，从一名普通人修炼到了三品境界，这等晋级速度，也太恐怖了！
　　“陈卓，必杀！”
　　几人眼里露出了坚定的信念，否则陈卓一日不死，他们以后恐怕都会生活在恐惧中。
　　嗖嗖嗖！
　　武师的速度超过了百米每秒，即使在密林中，也达到了数十米每秒。
　　五道身影在林中疾驰。
　　迅速朝着陈卓靠近。
　　前方。
　　陈卓一边跑，一边心中电转：“五名武师，而且他们每一个人的实力，都远超当初我遇到的四名邪教武师。当时我能斩杀那些邪教，是因为运气使然，而且还有张昊的帮助。现在仅凭我一个人，根本不是这五人的对手。”
　　必须想办法。
　　否则他今天恐怕很快就会饮恨在南美禁地。
　　“这里到处潜伏着危险，统领级妖兽遍地走。要不，我用精神意志激怒这些统领级妖兽，让它们去帮我拦住身后的武师？”
　　陈卓心中瞬间升起这个念头。
　　当初他第一次进入凤涅禁地的时候，就用过这个办法，将追杀他的武者屠戮干净。
　　然而只是片刻，陈卓就摇了摇头。
　　今非昔比。
　　这个想法行不通。
　　当初他激怒的只是最弱的一级妖兽，那些妖兽并没有很强的灵魂感知，而且当初他只是准武者，所以那些妖兽将愤怒转移到了比他实力强的武者身上。
　　可现在。
　　若是他激怒了统领级妖兽。统领级妖兽的灵魂感知能够瞬间锁定他。只要他敢激怒对方，这些妖兽恐怕立即会对他发起最狂暴的追击，让他陷入更危险的境地。
　　身后。
　　追击他的武师已经越来越近。
　　若再不想出办法，一旦被那名五品武师追上，今天他很难逃出生天。
　　嗖~~~
　　忽然，一道黑影闪过。
　　黑球一个飞跃蹦上了他的肩头。
　　“啧啧，老大，你情况不妙啊。”黑球传音道。
　　“你来的正好，你再幻化成王境妖兽，震慑他们。我就有机会反杀。”陈卓眼睛一亮，立即轻喝道。
　　黑球脑袋摇的像拨浪鼓。
　　“我刚才就说过，除非迫不得已，否则这里我不能幻化为王境妖兽。不然你我都必死。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，就是我的直觉。”
　　黑球下意识抬头看了一眼，却并没有见到天空。四周全是高达数十米的树木，阳光很难从茂盛的枝叶射下来。
　　它总有种奇怪的错觉，似乎有数双眼睛正穿越了无尽虚空中，遥遥盯着他们。
　　这让黑球很不舒服。
　　它帝霸，不想在这种窥视之下。
　　陈卓皱眉看了一眼肩头的黑球，他原本以为黑球只是不愿意，可现在看来，似乎另有隐情。
　　看来此路也不通。
　　“我身上还有一颗五级血灵石，两颗四级血灵石。莫非又要爆血灵石？”
　　他眼睛微微眯起。
　　不过引爆血灵石，也不一定能炸死身后的五品武师。
　　忽然。
　　陈卓心中闪过一道灵感，他立即问道：“黑球，你不必幻化为王境妖兽。我还需要你模拟我的气息，能不能做到？”
　　“小意思。”
　　黑球点头。
　　模拟一个人的气息，这对于它来说完全没有难度。
　　“很好！”
　　陈卓眼睛亮了起来，他立即喝道：“你马上模拟我的气息，继续朝前面逃跑，快点！”
　　黑球不明所以。
　　但陈卓来不及解释。
　　身后，五品武师已经追杀上来。
　　下一秒，他立即将黑球猛地抛了出去，然后自己身上的血气波动迅速变弱。
　　三品……二品……一品……准武者。
　　最后，身上血气波动几乎变成了跟准武者差不多。
　　甚至还是最弱的准武者。
　　黑球瞬间明悟，它马上模拟出了陈卓的气息，朝着前方撒开四条小短腿疯狂奔跑。
　　它的速度可不如陈卓。
　　幸亏它的身体细小，在丛林中穿梭，没有任何障碍物能拦住它。
　　看着黑球消失在远处，陈卓陡然一个飞扑，滚入了旁边一道壕沟中，将四周的腐臭落叶覆盖在身上。
　　刚做好这一切。
　　身后的五品武师已经追杀至这里，他只是皱了皱眉，然后毫不犹豫朝着黑球逃跑的方向追杀上去。
　　在五品武师的感知中，他瞬间就发现了一名实力极弱的准武者躲在右侧不远处。但他以为只是自己的错觉，毕竟准武者怎么可能在这里出现？
　　追陈卓要紧！
　　他马上放下了心里的疑惑，将所有精力集中在远处逃逸的“陈卓”身上。
　　他刚刚离开。
　　后面，几名四品武师同样追到了陈卓的藏身之地。
　　四名四品武师。
　　一人是四品巅峰，一人是四品中等，两人四品初等。
　　陈卓精神意志笼罩着四人，心中默默念着。
　　“一人……两人……”
　　四名武师中，实力最高的两人已经飞快掠过了他的位置，甚至没有发现他的存在。后面两名四品初等联袂而来，眼里只有对远处“陈卓”的杀机，没有半点警惕。
　　就是此刻！
　　陡然间。
　　陈卓眼里迸发出滔天的煞气，身上杀机涌现。强大的精神意志朝着这两人冲去。
　　轰！
　　这两名四品武师大脑被无形的精神意志侵入，眼里登时现出难以忍受的痛苦，大脑变得一片空白。
　　他们还没察觉到危险从何而来。
　　陈卓已经带着滚滚杀机，凌空跃起。
　　势！
　　七星剑法！
　　一剑斩破了虚空，昏暗的密林中被这一剑刺出了耀眼的剑芒。
　　“斩！”
　　陈卓轻喝一声，在两名四品武师惊骇的眼神中。
　　长剑以雷霆之势落下。
　　唰！
　　两颗头颅被枭首，从无头尸体的颈部冲出了猩红的鲜血。两人眼睛里依然有着不可思议的惊骇。
　　即使正面对决，两人也不是陈卓的对手。此刻陈卓暗中伏击，瞬间就将两人斩杀。
　　陈卓一击得手，迅速朝着反方向遁走。
　　他刚离开。
　　身后便响起了惊天的怒喝。
　　“啊！！！”
　　不到数秒钟。
　　为首的五品以及其余两名四品就折返回来，看着死亡的两人，大家全都露出了疯狂的愤怒。
　　“法克！啊啊啊！！！”
　　五品武师厉声怒喝，“陈卓，我必杀你！”
　　这个时候，他如何还不明白，刚才他察觉到的那个疑似准武者的人就是陈卓！
　　“今天，就算我追你到天涯海角，我也要将你斩杀！”
　　五品武师本来就是天骄，何成受过这等屈辱和憋屈。
　　他做梦都没料到，自己这边五名武师追杀一名三品，居然被对方在自己眼皮底下反杀了两名武师。
　　“继续追！我就不信，下一次你还能用这种办法瞒过我！”
　　他阴沉道。
　　速度再次飙升，朝陈卓逃跑的方向杀去。
　　其余两名四品，眼里同样有着滔天怒火。
　　他们心中打定了主意，接下来若是再发现疑似人类潜藏的痕迹，哪怕对方是普通人，他们也会斩尽杀绝。
　　宁可错杀！
　　不能放过！
　　他们绝对不会再犯下类似的错误！
　　远处。
　　陈卓心中冷笑，“杀我？你们既然敢在刚进入禁地就伏杀我以及华夏的天骄，那么接下来，你们就等着我的报复……我要让你们感受到无尽的恐惧。”
　　你们伏击我。
　　那我就杀你全家！
　　不过此刻，陈卓还是不敢有丝毫放松，他迅速朝着远处飞遁，同时心中思索接下来要想出什么办法，干掉这三个家伙。

第277章：陈卓的伏击
　　逃跑，可不是他的意愿。
　　杀光这些混蛋，才是他的目的。
　　嗖~~~
　　陈卓的身影在密林中穿梭，精神意志一直锁定着身后的三名武师。根据对方的追击，做出最佳的逃跑路线。
　　同时，他聚集一股精神意志，向远在数百米外的黑球发出了信号。
　　“黑球，左前方，跟我汇合！”
　　“好。”
　　关键时刻，黑球并没有任何掉链子的行为，而是爽快答应。
　　一分钟后。
　　黑球再次和陈卓汇合在一起，它眼睛滴溜溜转着：“老大，还是跟刚才一样，让我扮成你的气息，然后你隐藏伏杀对方？”
　　“不。”
　　陈卓摇头，“刚才的招数只能用一遍，第二遍就没有了效果。”
　　对方又不是傻子，他们第一次上当，是因为根本没想到自己能够隐藏气息。自己若是敢第二次用这个办法，怕是自己找死。
　　除非自己能够彻底隐藏气息。
　　但陈卓估计，他要彻底隐藏气息，恐怕得修炼成“冰肌玉骨”后才能做到。那时候或许任何人都无法感应到自己的血气波动。
　　而现在，他还远远做不到。
　　那接下来用什么办法？
　　若是逃跑，自己迟早会被对方追上。
　　论速度，陈卓远不如五品。
　　幸亏他有着圆满级的身法，这才拖了这么久没有被对方追上。
　　“快点想办法，他们快追上来了。”
　　黑球喊道。
　　陈卓眼神闪烁，喝道：“黑球，你模拟我的气息，朝着左侧跑。而我朝着右侧跑。”
　　“好！”
　　黑球正欲幻化出他的气息。
　　陈卓忽然想起了什么：“对了，若是他们三人追你，你能逃过追杀吗？怕不怕他们的精神威压？”
　　黑球这家伙虽然能变身，但真正的实力也就是一品。或许五品隔空一个威压，就将这丫压趴下了。
　　没想到，听到陈卓的话，黑球眉毛一挑：“你以为谁都像你这个变态？当初你用精神意志将我压趴下，因为你用的是精神战法。若是只有精神威压，我堂堂帝霸连王……连六品巅峰都不惧。否则当初我岂能在乱灵禁地中称霸一方？
　　至于逃跑……咳咳，我的确跑不过。
　　我最多拖延一段时间，不然就得死翘翘。”
　　“那你能拖多久？”
　　“若是五品，能拖一分钟。若是两名四品，能拖一分半钟。若是三人一起追杀，我最多坚持三十秒。”
　　“很好。他们三人追杀你的概率为零。一分钟时间，足够了！这次能杀了他们三人，我再给你一颗二品血灵石。”
　　“讲究！”
　　黑球大喜。
　　陈卓眼里迸发出炽烈的目光，喝道：“分开！”
　　嗖！嗖！
　　一人一兽，瞬间从左右两条道路分开逃跑。
　　他们身后。
　　紧追不舍的五品登时皱起眉头，在他的精神感应中，居然出现了两名陈卓。
　　“该死的，又来这招！”
　　到底哪个是真，哪个是假？
　　他根本分不清。
　　在他感知中，这两股气息一模一样。
　　他一咬牙，朝着左侧追杀上去，同时对着身后的两名武师暴喝：“你们两个去右边。无论对方是不是真的陈卓，都格杀勿论！”
　　“好！”
　　两名四品毫不犹豫朝右侧掠去。
　　虽然刚才陈卓伏杀了两名四品。但他们一人是四品巅峰，一人是四品中等，实力远超刚才两人，而且现在他们心中有了警惕，相信再也不可能被陈卓伏杀成功。
　　瞬间。
　　三人分为了两路。这次他们下了狠心，就不信陈卓还能逃走。
　　……
　　陈卓精神意志锁定身后，当三人分开后，他立即就知晓了。
　　“我运气爆棚，追杀我的居然是两名四品。”
　　若是那名五品，他还会心中犯难。
　　毕竟杀四品和杀五品，是两个完全不同的概念。
　　而现在，既然是两名四品，陈卓一颗心登时放松，同时眼里露出疯狂的血色：“今天，上天都让你们死！”
　　他故意放慢了脚步，在林中穿梭。
　　只是短短十多秒。
　　身后两名四品就追杀上来。
　　四品巅峰武师见到陈卓，眼里露出惊喜：“很好，我们追杀的是真的陈卓。看来这次功劳会让我们得到。只要杀了陈卓，便是大功一件。”
　　他跟旁边的武师对视一眼，两人一左一右形成包围之势，冲向陈卓。
　　“陈卓，你跑不了了。”
　　他用英语喝道。
　　“……”
　　陈卓没有说话，闷头逃跑。
　　或许是过于惊慌，忽然，从他的背包中，掉出了两个东西。
　　刚开始，这两名四品以为是陈卓的杀招，下意识就想避开。然而很快，他们看清楚了陈卓掉落的东西是什么。
　　暗红色的晶体，散发出璀璨的光芒。
　　居然是两颗血灵石！
　　而且还是二级血灵石！
　　我的天！
　　两人眼里露出惊喜，瞬间伸出手，各自将一颗血灵石抢到手。
　　“意外惊喜，哈哈。”
　　一人大笑，同时喝道：“陈卓的身上定然还有更多的血灵石，杀了他，我们两人即使没有功劳也能大赚一笔。”
　　“没错。”
　　另一人点头。
　　一颗二级血灵石，价值数千万。就凭这一点，他们此次就赚够了！
　　他们的前方，陈卓嘴角勾起一丝残酷的冷笑。
　　当这两人将血灵石收起的时候，他轻吐出了一个字：“爆！”
　　被他用精神意志重重缠绕的两颗血灵石，骤然散发出了耀眼的光芒，在两名四品武师惊骇欲绝的目光中。
　　陈卓的精神意志引爆了血灵石。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响彻云霄。
　　一名四品武师瞬间爆裂，血腥味弥漫开来。
　　而另外的一名四品巅峰武师，虽然反应极快，关键时刻将血灵石扔了出去，但即便是这样，巨大的爆炸力也将他身体炸得血肉模糊。他七窍流血，身体被重创。
　　他还没有来得及逃走。
　　就在这时，一道人影冲前方折返，速度快到了极致。
　　正是陈卓。
　　“斩！”
　　凌厉的杀机弥漫虚空，七星剑破空斩落。这名四品巅峰武师勉强拿起兵器格挡，但陈卓却以一个诡异的角度转到了对方背后。
　　长剑扫出一道剑芒。
　　从对方的前胸刺入，从后背刺出。
　　一剑穿心。
　　“下辈子小心点，我的血灵石可不是这么好捡的。”
　　陈卓留下一句话，直接远遁。
　　下一秒，从左侧远处传来了震天的怒吼。
　　“啊~~~”
　　正是刚才那名五品武师，“混账！”
　　五品武师瞠目欲裂，却并没有杀向陈卓，而是看着前面惊慌失措的黑球，举起手中长刀，斩向黑球。
　　“先杀了你这畜生，再去杀陈卓。”
　　滔天的怒火，让五品武师爆发出了比平时更强大的实力。
　　滚滚气势朝着黑球碾压而去。
　　黑球吓得脸都绿了，它四条小短腿变成了马达，跑得飞快，同时灵魂波动，朝着陈卓的方向大喊：“快点救我啊……”
　　“来了！”
　　陈卓腾空跃起，直接从树顶跨越了数十米，拦向对方。
　　三品正面硬刚五品！
　　“狂妄！”
　　五品武师怒喝一声，放弃追杀黑球，一刀斩向陈卓。
　　铛！
　　树林之上，半空中，一刀一剑斩在一起，发出锐利的金属声。
　　嗡~~~强大的战斗余波朝着四周扫荡出去，方圆十多米以内的参天大树瞬间被碾碎，卷起漫天的尘土碎末。
　　陈卓脸色陡然变得煞白，一股鲜血从嘴里喷出。
　　他厉声喝道：“黑球。”
　　嗖！
　　黑球从远处跳在他肩膀上。
　　下一秒，陈卓借力倒飞，眨眼间消失在密林深处。
　　“想死，就继续追，哈哈哈！”
　　陈卓的英文终于用上了场，他擦了擦嘴角的鲜血，声音响彻虚空。
　　带着嚣张和霸气。
　　身后。
　　正想追上去的五品武师听到陈卓的话，眼神闪烁，竟然变得犹豫不决。
　　片刻后，他忽然转身就走。
　　放弃了追杀陈卓。
　　没办法，他胆怯了。他无法想象，陈卓在刚才在短短十多分钟内，竟然将他们这边四名四品武师全都斩杀。
　　陈卓的种种手段层出不穷，让他心中生出了强烈的忌惮。他不敢肯定，自己继续追下去，能不能杀得了陈卓。甚至自己都有可能被对方干掉。
　　……
　　另一边。
　　陈卓已经做好了殊死一搏的准备。
　　他身上还有一颗五级血灵石，两颗四级血灵石。三级以下的血灵石一堆……那名五品武师若是继续追上来，陈卓只能跟对方两败俱伤。
　　因为他已经底牌尽出。
　　这么多血灵石，炸不死你！
　　然而。
　　很快，陈卓就愕然了。
　　“没追了？”
　　卧槽！
　　他有些呆滞，对方居然放弃了追杀他。
　　陈卓精神意志延伸出去，发现对方远远深入了密林深处，根本没有返回的意思，这才肯定自己的判断没错。
　　“这是……被我吓跑了？”
　　陈卓哑然失笑。
　　但这是好事，他没有在原地多做停留，将身上血气波动控制在一品武者的水平，然后立即离开了这里。
　　远远遁出了数里，陈卓一颗心才彻底放松。
　　直到此刻，他终于有时间查看自己的伤势。这一看，心中骇然。
　　“五品武师的确强大，尤其是这种五品天骄，实力依然远超于我。”
　　刚才，他仅仅是跟对方正面对战了一招。可此刻自己右手虎口爆裂，五脏六腑被震得全部错位。血管炸裂了不知道多少。即使经过生死锻淬炼的经脉，都隐隐有着裂开的迹象。
　　换成其他三品，甚至是四品，早就被打爆了。
　　“幸亏对方没追上来，现在的我，还没办法跟这种五品天骄抗衡。”
　　陈卓暗道。
　　但很快，他眼里现出狠色，“不过只是暂时的。我暂且放你一马，最多三个月，在我出禁地之前，一定将你斩杀！”
　　感受着体内严重伤势，他迅速吞服了一颗一级血灵石，利用血气开始疗伤。
　　但陈卓并没有找地方休息。
　　现在，还不是休息的时候。
　　“黑球，找准方向，回到我们进来禁地的地方。”
　　陈卓眼里闪烁着莫名的光芒。
　　“啥？你要回去？”
　　黑球一愣。
　　“没错。”
　　陈卓淡淡道，但并没有解释。
　　黑球没有追问，它脑袋朝着四周转了转，鼻子嗅了几下，立即伸出前爪指向一个地方：“那边。”
　　妖兽对环境的感知远超人类，至于黑球就更不必说了，让它来辨别方向，比陈卓这个半吊子强出无数倍，绝对不会走错路。
　　陈卓没有犹豫，立即朝着黑球指引的方向潜行。
　　不过，刚刚走了几百米。
　　他心中警兆顿生，精神意志锁定了一个方向。
　　“那是？”
　　陈卓心中一突，紧接着就涌出惊喜。
　　他迅速转向，朝着一个地方掠去，前进了数十米。
　　唰！
　　一道刀芒闪过。
　　陈卓似乎早就预料到了这一击，他脚步微微一错，轻松避开了对方几乎没有多少威力的攻击，同时用纯正的华夏语低声道：“别激动，我是华夏人。”
　　“嗯？”
　　从对面一处隐秘的山坳中，走出了一个浑身血迹斑斑的青年男子，男子收起长刀，定睛看了几眼黑球，最终目光定格在陈卓身上，惊异道：“你是……陈卓？”
　　“你认得我？”
　　“果然是你。”
　　青年眼里现出激动，但很快目光落在陈卓的伤势上，咬牙道：“莫非你也遭到了那些畜生的袭击？”
　　眼前的青年，正是第一批中唯一一名逃出生天的四品武师。此刻青年气息虚弱，受伤极重，几乎只有一口气吊着。
　　但即便如此，青年眼里也没有颓废，面色沉稳，目光犀利。
　　“没错。”
　　陈卓点点头。
　　但很快，他剧烈咳嗽起来，带着鲜血和内脏碎片。
　　“还有疗伤丹药没？我的刚才全都丢了。”
　　青年喘着粗气问道。
　　陈卓稍稍犹豫了片刻，便从身上掏出了一颗提纯的回命丹和一颗提纯的精血丹：“给。”
　　回命丹疗伤。
　　精血丹恢复血气。
　　“谢了，若我能活着回去，再还你。”
　　青年接过两颗丹药，立即吞服下去。数秒后，他眼里露出震撼，“这丹药？”
　　陈卓淡淡一笑：“特制的。”
　　青年点点头，闭上眼睛开始疗伤。
　　数分钟后，他终于睁开了眼睛，身上气势居然尽复，伤势也大有好转。
　　陈卓看得心中惊疑，实在是青年这种疗伤手段，甚至远远超过了他。
　　青年见到陈卓的眼神，微笑道：“不必奇怪，我伤势根本没好。我只是用一种秘法将伤势暂时压制住了，让我一天内能够拥有全盛时期八成的实力。否则在南美禁地这种危机四伏的地方，伤势过重很容易丧命。一天后我伤势就会复发。
　　不过我的秘法效果原本没这么好，关键是你刚才的丹药十分精纯，几乎是普通丹药的数倍功效。这才让我能够恢复八成实力。
　　接下来的一天，我来保护你，你全力疗伤，等一天后你伤势好转，再反过来保护我。这样我们两人都有机会生存下来。”
　　陈卓暗暗点头。
　　果然，能够被入选华夏天骄的，没一个是简单角色。
　　这种压制伤势，短时间拥有实力的秘法，实在不简单。
　　“对了，先自我介绍一下，我叫钟军，中央学府大三学生。要不现在我们先找一个安全的疗伤场所？”
　　青年此刻的气色大有好转，声音变得中气十足。
　　疗伤？
　　陈卓笑着摇摇头：“钟哥，我不疗伤。”
　　“不疗伤？”
　　钟军一愣，不明所以。
　　陈卓笑了笑：“我这点伤势算不了什么。我原本是准备返回我们进来禁地的地方，只是偶然发现了你，因此停留下来。”
　　钟军皱了皱眉：“你返回去干什么？”
　　“复仇！”
　　陈卓吐出两个字，杀机弥漫。
　　“复仇？你一个人？”钟军有些傻眼。
　　“钟哥，既然你现在实力恢复了八成，那要不要一起去？”陈卓问道。
　　“我当然恨不得将那些畜生全部杀光。”钟军沉声道，“只要你伤势没事，我完全可以回去。是我刚才想的太狭隘了，我不应该疗伤。即使我们无法复仇，我也应该回去警示一下后面的华夏天骄，让他们不至于毫无防备被伏杀。”
　　陈卓笑道：“相信我，肯定能复仇的。他们敢突袭我们，那我们就去伏击他们！”
　　说着，陈卓开始低声说出了自己的计划。
　　钟军默默听着。
　　数分钟后，他眼里迸发出炽烈的光芒：“干了！”
　　“那就走！”
　　陈卓低喝一声。
　　两人不再耽搁时间，迅速朝着禁地通道入口遁去。
　　陈卓敢肯定，那三个联盟的天骄，恐怕做梦都不会想到他有胆量返回去伏击他们。
　　来而不往非礼也。
　　这一次，他要杀一个天翻地覆！

第278章：你逃不了
　　当陈卓跟钟军两人在密林中前行，迅速靠近通道入口时。
　　外面。
　　宽阔的草地上。
　　各国的领队人以及天骄依然在默默等待。
　　“第二批已经进入将近四十分钟了，马上便是第三批。”
　　“奇怪，这些天骄进入密林后。似乎就被无形的壁障隔离了联系，什么声音都没有传出来。”
　　“这就是南美禁地的可怕之处。”
　　“……”
　　大家彼此议论着。
　　刚才禁地里面发生的惨烈战斗，以及各种厮杀引发的战斗波动，全都没有传到外面。
　　这也是三国敢于肆无忌惮伏杀华夏天骄的原因。
　　北美领队宗师戈弗雷脸上有着淡淡的笑容，正在跟布尼尔、伊藤美两人传音交谈。
　　戈弗雷道：“第一批华夏天骄已经全部伏诛。若是接下来事情一切顺利，华夏年青一代力量将损失惨重，甚至出现断层。现在，就等待华夏战武部的反应……”
　　伊藤美嘴角微微勾起：“华夏战武部知道了又能如何？这是年青一代的行动，我们没有任何人插手。年轻一辈彼此之间竞争和厮杀，岂不是很正常？哪怕华夏有两大人皇，他们也无话可说。”
　　这时。
　　布尼尔皱眉：“两位，情况似乎有些不对劲。第一批进入后不到十分钟，巴莱就将消息反馈了回来。而现在第二批进入了半个多小时，消息依然没有传回。莫非事情有变？”
　　宗师的精神意志虽然强悍，但也无法延伸到将近两千米之外。
　　因此只能凭借禁地里发挥的消息知悉情况。
　　戈弗雷不以为然：“能出现什么变故？”
　　布尼尔道：“第二批，有那名叫陈卓的天骄。”
　　“陈卓才二品，即使他实力堪比四品。可我们这边，第二批进入的有一名五品，数名四品。区区陈卓一人，翻不了天。”
　　戈弗雷淡淡说着。
　　忽然他身上特制的通讯手表震动，他表情不变，精神意志扫过上面的内容。
　　瞬间，他瞳孔猛缩。
　　“第二批伏杀出现意外，跑了七人？”
　　“不过还好……五名武师全部出动，去追杀陈卓。只要陈卓死了，其余人跑了也没什么。”
　　戈弗雷暗暗点头。
　　一名陈卓，比十名其余天才更重要！
　　他们调查过陈卓的资料，这个年轻人的天赋和实力进展实在太可怕了。
　　正当戈弗雷心思涌动的时候。
　　通讯手表再次震动。
　　又有信息？
　　他精神意志再次扫过内容。
　　这一次，戈弗雷脸色骤变，眼里现出浓浓的震撼。
　　在通讯手表上显示着一行字：“追杀陈卓失败，四名四品全部被对方反杀，我一人无法斩杀陈卓，只能将对方赶跑。目前陈卓不知所踪。”
　　“八嘎！”
　　旁边，伊藤美和布尼尔两人几乎同时也收到了消息。
　　伊藤美忍不住怒喝出声。
　　斐瑞露出诧异的表情，出声问道：“伊藤美先生，有何事情？”
　　“没事。”
　　伊藤美脸色恢复平静，将消息删除，同时立即传音：“该死的，怎么可能？华夏陈卓怎么可能如此厉害？是不是假消息？”
　　“不会。”
　　戈弗雷沉声道：“传回消息的是西泽，他不会骗我。”
　　布尼尔神色变得冷厉：“接下来怎么办？”
　　戈弗雷道：“陈卓实力超出我们的估计，暂且不去管他，先将剩下的华夏天骄解决掉。至于陈卓一人，当我们三国的天骄全都进入禁地后，再去围杀他。他一人再厉害，也翻不了天。”
　　“没错。”
　　伊藤美语气透露出狠色，“这一次，我要让华夏天骄一个都走不出禁地！最好将北极熊等几大强国的天骄也全部斩尽杀绝，最终只有我们三国的人。”
　　……
　　……
　　密林中。
　　陈卓拦住了钟军继续向前：“钟哥，你就在这里埋伏。”
　　钟军可不会改变身体血气，继续向前，很容易就被察觉，所以必须躲在远处伺机而动。
　　“你一个人能行？”
　　钟军问道。
　　陈卓点了点头：“我自有办法。”
　　钟军倒也干脆：“好，我就守在这里。”
　　陈卓道：“等下不出意外，我会将第三批的三国联盟武师强者引诱过来，只要将这些武师解决，其他人不足为患。”
　　“没问题。”
　　钟军眼里现出冷厉，“我埋伏在这里，只要不是五品，哪怕来三四名四品，我也能能重伤甚至击杀对方。若是五品，我全力偷袭下，对方也得重伤。”
　　陈卓眼睛一亮。
　　看来钟军的实力还在他的估计之上。如此一来，他的计划就更加有成功的可能性了。
　　“等着我！”
　　他低声说了一句，然后继续靠近通道处。
　　同时，精神意志覆盖了方圆数百米。
　　“哼！果然是狼子野心。”
　　在他的精神意志下，他发现刚才双方的打斗痕迹，已经被清理得干干净净。显然是前面北美那些天骄清理的，就是为了后面的人继续偷袭华夏天骄。
　　“周围并没有任何人潜藏。”
　　“很好，这样正好让我有可操作的空间。”
　　陈卓心思电转。
　　他估量了下时间。
　　“现在距离第三批进来，还有十多分钟，这个时间足够了……”
　　陈卓环顾四周，找了一处有着几棵参天大树的地方。然后举起七星剑，毫不犹豫斩了下去。
　　短短几个呼吸，他就在地面上斩出了一个深达数米的大洞。
　　陈卓从上面跳了下去，同时喊道：“黑球，帮我隐蔽。”
　　“小意思。”
　　黑球小爪子一挥，很快就将陈卓活埋在洞底下，只留下一个小孔呼吸。最后还细心在上面洒满了腐臭的树叶，最后撒了泡尿才离开。
　　“……”
　　地下深洞中，陈卓没有在意黑球的举动。
　　撒尿，是他故意让黑球做的。
　　“这一次，参与种子计划的三国天骄，我记得实力最强也就是五品中等。五品中等的精神意志仅仅只有几赫，只能覆盖方圆十多米的距离。超过这个距离，那么就只能凭借感知来感应我的存在。”
　　陈卓心中暗道。
　　“而现在，我深藏在地底。泥土对于精神意志有着很强的阻挡作用。五品武师的精神意志，能够穿透三四米的泥土就已经了不起了。也就是说，五品中等武师只有走到我头顶，精神意志才能发现我的存在。
　　而仅凭感知……我的血气波动极弱，再加上泥土的阻挡以及黑球尿液的气息干扰。只要我不释放出危险气息，即使五品中等武师，感知我存在的可能性都极低！
　　而四品武师，以及四品以下的武者，几乎不可能察觉到我的存在！”
　　也就是说。
　　此刻隐藏在地下的陈卓，基本不会被第三批进来的人发现。
　　这就是陈卓敢于隐藏在此地的底气。
　　“万事俱备，现在就是等待……”
　　他感应着时间的流逝。
　　默默等待。
　　……
　　……
　　“时间到，第三批进入！”
　　外面，随着斐瑞的轻喝，第三批天骄终于蜂拥而入。
　　“穆特，进去后，第一时间反馈消息。”
　　戈弗雷冷峻的声音在一名北美天骄的耳朵里响起，陈卓的逃跑并没有对他造成多大的心理波动，一切依然在他的掌握之中。
　　名叫穆特的年轻人正是第三批中实力最强者，五品高等！
　　他微微点头，率先冲在前方。
　　而另外一边，华夏的领队顾冠杰眉头一直紧锁，他总感觉心有不安。不过想起南美禁地中危机重重，他有不安也很正常。
　　“唉……这次，希望我华夏的天骄能多活下几个。”
　　这是一次全球天骄的竞争，华夏天骄能不能脱颖而出，就看三个月后的结果了。
　　“都小心点。”
　　他再次叮嘱。
　　直到所有人消失在远处，才收回目光。
　　……
　　当第三批的天骄刚进入密林。
　　地下深处。
　　当这些天骄刚进入密林通道的时候，陈卓登时感应到了地面在微微震动。
　　“来了！”
　　他立即眼观鼻鼻观心，收敛心神，将自己血气波动降到最低，为了避免某些感知敏锐的天才会察觉到他的精神意志查探，就连精神意志都没有全部释放出去，只留了一丝在外面侦探情况。
　　“进来的有各国天才，而我只需要针对北美、欧洲联盟、岛国……当然，或许有其他国家的天才也参与了围攻华夏，不过现在我一个人无法针对那么多人，以后再找他们算账。”
　　三国每一批进入的天才，基本上在二十人左右。
　　这个人数，陈卓即使偷袭失败，还有机会逃走。若是他一次性针对三四十人，自己没那个能耐，还有可能将自己性命搭进去。
　　若有若无的精神意志，查探着外面。
　　“果然，这次，三国的天才依然看似无意将我华夏天才包围在中央。真是打的一手好算盘，妄图将我华夏天才一网打尽。”
　　陈卓冷哼一声。
　　迅速判断出了对方的大概实力。
　　五品一人。
　　四品三人，其余全是三品以下武者。
　　不过让陈卓眉头皱起的是，这一次的五品血气波动极为强烈。
　　“五品中等？还是五品高等？”
　　这让陈卓心中陡然悬起，如此实力的天骄，已经远远超出了他的承受范围。稍有不慎，自己都有可能丧命。
　　甚至当陈卓精神意志窥探的时候，对方似乎都有所察觉，露出疑惑的表情。
　　好敏锐的感知！
　　“后面还有钟哥在做接应！拼了！”
　　陈卓眼里现出狠色。
　　他并没有放弃，也不可能放弃！
　　机会只有一次，错过了就没了。
　　很快。
　　第三批五十多人全部走出了通道。
　　前面三国的二十二人，无形中对华夏天骄形成了三面包围之势，而此刻的八名华夏天骄依然一无所知。
　　不能再拖延下去了。
　　眼见北美那些天才即将发起攻击。
　　“就是此刻！”
　　陈卓心中暴喝，庞大的精神意志瞬间涌出，攻向了除那名五品之外的二十一人。
　　同时长剑刺出，贯穿了泥土。
　　整个人身体从泥土中腾空而起。
　　“斩！”
　　唰~~~七星长剑带着刺耳的剑鸣，掀起滚滚惊涛，斩向了距离他最近的数名三国天骄。
　　这一切只是发生在眨眼间。
　　最前面的穆特脸色骤变，他冲天而起，同时厉声大喊：“后退！”
　　但是！
　　迟了！
　　二十二人中，二品和一品的十一名武者，连反应都没有，脑海意识就被陈卓磅礴的精神意志斩灭，眼神黯淡下去。
　　至于七名三品，全都七窍流血，眼里现出难以忍受的痛苦之色，意识一片空白。
　　陈卓如今的精神意志可是真正的六品高等，比这些三品强大百倍！
　　单单是普通六品高等武师的精神威压，就能让这些三品丧失反抗能力。更何况陈卓散发的可不是精神威压，而是精神战法！
　　威力比精神威压强出太多。
　　所以这些三品虽然没有死亡，但脑海也已经被重创。甚至有一两人意识混乱，变成了真正的白痴。
　　然而，事情还只是开始。
　　下一秒，陈卓的七星剑已经划破虚空，斩了过来。
　　唰！唰！唰！
　　五名三品武者，被一剑劈成两半。
　　距离他最近的一名四品武师，同样被陈卓的精神意志震慑住，在意识空白的刹那，陈卓的七星剑便划过了他的喉咙。
　　一剑斩六人！
　　这一切的剧变，从前到后不足一秒。但是北美等三国的天骄，却已经死了十七人。没有死亡的两名三品彻底丧失了攻击力。
　　也就是说，只有两名四品以及穆特还有战斗力。但两名四品，此刻脑海也在嗡嗡作响。
　　“混蛋！”
　　凌空腾起的穆特发出了惊天的怒喝，手里金属长棍轰出，凌空砸向陈卓。
　　好强大！
　　感受着令人窒息的杀机，陈卓心中巨震。
　　五品高等！
　　至少是五品高等修为！
　　不可敌！
　　他毫不犹豫转身就逃，同时用英文大喊：“北美三国狼子野心，伏杀我华夏天骄，我陈卓是在复仇，与其他人无关。”
　　什么？
　　听到陈卓的话，其他国家正准备拦住陈卓的人心中巨震，纷纷避退。
　　尤其是华夏的八名天骄，眼里现出惊疑之色。
　　“满嘴胡言！”
　　穆特脸色阴沉，瞬间跨越了数十米的距离，一棍砸在了陈卓背上。
　　五品高等修为的天骄，速度快到了极致，让陈卓几乎避无可避。
　　轰！
　　陈卓口中鲜血狂奔，身体犹如断线的风筝被砸飞出去，鲜血在空中喷洒，后背骨头几乎全部断裂。然而他没有关心自己的伤势，而是吐血悲切厉喝：“同胞们，杀了这些畜生啊。在距离你们两百米的南面山坳下，正埋着我们八名同胞的尸体，他们就是被这些畜生偷袭而死的！”
　　“哼！明明是你袭杀我们，却反咬一口！”
　　穆特瞠目欲裂，眼里满是血红，“陈卓，今日我必杀你！”
　　而此刻听到陈卓悲哀的声音，许多人面面相觑。实在是陈卓此刻悲愤到了极点，眼里有着两行清泪留下。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！
　　他们都是天才，哪怕受了再重的伤势，哪怕战死当场，也不会流下眼泪。
　　陈卓眼中的悲情，装不出来！
　　如果他真的是装的，那也太真实了。
　　“派人去看看，陈卓说的是不是事实。”
　　有人低声喊道。
　　尤其是华夏天骄，已经有数人神色变得凝重，朝着南边冲了过去。
　　是真是假。
　　一看便知。
　　穆特神色变得阴沉。
　　“你逃不了！”
　　他身形晃动，朝着陈卓追去。在他身后，两名四品武师同样有着暴怒，一个个快气疯。
　　他们根本没想到，自己还没有动手，他们一行人居然被陈卓反杀了。
　　二十二人，短短几秒钟，差不多就只剩下了他们三人。
　　三人恨意滔天！
　　陈卓感应着身后巨大危机，飞快掏出仅剩的几颗回命丹吞服下去，同时速度飙升到了极致。此刻他的内脏几乎全都被震碎，后背骨头不知道断了多少，只是凭着一口气在狂奔。
　　逃跑的方向，赫然是钟军的隐藏之地。
　　“钟哥，接下来，看你的了……”
　　他眼里有着冷厉。

第279章：守在这里不走了
　　不过一名五品高等、两名四品中等这样一股强大的力量。以钟军的实力，哪怕偷袭恐怕也干不掉对方。
　　得想个办法。
　　“老刘，杀掉他们！”
　　逃跑中，陈卓突然大喝。
　　什么？
　　还有埋伏？
　　穆特大惊失色，骤然避开。
　　刚才陈卓一人就干掉了他们十几人，若是再有埋伏，那还得了？
　　然而下一刻，却见到陈卓头也不回往前面狂奔。至于埋伏？屁都没有！
　　好不容易快追上对方，一下子又被陈卓跑掉了。
　　“该死的小贼，诳我！”
　　穆特气结，一拳轰飞一棵大树，继续追杀上去。他脸色无比阴沉，这次追上陈卓后，一定要活活剐了对方。
　　不出数秒，他已经再次追上陈卓。
　　“死去吧！”
　　穆特挥舞起金属长棍，隔空劈向陈卓，强大的劲气在林中刮出了呼啸的劲风。
　　可就在这时，陈卓再次大喊：“李哥，别隐藏了，快点出手！”
　　又来这一招？
　　穆特理都不理，继续朝陈卓劈去。
　　但下一秒，一股强大的气势从右侧散发出来。
　　五品巅峰！
　　穆特心中再次大惊，真的有埋伏？
　　他骤然止住脚步，凝神以对，准备迎接对方的偷袭。然而过了一两秒，这股气势忽然又消失得干干净净。他瞬间冲过去，这才发现空无一人，只有一头一级妖兽小黑猫发出惊颤的“喵喵”叫声，逃向远方。
　　而前方的陈卓，已经又一次逃走。
　　“啊啊啊！”
　　穆特快被气炸了，脑袋上都开始冒烟。他没想到自己短时间内再次被陈卓骗了一次。他浑身煞气腾腾，甚至没意识到刚才强大气势是怎么来的，只有对陈卓的必杀怒火。
　　“混账，下次我再也不上当了！”
　　这个陈卓实在是太可恶。
　　他打定主意接下来无论陈卓这个滑头如何诳他，他都不会理会。
　　此刻，身后两名四品也跟了上来。
　　“跟我追！”
　　穆特声音冷冽。
　　咻！咻！咻！
　　三道身影，在林中疾驰。
　　很快，三人再次追上了陈卓。没办法，三品的陈卓，光论速度实在是朝对方太多。
　　“这次，我看你还往那里逃！”
　　穆特咬牙切齿，第三次举起了手中金属长棍。
　　忽然。
　　陈卓又一次出声了，他暴喝道：“王哥，出手！”
　　“哈哈哈！劳资还能上你当，劳资就是傻..逼！”
　　穆特气极反笑。
　　特么的，一个阴招你来一次来两次就算了，还来第三次？没听过事不过三的道理？
　　“给劳资杀！”
　　他阴沉道，踏空而行，扑向陈卓。身后两名四品同样杀至。
　　然而下一秒。
　　轰！
　　一道人影从地下冲天而起，凌厉的刀芒照亮了昏暗的密林，耀眼的刀芒如同雷霆降落，几乎将虚空中空气都斩得炸裂。
　　噗嗤！
　　在穆特惊骇欲绝的目光中，刀光闪过了他的胸口，鲜血飙出。这一刀斩破了他的六级护甲，若不是他已经淬炼了胸骨，此刻自己早就丧命。但即便如此，他也身负重伤，胸口被斩出了一道长达一尺多的狰狞伤口，血流如注。
　　同一时间，刀光同样掠过了他身后两名四品。两名四品连哼都没哼一声，身体就被斩为了两半。
　　“混蛋！”
　　直到此刻，穆特才反应过来，金属长棍轰向偷袭的钟军。
　　咚！
　　重达数万斤的力量狠狠砸中了钟军。
　　“噗！”
　　钟军口中喷出鲜血，原本就有些苍白的脸色更是变得毫无血色，新伤旧伤全部复发。不过他却在大笑。
　　这次偷袭。
　　值了！
　　斩两名四品，重伤一名五品高等。如此战绩，足以吹嘘。
　　死了也值！
　　穆特眼里现出了疯狂，即使他已重伤，但战力依然有着五成，他从身上掏出一把丹药塞入嘴里，放弃了追杀陈卓，踏步而行，杀向钟军。
　　“先斩了你，等我养好伤，再去杀陈卓那个可恶的混账。”
　　穆特心中恨意滔天。
　　他没想到，自己再一次被骗了。第三次，这里居然真的有埋伏。若是之前两次陈卓不诳他，以他对危险的感知以及精神意志查探，区区一名四品很难伏杀他。
　　可现在。
　　这名四品不仅仅将他重伤，还杀了自己这边两名四品。
　　自己这边一行二十二人，到现在只剩下了他一人。
　　而对方，却只有两人！
　　前所未有的惨败！
　　轰！
　　金属长棍再次轰出，巨大的爆炸声响彻云霄。
　　这一次，钟军若是被击中，必死无疑。
　　远处，陈卓大喊：“黑球！”
　　嗖~~~
　　一道黑影闪过，准确将钟军驮在背上，然后撒开四条小短腿，瞬间消失在远方。
　　“刚才那只黑猫？”
　　穆特看得分明，哇哇大叫。他这才反应过来，刚才自己感应到的五品巅峰气息，十有八九就是这头小黑猫搞的鬼。
　　“你们都该死！”
　　穆特暴喝，朝着黑球追上去。虽然他身负重伤，但相信自己也能够追上这头该死的猫，然后杀了这畜生。
　　毕竟在他的感应中，这头黑猫真实的实力，堪堪才一级妖兽。只是它速度快得不可思议，而且似乎还不惧他的精神威压。
　　轰！轰！轰！
　　穆特的攻击犹如狂风暴雨，砸向前方。
　　黑球眼里现出惊色，它灵魂狂呼：“陈卓，你丫人呢？”
　　真要被穆特追上，一巴掌都能扇死它。
　　“……”
　　陈卓没有回答，他眼里满是血色，疯狂凝聚着血气。
　　嘭！
　　穆特又是一棍轰出，强烈的劲气已经席卷到了黑球。黑球毫无抵抗之力，被掀飞出去，它倒是敬业，死死护住了背上的钟军。
　　毕竟，只要自己护得钟军的周全，它就能得到一颗三级血灵石。
　　三级血灵石，对它很重要。
　　所以吃点苦头没什么。
　　嘭！
　　黑球再次被劲气扫中，不过诡异的是，每一次穆特的长棍快击中它的时候，它都能够在生死关头避开，这才让它逃过了穆特一次又一次的攻击。
　　“这猫，不对劲。”
　　穆特皱起眉头，若是普通的一级妖兽，他的精神意志都能震慑得对方瑟瑟发抖。可这猫直到现在居然还活蹦乱跳，虽然看似狼狈，但并无大碍。
　　“我就不信了，今天我这么倒霉，连一只猫都杀不了！”
　　他下了狠心，长棍带着阵阵沉闷的雷鸣，以碾压的姿态试图将黑球生生镇死。
　　密林中响起剧烈的爆炸声。
　　黑球就像一个皮球，被砸得到处横飞。
　　“陈卓，你大爷的……人呢？”
　　它不干了，这样下去，它真要死翘翘。
　　便在这时。
　　陈卓眼里迸发出猩红的血色，他深吸一口气，身体凌空跃起，朝着穆特冲来。
　　紧跟着，他的精神意志引导出了一团巨大的血气，以惊人的速度靠近对方。
　　“血爆术！”
　　凝聚了将近两分钟的血气，几乎抽空了陈卓的身体。虽然他已经重伤，但这股威力依然惊天。
　　轰！
　　四周湮灭！
　　天地间有一瞬间的黯然失色。
　　穆特脸色剧变，倒飞而出，全身被炸得鲜血淋漓，上半身前胸后背的血肉几乎全部炸掉，只剩下了森森白骨，即使是内脏，都被炸了出来。
　　“啊~~~”
　　穆特发出惊天的惨叫，他忽然吞服下了一颗红色丹药。只见破碎的内脏开始迅速恢复，即使是血肉几乎都在以肉眼可见的速度复原。
　　下一秒，他速度飙升，几乎达到了六品的层次，刹那间冲到了陈卓身边，一棍砸下。
　　嘭！
　　陈卓胸口凹陷下去，吐出一大口混着内脏碎片的鲜血。
　　同时心中巨震。
　　果然每一个天骄都有底牌。
　　不过陈卓却是不惧，他神色变得狰狞：“再来！不是你死就是我活！”
　　他重新开始凝聚血气，隐隐散发出强大威力。
　　“我爆！”
　　陈卓一声大喝，穆特瞬间闪开。
　　但下一刻，陈卓拖着黑球和钟军，扭头就逃。
　　他哪里还能爆出来，身体内血气已经消耗一空，刚才只是自己散发的虚浮血气而已。
　　“啊啊啊！混账！！！我必定倾尽全力杀了你！！！”
　　穆特瞠目欲裂，肺都快气炸，他居然又一次被骗了。
　　“一个嘴炮，这话你都说多少遍了。”
　　陈卓一边逃一边心中腹诽。
　　但感应着穆特滔天的愤怒，他觉得这家伙真的已经发疯了。若是再不想办法，对方能追杀他到天荒地老。
　　“麻蛋……要不再爆一颗四级血灵石？”
　　陈卓眼里露出狠色，不干掉穆特，自己就得被对方干掉。
　　不过此刻他精神意志已经消耗到了极限，脑袋痛得仿佛要爆炸，短时间内很难凝聚强大的精神力引爆血灵石。
　　此法不通！
　　正在陈卓想办法逃脱的时候。
　　忽然，他眼睛放光，瞬间转向朝着右前方逃逸。仗着圆满级身法，一次次避开了穆特的杀招，在密林中游走。
　　“往哪逃都一样，今天我必定扒了你的皮！”
　　穆特声音冰冷，拖着重伤的身体追赶，沿途鲜血洒落。不过追了数十秒，他越追越心惊。前面的陈卓，简直就是怪物。刚才气息还十分微弱，明显就是奄奄一息的迹象。可不到一分钟，这家伙身上气息竟然在迅速恢复！
　　你特么的是魔鬼吧？
　　前胸后背的骨骼几乎都被他劈断，血肉都吊在身上，这样的伤势竟然还能在逃跑中恢复？
　　还是人吗？
　　越是这样，穆特心中越是腾起必杀陈卓的心。
　　这人，太变态了！
　　难怪能被成为华夏新生代第一天骄。
　　穆特长吸一口气，脸色陡然变红，速度再次涨了几分，身体在空中发出锐利的呼啸，瞬息冲到了陈卓背后。
　　然而下一秒，他眼里露出惊颤，身体陡然凌空拔起。
　　轰！
　　一道刀芒从左侧激射而来，刀芒中带着的暴戾和杀机，让他心中发颤。
　　这是来自一名四品武师的袭杀。
　　如果在平时，对于这样的攻击，穆特弹指间即可覆灭。然而现在，他已经是强弩之末，重伤之躯。
　　四品的袭杀瞬间对他造成了致命的威胁，让他眼里露出惊恐。
　　唰~~~
　　刀光掠过，穆特双腿被齐膝斩断，他还没来得及惨呼出手，刀芒再次闪现，他的胸口多了一个血淋淋的大洞。
　　穆特眼里有着无尽的惊惧，他抖抖索索从身体内掏出一个通讯手表，颤声道：“我们……全……死……”
　　死字刚出口，他意识便泯灭，身体从半空无力掉落。
　　直到此刻，一道人影终于从空中降落。
　　黑发、黄皮肤……
　　不远处，陈卓迅速折回，看着眼前的华夏青年。
　　青年盯着死亡的穆特，并没有半点斩杀五品的喜悦，而是眼里有着深深的怒火：“陈卓，我刚才去查探了你所说的地方，发现了……八具我们同胞的尸体。北美等三大联盟，真的在屠戮我们的人！”
　　说这番话的时候，青年盯着陈卓，心底深处有着一丝震撼。
　　刚才在陈卓逃走的时候，他明明见到是有两名四品、一名五品等三大武师追杀陈卓，可现在两名四品却已经消失，只剩穆特一人。
　　莫非两名四品都被陈卓干掉了？
　　再加上眼前的穆特。
　　这等同于陈卓一人几乎将三国二十二名天骄屠戮一空！
　　如此战绩，若是传出去，怕是全球都得轰动。
　　陈卓点头：“没错。”
　　青年看了一眼浑身浴血，伤势无比惨烈的陈卓以及钟军，立即从身上掏出两个瓶子递了过来：“疗伤丹药，你们立即疗伤……而我，我现在马上赶回去。即使我被取消种子计划资格，也必须要将这里发生的情况告知顾领队。”
　　说着。
　　他走到穆特身边，从对方身上掏出了一个通讯手表，冷哼道：“这是特制的短距离强频通讯器，能够在十公里以内突破最强大的环境干扰，实现无障碍通话。但我们普通的通讯手表，根本无法与外界取得联系。”
　　正因为如此，禁地中发生的一切，外面的顾冠杰以及其他华夏天骄一无所知。所以三国的人才毫无顾忌，准备一批又一批偷袭华夏天骄。
　　“谢了！”
　　陈卓将两个瓶子全部给了钟军。
　　钟军并没有客气，此刻的他新旧伤一起复发，连说话的力气都没有，给两人递了一个感谢的表情便打开瓶子，立即将半瓶丹药吞服下去，然后盘膝疗伤。
　　“你不疗伤？”
　　青年微微一愣。
　　陈卓摇了摇头，“还未请教大名？”
　　青年沉声道：“郑勇勋，一年前从东华学府毕业。”
　　“原来是郑师兄。”
　　陈卓微微一笑，“郑师兄，我觉得你暂时没必要出去报讯。既然北美等三国妄图屠杀我们华夏的人，那我们就以其人之道还治其人之身，将对方的天才斩杀干净。
　　我准备守在通道口，三国的人来一个杀一个，来一批杀一批。”
　　“你……”
　　郑勇勋倒吸一口凉气。
　　他觉得陈卓实在太疯狂了，刚才陈卓几乎杀干二十二人，已经让他觉得够震撼了。现在陈卓居然还想着守住通道。
　　这在他看来实在是一个疯狂的念头。
　　因为此刻的通道，经过刚才的大战，已经变得一片狼藉。加上刚才的穆特，临死前将这里的消息传递了出去。所以无论他们如何隐藏，也会引起后来人的警惕，基本不可能伏击成功，甚至有可能被对反杀。
　　更何况，郑勇勋觉得陈卓现在身负重伤，战力十不存一，还有精力杀人吗？
　　“是不是太冒进了？”
　　郑勇勋犹豫片刻，终于开口，“我不是怯战。因为现在禁地里，我们这边只有我一个人有着四品战力。其他人都是三品以下或者身负重伤。我们去通道伏杀对方，似乎不妥……”
　　每一批进入禁地的三国联盟，至少都有着数名武师。
　　他一名四品去伏击，完全不够看。
　　陈卓淡淡一笑：“郑师兄，我说的伏杀，只是说我一人过去。”
　　“什么？你一个人？”
　　郑勇勋瞪大眼睛。
　　即使正在疗伤的钟军，也睁开了眼，脸上满是疑惑。
　　刚才陈卓隐匿气息偷袭对方的办法的确管用。但现在对方定然有了警惕，而且陈卓身负重伤，难道还能将刚才的办法用两次？
　　几乎不可能！
　　陈卓却是没有解释，他眼里闪烁着危险的光芒：“郑师兄，你只需跟其他华夏的人隐藏在远处，伺机而动即可。其余的一切交给我，我自有办法。”
　　今天。
　　他准备守在通道口不走了！
　　这一次，不杀光了那些畜生，誓不罢休。
　　即使对方知道了禁地里发生的事情，提起警惕又能如何？有些杀招，不是你警惕就能避过去的！
　　他要让对方防不胜防！

第280章：反咬一口
　　“可是你的伤势……”
　　郑勇勋神色凝重，出声问道。
　　陈卓的伤势实在太严重，脸色惨白如纸，全身血液都快流光了。胸前凸出几根带血的骨头，看着跟骷髅似的。
　　这惨状，不说战斗力，能不能活着都是问题。
　　“不怕，我不会傻着去送死。”
　　陈卓刚吞下去的血灵石依然在释放出磅礴的天地灵气，他一边说话，一边将这些精纯的天地灵气转化为了自己的血气，快速修补着千疮百孔的身体。
　　当达到三品后，他疗伤的速度再次比以前提升了不少，远远超过任何疗伤丹药。
　　郑勇勋瞳孔猛缩，他见到陈卓身上的伤势，几乎在以肉眼可见的速度恢复。
　　“真是怪物。”
　　他心中翻滚。
　　不再劝说。
　　陈卓走到穆特的尸体旁边，上下摸索起来。同时心中依然有些感慨，刚开始他以往穆特只是五品中等，但没想到对方却是五品高等，不过幸亏最后郑勇勋赶来，才斩杀对方。
　　很快他从对方身上摸到了几瓶丹药以及三颗二级血灵石。
　　“我们三人平分？”
　　陈卓开口。
　　郑勇勋摇头：“我不要了……我拿着他的兵器就行。”
　　说完，郑勇勋将穆特的金属长棍收起，这可是高等兵器，价值不菲。
　　陈卓点点头，将丹药塞给钟军，自己留下了三颗血灵石，同时心中暗道：“刚才我杀了那么多三国的人，他们身上估计也有不少丹药或者血灵石。不行，等下我得去搜刮一番，不要白不要。”
　　每一颗血灵石，都是一笔大财富。
　　“郑师兄，我先去了。”
　　陈卓看了下时间。
　　距离第四批进来，只剩下半个小时。
　　他得尽快行动。
　　否则时间上或许就来不及了。
　　正要离开的时候，前方丛林一阵响动。
　　很快，几个人影朝这边掠过来，正是其余的几名华夏天骄。
　　此刻大家脸上都有着强烈的愤慨。
　　一人出声道：“郑哥，其他几名逃亡的三国武者，已经被我们全部斩杀。我们这边，两人重伤，无人死亡。”
　　“很好！”
　　郑勇勋开口道，“北美、欧洲联盟、岛国他们既然对我们如此绝情，那我们也不会让他们好受。你们来的正好……”
　　接下来，他将陈卓刚才的话复述了一遍。然后看向陈卓，沉声道：“我们这些人在后面接应你。若是你不敌对方，逃亡回来，我们会誓死保住你的性命。若是你此去建功，我们便在这里伏杀对方。”
　　“嗯。”
　　陈卓没有多说，再次朝着通道口掠去。
　　感应着昏沉沉的脑袋，他心中暗道：“有点麻烦了……我的精神意志消耗过度，也不知道等下能不能完成布置。”
　　两分钟后。
　　他已经来到了通道口。
　　精神意志扫荡出去，陈卓心中微微讶异：“咦？现场还是我刚离开的样子，几乎没有任何变化？”
　　只见此刻的通道附近，依然是鲜血满地，尸横遍野的模样。战斗余波产生的爆炸，让现场一片狼藉。
　　“看来其他国家的天才，都不敢趟这趟浑水，全都避之不及。所以连死者身上的宝物都没任何人觊觎，迅速离开了现场。”
　　这一战。
　　很明显是几大强国之间的恩怨。其余国家，任何一方都得罪不起。即使他们知道，地上任何一名天才的兵器，价值都数千万，丹药更是价格不菲，可没人敢捡。否则一旦卷入这场纷争，最后死都不知道怎么死的。
　　“很好，他们不要，我要！”
　　陈卓精神意志一扫，所有人身上的东西登时清晰映在他脑海中。
　　兵器他没办法带走。
　　但丹药或者其他珍贵的小物件，陈卓一扫而空。
　　五分钟后，陈卓脸上涌出浓浓的喜色。
　　“这次，赚大发了！”
　　二十三瓶丹药。
　　三级血灵石五颗，二级血灵石三颗，一级血灵石八颗。
　　仅仅是这些东西的价值，就超过了十亿！
　　“果然，天才身上的东西价值，远远超过了普通的武者、武师。可惜我没办法将他们的兵器带回去卖掉，不然至少也能卖个数亿。”
　　陈卓心情激荡。
　　他甚至想将这些人身上的护甲扒下来。他发现许多二品、三品武者，身上穿的护甲赫然都是四级、甚至五级。
　　“真特么有钱，我都舍不得买护甲。”
　　陈卓心中腹诽。
　　护甲的价格，一般都是同等级兵器的数倍。
　　只可惜，当时陈卓是动用的精神意志攻击，这些护甲没有起到半点防御作用，这些武者的意识便被摧毁。
　　“咦？这个丹药？”
　　陈卓正要收起丹药，忽然眉头皱起。
　　从众多丹药瓶中取出一个瓶子，同时打开了瓶盖。这是一瓶呈现出碧绿色的丹药，晶莹剔透的丹药散发出沁人的香味，让他神清气爽。
　　“这丹药，莫非是凝神丸？”
　　很像！
　　颜色、气息、大小，全都跟凝神丸一模一样。
　　陈卓一颗心怦怦直跳。
　　他立即从瓶子里倒出一颗丹药，丢入了口中。
　　嗡~~~一道无比清爽的气息从丹田升起，直冲脑海。紧跟着，他感觉自己的精神开始以数倍、甚至十倍的速度快速恢复。
　　“果然是凝神丸！”
　　陈卓心中涌起巨大的惊喜，再次毫不犹豫取出两颗凝神丸吞服下去。
　　凝神丸，能够恢复精神意志的丹药。然而制作这种丹药的几种药草极为罕见，华夏几乎没有存在。
　　所以，即使一颗凝神丸价值千万，但华夏也是有价无市。在黄埔学府，陈卓有好几次去丹药库询问凝神丸，都没有兑换。
　　没想到这一次，他居然在一名北美天骄的身上获得了一瓶。
　　“太好了。有了凝神丸，我精神意志将会在短时间内恢复大半。”
　　他神色振奋。
　　“三国的杂碎，活该你们倒霉！”
　　感受到精神意志迅速恢复，陈卓立即开始行动。
　　唰！
　　七星长剑斩出，一剑将地面斩出了一条深达数米的壕沟。然后将所有尸体全部掩埋起来。
　　草草将现场收拾了一遍后。
　　陈卓从身上掏出了三十颗一级血灵石，十颗二级血灵石，五颗三级血灵石。
　　想了想他一咬牙又掏出了仅剩的一颗四级血灵石。
　　这几乎是他身上六成的家当！
　　“麻蛋……这次一定要干一票大的，不然我能亏死。”
　　陈卓看得心痛。
　　如此多的血灵石，光论价值就是一个天文数字。甚至远远超出了他刚才的收益。
　　但很快，他压下了心思，脑海中回想起每一次三国天才走过的路线。然后将一颗颗血灵石深埋到地下。
　　每一颗血灵石，他都用血液或者妖兽皮毛遮挡住了它们散发的灵气。
　　足足过了十分钟。
　　他才布置完毕，四十六颗血灵石在地下形成了里三圈、外三圈的重重包围圈，同时在数条有可能逃跑的路线上，全都埋下了血灵石。
　　做完这一切后。
　　陈卓开始释放出精神意志，将自己的精神意志分成了一丝丝，重重包围住所有的血灵石。直到最后，他精神意志再次消耗一空，才瘫软在地。
　　“差不多了。”
　　陈卓重新吞服了一颗凝神丸，等精神意志恢复了一些，然后重新挖了个坑将自己隐藏起来。
　　不过这一次，他并没有刻意收敛气息，也没有让黑球撒尿。
　　只要有心之人，几乎都能察觉到他的存在。
　　“所有一切，全都已经准备好。接下来，就是请君入瓮！”
　　陈卓看了看时间。
　　距离第四批天骄进入，还剩下五分钟。
　　时间差不多了。
　　陈卓静下心来，默默等待着。
　　……
　　……
　　外面。
　　在第三批人进入后，三大宗师依然气定神闲，脸上有着淡淡的笑容。他们在等待第三批进入里面的消息。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　差不多十五分钟过去，消息依然没有传出来。
　　布尼尔皱了皱眉，传音道：“第三批，我们这边可是有穆特这位五品高等天骄，他一人都足以战胜整个华夏的队伍了。为何如此之久，消息还未传回？”
　　戈弗雷笑容依旧，声音淡然：“这很正常，第二批中陈卓以及其他的天骄逃跑，或许就有人给后来的队伍警示。如此一来，穆特必定要更多的时间绞杀对方。耐心等待便是……翻不了天。”
　　笑话！
　　第三批，他们有一名五品高等，数名四品。而华夏那边仅仅只有一名四品。如此实力，若是还能出变故，那就见鬼了。
　　又等了几分钟。
　　嗡~~~
　　通讯手表响起。
　　“来了！”
　　戈弗雷神色不变，心中微跳，精神意志扫过了通讯手表。
　　然而下一秒。
　　他脸上露出不可置信，双手都开始微微颤抖。
　　“我们三大联盟队伍，全死？”
　　怎么可能？
　　他以为自己精神意志错乱了，连忙从身上取出了通讯手表，反复看了好几遍。
　　没错！
　　同一时间，布尼尔和伊藤美两人也脸色大变。
　　消息终于传来：他们三国第三批进入的天骄，在入口被陈卓伏击，全军覆灭！另外，情报错误，陈卓已经晋级三品！
　　“不可能！”
　　伊藤美神色变得冷厉，厉声喝道。
　　布尼尔看向远处的密林，目光似乎穿透了重重迷雾：“我不信！”
　　戈弗雷阴沉道：“我也不信！我们这边第三批队伍有着二十多人。而陈卓仅仅一人在通道口埋伏，即使他成了三品，他最多杀几人就了不起。怎么可能将穆特都杀了？”
　　“联系他们！”
　　伊藤美当着众人的面，开始联系岛国第三批进入里面的人。
　　无人接听。
　　戈弗雷和布尼尔对视一眼，同样马上联系。
　　依然联系不上。
　　二十二人，无一人接通。
　　真的出事了！
　　难道陈卓一人真的将他们三大联盟的天才全部伏杀了？
　　他们这边密谋了如此久的事情，并且以绝对的优势去偷袭对方。结果却被对方反杀？而且对方仅仅只有一名三品武者？
　　逗他们呢？
　　“我去看看！”
　　伊藤美眼里露出令人心悸的寒意，身形晃动冲向禁地里面。
　　然而有一个人却比他更快。
　　嗖！
　　斐瑞瞬间拦住了他，眼睛微微眯起：“伊藤美先生，你想干什么？”
　　伊藤美寒声道：“我去禁地里看一眼。”
　　斐瑞露出淡笑，开口道：“不好意思，在种子计划开始的第一天，任何不参与此计划的人都不得进入禁地，干扰他们的行动。”
　　“哼！”
　　伊藤美身上爆发出冷厉的气势，滚滚精神意志朝四周散开，现场所有人感到一股窒息的压力迎面扑来，除了宗师，其他人哪怕是六品强者脸色也变得惨白。他阴沉道：“让开，我进去只是看一眼，不会干扰任何人。”
　　轰！
　　斐瑞身上同样爆发出来了强大的威压，朝着伊藤美碾压而去，同时喝道：“伊藤美，你要和全球战武部作对吗？此次种子计划是三大人皇共同拟定的活动，任何人不得干涉。
　　我敬你是宗师，才跟你解释。你如果想进入禁地，一天后再说。若是你不听奉劝非得现在进入，我敢肯定只要你敢踏入通道半步，我会立即将你的行为上报三大人皇。你就等着全球战武部的严厉惩罚吧！
　　惩罚也不算重，轻则废掉修为，重则处死！
　　若是你觉得自己可以挑战三大人皇的尊严，就可以试试！”
　　滚滚如雷的声音，响彻云霄。
　　这番话带着强大的威慑。
　　伊藤美脸色变得无比难看，他怒喝道：“斐瑞，你以为我想进入禁地？你知道我为什么要进去吗？因为我国的天才，刚进入禁地里就被人肆无忌惮屠杀！他们是进去历练的，而不是被人当猎物屠杀的！”
　　一番话。
　　现场瞬间震动。
　　所有人全都发出轰然之声。
　　“什么？”
　　“开什么玩笑？”
　　“谁如此大胆？”
　　“……”
　　无数嘈杂的议论声传了出来。
　　斐瑞脸上神色不变，淡淡道：“伊藤美先生，你的言语太没有说服力。”
　　伊藤美怒道：“你以为我会骗你？这是我国天才临死前从禁地中发出来的消息！不信你
　　自己看！”
　　嘭！
　　伊藤美将通讯手表甩在了斐瑞面前。
　　斐瑞瞳孔微缩，特制通讯手表？难怪能收到禁地里的消息。
　　他并没有翻看里面的内容，正想开口，便见到戈弗雷和布尼尔两位宗师也走了过来。
　　戈弗雷冷哼道：“我作证，伊藤美先生说的话全部真实！因为我北美天才也遭到了伏击，十几人惨遭屠戮。”
　　布尼尔接话：“我也作证，我欧洲联盟的天才，同样遭遇袭杀，死伤惨重。”
　　轰！
　　两位宗师的话，犹如一颗深水炸弹，在现场溅起了巨大的波涛。
　　所有人沸腾起来。
　　“天哪？真的假的？”
　　“三国的天才被人当成了猎物？”
　　“这三大势力联合起来的力量，几乎横扫任何国家，有谁能屠杀他们？”
　　“如果是真的，那就太可怕了。细思极恐……”
　　“……”
　　不过这是三大宗师的话，可信度极高。
　　毕竟在大家看来，宗师几乎不可能说出欺骗大家的言语。
　　众人全都现出惊疑不定的表情。
　　其他国家的领队，心中咯噔一下，呼吸一下变得急促。三国的人都被伏击，死伤惨重，那他们这些国家岂不是更糟糕？
　　若是自己国家的天才全都被伏杀，他们无法想象那种画面……
　　尤其是一些小国家，全国也就一两名天才，真要开始就死的不明不白，谁甘心？他们可没有给自己的成员特制通讯手表，根本不清楚里面发生了什么事情。
　　“该死！”
　　“现在我们怎么办？”
　　“种子计划变质了。”
　　“到底是哪一方的人，如此无耻，居然搞偷袭。”
　　“太过分了！”
　　“……”
　　现场，气氛一下子变得凝重。
　　无数人的心悬了起来，脸色难看无比。
　　斐瑞同样眉头紧锁，心潮起伏。
　　伊藤美环顾一周，声音带着强大的愤怒，手指向华夏的队伍，怒喝道：“而这一切，全都是他们干的！”

第281章：大变的征兆？
　　虚空中。
　　洛皇早已消失不见。
　　战天尧和黑格耶两位人皇凌空站立，目光深邃。
　　战皇听着伊藤美的话，皱了皱眉：“老黑，怎么看？”
　　黑格耶目光仿佛穿透无尽空间，神魂在伊藤美等三位宗师身上扫荡了无数遍，良久后无奈摇摇头：“我察觉不出这三人有半点不对劲的地方，他们之前也并没有跟任何可疑之人或者妖兽联系过。”
　　“我知道。”
　　战天尧点头：“可这三人似乎太过于着急，伊藤美说出这番话，针对我华.的意味太浓。除非他是傻子，否则不可能说出如此挑衅的言语。因为这几乎挑明了自己有问题。如今人类大危机，各国之间矛盾再重，也只会私底下出阴招，不可能在‘种子计划’上明目张胆使绊子。然而这三人偏偏做出来了，还如此迫不及待，几乎没有任何顾忌……”
　　事出反常必有妖。
　　黑格耶目光炯炯：“他们如此着急，代表着他们有不得不做的事！”
　　“没错。”
　　战天尧笃定道：
　　“三个原因：
　　第一，针对我.华，关键时刻挑拨各国之间的关系。即使挑拨不成，也会让各国彼此之间心生顾忌。
　　第二，对方必杀陈卓和张昊，证明他们两人或许有某种原因对其背后力量造成了威胁。
　　第三，声东击西。他们故意暴露出来，是想吸引我们的注意力。从而在其他地方秘密进行计划。”
　　黑格耶想了想：“那三国的那些天才，是无辜的还是有心为之？”
　　战天尧神色陡然变得冷厉：“不管是无辜还是有心，既然敢挑起内乱，那就必杀之。”
　　说到这里。
　　战天尧忽然道：“第三点，最有可能。”
　　“嗯？”
　　黑格耶瞬间升起警觉。
　　战天尧声音透露出前所未有的严肃：“老黑，通知全球所有战备部，一级警戒！所有战武部、军界24小时监察！”
　　“这么严重？”
　　黑格耶皱眉。
　　战天尧沉声道：“如今全球武道界注意力都在种子计划，一旦其他地方有变，我们将会陷入彻底被动的局面。所以必须全力戒备，随时准备大战的爆发。
　　另外，这里我一个人盯着即可。你召集全球超凡强者，密切监视全球所有五星级禁地。一旦有变，迅速通报全球。”
　　黑格耶道：“需不需要拉响战前警报？”
　　战天尧摇头：“还未到时候，如今人类一切还未准备妥当。每拖一天都会对人类有益。而且过早拉响警报，会让人类产生没必要的混乱。而且还会让妖兽方生出警惕。”
　　说着。
　　战天尧的目光穿透虚空，凝视着南美禁地。
　　他的声音唏嘘：“全球禁地危险程度每日暴涨，王境妖兽数量不知几何。人类虽然遭遇绝境，但谁没有私心？真要让人类团结一致，几乎不可能。
　　现在的戈弗雷等人，或许是被妖兽灵魂控制了，这才做出反常之举。但谁敢肯定他们就一定没有私心？
　　一旦大战爆发，绝对有许多人叛变、投降、发动内乱……可惜无数人真以为种族之争就会让人类全心全意对抗妖兽，真是笑话，人类真要有这么团结，早就短时间超脱地球了！”
　　黑格耶陷入沉默。
　　战天尧说的是事实，可这就是人性！
　　人类本来就是一个最复杂的团体，充满了勾心斗角、尔虞我诈。
　　种族之争？
　　真的就只是人类和妖兽之间的战斗？
　　不一定！
　　各个人种、肤色、国家、地区之间，同样存在着严重的歧视和偏见，甚至世世代代有着深仇大恨，比人类和妖兽的纷争更严重，这种情况下怎么可能让大家齐心协力对抗妖兽？
　　战天尧深深吸了口气：“现在，天地间灵气越来越浓郁，全球禁地数量越来越多，昆虚等几大上古禁地再次出现不明异动，而人类之间有疑似内奸变故，干扰种子计划。种种迹象表明，或许不久的将来，恐有大变。
　　现在，我们唯一的希望就是，洛皇能在昆虚禁地有所得，然后踏出第三步。或许只有第三步，才能挽倾天。
　　老黑，去准备吧。”
　　“好。”
　　黑格耶点了点头，瞬间消失在原地。
　　战天尧再次看向南美禁地，即便他是人皇，却依然看不透这一片地方，仿佛禁地里面充满了重重迷雾，让他心生忌惮。
　　良久后，他才收回目光，心中默默思索着洛皇离开前对他说的话：“此次种子计划，无论这些天才伤亡多惨重，都不得干预。切记！切记！
　　否则，即使你是人皇，都有陨落危险。”
　　想到这里，战天尧心中有着寒意。
　　只要插手这些天才的生死，就有可能陨落？
　　到底为什么？
　　为何洛皇不直接告诉他原因？
　　还是说洛皇知道了什么秘密，却无法说出口？
　　……
　　……
　　南美禁地外面草地。
　　伊藤美一番话说出。
　　现场瞬间变得一片安静，所有人心中巨震，惊异的目光看向伊藤美。
　　陡然。
　　顾冠杰腾空而起，怒喝道：“伊藤美宗师，你此话是什么意思？”
　　“哼！”
　　伊藤美看向顾冠杰，冷笑连连，“什么意思？顾领队，那我就当着所有人的面，将话说清楚，让所有人看清楚你们某些天骄的真正面目。”
　　“你！”
　　顾冠杰正想说话，却感觉到一股强大的精神压迫用来，压得他喘不过气来。
　　宗师的意志压迫，不是他区区六品能够抗衡的。
　　伊藤美不给顾冠杰说话的机会，目光睥睨，声音带着摄人心魄的力量：“各位，现在我就来告诉大家一个事实。我国、北美、欧洲联盟，三大国家和地区的天才，在刚刚通过通道的时候，就遭到了史无前例的的偷袭。尤其是第三批，我们三国的二十二人全部死亡！
　　而做出偷袭的，就是华夏的陈卓！”
　　轰！
　　一番话，掀起巨涛。
　　“什么？陈卓偷袭了三国的队伍？”
　　“太可怕了吧？他怎么做到的！”
　　“肯定不止他一个人。”
　　“真的假的啊？陈卓不是才二品吗？即使他二品斩四品，他一个人能偷袭出什么？最多杀一两个四品。但三国上次可是有着五品的强者。”
　　“听伊藤美宗师的意思，那个五品强者也被陈卓干掉了。”
　　“不可思议！”
　　“……”
　　所有人心中泛起滚滚惊涛。
　　当然一些领队想的更深。他们从三大宗师的表情中，能够判断出三国恐怕真的遭遇了重大伏击，即使没有全军覆灭，估计也伤亡惨重。
　　而且从伊藤美的话语中，他们敏锐察觉到了一句话。伊藤美特意指出了是陈卓干的此事，莫非真的是陈卓一人干的？
　　他们可不觉得，如果真的是陈卓联合其他天才伏击了三国的人，伊藤美会放过其他人。
　　但如果陈卓一人干掉了三国的队伍，那就太可怕了！
　　简直不是人能干出来的！
　　伊藤美继续喝道：“全球战武部组织此次‘种子计划’，就是为了从全球天骄中挑选出最杰出的年青一代，让他们挑起未来抵抗妖兽的大梁。而现在，陈卓居然如此阴险，在通道口袭杀我们各国的天才，今天他能杀我们国家的天才，明天他就能杀你们的天才。
　　甚至不止是陈卓，或许还有其他人的加入。
　　对于这种行为，我完全无法想象！无法相信！
　　现在我们面临妖兽入侵，正是全球人类需要团结一致、共同抵抗妖兽的时候。可是陈卓的行为却寒了我们的心。
　　这是何等的冷漠、阴险！
　　如此一来，种子计划的举办还有什么意义？直接让实力最强的人进入禁地不就得了？
　　这样恶劣的行为，是对全球战武榜、对全球各国的挑衅。
　　所以，我强烈呼吁，必须立即制止这种行为。而对于陈卓这样心性恶劣的败类，必须立即诛杀！以儆效尤！”
　　戈弗雷接着出声，声音带着愤慨：“我同意伊藤美宗师的说法，陈卓此举太让我们寒心，必须对他做出最严厉的惩罚！”
　　布尼尔同样开口：“附议！”
　　三大宗师，一起发难。
　　顾冠杰身上气势暴涨，厉声道：“信口胡诌，三位，你们说的话实在太没有可信度。陈卓仅仅才二、三品的实力，他怎么可能做出伏杀你们三国天才的事？你们自己信吗？更何况，我相信陈卓也不可能做出如此违反人类的事情。”
　　“哼！”
　　戈弗雷冷笑，“你不信，不代表他做不出。我们三国的天才，伤亡惨重是事实。不是陈卓做的，莫非是其他华夏的成员？如此更好，让他们一起接受惩罚！”
　　“你！”
　　顾冠杰怒道：“你敢！”
　　嗡~~~
　　戈弗雷神色陡然变得冷厉，精神意志瞬间爆发。
　　下一秒。
　　顾冠杰陡然感觉一股滔天的威压涌了过来，他脸色陡然变得煞白，额头上冷汗涔涔，全身青筋冒出，似乎在承受着巨大的痛苦。
　　旁边的华夏天骄连忙冲上去，却被一股无形的力量撞开。
　　唰！
　　不远处，斐瑞手一挥，这股强大的压力才消失，顾冠杰大口大口喘着粗气。
　　戈弗雷冷冷道：“若不是看在你的身份上，今天你已经成为一具尸体。敢对我如此说话，这是给你的教训。”
　　顾冠杰眼睛微微眯起，盯着戈弗雷，一字一句道：
　　“戈弗雷先生，我对你不敬，是我不对。但我就问你们三国一句话。为什么你们这些人全都拿着特制的通讯手表？这种通讯器只在十公里以内沟通才有用。我十分怀疑，你们拿着它们进入禁地，是特有用心。或许就是为了诬陷陈卓！
　　所以你若是敢针对我华夏天才，你大可以试试！”
　　“你威胁我？”
　　戈弗雷暴怒，他堂堂宗师居然被一个六品给威胁了。
　　斐瑞站到顾冠杰面前，挡住了戈弗雷再次的精神意志威压。
　　他环顾一周，沉声道：“各位，现在禁地中发生的事情，我们依然不能确定。三位宗师和华夏领队顾冠杰各执一词，谁也无法说服谁。此事继续纠缠下去，并没有任何意义。”
　　“那你想怎样？”
　　戈弗雷盯着斐瑞。
　　斐瑞淡淡一笑：“第四批天才马上就要进入禁地了。这一次，各国天才全都带着特制手表去里面。若是陈卓真的在通道口伏击你们，那大家直接将消息发回来。若是陈卓没有在通道口伏击大家，那这些天才可以找到里面的人，问清楚事情原委。
　　事情真相到底如何，一问便知！”
　　“很好，我同意！”
　　顾冠杰立即道。
　　他不信，陈卓能够做出伏杀其他国家天才的事情。
　　陈卓根本不是这样的人！
　　戈弗雷眼神闪烁，哼道：“斐瑞，我不同意！陈卓在刚才已经伏击了我们一次，他又不傻，怎么可能还会在那里伏击？而你知道华夏在当今武道界的地位。若是陈卓威逼利诱其他国家的人，他们肯定会串通来撒谎，反咬我们一口。”
　　斐瑞冷喝道：“戈弗雷，别太过分！陈卓能收买一两个人我相信，可你说他有能耐收买所有人，你觉得可能吗？
　　就按照我刚才的方法做。”
　　说到这里，他再次喝道：“若是陈卓没问题，那种子计划依然继续。若是陈卓真的伏杀了你们国家的天才，那我会立即将此事汇报三大人皇，由人皇定夺。
　　而你，同样不得进入禁地！因为规则说了，一旦种子计划开始，任何人不得干涉这些天才的行为。否则休怪我无情！”
　　“哼！”
　　听到斐瑞毫不留情的话语，戈弗雷神色变幻，但最终还是走到了一旁。
　　滴答，滴答……
　　时间一分一秒过去。
　　现场再次陷入了死寂，然而每个人的表情都十分复杂。
　　终于。
　　斐瑞大喝道：“时间到，第四批天才进入通道。”
　　随着他的声音。
　　这一批五十三人陆陆续续走了出来，朝着通道口走去。
　　不过这一次，几乎各国或者地区的天才脸上明显有了诸多警惕和戒备，提防着其他人。大家彼此隔着距离，小心翼翼走着。
　　显然，谁也无法相信其他国家的人了。
　　不多时。
　　这些天才便消失在通道里。
　　外面，所有人脸色变得严肃，等待着禁地里面的消息。

第282章：他们都疯了？
　　“大家小心点。”
　　“谁都别信！”
　　“对，我们必须保持最大的警惕。”
　　“三位宗师说陈卓一人灭了我们三国的成员，真的假的啊？”
　　“……”
　　第四批进入通道的人，眼里全都有着强烈的戒备。尤其是三方联盟的天骄，更是一举一动透露出小心。
　　北美九人在前，欧洲联盟十人在中间，岛国四人跟在后面。二十三人率先进入了通道。虽然提前进入会承担最大风险，但是他们更不放心自己走在最后面。
　　毕竟，他们心中有鬼！
　　提前进入，能够让他们第一时间掌控里面的情况，然后见机行事。
　　而且如今他们心中已经有了警惕，根本不信陈卓还能够伏杀他们。当然，若是陈卓伏杀他们，那更好！
　　他们就有了绝对的理由，让陈卓背锅。
　　二十三人，没有五品，但四品武师有六人，并且有两人是四品巅峰。在有防备的前提下，即使遇到六品，他们也有一战之力。
　　“陈卓，就怕你不偷袭！”
　　不少人心中闪过念头，脸上有着冷笑。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数十人小心翼翼掠过通道，几乎没有引起任何声音。
　　而此刻。
　　华夏的十名天骄则远远吊在后面。
　　皮珩阳正在第四批，他目光闪烁，心中闪过无数个念头：“陈卓真的将三国的天骄一网打尽了？这丫也太猛了吧？不过没道理啊……他为什么要这么做？”
　　斩杀其他国家的天骄，这完全就是一个费力不讨好的事！
　　并且还会让各国对他们生出敌意。
　　即使华夏高层，绝对也不允许陈卓这么做。
　　“陈卓这丫绝对不是笨蛋，除非事出有因！”
　　皮珩阳笃定道。
　　他掏出自己的通讯手表，想第一时间将这里的情况告诉陈卓，却发现通道里依然没有信号。而特制通讯手表，只能彼此之间沟通，根本无法联系到陈卓。
　　正当他心潮起伏的时候。
　　忽然。
　　一道细若游丝的声音在他脑海中响起：“老皮！”
　　“陈卓？！”
　　皮珩阳差点跳起来，幸亏他反应极快，才在瞬间将震惊的表情压了下去。他左顾右盼，趁着众人不注意，避开了所有人至少五六米的距离，这才用低到了极点的声音道：“陈卓，你在哪里？”
　　“别说话。等下我会向北美他们三大联盟发起偷袭，你和其他华夏的天骄记得第一时间加入战斗，灭了这帮畜生。”
　　陈卓传音道。
　　“卧槽！”
　　皮珩阳心中巨震，“陈卓，这么说你真的将北美等三国的天骄屠戮一空了？”
　　陈卓道：“没有，只是灭了他们第三批的人，第二批杀了一半左右，第二批和第一批活着的畜生，我会慢慢跟对方算账。”
　　“这……”
　　皮珩阳心都在颤抖。
　　真的！
　　消息居然是真的！
　　这还是人吗？
　　一人将三国数十名天骄全部斩杀？其中包括了一堆四品和几名五品？
　　他咽了咽口水，声音带着颤抖：“你疯了？你为什么这么做？你这样做，会引起各国势力大动荡的。”
　　陈卓冷哼：“不是我为什么这么做，而是我必须要这么做。”
　　“为什么？”
　　“三大联盟欲行天下之大不韪，对我华夏的天骄下杀手。我们第一批的人被对方袭杀，几乎死伤殆尽。第二批，我反应及时，这才死里逃生。……”
　　陈卓声音冰冷，将事情叙述清楚。
　　最后。
　　陈卓声音变得淡漠：“若不是我，恐怕你们进来后也会遭遇对方偷袭，无人能逃过一劫……你说这些人，该不该杀？”
　　皮珩阳呼吸渐渐变得急促，眼里露出疯狂的血色，他有着暴走的趋势。他低声嘶吼，就欲爆发。
　　陈卓传音喝道：“冷静，现在还不是时候。”
　　皮珩阳的手指死死掐入了自己的血肉，他眼睛赤红：“原来如此……我就说你如此冷静的人，怎么会做出如此疯狂的事。
　　该死！
　　都该死！
　　不仅仅是这些三大联盟的天骄，还有戈弗雷他们三个狗屁宗师！”
　　陈卓没有多说。
　　此刻也没时间多交流。
　　他传音喝道：“告诉其他几人，等下配合我。”
　　说完，他立即收回了精神意志，毕竟他的精神意志很宝贵，得留着等下用。
　　地底下。
　　陈卓心中默默念着：“第四批……终于来了。”
　　尤其让他惊喜的是。
　　北美、欧洲联盟、岛国这三大联盟的人，居然全都走在最前面。
　　这些人还真是自信到了极点。
　　既然如此，他就毫不客气了！
　　……
　　……
　　嗖！嗖！嗖！
　　最前面带路的北美九人，忽然心中升起警兆。
　　为首的一名四品巅峰武师瞬间止步，凌厉的目光看向前方数十米远处。只见前方一片狼藉，方圆百米的树木全都被碾碎，到处都呈现出破败，空气中弥漫着血腥的气味。
　　显然，这里在不久前曾经发生过惨烈的战斗。
　　不过这不是他停下来的原因，他停下来是因为他感应到了一丝淡淡的危机！
　　前方，十有八九有人潜伏。
　　若是不知道陈卓伏击他们的事，或许他还会误以为这个危机来自于禁地里的各种妖兽，不会过多警惕。毕竟他感应到的危险极为微弱，在南美禁地中实在太过于寻常，很容易就会被他忽略。
　　但现在，此人却不这么认为。
　　“波特，怎么了？”
　　“为何停下？”
　　“……”
　　其余八人全部冲出了通道，纷纷出声问道。
　　下一秒，所有人都看到了眼前的景象。
　　众人瞳孔微缩，心潮起伏。
　　波特目光微凝，手指向前方一处地方：“那里或许有埋伏，我感应到了危险。”
　　什么？
　　有埋伏？
　　不少人瞬间反应过来，眼神各异。
　　“难道是华夏天骄陈卓？”
　　“定然是他，除了他，没人敢在这里伏击。”
　　“好猖狂的家伙，之前在这里伏击就算了，还想再来一次？真以为我们是傻子吗？”
　　“杀了他！”
　　大家低声窃语。
　　波特摇摇头，制止了所有人：“别急，是不是陈卓还不一定，或许只是一头小妖兽。不过若真的是陈卓在那里设伏，那就更好！我们装作不知道，等第四批其他人全都出来后，再去斩杀对方。如此一来，即杀了陈卓，也有铁证！证明陈卓真的在伏击我们！
　　到时候我们再将消息传回外面，陈卓就落实了罪名。”
　　即杀了陈卓。
　　又让陈卓背锅。
　　这才是完美的计划。
　　至于前面的人说他们三国伏击对方，谁信？现在可是铁证如山！
　　很快。
　　其他人纷纷走出了通道。
　　只有华夏的几名天骄，远远吊在后面，每个人表情有些异样。
　　“走，过去。
　　但务必小心。陈卓会精神攻击，除了四品武师，其余人必须站在二十米开外！”
　　波特朝欧洲联盟、岛国的人使了个眼色，三方势力围成品字形朝着前方走动，慢慢形成了一个包围圈，朝着疑似危险之地靠近。
　　不过越是靠近，每个人脸上疑惑越深，几乎所有人都察觉到了潜藏在地底下的生命。这股生命波动实在太明显了，几乎没有任何掩藏。
　　不是陈卓？
　　肯定不是！
　　否则除非陈卓脑子有问题，这才故意暴露自己。
　　或许只是刚才大战余波下侥幸生存下来的一只小妖兽，将自己埋藏在地下，试图躲避危险。
　　“弗莱，你去将那东西宰了。”
　　波特开口对一名四品武师道，同时给他人传音：“各位，立即联系之前进入禁地里的人，告知他们外面发生的事情，然后统一口径……”
　　地下。
　　陈卓精神意志悄悄探出，感应着三大联盟的人全都进入了他的埋伏圈。虽然这些人距离他依然有着二三十米的距离，他的精神攻击无法起到致命效果。
　　但是引爆血灵石却足够了！
　　“就是此刻！”
　　陈卓眼神陡然变得凌厉，庞大的精神意志涌出，瞬间引爆了二三十米外的至少十颗一级血灵石。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸声响起。
　　当中的几名一品、二品武者，瞬间被炸得血肉横飞。即使是三品，也被炸成了重伤。
　　其他人眼里露出惊恐，疯狂朝着四周避退。
　　“再爆！”
　　这一次，陈卓引爆的是二级血灵石。
　　比刚才威力强大数倍的爆炸性再次响起，刚好炸中了正在往外逃逸的三大联盟天才。数名三品的意识瞬间湮没，尸体无力从空中坠落。
　　“撤！！！”
　　波特凄厉大喊，整个人腾空而起，顺势朝着前方扑去。
　　然而下一秒。
　　第三波爆炸已经袭来。
　　这次，是三级、四级血灵石的爆炸。
　　轰！轰！轰！
　　在爆炸中心，一名四品武师刚好撞上了爆炸震荡波，这位在外界威名赫赫的天才瞬间被强大的震荡波掀上了数十米的高空，胸腹被炸出了无数个血洞，直接死亡。
　　四十多颗血灵石的爆炸，威力远远超出了陈卓的想象。
　　发生的连环爆炸效应，几乎将虚空湮灭。
　　变故只是发生在眨眼间。
　　所有人连反应都没反应过来。
　　爆炸就已经发生。
　　“撤！！！”
　　“啊啊啊，敌人在哪里？”
　　“是谁？到底是谁？”
　　“哪个丧尽天良的，在这里埋了烈性炸药？”
　　现场，刹那间变为了血海。
　　二十三名三国的天才，眨眼就被炸死了十二人，其中包括一名四品武师。至于剩下的十一人，几乎全部受伤。
　　甚至有几名其他国家靠的近的天才，也被强大的冲击波炸伤。
　　惊变！
　　每个人心中泛起骇然，同时有着茫然。
　　到底是谁在暗中攻击？
　　波特眼里的愤怒几乎溢出，他竭力嘶吼，强大的杀机覆盖了全场。他受伤最轻，只是后背被震荡波击伤，然而这一批他们北美的天骄，因为站的最中心，伤亡最惨重。死亡六人！重伤两人，只有他一人没多大事。
　　也就是说，除了他，第四批的北美天骄几乎团灭。
　　“谁？到底是谁？”
　　他咆哮出声，身体从半空中落下。
　　但下一秒。
　　波特神色剧变。
　　嗖！
　　一道人影从地下冲出，凌厉的长剑划出了耀眼的剑芒，以无与伦比的威势斩向了他。
　　“畜生！”
　　波特惊怒出声，半空中的他无法借力，仓促中只能举起长刀格挡。可紧跟着，他的大脑有片刻的昏沉。
　　一股强大的精神意志攻入了他的脑海。
　　咻！
　　长剑长驱而入，刺中了他的胸口，但并没有刺入，而是被衣服挡住。
　　此刻，波特终于回过神，看清楚了袭杀他的人影，他神色狰狞，嘶吼出声：“法克！陈卓！果然是你！”
　　陈卓一击不中，瞬间避退。
　　正面对战，他还不是波特的对手。
　　此刻的陈卓心中泛起惊涛：“这波特什么来头？我全力一剑，连六级护甲都能刺破，却无法击穿他的贴身护甲。莫非他穿的是七级护甲？”
　　七级护甲！
　　可是王境妖兽皮毛制作而成，根本无法用金钱来衡量。
　　陈卓眼睛瞬间就红了，只要得到这一件护甲，遇到六品他都能逃出生天啊！
　　必须要杀了对方！
　　然后得到这件护甲！
　　至于波特什么身份，什么来头，他全都抛在了脑后。
　　都生死大仇了，还管对方什么身份？
　　……
　　此刻，周围。
　　其他国家的天才全都远遁。
　　“真的是陈卓！”
　　“他疯了吗？他一个人居然敢袭杀三大联盟的天才。”
　　“没错，他这样会让三大联盟的高层疯狂的。陈卓到底吃错了什么药？”
　　不过，更多的人心中却是升起浓浓的忌惮。不少人直到现在都无法明白，陈卓刚才是如何引起如此惊人的连环大爆炸的，用的是什么东西。
　　这个爆炸的威力，远远超出了烈性炸药，居然连四品都炸死了！
　　“太可怕了。”
　　“他疯了，他肯定会被全球战武部惩罚。”
　　“他为何这么做？”
　　正当各国天才眼里露出忌惮，远远避退时。
　　陡然。
　　走在最后面的十名华夏天骄全都爆发出了强烈的气势，一个个腾空而起，朝正在四处逃亡的三国天骄扑杀过去。
　　“杀！”
　　“杀光他们！”
　　皮珩阳怒喝，煞气滚滚。
　　其他的人同样神色冷厉，毫不犹豫斩向对方。
　　只是刹那间，数名重伤的三国天骄就被斩杀。
　　看到这一幕。
　　所有其他国的天才全都惊呆。
　　疯了！
　　华夏天骄全都疯了！
　　这样下去，要出大乱。
　　有人已经掏出了特制的通讯手表，迅速联系外面。
　　……
　　【抱歉了，最近实在是太累太累，写作也是脑袋嗡嗡的，导致剧情考虑不周，后面我详细制定下大纲，这次禁地是一个关键转折点，希望能写出精彩剧情……】

第283章：宗师皮国政
　　“斩！”
　　皮珩阳暴喝一声，大刀发出轰然的雷鸣之声，将一名欧洲联盟的二品武者斩为两半。
　　鲜血飞溅，惨烈的场面，让他眼里的煞气愈发浓郁。
　　他忽然用蹩脚的英文厉声大喝：“将这些伏击我们的畜生全部斩杀，不放走一个！”
　　“没错！”
　　陈卓滚滚如雷的声音，带着精神震慑，撞入了周围所有人的脑海深处：“他们阴谋杀我华.夏的天才，将第一批进入禁地的我华夏天才全部斩杀。我们迫不得已才反抗。！”
　　“胡说八道！”
　　轰！
　　波特一刀斩来，凄厉大喊：“大家别听他们胡说。陈卓在这里伏击我们，你们每个人都亲眼所见。现在我们损失惨重，你们还在等什么？赶紧出手，来帮助我们，杀了这群无耻的家伙。不然，他们将我们斩杀后，下一步就会将目标对准你们！”
　　双方各执一词。
　　周围。
　　其他国家的天骄，全都皱起眉头，搞不清哪方说的话是真实的。
　　轰！轰！轰！
　　现场，双方打斗产生了剧烈的爆炸。
　　一颗颗大树被撞飞，无数尘土飞溅。
　　三国的天骄本来就已经被炸死了一半，剩下的一半个个受伤。在华夏天骄疯狂的攻击下，瞬间就处了下风。
　　转眼又有几人被斩杀。
　　剩余的人，开始疯狂逃窜。
　　而华夏天骄却像杀红了眼，完全没有放弃的意思，一个个追杀上去。
　　波特咬牙切齿，盯着眼前的陈卓，眼里泛出强烈的杀机：“今天，我就算露出底牌，也要将你斩杀！”
　　唰！
　　长刀斩破虚空，以雷霆之势朝陈卓斩去，刀芒横贯长空。速度快如闪电，瞬间就将陈卓笼罩在内。
　　陈卓眼里现出凝重。
　　这一刀，在外界可斩五品。
　　他身形晃动，朝着左侧闪躲，瞬间躲开了波特的攻击。同时七星长剑发出嗡鸣之声，刺向对方后腰。
　　“大成……不对，圆满级身法？”
　　波特瞳孔猛缩。
　　以三品实力，能够在电光石火之间避开他势若雷霆的一刀，实在不可思议。
　　“难怪你被号称华夏第一天骄，不到二十岁就能领悟圆满级身法，天赋的确惊人。而我，现在身法才堪堪达到大成，可惜在绝对实力面前，身法没用！”
　　波特露出狰狞的笑容，看都不看陈卓的攻击。长刀瞬间斩出数十刀。数万斤力量带来的气势碾压，让陈卓几乎喘不过气来。
　　陈卓身法虽然厉害，然而波特速度快到极致。他身形刚刚晃动，对方长刀就已经封死了他所有退路。
　　四品巅峰，顶级天骄的实力完全碾压陈卓。
　　嘭！
　　陈卓被一刀拍飞，而他的长剑再次没有建功，被七级护甲挡住。
　　“不好！”
　　不可力敌！
　　陈卓身形爆退。
　　这还怎么打？
　　他的精神攻击给对方伤害不大，而长剑连对方防御都破不了。
　　“这七级护甲真的太变态了！”
　　但陈卓心里没有怯色，反倒眼睛愈发变得热切，“玛德，刚才我连五品都计杀了，就不信拿他没办法。必须要宰了这家伙，然后将他的护甲拿到手。”
　　只要自己得到了七级护甲，战斗力绝对暴涨。
　　轰！
　　陈卓精神意志疯狂输出，攻向对方脑海。在对方表情僵硬的片刻，瞬间急退。
　　“想逃？逃不了！”
　　波特眼里杀机弥漫，一步跨越百米虚空，追了上去。
　　与此同时，他开始联系戈弗雷。
　　这里发生的一切，他必须立即告诉外面三大宗师！
　　……
　　……
　　其他国家所有天骄，全都远远避退，看着这场双方生死决斗，眼里有着骇然。
　　“华夏天骄真的都疯了。”
　　“这简直是生死大仇。”
　　“陈卓居然是三品！我的天！他居然三品了，而所有人都不知道。”
　　“关键是陈卓的实力太变态了。波特可是北美最杰出的天才，更是有七级护甲防身，即使六品都不惧。可陈卓以三品实力，居然跟波特打得你来我往。”
　　不少人心中震撼。
　　有人问道：“现在我们该怎么办？”
　　一名武师喝道：“别介入双方的战斗，先将消息发回去。”
　　“对，先发消息。让外面各国领队以及几大宗师定夺。”
　　不少人拿出了特制通讯手表，联系外面。
　　外面的草地上。
　　一片凝重。
　　所有人都在等待着里面的消息。
　　三大宗师眼睛微微眯起，散发着强大气势。
　　陡然。
　　嗡嗡嗡~~~~
　　各国数名领队的通讯手表同时响起，大家立即接通。
　　只是几秒钟。
　　惊呼声一片。
　　“什么？”
　　“真的假的？”
　　“哦，上帝！”
　　“……”
　　而同一时间，戈弗雷接到了波特的电话。
　　听了数句，他脸上露出惊喜：“什么？陈卓真的在伏击你们？”
　　他万万没想到，陈卓居然又在伏击他们的天骄。这真的是天助他也！
　　如此一来，他就有十足的理由向全球宣告，陈卓狼子野心！
　　一本万利！
　　不过很快他就将激动的心压制下去，淡淡道：“你们战绩如何？是否已经将陈卓击杀？”
　　在他看来，这一次他们三国早有准备，陈卓即使再天才。一个三品能翻起什么风浪？更何况戈弗雷知道波特的底细，波特本身便是北美最顶级的天骄，论天赋跟陈卓也查不了多少。以波特四品巅峰的实力，陈卓绝对不是对手！
　　“这……”
　　波特的心有一瞬间的抽搐。
　　戈弗雷立即意识到了不对劲，喝道：“怎么回事？”
　　波特深吸一口气，盯着前方正在逃跑的陈卓，咬牙道：“我们这一次被陈卓偷袭得手，二十三人死亡过半。而且，华夏天骄似乎知道了情况，开始疯狂攻击我们的人。我们这边，除了我正在追杀陈卓，其他人……快挡不住了。”
　　戈弗雷有一瞬间的失神。
　　“废物！一群废物！”
　　片刻后他忽然暴跳如雷：“你们都是白痴吗？你们每个人心中早有准备，还能被陈卓一个人偷袭得手？白痴都没有你们这么没用！知道陈卓有可能伏击，竟然还能被他偷袭得手，你们……你们……
　　给我杀了陈卓，否则即使你来自格林家族，我也剥了你的皮！”
　　咔嚓！
　　他手里的通讯手表化为碎末，他呼吸紊乱，神色变得阴沉。
　　就是一群废物！！！
　　天骄？
　　简直就是侮辱这个名词！
　　他抬起头，便看到布尼尔、伊藤美两位宗师脸色同样无比难看。
　　三人对视一眼。
　　轻轻点点头。
　　开始发难了！
　　戈弗雷锐利的目光骤然看向斐瑞，声音带着冰冷的寒意：“斐瑞！现在你还有什么话可说？陈卓当着各国天骄的面，悍然发动偷袭，致使我北美天骄死伤惨重。我现在向你慎重发出通告，你必须要宣布将陈卓逐出‘种子计划’，然后让他接受最严厉的惩罚！
　　以命偿命！
　　另外，此次华.夏其他天骄同样也在向我这方的天骄下杀手，这些人，全都必须严惩！”
　　说着。
　　戈弗雷身上气势陡然暴涨，他凌空而起，衣服发出猎猎声响。身上的寒意让周围空气似乎都下降了好几度。
　　“陈卓此人以及华夏天骄，必须受到严惩！”
　　“我附议！”
　　布尼尔、伊藤美两人跟着凌空飞起。
　　三大宗师，俯瞰着全场，气势朝着斐瑞碾压而去。
　　斐瑞脸色难看，他同样收到了消息，证实戈弗雷说的话属实。
　　“这陈卓，太不理智……”
　　他心中叹气。
　　此事，他一个处理不好，华夏天骄恐怕就会成为众矢之的，在禁地里有可能遭到联合抵制。甚至引发在禁地里的大动乱。
　　但他更不可能将陈卓逐出种子计划，陈卓乃是华夏乃至全球第一天骄，即使他想将对方逐出种子计划，三大人皇都不会答应！
　　怎么办？
　　斐瑞心中思索着办法。
　　然而。
　　正在此时。
　　华夏领队顾冠杰忽然瞠目欲裂，对着三国天骄站立的位置，怒喝出声：“畜生！”
　　“怎么回事？”
　　斐瑞一呆。
　　便见到顾冠杰踏步而出，指着三国的人颤声道：“无耻！你们的人居然说我们华.夏天才伏击你们？明明是你们伏击我们，我们第一批进入里面的天才，被你们全都袭杀。幸亏后来陈卓察觉到不对劲，这才是里逃生。
　　没想到，你们居然反咬一口，将矛头指向我们。简直血口喷人！无耻之尤！
　　敢问你们到底是处于何等心里，屠戮我国天骄？你们拿着特制通讯手表进入禁地明显就有不可告人的目的，现在果然如此！
　　可恨！可恨！
　　此事，我定当上报洛皇和战皇，让两位人皇定夺！”
　　一番话。
　　现场瞬间哗然。
　　所有人露出震惊之色。
　　“什么？是三国先动的手？”
　　“顾冠杰表情不似作伪。”
　　“……”
　　大家皱起眉头，没有说话。
　　戈弗雷露出冷笑：“顾冠杰，你好大的胆子。现在第四批进入里面的人全都看到了你们的天才在屠杀我们的人，你竟然还在狡辩。”
　　“哼！”
　　他精神意志陡然爆发，朝着顾冠杰冲去。
　　轰！
　　宗师的精神威压让顾冠杰脸色陡然变得煞白，然而这一次戈弗雷没有停下动作，散发的精神威压越来越大，竟然是想让顾冠杰跪下。
　　顾冠杰眼神变得猩红，死死抵抗着对方的威压，不让自己双膝跪地。
　　“戈弗雷，过了！”
　　斐瑞眼睛眯起，正想挡住戈弗雷的精神威压。
　　旁边，伊藤美拦住了斐瑞，淡淡道：“这一次，陈卓等华夏天骄，在禁地里袭杀我们三国的人，导致我们这边数十名天骄伤亡，如此惨烈事件你不理不睬。可现在我们只是给对方一些精神威压教训，你就说过了？”
　　“你！”
　　斐瑞气结。
　　此刻。
　　顾冠杰的承受能力已经到了极限，豆大的汗珠从他额头掉落，脸上青筋毕露，神色狰狞。
　　旁边其他华夏天骄上前，却纷纷被无形的力量击飞。
　　眼见顾冠杰就会被无形的精神威压压得跪下。
　　“宁死……不跪！”
　　顾冠杰嘶吼出声，手指狠狠掐入了自己肉里，爆发出了全身精力抗衡着这股滔天的威压。
　　咔嚓！
　　骨骼断裂。
　　眼见他已经扛不住。
　　陡然。
　　一道无形的波动从遥远天际横扫过来。
　　哗啦~~~
　　刚才还在镇压顾冠杰的威压，瞬间被这股波动摧毁。
　　顾冠杰感受到身体一松，整个人再也扛不住，直接扑倒在地，大口大口喘着粗气。
　　与此同时。
　　现场的四名宗师目光陡然变得警惕，看向天边。
　　“是谁？”
　　戈弗雷心中巨震，没有重新镇压顾冠杰，目光中流露出惊疑不定的神色。能够如此轻易击溃他的精神威压，实在非同一般。
　　下一秒。
　　一道人影从虚空中疾驰而来，瞬息越过了千米距离，滚滚如雷的声音响彻天空：“戈弗雷，你好大的胆子，居然敢欺负我华.夏之人。实在嚣张！是谁给你的胆子？！”
　　轰！
　　紧跟着。
　　来人从身后抽出了一柄大刀，隔着数百米凌空斩向戈弗雷。
　　轰！
　　刀芒破空，虚空似乎都被湮灭。
　　周围所有人都只是感觉到了淡淡的能量波动，然后见到一道血色刀芒激射而来，浓烈的煞气在空中翻滚，似乎意欲吞噬万物。戈弗雷大惊失色，瞬间急退。
　　迟了！
　　刀芒瞬息即至，斩中了戈弗雷身体，他身上有着淡淡的光芒闪烁，紧跟着气息便虚弱下去，整个人被劈飞，七窍流血。
　　半空中被斩飞的戈弗雷惊怒大喝：“皮国政，你敢！”
　　“有何不敢！”
　　来人脚踏虚空，须发张狂，斑白的头发在空中肆意飞舞，目光透露出浓烈的煞气，盯着远处的戈弗雷，“劳资杀你如杀狗，有何不敢？”
　　“你！噗……”
　　戈弗雷惊怒交加，猛地喷出一口鲜血。
　　来人目光睥睨，扫视了一眼周围，再次将目光看到了布尼尔和伊藤美的身上。
　　旁边。
　　布尼尔、伊藤美两人眼露惊骇，迅速降落，不敢再凌空站立。
　　伊藤美心中骇然：“混蛋，为什么这个疯子来了这里？而且这个疯子的万煞刀威力变得更大了。这样下去，他一刀莫非能斩帝尊？”
　　来人冷笑连连：“什么玩意儿！就你们这点能耐，还敢欺辱我华.夏之人？劳资在禁地中杀王境妖兽，为了人类未来累死累活，你们这些玩意却在前面跟劳资玩心计。不服，一起上！看劳资一刀劈死你们三个混蛋。”
　　“你！”
　　“皮国政，你休得放肆！”
　　三名宗师气得手都在颤抖。
　　斐瑞终于上前，神色带着恭敬：“皮宗师。”
　　见到此人的到来，他心中没有变得轻松，反而愈发流露出担忧。
　　该死的。
　　华夏来其他的人就罢了，怎么来了这个疯子？
　　事情可千万别闹大！
　　皮国政点点头，哼道：“此次各国组织的种子计划，所有国家领队全都默认为六品武师。可这三国却来了三名宗师，明显就是不怀好意。幸亏我正在北美一处禁地探索，否则我华.夏真的就被你们这三个混蛋玩意儿欺负了……
　　顾冠杰，你有没有事？”
　　说最后一句话的时候，他目光扫向一旁的顾冠杰。
　　“我没事……谢谢皮宗师。”
　　顾冠杰连忙站起，眼里露出激动之色。至于被宗师威压压断了几根骨头，不值一提。
　　他心中无比激动。
　　这次，他华夏终于来人了。
　　而且还是皮宗师！
　　全球战武榜，七品宗师榜第一：皮国政！
　　“嗯。”
　　皮国政淡淡道，“还好你没有跪下，否则我宰了这三个家伙，为你以及华.夏找回尊严。”
　　不远处。
　　戈弗雷等三人心中惊颤，同时暗暗怒骂。
　　他们三人好歹是宗师，你为了一个人跪下就要杀他们三人？
　　岂有此理！
　　这时，皮国政继续道：“对了，顾冠杰，你喊附近华夏的宗师过来干什么？告诉我，是不是这三个混蛋对你做了什么事？说出来，我为你撑腰！”
　　一番话，其他国家的领队脸色全都变了。
　　皮国政还不知道禁地中发生的事，就一刀将戈弗雷差点斩杀。那若是他知道这三个联盟的人，在禁地中屠戮华的天骄，那还得了？

第284章：留下我的护甲！
　　尤其是戈弗雷、布尼尔等三名宗师，眉头紧锁，眼里现出浓烈的警惕。
　　若来人是其他的华夏宗师，甚至八品帝尊，他们都没有多少忌惮。
　　毕竟，其他人有道理可讲。
　　而皮国政这个疯子，跟他讲道理根本就讲不通。
　　他认为有理便有理，认为没理便是没理。
　　有理，挺之！
　　没理，杀之！
　　“怎么办？”
　　戈弗雷眉心跳动，传音道。
　　伊藤美冷哼：“我就不信他还真的敢杀我们，除非他得了失心疯！”
　　布尼尔神色凝重：“这些都不是重点。重点是刚才他斩出的那一刀，力量凝而不散，聚集于一点，这是掌控力量的征兆。只要他下次彻底凝练力量，没有一丝外泄，就会踏入八品帝尊的境界。他的万煞刀威力实在太恐怖，一旦他踏入八品，实力怕是堪比超凡。”
　　超凡！
　　除了三大人皇，超凡便是人类武道界的巅峰。
　　三人看向远处威风凛凛的皮国政，神色十分复杂。
　　此刻。
　　现场一片寂静，所有人噤若寒蝉。
　　皮国政降落下来，目光看着顾冠杰，等待着对方的回话。
　　顾冠杰深吸一口气，沉声道：“皮宗师，我华夏的天骄在禁地中出事了，原因是……”
　　皮国政静静站在原地，神色不变。
　　然而他身上的煞气却越来越翻滚，甚至最后浓郁到了极致，隐约可见一圈血色的光芒将他笼罩。
　　所有人心中泛起寒意。
　　除了华夏的人，其余国家的天骄包括领队全都神色变得煞白，情不自禁往后退。
　　几分钟后，顾冠杰终于停下了话语。
　　静。
　　寂静。
　　空气中的微风似乎都停止了，现场静得每个人只能听到自己的心跳。
　　皮国政忽然露出了淡淡的笑容，声音却冰冷，透露出刺骨的寒意。
　　“很好！很好！”
　　他的目光看向戈弗雷三位宗师，“你们真的很好……”
　　斐瑞心中一沉，连忙上前道：“皮宗师，还请冷静。现在事情真相到底如何，我们依然没有确定。”
　　“真相？”
　　皮国政神色陡然变得锐利，冷冷道：“真相已经如此明了，难道还是我们国家的天骄杀了他们？这帮畜生，就算宰了他们都脏了我们的手。”
　　“这……”
　　斐瑞苦笑。
　　果然是个疯子，一句话就将所有沟通的道路堵死了。
　　接下来。
　　皮国政理都不理斐瑞，看向三名宗师，淡淡道：“你们三人，有什么遗言？”
　　他说的是华夏语，但是透露出来的语气，任何不懂华夏语的人都听懂了这话的意思。
　　每个人脸色都变了。
　　“你敢！”
　　“可笑至极！”
　　“你真以为你是审判者？能审判我们的生死？”
　　戈弗雷等三名宗师冷笑连连。
　　“呵呵。”
　　皮国政却没有再开始，而是缓缓朝着三人走去。每踏出一步，他身上的煞气就浓郁一分，强大的煞气让原本明亮的天空都变得昏沉起来。每心中升起难以忍受的压抑感。
　　“退！快退！”
　　各国的领队眼里现出惊惧，连忙让大家远离。
　　咚！咚！咚！
　　皮国政的脚步声从刚开始轻微的响动，变得越来越响。当他往前走十多步后，每一步都踏出了沉闷的雷鸣之声，传入旁人耳朵，仿佛心都快爆炸。
　　三名宗师的感受，比旁人强了百倍，千倍。
　　他们感觉自己的心跳已经被这奇异的步法控制。皮国政脚步快，他们的心跳就快。皮国政脚步慢，他们心跳就慢。
　　哪怕他们倾尽全力，都无法摆脱这种诡异的共鸣。
　　“这是……天地共鸣？”
　　“他……他居然能够带动天地之力。”
　　“动真格？”
　　戈弗雷他们脸色剧变，神色变得狰狞。
　　“这个疯子，他真的想杀了我们！”
　　伊藤美尖叫出声，“皮国政，你敢！你真杀了我们，全球高层都会震荡！”
　　皮国政依然一言不发。
　　他的步伐越来越快。
　　三人对视一眼，终于露出惊色，疯狂后撤。
　　便在此时，皮国政举起了手中大刀，速度无比缓慢，甚至比一品武者出刀的速度都要慢上数倍。然而缠绕在他周身的煞气，却以一种快到了极致的速度迅速缠住大刀。
　　朴实无华的大刀，渐渐发出了耀眼的血色刀芒。
　　“斩！”
　　他轻吐一声，朝着后退的三大宗师斩落。
　　这一刹那，三人眼里满是惊恐，无尽的死亡气息朝他们笼罩而来。
　　杀气滔天。
　　“这个疯子！他真的敢！”
　　三人面无人色，心中大骇。
　　咻！咻！咻！
　　正当皮珩阳大刀斩落的时候。
　　忽然，他皱了皱眉头，下一秒刀锋偏移。
　　三道刀芒闪过三人的后背。
　　三人被斩飞出去，后背露出了三道狰狞的伤口，血液飞溅。但是他们眼里却露出狂喜，他们居然活下来了！
　　哼！
　　皮疯子不过如此！
　　下一秒，皮国政的声音传了过来：“这次饶你们一命。”
　　紧跟着。
　　第四道刀芒从他们旁边掠过。
　　唰~~~
　　百米之外，一座小山坡悄无声息被碾为粉末。
　　三名宗师看着这一幕，嘴巴张大，半天没有合拢。
　　这才是皮国政真正的实力？
　　这一刀，恐怕真的可斩帝尊！
　　皮国政转身就走，这一次他的脚步终于恢复正常，让所有人松了口气。
　　他来到华夏团队面前，淡淡道：“此事就此作罢，接下来各国天才继续进入禁地。至于你们这些天骄，是否会在禁地里彼此厮杀，我管不着。我只会你们这些领队说一句，年轻人的是让年轻人自己解决。而你们，别插手！
　　不管你们是不是有着什么诡计，背后有什么人在指使，我都不想知道。可只要你们插手此次种子计划，杀无赦！”
　　说完，他便抱着刀走到一旁。
　　顾冠杰连忙上前：“皮宗师，这三国杀了我们这么多天骄，真的不管了吗？”
　　皮国政眼睛眯起：“先记着。这次种子计划的主角是他们年轻人。我可以杀了戈弗雷他们，但在这个节眼上，杀了对方容易引起一连串反应，甚至导致全球高层震荡，导致种子计划受到影响。所以先留下他们三人狗命。
　　更何况……这次在禁地中，我华夏并没有吃亏。陈卓那小子，好样的！够胆魄！够实力！够狠心！难怪我那孙子一直对他夸赞不绝。
　　此次种子计划，能否成功，还得看他们这些顶级天才啊！
　　所以不能为了杀几个废物，就影响了种子计划的进展。”
　　“成功？”
　　顾冠杰一愣，“皮宗师，种子计划还能失败吗？”
　　他心中泛起涟漪。
　　种子计划不是寻找令牌，然后从中选出前五十名作为优胜者吗？
　　皮珩阳看了一眼顾冠杰的表情，微微一笑：“当然不会这么简单，否则它怎么可能让我们如此大动干戈？”
　　“……”
　　顾冠杰疑虑重重，却是不敢再问。
　　……
　　……
　　禁地里。
　　陈卓飞快在前面逃跑。
　　波特听到通讯手表里传来的忙音，心中猛跳。
　　“看来，这次必须要杀了陈卓，否则难以平息戈弗雷宗师的怒火。”
　　他脚踏虚空，瞬息追杀上去。同时从身上掏出了一个巴掌大的圆盘，眼里现出血色，看向陈卓低声嘶吼：“死去吧！”
　　“什么东西？”
　　陈卓心中毛骨悚然，他从圆盘上感受到了强烈的死亡危机。这个圆盘呈现出黝黑色，上面镶刻着无数奇怪形状的图文，看着古朴、晦涩难懂。
　　便在此时。
　　波特抛出了手中的圆盘。
　　嗖！！！
　　圆盘化为一道流光，以令人难以想象的速度冲向陈卓。只是眨眼间就刺破虚空，飞到了陈卓眼前。
　　陈卓心中涌起死亡威胁。
　　他暴喝一声，体内血气疯狂运转，圆满级身法发挥到了巅峰，试图避开圆盘。同时精神意志不要命地涌出，一圈圈无形的波纹撞向圆盘。
　　咻！
　　圆盘从他前胸刺入，从后背飞出，带起一连串的血肉。
　　陈卓的胸口被穿出了一个巨大的血洞！
　　他的意识有一瞬间的沉沦，但很快他就回过神，将刚才自己得到的丹药不要命塞向拳头大的伤口。
　　同时一只手死死拽住了圆盘，不要命朝着密林中逃窜。
　　丹药释放出强大的药性，跟体内血气融合在一起，开始弥补着他的身体。
　　陈卓身体机能几乎全部崩溃，只是凭借本能在遁逃。
　　“这都没死？”
　　波特眼里露出震惊，但立即狞笑一声，继续追击。
　　此刻陈卓胸口都被击穿了，他不信对方还能活多久！至于被陈卓抓着的圆盘，他没有丝毫担心，只要杀了对方，圆盘自然重新到手。
　　只是此刻他心中有些肉痛。
　　自己最强大的底牌就这样用掉了。
　　波特再次追击了数百米。
　　忽然他心中警兆顿生，整个人身体凌空拔起。
　　一柄大刀从左侧密林中斩出，几乎将波特枭首，他的脖子可没有护甲。
　　半空中。
　　波特眼里再次露出警惕。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数支利箭穿透密林，朝他射来，箭尖有着碧绿色寒芒闪现。
　　箭箭不离他的喉咙！
　　“有埋伏！”
　　波特瞳孔猛缩，脖子一缩，身体陡然拔起。几乎所有箭矢全都射在他身体上，然而却没有任何一根箭矢穿透护甲，纷纷在空中掉落。
　　下一秒。
　　波特踏中一棵数人环抱的参天大树，借力暴退。
　　此地不宜久留。
　　至于圆盘，丢了就丢了。即使给陈卓也没用！等下次他见到陈卓，再杀了对方取回它。
　　命最要紧！
　　可他刚退两步，远处几乎只剩一口气的陈卓大喊：“别跑，我的护甲！”
　　什么你的护甲？
　　波特愕然。
　　陈卓将手里的圆盘塞入背包，然后厉声喊道：“你逃跑可以，脱下来七品护甲，那是我的！”
　　“噗！”
　　波特一口老血喷出，神特么你的护甲，你要不要点脸？
　　他不想搭理这个妄想症的傻子，速度飙升，遁入密林。
　　嗖嗖嗖！
　　从密林中冲出数个人，为首的正是郑勇勋，他看着波特逃离的背影，眼里有着不甘。
　　“郑哥，追不追？”有人问道。
　　郑勇勋摇头：“算了，此人是北美有名的天骄，名叫波特，实力四品巅峰，而且还有七级护甲护身，即使六品都难以伤他。我们追上去也没用，甚至有可能徒然增添伤亡。”
　　说完。
　　他看向陈卓：“你的伤势？”
　　此刻所有人眼里都有着浓浓的惊骇，实在是陈卓的伤势太恐怖了。胸口被打穿，露出一个空荡荡的大洞，甚至清晰能够看到里面跳动的心脏。
　　这个伤势换成他们早就死翘翘。
　　而陈卓竟然还若无其事，甚至刚才一直对着波特大喊大叫。
　　真是怪物！
　　“死不了……咳咳。”
　　陈卓刚说话，便剧烈咳嗽起来。
　　他连忙说道：“郑师兄，我先疗伤。”
　　这个伤势，他还不疗伤，哪怕命再硬，估计也得嗝儿屁。
　　“好！跟我来。”
　　郑勇勋马上带着陈卓来到了事先找好的安全之地，钟军也在这里疗伤。
　　陈卓不再说话，立即盘膝，竭力恢复伤势。
　　当他沉入心神，精神意志扫过自己的身体，才知道伤势有多严重。
　　胸口被洞穿。
　　圆盘中产生的一股强大的力量将他几条经脉全部炸毁，血管爆裂。就连呼吸都极为艰难。不过陈卓的生命力也无比顽强，体内血气包裹着每一处伤口，自动修补着身体。
　　至于炸毁的经脉，同样缓缓在恢复着。
　　“嘶~~”
　　饶是陈卓精神意志高达数十赫，都感受到了灵魂的剧痛。他回想起刚才那个神秘圆盘的攻击，依然心有余悸。
　　这圆盘的强大远远超出了他的想象。
　　速度快得不可思议。
　　他几乎连闪躲的时间都没有。
　　若不是最后关头他的精神意志稍稍干扰了圆盘，让它的攻击方向偏移了几厘米。恐怕圆盘洞穿的就是他的心脏！
　　“这圆盘，恐怕能瞬杀六品！”
　　“幸亏最后我的精神意志干扰了它，才让我逃过一劫。否则仅凭我的身法和速度，面对圆盘的攻击几乎必死无疑！”
　　他暗暗心凛。
　　但很快，心中涌起强烈的好奇心。
　　圆盘居然能够被他精神意志带动，这种情况以前他从未遇到过。看来等自己伤势恢复后，得找个时间好好研究一下它的结构。
　　“不知道圆盘是一次性的攻击性武器，还是可以重复使用。”
　　他心潮起伏。
　　若是能重复使用，那它的价值堪比七级护甲！
　　此刻，陈卓越来越好奇波特的身份，拥有七级护甲就算了，竟然还有神秘圆盘这么一个大杀器。
　　这家伙不简单啊！
　　他眼神闪烁，以后自己实力变强，一定要去将对方扒个干净，指不定此人身上还有其他的宝物。
　　不说其他，那件七级护甲就是陈卓眼红的宝物。
　　“嗯，圆盘的事情先放在一边，现在关键是疗伤。”
　　陈卓压下澎拜的心，调动体内的血气，开始全心神恢复严重的伤势。

第285章：第一枚令牌
　　“轰隆~~轰隆~~~”
　　陈卓身体内血气隐隐发出雷鸣之声，修补着他的五脏六腑。
　　被击碎的血肉，在堪比灵丹妙药的血气下，渐渐复原。
　　旁边。
　　郑勇勋等其他华夏天骄见到这一幕，一个个眼珠子都差点凸出。实在是陈卓这一刻的疗伤手段，几乎跟传说中的血肉重生差不多了。
　　“他如何做到的？”
　　“这种伤势，六品都得挂吧？陈卓竟然还能凭借自身能力疗伤，不可思议！”
　　“就凭这个疗伤手段，陈卓就等同于打不死的小强。”
　　“……”
　　众人心中震撼，面面相觑。
　　这一次。
　　陈卓疗伤的时间十分长。
　　当他再次睁眼的时候。
　　便见到眼前站了七八人。
　　有郑勇勋以及当初他见过的第三、第四批华夏天骄，也有皮珩阳、张昊。而黑球，正懒洋洋躺在一旁。
　　“醒了？”
　　皮珩阳凑了过来，摸了摸陈卓的胸口，发现陈卓胸口的血洞已经完全消失，只剩下了浅浅的一道疤痕。
　　他露出惊叹的声音：“太神奇了，胸口被打穿了居然都没死。”
　　陈卓打开皮珩阳的咸猪手，他扫了一眼周围，发现钟军依然在闭目疗伤。对方伤势过于严重，估计至少还得数天时间才能恢复行动。
　　他问道：“我疗伤了多久？”
　　问话的时候，他感应着自己身体状况。
　　伤势依然没有完全好，但断裂的经脉和骨骼基本上都已经修复了。只要一两天内不进行激烈战斗，便无大碍。
　　“一天一夜，准确的说是二十六个小时。”
　　郑勇勋开口道。
　　“这么久？”
　　陈卓微微一愣。
　　“这还久？”
　　如此严重的伤势，其他人哪怕不死估计也会残废。而陈卓仅仅一天一夜就恢复的差不多了，在大家眼里，这简直就是一个奇迹。
　　可现在，陈卓居然还不满足。
　　这让大家杀人的心都有了。
　　感应到众人不善的目光，陈卓讪讪一笑，岔开话题：“禁地里面情况怎么样了？”
　　这才是陈卓最关心的问题。
　　郑勇勋再次道：“第四批的三方天骄，除了波特以及两名四品逃走，其余人全部伏诛。我们华夏这边只有两人重伤，五人轻伤，无一死亡。”
　　这是一个傲人的成绩，说这番话的时候，郑勇勋眼里放光。
　　“后面呢？你们有没有继续伏击？”
　　陈卓追问。
　　“没有。”
　　郑勇勋摇头：“首先，是北美他们三国联合的实力太强，而且对方接下来的警惕性提到了最高，我们再伏击也无用，徒然增添没必要的伤亡。
　　其次，皮珩阳的爷爷来了……”
　　陈卓一愣。
　　皮珩阳嘿嘿笑着：“老头子刚好在北美一处禁地闯荡，听到这里的事情，就赶了过来。”
　　郑勇勋往下说：“皮宗师一招逼退戈弗雷等三大宗师，震慑全场。同时放下狠话，告诉对方若是再敢袭杀我们华夏的天骄，则立即将三大宗师斩杀。如此一来，他们三国再也不敢起任何心思。
　　因此接下来，各国都保持着警惕，在进入禁地后立即离开了通道，不敢在原地逗留。所以后面大家都相安无事，并无冲突。”
　　一招逼退三大宗师？
　　卧槽。
　　皮珩阳的爷爷这么猛？
　　陈卓眉心猛跳，看向皮珩阳，心中嘀咕：“特么的，老皮这爷爷逆天了。就连波特那样的家伙，身上都有数件宝物。我就不信皮珩阳有一个如此厉害的爷爷，他身上没有几件保命的家底。看来老皮说的对，这家伙实力一般，但真遇到危险，或许他保命能力比我还强。这条大腿我居然不懂得抱住……”
　　一瞬间。
　　陈卓心中闪过了数个念头，看向皮珩阳眼神愈发炽烈。
　　皮珩阳见到陈卓热切的眼神，浑身泛起鸡皮疙瘩：“陈卓，你丫用这眼神看我干什么？”
　　陈卓微微一笑：“老皮，我们要不要联盟？”
　　皮珩阳眉毛一挑：“咦？陈卓，你不是不肯跟我合作吗？”
　　“我说过这样的话？”
　　“说过。”
　　“没有！”
　　“有！”
　　“那你要不要跟我合作？”
　　“要！”
　　“这不就得了？”
　　陈卓露出灿烂的笑容：“那接下来在南美禁地，我们两人共同进退。当然，找令牌的事依然各找各的，谁找到算谁的。”
　　“没问题！”
　　皮珩阳爽快答应，他本就想跟陈卓合作，现在当然乐意了。
　　下一秒。
　　皮珩阳看向张昊：“日天兄，你要不要一起？”
　　“不要！”
　　张昊条件反射拒绝。
　　他疯了才跟着两个不要命的家伙合作。
　　除非嫌命长了！
　　皮珩阳哼道：“不要？你可别后悔。”
　　张昊嗤笑：“我后悔个屁，我要跟你们合作，我才是傻子。更何况，我堂堂全球二品第一，会后悔跟你一个一品合作？别太自大！”
　　“劳资现在是二品！”
　　皮珩阳瞪眼，身上散发出强大的气势。以前他是一品的时候，或许还会担心不是张昊的对手。
　　可现在？
　　谁怕谁！
　　张昊瞳孔微缩，但立即露出不屑：“二品又怎样？劳资一只手打爆你。”
　　“我呸！劳资半只手打爆你。”
　　“我一个指头摁死你！”
　　“……”
　　两人瞬间脸色涨得通红，眼里露出煞气。
　　旁边，数名其他华夏天骄都看傻眼了，这都能吵起来？
　　“行了，行了。”
　　陈卓看着斗鸡眼的两家伙，心中好笑，连忙拉开两人。
　　沉吟一会，他开口道：“各位，现在各国数百名天骄都已经进入了禁地，开始寻找令牌。我们现在还停留在此地实属不智，必须立即开始行动。
　　一步慢步步慢。
　　此次寻找令牌是重中之重，不能让其他人抢了先机。
　　只是钟哥……”
　　这时。
　　钟军睁开了眼，说道：“大家无需为我担心，我一个人在这里疗伤即可。前两天我们在这里发生了数次大战，附近的高等级妖兽几乎全部被吓跑，也没有其他国家天骄停留。我在此地安全系数相当高。而且此次种子计划，时间长达数个月。加上南美禁地极大，足足有着方圆数百万平方公里。我多出几天时间疗伤，基本上不会影响我的历练……”
　　众人点点头。
　　陈卓当机立断：“那行，钟哥你继续疗伤。我们其他人立即开始深入禁地，展开寻找令牌的正事。”
　　“好！”
　　“行！”
　　大家纷纷答应。
　　众人都是华夏顶级天骄，并没有矫情，数分钟后，一个个就纷纷离去，消失在密林中。
　　张昊握着雷电枪，朝着皮珩阳露出挑衅的眼神：“三个月后，看谁的令牌多。”
　　“呵呵，怕你？”
　　皮珩阳冷笑，反问道：“你张昊不是一直要挑战陈卓吗？怎么这次不挑战他了？不敢？没勇气？还是你的日天之姿就是句废话？”
　　张昊傲然：“当然！我张昊说的话从未有假。三个月后，当我踏出禁地那一刻，就是我张昊横扫同龄人之时！”
　　说话的时候，张昊眼里迸发出强烈的自信。
　　“好家伙，说的我都差点信了。”
　　皮珩阳哈哈大笑，“三月后，你能打过我再说。陈卓，走！”
　　他扛着大刀，大踏步朝着远处走去。
　　陈卓看了一眼张昊，露出淡淡笑容：“保重。”
　　说完后，他脚步晃动，瞬间追上了皮珩阳。黑球“喵呜”一声，跳上他的肩膀。
　　两人一猫很快消失在远处。
　　张昊看着两人远去的背影，目光炯炯。片刻后，他握紧手里的雷电枪，声音透露出无比坚定的信念：“我张昊，从不食言！”
　　嗖！
　　他身形如枪，掠入原始森林中。
　　……
　　……
　　虚空中。
　　战天尧正静静站立，目光深邃，眼眸深处宛若有星辰在闪烁。
　　忽然，他微微转头看向前方。
　　一道人影从远处闪现，赫然是一天前离去的黑格耶。
　　“老黑，都办妥了？”
　　战天尧问道。
　　黑格耶点头：“全球超凡强者，已经全部通知完毕，让他们做好大战提前爆发的准备。所有五星级禁地，都进入最高级别警惕。”
　　“不是做好战前准备。”
　　战天尧摇摇头，“而是一定要拖延，若是大战有提前爆发的趋势。那必须将大战往后拖延一段时间。至少……让种子计划顺利完成。”
　　黑格耶沉思片刻，开口：“种子计划问题不大。在半年内，妖兽入侵人类的概率很低。当初红眼魔猿重伤逃亡，时至今日也才一年多。以它的伤势，除非得到上古疗伤圣药，否则没有两三年绝对不会复原。”
　　战天尧声音清冷：“红眼魔猿不值一提。我忌惮的是……除了当初我们发现的两头妖皇之外，地球是否还诞生了其他妖皇。虽然如今人类看似主宰着地球，然而对地球的了解依然少得可怜，不足万一。若是地球某个禁地或者深渊诞生了新的妖皇，我们根本不得而知。未知的才是最可怕的……”
　　黑格耶陷入沉默。
　　战天尧忽然笑道：“暂且不提此事。来来来，老黑你猜猜看，这一次的种子计划，有几人能够凝聚成黑色令牌？”
　　黑格耶沉思片刻：“此次全球数百名天骄，能够承受黑色令牌的天骄应该不足十人。再加上运气使然，估计最终有四五人凝聚黑色令牌吧？”
　　“四五人。”
　　战天尧露出赞同神色，“不错，最终应该就是这个数字。经过数十年的规律，现在我们已经确定，必须要有黑色令牌凝聚，才会有机缘出现。否则一切都无济于事。
　　而且黑色令牌凝聚越多，产生的机缘就越大。
　　一般来说，只需要这数百名天骄能凝聚四枚黑色令牌，就代表着此次种子计划至少有产生超凡的机遇出现。至于能否出现人皇，就得看运气了。若是此次种子计划能让他们遇到成为人皇的机遇，则大功告成。”
　　“必须人皇，超凡都不够。”
　　黑格耶沉声道。
　　只有人皇，才能在大战中起到定海神针的作用。
　　战天尧喟叹一声：“人皇机遇岂是如此容易能遇到的。除了惊天机遇、天赋，还需要天时地利人和，甚至经历十死无生的考验。
　　不然。
　　如今全球的每一名超凡强者，谁都有机会成为人皇。
　　老黑，说起来你真的是运气逆天。上次你们仅仅凝聚了三枚黑色令牌，居然就被你遇到逆天机遇，最终获得一缕道韵，一步登天成为人皇。”
　　黑格耶淡淡一笑，脸上尽是自豪。
　　顿了顿。
　　他疑惑问道：“战皇，这一千枚令牌到底如何从何而来？”
　　战天尧微微摇头：“不清楚，我和洛皇猜测它们或许从上古时期，便一直都存在地球上。只不过以前灵气匮乏，才没人能够发现它们的存在。当灵气复苏后，沉寂已久的它们才恢复了原来的功能，开始释放出特殊波动，被仪器搜寻到。
　　但直到如今，即使洛皇，也无从得知它们为何会散落在地球上，被何人制造出来，又为何一段时间便会自动出现在另外一个禁地，吸引着我们过去。
　　它们存在的目的到底是什么？
　　当灵气复苏后，我们实力越高，才知道我们对地球的了解越少。譬如上次你能在上古遗迹中获得一缕道韵，那这一缕道韵又是谁留下来的？留下的人又去了哪里？
　　为何这一缕道韵经历千古，都没有消失？
　　谁都无从知道……”
　　黑格耶沉默半响，然后开口：“等人类危机解除，我一定要去探索它们背后的秘密。”
　　“哈哈。”
　　战天尧大笑，“没错，此事以后再提。如今头等大事，便是击溃妖兽，让人类重新屹立于当世！”
　　两人如同两座擎天巨山，站立在虚空中。
　　……
　　……
　　南美禁地。
　　陈卓跟皮珩阳两人正在林中穿梭。
　　以陈卓的精神意志覆盖，加上两人对危险的感知，基本上在林中畅通无阻。
　　“陈卓，别尽挑没危险的道路走。”
　　皮珩阳忽然开口。
　　“哦？啥意思？”
　　陈卓皱眉。
　　皮珩阳沉声道：“我爷爷说，此次种子计划，越危险的地方机遇越大。我觉得他这话就是告诉我，让我去闯危险之地，或许只有那里才有令牌的存在。而若是我们避开所有危险，可能根本无法发现令牌。”
　　这样？
　　陈卓微微一愣。
　　那这样一来，他还不得不去危险的禁地深处了？
　　但他想了一下，觉得皮珩阳的话很有道理。
　　毕竟只有越危险的地方，才能越体现出他们这些人的实力。
　　可下一秒，陈卓又皱起眉头：“不对啊，若真是这样，那岂不是实力越高，在禁地中越有利？可老师说过，这一次的种子计划，实力高反而不是好事。六品进入禁地更是毫无用处。正因为如此，所以此次华夏没有一名五品进入禁地，甚至其他国家也罕有五品参加种子计划。而北美等三国因为心怀不轨才有许多五品。到底为什么？”
　　他心中闪过无数个疑问。
　　最终摇摇头。
　　想不明白。
　　“行，那就去危险的地方！”
　　陈卓还是接受了皮珩阳的意见，他看了看何超给他的地图，沉声道：“去禁地西南方！”
　　两人开始深入危机重重的禁地中。
　　一小时。
　　两小时。
　　在禁地中前进了数个小时后。
　　陡然。
　　陈卓和皮珩阳两人同时出招。
　　唰！
　　两头三级妖兽瞬间被斩杀，鲜血飙出。
　　紧跟着，远处深山中隐隐有嘶吼声传来。随着这一声嘶吼，周围升起不少可怕的气息。
　　“快走！”
　　陈卓低喝一声。
　　他感应到四周的危险越来越大了，不出意外，附近绝对有五级甚至六级妖兽潜伏。他可不想惊动这些大家伙。
　　所以，除非迫不得已。
　　两人都不会出手击杀妖兽，避免惊扰其他高等级妖兽。
　　在陈卓开口的瞬间，皮珩阳已经激射出去。
　　“这么快的速度？”
　　陈卓眼珠子一瞪，原本他以为这次跟皮珩阳合作，这家伙会跟不上他，可没想到皮珩阳自从突破到二品后，速度远超同阶，几乎不下于他。
　　显然，皮珩阳修炼过速度方面的功法。
　　“果然，这些有背景的后代，修炼的功法都是最顶级的，我没得比啊……”
　　他心中暗道。
　　接下来。
　　差不多一天的时间，两人在南美禁地中深入了差不多一两百里。四周散发出来的危险气息，让他都感到窒息。
　　“这附近，估计有六级巅峰妖兽。”皮珩阳眼神变得凝重，煞气内敛，就连呼吸都变得若有若无。他模仿着低级妖兽的步伐，在草丛中慢慢前进。
　　“嗯，小心点。”
　　陈卓却轻松得多。
　　圆满级的身法，让他在草丛中游刃有余，犹如一道清风掠过，看得皮珩阳嫉妒心爆棚。
　　有过了一段时间。
　　皮珩阳郁闷道：“怎么还没有令牌的消息？”
　　陈卓笑了笑：“哪那么容易，一千枚令牌放在足足有着数百万平凡公里的南美禁地中让我们找，几乎和大海捞针没多少区别。也不知道人类高层怎么想的，这不是纯粹折磨我们吗？”
　　“哼！”
　　皮珩阳冷哼一声，“我看他们就是吃饱了撑着，给我们找事做。”
　　“……”
　　陈卓正想说话，只见他身上的感应器忽然发出了轻微的震动。
　　这是？
　　陈卓心中巨震，马上从身上掏出了感应器定睛看去，这一看，瞬间眼睛大亮。只见感应器除了发出微微震动，还显示出了一个明亮的箭头，指示着左前方一处方向。
　　“令牌？”
　　下一秒，皮珩阳的感应器也震动起来，他惊喜道：“真的是令牌！卧槽，果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　陈卓迅速出声：“我先发现的。”
　　皮珩阳没有纠结，立即道：“好！这枚给你！”
　　两人早就商量好了，谁先发现令牌，就给谁。
　　“走！”
　　陈卓看着感应器显示的方向，迅速朝左前方掠去。

第286章：融合的令牌
　　嗖！嗖！
　　陈卓和黑球在前面飞掠。
　　皮珩阳后面压阵。
　　很快，两人就根据感应器上的指示，靠近了第一枚令牌所在之地。
　　“在哪？”
　　陈卓精神意志溢散出去，寻找着令牌的位置。
　　此刻便体现出他精神意志强的好处了，如果没有精神意志的查探，虽然感应器能够指出令牌的大概方位，可要在环境复杂的禁地中找到一枚小小的令牌，难度十分巨大。
　　眼前，是一片热带水泽。
　　腐臭的树木、落叶、各种动物尸体，全都飘在齐膝高的死水里，难闻的气味从里面传出来，让人反胃。
　　然而这全都不算什么，关键是在浑浊的污水下，两人感应到了无数危险。
　　这里。
　　是致命之地！
　　皮珩阳看得眼皮抽搐：“这怎么找令牌？”
　　就连在妖兽窟中经历无数生死的他，都忍不住皱眉。
　　陈卓却是没有说话，他凌空飞起，脚踏树木，在半空中游走，同时庞大的精神意志搜寻着四周。
　　至于危险？
　　只要这里没有统领级妖兽，他就不在乎。即使有统领级妖兽，他也能够提前避开。
　　嗡~~~
　　无形的精神波动震荡出去。
　　十多秒后。
　　他忽然眼睛一亮，瞬间从半空冲下。
　　与此同时，只见水里面跳起几个庞然大物，张开血盆大口扑向陈卓。
　　“孽畜，找死！”
　　陈卓冷哼一声，精神意志横扫出去，无形的精神攻击撞入对方脑海。几头水里的三级霸主眼里登时露出惊恐，然后意识湮没，重重摔落在水里，尸体溅起惊天的水花。
　　陈卓看都不看这些妖兽。
　　右手探出，从泥泞的水底深处掏出了一块东西。
　　同时瞬间冲天而起，落在远处的皮珩阳身边。
　　皮珩阳看得无比羡慕：“陈卓，你这精神意志攻击简直太无敌了，三级以下妖兽在你的精神攻击面前，完全没有任何抵抗余地。哪怕是六品巅峰武者，都没有你这个本事。”
　　“还好。”
　　陈卓淡淡一笑，在旁边一个干净的水坑里将到手的令牌清洗干净。
　　很快。
　　一枚暗红色的令牌就呈现在他手中。
　　“这就是此次我们要寻找的令牌？”
　　陈卓和皮珩阳都露出好奇的眼神，打量着它。
　　令牌为巴掌大的圆形，上面刻画着无数晦涩难懂的图案，握在手里沉甸甸的。看不出是什么材质做成。
　　让他们纳闷的是，令牌并不像新物，似乎存在了很长的年头，泛出一股年代的久远气息。
　　“奇怪，这令牌完全不似这二十年制造出来的东西。”
　　陈卓和皮珩阳对视一眼，君看到了对方眼里浓浓的迷惑。
　　原本他们以为，种子计划的目的，就是让他们找到令牌，然后根据令牌的数量来确定他们的名次。若真是这样，那只需要高层随便制作一些令牌就行。
　　可现在看来，明显不是。
　　为什么？
　　正当陈卓眉头微皱时。
　　忽然。
　　他神色骤变，下意识就将手里的令牌扔了出去。
　　皮珩阳一愣：“怎么了？”
　　陈卓神色惊疑不定：“老皮，你去摸一摸这块令牌，小心点。”
　　“好！”
　　皮珩阳小心翼翼上前，伸手触摸过去。下一秒，他触电般弹回了手，惊呼出声：“怎么会这样？”
　　“不知道。”
　　陈卓心有余悸，就在刚才的时候，他感觉到从令牌中涌出了一股亘古久远的煞气，瞬间撞入他的身体，似乎要将他整个人吞噬。
　　但片刻后，他终于定下神来，重新朝着令牌走去。
　　“陈卓？”皮珩阳出声。
　　“令牌肯定是要拿的，我再试试。”
　　陈卓说完，重新将令牌拿在手里。
　　嗡~~~
　　令牌里的煞气再次冲出，沿着他的手臂侵袭入他的身体、脑海。与此同时，它隐隐散发出了一股幽暗的红色光芒。
　　光芒吞吐，缓缓闪烁。
　　而煞气就随着光芒的频率一波一波冲来。但陈卓体内翻滚的血气顷刻间就将煞气吞噬。
　　差不多一分钟后，令牌表面的红色光芒终于消失，重新变为了普普通通的模样。
　　而陈卓，则露出了更奇怪的表情。
　　他感觉自己的心意似乎跟令牌取得了一股奇特的联系，就仿佛是传说中的滴血认主。在这一刻，他感觉令牌就是自己的！
　　与此同时，他和皮珩阳身上的感应器，同时失去了对这块令牌的感应。
　　“难道真的认主了？”
　　陈卓心中嘀咕。
　　沉思了片刻，他忽然释放出一股精神意志，深入令牌中探索。
　　“既然令牌能够散发出煞气，或许它里面有什么特殊构造。而且这煞气能够在令牌中存留如此长的岁月，定然有奇特之处。”
　　很快。
　　自己的精神意志笼罩了令牌，瞬间就将令牌里里外外查探了一遍。
　　“嗯？就是一块普普通通的令牌？没有任何异状？”
　　陈卓脸上露出诧异之色。
　　那刚才的煞气从何而来？总不至于凭空生成吧？
　　“要不……我攻击它试试。”
　　他异想天开。
　　想到这里，陈卓立即使出了精神战法，凝聚出一股精神意志，侵入令牌里面。
　　轰！
　　当精神意志进入令牌的刹那，他的大脑仿佛炸裂，同时脑海中似乎闪过一抹光芒，他意识变得一片空白，连反应的时间都没有，自己侵入令牌的精神意志就被光芒吞噬。
　　“这？”
　　陈卓脸色煞白，不敢再试探。
　　那一抹光芒，其中蕴含的威压让他灵魂都在颤抖。在这道光芒面前，他仿佛就是巨人脚下的蝼蚁。
　　他有种感觉，这一抹光芒轻易就能够抹杀自己。
　　不是，不仅仅能抹杀他。
　　他怀疑，哪怕是高高在上的宗师，光芒也能轻易抹杀！
　　太恐怖了！
　　这股威压，完全是神灵和凡人的差距。
　　陈卓心中发颤，同时愈发对令牌的来历生出好奇。以人类如今的科技，绝对做不出如此神奇的令牌。
　　皮珩阳看着陈卓脸色一直在变幻，连忙问道：“陈卓，怎么样了？”
　　陈卓想了想，没有说白色光芒的事。
　　毕竟皮珩阳
　　而是开口道：“令牌中有一股强大的煞气，当我将这股煞气消除掉后，它似乎就认我为主了。我感觉，即使你再拿到这块令牌也没用。”
　　“这么神奇？”
　　皮珩阳瞪大眼睛。
　　陈卓道：“你拿着它试试。”
　　说着，他将红色令牌递了过去。
　　皮珩阳接过令牌，果然没有任何异状发生，也没有任何陈卓说的心意相通的感觉。
　　陈卓摇摇头：“难怪只有全球最顶级的天骄才能参加这次种子计划。就凭令牌里蕴含的煞气，恐怕雷力、杨逆他们都承受不住。所以即使他们进来，就算令牌放在他们眼前，他们也得不到。
　　我现在越来越怀疑高层对这次种子计划的真正目的了。
　　如此神奇的令牌，绝对不是仅仅让我们决出前五十名！老皮，你爷爷真的没有告诉你关于种子计划真正秘密？”
　　皮珩阳哼道：“他要肯说，早就说了。他就告诉我一句话：该教我的都教我了，其他的一切看我自己。”
　　陈卓失笑，看来还真是没说。
　　当然也有可能是高层禁止将秘密往外说。
　　“走，去找第二枚令牌！”
　　陈卓收好红色令牌，继续朝着禁地深入掠去。
　　当红色令牌“认主”后，在感应器上就消失了对它的感应，所以它不会对感应器寻找其他令牌产生干扰。同时也避免了其他人知道陈卓身上有令牌的危险。
　　否则若是有人探测到他身上有令牌，或许就会产生杀人夺牌的念头。
　　两人循着地图，尽量避开那些可能有王境妖兽潜伏的大山、大泽，那些地方即使有令牌，他们也不会去，不然一旦惊动王境妖兽，就是找死。
　　很快，又是两天过去。
　　这两天，两人几乎踏遍了方圆数百里的区域，不过却依然没有发现第二枚令牌。
　　收获倒是不小。
　　“这是银叶草，一株价值数十万。”
　　“凝神花，一朵至少上百万，华夏几乎不可见。”
　　“雨燕草，这里还真多，加起来价值怕是超过数百万了。”
　　茫茫原始森林中，几乎遍地都是各种宝物。
　　两人经常露出惊喜的表情。
　　很快，他们背上的包裹就臌胀起来。
　　皮珩阳眉开眼笑：“哈哈哈，才两天，我们的收获就如此丰盛。采集到的草药价值至少数千万了。若是能够在这里呆几个月，那不得大发？”
　　陈卓冷笑：“你一个人能发现它们？”
　　“发现不了！”
　　皮珩阳爽快道。
　　这次，如果不是他们两人仗着地图，并且陈卓有着精神意志探索，甚至许多时候有黑球的指引，要在茫茫森林中发现这些珍贵草药，几乎不可能！
　　又在禁地中小心翼翼前进了数十里。
　　忽然。
　　相隔数十米远的陈卓和皮珩阳两人同时低声惊呼。
　　“令牌！”
　　“令牌！”
　　两人对视一眼，迅速掏出了身上的感应器。
　　这一看，他们再次愕然。
　　只见皮珩阳上面感应器指示的是左边，而陈卓感应器指示的却是右边。
　　“怎么回事？感应器出错了？”
　　皮珩阳诧异道。
　　陈卓心中电转，走到了皮珩阳的旁边。只见感应器依然在震动，但是指示的方向却变为了左边。
　　他心中沸腾：“我们撞大运了，同一时间发现了两枚令牌。”
　　皮珩阳同样惊喜出声：“卧槽！”
　　“你左我右！”
　　陈卓说道。
　　“好！”
　　皮珩阳一边说，一边冲向左边。
　　至于陈卓，也朝着右边飞快掠去。
　　这一次，陈卓找到令牌的过程相当顺利。
　　令牌就散落在一堆树叶地下，他轻松就拿到了它。
　　“嗯，第二枚了！”
　　陈卓心中激动。
　　第二枚令牌，同样从里面涌出了一股强大的煞气。有了第一次的经验，这一次陈卓再也没有半点意外，精神意志轻轻松松就抗住了煞气。
　　过了片刻。
　　红色令牌里面的煞气终于被他消磨掉。
　　他的心中同样涌起了一种“令牌认主”的错觉。
　　“搞定！”
　　陈卓露出一丝笑容，正想收起令牌，然后跟皮珩阳联系。
　　忽然。
　　他心中剧跳，脸上现出不可思议的表情。
　　当他将两枚红色令牌放到一起后，这两枚令牌突然重新散发出了一股淡淡的红色光晕，将它们彼此笼罩在一起。
　　紧跟着，只见它们两者缓缓融为了一体。
　　大小依然跟以前一样，但令牌上面的图案却跟之前稍有不同。而且颜色再也不是之前的红色，却是变为了橙色。
　　“融合了？”
　　陈卓咽了咽口水，眼里有着惊异。
　　可更古怪的事情还在后面，只见橙色令牌里面突然冲出了一股比之前强大一倍的煞气，滔天的煞气冲入他的脑海。
　　他的眼前变得一片血色。
　　“为什么会这样？”
　　陈卓脸色变得凝重，立即凝聚精神意志抗衡着这股煞气。
　　幸亏他的精神意志无比强大，虽然煞气剧烈，并且来得突然，但他还是瞬间就将它们压制下去。
　　大约一分钟后，橙色令牌终于沉寂下去。
　　陈卓拿着它，脸上现出思索：“真没想到，两块令牌居然能融合为一块令牌，并且煞气也会倍增。
　　莫非当我找到第三块令牌后，它也会跟橙色令牌融合？而且融合后，会释放出更加强烈的煞气？橙色令牌的煞气，必须要三品高等武者的精神意志才能抗衡。这样下去，得到的令牌越多，或许承受的煞气就会越强大。
　　若是我的猜测正确，那么这次寻找令牌，不是我找到多少就能拿多少。而是必须要承受它们融合后的煞气。如果承受不了，找到令牌也没用！”
　　他心中闪过一个个想法。
　　半小时后。
　　陈卓和皮珩阳两人再次碰面。
　　皮珩阳神色激动：“哈哈，我终于得到第一枚令牌了。果然，这令牌里面的煞气好霸道，堪比二品初等武者全力爆发的煞气。不过这些煞气对我根本造成不了任何威胁。”
　　“什么？”
　　陈卓听到皮珩阳这番话，惊呼出声。
　　皮珩阳见陈卓脸色不对劲，问道：“怎么了？”
　　陈卓微微眯起眼睛，沉声道：“我感应到的红色令牌里面的煞气，堪比三品中等武者全力爆发的煞气。”
　　皮珩阳一愣。
　　陈卓继续道：“你的实力为二品初等，感觉红色令牌里面煞气跟二品初等差不多。而我实力为三品初等，可令牌里面的这股煞气却堪比三品中等。所以我怀疑，我们的实力越高，感受到的煞气就会越强大。或许四品初等武者，感受到的煞气堪比四品高等甚至四品巅峰。至于五品初等武者，感受到令牌里面的煞气，怕是跟六品全力爆发的煞气差不多……”
　　说到这里。
　　他眼里现出明悟：“我终于明白了。”
　　“明白什么？”
　　“我老师说，校长曾经对他说过一句话：这次进入禁地，实力越高的人遭遇危险会越大，六品进入几乎必死。之前我还以为是因为实力高容易引起禁地里的妖兽攻击。现在看来，根本不是这样。而是实力高的人，他们承受的令牌煞气会越来越高。
　　而六品武师，若是拿到红色令牌，恐怕他们承受的煞气堪比宗师。只要他们拿到红色令牌，强大的煞气瞬间就会将它们意识湮没。
　　至于五品武师，最多也就能承受2-3枚令牌的煞气。所以他们进入禁地，同样没有任何意义。毕竟两三枚令牌，根本无法进入最后五十名，甚至要遭遇无数的生死危机，因此还不如不来。正因为如此，华夏以及其他许多国家的天骄，实力最强的才只有四品巅峰。五品来了，没用！”
　　陈卓侃侃而谈，目光透露出自信。
　　皮珩阳却听得越来越迷糊：“为什么五品武师只能承受两三枚令牌的煞气？”
　　就算是五品承受的煞气堪比六品，但许多天才也不惧啊。
　　“因为，令牌会融合。”
　　陈卓淡淡开口，从身上掏出了刚才融合的橙色令牌：“我的两枚红色令牌融合成它了。当它们融合后，令牌里面爆发出的煞气会翻倍。”
　　“还有这事？”
　　皮珩阳眼珠子瞪圆。
　　“没错。”
　　陈卓点点头：“所以这次的种子计划，能融合多少令牌才是关键。”

第287章：陈卓的第一件宝物
　　“令牌居然能融合，而且融合后煞气大增，太不可思议了。”
　　皮珩阳接过陈卓手上橙色令牌，翻来覆去看了数遍，也看不出个所以然。
　　掂了掂重量，他咦了一声：“两块令牌融合后，重量也没变？那消失的重量去哪里了？”
　　“我怎么知道？”
　　陈卓摊了摊手。
　　但他脑海中下意识浮现出那一抹威力浩瀚的光芒。
　　或许，令牌中另有乾坤。
　　他心中暗道。
　　收回橙色令牌，他忽然举起七星剑，全力爆发朝着令牌斩下。
　　铛！
　　巨大的反震力袭来，陈卓闷哼一声，蹭蹭蹭后退了数步。
　　“这次令牌没有主动反击，看来只有精神攻击才能引发出它里面的光芒。不过它到底是什么材质做成的？我全力一击，连六级护甲都能刺穿，而这令牌连半点痕迹都没留下。就凭这一点，它就是不可多得的的宝物。”
　　陈卓忽然将令牌放到了自己胸前，护住心脏。
　　有了它的保护，他相信下次再遇到上一次类似圆盘的凌厉攻击，令牌都能挡住。
　　皮珩阳一看，眼睛大亮，同样照办。
　　陈卓将令牌放好后，开口问道：“老皮，你觉得你能够承受几枚令牌的煞气？”
　　“如果你说的每多一枚令牌，煞气就会大增甚至翻倍，那么我感觉我最多能承受5-7枚令牌吧。”
　　皮珩阳想了想，认真道。
　　5-7枚。
　　这代表着，皮珩阳至少能承受四品、甚至五品的煞气侵袭。
　　令牌中的煞气侵袭，可比精神威压要厉害得多，甚至不比精神攻击弱多少。而皮珩阳以二品的实力，居然能抗衡超过他两、三个大境界的煞气侵袭，不得不说厉害。
　　“老皮，你精神意志有多高？”
　　陈卓问道。
　　皮珩阳道：“两赫。”
　　“哟！厉害！”
　　陈卓露出赞叹的表情，竖起大拇指。
　　修为二品初等，精神意志堪比四品，的确了不起。不愧是妖兽窟中出来的天才。
　　但很快，皮珩阳翻了翻白眼：“陈卓，别埋汰我了。你丫精神意志都比得上六品武师了，我这点精神意志，在你面前根本不值一提。抵抗煞气的能力，跟精神意志强弱直接挂钩。若是我都能融合五六枚令牌，那你凝聚的令牌至少都在十枚以上。”
　　“没那么容易。”
　　陈卓摇摇头，“我怀疑，越到后面，融合令牌的难度越高。”
　　……
　　……
　　当两人在议论的时候。
　　此刻。
　　进入南美禁地的数百名天骄，已经有不少人陆陆续续找到了令牌。
　　不少地方，惊呼声一片。
　　欧洲联盟某个三品天骄，死死握着手里的令牌，额头冷汗淋漓。
　　“该死，这令牌里面怎么有如此厉害的煞气？我的特长是速度和力量，精神意志一直偏弱。若是令牌考核的是我们的精神意志，这次种子计划我要遭殃！
　　法克！法克！”
　　他心中咆哮，眼里现出不甘。
　　某个大山中。
　　张昊得到了第二枚令牌，他感受着橙色令牌中磅礴的煞气，眉头微皱：“煞气越来越强么？可惜它们根本无法对我造成威胁。”
　　他已经领悟了杀戮之魂。
　　而杀戮之气，比煞气更胜一筹。
　　区区煞气根本无法对张昊心神产生半点影响。
　　“就这点煞气，太弱了。看来我得寻找到更多的令牌，或许可以凭借令牌里面的煞气，继续锻炼我的杀戮之魂！”
　　张昊眼里迸发出强烈的斗志。
　　这次的种子计划，他相信绝对是自己一飞冲天的机会！
　　在某处平静得没有半点声音的静谧大江旁。
　　北美的一名五品高等武师正露出惊喜。
　　“哈哈，仅仅三四天功夫，我就找到了令牌，看来我运气不错。这一次种子计划，我绝对能进入前五十名！”
　　他伸出右手，将掩埋在砂砾中的令牌抓了出来。
　　嗡~~~
　　下一秒。
　　滔天的煞气从令牌中散发出来，冲入脑海。
　　这名五品高等武师脸上的惊喜陡然变成了惊恐，他惨呼一声，立即将令牌扔了出去。然而令牌却并没有离手，似乎黏住了他。
　　堪比六品巅峰的滚滚煞气，一波又一波侵入他的脑袋。同时令牌上面的红色光晕大盛，将他笼罩在内。
　　“啊啊啊！！！”
　　此人发出惊天的惨叫，眼神变得狰狞，抱着几乎炸裂的脑袋在地上哀嚎。
　　轰！
　　不多时，这名五品痛得意识变得混乱，滚到了大江边。
　　陡然间从宁静的大江里跃起一道黑影，黑影张开血盆大嘴，可怖的獠牙一下将他咬中，然后拖入了江水中。
　　鲜血翻滚。
　　溅起惊天巨浪。
　　片刻后，大江就再次恢复了平静，四周寂静无声，仿佛什么都没有发生。
　　……
　　随着时间的推移。
　　在南美禁地中。
　　无数的事情正在发生。
　　数百名天骄，全都有着各自的机遇、命运。
　　此刻，找到令牌的不少天骄，都已经将令牌的特殊性散发出去。因此短短几天，几乎所有天骄全都知道了令牌中蕴含有煞气的事情。
　　有些人皱起眉头。
　　有些人却心中激动。
　　时间，一点一点流逝。
　　禁地的南边某处。
　　陈卓和皮珩阳两人再次出发，朝着禁地深处前进。
　　“老皮，你说南美禁地到底算几星级禁地？”
　　行走中，陈卓忽然问道。
　　皮珩阳挑了挑眉：“真要算的话，绝对超越了五星级。不说其他，一般的五星级禁地，超凡进去后绝对不会陨落。而南美禁地，九品都有陨落的危险。这代表着，它的危险根本不是五星级禁地能够比拟的。
　　而且我们给禁地划分等级，一般都是根据妖兽实力来算的。三星级禁地有七级王境妖兽、四星级禁地有八级王境妖兽、五星级禁地则有九级王境妖兽。
　　可许多禁地，在全球的高层眼中，危险程度都远超五星级。因为这些禁地里的危险，可不仅仅是妖兽，还有许多上古遗迹。”
　　陈卓皱眉：“上古遗迹比五星级禁地还危险？”
　　“废话！”
　　皮珩阳哼道：“上古遗迹才是真正的危险之地，它里面虽然有无数的机缘，但危险更多。举个例子，地球上各大皇陵里面危险都爆表呢，更何况是上古遗迹？一般上古遗迹，都是以前灵气大时代的强者遗留下来的，这些强者一个个实力逆天，他们在怎么会允许其他人轻易进入他们的地盘？所以他们死后定然会布置下重重机关，阻挡后人的进入。如今人类能够进入的上古遗迹，大部分都是时间太久远，里面各种机关失效或者威力大减，这才让人类有了进入的契机。不然，谁敢觊觎上古遗迹？纯粹就是找死！”
　　陈卓暗暗点头。
　　自从知道上古时期也有过灵气大时代后，陈卓就笃定以前的地球上绝对出现过无数的强者。这些强者实力恐怕远超人皇。强者自然都有强者的傲气和禁忌，即使死了也不会让他们的宝物轻易被后人得到。
　　在强者看来，这是对自身的一种亵渎。
　　将心换心，若是陈卓有一天快死了，他身上如果有宝物的话，估计也不会将它们留给千年、万年后的跟他毫无关系的陌生人。
　　千万年后的人，与他何干？
　　正因为有这个念头。所有对于上古遗迹的事，陈卓倒是没多少念头。
　　如今他实力太弱，上古遗迹不是他能觊觎的存在。
　　接下来。
　　两人又在禁地中搜寻了七八天。
　　但依然没有找到其他令牌。
　　这七八天，陈卓估计他们已经深入禁地上千里，一路上除了遇到无数妖兽，连半个人影都没见过。
　　至于地图，已经渐渐失去了作用，只剩下大片的空白。
　　这代表着他们真正深入最危险的禁地区域了。
　　“老皮，今晚你守夜。”
　　“好！”
　　已经进入禁地半个月，两人的默契程度越来越高，这便是合作的好处，可以轮流休息。
　　否则在禁地中，每天都必须保持24小时的高度警惕，不能有片刻松懈。如此高强度的神经绷紧，许多人精神都能崩溃。
　　至于让黑球守夜？
　　别提了。
　　陈卓发现越是到灵气充裕的地方，这家伙就越嗜睡，有时候甚至能在他背包里睡个两三天都不醒。而且在它睡觉的时候，陈卓能够清晰感应到，它小小的身体一直在吸纳周围磅礴的天地灵气。如此庞大的一股灵气，他感觉六品修炼都不过如此，但是被黑球吸入身体内后，它的气息和实力却没有半点增长。
　　诡异的现象，让陈卓心潮起伏。
　　是夜。
　　当皮珩阳跃上一棵大树放哨后。
　　树底下，陈卓并没有入睡，而是从背包中掏出了当初从皮特手里得到的神秘圆盘。
　　这个晚上，他感应到四周危险并不强烈，即使遭遇变故，以皮珩阳的实力也能够应付，正好趁此机会来研究一下它。
　　黝黑色的圆盘，拿在手里有着沉甸甸的感觉。
　　陈卓尝试着用力捏它，自己的手指能轻易捏扁最坚硬的钢筋，但圆盘丝毫无损。
　　“看来它的材质非同一般，至少不弱于高等兵器。”
　　陈卓暗暗点头。
　　圆盘上面刻画着各种奇怪的图案，跟他拿到的令牌有相似之处。只不过这些图案对于陈卓来说虽然同样也晦涩难懂，但论复杂程度，却远不如令牌上刻画的图形。
　　“这些图案有什么用？”
　　陈卓目光微凝，盯着图案，试图找出一丝秘密。
　　然而无论他怎么看，都看不出半点头绪，反倒看得头昏目眩。
　　“试试精神意志。”
　　他小心翼翼释放出一缕精神意志深入圆盘。
　　刚开始的时候，精神意志并没有任何发现，不过陈卓总觉得不对劲，仿佛有一股无形的屏障掩盖了圆盘的秘密。
　　“攻击！”
　　他心中微动，调动精神意志开始冲刷圆盘。
　　他可不信，这个圆盘跟令牌一样，也蕴含着类似光芒的恐怖攻击。
　　果然。
　　在精神意志攻击下，圆盘没有任何动静。反而陈卓眼里露出惊喜：“果然有问题！”
　　他感觉自己的精神攻击受到了无形的阻挡。
　　“继续冲刷！”
　　他立即全心全意凝聚精神意志，一遍又一遍朝着圆盘发起攻击。
　　一分钟……两分钟……一小时……两小时……
　　足足过了五六个小时，陈卓精神意志不知道将圆盘冲刷了几千遍。
　　突然。
　　嗡~~~
　　精神意志仿佛撞破了什么，突然冲入了圆盘内部。
　　陈卓暗暗点头：“我猜对了，圆盘的外面应该是有着一重精神力屏障，它阻挡住了别人的精神意志查探。只有将这道精神力屏障消除，才能见到圆盘的真正面貌。”
　　他心跳加速。
　　能够施展精神力屏障，代表着制作圆盘的人精神意志达到了永固的层次。看来圆盘十有八九是宗师级别以上的强者制造或者使用的。
　　但他同时也对宗师级以上的强者实力有了一个直观的认知，就是这么一道薄薄的精神力屏障，他居然用了五六个小时才磨灭掉。那若是对方亲自施展精神意志攻击，那得多强大？估计陈卓连反抗的念头都没有，意识就会被摧毁。
　　在陈卓破除精神力屏障的刹那。
　　距离他有着千里之远的某个地方，波特忽然停住脚步，脸色剧变，他感觉心底深处有什么东西被斩断了。
　　“怎么回事？我失去了对寂涅盘的联系？”
　　“不可能……绝对不可能。”
　　波特心中大震，他神色瞬息万变，良久后才深吸一口气，“肯定是有什么特殊原因，让寂涅盘暂时和我中断了感应。陈卓才三品，怎么可能破除宗师级别的精神力屏障？”
　　他心中稍安，继续寻找令牌。
　　……
　　另一边。
　　陈卓精神意志继续深入。
　　“现在精神力屏障已经消除，应该可以看到圆盘真正的奥秘。”
　　刹那间，他意识有一阵眩晕，只见圆盘内部是无数的符文构成，复杂的符文冲入他的脑海，似乎要将他的灵魂击溃。
　　每一枚符文上面，都有着淡淡的红色光芒在闪烁。
　　“好可怕。”
　　陈卓连忙将精神意志收回。
　　同时心中有了一丝明悟。
　　“刚才我精神意志触碰到符文的时候，虽然无法知道它们的结构和意义，但是隐隐却有感应，它们在渴望能量。看来，圆盘能够发出可怕的攻击，能量都来自于这些符文。而现在符文中蕴含的能量都已经耗尽了。若是要恢复圆盘的攻击力，就必须让符文重新充满能量。”
　　能量是什么？
　　是精神意志！
　　是血气！
　　是天地灵气！
　　刚才符文明显对自己精神意志不感兴趣，看来符文吸收的能量，只有血气或者天地灵气。
　　“试试。”
　　陈卓尝试着凝聚了一团血气，灌入圆盘。
　　唰~~~圆盘中的符文察觉到血气的输入，瞬间就将它吞噬干净。与此同时，他感应到圆盘多了一丝能量。
　　陈卓大喜，连忙再次输入血气。
　　一团……两团……又经过了差不多两个小时后，圆盘才停止了吞噬血气。
　　与此同时。
　　陈卓心跳剧烈，眼神无比激动：“一个小小的圆盘，几乎将我体内血气抽空，小小的符文能够吞噬如此多的能量，这也太恐怖了。”
　　此刻在他的感应中，圆盘里面蕴含着一股磅礴的能量，只要自己心意一动，就能够将它抛出去攻击目标。
　　“试试，去！”
　　陈卓心中默念。
　　圆盘瞬间化为一道流光，眨眼间到了三百米开外。
　　刺啦~
　　三百米外的一块巨大岩石悄无声息被碾为碎末，直接化为虚无。
　　“回！”
　　咻！
　　圆盘随着他的意念，瞬间又回到了自己身边。
　　“好快的速度！”
　　陈卓眼睛都瞪直了。
　　数百米距离，圆盘一来一去几乎不到一秒钟！
　　“太可怕了，难怪当初我面对圆盘时，几乎没有半点抵抗余地。这速度，比六品全力爆发的速度还要快！若不是我精神意志干扰了它的运行，当时我实力再翻倍都必死。”
　　他感应着圆盘里面的能量。
　　刚才一击，圆盘中的能量便已经消耗一空。
　　不过陈卓并没有心痛，而是涌出强烈的惊喜。
　　“经过刚才的测试，圆盘的攻击距离在300米左右。而且它是一次性的攻击宝物，激发一次后就得重新充能量。但这些都不重要。
　　重要的是它恐怖的攻击力！”
　　陈卓眼睛盯着数百米外，已经化为虚无的岩石，心中狂吼：“大杀器，绝对的大杀器！它的一击怕是能够瞬杀六品！”
　　这个攻击力远远超出了他的想象。
　　陈卓无比激动。
　　“我陈卓，终于也有了第一件真正的宝物。”
　　有了它，再遇到六品追杀，自己再也不至于没有半点抵抗之力，甚至有可能反杀对方。
　　“波特啊波特……真的太谢谢你了。等下次遇到你，我会让你也体验一下圆盘的威力，然后顺手将七品护甲也拿到手。”
　　有了圆盘，陈卓更加有信心得到波特身上的七品护甲了。
　　毕竟波特的护甲只是防护住了胸腹要害部位，并没有保护头部。以圆盘的攻击速度，只要自己让它攻击波特的脑袋，对方绝对反应不过来，只有等死。
　　一旦他得到七品护甲，再配合圆盘的攻击，那么自己遇到六品巅峰都不惧。

第288章：杀六级妖兽！
　　嗖~~~
　　正当陈卓心情激荡的时候。
　　皮珩阳从树上激射出去冲向圆盘攻击的地方，只是数秒后他又疾驰回来，看向陈卓，眼里有着震撼：“陈卓，你刚刚干什么了？”
　　陈卓把玩着手里的圆盘，微微一笑：“研究了一个小玩意。”
　　这特么是小玩意？
　　皮珩阳心中暗骂，脸色如土，刚才陈卓发出的一击，他感觉自己底牌尽出都不一定挡得住。如此强大的攻击，你说只是小玩意？
　　算了，不跟这变态纠结此事。
　　他看着陈卓手里的圆盘，眼神热切，若眼前的人不是陈卓，而是张昊那家伙，皮珩阳觉得自己绝对会出手抢夺。
　　“你刚才的攻击，会不会惊动妖兽？”
　　皮珩阳问道。
　　陈卓摇头：“放心好了。那一击只是发出了轻微的动静，并没有任何打斗、血腥、人和妖兽的声音传出。统领级的妖兽智慧都不弱，即使听到了声响，也不会过来查探。至于低级妖兽被惊动，更是无妨。”
　　“那行，我继续去守夜了。”
　　皮珩阳恋恋不舍看了好几眼圆盘，才返回树上继续警戒。
　　而陈卓，则毫不犹豫吞服了一颗血灵石，然后重新向圆盘提供能量。
　　他一边输入血气，一边暗道：
　　“这圆盘毕竟是我第一件宝物，该取个名字。用什么名好？”
　　思索了一会儿。
　　“它的攻击范围在三百多米，此范围内，圆盘杀伤力最高。要不，就叫……千尺盘？”
　　定了！
　　千尺盘！
　　陈卓心中暗道。
　　从此以后，世界上再无寂涅盘，只有千尺盘。
　　次日。
　　陈卓已经精神焕发，千尺盘也重新聚集了能量。
　　“继续出发，寻找令牌。”
　　他低喝一声，心情畅快。有了千尺盘作为底牌，他在南美禁地中闯荡的信心也足了不少。
　　“好。”
　　皮珩阳点点头，立即动身。
　　又过了五日。
　　皮珩阳侥幸发现了属于他的第二枚令牌。
　　果然，和陈卓一眼，两枚红色令牌融合成了一枚橙色令牌。
　　皮珩阳感应着里面的煞气，沉声道：“橙色令牌的煞气攻击，比二品中等强一点，但达不到二品高等层次，比我预想中的强度要差一些。按照这个程度，只要不出意外，我最终应该能凝聚七枚以上的令牌。若是拼一把，或许可以凝聚八枚令牌。至于九枚……不太可能。”
　　“已经很了不起了。”
　　陈卓笑道，“这次融合令牌，最关键的就是看精神意志强度以及境界高低。精神意志越强，境界越低，最终凝聚的令牌就会越多。但参加种子计划的几百名天才，有精神意志特长天赋的，估计不到一半。而跟你一样精神意志超过境界两大层次的，更是凤毛麟角。
　　所以我猜测，哪怕你只能凝聚七枚令牌。最后绝对能够进入全球前二十名，甚至前十名。当然，前提是你得找到这么多令牌。”
　　皮珩阳嘿嘿笑着：“借你吉言。”
　　他若是能够进入全球前十，那最终奖励该有多高？
　　不敢想哇！
　　“老头子那个吝啬鬼，什么都舍不得给我。这次若是我拿到全球第十，一定要好好挤兑挤兑他！”
　　皮珩阳心中哼哼。
　　陈卓看着皮珩阳的表情，笑道：“现在别想那么远，关键是找到足够多的令牌。没有找到令牌，一切都白搭。”
　　继续找！
　　感应器的感应范围是十公里。
　　许多时候，陈卓和皮珩阳两人并没有一起行动，而是彼此之间相距二十公里前进，如此一来两人探索的范围就会大大增加。
　　即使遇到危险或机遇，两人也能迅速汇合，共同进退。
　　这才是最佳的合作。
　　至于黑球，依然在睡觉。
　　如今他们已经深入了禁地，里面浓郁的天地灵气超出外界数倍甚至十倍以上。而灵气越充裕，黑球睡觉的时间就越长。
　　这让陈卓无奈，自己到底是找了个宠物，还是找了个祖宗？
　　不过黑球睡觉对于他影响不大，他也就懒得计较了。不然非得宰了炖汤。
　　然而接下来的日子，两人一直都一无所获。
　　一天，两天……足足半个月过去了，他们依然没有找到第五块令牌。
　　陈卓脸色虽然平静，但心中却有些焦急。
　　如今他们已经进入了禁地超过一个月，可每人只找到了两块令牌。
　　这个数量，远远不够！
　　“怎么办？”
　　陈卓心中暗道，哪怕他精神意志够强，但如果因为令牌数量不够而被淘汰，那就太憋屈了。
　　必须得想办法。
　　又是五天过去，两人还是没有半点收获，甚至两人连收集各种灵草的心情都没有了，一颗心不可避免变得焦躁。
　　“我们去左边，老皮。”
　　一片广袤的草原中，陈卓对着通讯手表喊道。
　　“什么？去左边？左边危险！”
　　皮珩阳惊呼。
　　此刻他得到的地图上，左边赫然有着超过十个危险标注，而且还有不少空白区域。这代表着那里有无数统领级妖兽潜伏、甚至有可能存在王境妖兽。尤其是空白区域，更是无法衡量危险。如此危机重重的地方，不是他们能够去的！
　　陈卓却是沉声道：“老皮，必须去！”
　　“为什么？”
　　“老皮，我们一路过来，几乎都是绕着危险走的。因为我们对危险感知太强了，所以能够避开绝大部分对于我们能说有危险的地方。这是好事，也是坏事。”
　　“这……”皮珩阳有些明白了，“你的意思是说，如果我们要找到更多的令牌，就必须去更危险的地方？”
　　“没错！”
　　陈卓笃定道，“如果令牌是人类高层抛下的，他们定然不会将所有令牌都放在危险程度不高的地方。一定会把所有令牌均匀散开。不危险的地方有，危险的地方也有。甚至若我是高层，在危险地方放置的令牌数量，会远远多于不危险区域。只有这样，才能让我们起到历练的作用。否则就是纯碰运气了！”
　　“你等着我！”
　　皮珩阳飞快说了一句，然后挂了通讯手表。
　　半小时后。
　　皮珩阳来到陈卓身边，说道：“你的话很有道理，既然如此，那就去闯一闯！”
　　“好！”
　　陈卓微微一笑。
　　两人眼里没有半点怯色。
　　他们本来就是华夏最顶级的天骄，之前不去危险之地是避免没必要的危险。既然现在知道了或许只有危险的地方才有令牌，那么他们立即就改变了念头。
　　一个字：闯！
　　不过这个闯，却困难重重。
　　仅仅是半天后。
　　陈卓和皮珩阳两人就已经浑身浴血。
　　陈卓拖着半死不活的皮珩阳，在草原中飞奔，同时咬牙切齿：“沃日你仙人板板，皮珩阳你疯了？你去招惹黑狼群！”
　　皮珩阳气结：“特么的不是你出的主意吗？我说不走这条路，你非得走这条路。”
　　此刻的两人极为凄惨。
　　陈卓后背伤横累累，全都是狰狞的咬痕。
　　至于皮珩阳，身上血肉更是被咬下了数块，若不是陈卓拖着他，估计早就死翘翘了。
　　陈卓怒骂：“我说走这条路，也没让你找死啊。你犯贱去杀狼崽子？”
　　“这不是那里有一片云零花吗？价值过十亿！刚才你看到的时候你不也眼红了？”
　　“劳资眼红了？”
　　“废话！”
　　“你肯定看错了。”
　　“我看错个毛，你敢说你没心动。你不仅眼红了，脸都涨得通红，完全就是一个红毛怪！”
　　“呸……算了，暂时不跟你计较，你就说现在我们怎么逃出去？赶紧想个办法，不然今天我们直接变成黑狼群的食物。”
　　“我怎么知道？”
　　“不知道，那我直接丢下你。”陈卓作势欲丢。
　　“别别别……”皮珩阳大急，“你再给我二十分钟，二十分钟我的血气就能够恢复一丝。到时候我便不需要你帮忙了，我自己跑。”
　　“二十分钟？只需要五分钟，我们就死定了。赶紧使出你的底牌！”
　　陈卓气得咬牙。
　　皮珩阳哭丧着脸：“我的底牌再强大，也打不死这一群家伙啊。”
　　此刻，他们的身后。赫然是一大片的狼群，放眼望去，超过五十头狼。这些狼每一头都有着一米多高，浑身长着黑色皮毛，眼里满是嗜血的狰狞。它们咆哮着，发出愤怒的嘶吼，紧紧追着两人。
　　每一头狼身上散发出来的气势无比强大，全都是统领级妖兽！
　　五十多头狼！
　　代表着五十多头统领级！
　　尤其是头狼，更是五级统领，只差一步即可达到六级大统领。
　　这是一个纵横草原的强大狼群。
　　难怪两人如此疯狂。
　　轰！轰！轰！
　　如此多的统领级狼群，在草原中发出惊天动地的轰鸣声，呼啸着朝两人追杀而去。
　　“嗷呜~~~”
　　“嗷呜~~~”
　　黑狼群中，一声声愤怒的吼叫传了出来。
　　万兽蛰伏！
　　即使六级妖兽，遇到这么多的统领级狼群也得乖乖趴下，不敢与之作对。
　　此刻狼群已经死死咬着他们追杀了上百里，然而依然没有放弃的意思。这就是狼群的仇恨和报复心理，一旦招惹了它们，就是不死不休。
　　嗡~~~
　　陈卓的精神意志朝着后面弥漫开去，精神攻击覆盖了追的最近的数头黑狼。这些黑狼瞬间被精神意志侵入，身体失衡摔倒在草原上。正因为如此，他们才逃亡了这么久，否则早就被狼群追上。
　　然而后面的狼群，却瞬间跨越过来，继续追杀。
　　狼群发疯了。
　　没办法，狼群本来报复心理就强，而刚才皮珩阳一刀直接将超过十头狼崽子送上了天，这些黑狼群不发疯才怪。
　　“特么的！”
　　陈卓再次破口大骂。
　　在一望无垠的草原上，他的身法几乎没有半点作用，只有死死逃命。
　　“黑球！别特么的睡了！”
　　陈卓精神意志震荡，冲入了黑球的脑海。
　　黑球迷迷糊糊醒来：“老大，怎么了？”
　　但下一秒它浑身一激灵，怪叫出声：“卧槽，你们怎么招惹了这一群大家伙。完蛋了，你们死定了，黑狼群在禁地里是出名的难惹，它们可以一直追杀你们十天十夜，直到你们累死或者被它们咬死。”
　　陈卓怒道：“别废话，等下我找个隐蔽的地方，然后你幻化成王境妖兽吓退它们。”
　　黑球不干，它瞪大眼睛：“你让我在这里装王境妖兽，你不怕死的更快？不行！”
　　这里可是比五星级禁地更危险的区域。
　　天知道附近有什么。
　　“不行你妹！”
　　陈卓破口大骂，传音怒吼：“我不管你在忌惮什么，但现在我们已经快死了，你再不装。大家一起死。当然在我死之前，我会先弄死你。”
　　然后恶狠狠盯着黑球，大有一言不合就杀猫的架势。
　　黑球无奈，嘀咕道：“就知道你们两个家伙在一起，准没好事。那个日天的家伙说的很对。”
　　“装不装？”
　　“哼，我再次警告你，一旦我在这里幻化成王境妖兽，后果根本无法估量。”
　　“都快死了，还想那么多！”
　　“那你找一个隐蔽的地方，避开这些狼群的视线。”
　　黑球无奈出声，同时眼珠子转着。一旦出现不可预料的后果，它该如何逃命。它堂堂帝霸，可不能死在这里。
　　嗖~~~
　　陈卓环顾一周，瞬间朝着左边一个小山坡疾驰而去。
　　身后，黑狼群紧追不舍。
　　一人一兽的对话，都是经过传音，皮珩阳毫不知情，见到陈卓转向，他愕然：“陈卓，你去那边干什么？”
　　陈卓正想开口。
　　陡然。
　　嗡嗡嗡，身上他的感应器发出了轻微的震动。
　　“令牌！”
　　两人同时惊呼出声，眼里露出喜色。
　　半个月苦寻无果后，他们终于再次发现了令牌的踪迹。看来他们的猜测是对的，只有危险的地方才有令牌。
　　可是很快，陈卓脸色就垮塌。现在他们自顾不暇，哪里有机会去拿令牌？
　　“不行，好不容易发现了令牌，必须拼一把！”
　　陈卓一咬牙，朝着感应器指示的方向狂奔。
　　数分钟后。
　　他和皮珩阳两人对视一眼，脸色变得难看。
　　“有高级妖兽！”
　　“十有八九是六级妖兽大统领！”
　　随着他们靠近令牌的地方，强烈的危机感从前方传来。两人立即意识到，令牌所在地有高等级妖兽潜伏。
　　“怎么办？”
　　“拼了！”
　　陈卓恶狠狠道。
　　此刻他们身后有黑狼群追赶，再转身离开已经来不及，只能继续前进。
　　十多秒后。
　　前方远处传来一声愤怒的嘶吼。
　　六级妖兽！
　　碧眼狮！
　　皮珩阳脸色剧变：“碧眼狮？靠！”
　　强大的灵魂冲击随着嘶吼声传了过来，让他脸上露出痛苦之色。即使他的精神意志已经达到武师层次，但面对碧眼狮的灵魂嘶吼，依然难以忍受。
　　下一刻。
　　数百米之外的草丛中，一头躯干有着数米的巨大狮子腾空而起，吼叫着朝他们扑来！
　　刹那间。
　　皮珩阳如坠冰窟！
　　前有碧眼狮，后有黑狼群，这是绝境！
　　而此刻，陈卓却是早有准备。他暴喝一声，眼神变得冰冷，轻吐道：“去！”
　　咻！
　　手中千尺盘化为一道流光激射出去，在眨眼间就穿越了数百米的虚空。
　　远处。
　　刚刚腾空的碧眼狮，眼里愤怒还没有消失，便从半空中坠落。它的额头上多出了一个巴掌大的血洞。
　　一击毙命！
　　陈卓露出一丝心痛，从碧眼狮尸体旁边掠过，顺手抄起已经失去能量的千尺盘。这可是六级妖兽的尸体啊，一头碧眼狮的价值超过两亿！

第289章：第三枚令牌！警告！
　　可现在他只能眼睁睁看着碧眼狮的尸体被后面的狼群撕咬干净。
　　而此刻。
　　皮珩阳眼珠子都直了：“瞬杀六级妖兽？”
　　特么的，这就是你说的小玩意？
　　要不你给我一个小玩意？
　　这种凡尔赛的人，简直太可恨！
　　“最多也就能杀初入六级的妖兽。若是六级巅峰妖兽，杀不了。”
　　陈卓说道。
　　皮珩阳差点骂人，能杀初入六级的妖兽，还不满足？他的底牌都没这么厉害！
　　陈卓没有继续搭理皮珩阳，精神意志扫荡出去，寻找令牌的痕迹。
　　令牌，才是此行的目的！
　　一个呼吸后，陈卓忽然眼睛一亮，朝着一处草丛扑了过去，然后七星剑凌空斩出，将一块岩石斩碎。从岩石的缝隙里，掉落下来一枚红色令牌。
　　“第三枚令牌，到手！”
　　他心中激动，顺手一抄，便将红色令牌拿了起来，令牌里面的煞气登时侵袭而来，但陈卓神色不变，将令牌揣入身上。
　　然而仅仅是这片刻的耽搁，身后的黑狼群已经追近。
　　刺啦~~
　　一头黑狼扑了上来，锋利的爪子深深刺入他的后背，血肉飞溅！
　　陈卓闷哼一声，反手一剑，将这头黑狼劈飞。
　　然而左右两侧又是两头狼扑至。
　　狼群是一个最讲究团结的群体，只要有一头狼拖住了敌人或者猎物，其他的狼群就会蜂拥而上，不死不休。
　　“老皮！”
　　陈卓厉喝一声。
　　此刻狼群已经追到他的背后，即使让黑球幻化为王境妖兽也无济于事。毕竟统领级的妖兽智慧可不低，让黑球当着它们的面化为王境妖兽吓唬它们，简直就是个笑话。
　　皮珩阳知道情况紧急，他毫不犹豫从身上掏出了一个紫铜色的小葫芦，然后拔开了上面的塞子，将葫芦口对准了狼群。
　　嗡~~~
　　一道凌厉的精神意志从小葫芦里面释放出来，朝着眼前的狼群肆虐。
　　噗通！噗通！
　　所有的黑狼，只要是被葫芦口扫中，瞬间意识就被精神意志撕裂，失去了生命特征。
　　精神意志肆虐仅仅维持了不到三秒，就恢复平静。
　　不过就是这三秒时间，五十多头统领级黑狼，死亡了十八头！其他狼群眼里流露出惊惧。头狼嗷呜一声，剩余的三十多头黑狼不敢靠近，远远跟着。
　　陈卓这才获得了喘息的机会，迅速朝着远处飞遁。
　　皮珩阳收起紫葫芦，郁闷道：“这是我找孙爷爷磨了好久才得到的宝物，孙爷爷是八品帝尊，他将一缕精神意志储存在紫葫芦中，让我作为关键时刻保密之用，结果就这样没了。”
　　“八品帝尊？”
　　陈卓咂舌，但很快问道：“八品帝尊的精神意志这么弱？怎么连黑狼群的头狼都杀不死？”
　　“你知道什么！”
　　皮珩阳没好气道：“虽然宗师强者就能够做到精神力暂时脱离身体而存留，但只有八品帝尊才能精神力永固，并且保持独立的攻击性。孙爷爷的一缕精神意志，能够斩杀十几头统领级妖兽，这已经很逆天了。
　　若是七品宗师，连在紫葫芦中存储精神意志都做不到。
　　嗯……反正老头子做不到。
　　而且孙爷爷要制作成这个紫葫芦，耗费的力气可不小。否则若是轻易能够将精神意志留存下来，并且还具备七品宗师，甚至八品帝尊的攻击力，人类岂不是无敌了？”
　　“额……”
　　陈卓神色有些尴尬。
　　说的也是。
　　若是精神力能轻易留存，并且还具备大杀伤力，那么人皇强者将他们的精神意志制作出大杀伤力的宝物，再多王境妖兽都不够杀的。
　　此时。
　　在数秒钟后，背后的黑狼群再次追杀了上来。
　　三十多头黑狼，依然不是他们能够抗衡的。
　　“老皮，你还有没有底牌，赶紧将这狼群灭掉。”陈卓喊道。
　　皮珩阳气结：“你以为底牌是大白菜？没有了！”
　　“真的没了？”
　　“攻击性的底牌真的没了，只有两件防御性武器，骗你是狗。”
　　“……”
　　陈卓无奈，只好灵魂传音：“黑球，做好幻化王境妖兽的准备。”
　　只有王境妖兽，才能让他们有机会逃出生天。
　　即使皮珩阳发现黑球的秘密，也没办法了。
　　不等黑球回应。
　　陈卓便冲向两三里外的一处小山坡，只要到达山坡北面，黑球就有机会幻化王境妖兽。
　　正当他狂奔的时候。
　　身上，刚刚得到红色令牌中的煞气已经被他消磨干净。
　　紧跟着。
　　如他预料，红色令牌开始跟橙色令牌一起融合。
　　只是数个呼吸，一枚黄色令牌便融合而成。然后一股比三品巅峰还要凌厉的煞气从令牌中散发出来，冲入他的脑海。
　　不过煞气很快就被强大的精神意志冲散。
　　“跟我预想中的煞气强度相差不大……”
　　陈卓暗暗点头。
　　……
　　……
　　就在陈卓刚刚凝聚黄色令牌时。
　　整个南美禁地。
　　正在参加种子计划的天骄，只要是得到了令牌的人，脑海中全都突兀出现了一道精神波动，这股波动并不是地球上的任何一种语言，然而所有人却全都听懂了它的意思：
　　【注意：第一枚黄色令牌已经生成，开启淘汰计划。十日之内，若凝聚黄色令牌的人少于一百人，则转为杀戮模式，直至人数符合数量邀请。若凝聚黄色令牌的人超过一百人，剩余未凝聚黄色令牌选手，全部淘汰。】
　　声音穿透了所有天骄的脑海。
　　无论他们是在睡觉、潜修、昏迷、战斗……这个声音全都将他们惊醒，烙入他们灵魂深处。
　　？？？
　　什么意思？
　　每一个听到这个精神波动的人，全都一脸茫然。
　　但很快一个个就心慌起来。
　　第一枚黄色令牌？是几枚令牌凝聚而成的？
　　十天内他们没有凝聚成黄色令牌，就会面临杀戮或者被淘汰？
　　另外。
　　这个声音从哪里来的？
　　可信吗？
　　声音冰冷淡漠，没有半点情感。当然，最让大家心中震撼的是，这个声音说的文字他们谁都没听过！明显不是当今地球上的语言！
　　短短几分钟。
　　这个消息便传了出去。
　　几乎每一个正在禁地里的天骄，哪怕没有找到令牌，也收到了消息。
　　令牌不够的人慌了。
　　“该死的，我们必须加快速度。”
　　“到底是谁凝聚了第一枚黄色令牌？我才找到一块！”
　　“我堂堂澳洲第一天骄，居然连一块令牌都没找到，我不甘心！”
　　“我不能被淘汰！”
　　“看来必须要深入危险之地。”
　　“……”
　　一名名原本傲气的天骄，眼里全都露出了凝重之色。
　　在大山中穿梭的张昊，听到这股精神波动，他沉默片刻后，眼里便透露出炽烈的战意：“居然比我还快，这一个多月，我踏遍了方圆千里，深入无数险地，也才找到两块令牌。看来我的对手除了陈卓，又多了一个人……咦，不对！或许此人就是陈卓，除了他，没人能超过我张昊！”
　　唰！
　　他一刀将一头四级妖兽斩退，然后冲向一个更危险的妖兽窟。
　　下一秒。
　　嗡嗡嗡~~~感应器发出了轻微的震动。
　　张昊嘴角微微勾起：“第三枚令牌，找到了。不出意外，只要融合它，就能形成黄色令牌。陈卓，我只比你慢了半小时！”
　　……
　　……
　　虚空中。
　　战天尧淡淡道：“三十六天，第一枚黄色令牌凝聚的时间是三十六天。老黑，上次你们是多久？”
　　黑格耶脱口而出：“四十九天。”
　　战天尧露出一丝笑容：“比上次提前了十三天。看来这一次的天骄果然比你们那时候要更出色一些。”
　　黑格耶没有不服的心里，而是认可道：“很正常，一代更比一代强。此次的五百多名天骄，有不少人的天赋都远超我们那一代，所以第一枚黄色令牌凝聚的时间要提早几天，我一点都不意外。现在我倒是好奇：第一枚蓝色令牌、第一枚黑色令牌的出现又需要多久？另外，这次凝聚第一枚黄色令牌的是谁？”
　　战天尧微微一笑：“不管是谁，只要是人类就行！我现在担心的是，第一枚黄色令牌仅仅只有三十六天就凝聚而成，即使时间加上十天，也才四十六天。这个时间太短了，比你那时候的四十九天还早三天。如此短的时间，要出现一百枚黄色令牌，难度实在太高。这就代表着这次的种子计划，很有可能会掀起杀戮模式。
　　杀戮模式，代表着有大量天骄死亡。这不是我想看到的结果。毕竟每一名天骄，都是我人类的财富。”
　　黑格耶喟叹一声：“规则使然。只有杀戮，才有竞争。”
　　……
　　……
　　陈卓感应着令牌里传来的精神波动，表情微微一愣。
　　他居然是第一个凝聚黄色令牌的？
　　原本陈卓以为，自己进入禁地一个多月才找到第三枚令牌，应该会落后于很多天骄。
　　可现在看来。
　　他居然暂时排名第一！
　　“看来这次寻找令牌的进展，其他人也不太顺利。”
　　而皮珩阳则大呼：“陈卓，你第一！”
　　这可不是当初的全球一品第一，这是全球三十岁以下的数百名天骄，在种子计划的争夺中位列第一位！含金量远远超过一品第一！
　　陈卓摇头：“只是侥幸多找到一枚令牌而已，算不得什么。老皮，接下来出现任何变故都别出声，看着便是。”
　　“啥？”
　　皮珩阳愕然。
　　接着，便见陈卓纵身飞跃，以无比迅捷的速度冲入了不远处一个小山坡的背面。同时，他的精神意志疯狂涌出，将身后的黑狼群暂时震慑住。
　　“黑球！”
　　陈卓心中狂吼。
　　此刻他们的身形暂时被小山坡遮挡住，避开了黑狼群的视线。
　　然后。
　　在皮珩阳目瞪口呆的表情中，黑球从陈卓肩膀上跃下，它的身躯迅速膨胀，变成了一头睥睨天下的紫晶苍狮。
　　“吼~~~”
　　散发着王境妖兽威严的紫晶苍狮，在茫茫草原上发出了王者的怒吼。
　　皮珩阳吓得差点自闭，他手脚冰凉，意识都变得一片空白。
　　他们的身后，三十多头冲过来的黑狼瞬间僵硬，眼里满是惊恐，趴在地下面，每一头黑狼的身体都在剧烈颤抖。
　　“吼~~~”
　　紫晶苍狮再次嘶吼出声，它的目光中有着威严，有着霸气和杀机。
　　所有颤抖的黑狼群似乎听懂了它的意思：卑微的畜生，滚出本座的领地。
　　三十多头黑狼吓得屎尿全流，在等级的压制面前，它们没有半点反抗的心里。当听到紫晶苍狮让它们滚的命令，一个个如临大赦，颤抖着身体扭头就跑。
　　只是数秒。
　　所有黑狼就消失得无影无踪，只剩下了满地的屎尿，臭味熏天。
　　皮珩阳依然在震撼中，他看了看陈卓，又看了看重新化为小黑猫的黑球，犹如再看两个怪物，牙齿打颤：“这……这……”
　　陈卓没搭理他，对着黑球道：“你看，这不是没事？你……”
　　他的声音戛然而止。
　　眼珠子瞪的滚圆。
　　陡然，一道沉闷的吼叫声从他们的前方传来，吼叫声响彻天地，在他们脑海深处炸裂。
　　“噗！！！”
　　陈卓脸色刹那间变得惨白，一口鲜血喷出。他的大脑仿佛被无数锋利的冰锤刺中，意识变得一片空白，剧烈的灵魂疼痛仿佛要让他的脑海爆炸。
　　这是有史以来陈卓感受到的最强烈的灵魂痛楚，远远超出了他的承受极限。
　　他冷汗涔涔，七窍流血。
　　身体被一股宛若万钧的无形之力压得趴下去，骨骼发出咔嚓的声音。
　　“王境妖兽。”
　　陈卓心中闪过一个念头，眼里现出惊骇。
　　只有王境妖兽才能仅仅凭借一声吼叫，就差点将他意识摧毁。
　　“逃！”
　　他嘶吼一声，表情变得狰狞。虽然他知道，能够从王境妖兽的眼皮底下逃脱，概率无限趋近于零。
　　可陈卓想逃走的时候，却发现自己全身提不起来一丝力气，王境妖兽的灵魂威压让他连腿都抬不起来，更别提逃跑了。
　　至于刚才还威风凛凛的黑球，此刻更是悲惨，直接被压趴在地上，满嘴泥土。
　　“快点，戴上！”
　　皮珩阳抛过来一条银色链子。
　　“戴哪里？”
　　“随便！”
　　陈卓死死抵抗着虚空中的灵魂震荡，连忙将银色链子佩戴在自己脖子上。
　　嗡~~~
　　从银色链子中，传出了一道无形的精神波动，将王境妖兽的灵魂震荡阻挡在外面。他脑海中的剧痛登时消失，力量回归身体。
　　“赶紧走！”皮珩阳厉声喝道。
　　陈卓顾不得问皮珩阳这个银色链子是怎么回事。他迅速抓起皮珩阳，以及在一旁被压得快死的黑球，朝着后方狂奔。
　　同时心中拜遍了诸天佛祖和上帝耶稣：“拜托，这王境妖兽可千万别追过来。”

第290章：搏命
　　“玛德……这里居然有王境妖兽潜伏，也太倒霉了！”
　　陈卓一边跑一边心中怒骂。
　　王境妖兽可不是大路货，一般的三星级禁地中也就一头王境妖兽而已。
　　可三星级禁地有多大？
　　范围大的三星级禁地，有着数十万平方公里。在里面遭遇王境妖兽的概率，比中彩票都要低得多。
　　可现在，他们却遇到了。
　　嗖！
　　陈卓拖着一人一兽在草丛中狂跑，心中紧张到了极点。
　　“别来……千万别来……”
　　哪怕这头妖兽是六品巅峰，陈卓都有把握逃掉。然而王境妖兽，他连半点希望都没有。若是王境妖兽真要跟他过不去，今天他根本逃不出去。
　　“该死的，王境妖兽一般不是会主动释放出气息，不让外来者踏入它的领地吗？怎么这头王境妖兽悄无声息躲藏在这里？”
　　陈卓郁闷出声。
　　此刻他们已经逃出了数百米，黑球终于恢复了一丝力气，它灵魂都在咆哮：“陈卓！你丫的开心了？我早就说过，在这里我不能幻化为王境妖兽。现在好了，大家一起死翘翘！”
　　“闭上你的臭嘴！”
　　陈卓哼道，“你如果不吓跑黑狼群，我们一样是死。现在不过换了一种死法而已。”
　　“……”
　　黑球识趣闭上了嘴，只不过眼珠子滴溜溜转着。
　　它得想个办法，那头王境妖兽真要杀过来了，它必须逃出去。
　　死？
　　也是你陈卓死。
　　它堂堂帝霸，不能死在这里！
　　“吼~~~”
　　又是一声响彻天地的灵魂嘶吼传了过来，滚滚的灵魂波纹震荡过来。陈卓亲眼看到不远处一头五级妖兽被压趴在地，瑟瑟发抖。
　　这还是王境妖兽没有针对它，否则五级妖兽瞬间就会被摧毁意识。
　　但陈卓听到嘶吼声，心情却放松了，因为这头王境妖兽并没有追上来，只是在原地吼叫，看来以它的高傲，并不会对他们几人出手。
　　正当陈卓松了口气时。
　　黑球却惊慌起来：“快跑！快！快！”
　　声音带着急促。
　　陈卓心中一紧：“黑球，怎么回事？”
　　黑球咆哮道：“这头王境妖兽并没有放过我们！它只是不屑于自己出手而已。刚才它的嘶吼是在召唤周围的妖兽！”
　　什么？
　　陈卓大惊。
　　“王境妖兽这么记仇？”
　　“废话！刚才我幻化为王境妖兽，这等同于是在它的地盘挑衅它的权威。举个例子，有人去你家里羞辱你，你能不动怒？尤其是在这个禁地，我总感觉有许多不对劲的地方，所以我才不敢变身，或许我变身后还有更严重的后果……”
　　黑球还未说完。
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　“嗷呜~~~”
　　茫茫草原，方圆数十里的妖兽全都被惊动。不对，不是被惊动，而是收到了来自王境妖兽的命令，围杀陈卓他们。
　　陈卓脸色无比难看，他感应到了数头六级妖兽大统领的气息。
　　至于五级、四级妖兽，更是不计其数！
　　轰隆隆~~~
　　地面开始震荡，发出沉闷的雷鸣声。
　　四面八方都有妖兽朝他们冲了过来，奉行着王境妖兽的命令，意欲将他们灭杀。
　　这是死局！
　　只要有一头六级妖兽追上他们，三人就逃不掉。
　　“沃日！”
　　陈卓暗骂一声，感应了一下危险程度最低的一个方向，然后瞬间飞掠过去。
　　然而即使是危险程度最低的方向，在他感应中也是死亡危机。
　　嗖！嗖！嗖！
　　刚跑了数秒钟，几道黑影从草丛中飞出，锋利的獠牙咬向他们的喉咙。
　　两头四级妖兽！
　　三头三级妖兽！
　　嗡~~~
　　陈卓的精神攻击瞬息释放出去，三头三级妖兽登时意识紊乱。
　　皮珩阳从陈卓手中跃起，一刀将它们斩杀。
　　至于陈卓，手中七星剑如流星般划过，凌厉的剑锋将两头四级妖兽斩为了四半！空中血肉飞溅！
　　然而下一秒，又是数头妖兽扑了上来。
　　至于远处，更多的妖兽开始疯狂追至。
　　嘶吼声震天！
　　他们即将陷入妖兽的重重包围。
　　这就是王境妖兽的统领能力，一声令下，所有妖兽就会疯狂扑杀他们。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　陈卓和皮珩阳两人眼里泛着血色，将攻击他们的妖兽一只只斩杀。
　　然而这些妖兽却仿佛完全丧失了理智，即使在陈卓的精神震慑下，哪怕是弱小的一级、二级妖兽，眼里都完全没有害怕，疯狂朝着他们发起攻击。
　　唰！
　　陈卓一剑将一头四级妖兽刺杀，可紧跟着就有两头四级妖兽扑了上来。刚开始他还能仗着圆满级身法跟这些妖兽周旋，但随着妖兽越来越多，他开始疲于应付。
　　此刻。
　　皮珩阳正举着大刀，血冲入了妖兽群中。
　　他原本就受了重伤，在无数妖兽的围攻下，浑身浴血。不过皮珩阳没有半点退意，而是哈哈大笑，浑身煞气滚滚，一刀接着一刀斩出。
　　万煞刀！
　　一刀胜过一刀。
　　“哈哈哈，痛快！痛快！”
　　皮珩阳虎口都在飙血，但他视若未见，刀芒横贯长空，将数头三级妖兽斩飞，一步一步深入妖兽包围中。
　　不过他没有傲气多久，很快皮珩阳就被一头四级妖兽一巴掌拍飞，差点当场毙命。幸亏陈卓反应快，精神攻击轰然撞入这头妖兽的脑海，才让它攻击弱了几分。
　　“陈卓，今天就算死在这里，也值了！”
　　皮珩阳一边狂吐血，一边大笑。
　　“值你妹！”
　　陈卓破口大骂，他才不想死。
　　然而很快，他脸色变得更难看了。
　　轰隆隆！
　　巨大的声音从远处传了过来。
　　那是五级妖兽！
　　六级妖兽！
　　比四级妖兽更高等级妖兽终于追来！
　　只有黑球似乎没有半点担心，不知道何时，这家伙幻化为了一头三级妖兽，混在其他妖兽的中间，根本没有半点危险。
　　“吼~~~”
　　一头五级妖兽腾空而起，跨越一百多米，锋利的爪子凌空抓向陈卓。
　　陈卓心中巨震，举起七星剑格挡。五级妖兽的力量高达数万公斤，一拍之下，陈卓直接倒飞出去。
　　半空中的他还没有落地。
　　两头五级妖兽已经从远处跃起，张开血盆大嘴朝他咬去。
　　而皮珩阳身边，同样有着数头四级妖兽包围。
　　“死定了！陈卓，怎么办？”
　　“拼了！”
　　陈卓怒喝一声，从身上掏出了仅有的一颗五级血灵石，朝着两头五级妖兽扔了过去，同时精神意志一圈又一圈笼罩住血灵石。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两头五级妖兽瞬息冲了过来。然而它们距离陈卓还有着数十米，便听到陈卓低吼一声：“爆！”
　　五级血灵石爆炸，相当于五品武师自爆。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声让陈卓耳朵有一瞬间的失聪。
　　天地刹那间变得一片死寂。
　　接着，剧烈的冲击波撞来，带着无数比任何狙击子弹威力还强大的尘土碎末。
　　两头五级妖兽惊恐嘶吼，它们刚刚生出逃走的念头，就被爆炸淹没。
　　方圆二十米以内，其他所有妖兽全都被掀翻，血肉横飞。
　　而陈卓在精神力引爆血灵石的瞬间，就狂奔出去，即便是这样，不到一秒钟他就感觉身后一股庞大的气浪冲了过来，将他撞飞出去。
　　咻！咻！咻！
　　不知道多少碎石击中了他身体，强大的威力将他身体击穿，鲜血飙出。幸亏他保护好了身体和心脏等要害，才没有当场毙命。
　　然而其他妖兽就没那么幸运了。
　　超过五十头妖兽，瞬间死亡。重伤的更是不计其数。
　　皮珩阳惊呆了：“血灵石也能引爆？要是我掌握了这种办法……”
　　“别想了。”
　　陈卓直接打消了他的幻想，“首先你得学会血爆术，其次你要舍得用血灵石，再次你必须会精神战法引爆血灵石。”
　　三个条件，无比苛刻。
　　不说其他，就是刚才的爆炸，陈卓就损失了两个亿！
　　哪怕皮珩阳能够满足前两个条件。
　　可是第三个条件，必须要达到宗师境界，才能学会精神战法。但一名宗师，谁会吃饱了撑着用精神力去引爆血灵石？
　　也就是说，这个办法几乎是陈卓特有的杀招。
　　一颗五级血灵石的爆炸，让他们周围的妖兽被清空。
　　但是仅仅过了几秒钟。
　　又有数不清的妖兽冲了上来。
　　它们在王境妖兽的命令下，没有害怕，没有逃亡，只有嗜血的煞气。
　　“六级妖兽来了。”
　　逃跑中，皮珩阳忽然喊道。
　　陈卓心中警兆顿生，瞬间朝着左侧横移数十米。而皮珩阳同样飞向右侧。
　　轰！
　　一个巨大的爪子从天而降，将地面砸出了一个深达数米的大洞。
　　六级妖兽！
　　金睛兽！
　　金晶兽看了一眼皮珩阳便移开了目光，煞气密布的眸子盯紧了陈卓。
　　“靠！怎么是我？”
　　陈卓心中暗骂。
　　轰！
　　金晶兽一脚踏出百米，朝陈卓踩去，速度快如闪电。陈卓的精神攻击对它半点作用都没有，他急速避退，险之又险避开了金晶兽的攻击。然而下一刻，金晶兽的尾巴横扫过来，在空气中划出了剧烈的音爆声，这是速度快到了极致的表现，远远超过了音速。
　　刺啦~~~
　　陈卓闪躲不及，身体被它尾巴扫中。
　　咔嚓！
　　数根骨头断裂的声音，陈卓被抽飞出去，他还未落地，金晶兽已经再次攻击过来。
　　“太强大了！”
　　陈卓心中骇然，六级妖兽速度和力量，都远远超过了他，灵魂也不比他弱，这是全方面的碾压。
　　然而便在此时，又是一声嘶吼声从远处传来。
　　“又来了一头六级妖兽！”
　　陈卓脸色变得惨白。
　　一头六级妖兽就能要他命，两头还得了？
　　旁边，皮珩阳更惨，他实力只有二品，底牌尽出的他被数头四级妖兽围住，生命岌岌可危，他口中飙血：“陈卓，不能同年同月同日生，但能同年同月同日生死也不错。”
　　“滚蛋！”
　　陈卓怒道，“劳资没这个嗜好。你爷爷一刀逼退三大宗师，你丫的能不能联系上你爷爷，救我们一命？”
　　皮珩阳大喊：“联系不上，早联系过了。”
　　“……”
　　陈卓正欲说话，金晶兽再次扑来。
　　轰！
　　地面摇晃，陈卓再一次被金晶兽抽飞，经脉炸裂。普通四品武师估计都已经死翘翘，但快修炼成冰肌，以及有着强大经脉和血气的陈卓，还有能力思考：“不行，这金晶兽再攻击几次，我绝对扛不住。而另外一头六级妖兽，只需要数秒就能到达。我还有什么底牌？”
　　千尺盘，能量耗尽。
　　血灵石，除非他有六级血灵石，否则根本炸不死六级妖兽。
　　其他底牌？
　　没了！
　　“难道今天真的要死在这里？”陈卓心情无比焦急，他可不想死，他还有好多事情要做，甚至他才刚刚融合黄色令牌，成为了种子计划的第一人。
　　忽然。
　　陈卓想起来一件事。
　　他的背包里还有一件东西！一件他从未想过用的东西！
　　基因兽血！
　　当时他在荣城击杀邪教.徒的时候，得到了三支基因兽血试剂。
　　“拼了！”
　　陈卓眼里露出狰狞的血色，毫不犹豫从背包中取出装着基因兽血的基因合作。
　　“基因兽血能够在最短的时间内，让一个普通人蜕变为超级强者。当初那个邪教.徒在使用基因兽血后，哪怕最后晋级失败，但实力依然暴涨。这代表着基因兽血的效果很强。”
　　必须试试！
　　陈卓知道，使用基因兽血晋级的人，万中无一。一旦失败，恐怕一辈子都毁了。
　　但现在。
　　他没有选择！
　　这是搏命。
　　只要成功，他很有可能从三品一跃而成为四品武师。
　　但是失败，丢失的就是性命。
　　“爆！”
　　陈卓暴喝一声，凝聚出一团强大的血气，用精神意志将它们在虚空中引爆，强大的威力暂时避退了金晶兽。
　　下一秒。
　　他手微微用劲，金属盒登时碎裂，从里面掉出三支装着暗红色液体的玻璃试管。
　　没有针管将它们打入身体。
　　陈卓直接捏碎了玻璃试管的头，然后狠狠将破碎的试管插入自己的手臂，利用精神意志将它们灌入自己的身体内。
　　在陈卓打碎基因兽血的瞬间，不远处幻化为了其他妖兽的黑球眼珠子陡然瞪大，呼吸变得急促。
　　它急促狂吼：“老大……给我！给我！”
　　劳资命都没了，还给你？
　　陈卓理都不理它，眨眼间就将试管中的基因兽血输入了身体。当输入完第一支，立即又敲开了第二支。
　　一支……
　　两支……
　　三支……
　　呼吸之间，三支基因兽血全部被他打入了手臂中。
　　在当时唐煜的介绍中，基因兽血一次注射一支即可，毕竟它可不是闹着玩的，每一滴基因兽血中都蕴含着磅礴的能量。可现在事急从权，陈卓为了在最短时间内产生出最大的效果，将三支基因兽血全都用完。

第291章：蜕变
　　刚刚将三支基因兽血全部注射入自己的身体。
　　轰隆隆。
　　又是一阵地动山摇，另外一头六级妖兽已经袭杀而至。
　　双头魔狼！
　　“陈卓，小心！”
　　皮珩阳惊呼出声，他实力太低微，因此五、六级妖兽都不屑于对他出手。只有几头四级妖兽死死咬住了他。
　　而大部分的高等级妖兽，全都在围攻陈卓。
　　陈卓却仿佛根本没听到皮珩阳的呼喊，当基因兽血注入身体后，几乎是瞬间就主导了他身体的控制权。一道道浓郁到了极致的庞大能量瞬间冲入他的全身，他感觉自己全身仿佛要爆炸一般，强烈的痛苦让他嘶吼出声。
　　“啊！！！”
　　他额头豆大的汗珠地下，脸面扭曲到了狰狞的地步。
　　这种痛苦，即使他都无法承受。
　　此刻陈卓才明白，为什么基因兽血罕有人融合成功。他可是生死锻的武者，都难以忍受侵入心扉的痛楚。普通人，怕是瞬间就会被疼痛摧毁意识。
　　当然，这也跟陈卓一次性使用了三支基因兽血有关。
　　三支基因兽血，换来的痛苦不止是三倍，而是远超三倍。
　　轰！
　　体内无数血管，在滚滚的能量冲击下，瞬间炸裂。经脉一寸寸断裂。但是他身上的气息却在暴涨。
　　庞大的气势，从他身上散发出来。
　　但是陈卓完全没有享受到实力暴涨而带来的兴奋，他眼眸一片血红，意识陷入沉沦。在他的感觉中，他的身体犹如一个气球，在迅速膨胀。
　　无穷无尽的能量从基因兽血中散发出来，融入他的身体。
　　这股能量，充满了暴戾，充满了血腥。
　　它们原本就是从妖兽中提炼出来的精华，每一个基因分子依然带着妖兽的本质！
　　只要能够降服它们，就能够融合成功。如果无法降服它们基因中的戾气和残暴，就会被滚滚煞气吞噬，变成融合失败的怪物或者爆体而亡。
　　“这？”
　　另外一旁，皮珩阳拼着后背被撕咬一大块血肉的代价，斩出一记蓄谋已久的万煞刀，硬生生将一头四级妖兽劈飞。
　　死亡的威胁下，他爆发出了远超平时的实力。
　　二品斩飞四级统领妖兽，仅凭这一刀，他就能够登上全球二品前三！
　　然而此刻皮珩阳心中并无半点喜悦，他完全被陈卓的举动镇住了。
　　“基因兽血？”
　　皮珩阳惊得下巴都差点掉落，以他的阅历和知识，瞬间就认出了玻璃试管中装的红色液体是什么东西。
　　当他见到陈卓一次性将三管基因兽血全都输入自己身体后，心都快窒息。
　　“疯子！这个疯子！”
　　皮珩阳心都在颤抖。
　　他完全知道基因兽血有多么的恐怖，在北美、西方那些国家，能够承受基因兽血并且融合成功的，无一不是政府的试验品。一个注射基因兽血后融合成功人的背后，至少会有一千个失败者！而这些失败者，全都被暗中处理掉。
　　须知，这一千个失败者，可不是普通人，而是全都有着一定天赋，被政府精心挑选出来的试验者。
　　也就是说，能融合基因兽血的人，全都是变态中的变态。
　　但那也只是融合一剂基因兽血。
　　可陈卓这个疯子！
　　他足足给自己注射了三支！
　　“啊！！！”
　　陈卓嘶吼出声，他体内的能量已经聚集到一个极限了，他脸色涨红，呼吸急促，犹如在滚烫的油锅中，无比煎熬。
　　他感觉自己下一秒就会爆体而亡。
　　然而此刻，他却无法支配自己的身体。
　　嘭！
　　正在这时，双头魔狼巨大的前爪扇了过来，将陈卓一巴掌扇飞。
　　重达数万公斤的力量重重击打在他的前胸，但是能打爆一座小山的威力，却并没有打穿陈卓的身体。他的身体表面，泛出一道浓郁的血色，抵消了摧山裂石的一击。
　　感觉自己身体快爆炸的陈卓，却发现双头魔狼的攻击刚好给了他体内磅礴能量一个发泄的渠道。
　　几欲让他爆炸的基因兽血能量，抵消了双头魔狼的攻击。而妖兽的攻击，正好将煞气滚滚的能量压制下去。
　　“好舒服。”
　　陈卓下意识冒出一个念头，此刻他竟然迫切期待六级妖兽再次攻击他。
　　嘭！
　　如他所愿，金晶兽已经冲了上来，尾巴横扫，攻击在空中发出刺耳的呼啸声，陈卓被抽上了数十米的高空。
　　可还没等他落下，双头魔狼再次踏空而起，撞向了他的身体。
　　嘭！嘭！嘭！
　　陈卓宛若一个皮球，在空中被两头六级妖兽打来打去。两头六级妖兽冷眸泛出疯狂，它们的脑海中只有一个念头，就是将这个人类活活虐死。
　　这是来自王境妖兽的意志。
　　不可违逆。
　　“完了，完了，陈卓要被打成肉饼了，死无全尸啊……”
　　皮珩阳哀叹。
　　他看着陈卓被两头六级妖兽蹂躏的场景，却无可奈何。没办法，他自己都快完蛋了。看着周围越来越多的疯狂妖兽，即使皮珩阳再乐观，心里也泛出绝望。
　　陈卓变成肉饼，他的下场也不会好到哪里去，或许更惨。
　　另外一边。
　　黑球眼珠子转着，心中闪过犹豫。
　　良久后，它还是放弃了念头。
　　陈卓，至少如今的陈卓，不值得它付出一切。
　　它再次隐匿了自己的行迹，将自己幻化得跟周围妖兽一模一样，同时开始查看四周环境，寻找着逃走的契机。
　　空中。
　　被当成沙包的陈卓，意识却渐渐变得清醒。
　　两头六级妖兽的强大攻击，死死压制住了体内磅礴的能量。而陈卓每遭遇一次妖兽抽打，这股让他难以想象的汹涌能量便在外力的碾压下，涌入他的周身血管、经脉。同时开始跟他的血肉融合。
　　这是比生死锻更痛苦、更血腥的凝练方式。
　　不过！
　　在两头六级妖兽的抽打下，基因兽血融合入他血肉的速度，也远远超乎想象。超过了生死锻百倍、千倍的淬炼速度！
　　当然疼痛也前所未有。
　　强烈的痛楚让陈卓神色扭曲，但虚拟空间的特殊能力，却让他无法昏迷。
　　“还可以这样？”
　　陈卓强忍住肉体和灵魂的疼痛，心中开始升起惊喜。
　　他没想到。
　　两头六级妖兽的攻击，不仅仅抵消了基因兽血的狂暴煞气，还促进了它们的融合。
　　若没有六级妖兽的抽打。
　　即使陈卓的经脉远超普通人，也无法承受三支基因兽血的能量。
　　但现在！
　　两者抵消，阴差阳错。
　　“很好！我这是因祸得福……”
　　陈卓眼睛变亮，迅速调动着体内血气，开始主动控制注入身体内的基因兽血和自己融合。同时努力调整身体，让金晶兽跟双头魔狼的攻击恰到好处。
　　“这两头妖兽，简直就是我的福星！”
　　他心中沸腾。
　　短短数秒钟，陈卓已经迅速适应过来，开始利用两头六级妖兽的攻击，让自己从中得到最大的收益。
　　嘭！嘭！嘭！
　　陈卓的身体依然在半空中抛来抛去。
　　但是他的精神却越来越好，重伤的身体也在迅速恢复。
　　体内，他每一条经脉、每一条血管内，都仿佛发生着火山爆发！
　　沉闷的轰鸣声不断在他脑海中响起，每一次轰鸣，都代表着基因兽血的能量对他身体的一次冲刷。
　　他的经脉、血管、肌肉……喜道每一个细胞，都被磅礴的能量笼罩，反复洗涤。
　　“这就是基因兽血的能量吗？实在太恐怖。”
　　陈卓还有心情思考。
　　“难怪唐哥说能够融合基因兽血的人，万中无一。就凭它里面蕴含的恐怖能量，普通人估计瞬间就会被撑爆。即使有人天赋异禀能承受这股能量，但是被基因兽血中的煞气侵袭，也会丧失神智，变成人不人妖不妖的怪物。
　　最终能够融合成功的，无一不是天赋异禀的妖孽。
　　这次我的运气不错，六级妖兽的攻击刚好压制了基因兽血的能量爆发。至于煞气……以我的精神意志强度，也勉强撑了过去。
　　所以接下来……”
　　他目光炯炯，眼里迸发出异彩。
　　“接下来，就看三支基因兽血，能够将我的身体改造到什么样的程度了，希望能够给我一个惊喜。”
　　此刻。
　　两头智慧不低的六级妖兽，眼里已经现出了疑惑。
　　怎么回事？
　　这个实力只有三品的人类少年，受到了它们如此强大的攻击，竟然还没有死？人类已经强大到这个地步了吗？
　　而皮珩阳，同样惊呆了。
　　陈卓还活着！
　　遭遇了两头六级妖兽的数十下十足十的攻击，居然还活着！
　　没有被打爆就算了。
　　六级妖兽的攻击，刚开始还打得陈卓吐血，可是后来它们却没有半点建功，反而半空中的陈卓越来越精神。
　　“卧槽，劳资见鬼了？”
　　皮珩阳瞪大眼睛，失神下差点被一头三级妖兽咬死，他一刀斩飞妖兽，心中雷霆滚滚：“陈卓邪神附体了？两头六级妖兽的全力攻击，即使普通六品武师的身体也会被打爆啊，他居然没事！
　　还是说着六级妖兽的攻击是假的？其实根本没那么强？”
　　皮珩阳立即否定了第二种可能，因为两头六级妖兽的每一次攻击，都掀起了巨大的攻击余波，仅仅这些余波的震荡，都能令他感到心悸。
　　余波威力都如此强大，那正面攻击岂能弱？换成他，早就被打成了碎末。
　　那么陈卓没死就只有一个解释了：这丫被附体了。
　　“难道是这个草原上，有着上古时期的人类强者灵魂，他们经历千万年都没死，今天游荡在这里然后就夺舍了陈卓？那会不会夺舍我？”
　　皮珩阳胡思乱想，心中发毛。
　　至于正在悄悄后退的黑球，忽然身体僵住。它看着陈卓，眼里掠过浓浓的震撼。
　　这都没死？
　　它眼里再次闪过犹豫，几秒钟后它放弃了逃跑的念头，重新回到原位。
　　……
　　见到陈卓未死，金晶兽和双头魔狼变得更加狂暴，攻击犹如暴雨，倾泻在陈卓身上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　周围的低级妖兽都被它们误杀了不少。
　　而正在被当成沙包的陈卓，却是越来与激动。
　　“快点！”
　　“再快点！”
　　“让攻击来的更猛烈些吧！”
　　他的身体，正在迅速发生蜕变。
　　而刚才还在体内肆虐的基因兽血，渐渐融入了他的血肉。他身体的每一个细胞都充盈着前所未有的强大能量。
　　这股来自于基因兽血的能量，慢慢被他体内的血气消融，彻底化为了自己的实力。
　　他感觉到自己的肌肉，以他无法想象的速度迅速变得强大。基因兽血每融合一分，他的身体就强大一分。
　　在之前，由于生死锻的原因，陈卓的皮肤便堪比四品武师的铜皮。但现在，他的身体却是里里外外都被基因兽血进行了改造。
　　包括皮肤、血管、肌肉、五脏六腑……
　　强大，从身体里散发出来。
　　他的境界也在迅速提升，三品中等……三品高等……三品巅峰……
　　体内。
　　雄浑的血气轰开了第九条、第十条、第十一条经脉。
　　终于，第十二条经脉也被轰开！
　　嗡~~~
　　源自于灵魂深处的强大传遍了全身。
　　四品！
　　陈卓内心在颤抖。
　　三支基因兽血的能量，让他从三品初等跃升到了四品的境界！
　　质的飞跃！
　　然而，蜕变才仅仅是开始。
　　在陈卓的感觉中，此刻他的身体强度从原来堪比四品初等，迅速暴涨到了四品中等，然后又攀升到四品高等……四品巅峰。
　　越来越强大的感受，让陈卓几乎都遏制不住激动。
　　轰隆……似乎有桎梏突破，身体强度达到了五品初等，继而是五品中等……高等……巅峰……又是一分钟过去，桎梏再次被打破！
　　六品初等……中等……高等……巅峰！
　　嘭！
　　金晶兽腾空而起，将陈卓从空中拍下，数万公斤的力量登时将他狠狠砸入了泥土里。
　　然而陈卓却跟没事似的，他从坑中爬起。即使自己晋级为了四品，他也没有过多的激动。
　　此时，他的目光审视着自己的皮肤。
　　皮肤变了。
　　此刻他的全身皮肤晶莹剔透，无比光滑，刚才血肉模糊的样子已经一扫而空，看上去比最漂亮的少女还引人注目，就如同最纯净的冰晶，夺人眼球。
　　“冰肌！”
　　陈卓心中闪过一个念头，狂喜升起。
　　莫非这就是传说中的冰肌？
　　绝对是冰肌！
　　只有老师说过的传说中的冰肌，才会让他的肌肉变成这样，而且还能够让他承受六级妖兽的一击都安然无恙。
　　“真没想到，三支基因兽血让我全身肌肉蜕变，一次性淬炼完了四条经脉，继而修炼成了冰肌。”
　　在之前，陈卓就猜到当他淬炼完十二条经脉，很有可能练成冰肌。但能不能修炼成冰肌，他也没有把握。实在是何超说冰肌只是存在于传说中，现实中根本没人修炼成功过。
　　但现在见到皮肤的变化，感受着它的强大，陈卓内心澎拜。
　　“如果我按部就班修炼，即使我是生死锻，即使我的经脉无比强大，但最终修炼成冰肌的概率也不大。但基因兽血将我身体的每一个细胞全都改造了，让我身体细胞彻底蜕变，才造就了冰肌的成功！”
　　陈卓心里闪过一个个念头。
　　心潮起伏。
　　“老师说过，若是我有朝一日修炼成冰肌玉骨，那么实力或许能堪比宗师。而现在，仅仅是冰肌便让我的肌肉防御能抗衡六级妖兽的攻击，看来老师所言非虚。如今仅凭身体防御，我都不比六品巅峰武师差。”
　　嘭！
　　双头魔狼再次将心不在焉的陈卓击飞，却没有对他造成半点伤害。
　　远处，陈卓若无其事站起来，收敛心神。
　　他拍了拍身上的灰尘，将七星剑握在手里，看向两头六级妖兽，眼眸冷厉：“三品和四品，是一个大境界的跨越。尤其是我修炼成冰肌，各方面更是远超普通武师。冰肌的强大防御，我已经感受过了，现在就来看看它爆发的力量有多大。”

第292章：杀戮模式开始
　　“救命啊！”
　　皮珩阳看到远处陈卓惊人的变化，心中惊涛滚滚。但他很快就哭喊起来，“陈卓，陈大侠，陈老大，快救命啊，我不想死。”
　　说话间。
　　噗嗤！
　　他的右手被一头四级统领妖兽咬中，瞬间一大块血肉被撕下。他还没回过神，又是两头四级统领妖兽扑了上来。
　　此刻的他已经极为凄惨，只是仗着一股毅力在坚持。
　　原本皮珩阳以为自己死定了，但没想到只是转眼间，事情就有了大转机。
　　他顾不得拍陈卓的马屁，连忙大喊着救命。
　　“嗯？”
　　陈卓转头看了一眼，一步跨越百米距离，来到了皮珩阳身边。
　　“斩！”
　　他轻喝一声，七星剑斩破虚空。
　　唰。
　　在皮珩阳周围，三头四级统领级妖兽，超过十头二级、三级妖兽，全部被一剑斩为两半。
　　鲜血染红了草地。
　　在当初三品的时候，陈卓便能斩四品。
　　更何况现在他已经踏入四品境界，更是修炼成了冰肌，身体强度堪比六品巅峰，斩四级妖兽根本不费吹灰之力。
　　“吼！！！”
　　不远处，两头五级妖兽发出可怕的嘶吼，张开血盆大嘴咬向陈卓。
　　“小心！”皮珩阳大喊。
　　陈卓却是身形晃动，轻易闪到一旁，然后七星剑再次如闪电般刺出。
　　噗嗤！噗嗤！
　　两声轻响。
　　只见两头五级妖兽的喉咙多出了两个血淋淋的大洞，尸体从空中坠落。
　　“晋级四品后，我的速度、力量以及反应力都远超三品。以前我遇到五级妖兽，只有拼尽全力才能斩杀对方。而现在，我杀它们如杀鸡。”
　　陈卓心中暗自感慨。
　　三品和四品的差距，比当初准武者和武者差距还要大。
　　“厉害！”
　　死里逃生的皮珩阳眼珠子瞪的滚圆，像看怪物一样看着陈卓。
　　“在这里等我。”
　　陈卓却是没有看皮珩阳，而是腾空而起，迎向了朝他扑来的两头六级妖兽。
　　嘭！嘭！
　　两声震天的巨响在空中传来。
　　这是陈卓第一次正面硬抗六级妖兽。
　　唰！
　　陈卓一剑斩空，身体却被两头六级妖兽撞中，整个人倒飞上百米。两头六级妖兽再次疯狂扑至，速度快如惊雷，它们一左一右，将陈卓夹击在中间，发起了猛烈攻击。
　　金晶兽在左。
　　双头魔狼在右。
　　两头妖兽，攻击无比凌厉，每一击都有着惊天动地的威力。
　　刹那间。
　　陈卓的身体就遭到了无数次的攻击，但冰肌的强大防御，让他几乎没有受伤。
　　“难怪冰肌在武道界历史上，没有人修炼成功过。这能力也太逆天了。”
　　此刻陈卓心中惊喜连连，他感觉到两头妖兽的攻击落在他身上后，肌肉居然产生了自动吸收和反弹能量的能力。
　　一般来说，即使防御护甲再强，外来的力量也会透过护甲，震伤五脏六腑。但是冰肌却不同，它能让攻击者的力量消弭大半，甚至会将一部分力量反弹回去。而能够传递到五脏六腑的力量，十不足一。
　　“我的身体，包括五脏六腑都被基因兽血改造过。眼前两头六级妖兽的攻击在削弱九成后，根本无法对我身体造成伤害。原本我以为我的身体强度只是和六品巅峰相当，可现在看来，我这身体防御怕是比六品巅峰还要强。能破得了我冰肌防御的，至少也得六品中等武师。而眼前两头六级妖兽，实力也就和六品初等武师相当，它们的攻击连我防御都破不了。
　　仅仅是冰肌，防御就如此逆天。那如果我修炼成了玉骨，达到老师说的‘冰肌玉骨’境界，恐怕站在原地，让六品巅峰武师打我，我都毫发无损。”
　　陈卓心情激动。
　　这让陈卓愈发期待自己修炼成“冰肌玉骨”了。
　　一旦练成“冰肌玉骨”，他就是历史第一人，甚至成为以六品抗衡宗师的传奇。
　　但是很快。
　　陈卓脸色就垮塌下来。
　　嘭！
　　他又一次被金晶兽抽飞。
　　虽然两头六级妖兽破不了他的防御，但他却有一个致命弱点。
　　他的速度太慢。
　　速度慢，防御再强，身体力量再大也没用。
　　因为他的攻击根本无法落到两头六级妖兽的身上。当他发出攻击的时候，两头六级轻松就能够凭借强悍的速度避开。
　　一般的四品，速度为100m/s左右。他能轻易斩杀五级统领妖兽，是由于他的速度远超普通四品武师，能够达到150m/s以上。而普通的五级统领妖兽，速度也就在这个范围波动。
　　但是六级妖兽，却被称为大统领！
　　为何？
　　其一是因为六级妖兽力量超过另外五万公斤，而五级妖兽力量仅仅才两万公斤左右。
　　其二便是六级妖兽的速度，超过了300m/s，足足是五级妖兽的两倍，接近音速！瞬息跨越数百米距离。
　　其三则是六级妖兽反应力远超五级妖兽。
　　正因为如此，六级妖兽实力完全碾压五级！
　　陈卓能轻松斩杀五级妖兽，却无法斩杀六级妖兽大统领。因为它们之间差距，实在太大！
　　“这样下去不行，我虽然修炼成了冰肌，但只是身体防御强悍，可若是速度跟不上，在六级妖兽面前，就是挨打的份。”
　　他皱起眉头。
　　“吼~~~”
　　草原深处，再次传来了一声摄人心魄的兽吼，威压漫天。
　　当兽吼声响起，周围的妖兽变得更加疯狂，一个个不要命扑向他和皮珩阳。
　　陈卓心中凛然，看来因为久久没有将他们两人拿下，被惊动的王境妖兽已经不满。
　　“不能再在这里耗下去了，一旦王境妖兽召唤来六级巅峰妖兽，我依然得死。即使没有六级巅峰妖兽，若是这头王境妖兽亲自动手，那我更是十死无生。”
　　逃！
　　他立即坚定了念头。
　　下一秒，他堪堪避开了双头魔狼的攻击，抓着皮珩阳就朝远处掠去。
　　“我们走！”
　　“好。”
　　皮珩阳激动得眼泪都差点掉下。
　　身后，黑球一边跑一边传音吼道：“老大……等等我。”
　　陈卓顺手一抄，便将黑球扔到了自己肩膀上。同时心中微微讶异，刚才自己命悬一线，几乎是必死的局面，黑球居然没有逃走？毕竟那个时候黑球若是想逃，陈卓根本无法顾及。
　　莫非它真的认定了自己这个主人？
　　有点奇怪。
　　没有细想，他拽着一人一兽，开始疯狂逃窜。
　　其余妖兽见状，纷纷咆哮出声，紧追不舍。
　　不过陈卓速度远超之前，每秒都跨越一百多米，瞬间便将五品以下的妖兽远远甩开。能够追上他们的，也就是几头五级妖兽和两头六级妖兽。
　　“嗷呜~~~”
　　双头魔狼速度最快，只是眨眼睛就扑到陈卓背后，前爪高高举起，狠狠抽中他的后背。能够将普通六品打爆的一击，却并没有让陈卓惊慌，他反而惊喜连连。
　　当巨力涌来的刹那，陈卓借力飞跃，凌空冲了数百米。。
　　他不惧两头六级妖兽的攻击，每一次对方的攻击，对他来说都是一剂助力。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一人两兽，眨眼间就奔出了数十里。
　　这时陈卓才感应到身后王境妖兽的威胁渐渐消失。
　　那头王境妖兽最终还是没有出手，或许是不屑，或许是有所忌惮。但只要对方不出手，就代表着陈卓已经逃出生天。
　　陈卓长长吐了口气，悬着的心终于落下。
　　因为身后两头六级妖兽，对他没有威胁。
　　而且陈卓重新拿出了千尺盘，开始慢慢蓄积能量。只要千尺盘蓄满了能量，斩杀它们没有丝毫难度。
　　不过两头六级妖兽追杀了几分钟后。
　　它们眼神里慢慢重新恢复了清明，看了一眼根本奈何不了的陈卓，犹豫片刻便转身离去，消失在茫茫草原中。
　　陈卓又奔跑了十多里路，找到一个相对安全的地方，才停下脚步。
　　将皮珩阳和黑球扔到地上。
　　皮珩阳疗伤的心情都没有，立即问道：“陈卓，你真的晋级为四品了？”
　　陈卓笑笑：“没错。”
　　皮珩阳嫉妒心爆棚：“你还让不让人活了？太变态了啊。你才十九岁！十九岁的武师！不对，不仅仅是武师，刚才两头六级妖兽围攻你，居然都无法伤到你。我看你的防御，足以称得上宗师下第一人。
　　基因兽血这么厉害的吗？直接让你从三品跃升到四品，而且将你改造出了一身变态的防御。对了，你这个皮肤颜色到底怎么回事？看得我心思荡漾，怕是比任何女人都女人。难道也是基因兽血的效果？”
　　说着，皮珩阳伸出手去，想摸一摸陈卓。
　　即使皮珩阳知识渊博，但也没听过“冰肌玉骨”，不然怕是更加震惊。
　　“滚蛋！”
　　陈卓拍开皮珩阳的咸猪手，看着自己细嫩晶莹的皮肤，他想了想，凝聚了一丝血气游冠全身，充盈的血气让皮肤泛出了淡淡血色。
　　有着血色的掩盖，才让他皮肤看起来正常了一点。不然整天看着自己比少女还嫩白的手和身体，天知道他以后某方面的取向会不会出现问题。
　　譬如说：自恋。当然陈卓心中的自恋不是字面上的自恋。
　　想到后面，他情不自禁打了个寒颤，有点可怕……
　　皮珩阳再次笑嘻嘻凑了上来：“陈卓，问你个问题。”
　　陈卓警惕道：“干嘛？”
　　皮珩阳道：“你身上还有基因兽血没？”
　　黑球登时竖直了耳朵。
　　陈卓看穿了皮珩阳的小心思，似笑非笑：“你也想用基因兽血？”
　　皮珩阳眼巴巴看着陈卓。
　　废话，谁不想试？
　　短短几分钟，陈卓的实力就飙升了一个大境界，甚至身体每一个细胞都发生了蜕变，能够硬抗六级妖兽的攻击
　　一个正常人要从三品修炼到四品，少说也得数年时间，而且有九成九的人一辈子都无法达到四品武师。
　　可是陈卓，几分钟就搞定了。
　　这种比坐火箭还快的升级速度，皮珩阳当然眼馋。
　　陈卓只是淡淡道：“我身上可没了基因兽血。不过以你爷爷的身份，要搞到基因兽血就是一句话的事情，你想试回去后大把机会。”
　　“嘿嘿。”
　　皮珩阳讪讪一笑。
　　他只是问问而已，对于基因兽血的了解，他比陈卓还要清楚十倍、百倍。基因兽血有多么恐怖，他无比了解。而且如今的基因兽血还不成熟，有着诸多缺陷和忌讳，除非自己找死，否则他根本不敢尝试。
　　陈卓能成功，只能说明陈卓的天赋和运气强。
　　陈卓将脖子上的银色链子摘下来，还给皮珩阳：“老皮，这是什么？”
　　皮珩阳没接：“反正有两条，这条借你先用着。它是一种精神意志屏蔽物件，能够隔断精神攻击。有了它，即使宗师的精神攻击，我们也不惧。当然，我这个链子，最多也就能屏蔽宗师的精神攻击。若是帝尊精神意志，拦不住。”
　　“精神意志屏蔽物件？”
　　陈卓心中微动。
　　好东西啊！
　　难怪刚才自己戴上它后，王境妖兽的灵魂嘶吼便没有了效果。
　　他没有客气，收了下来。有了它，哪怕自己无意闯入了七级王境妖兽的领地，也有机会逃走。
　　……
　　很快，皮珩阳就沉下心来，开始疗伤。
　　而陈卓则运转着血气，仔细体会这次晋级给他带来的影响。
　　“境界是四品初等。”
　　“至于精神意志……”
　　他精神意志释放出去，朝着四周蔓延。
　　五十米……八十米……一百米……足足延伸了一百二三十米，才达到极限。
　　“境界的提升，让我精神意志也上升了不少。我的精神意志笼罩范围比之前大了差不多二十米，看来精神意志应该达到了60赫左右。”
　　60赫。
　　许多六品高等武师，精神意志也就这个层次。甚至一些六品巅峰都差不多。
　　陈卓心中振奋：“如今我的境界虽然为四品初等，但只要不遇到六品，以我的实力，基本上无敌。即使遇到六品，除非是六品高等以上武师，不然我同样不惧。”
　　他嘴角勾起一丝弧度。
　　这代表着什么？
　　此次的“种子计划”，全球各国进入南美禁地的天骄，实力最强也只有五品。
　　所以代表着，如今他陈卓的实力，横扫任何人！
　　而且强横的防御，让他不惧围攻。
　　你来打啊，不是六品，连他防御都破不了！
　　他陈卓，面对六品以下，完完全全就是一个打不死的怪物。
　　“只要机会适合。现在我一个人，都能灭了北美、欧洲联盟、岛国这三国的天骄。”
　　陈卓心道。
　　三国的仇恨，他没忘。
　　不说其他人，至少前三批进入禁地的三国天骄，一个都别想放过！
　　这一次。
　　因为皮珩阳的伤势实在太严重，疗伤了五天才重新上路，继续寻找令牌。
　　第六天，一无所获。
　　第七天，皮珩阳发现了属于他的第三枚令牌。
　　第八天，陈卓发现了第四枚令牌，成功凝聚出一枚绿色令牌。
　　“第一枚红色，第二枚橙色，然后是黄色、绿色……”
　　陈卓若有所思。
　　“这颜色，莫非是按照红橙黄绿青蓝紫……七种颜色来排列的？如果我的猜测正确，那凝聚出了紫色令牌后，是不是就是极限？还是会出现其他颜色的令牌？”
　　“另外这一次，我的境界提升了一个大层次，原本我以为凝聚令牌时，令牌里的煞气也会翻上数倍。但刚才凝聚绿色令牌，煞气依然在原来的预料范围之内，并没有夸张的增加。看来我之前的猜测有一定错误，不一定实力越高煞气就越浓，或许还跟年龄、精神意志等诸多因素有关……”
　　他心中闪过无数个念头。
　　第九天，两人没有任何发现。
　　直到第十天。
　　这一日。
　　陈卓跟皮珩阳深入了一座大山中，他们想闯一闯某只六级妖兽的老巢，看是否有所收获。
　　但前进到半路。
　　忽然。
　　嗡~~~
　　两人身上的令牌同时散发出了一道精神波动。
　　精神波动轻易突破了他们佩戴的链子，在两人脑海深处响起：
　　【告知：十日时间已过，目前凝聚黄色令牌人数为56人，数量少于一百，此次行动自动转为杀戮模式，正式开启淘汰计划……】

第293章：遭遇和危机？
　　什么？
　　杀戮模式？
　　陈卓和皮珩阳两人对视一眼，心中震撼。
　　当陈卓正想开口的时候，又是一道精神波动传来：
　　【杀戮规则：
　　第一：当凝聚黄色令牌的人数达到100，其余人全部淘汰。
　　第二：即刻起，各人令牌上将标记出剩余散落令牌的位置。
　　第三：获得令牌数量多的人，令牌上将显示出方圆百里以内比自己少的人方位。
　　第四：得到令牌之人身死，令牌将重新归为初始红色令牌，不再为融合状态。】
　　四条规则，看似平平淡淡。
　　可是陈卓跟皮珩阳却透过平淡的字眼，看出了森寒的杀机。
　　陈卓立即掏出令牌。
　　果然，在令牌正面突兀出现了一张南美禁地的地图，地图上赫然有着一片密密麻麻的光点，每一个光点都代表着一块散落令牌。
　　而令牌背面，却是以他为中心，方圆百里的地图。地图上，有着十二个光点在闪烁。
　　至于皮珩阳的令牌，正面跟陈卓的一模一样。但背面，却只有八个闪烁的光点。
　　“这就是杀戮模式？”
　　皮珩阳眼神变得凝重，“两条规则，完全就是让我们互相残杀。”
　　“没错。”
　　陈卓点头：“第一个规则，会让禁地里所有令牌不够的人生出紧迫感。
　　而第二个规则，将所有人陷入疯狂，然后根据方位去寻找剩余令牌。但剩余令牌才几百枚，根本不够分，所以厮杀不可避免。
　　而第三、第四个规则，才是真正的杀人不见血。”
　　皮珩阳接话：“确实，后面两个规则最可怕。
　　拿到令牌数量多的人，大概率上实力和天赋都比较强，而他们令牌上却会显示出令牌比他们少的人位置。这等同于，若是拿到的令牌数量少，自己的一举一动都在其他人的眼皮底下，自己就是猎物，而别人则是隐藏在黑暗中的猎手。
　　每一名猎手，都有可能猎杀猎物，将对方的令牌抢到手。
　　如果你想成为猎手，就必须要尽可能获取更多令牌。
　　所以每个人心中都有紧迫感，因为谁也不知道自己是不是被别人盯上了。只有成为令牌数最多的人，才会成为最顶层的猎手，不被别人盯上，并且所有人都会成为他的猎物。
　　陈卓，现在你凝聚了四块令牌，估计你应该是第一人，没有人知道你的位置。”
　　陈卓摇头道：“不一定，十天时间过去。或许就有人找到了第五枚、第六枚令牌。所以现在我们要做的就是两个事情：第一，立即搜寻更多令牌。第二，警惕四周，防止自己被人暗中猎杀。”
　　说到这里，他指了指两人的令牌。
　　“现在，方便百里以内，我能看到十二个光点。而你只能看到八个，这代表着百里以内，还有四人跟你一样凝聚了黄色令牌。但是在我们周围，是否有人能够看到十三个、十四个光点，我们根本不知道。所以从这一刻开始，我们除了要防止妖兽的袭击，还要警惕他人。”
　　“嗯。”
　　皮珩阳答应。
　　陈卓目光定在令牌的正面，沉吟片刻后继续道：“现在我们暂时不必去做猎手，还是老老实实找令牌。根据令牌上的指示，距离我们最近的散落令牌在东南方三四十里之外的一个山脉深处。老皮，现在我们去那里。”
　　说完。
　　陈卓率先朝东南方掠去，同时精神意志笼罩了方圆百米，一旦发现不对劲，便立即能够做出反应。
　　皮珩阳紧随其后。
　　三四十里的路程，对于两人来说根本不算什么，即使两人尽量放低了速度，也就是半个小时左右便能到达
　　不过两人刚刚前进了两三里。
　　陈卓骤然止步。
　　皮珩阳追上：“陈卓？”
　　陈卓深吸一口气，掏出令牌，翻到背面指着上面道：“你看。”
　　“嗯？”
　　皮珩阳定睛一看，瞳孔猛缩。
　　只见令牌上，有两个光点在迅速朝着他们即将前往的令牌所在地靠近。
　　两个红色光点。
　　他立即掏出自己的令牌。
　　同样看到了这两个光点。
　　陈卓沉声道：“这代表着，这代表着，有两名获得了红色令牌的人跟我们同样看中了那块令牌。”
　　皮珩阳眯起眼睛：“那我们，是继续去，还是放弃这块令牌？”
　　继续去，十有八九会跟对方起冲突。
　　“当然继续去！”
　　陈卓毫不犹豫道。
　　如今他的实力，不惧任何天骄，怎么可能会忌惮对方而放弃令牌？
　　所以放弃令牌，不可能的事！
　　无论对方是谁，这块令牌他要定了。
　　“走！”
　　“好。”
　　两人坚定想法，继续出发。
　　……
　　……
　　距离他们数十里的深山中。
　　一行人正在密林中潜行，这一行人有着八人，而且队伍实力堪称恐怖。
　　一名五品武师，四名四品武师，三名三品武者。
　　八大天骄。
　　如此强悍的队伍，只要不遇到六品强者，基本上横扫其他人。
　　可是此刻的南美禁地有有六品吗？
　　没有！
　　所以这一支队伍，堪称无敌。
　　为首的五品武师眼眸冷厉，他眯着眼看向远处：“各位，杀戮模式已经开启。我们不杀别人，就会被别人反杀。所以我将你们几位聚集在一起，就是为了团队合作，从而在这次杀戮中取得最大的利益。
　　现在我们这一行人中，我已经凝聚黄色令牌。但我实力过高，黄色令牌估计就是极限，即使再来一枚令牌，我也无法承受里面的煞气，这代表着我闯入前五十名的希望不大。但是你们七人中，莱克、泰伦斯两人虽然才三品，可精神意志很强，最终或许能够凝聚六枚甚至七枚令牌，成功进入前五十名。各位都是我欧洲联盟的天骄，互相帮助是应该的。
　　所以此次，我们团结一致，我帮助你们取得令牌。如果你们有人能够进入最终前五十名，则分我10%的奖品。各位是否答应？”
　　另一名四品武师笑意盈盈：“我赞同盖文的话，我们这一行人，谁能闯入前五十名，谁就独享50%的奖品。至于其他奖品，大家根据刚才讨论的方案分配。若是有人不同意的，自觉退出。”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　“合作才有机会，否则我半点机会都无。”
　　“这是利益最大化。”
　　众人纷纷点头。
　　虽然他们都是当今世界上最杰出的天骄，但如此长时间过去，也就两人凝聚了三枚以上的令牌。其他人才得到一块或者两块令牌。
　　这个速度，实在太慢。
　　合作，才有机会进入前五十名。
　　不合作，或许连凝聚黄色令牌的机会都没有，面临淘汰。
　　所以谁都会选择合作。
　　这是共赢。
　　见到众人的反应，盖文微微一笑，他知道自己无法闯入前五十名，这才不遗余力帮助其他人，这七人都是欧洲联盟天赋最强的天才，只要有一人获得最终奖励，他就大赚。
　　他继续开口道：“现在我们帮助莱克凝聚了青色令牌。不出意外，如今青色令牌就是令牌数最高的猎手，绝不可能有人超过他。所以有莱克在，我们便能够看清方圆百里所有其他人的分布，狩猎他人！以最快的速度获得最多令牌，保证所有人不被淘汰！”
　　青色令牌！
　　只有五枚以上的红色令牌才能凝聚成功。
　　而陈卓，才凝聚四枚令牌！
　　“现在除了莱克，穆尔、福斯三人，我们全都已经将令牌交给波特保管，波特是四品巅峰，而且有七级护甲，同时还有我们给他报讯，他拿着令牌万无一失。
　　而穆尔、福斯两人只得到了一枚红色令牌。所以其他人从令牌上只能感应到我们这里的两个红色光点。
　　但实际上，我们有八人！
　　莱克，拿出你的令牌。”
　　名叫莱特的金发男子应了一声，从身上取出一枚青色令牌。
　　盖文指着令牌背面，微笑道：“你们看，我们现在用穆尔、福斯作为诱饵，便有人上当了。”
　　众人纷纷凑过来。
　　果然，他们在青色令牌上见到了两个光点：一个黄色光点、一个绿色光点。
　　几人惊呼出声。
　　“这两人在一起？”
　　“好强，居然一人凝聚了黄色令牌，一人凝聚了绿色令牌。”
　　“看来是两名强者！”
　　“……”
　　盖文淡淡一笑：“诸位，现在知道我们有青色令牌的好处了吧？不然我们根本无法发现对方还有凝聚绿色令牌的强者。这两人明星是冲着穆尔他们来的。只要诛杀他们，我们便一次性能够得到七枚红色令牌，这是一个大收获！”
　　众人彼此看向同伴，眼里有着抑制不住的惊喜。
　　七枚红色令牌！
　　的确是一个前所未有的大收获。
　　他们毫不怀疑自己干不掉对方，毕竟他们这边足足有八名天骄！即使对方是两名五品武师，他们都能战胜。更何况五品凝聚绿色令牌的概率太小了。所以对方有很大概率是四品甚至三品以下的武者。
　　“盖文，若对方是我们欧洲联盟或者北美的天骄，我们要不要……”
　　一人出声询问，做了一个斩首的手势。
　　盖文眼里露出冷漠：“进入禁地，谁都是我们的对手。我们的目标就是让自己不被淘汰，并且进入最终五十名。所以无论对方是谁，杀无赦！”
　　“是！”
　　“好！”
　　其余七人纷纷答应。
　　盖文朝着前方掠去：“我们分为三路，务必在第一时间将对方诛杀，然后再去伏击其他人。这次的‘种子计划’，从现在看来应该远没有我们想象的简单。我们获得的令牌越多，最终受益定然越大。即使我们无法融合令牌，可哪怕将这些令牌丢到某个绝地里去，也不要让他人得到。”
　　少一枚令牌，或许就少了一个竞争对手。
　　嗖！嗖！嗖！
　　八人分为了三路，在大山中迅速潜行。
　　……
　　……
　　“陈卓，这次得到的令牌，先给你。”
　　前进的途中，皮珩阳忽然道。
　　陈卓精神意志弥漫开去，强大的精神攻击将两头二级妖兽生生震死，直接从它们的老巢上面跨越，避免了绕道。
　　直到跨越过去，他这才眉毛一挑，出声问道：“为何？”
　　皮珩阳迅速道：“我已经凝聚了黄色令牌，暂时不会被淘汰，再多凝聚一枚令牌的意义不大。但你不同，若是你多一枚令牌，就能凝聚出第五枚令牌，站到更高的猎人层次。万一现在有人凝聚了第五枚令牌，也不会发现你。”
　　“但我们两人在一起，对方还是能发现你。”
　　陈卓笑道。
　　皮珩阳哼哼道：“不一样，能发现我没关系。若是有人心怀不轨赶来伏击我，有你这个怪物在，岂不是刚好反杀对方？”
　　陈卓想了想：“说的也是，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　他虽然不担心别人来伏击他，但若真有这样的人，他不介意顺手将对方干掉，然后将对方的令牌据为己有。
　　“好，这枚令牌给我，下一枚再给你。”
　　陈卓爽快道。
　　“嗯。”
　　皮珩阳点点头，指着令牌上的两个红色光点：“那这两个家伙，要不要干掉？”
　　陈卓道：“都是人类天骄，只要不是北美等三国的畜生，其他国家的人放走便是。这次突然出现的杀戮模式，明显不是人类高层的计划，而是残存在令牌里的精神波动自发行为。它让我们自杀残杀，我们可不能被它带着走……”
　　“我也是这么想的。”
　　皮珩阳咧嘴一笑。
　　……
　　半小时后。
　　没有经历半点危险，陈卓在一块岩石地下顺利找到了一枚红色令牌。
　　嗡~~~
　　浓烈的煞气从令牌里面散发出来，冲击着他的灵魂。但陈卓神色不变，轻易就将煞气抹除。
　　片刻后，一枚青色令牌出现在他手上。
　　“果然是青色令牌。”
　　陈卓微微一笑，然后看向令牌背面，“我们先来一步，那两人距离这里还有着两三里。老皮，走吧，令牌已经拿到手，没必要跟对方见面。”
　　“好！”
　　皮珩阳正想转身，心中突兀升起一丝不安。
　　而陈卓忽然皱了皱眉头，庞大的精神意志朝着一个地方延伸出去，瞬间达到了三四百米之远，查探着周围。
　　下一秒，他露出一丝冷笑：“老皮，我们中埋伏了。”
　　“什么？”皮珩阳一愣。
　　“有人包围了我们。”陈卓眼眸透露出寒意，“看来对方有凝聚五枚甚至更多令牌的天骄，而其他人手里全没令牌，所以我们才无法发现他们。至于刚才我们看到的两个红色光点，不出意外应该是对方故意抛出来的诱饵。如此一来，他们就能成为猎手，肆意猎杀其他天骄。很不幸，现在我们成为了他们的目标。”
　　“实力如何？”
　　“一名五品，四名四品，三名三品。”
　　“这么弱？”
　　皮珩阳呆了呆，这个实力还不够陈卓一剑的，埋伏个屁啊。
　　“你膨胀了啊，老皮。”
　　陈卓觉得皮珩阳越来越自大了，如此一股强大的实力，若是自己没有突破之前，怕是只能落荒而逃，而皮珩阳居然瞧不上眼。
　　你丫才二品好不好？
　　……
　　……
　　“小心点，对方已经取得令牌了。”
　　盖文见到莱克青色令牌上的绿色光点忽然消失，立即发出消息，同时吩咐道：“穆尔、福斯，你们两人装作令牌被抢夺气急败坏的样子，马上过去找对方麻烦，吸引对方的注意，当然注意自身安全。其他人则悄悄潜伏过去……”
　　“是。”
　　“收到。”
　　众人纷纷回应。
　　盖文率先奔出，很快就发现了远处数十米外的两个人影。
　　他定睛一看，忽然露出惊喜的表情：“陈卓？哈哈哈，居然是陈卓！”
　　盖文大喜过望。
　　“华夏有句话怎么说的？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

第294章：淬骨液
　　“是陈卓！”
　　“太好了，居然在这里遇到了他。”
　　“这一次他一定跑不掉了。”
　　“哼！若是其他人，我们或许还会饶对方一命，但是陈卓必须死！”
　　此刻。
　　隐藏在远处的其他人同样认出了陈卓，几人脸上全都露出愤怒的神色。在进入通道的时候，陈卓杀了他们三国的数十人，此等仇恨，不共戴天！
　　“杀了他！”
　　“哼！这次换我们来伏击他了。”
　　“……”
　　盖文眼睛微微眯起，将杀气收敛，低声传音道：“陈卓实力不弱，三品斩四品。而且精神意志堪比六品，仅仅靠精神意志就能镇压死普通三品。不过我们精神意志都不低于1赫，倒是没必要太过于担心。各位，直接杀过去，别让他逃跑了！”
　　“不潜行过去，然后突袭陈卓吗？”一人问道。
　　盖文摇头：“陈卓精神意志极高，方圆数十米以内都在他的精神意志笼罩范围内，我们根本无法潜行到他附近。而且以我们的实力，有必要伏击吗？”
　　没错。
　　有必要伏击吗？
　　他们这一方可是有着一名五品，四名四品。杀一个陈卓，绰绰有余！
　　说完后，盖文冲天而起，一步跨越百米，手中大刀带着惊雷之势斩向陈卓。
　　嗖！嗖！嗖！
　　其余人同样腾空，抽出各种武器，斩出了一道道惊鸿。
　　五名武师，全都爆发出了最强大的实力，杀向陈卓。
　　至于三名三品武者，则将矛头对准了皮珩阳。
　　八对二！
　　围杀！
　　……
　　陈卓的精神意志查探着对方的一举一动，当他察觉到有危险后，便将身上的血气波动控制在三品初等。
　　在他晋级四品后，冰肌大成，身上血气波动变得十分微弱。若是自己刻意收敛气息，血气波动几乎跟普通人差不多。从外表判断，谁也无法感应出他的真实修为。
　　正因为血气波动维持在三品初等，盖文等人才没发现陈卓已经晋级四品。
　　这。
　　便导致了悲剧的发生！
　　皮珩阳抱着大刀，连动手的意思都没有，他斜眼看着气势汹汹而来的八人，轻笑道：“陈卓，交给你了。”
　　“哼！”
　　陈卓淡淡扫了皮珩阳一样，没有多说。
　　这家伙，太嚣张了。
　　不过眼前的几人的确不够看的，而且让他心中泛起怒意的是，围攻他们的八人赫然又是西方国家的天骄。
　　“果然，这些国家的人，亡我之心不死。既然如此，休怪我无情。”
　　陈卓心中变得冰寒。
　　盖文脸上现出狞笑，长刀如电，凌厉的刀锋在空中发出锐利的呼啸声，带着滚滚气势当头对着陈卓脑袋斩下。
　　“陈卓，死去吧！”
　　同一时间。
　　四名四品也从左右两侧，将陈卓夹击在中央。
　　这是五名天骄对陈卓发起的必杀行动，谁也没有轻视陈卓，各自发出了自己最强一击。
　　即使普通六品，骤然下遭遇五人围攻，估计都会吃个大亏。
　　而陈卓，眼神没有半点波动。
　　直到盖文的大刀即将斩落，他才动手。
　　唰！
　　七星长剑出鞘。
　　与此同时，精神意志疯狂涌出，笼罩了五人。六十赫的精神意志超过了几人十倍、数十倍！
　　嗡~~~
　　精神攻击侵入五人脑海，五人的意识全都有刹那的僵硬。
　　如果陈卓还是三品，这一瞬间的意识空白足以让五人反应过来，并不会致命。但陈卓并不是三品，他已经是四品武师。
　　“斩！”
　　陈卓轻吐一声，目光陡然变得凌厉，身上气势瞬间暴涨。大势碾压下，七星剑法第一招对着盖文斩出。
　　噗嗤。
　　长剑长驱直入，在盖文惊骇欲绝的眼神中，一剑挑穿了他的喉咙。干净、利落、速度快如闪电！
　　一剑斩五品。
　　而且还是欧洲联盟的五品天骄。
　　盖文的尸体从半空中掉落。
　　四名四品心中巨震，他们毫不犹豫转身就逃，眼里满是浓浓的惊骇。他们甚至以为自己在做梦。
　　上帝！
　　一剑斩杀了五品的盖文？
　　六品强者都不一定能做得到！
　　“四品，陈卓是四品！”
　　“怎么可能？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“他不是三品初等吗？怎么才一个多月过去，就变成四品武师了？”
　　“快逃！”
　　“……”
　　他们心中泛起滚滚惊涛，手脚冰凉。完全放弃了斩杀陈卓的念头。此刻他们只有一个想法，那就是逃！
　　“想逃？”
　　陈卓精神意志再次轰出，震荡波在空气中一圈又一圈散发出去，攻击者他们的脑海。紧接着身形晃动，圆满级身法在林中宛若鬼魅。
　　噗嗤！噗嗤！
　　数声轻响，伴随着几人惨叫，四名武师几乎同时没有了生命气息。
　　当初陈卓，二品便能斩四品。
　　如今即使这四人为当代天骄，但陈卓杀他们，有如杀鸡。
　　没有半点难度。
　　哪怕这些人也是天骄，但陈卓无论从哪一方面，都是全方面碾压对方。只要这些人被他的精神攻击侵入导致意识紊乱片刻，七星剑便刺穿了对方的心口。
　　呼吸之间杀了五名武师。
　　陈卓看向最后的三人。
　　三名三品。
　　这三人自知逃不掉。连逃跑的念头都没有了，站在原地冷冷盯着他。
　　“有点骨气。”
　　陈卓淡笑一声，七星剑瞬息破空。两名三品连反应的举动都没有，眼神便黯淡下去，软倒在地。
　　从第一人身上散落出来一枚红色令牌。
　　而从第二人身上则掉出来一枚青色令牌。让陈卓和皮珩阳瞳孔微缩的是，青色令牌上散发出了淡淡的光晕，然后重新化为了五枚红色令牌。
　　两人对视一眼，暂时没有收取它们。
　　陈卓看向最后一名西方男子，他指着盖文几人的尸体，用英语问道：“我问你，这些人的令牌藏到了哪里？”
　　五名四品武师身上，连一块令牌都没有，显然不可能。
　　陈卓是傻子都能猜出来，这些人定然是用某种特殊方法藏起了令牌。
　　令牌，才是最珍贵的东西。
　　所以陈卓一定要知道它们的下落。
　　金发男子冷笑：“要杀就杀，你以为我会告诉你？我福斯，不是怕死之人。”
　　陈卓嘴角勾起一丝弧度：“你告诉我，我不杀你。”
　　金发男子嗤笑道：“你不杀我？谁信？”
　　陈卓眼神变得严肃：“我以我自己的名义发誓，只要你告诉我他们身上令牌的下落，我绝不杀你，否则让我天打雷劈，不得好死。”
　　此刻陈卓的英语发挥了巨大作用。
　　至于皮珩阳，一脸懵逼。他的英语水平，还停留在“I`ll give you some color to see see”的初级水平，平时说一两句口语还行，可跟西方人交谈却是远远做不到了。
　　“……”
　　福斯眼神闪烁，盯着陈卓。
　　在所有武道之人来说，对于天道都有着莫名的敬畏，任何人都不敢轻易发誓。陈卓这个誓言可谓是极为毒辣了。
　　陈卓继续道：“现在你相信我了吧？”
　　福斯深吸了一口气：“好，我告诉你。他们的令牌全都放在波特那里，至于波特则隐藏在西北方百里之外的一处隐秘之地，只要你循着令牌上的光点走，便能找到。”
　　“波特？”
　　陈卓心中微动，他问道：“他们就这么信任波特，不怕对方将令牌据为己有？”
　　福斯道：“盖文他们全都来自财阀大家族，波特不敢私吞。另外，他们的令牌都被盖文保存在一个只有盖文指纹才能打开的特殊盒子里，波特即使想私吞也拿不到。更何况，令牌全都已经被盖文他们融合，波特拿到也无用……当然，现在它们都是无主之物了。”
　　陈卓沉吟片刻，眼睛微微眯起：“你敢发誓你说的话都是真的？”
　　福斯立即手捧着胸口，肃穆道：“我以耶稣的名义发誓，若是我的话有半句假言，让我全身溃烂而死。”
　　陈卓没有百分百信任对方的誓言，而是精神意志笼罩着福斯，感应着他的心跳、血气，以及眼神、语气、神态的细微波动。
　　没有半点异常。
　　应该没有撒谎，除非这个福斯演技比当今世界上最厉害的影帝还要完美，不然肯定瞒不过他的精神意志查探。
　　“好，我相信你。”
　　“那我可以走了？”
　　“我说过不杀你。”
　　“谢……谢。”
　　福斯脸上涌出狂喜，他甚至说出了谢谢两个字。他根本没有料到自己居然还能活命，毕竟跟他同行的七名天骄全都死了。
　　他说完谢谢后，身体都在颤抖，然后毫不犹豫转身朝着远处掠去。
　　然而他刚刚动身。
　　一股强大的精神意志侵入了他的脑海，让他身体陡然僵硬。下一秒，皮珩阳的大刀如雷霆之势斩落。
　　“陈卓！你骗……”
　　福斯眼里现出强烈的愤怒，他凄厉出声，但话音未落，声音便戛然而止。
　　咣当。
　　一玫红色令牌从他身上掉落。
　　陈卓看了一眼福斯的尸体，平静道：“我说过不杀你，但是没说过不阻拦你。我说过不杀你，但没说过老皮不杀你。”
　　“陈卓，你真贱。”
　　“彼此彼此。”
　　陈卓可没有通知皮珩阳，两人的配合妙到巅峰。
　　八人，全灭！
　　陈卓扫了一眼自己令牌上面的光点，发现暂时并没有其他光点朝他们靠近，这才指着地下的七枚红色令牌，轻松道：“七枚令牌，老皮，我们发了。”
　　皮珩阳嘿嘿笑着：“的确发了。不过人是你杀的，我就拿一枚令牌。其他的给你。”
　　陈卓摇头：“我能不能融合这么多令牌还是未知数。老皮，你去看看这些人身上有什么值得留下的宝物。我将令牌收起来，然后赶紧离开此地。”
　　“好！”
　　两人迅速行动。
　　这里是禁地大山中，他们刚才的战斗或许就惊动了某些高等级妖兽，即使没有惊动，但空气中弥漫的血腥味也会引来妖兽。
　　他们必须快速离开。
　　陈卓没有触摸红色令牌，因为一旦他的身体接触到令牌，令牌就会自动释放出煞气，开启融合之路。
　　他将七枚令牌小心翼翼用一块布包好，然后放入背包中。
　　当做好这一切后，便见到皮珩阳已经过来。
　　皮珩阳眼里有着喜色：“这八个人看来背景非凡，全都是大土豪。”
　　“哦？”
　　陈卓眼睛一亮：“走，一边走一边说。”
　　离开的时候。
　　陈卓忽然想起一件事，他返回来将盖文的两只手斩落，然后小心翼翼保存好，这才迅速离开原地，遁入重重大山中。
　　直到潜行了数里路，皮珩阳才喜道：“共计收获丹药二十瓶，几乎全都是高等级丹药，价值超过十五亿。长兵器我们无法携带，全都扔了。但是我在那名五品武者的身上发现这个，你看……”
　　说着。
　　皮珩阳从身上掏出了一个透明的瓶子，瓶子里面有着半瓶紫色液体。
　　“这是什么？”
　　陈卓问道。
　　皮珩阳将瓶子递给陈卓，声音有些激动：“淬骨液，而且是最顶级的淬骨液。”
　　“淬骨液？不是只有淬骨丹吗？”
　　陈卓一愣。
　　他知道，当武者晋级四品后，就会进行下一步修炼：淬骨。
　　淬骨比淬脉更加凶险，稍有不慎就会让骨骼造成永久的伤害，导致严重后果。因此许多人在淬骨的时候，都必须要购买淬骨丹。只有在淬骨丹的帮助下，才能让淬骨顺利进行。
　　而一颗淬骨丹，价值数百万！
　　皮珩阳将瓶子递给陈卓，哼道：“孤陋寡闻。淬骨丹算什么？淬骨液才是极品，它是真正的能量精华。可以说一滴淬骨液就相当于十颗淬骨丹的功效了。有了它，你淬骨的速度绝对是旁人的十倍以上！”
　　“这么贵重？”
　　陈卓心都在沸腾。
　　一颗淬骨丹价值数百万，而一滴淬骨液等同于十颗淬骨丹。这就相当于一滴淬骨液价值数千万了？
　　可眼前的这个瓶子里面有多少淬骨液？
　　上百滴肯定是有的！
　　价值多少？
　　陈卓呼吸变得急促，眼睛放光。
　　皮珩阳看着财迷的陈卓，无奈道：“陈卓，别掉钱眼里了。如今的你可是四品武师，别把钱看得太重。举个例子，你随便斩杀一头五级妖兽，它的材料价值都过亿了。所以说武师若是真要赚钱，很容易！”
　　陈卓渐渐冷静下来，若有所思。
　　皮珩阳继续道：“但是我告诉你，当你晋级武师后，就会发现许多适合武师用的功法、装备、丹药……等等，全都是钱无法购买的，钱在这些东西面前，全都失去了意义。譬如你眼前的淬骨液，虽然一滴价值数千万，可哪怕你拿出一个亿也不一定有人愿意卖给你一滴。许多武师想要购买珍贵的物品，都必须用功勋、积分等去兑换。用钱，买不到！”
　　“我懂了。”
　　陈卓点点头。
　　皮珩阳道：“所以你知道这瓶淬骨液的珍贵了吧？即使在华夏，以我的身份都难以得到如此多的淬骨液。陈卓，有了它，你以后淬骨的难度绝对大减。”
　　“我们对半分！”
　　陈卓开口道。
　　皮珩阳嘿嘿一笑，拒绝道：“我才二品，天知道猴年马月才能修炼到四品。而且这次能杀得了对方八人，全都是你一人的功劳，我可没脸要它。”
　　陈卓想了想：“既然这样，那你拿着那些丹药，我拿淬体液。你知道我体质特殊，任何丹药对我的功效都不大，所以丹药给我算是浪费。”
　　皮珩阳一听，也不客气了，收下丹药：“好！不过你身上的精神意志屏蔽银链，就给你了。”
　　“好！”
　　陈卓笑了笑。
　　这丫还真是一点便宜都不占，这条银链可不比那些丹药的价值低。
　　他收起淬体液，暂时没有时间管它。接着自己的心思全都回到了令牌上面。
　　“接下来就是继续凝聚令牌了。这次我一次性得到了六枚红色令牌，不知道能凝聚到第几枚令牌？”
　　现在他已经凝聚了五枚令牌。
　　那最终能凝聚几枚？
　　八枚？
　　十枚？
　　或者更多？
　　或者说当凝聚到黑色令牌后，就无法继续凝聚下去？
　　另外，当令牌凝聚到一定数量后，是否会发生不可预料的变故？
　　他心中闪过无数个念头，眼里有着期待。

第295章：多宝童子
　　“老皮，我们找个安全的地方，先凝聚令牌。”
　　陈卓一边说，一边观察着周围的环境。
　　“好！”
　　皮珩阳点头。
　　相对于获得的东西，凝聚令牌才是头等大事。
　　很快，两人就找到了一个隐藏之地。
　　陈卓将七枚令牌取出：“一枚给你，六枚给我。”
　　皮珩阳点点头，从中取走了一枚红色令牌，当他接触令牌的瞬间，额头上便渗出了密集的汗水，表情变得痛苦。
　　大约一两分钟后，他手上多了一枚绿色令牌。
　　此刻，皮珩阳全身已经被汗水浸透，精神变得疲惫，他心有余悸：“第四枚令牌里面的煞气，居然比之前强大了数倍，我的意识都被它侵袭得有刹那的迷惘，若不是我曾经在妖兽窟中呆过两年，对煞气抵抗力十分强，真不一定能够融合这枚令牌。看来我错了，我原本以为我至少能够凝聚七枚令牌。可现在看来，最多只能凝聚六枚。”
　　“强了数倍？”
　　陈卓露出奇怪的表情，“我凝聚第四枚令牌的时候，并没有感觉它强多少啊。”
　　不止是第四枚，即使第五枚令牌，他也没觉得融合它有多困难。
　　皮珩阳皱眉苦思：“这我就不清楚了，我估计令牌里面散发出来的煞气强度，有它自己奉行的一套规则。并不一定你实力越强越好，也并不一定实力越弱越好。但根据现在的情况来看，精神意志力越强，能凝聚的令牌就会越多。”
　　“或许吧……”
　　陈卓也搞不清楚它的规则。
　　“我来试试，看看能否弄明白煞气的强弱规则。”
　　他抓向一枚红色令牌。
　　对于陈卓来说，这是第六枚令牌。
　　嗡~~~强大的煞气从令牌中涌了出来，瞬间冲入他的脑海。
　　旁边的皮珩阳感受到这股煞气，脸色登时就变了。
　　好凌厉！
　　比他刚才凝聚第四枚令牌是的煞气强大了不知道多少倍。
　　但是陈卓却连眉头都未皱，轻描淡写便将这股煞气抹除。片刻后，一枚散发着淡淡湛蓝色光芒的蓝色令牌出现在他手中。
　　“这煞气不算强，相当于……”
　　他话还未说完。
　　忽然浑身僵住，眼里现出一丝震撼。
　　一个声音突兀出现在他的脑海中，这个声音并非之前从令牌中传出的冷漠、没有感情的精神波动，而是充满了浩瀚之气。
　　雄浑的声音震荡着他的灵魂。
　　【恭喜你，获得一枚钥匙。此钥匙与你灵魂绑定，将成为你进入门府凭证。】
　　陈卓呆呆站在原地半响，消化着这句话的意思。
　　钥匙？
　　门府？
　　凭证？
　　短短一句话，透露出了太多的意思。
　　皮珩阳见到陈卓变幻的表情，连忙问道：“陈卓，怎么了？”
　　陈卓努力平息了内心的震荡，表情变得凝重：“老皮，或许我们都被骗了。”
　　“啊？”
　　皮珩阳一时没反应过来，“被骗？被谁骗？”
　　陈卓晃了晃脑袋，认真道：“被高层！整个人类的高层！或许根本就没有什么前五十名的奖励。我估计现在所有参与种子计划的天才都能够看出，这些令牌根本不是当今人类科技能制作出来的，它们定然来自于上古时代。”
　　皮珩阳点头。
　　现代人类可没有这么高科技，能够制作出如此神奇的令牌。
　　陈卓继续道：“我原本以为，人类高层放出这些令牌，只是为了让我们历练，并且令牌里的煞气也许会激发我们的潜能，可现在看来我的猜测是错误的。因为刚才我听到了一句话。”
　　说完后。
　　他将刚才自己听到的话告诉了皮珩阳。
　　皮珩阳嘴巴张大，良久后才愕然出声：“你是说，所有的令牌并不是令牌，而是一把把钥匙？进入某个上古遗迹的钥匙？”
　　“没错！”
　　陈卓笃定道，“至少按照刚才蓝色令牌里面传出的声音是如此。而且要进入上古遗迹，必须得凝聚蓝色令牌，否则连进入的资格都没有。
　　蓝色令牌，就是进入上古遗迹的入场券！”
　　皮珩阳话都不会说了，眼里布满了浓浓的震惊。
　　要得到蓝色令牌，就必须凝聚六枚令牌。
　　他自认资质不差，虽然比不上陈卓这个怪物，但放眼全球，以他的天赋绝对能够进入华夏前十！全球前五十！
　　然而他却觉得自己最多也就能够凝聚六枚令牌。到底是什么上古遗迹？以他的天赋竟然只能勉强得到入场券的资格！
　　皮珩阳越想，心中越是震撼。
　　良久后，他才开口：“那……既然蓝色令牌是钥匙，你还能继续能聚令牌吗？如果能，那后面凝聚的令牌跟蓝色令牌有什么区别？”
　　“我试试……”
　　陈卓继续抓起一枚红色令牌。
　　瞬间，他就将红色令牌里面的煞气消除，然后跟原来的蓝色令牌凝聚成了一枚泛着氤氲之光的紫色令牌。
　　“看来还能凝聚……”
　　陈卓点点头，同时感应着紫色令牌里面散发出来的煞气：“现在我已经凝聚了七枚令牌，其内煞气的强度堪比六品初等武师。按照这个煞气强度的递增，我应该能够再凝聚3-4枚令牌。不过这紫色令牌……”
　　他将紫色令牌拿在手里，翻来覆去看着。
　　皮珩阳连忙凑了过来：“陈卓，跟蓝色令牌有什么区别？”
　　陈卓摇头：“除了颜色不同，似乎没有半点其他的差别。但我感觉应该没那么简单，譬如：蓝色令牌是进入遗迹大门的钥匙，那么紫色令牌可能是进入遗迹内部第二道门的钥匙。当然这只是我的猜测，是真是假谁也不知道。
　　另外，有一个问题就是。
　　现在我都拿到钥匙了，那上古遗迹在哪里？”
　　对啊。
　　遗迹呢？
　　皮珩阳眨巴着眼睛：“难道要我们自己去寻找遗迹的地址？譬如拿着钥匙，在靠近遗迹一百里后，钥匙就会发出感应？就像感应器一样？”
　　“有点道理。”
　　陈卓笑了笑，“行了，暂时别想那么多，我继续凝聚令牌，看看到底能凝聚多少。”
　　说着，他开始凝聚第八枚令牌。
　　轰！
　　当凝聚第八枚令牌的刹那，陈卓脸色瞬间变得凝重。
　　煞气的强度远远超过了他之前的猜测。
　　“好强！”
　　“六品高等！这煞气攻击至少等同于六品高等的冲击。比上一枚令牌融合时，煞气强大差不多提升了三倍！”
　　堪比六品高等的煞气，几乎快跟他精神意志层次齐平了。
　　“太强了吧？这才第八枚令牌！”
　　陈卓心中翻滚。
　　他的精神意志可是高达数十赫，然而此刻依然感受到了不小的负担。连他都感觉到有些力不从心，那其他人恐怕更加不堪。
　　“如果其他人在凝聚第八枚令牌的时候，煞气也会陡增数倍。估计全球的天才，能够凝聚八枚令牌的人，绝对不超过巴掌之数！”
　　陈卓深吸一口气，眼里第一次有了认真，调动精神意志将滚滚煞气碾压下去，让自己心神不被侵蚀。
　　皮珩阳见到陈卓凝重的神色，立即警觉起来，站到一旁警惕着四周。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　数分钟后。
　　终于一枚黑色令牌融合成功。
　　“结束了？”
　　陈卓长长吐了口气，定睛看着手上的黑色令牌：“原来在紫色令牌之后，是凝聚黑色令牌。”
　　红橙黄绿青蓝紫黑。
　　“只是……黑色令牌有些奇怪。”
　　陈卓喃喃自语。
　　只见眼前的黑色令牌，体积赫然是之前的两倍左右，重量更是达到了十倍。至于令牌上面的花纹，也远比前面的令牌要繁琐复杂。
　　对比之下，黑色令牌更像是王者令牌。
　　“没想到黑色令牌会产生这样的变化，那后面继续凝聚令牌的话，还会有其他变化吗？另外，下一枚令牌的颜色是白色？银色？透明？”
　　他暗自思索，再次拿起了一枚令牌。
　　“继续凝聚！”
　　虽然刚才令牌中煞气对他造成了一定的负担，可依然远远没有到达陈卓的承受极限。陈卓当然会选择继续下去。
　　“第九枚令牌！”
　　“嗯？这次煞气浓度并没有大幅度提升，看来刚才凝聚黑色令牌是一个坎，超越过去后就好多了。”
　　数分钟后。
　　第九枚令牌凝聚成功。
　　然而，陈卓却愣住了。
　　“还是黑色？跟之前的黑色令牌一模一样？这是怎么回事？”
　　他看着手里黑色令牌，愕然了。
　　皮珩阳同样发现了异常，凑近过来：“陈卓，咋回事？”
　　“不知道。”
　　陈卓摇头，“莫非黑色令牌就是极限？最多只能凝聚八枚令牌？但为什么我继续凝聚，它也能融合呢？”
　　皮珩阳问道：“那你融合第九枚令牌的时候，煞气增强了多少？”
　　“煞气提升不多，大约比融合第八枚令牌增强了20%。”
　　“卧槽！”
　　皮珩阳差点大骂：“增强20%还不算多？你以为谁都像你这个变态？”
　　压倒骆驼的是最后一根稻草。
　　刚开始融合令牌的时候，或许煞气增强20%不算多。然而皮珩阳感觉当他凝聚到第四枚令牌时，即使煞气提升1%，对他来说都是一个巨大的负担！
　　可现在，陈卓融合到了第九枚令牌，煞气依然增强了20%，不得不说这丫就是一个彻彻底底的变态。
　　算了。
　　人不能和变态比。
　　皮珩阳想了想，开口道：“估计黑色令牌就是融合的极限。不过既然你还能继续融合令牌，而且煞气依然在增强，或许它有什么隐藏的功能？”
　　在皮珩阳看来，如此神奇的令牌不可能做出毫无意义的举动。既然融合令牌时煞气继续在增强，即使令牌毫无变化，或许也有着它的深意。
　　除非无法融合令牌！
　　陈卓笑道：“我估计也是，所以我准备继续融合下去，第十枚……第十一枚……一直到我无法承受煞气为止。即使融合后没有半点作用，但也能够让我检测一下，我的精神意志到底能够承受多强大的煞气。”
　　说着，他拿出了最后的两枚红色令牌。
　　十分钟后，第十枚令牌融合成功。
　　半小时后，第十一枚令牌融合成功。
　　黑色令牌依然没有半点变化。
　　皮珩阳咽了咽口水：“十一枚了，陈卓你真是变态！你老实告诉我，你到底能融合多少令牌？十二枚？十五枚？”
　　陈卓嘿嘿一笑：“快到极限了。”
　　皮珩阳翻眼：“我信你个鬼！”
　　真的是变态啊。
　　他才融合四枚令牌，就感觉快承受不住了。但现在，陈卓凝聚了十一枚，还游润有余！
　　算了。
　　不要对比，否则自己能憋屈死。
　　看来自己想要当老大的梦想，要彻底破灭了。
　　陈卓在原地休息，等精神意志恢复得差不多后，便开口道：“老皮，出发！”
　　“去哪里？”
　　“西北方！”
　　“你是说？”皮珩阳眼睛骤然亮了起来。
　　“没错！”陈卓目光炯炯，“刚才那个西方天骄福斯说了，盖文等五名武师的令牌全都暂时放在波特那里。而波特，则隐藏在西北方的百里之外。现在我们就过去，将那家伙斩杀，然后拿到令牌。”
　　波特！
　　这一刻，陈卓眼里迸发出强烈的杀机。
　　必杀对方！
　　而且此人身上还有着七级护甲，虽然陈卓现在修炼成了冰肌，但谁也不会介意自己再多穿一件强大的护甲。
　　“波特？那个北美最出名的天骄？”皮珩阳诧异道。
　　“你认识他？”
　　“当然认识！”皮珩阳点头，“这人在全球武道界十分有名，甚至许多宗师强者都知道他的名号。因为此人除了天赋惊人，还有一个绰号：多宝童子。”
　　“多宝童子？”
　　陈卓诧异道。
　　皮珩阳点头：“没错，因为此人身上的宝物十分多，而且每一件威力都很强大。有一些宝物连宗师都觊觎，但即使他有这么多宝物，也没有强者敢抢劫他。我听爷爷说，这波特身份十分不简单，即使宗师都忌惮……”
　　“啊？”
　　陈卓摸了摸身上的千尺盘。
　　看来自己惹到了一个不得了的敌人啊。
　　既然这样，更是要将对方斩杀！
　　以绝后患！
　　皮珩阳瞬间捕捉到了陈卓奇怪的表情，他登时反应过来：“你那个圆盘，不会就是从波特身上抢夺的吧？”
　　“咳咳……”陈卓神色尴尬，“差不多。”
　　皮珩阳一愣，但片刻后竖起大拇指：“你真牛逼！之前你的实力才三品吧？波特可是四品巅峰武师，而且实力堪比五品强者。你居然能够从他手里抢到宝物，我算是服了你。咦……不对！”
　　忽然。
　　皮珩阳似乎想起了什么，眼里出震撼。
　　“陈卓，你说波特隐藏在百里之外的西北方，你难道是想过去斩杀他？”
　　“不敢？”陈卓一挑眉。
　　皮珩阳脖子都红了，哼道：“你别激我，有什么不敢的？这丫是北美的天骄，北美那帮畜生伏杀我们华夏的天骄。既然如此，他们全都该死。背景再强又怎么样？谁还没点背景？哼！”
　　“那就行。”
　　陈卓笑道。
　　但很快，皮珩阳表情凝重下来：“陈卓，要杀波特，必须得小心又小心。这人身上定然还有其他强大的宝物。虽然你实力强，但千万别阴沟里翻船了。”
　　“嗯。”
　　陈卓点头。
　　两人找准了方向，便朝着西北方迅速掠去。

第296章：四枚黑色令牌
　　南美禁地，某座陡峭的悬崖边。
　　一名二十多岁的金发碧眼年轻人躺在一块庞大的青岩石上，表情惬意。
　　年轻人正是当初追杀陈卓未果的波特。
　　他眼睛看着湛蓝的天空，心中感慨：“我进入前五十名是没希望了，真没想到这次的种子计划，并不是实力越强越好，而是跟年龄、境界、精神意志等因素有关。
　　难怪华夏、北极熊这些武道强国，没有一名五品前来。五品以上实力的强者来了，就是找死啊。除非五品的年龄能够在二十二岁以下。
　　以我的实力和天赋，都只能融合三枚令牌，看来这次全球五百名天才，能够融合六枚以上令牌的人，最多也就二三十个。”
　　想到这里。
　　他坐了起来，看向旁边一个泛出暗红色的盒子，盒子不知道用什么材料做成，表面显得平平无奇。
　　“这个盒子还真是神奇，居然能够屏蔽令牌的感应，让其他人察觉不到里面令牌的存在。我宝物不少，但是如此宝物也是第一次见。等此次盖文他们回来，我看看能否用一件宝物换取他的盒子。”
　　此次禁地里的一千枚令牌，无比神秘。里面蕴藏煞气就罢了，居然还能够显示其余远在万里之外的令牌方位以及令牌颜色等级。这种能力，远远超出了他的想象。
　　但如此神奇的令牌，其感应能力却无法穿透盒子，此盒子的珍贵可见一斑。
　　“盖文他们此次狩猎，不出意外应该会满载而归。”
　　波特露出淡淡微笑。
　　“若是他们八人中，有两人能够闯入前五十名，我就大赚。
　　真是太惬意了……
　　此次种子计划，别的天才都是拼死拼活，而我却能躺着发财，谁敢相信？这一次进入禁地，除了在陈卓那里吃了点小亏，我简直就是在旅行。”
　　想到陈卓。
　　波特的眼里透露出冷意：“陈卓，此人抢了我的寂涅盘，又杀我北美天骄，我迟早要有一天会将他斩杀。
　　哼！或许不用我动手。
　　万能的上帝，请接受我的祈祷吧，一定要让陈卓这次遇到盖文他们！”
　　他心中恶狠狠想道。
　　若是陈卓遭遇盖文一行人，以盖文等几人的实力，陈卓绝对有死无生。
　　在这里。
　　波特并不担心别人会发现他的存在。
　　他凝聚的黄色令牌，同样放在盒子里。如此一来，没有任何人能够通过令牌上面的光点找到他隐藏的地点。
　　“嗯，给盖文打个电话，看他们狩猎的进展如何……”
　　波特掏出通讯手表，拨通了盖文的号码。
　　不过对方无人接听。
　　他又拨打了其余几个人的联系方式。
　　同样无人接听。
　　“看来他们正在忙？”
　　波特皱了皱眉，没有多想。
　　以盖文他们一行人的实力，除非自己作死朝王境妖兽的老巢里闯，否则不会有任何危险。
　　正当波特想着自己要不要睡一觉的时候。
　　陡然。
　　他心中警觉顿生，瞬间站了起来，全身泛起毛骨悚然的寒意。
　　“怎么回事？”
　　他还没来得及反应。
　　只见远处一件黝黑色的物品划破虚空，速度快如惊鸿，瞬间掠过数百米冲向他。强烈的杀机弥漫虚空。
　　“这是？”
　　波特几乎是刹那间就认出了这件物品。
　　他的寂涅盘！
　　这一刻，波特心中大惊，同时强烈的愤怒从胸腔中冒出。
　　“陈卓！！！”
　　只有陈卓才有他的寂涅盘。可波特万万没想到，陈卓抢了寂涅盘就算了，居然破解了寂涅盘里面的精神屏蔽，将它据为己有。而现在又拿它来对付自己。
　　“啊啊啊！！！”
　　波特气得快爆炸，眼神狰狞。
　　然而，他胸中的怒火刚刚腾起，寂涅盘，不对，陈卓的千尺盘便瞬息掠过数百米，轰然击中了他的脑袋。
　　能够瞬杀六品的千尺盘绽放出了璀璨的光芒。
　　强大的能量将虚空湮灭。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起。
　　但就在千尺盘击中波特脑袋的刹那。
　　嗡~~~一道淡黄色的光芒从他身上冒出，将千尺盘的攻击化为无形。
　　远处。
　　陈卓见到这一幕，瞳孔猛缩：“又有宝物？竟然挡住了千尺盘一击。果然是多宝童子！”
　　他还没出招。
　　便见到波特浑身散发出漫天杀气，手中长刀斩向了他，声音带着愤怒的咆哮：“陈卓，寂涅盘只有一击之力，接下来看你如何逃命！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今日，你跑不了！用我的寂涅盘来杀我，那你就留下你的性命！”
　　“老皮，退后！”
　　陈卓暴喝一声，腾空而起。
　　正想杀了陈卓而后快的波特眼珠子陡然瞪得滚圆，他惊呼出声：“四品？”
　　此刻陈卓周身血气爆发，四品修为显露无疑。
　　下一秒。
　　波特毫不犹豫转身就逃。
　　哪怕他是四品巅峰！
　　哪怕陈卓才是四品初等！
　　“哼！”
　　陈卓心中冷笑。
　　想逃？
　　他精神意志瞬间侵入波特的脑海，与此同时，七星长剑再次斩向对方的脑袋。他可不信这个多宝童子还有宝物能够挡住他的攻击。
　　波特大惊失色，感受着身后强烈的杀机涌来，他心都在窒息：“怎么这么强？比我遇到的五品巅峰武师攻击还要凌厉！”
　　嗖！
　　他一咬牙，将暗红色的盒子挡在自己脑袋后面。这个盒子能够隔绝精神意志攻击，定然不是那么容易毁坏的。
　　嘭！
　　盒子被七星剑斩飞，但波特却不惊反喜。
　　果然，他赌对了！
　　暗红色盒子挡住了陈卓全力一击。
　　趁着陈卓换招的刹那，他脚底生风，亡命朝着远处遁去。数个呼吸就消失在重重大山中。至于暗红色盒子，丢了就丢了，任何宝物都比命重要。
　　更何况，陈卓拿到盒子也没用，因为陈卓根本无法打开它。
　　“不追？”
　　皮珩阳冲了上来，看着站在原地的陈卓，出声问道。
　　陈卓摇摇头：“追不上，我实力虽然比波特强，可他是四品巅峰，爆发的速度比我更快。而且我也不敢肯定此人身上是否还有其他大杀伤性宝物。万一逼急了对方，他掏出一件能杀六品巅峰的宝物反杀我，那我就冤死了。”
　　说完。
　　他将刚才斩飞的暗红色盒子捡起来。
　　“这盒子抗我全力一击，居然没有丝毫损毁？什么材质做的？”
　　陈卓释放出精神意志，想查探一下内面有何东西。但这一查探，他瞬间心中咯噔一下。
　　盒子将他精神意志阻挡的严严实实，即使他利用精神战法也无法攻入盒子。
　　“嗯？”
　　陈卓眉毛一挑，心中闪过数个念头。
　　忽然。
　　他打开背包，将之前砍下的盖文双手拿了出来，然后将对方的十个手指，一个个按到红色盒子上。
　　第一个，没反应。
　　第二个，没反应。
　　……
　　直到第八个手指。
　　吧嗒！
　　严丝合缝的盒子发出轻微的一声脆响，弹开来。
　　旁边的皮珩阳发出惊叹声。
　　只见盒子里面赫然是一堆令牌！
　　“九枚红色令牌，一枚黄色令牌。”
　　陈卓立即探明了令牌的数量，“显然，红色令牌是死去的那几人之前得到的令牌，他们身死后，令牌便重新回归了最初始的无主状态。至于黄色令牌，不出意外，应该是波特的。”
　　想到这。
　　陈卓笑了笑，波特废了，此次种子计划，这人损失了好几件宝物，最后连令牌都丢了，完全就是偷鸡不成蚀把米。
　　“老皮，你继续融合令牌，能够融合多少就拿多少。”
　　陈卓豪气道。
　　九枚红色令牌，完完全全的大土豪啊。
　　“好。”
　　皮珩阳没有客气，直接抓起一枚红色令牌，走到一旁开始融合。
　　陈卓没有管他，将盒子拿在手里，仔细研究着它的构造。
　　“这盒子能够屏蔽我的精神意志查探，连令牌的感应都能屏蔽。如果用它来装珍贵的东西，绝对不会被任何人发现……可它只能被主人的指纹打开。总不至于以后我都带着这只血淋淋的断手掌吧？”
　　研究了半天。
　　陈卓依然不知道如何解除指纹锁，只好将盒子扔到背包里，等以后出去了再想办法。
　　转头一看。
　　发现皮珩阳正躺在地上，七窍流血，奄奄一息。
　　陈卓笑道：“融合了几枚令牌？”
　　皮珩阳大口喘着粗气，但目光炯炯：“六枚！哈哈，我拼了老命终于将第六枚令牌融合成功。我现在有些明白当初老头子一定要将我放到妖兽窟里训练煞气的原因了，我怀疑老头子就是为了今天我凝聚令牌着想。其实我的天赋算不得顶尖，至少比你、比暴力女、比日天兄全都要差得多。但因为老头子将我丢入妖兽窟中，让我煞气大成，所以才能融合六枚令牌。不然若是我按部就班，最多融合四枚令牌就到头了。”
　　说着。
　　皮珩阳松开紧握的手，里面赫然是一枚蓝色令牌。
　　“恭喜。”
　　陈卓微微一笑，同时看了一眼黑色令牌上的光点，发现暂时并没有人来到他们这里。
　　此刻他已凝聚黑色令牌，绝对是站在最巅峰的猎手。除非有人跟盖文他们一样不将令牌放在身上或者有着跟暗红色盒子一样屏蔽令牌感应的宝物，否则没有任何人能够瞒过他。
　　皮珩阳休息了一会儿，站起来道：“剩下的令牌我用不上了，你继续融合吧。”
　　“好！”
　　陈卓看向剩余的七枚红色令牌，点了点头。
　　继续融合！
　　第十二枚……
　　第十三枚……
　　第十四枚……
　　当他准备融合第十五枚令牌的时候，忽然咦了一声。只见红色令牌再也没有释放出煞气，而且也无法跟自己的黑色令牌融合。
　　“这是到极限了？最多只能融合十四枚令牌？”
　　陈卓想了想，一把抓起剩余的四枚令牌，发现依然没有任何异状。
　　“看来真的到极限了。”
　　否则的话，他抓住令牌，令牌里面就会自动散发出煞气。
　　“我还以为令牌里面的煞气强度，会无限递增呢。没想到这就结束了，完全没有挑战难度啊……”
　　陈卓笑道。
　　“变态！”
　　皮珩阳见到陈卓嘚瑟的表情，心中腹诽。
　　顿了顿，他问道：“接下来我们怎么办？继续寻找令牌？还是原地休息？”
　　“继续！”
　　陈卓眼里寒芒闪烁，沉声道：“一边探险，一边寻找令牌。现在虽然我们两人的令牌已经无法继续融合，但种子计划还在继续。现在以我的实力不惧任何人，而且我已经是站在最巅峰的猎手，所以我们可以对北美等三国的天骄发起袭杀，同时将多余的令牌给华夏的天骄，让华夏天骄从这次种子计划中脱颖而出！”
　　“好！”
　　皮珩阳大为赞同。
　　……
　　……
　　接下来，北美、欧洲联盟、岛国三国迎来了他们比在南美禁地中的末日。
　　种子计划开始后第62天，陈卓斩杀三名北美天骄。
　　第65天，陈卓斩杀五名岛国天骄。
　　第71天，陈卓斩杀巴莱，这位第一批进入禁地，主导三国覆灭第一批华.夏天骄的罪魁祸首终于伏诛。
　　时间一天天流逝……
　　第73天。
　　令牌中再次涌出精神波动。
　　【一百名凝聚黄色令牌的人已经产生，其余所有人全部淘汰。淘汰者取得令牌被收回。过关者继续融合令牌，直至时间结束。】
　　这个消息对于其他人影响巨大，但是却对陈卓和皮珩阳没有半点影响，两人依然在继续着狩猎计划。
　　……
　　第75天。
　　一条波涛汹涌的大江边，张昊不顾惊动周围高级妖兽的危险，仰天长啸。他全身杀戮之气有如实质，滚滚杀戮之气将手中一枚令牌中的煞气彻底吞噬。
　　杀戮之魂！
　　任何煞气在其面前都俯首称臣！
　　不多时。
　　嗡~~~
　　一枚黑色令牌出现在张昊手中。
　　……
　　第82天。
　　在某座高达千米的峭壁边，一名来自北极熊的虬须大汉目光炯炯，一拳将一头四级妖兽轰飞，从它的老巢中拿到了一枚红色令牌。
　　煞气瞬间侵入他的脑海，虬须大汉咬紧牙关，死死承受着。
　　数分钟后。
　　第三枚黑色令牌出现在他的手上。
　　……
　　第90天。
　　某个被茫茫白雾笼罩的危险禁地，一名金发碧眼的少女将另一名天骄斩杀，她擦都没擦脸上的鲜血，看向地下的三枚红色令牌。
　　“耶稣在上！融合！”
　　少女眼里现出决然。
　　半小时过去，浑身浴血的少女看向融合成的黑色令牌，终于露出笑容。笑容凌冽，让人不寒而栗。
　　……
　　三个月，九十天过去！
　　这一天晚上，所有在禁地中的天骄依然跟平时一样，有的在寻找令牌，有的在对战妖兽，有的在猎杀其他天骄……
　　当凌晨的钟声敲响。
　　陡然！
　　在一座大山中奔跑的陈卓、在突破二品高等的张昊、北极熊的虬须大汉、金发碧眼的少女，四人全都心中巨震，看向手里的黑色令牌，眼里泛出不可思议的神色。
　　只见他们四人的黑色令牌中，骤然绽放出了一道璀璨的光芒。
　　光芒直冲云霄。

第297章：一阶天梯一阶皇
　　耀眼的光芒越来越亮，穿透了禁地、虚空、云层……仿佛任何外物都无法阻挡住它。
　　四道光芒。
　　刺破云霄。
　　片刻后，它们在空中交汇。
　　庞大的南美禁地上空，骤然绽放出绚丽的光彩，犹如南北极出现的璀璨极光，形成了一个个巨大的光环，一圈圈在虚空中盘旋。
　　每一个光环都十分的明显，清晰可见。
　　此刻。
　　整个南美禁地，数百万公里的区域，无数的妖兽全都抬起头愣愣看向头顶上出现的四道巨大光束以及盘旋在虚空的数十个光环。
　　而在禁地中的天骄，同样变得呆滞。
　　“这是什么？”
　　“天哪，出现什么事情了？”
　　“难道是有上古宝物出世？”
　　“快！快去寻找光束的所在地！肯定是宝物！”
　　“……”
　　所有的天骄，不管是被淘汰的还是没有被淘汰的，全都心中泛起滚滚惊涛。在片刻后，大部分人都朝着四束光芒所在地冲去。
　　大山中。
　　陈卓看着从黑色令牌里发射出来的光芒，同样心跳加快。他尝试着将一块岩石放到令牌上面，想挡住它散发出来的光芒，却发现光芒轻易就穿过了岩石，甚至没有半点减弱。
　　“这是怎么回事？”
　　陈卓看向皮珩阳。
　　皮珩阳摇头：“不知道，或许它是在释放一种信号？”
　　陈卓心里同样纳闷。
　　从黑色令牌中冲出的光芒，没有攻击，也感应不到能量波动，然而它却能穿透万物，跟其他的光芒在九霄之外汇聚。
　　正当两人猜疑的时候。
　　禁地中，所有融合了蓝色令牌及以上的天骄，全都发现在他们的令牌上出现了一个箭头，箭头指向同一个地点。
　　登时，天骄们沸腾了。
　　“这是指引我们去那里？”
　　“为什么只有蓝色令牌才有指引？”
　　“听说蓝色令牌是进入某个门府的钥匙，估计只有他们才有进入的资格。”
　　“显然，是禁地中的某个上古遗迹出现了，绝对有着巨大机缘。”
　　“别逗了，这是属于融合蓝色令牌天骄的机缘，我们黄色、绿色令牌的，连进入资格都没有。”
　　“不管怎样，我都要去试试。”
　　“……”
　　天骄们心情激荡。
　　一个个摩拳擦掌，热血上涌。
　　上古遗迹啊！
　　这些天骄，或多或少都听说过上古遗迹的传说，甚至有人说三大人皇就是因为得到了上古遗迹中的宝物，才一跃而成为人皇的。
　　所以，当看到眼前的天地异象，谁不激动？
　　这是一次巨大的机缘！
　　无论有没有凝聚蓝色令牌的天骄，甚至一些没有凝聚黄色令牌的天骄，全都扑向箭头指引的地点。
　　疯狂！
　　彻底疯狂！
　　“前所未有的机缘！”
　　“必须得到。”
　　“哪怕不是上古遗迹，但肯定也有非凡的宝物。”
　　“只要这次我得到一丝机缘，或许就能成为宗师，甚至超凡强者。”
　　“冲！冲！”
　　“……”
　　天骄们眼里有着难以遏制的激动和振奋。
　　……
　　……
　　当四枚黑色令牌中绽放出光芒，在天空中形成异象的时候。
　　全球。
　　无数国家的高层，全都被惊动了。
　　禁地外面。
　　皮国政和其他几名宗师全都飞起，凌空而立，望着遥远的禁地深处的光芒。皮国政眼里有着复杂的神色。
　　而且其他几名宗师，却是惊异不已。
　　皮国政喃喃道：“来了……”
　　斐瑞、伊藤美等人则完全不清楚发生了什么，彼此面面相觑。即使他们尊为宗师强者，都不知底细。
　　戈弗雷、伊藤美等几人急切传音交流。
　　这不是种子计划吗？不是各国天骄决出前五十名的历练吗？现在看来，似乎事情根本没有那么简单。
　　他们可是宗师！
　　连他们都瞒着？那这次的种子计划目的到底是什么？
　　……
　　华夏。
　　京城，一名穿着朴素青衫的老者坐在花园里，他目光凝视着不远处的电视屏幕。当见到屏幕上出现了四束光芒后，老者霍然站起，深吸一口气：“开始了！”
　　同一时间，从外面走进一位灰衣中年人，中年人眼神里现出凝重：“人类高层全都压了重注，此次种子计划能否成功，在此一举。”
　　青衫老者点头：“洛皇传来消息，他已经前往昆虚，寻找第三步的道路。若是洛皇无法踏出第三步，那么就看这次的几百名天骄能否再诞生人皇了。”
　　“没错。”
　　灰衣中年人语气森然：“黑皇三月前曾告示全球，值此关键时刻，警惕妖兽异动。所以我们千万不能被南美的异变吸引了太多目光，被妖兽趁虚而入。”
　　青衫老者淡淡一笑：“放心。我华夏经过一年半时间的准备，从上到下早已经做好了方方面面的战前动员，即使妖兽发起进攻，我们也不会慌乱。至少能坚持到此次种子计划结束。”
　　灰衣中年人点点头：“甚好。门府开启，全球超凡目光汇聚，我们一起过去瞧瞧？”
　　“你去，我无法离开。”
　　“好！”
　　嗖~~~
　　灰衣中年人看了一眼遥远的天际，冲天而起，瞬间消失在远方。
　　欧洲。
　　教堂内，一位红衣大主教正端着一本书诵读，忽然他眉毛一挑，身体消失在原地。
　　“此次种子计划，承担着人类之重任、承担着我西方之崛起。是否成功，全在此一举！”
　　虚空中，红衣大主教声音滚滚。
　　他的身边是四名黑衣人。
　　每一个黑衣人眼里都露出期待。
　　五人速度远超音速，朝着南美禁地方向掠去。
　　西伯利亚。
　　万年冰封的冻土下面，亘古平静的冰原突然发出了“咔嚓”、“咔嚓”的声音。
　　数秒钟后。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响起，一个人影从地底窜出，此人为一白人男子，全身毛发旺盛，身材魁梧，目光炯炯，他的目光透过虚空看向南方天际。
　　他喃喃道：“天地异象？上古遗迹？种子计划？”
　　便在此时。
　　冰原中发出一道恐怖的嘶吼，一条散发着强大威压的黑色庞然大物从旁边冰山中冲出，狰狞的牙齿咬向白人男子。
　　男子瞳孔猛缩：“冰琰熊？它居然敢主动向我发起袭击。数年以来，王境妖兽一直蛰伏不出，没想到今日又见到王境妖兽主动攻击人类。莫非这代表着什么深意？”
　　他皱起眉头，看都没看朝他冲来的冰焰熊。
　　陷入沉思。
　　当这头妖兽靠近他的时候，男子突兀一拳轰出，方圆白米以内虚空碎裂，七级王境妖兽冰焰熊连哀嚎声都没有发出，就被轰成了肉渣。
　　“王境妖兽趁此机会重新出没，此事可不小。不行，我得将消息告知出去。”
　　白衣男子目光闪烁，忽然身形晃动，消失在天际。
　　全球无数个国家和地区。
　　一道道人影凌空而起，朝着南美禁地飞来。
　　每一个人身上散发出来的气息，都十分恐怖，远远超过了戈弗雷、伊藤美等宗师强者。
　　这是前所未有的盛况。
　　……
　　……
　　虚空中。
　　战天尧和黑格耶两大人皇，突兀出现。
　　两人对视一眼。
　　战天尧表情稍稍有些难看：“四道光芒，代表着这一次的数百名天骄只融合了四枚黑色令牌。老黑，有点少啊……我原本的猜测，他们最少能融合四枚，最多能融合六枚。现在，只是最少的数量。”
　　“是有点少。”
　　黑格耶叹了口气，不过又笑道：“但也算是还能接受，四枚黑色令牌，足以开启四阶上古遗迹，这是产生超凡的机缘。”
　　战天尧盯着远处虚空中的绚丽光芒，沉声道：“不！四枚太少了！另外，你仔细看那些盘旋在空中的光环，仅仅只有三十圈，它代表着此次进入的五百多名天骄，只有三十人拿到了进入上古遗迹的钥匙。
　　上古遗迹，死亡率超过六成。也就是说这三十人最终或许只有十人才能活下来。十人，即使有一半的人在遗迹里面找到成为超凡的机缘，也才五人，这个数量远远不够！至少得十人以上！”
　　黑格耶表情这才凝重起来。
　　他皱眉道：“才三十人融合了蓝色令牌？不应该啊……”
　　战天尧哼道：“有什么不应该的，此次种子计划，令牌启动了杀戮模式。不出意外，有许多天赋惊人的天骄，为了抢夺令牌，全都死在了彼此厮杀中。
　　毕竟，天赋是一回事，实力和运气又是另外一回事。
　　哼！这些白痴，都什么时候还一直内斗。若是大家都死光了，就剩你一个人进入遗迹又有什么用？即使不知道遗迹，你将其他天骄杀了，当妖兽发起攻击，谁来抵挡妖兽？全都是白痴，没一个顾全大局！”
　　“咳咳……”
　　黑格耶神色尴尬，看着大发雷霆的战皇。
　　当然，战皇也就是发泄一下心中的郁闷。武者，就是要一股血性，在杀戮模式中，你不杀别人，别人就会杀你。谁都不想成为猎物，只想成为最上一层的猎手，所以大家只能根据杀戮模式的规则进行厮杀。
　　战皇也明白，即使是他自己，估计也会卷入厮杀中。
　　无法避免。
　　过了片刻，见到战天尧没有继续开口，黑格耶才小心翼翼问道：“战皇，不知道洛皇在昆虚……？”
　　自从当日洛无虚前往昆虚后，三个月杳无音讯，谁也不知道这位当今人类第一人在昆虚中的进展如何。
　　所以黑格耶才有此一问。
　　战天尧淡淡看了黑格耶一眼：“不知。”
　　黑格耶见到战天尧眼里的淡漠，心中咯噔一下，没有追问。
　　“好了。”
　　战天尧沉声道，“接下来，根据以往的经验，虚空中的光环应该会出现四阶天梯，一阶天梯代表着一枚黑色令牌。四枚黑色令牌，就会凝聚四阶天梯。天梯出，门府现！”
　　嗡~~~
　　随着他的话语。
　　只见虚空中，巨大且璀璨的光环中央，开始出现了一个类似台阶的虚幻台阶。
　　第一阶天梯现！
　　与此同时，南美禁地中，金发碧眼少女手里黑色令牌的光芒骤然消失。
　　接着。
　　第二阶天梯现！
　　虬须大汉手中黑色令牌光芒消失。
　　第三阶天梯现！
　　张昊手中黑色令牌光芒同样消失不见。
　　很快，第四阶天梯现……
　　战天尧看着虚空中的四阶天梯，眼里有着期待和渴望：“接下来，便是门府现了，不知道此次的上古遗迹，是哪个上古强者遗留下来的，希望是人皇强者！甚至是踏出了第三步的人皇强者。”
　　“踏出第三步的人皇强者？”
　　黑格耶一挑眉，“可遇而不可求。”
　　两人目光紧紧盯着虚空中的四阶天梯，心情变得激动。
　　然而……
　　数秒后。
　　战天尧眉心跳动：“咦？为何第四道光芒还未消失？”
　　一般来说，当天梯出现后，光芒就会瞬间消失。可是现在，从禁地中刺破云霄的第四道光芒，依然璀璨如旧。
　　正当他奇怪的时候。
　　唰！
　　只见庞大的虚空光环中央，出现了第五阶天梯！
　　“什么？”
　　“上帝！”
　　战天尧和黑格耶两人心中巨震，饶是他们两人尊为人皇，都惊呼出声。
　　第五阶天梯！
　　怎么可能？
　　不是才融合了四枚黑色令牌吗？为什么会出现第五阶天梯？
　　战天尧心中泛起惊涛，忽然看向第四道光芒。
　　这第四道光芒迟迟没有消失，恐怕变故就是出现在它那里。然而光芒之下，一切都是茫茫迷雾。即便战天尧是人皇，都无法看透迷雾，不知道第四道光芒是哪一块黑色令牌散发出来的，这一块黑色令牌又握在谁的手中。
　　两人心中震撼还未平息。
　　黑格耶便再次发出了惊呼。
　　唰！
　　虚空中，赫然出现了第六阶天梯！
　　此刻，第四道光芒依然没有消失。
　　几分钟后。
　　两人表情已经彻底呆滞。
　　因为虚空中。
　　再次出现了一阶天梯！第七阶天梯！
　　直到七阶天梯彻底凝聚后，第四道光芒才消失。
　　庞大的禁地上空。
　　七阶天梯，在光环的笼罩下，散发出无与伦比的庄重和威严。
　　“这……”
　　黑格耶大脑一片空白，眼里满是惊骇。
　　旁边。
　　战天尧神色复杂，喃喃自语：“一阶天梯一阶皇，禁地中到底发生了什么？”

第298章：擎苍府
　　嗖！嗖！嗖！
　　虚空震动，数道人影出现在战天尧和黑格耶旁边。
　　“见过战皇。”
　　“见过黑皇。”
　　“战皇殿下、黑皇殿下好。”
　　“……”
　　来人纷纷朝着两位人皇行礼，带着恭敬之色。
　　战皇目光依然定格在遥远天空中的天梯上，良久后他才淡淡点头，开口道：“你们都来了？各地妖兽可有异动？”
　　几人彼此对视一眼。
　　一名高鼻梁的铠甲中年人上前一步：“禀告战皇，暂无异动。”
　　战皇脸上表情已经恢复了往日的平静：“记住，不得有片刻松懈。现在正是上古遗迹出世的关键时刻，绝对不能让妖兽趁机发起动乱，否则便是得不偿失。”
　　“是！”
　　众人纷纷答应。
　　铠甲中年人犹豫片刻，抬头看着空中令人心悸的七阶天梯，终于还是问道：“战皇，为何四块黑色令牌，却出现了七阶天梯？”
　　战皇目光深邃，似乎想看穿天空中的虚幻天梯，他缓缓开口：“此事我也从未遇到过，四枚黑色令牌现出了七阶天梯，这在以往几乎是不可能的事。一枚令牌对应一阶天梯，早已成为定论。
　　原本我们以为早就琢磨透了令牌的含义，但现在看来，似乎这一千枚令牌还有这我们所不知道的秘密。”
　　刚才，最后一枚黑色令牌，居然启动了四阶天梯。
　　前所未有！
　　“且看下去……七阶天梯出现，代表着此次上古遗迹定然迥异于之前。一阶天梯一阶皇。一般来说，当出现五阶天梯，就会有出现人皇机缘。当天梯超过五阶，我也无法判断接下来将会发生什么。
　　嗯？”
　　忽然。
　　战天尧转头，朝右侧看去。
　　接着，黑格耶同样看向右边，眉头微皱。
　　嗖！嗖！
　　又是几声响动，从远处又飞来几道人影。
　　“见过战皇。”
　　“见过黑皇。”
　　“……”
　　来人同样行礼。
　　而战皇目光落在一白人男子身上：“妥耶夫，你身上有血腥味，谁值得你动手？”
　　名叫妥耶夫的毛发旺盛男子开口，声如洪钟：“战皇，北极冻土，妖兽有异动的征兆，刚才一头冰琰熊朝我出手，被我诛杀。”
　　“什么？”
　　“妖兽开始异动？”
　　“难道红眼魔猿伤势已经恢复？还是出现了新的妖皇？”
　　“……”
　　周围，所有人全都脸色变了。
　　若是现在妖兽就向人类发起攻击，时间太早！许多国家甚至连战前准备都没有准备妥当。一旦妖兽突袭，人类怕是溃不成军。
　　战天尧目光陡然变得深沉，周围空气凝固，即便是黑格耶都感觉到心中升起窒息感。
　　片刻后。
　　战天尧沉声道：“红眼魔猿实力绝对还未恢复。妖兽应该是趁着洛皇进入昆虚，数月杳无音信。现在种子计划又到了关键时刻，全球目光汇聚。所以它们才在此关键时刻，试探下人类的底细。
　　种子计划这边，有我盯着就行。各位立即返回岗位，严加戒备。
　　黑格耶，盯紧戈弗雷他们几个，别让他在关键时刻搅局，如果能揪出背后之人最好，如果无法揪出，只要他们三人过线，格杀勿论。”
　　“是！”
　　“是！”
　　众人纷纷答应，一个个重新返回。
　　妖兽动乱，可是头等大事，谁也不敢怠慢。
　　不多时。
　　虚空中便只有了战天尧一人。
　　他凌空站立，衣袖飘飘，心中轻叹一声：“无虚进入昆虚，三个月连半点音讯都无，情况怕是不妙。而现在禁地现出七阶天梯，事情是好是坏，谁也不知。加上妖兽开始蠢蠢欲动，人类……怕是有难了。”
　　正当战天尧心思沉重之际。
　　嗡~~~
　　天空中，璀璨的旋律光环迅速旋转起来，一股无与伦比的亘古气息从内部传出，让每个人心中生出膜拜的错觉。
　　“门府要出现了！”
　　战天尧收敛心神，看向远处。
　　七阶天梯，会出现什么门府？
　　……
　　……
　　南美禁地上空的天地异象，瞬间传遍全球。
　　武道界沸腾。
　　“天空奇怪的光芒和光环？”
　　“七阶天梯？”
　　“以前也出现过这样的事吗？为什么我是宗师都不知道？”
　　“这是有大宝物和大机缘出世的征兆。各位，我必须去一趟南美禁地，寻找属于自己的机缘。”
　　“我终于明白，人类高层为何执行‘种子计划’了，他们是想将这个机缘给全世界最顶级的天才们。为什么我就不配拥有？我已经晋级宗师，只要得到机缘，那么或许就有概率晋级人皇，成为睥睨天下的人皇强者！”
　　“机缘人人有机会！不能只给那些小家伙。我先去一步！”
　　“……”
　　不少人眼神全都变得炽烈，一个个奔赴南美禁地。
　　在巨大的机缘面前，谁都不想错过！
　　然而。
　　很快，各国就有超凡强者下达消息：“此次机缘，只属于30岁以下的年轻人，奉劝各位立即返回。如若不听劝告，后果自负！”
　　只属于30岁以下？
　　有人惊异。
　　有人怀疑。
　　有人不信。
　　大多数人还是听信了超凡的话，打消了念头。
　　但仍有不少强者，依然我行我素，冲入了南美禁地中。
　　这些强者，有六品初等、六品巅峰，甚至宗师……
　　……
　　……
　　禁地中。
　　陈卓看着黑色令牌中释放出来的光芒，却并不知道它意味着什么特殊含义。
　　他盯着天空中的天梯，奇怪道：“老皮，这莫非是以前灵气大时代的全息虚拟技术？”
　　“应该是吧？”
　　皮珩阳不确定道：“这个台阶，是从你的令牌中投射出去的。但是为什么令牌中的光芒消失后，台阶还在？”
　　陈卓想了想：“难道是光影留存的高科技？”
　　两人胡乱猜测了一番。
　　直到黑色令牌中的光芒消失，依然没有一个确定的结论。与此同时，令牌上面的光点也全部消失，任何人再也无法通过令牌知道其他人的位置。
　　正当两人心中惊疑的时候。
　　唰！
　　只见天空中的光环和天梯，迅速朝着下面坠落。只是短短数秒钟，璀璨的光芒便落入了禁地中，然后消失不见。
　　而落入的位置，赫然便是令牌上指引的方向。
　　“快！”
　　“快去那里！”
　　陈卓跟皮珩阳对视一眼，循着令牌指引方向飞奔。
　　傻子都能看出，光芒坠落之地有着大秘密。更何况还有令牌的指引，若是他们还犹犹豫豫，恐怕即使有宝物也被其他人先一步抢走了。
　　嗖！
　　两人的速度快到了极致，在大山中穿梭。
　　让陈卓心中稍稍有些奇怪的是，如此震撼的天地异象，禁地中的妖兽居然没有什么反应，即使是王境妖兽，依然处于蛰伏状态。
　　王境妖兽的智慧堪比人类，它们不可能见到大机缘而无动于衷。所以现在这些妖兽的反应，着实有些费解。
　　不过现在不是考虑这些的时候。
　　陈卓只想第一时间冲到令牌指引的地点。
　　不止是陈卓。
　　禁地中，所有人全都冲向同一个方向。
　　“快点！”
　　“必须快一步。”
　　“这次机缘属于我，谁也别想有。”
　　“我的，都是我的！”
　　“……”
　　疯了。
　　全都疯了。
　　不管是有没有得到令牌的天骄，全都爆发出了自己最快的速度。
　　或许先一步，他们就能比别人快一步得到机缘。
　　一天！
　　两天！
　　第三天，前进了上千里，刚刚跨越一座大山的陈卓霍然止步，看向遥远的天边。
　　“怎么了？”皮珩阳问道。
　　“你看！”
　　陈卓伸出右手，指向远处。
　　皮珩阳凝神一看，心中震荡。
　　在数十里之外，隐约出现了一座巨大的建筑，建筑笼罩在迷雾中。他们只能音乐窥见一丝样貌，但仅仅是这一丝，两人就感受到了一股磅礴气势扑面而来。
　　“上古遗迹！”
　　皮珩阳惊喜道，“天哪，真的是上古遗迹！”
　　陈卓眼神炽烈，心跳加快，瞬间冲了出来：“赶紧过去，我们已经晚了三天，恐怕许多人已经先我们一步到了。”
　　“嘿嘿，不急。”
　　皮珩阳笑容灿烂：“上古遗迹中的宝物，可不是这么容易能够得到的。如果是先到先得，那就不会叫机缘了。去得早的不一定是好事，去的晚了不一定是坏事。”
　　说是这么说。
　　但皮珩阳却爆发出了最快的速度，丝毫不敢怠慢。
　　数十里地。
　　不到半小时，两人就已经到达。
　　当来到建筑面前的时候，两人眼睛直勾勾盯着眼前的庞然大物，大脑几乎一片空白。
　　磅礴！
　　浩瀚！
　　是眼前建筑给他们的第一感受。
　　映入眼前的是一座长宽达千米，高达数百米的巨大建筑。它就这样出现在这里，但是给人的感觉却一点都不突兀。似乎它亘古存在，已经和周围环境融为一体。
　　当今地球上，任何建筑都无法与它对比。
　　这是底蕴的差距！
　　气势的差距！
　　站在面前，磅礴的气势迎面扑来，让他们有着无比渺小的感觉。
　　这座建筑通体呈现白玉色，建筑风格迥异于现在全世界的任何一个国家风格，但却精美无比，让人忍不住赞叹。
　　建筑前面，是一座高达百米的恢弘巨门，相当于数十层楼高。
　　就这一扇大门，便令人窒息。
　　大门紧闭，在门口有着六根柱子，每一根柱子直径约十米，通体透露出晶莹的白玉色。高度比大门还高，足足两百多米。
　　此刻。
　　这里已经聚集了不少天骄。
　　即使陈卓到来，也没有引起多少人的注意，所有人全都被眼前的庞然大物吸引。
　　陈卓环顾一周，发现到来的天骄已经有一百多人，彼此之间保持着安全距离。有几名北美等三国的天骄见到他的到来，全都露出了愤怒和恨意，因为这一次在禁地中，陈卓杀了他们无数的同胞。但虽然有着强烈的恨意，对方依然没有什么举动，显然所有人都知道，此刻不是动手的时刻。
　　“咦？那不是王祖勇吗？一王二天来了。不知道他凝聚了几枚令牌。”
　　“还有那个，是东华学府的天骄。”
　　“张昊呢？不会死了吧？”
　　陈卓一边打量着周围环境，一边心中嘀咕。
　　而皮珩阳，眼睛直勾勾盯着白玉柱子，一颗心都在沸腾，他喃喃道：“我滴个天，这柱子用的材料不会是传说中的白沉玉吧？白沉玉可是无比珍贵的材料，做成兵器后比高等兵器更加珍贵，能斩灭一切世间邪恶。在当今武道界，一块数公斤的白沉玉，价值超过千万！而这里有多少？一万吨？十万吨？”
　　他眼珠子瞪的滚圆，意识都空白。
　　光是这座建筑的大门口柱子，都如此珍贵。
　　那这次的上古遗迹里面有什么样的宝物？
　　皮珩阳完全呆滞。
　　这已经远远超出了他的想象！
　　“另外，一般的上古遗迹不是全都毁坏严重吗？可眼前的这座建筑，我居然看不到半点破碎的地方。不对，不仅仅没有破碎，它通体上下几乎连一点灰尘都没有沾染。但是它散发出来的气势，却似乎又经历了千年、万年，甚至千万年的时间……”
　　时间能够腐蚀一切，哪怕是最坚硬的石头，保存最完好的宝物，随着时间的流逝也会腐朽，陈旧。
　　但这座建筑，没有！
　　它依然一尘不染，光洁如新。
　　周围。
　　有不少人同样认出了白玉柱子的材质，惊呼声连连。
　　“那是白沉玉！”
　　“上帝！全球的白沉玉都没有它的万分之一多！”
　　“我的天哪，不说它里面的宝物，只要我将这柱子挖走个一吨、两顿，我就发财了。”
　　“被誉为十大兵器材料的白沉玉，居然被用来做门柱。那它里面的东西该有多珍贵？绝对是宝物遍地！”
　　“……”
　　天骄们眼里满是炽烈的欲望，心潮澎湃。
　　但是，哪怕宝物就在眼前，依然没有人轻举妄动。谁都明白，这样的上古遗迹绝对机关重重，危机遍布。若是谁敢莽撞冲进去，定然不会有好结果。
　　随着时间的推移。
　　许多人终于按捺不住。
　　一名白人天骄站了出来大喊：“各位，我们许多人来到这里已经有了两三天。难道我们就一直这样等下去？眼前的遗迹，里面绝对有着难以想象的宝物和机缘。我们若是想半点代价就不付出，便想获得宝物，定然不可能。
　　有多大机缘，就有多大风险！”
　　另外一名亚洲样貌的天骄出声：“格尔列说的没错，机缘与风险并存。先一步进入，或许就有着先一步的机缘。所以，我先去探一探了！”
　　说着。
　　他深吸一口气，腾空而起，冲向大门。
　　这是一名三品武者。
　　此人瞬间就冲过了百米距离，然而当他距离大门还有着数十米的时候。
　　嗡~~~
　　一股无形的波动荡漾开来，此人仿佛撞中了隐形的壁障，登时被弹回。
　　“进不去？”
　　“怎么回事？”
　　“有屏障？”
　　“……”
　　众人全都惊愕。
　　忽然，一人出声道：“我知道了，此人是南印的天骄，他并没有融合蓝色令牌，所以没有进入遗迹的钥匙，恐怕必须持有钥匙的人才能进入里面。”
　　此人声音一出，不少人都皱起眉头。
　　现场前来的天骄已经越来越多。
　　足足一百多人。
　　但是持有蓝色令牌的不足二十人。
　　也就是说几乎上百人都没有蓝色令牌，难道说他们都无法进入遗迹中？
　　眼前的上古遗迹，绝对有着难以想象的大机缘，谁愿意错过？
　　谁都不甘心！
　　“我不信！”
　　忽然，一名西方天骄怒喝出声，“为什么只有蓝色令牌的人才能进入？我们这些人连机会都不给？我不甘心！什么破遗迹，今天我就毁了你！”
　　唰！
　　他腾空而起，举起手中大刀斩向远处的无形壁障。
　　这是一名四品武师，此人全力一击下，强大的气势弥漫开来，杀机密布。
　　大刀带着数万斤的力量凌空斩落，登时落在了无形壁障上。
　　“斩了你！”
　　他怒火发泄！
　　即使进不去遗迹，也要将这股郁闷发泄出来。
　　然而，这名天骄的大刀刚刚落下。
　　嗡~~~从无形壁障上，射出了一道光芒。
　　光芒轻微闪现，似乎没有半点威力。然而这名西方天骄连惊恐的表情都没有露出，就被光芒刺穿，失去了生命特征。
　　与此同时。
　　天地间响起了一道毫无情感的淡漠声音，这个声音说的并不是地球上他们熟知的任何一种语言，但所有人却听懂了：
　　“辱擎苍府者，死！”

第299章：进入府内
　　四品武师。
　　连哼都没哼一声，直接挂了。
　　其他正想发泄心中郁闷的天骄，全都手脚冰凉，一股寒意从后背直冲脑门。
　　谁都知道上古遗迹危机重重。
　　但是任何人都没想到，居然连眼前看不见的无形壁障，也能够发出如此恐怖的攻击。刚才那一闪而过的光芒，让所有人心中都泛起深深的寒意。
　　“这……”
　　“死了？四品天骄就这样死了？”
　　“上帝！”
　　“看来这次上古遗迹的危险程度，比我想象的还要高。”
　　“……”
　　陈卓和皮珩阳两人对视一眼，眼里同样有着惊惧。
　　皮珩阳心有余悸：“一般来说，上古遗迹只有进入里面才有危险，这是许多人的公知。否则刚才那个西方天骄也不会去攻击屏障发泄怒火了。这是我第一次见到，我们还未进入遗迹里面，就有着危险。而且危险程度还不小。”
　　陈卓深吸一口气：“从现在看到的情况，这个遗迹的主人，怕是一位了不得的人物。第一，眼前的以及气势非凡。第二，遗迹经历不知道多少年代，依然保存完好。第三，刚才那道声音告诉我们，连遗迹的建筑都不是我们能够羞辱的。”
　　“没错。”
　　皮珩阳原本也想上前去试一试无形屏障的坚固程度，现在他有着逃过一劫的庆幸，心里面满是后怕。
　　当时若是他上前劈了一刀，那……全村人就得去他家吃饭了。
　　陈卓皱起眉头，精神意志悄悄延伸出去，当然这一道精神意志释放出了足够的善意，绝对不敢有攻击的企图。
　　很快，精神意志就遇到了无形壁障，根本无法穿透。
　　连精神意志都穿透不过去？
　　不可思议！
　　陈卓想了想问道：“老皮，你对上古遗迹有一定了解，那知不知道那道声音是什么时代的语言？”
　　皮珩阳摇头道：“从未听过。其实华夏甚至全球对之前的灵气大时代几乎一无所知。偶尔得到的一些零星消息，全都是从上古遗迹中知道的。而且这些消息都不连贯，要凭借它们去研究上古时代，太难太难。就比如眼前这座叫做‘擎苍府’的上古遗迹，能够保存如此完好，对于我们来说，就不可思议。”
　　在两人聊天的时候。
　　现场许多天骄终于回过神，现场变得一片沸腾。
　　忽然。
　　几名澳洲的天骄暴起，杀向旁边一名小国的天骄。
　　为首之人喝道：“交出蓝色令牌，否则必杀你！”
　　其余之人全都冷漠看着这一幕。
　　陈卓同样没有出手，看来这些没有令牌的天骄依然不甘心，想尝试一下拿其他人的蓝色令牌，看能否进入遗迹里。
　　只要有一丝机会，谁都想争取。
　　唰！
　　三名天骄围攻小国一人。
　　这名小国的二品武者眼里现出惊怒：“你们放肆！”
　　“只是借你令牌一用，如果无效，我们再还你。”一名澳洲三品武者喝道。
　　“我呸！”
　　小国武者怒喝。
　　他好不容易融合的蓝色令牌，岂会给其他人？更何况这些人狼子野心，无论有没有用，只要令牌落入对方手中，恐怕就不会返还。
　　“不给？那就去死！”
　　三人冷笑连连，攻向小国武者。三打一，加上三人实力远超对方，眼见小国武者就会命丧刀下。
　　但下一秒，异变陡生！
　　咻！
　　从无形壁障中再次射出了一道光芒，光芒划过三人，鲜血飙出。这三名澳洲天骄气息登时消失，失去了生命特征。
　　刚才毫无感情的淡漠声音再次响起：
　　“辱持有擎苍府入府凭证者，死！”
　　这一幕，再次狠狠撞中了每一个人的心里。
　　现场重新陷入死寂。
　　半响后。
　　终于有人出声，声音苦涩：“这就是说，我们彻底没希望了？”
　　辱擎苍府者，死。
　　辱持有擎苍府入府凭证者，死。
　　两条规则，挡住了一切没有取得蓝色令牌的人进入眼前上古遗迹的路。
　　三名澳洲天才的死，彻底震撼了所有心怀不轨的人。不过拥有蓝色令牌的天价，此刻一颗悬着的心终于落下。
　　毕竟，为了进入遗迹，许多人敢付出一切。
　　如今面临妖兽危机，他们虽然是各国顶级天骄，然而若是无法得到机缘，当妖兽对人类发起大灭绝的时候，他们依然只是炮灰一个。
　　左右都是死，谁不愿意拼一下？
　　拼一次，或许还有机会。
　　不拼，只有等死。
　　“看来，只有等这些有蓝色令牌的人从遗迹里面出来后，再想办法……”
　　许多人打消了立即动手的念头，眼神闪烁。
　　让他们彻底放弃，是不可能的。
　　到时候这些人从遗迹中出来，自己再动手抢夺，难道遗迹还能制止？
　　接下来，又有持有蓝色令牌的人尝试拿着令牌进入。这一次，擎苍府并没有发出攻击，但依然无法进入里面。
　　“看来，只有等所有持有钥匙的人到齐后，才能打开遗迹。”
　　众人明白了。
　　第四日。
　　张昊终于到了。
　　此刻的张昊意气风发，脸上有着强烈的自信和意气风发。见到陈卓和皮珩阳，张昊眉毛一挑，走了过来。
　　陈卓笑道：“张昊，你融合了什么颜色的令牌？”
　　张昊眼里得意之色抑制不住，声音带着傲气：“我张昊，从来不会屈居人之下！”
　　说着，他从身上掏出了黑色令牌。
　　哗啦~~~
　　周围的天骄目光瞬间汇聚，惊呼声四起。
　　“是黑色令牌！”
　　“那个华夏人融合了黑色令牌！”
　　“该死的，他怎么那么强。”
　　“我知道他是谁，他就是那个张昊，连张昊都融合了黑色令牌，陈卓绝对不会弱于他。那岂不是说这次华夏有两人拥有黑色令牌？”
　　“华夏天骄，太强大了！”
　　“……”
　　有羡慕。
　　有嫉妒。
　　此刻，每一个天骄都清楚黑色令牌代表着什么意义。之前的天地异象，就是黑色令牌引起的。因此大家全都能够猜出，拥有黑色令牌的人，恐怕会在上古遗迹中享有特殊的待遇。
　　感受着周围的目光，张昊神色淡然。
　　皮珩阳呆滞：“日天兄，你牛逼！”
　　“怎么？服气了？”
　　在这之前，两人彼此不服气，所以此刻见到皮珩阳眼里的震撼，张昊心中有种畅快的感觉，他扫了一眼皮珩阳，目光停留在陈卓身上：“你呢？你的令牌是什么颜色？”
　　“一样的，黑色。”
　　陈卓微微一笑。
　　他说的是华夏语，因此这句话并没有引起多大的震荡。
　　“果然是黑色！”
　　张昊倒是没有诧异，他可是知道陈卓的本事，若是陈卓没有融合黑色令牌，这才不正常。他目光炯炯，盯着陈卓，眼里战意爆棚：“我说过，这次进入南美禁地，我张昊一定会崛起，当出去禁地那一天，就是我挑战你的日子！
　　今日，在融合令牌上，我已经和你战平，但平局，不是我的目的！我要的是胜利！
　　陈卓，你等着我！”
　　“是吧？”
　　陈卓笑了笑，没有说话。
　　此刻他身上的血气波动依然是三品初等，即使张昊也无法看出他的真正实力。
　　皮珩阳忍不住道：“我说日天兄，你真的觉得你这次跟陈卓打平了？”
　　“不然呢？”
　　张昊霸气道。
　　两人都是融合的黑色令牌，不是打平是什么？
　　这皮很痒真是废话！
　　皮珩阳看向张昊，眼里有着怜悯：“你喜欢就好。”
　　打平？
　　陈卓一人融合了十几枚令牌，引发了四阶天梯！这叫打平？
　　算了，不说了。
　　他怕说出来，张昊这丫会被打击的自杀。
　　……
　　接下来。
　　所有天骄全都保持了冷静，谁都不敢轻易动手，大家默默等待着。
　　随着时间的推移，现场来的天骄越来越多。
　　可是陈卓一直没有见到波特。
　　“波特肯定不敢来，”皮珩阳道，“本来他就没办法凝聚蓝色令牌，来了也没用。加上他知道你的真正实力，而且他的保命手段怕是用的差不多了，当然不敢来送死。”
　　“也是。”
　　陈卓遗憾道。
　　看来自己短时间内是没办法得到那件七级护甲了。
　　不过自己修炼成了冰肌，没有护甲，防御比六品巅峰都强，倒是让他对七级护甲的渴望减弱了许多。
　　……
　　又是一日过去。
　　第五日。
　　当一名北极熊的天骄来到现场的时候。
　　铛~铛~铛~~~
　　虚空中，响起一道洪亮的钟声，钟声仿佛能够穿透一切，传入了每个人的心灵深处，在脑海中发出清脆的声音。
　　接着，刚才淡漠的声音又传来：
　　“三十名持有擎苍府凭证者全部到达，可开启门府……”
　　声音滚滚，响彻天际。
　　轰！
　　现场爆炸了。
　　所有天骄全都激动起来。
　　“要开始了！”
　　“开启门府？”
　　“快！快点开启，我已经迫不及待。”
　　“怎么开启啊？”
　　“……”
　　只有陈卓，精神意志扫过现场，心中默默计较：“当初五百多名全球最顶级的天骄进入南美禁地，可是现场只来了两百二十多人。不出意外，恐怕其他的人有八九成都死在了禁地中。”
　　死亡率超过一半！
　　这些死亡的，全都是天才啊。任何一个拿出去都是叱咤风云的存在。而现在，却全死了。
　　活着的天才，才叫天才。
　　死了，一文不值。
　　“唉……”
　　他喟叹一声，“此次进入遗迹中，怕是又有不少人死亡。遗迹里的宝物岂是那么容易得到的？恐怕我，进入里面后也无法保证性命。也不知道高层搞这个种子计划，最终是好是坏。”
　　压下心思。
　　他抬头看向眼前的庞大建筑。
　　此刻，已经有人在大喝：“各位有蓝色、紫色、黑色令牌的人，请全部上前，大家一起开启遗迹。”
　　只有他们共同进退，才有可能开启遗迹。
　　陈卓跟皮珩阳、张昊三人对视一眼，点了点头，上前走去。
　　至于黑球，无法进入，被陈卓丢在了外面。此刻的它正匍匐在威压下，心中大骂：“我帝霸，居然被一道建筑压得匍匐在地，太可恨了。劳资记住了，总有一天，我堂堂帝霸要将这种屈辱找回来，拆了你当垃圾扔掉。”
　　无人知道黑球的心理活动。
　　很快。
　　三十人全都站了出来，一个个拿出了令牌。
　　四枚黑色令牌。
　　八枚紫色令牌。
　　十八枚蓝色令牌。
　　当三十枚令牌全都聚齐后。
　　轰隆隆~~~
　　紧接着，只见庞大的擎苍府发出了沉闷的轰鸣声，庞大的建筑开始微微颤抖。一股巨大到难以想象的威压散发出来，让所有人情不自禁膜拜。
　　除了三十个拿着令牌的天骄，其余一百多名天骄，脸上都现出了骇然，一股磅礴的威压扑面而来，他们全都惊骇发现自己身体失去了控制，双腿一软，面向建筑跪地拜服。
　　有的天骄无法忍受这种屈辱，但是强大的威压让他们不得不跪下。
　　即使他们用尽全身之力想站起来，哪怕七窍流血，哪怕骨骼寸寸断裂，也无济于事。
　　“这是天威！”
　　有人绝望咆哮。
　　至于手持着令牌的三十人，虽然也感受到了这股威压。但是在他们的感受中，这股威压却温和得多，并没有任何为难他们的意思。
　　擎苍府的轰鸣声持续了数分钟。
　　终于。
　　高达百米的恢弘巨门发出了巨响，缓缓朝着两边打开。
　　所有人看向巨门里面，却发现根本无法看清，似乎有一道迷雾挡住了它里面的景象。
　　很快。
　　“嘭……”
　　一声巨响。
　　巨门彻底打开。
　　接着，三十个人感觉到，从令牌内部涌出了一股特殊的气流，流入了他们每个人的身体。当这股气流涌入身体后，所有人心中升起明悟。
　　眼前的门府，能进入了！
　　嗖！
　　一名西方男子，脸上现出激动，他瞬间冲了出去，冲向巍峨的门府。
　　这一次，他再也没有感觉到任何的壁障，轻易就冲了进去。
　　“真的能进入了！”
　　“快！冲啊！”
　　“赶紧的。”
　　“宝物是我的！”
　　“……”
　　其余二十九人，包括陈卓在内，全都朝着门口冲去，速度快如疾风。
　　至于外面无法进入的人，依然被威压镇住，跪倒在地，无法动弹。
　　“别跑太快，也别跑太慢。”
　　陈卓一边跑，一边传音道。
　　太快，莽莽撞撞下，或许就会遇到致命危机。
　　太慢，里面若是有宝物，怕是会被先进入门府的人拿光了。
　　“嗯。”
　　皮珩阳和张昊两人深以为然。
　　嗖！嗖！嗖！
　　只是数秒，陈卓就冲到了四根气势磅礴的巍峨门柱面前。皮珩阳伸手摸向门柱，尖叫道：“真的是白沉玉，卧槽！”
　　此刻，已经有不少人都确定了门柱的材质：比高等兵器更加珍贵的白沉玉！
　　但是虽然大家眼馋，却没有人敢破坏门柱。
　　谁敢？
　　只要你敢破坏，或许就会被判定为辱擎苍府，被无形的力量诛杀。
　　“别傻愣着，连门府门柱的材质都是白沉玉，那里面宝物定然珍贵十倍、百倍。赶紧进去里面！”
　　陈卓喝道，抢先一步掠过门柱，奔向大门。
　　“也是。”
　　皮珩阳收起心神，连忙跟上。
　　至于张昊，早已经跟着其他天骄冲入了门内，瞬间消失在迷雾里面。

第300章：全都是宝物？
　　只是眨眼间。
　　三十名天骄便全都消失在宏伟的门内。
　　外面。
　　所有人发现庞大的威压陡然消失，大家才神色复杂从地上站了起来。他们每个人都是天骄，但是刚才被威压压得跪倒在地，心中的屈辱可想而知。
　　每个人彼此对视一眼。
　　有几名天骄黯然离开了现场，但是绝大多数人却是停留在擎苍府外面，不走了！
　　这些人的心里昭然若揭。
　　不能进入遗迹？
　　那就等着从里面出来的人！
　　机缘！
　　他们必须分一杯羹！
　　否则付出了如此大的代价，最终却看着上古遗迹在面前而一无所获，谁甘心？
　　……
　　虚空中。
　　战天尧神情严肃，盯着禁地中。
　　似乎想探明一二。
　　良久后他摇头叹气：“果然，任何一次上古遗迹的出现，外人都无法窥探。这次天地异象，出现了前所未有的七阶天梯。以前上古遗迹出现时，我的神魂还能查探到一二，但这一次，以我的神魂居然无法察觉到丝毫异状。
　　只要靠近门府位置，神魂就会被吞噬。
　　看来此次的七阶天梯，危险程度远超之前。”
　　他收回目光和神魂，喃喃道：“地球动荡、天地大变。希望这次的七阶天梯出现，对于他们来说是一件好事吧……”
　　嗖~~~
　　空气荡漾，一个人出现在战天尧身后。
　　这人头发火红色，浑身煞气弥漫，见到战天尧后，抱拳沉声道：“战皇，此次的上古门府出现在五天前。当门府出世后，就有天骄第一时间赶出禁地报讯。现在，五天过去，已经有人出了禁地，但情况不妙。”
　　每一次。
　　当一千枚令牌现世，相关禁地中就会出现无形屏障，隔绝任何强者的探查。
　　此次亦然。
　　因此为了第一时间知道上古遗迹的情况，全球战武榜吩咐了几名天骄，只要遗迹现世，就让他们立即出禁地，将里面的情况汇报。
　　战天尧神色不变：“可是报讯之人记忆被抹除？”
　　“是的。”
　　来人开口：“跟以往一样，任何未进入遗迹的人，在离开禁地后，记忆都会被抹除。身上携带的令牌也会莫名消失。我们无法得知任何消息。至于他们还未离开禁地时进行短距离通讯的办法，同样失效。”
　　“好，我知道了。”
　　战天尧点点头，“电子侦探方面？”
　　来人摇头：“无论是飞机，还是卫星侦查，所有最先进的电子设备拍摄到的现场画面，都是一片空白。”
　　战天尧喟叹一声：“果然如此。看来只有等进入遗迹里面的人出来后，我们才知道里面究竟发生了什么。
　　现在全球状况怎么样？”
　　来人道：“大约有一百多名六品、十多名七品前往禁地，虽然我们已经告知对方，此次机缘跟他们无关，他们依然执意前往，想碰碰运气。战皇，是否需要阻止？”
　　战天尧声音清冷：“随他们去！这些人全都心怀侥幸，强行制止，适得其反。而且机缘一事，谁说得准？”
　　“是！”
　　来人汇报了几件事情后，便离去。
　　战天尧站立在虚空中，几分钟后同样悄无声息消失。
　　上古遗迹已经开启，他再在这里停留下去意义不大。接下来，便只需要等待进入遗迹的天骄从里面出来。
　　……
　　……
　　擎苍府。
　　当陈卓进入大门的刹那，一股磅礴的灵气扑面而来。
　　周围响起无数惊呼声。
　　“好浓郁的灵气。”
　　“天哪，禁地中的灵气就已经够浓郁了。可是跟这里比起来，简直不堪一提。”
　　“如果说这里是仙境，我都信！”
　　“不可思议！不可思议！”
　　“……”
　　陈卓的脸上同样现出震惊，他感觉自己呼吸一口气，修为都有明显的增长。
　　他心中激荡，暗暗道：“这里的天地灵气，怕是比人类社会浓郁百倍！哪怕是普通人在这里待一年，估计都会成为武者。”
　　但很快，陈卓就冷静下来。
　　眼前的遗迹，外面四根门柱都是珍贵的白沉玉，里面灵气浓郁一点也不足为奇了。
　　他抬起头，打量着眼前的景象。
　　在进入大门后，映入眼前的是一座恢弘的大厅，大厅高有着两三百米，长宽超过百米，云顶用紫香檀木为梁，雕刻着各种精美的神秘图画。
　　上千盏水晶灯悬挂下来，散发出璀璨的光芒，将大厅照耀得无比明亮。
　　水晶灯围城一个圆，在千盏灯中央，悬着一颗巨大的玉色珠子，熠熠生光，犹如九天之上的明月。
　　大厅地面，全都铺着白沉玉。
　　可谓是遍地宝物！
　　然而，所有人的目光全都没有停留在这里，而是瞬间被大厅中央吸引过去。
　　中央位置，是一个足足有着数十米方圆的琉璃桌子。
　　桌子上摆放着碧玉觞、金足樽、翡翠盘、琥珀酒，各种佳肴应有尽有。
　　所有人眼珠子都直了，呼吸变得急促。
　　但大部分人依然没有轻举妄动。
　　终于，片刻后。
　　有人忍不住冲了过去，拿起桌子上的一柄刀叉，犹豫片刻，举起刀叉劈向自己的大刀。
　　铛！
　　大刀应声而断！
　　“这……”
　　每个人心变得窒息，这人手里的大刀可是高等兵器，即使六品武师全力一击也无法毁坏。然而小小一柄刀叉，居然轻易斩断了它。
　　真正的至宝！
　　嗖！嗖！嗖！
　　所有人瞬间冲了出去，扑向前方。
　　陈卓同样爆发出了最强的速度，将距离他最近的一双筷子，一柄刀叉揽入怀中。
　　没人抢！
　　也没人起纠纷！
　　只是数个呼吸，桌面上所有的餐具就被横扫一空。
　　仅仅剩下一些美酒佳肴。
　　连餐具都是宝物，这些食物定然更不寻常。
　　但是没人敢动它们。
　　毕竟谁也不知道它们过了多久岁月，再好的食物经过岁月的流逝也会成为毒品。
　　不过！
　　人都是贪婪的。
　　在差不多一分钟过去后，一名穿着蓝色衣服的武者忽然喝道：“撑死胆大的饿死胆小的！我福列夫能够进入遗迹已经十分侥幸，要从遗迹中活着出去更是概率低下。既然如此，我来试试它们！”
　　他端起一杯碧绿色的酒，咕噜咕噜便喝了下去。
　　酒香溢散。
　　让所有人为止一醉，心旷神怡。
　　仅仅是酒香，便有如此效果，那么美酒本身蕴含的能量可想而知。
　　轰！
　　一杯酒下肚。
　　这名二品高等武者身上忽然爆发出了强大的气势，他浑身涨红，身上衣服陡然爆裂。紧跟着，他的实力以肉眼可见的速度暴涨！
　　二品巅峰！
　　三品初等！
　　三品巅峰！
　　四品初等……四品巅峰……五品初等……五品巅峰……
　　数十秒后，此人的实力从二品高等冲到了六品巅峰！
　　滚滚气势从他身上散发出来，周围的天骄脸色剧变，一个个全都被他气势掀翻出去。
　　这名不知道来自哪个效果的天骄感受着自己修为，脸上露出不敢置信的表情。
　　“六品巅峰？我六品巅峰了？”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　陡然，他的神色变得狰狞，掏出刚才从餐桌上拿到的一把勺子，猛地朝着前方斩了出去。
　　六品巅峰的全力一击，威力何等之大！
　　轰！
　　在他的前面，五名天骄登时被斩为两半。
　　血洒大厅！
　　突兀的变故震惊了所有天骄。
　　然而，尤其让人心中震撼的是。这人斩杀其他天骄的举动，却并未引起擎苍府的攻击。
　　也就是说他的攻击，是被默许的！
　　“退！快退！”
　　有人大喝。
　　“快跑啊，他是六品巅峰！”
　　“怎么办？”
　　“死定了！”
　　在这人周围的天骄，几人眼里现出惊恐，身形暴退。
　　但是，其余所有人却扑向了桌子！
　　每个人眼里冒出了炽烈的光芒！
　　仅仅是一杯酒，居然让一名二品武者蜕变成了六品巅峰武师，而且似乎没有半点后遗症，这个效果简直超出了所有人的想象！
　　疯了！
　　所有人都彻底疯了！
　　一个个都扑向距离自己最近的桌子上的食物！
　　“想吃？都得死！”
　　蓝衣天骄神色狰狞，冷笑连连。
　　手中勺子斩出了一道道惊鸿。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　又是数个人死亡。
　　在六品巅峰武师面前，这些实力最高只有四品中等的天骄，几乎不堪一击，没有任何一个人是他的一合之敌。
　　“你们都要死！擎苍府里所有宝物都是我的。”
　　蓝衣天骄咆哮声响彻大厅。
　　“退！”
　　“快逃。”
　　“他太强了。”
　　“怎么办？”
　　所有天骄全都被蓝衣天骄逼退，即使是陈卓，也无奈退到了远处。他看着前方正在追杀其他人的蓝衣天骄，眉头紧锁。
　　旁边，皮珩阳皱眉道：“陈卓，怎么办？”
　　陈卓摇头：“暂时没办法，他太强了。六品巅峰，根本不是我们能够抵挡的。即使我使出千尺盘，也无法杀死对方。”
　　“这就糟糕了。”
　　张昊神色阴沉，“此人必须死，不然我们所有人都会被他斩杀，没有人能侥幸逃掉。”
　　皮珩阳深以为然：“没错！”
　　“怎么杀？”
　　陈卓无奈苦笑。
　　六品巅峰啊！
　　虽然他自己修炼成了冰肌，但是在六品巅峰面前，他也没有保命的能耐。大厅里的范围也就是几百米方圆。在六品巅峰武师眼里，几百米，对方一步就能跨越！
　　“谁都要死！”
　　蓝衣天骄的狞笑声传遍了大厅，手中勺子一次次斩出凌厉的光芒，每一次出招，必定有一名天骄死去。
　　宏伟的大厅里，已经变成了一片血色的海洋。
　　尸横遍野。
　　血染地面。
　　陈卓眉头越锁越深。
　　他思索了片刻，从身上掏出刚才自己抢到的筷子：“我试试这个兵器的厉害，看能否给对方造成一些麻烦。”
　　他曾经研究过暗器的招式，若是筷子真的是超越了高等兵器的宝物，那么趁着蓝衣天骄不注意，将筷子当暗器发射出去。即使对方是六品巅峰修为，也会吃一个大亏。
　　一边说，陈卓一边观察着手里的紫檀色筷子，尝试着将一股精神意志输入它里面。
　　当精神意志输入后。
　　陈卓的表情一下变得凝固。
　　他就这样僵硬在原地。
　　皮珩阳一巴掌拍了过来，诧异道：“陈卓，怎么了？”
　　陈卓微微一笑，眼里闪过一丝异样，不做痕迹避开了皮珩阳的手掌，突然问道：“老皮，以后我不住119寝室了，让给你如何？”
　　皮珩阳呆了呆，马上嬉笑道：“没问题，谁住119寝室都一样。”
　　“好！”
　　陈卓笑容灿烂，忽然扔掉了手里的筷子以及刚才从桌子上拿的刀叉。同时以惊人的速度抽出了背后的七星剑。
　　“斩！”
　　他暴喝一声，七星剑骤然斩出，瞬间掠过了皮珩阳的脖子。
　　噗嗤！
　　皮珩阳的脑袋冲天而起，血液溅起数米之高。
　　他的脸上还有着不可置信。
　　旁边，张昊惊叫出声：“陈卓，你干什么？你疯了？”
　　然而陈卓却是冷笑连连：“还装！”
　　唰！
　　他的七星剑再次朝着张昊斩出。
　　张昊眼里有着惊色：“陈卓，你疯了？”
　　“没错！就是疯了！”
　　陈卓暴喝一声，精神意志滚滚碾压过去，七星剑如惊雷斩落。
　　张昊脸上的惊慌之色瞬间消失，变成了一片狰狞，手握雷电枪扑向陈卓。
　　“哼！区区二品，也敢跟我正面抗衡？”
　　陈卓嗤笑一声，四品实力骤然爆发，碾压的实力瞬间就将张昊压得脸色剧变，跟着七星剑划出一道剑芒，将张昊斩为两截。
　　哗啦。
　　血色弥漫。
　　陈卓却是看都不看地上的尸体，精神意志疯狂涌出，朝着四面八方撞去，他心中猛喝：“散去！”
　　嗡~~~
　　仿佛有什么无形壁障被打破。
　　眼前的血色登时消失，他晃了晃脑袋，重新看向眼前。
　　大厅依旧。
　　然而哪里有什么金碧辉煌的餐桌？
　　至于碧玉觞、金足樽、翡翠盘、琥珀酒……更是不存在，
　　而被他斩杀的皮珩阳、张昊，同样消失不见，不仅仅是他们两人，其他的所有天骄，包括刚才突破六品巅峰的蓝衣天骄，全都不在！
　　只有空荡荡的大厅。
　　陈卓看着眼前空无一人的恢弘大厅，揉了揉依然有些昏沉的眉心，心中骇然：“好厉害的幻境，刚才若不是我精神意志渗入那柄勺子，发现勺子并不存在，并且用言语试探皮珩阳，确定了自己处于幻境中，恐怕短时间内根本无法从幻境中走出来。
　　甚至……或许最终被那名六品巅峰武师杀死，真正死在幻境中！”
　　他一颗心依然剧烈跳动。
　　久久无法平静。
　　他就知道，擎苍府的主人怎么可能将那么多宝物堂而皇之放在大厅中！
　　而且仅凭一杯酒就能让人从二品跃升到六品巅峰？
　　不可能！
　　即使有这么神奇的酒，擎苍府的主人也不可能让人轻易得到。
　　所以绝对有问题。
　　环顾一周眼前空荡的大厅后，陈卓再次眉头紧锁：“我从幻境中走出来了，但是其他人呢？是依然被困在幻境中，还是去了其他地方？为什么我看不到一个人？”

第301章：破幻境
　　陡然，陈卓心中升起一个念头，他瞬间冷汗淋漓。
　　“难道我现在还在幻境中？”
　　很有可能！
　　他将警惕性提到最高，同时闭上了眼睛，释放出精神意志
　　在幻境中，眼睛是最能受到欺骗的器官，所以闭上眼睛是最佳选择。当然若是精神意志弱，闭上眼睛也不一定管用。
　　但陈卓不同，他的强项就是精神意志！
　　若是擎苍府中的幻境，连他精神意志都堪不破，那么他敢确定这一次的所有天骄，没有任何一人能够看破环境。
　　嗡~~~
　　精神意志弥漫出去，掠过周围的所有物体。
　　数秒后。
　　他重新睁开眼：“应该不是幻境。”
　　至少以他堪比六品高等的精神意志，没有找出半点破绽。
　　“是幻境的话，我也认了！”
　　陈卓心中暗道，眼里现出戒备，朝着大厅内部走去。
　　咚！咚！咚！
　　无论他如何小心翼翼，只要双脚落地便有清晰的脚步声传出，在空荡荡的大厅里显得格外突兀。
　　往前走了约五十米，当他来到大厅正中央的时候。
　　轰隆隆……沉闷的声音响起，在正前方的大厅墙壁上，出现了一道门。
　　门内，依然看不清。
　　进还是不进？
　　陈卓心中闪过一丝犹豫。
　　自己刚刚进入擎苍府内，就遇到了如此厉害的幻境，差点遭遇生命危险。那么后面怕是有着十倍、百倍的危险等着自己。
　　“进！”
　　几秒后，他眼神就坚定下来。都到这一步了，怎么可能放弃？
　　哪怕前面是刀山火海，也得闯一闯！
　　很快，陈卓来到了门前。
　　定了定神，一步跨入。
　　当陈卓踏入门内后，一股奇异的感觉从他心底涌出。他只是走进了一扇门，但是在他的感知中却仿佛跨越了两个世界。
　　“心灵的洗涤？”
　　“无形壁障的摆脱？”
　　他心中闪过数个念头。
　　下一秒，整个人愣住了。
　　“天！这是……”
　　跨入大门，只见身后的门骤然消失不见，而他则发现自己站立在一片浩瀚的星空下面，四周一片黑暗，这种画面像极了他在虚拟空间中见过的模样。
　　有那么一瞬间，陈卓意识恍惚，以为自己进入了虚拟空间。
　　不过陈卓很快就反应古来。
　　“这是另外一片空间，还是幻境？”
　　他心中震撼。
　　不过根据陈卓的猜测，是幻境的可能性很大。毕竟，时空的变幻，太高级了。他根本无法想象出这是什么实力的强者才能有如此能力，哪怕是传说中的仙神，都不一定能做到。
　　若是幻境，那就容易得多。
　　譬如，现在他越来越怀疑虚拟空间，就是一个高级的幻境。这个幻境能够将他的意识引入其中，让他在幻境中达到最佳的修炼效果。
　　正当陈卓心潮起伏时。
　　哗啦~~~他面前的虚空中，出现了一块巨大的虚拟屏幕。
　　屏幕最上面，有着一个倒计时。显示着：1:46:01。
　　“倒计时一个多小时？什么意思？”
　　他晃了晃脑袋，看向虚拟屏幕中央。
　　屏幕上，有着三十个画面。
　　陈卓定睛一看，下意识咽了咽口水。
　　只见第一个画面里面的图像，定格在他刚才从大厅踏入眼前空间的一刻。
　　图像下方有着两行字：
　　破幻成功，有资格进入擎苍府。
　　排名：第一！
　　这两行字，是用华夏文写的！
　　“什么意思？难道说现在我还没有进入擎苍府？那我在外面看到的巨大建筑是什么？我进入的又是什么地方？”
　　陈卓一呆。
　　完全懵了。
　　来不及细想，他的目光被其他二十九个画面吸引住。
　　这二十九个屏幕里，居然是其他二十九名天骄的战斗画面，每一个画面迥然不同。
　　他看向第二个画面。
　　“是张昊！”
　　陈卓瞳孔微缩。
　　此刻的张昊正站在一个狭小的房间内，他的对面赫然是一头五级妖兽！以张昊二品的实力，要斩杀五级妖兽，等同于是痴心妄想，甚至连躲避都做不到。
　　刺啦！
　　陡然间，这头五级统领级妖兽一个猛扑，将张昊的左臂生生咬下一块肉，几乎撕下他整条左臂。张昊脸色变得扭曲，却并没有后退的意思，当然在狭窄的房间内，就算他想退也没办法。他手握雷电枪，浑身杀戮滚滚冲向妖兽。
　　人枪合一！
　　杀戮血爆术！
　　这是以卵击石，自杀性的打法。
　　在五级妖兽面前，张昊没有丝毫胜算！
　　但是，正当他要跟妖兽同归于尽时，张昊眼里忽然现出明悟，他绝望的脸上露出大笑：“哈哈，原来如此！”
　　下一秒，他放弃了攻击妖兽的念头，身上的杀戮之气朝着四周弥漫开去。
　　轰！
　　妖兽消失。
　　房间内，只有张昊一人站着，至于左臂，却依然鲜血淋漓。
　　同时，陈卓见到第二个画面下方，同样出现了两行文字：
　　破幻成功，有资格进入擎苍府。
　　排名：第二！
　　……
　　第三幅画面，一名白皮肤虬须大汉正处于水晶冰宫中，四周全都是绚丽的巴掌大的冰晶，让他眼花缭乱，每一块冰晶全都是蕴含着磅礴天地灵气的宝物！
　　任何一块冰晶，其价值都不弱于六级血灵石！
　　“宝物！哈哈，全都是宝物！”
　　虬须大汉眼里有着炽烈的欲望，他扑向无数的冰晶，疯狂吞噬着里面的灵气，这些灵气在瞬间就转变成了他的血气，而他的修为则以肉眼可见的速度在上涨。
　　三品初等……三品巅峰……四品初等……四品巅峰……
　　“我发了！我发财了！”
　　虬须大汉心情激荡，“眼前有着这么多的冰晶，足够我修炼到人皇！”
　　但是，正当虬须大汉状若疯狂之时，他嗜血的眼神里忽然闪过一丝清明，他后背冷汗淋漓，连忙丢掉了手里的冰晶，同时咬牙举起手中大刀斩向自己的大腿。
　　噗嗤！
　　大腿被斩出一条深深的血痕，鲜血飙出。
　　剧烈的疼痛让他彻底清醒过来。
　　水晶冰宫依然存在。
　　冰晶也依然在。
　　但是冰晶中的天地灵气却变成了最为可怕的阴冷之气。
　　虬须大汉眼里现出骇然，若是他再沉迷在虚幻中一段时间，当他吸收冰晶中过多的阴冷之气后，意识都会被阴气侵袭，永远沉沦。
　　同一刻。
　　陈卓见到第三个画面下方，出现了两行俄文。
　　他看不懂，但他估计就是说的虬须大汉晋级成功的意思。
　　……
　　第四幅画面。
　　一名金发碧眼的少女站在巍峨的宫殿中，宫殿里宝物无数，每一件宝物都让少女的心剧烈跳动，但是却有两列宫殿守卫挡住了她的去路。任何一名宫殿守卫的修为，全都跟她一样是三品初等！
　　“杀！”
　　少女眼神凌厉，斩向最近的一名守卫。
　　以她的天赋，杀同阶如杀鸡。
　　唰！
　　少女手中长剑掠过守卫的脖子，瞬间将对方枭首。
　　“不堪一击。”
　　少女冷笑一声，但接着她脸色就变了。只见在第一名守卫死亡后，其余所有守卫的修为瞬间变成了三品中等！
　　少女心中隐隐升起不安，她挥舞长剑，再次斩杀了一名守卫。
　　下一刻。
　　其他守卫修为又变了，成了三品高等！
　　少女压力暴涨，一颗心变得窒息：“这怎么可能？这样下去，不说我能不能杀掉眼前的二十多名守卫，即使能杀，如果杀一人，其余人的修为就涨一阶，当我杀到最后一人，最后一人的实力怕是比人皇还恐怖。”
　　杀守卫，就是找死！
　　不杀守卫，就会被对方杀死！
　　进退都是死路！
　　就在少女渐渐惊慌之际，忽然她闭上了眼睛，长剑斩向虚空，厉声喝道：“耶稣在上，一切虚妄全都消失！”
　　嗡~~~
　　所有守卫骤然不见，包括宫殿里的珠宝也全都消失。
　　少女睁开眼睛，如释重负，踏向宫殿尽头出现的一处壁门。
　　……
　　……
　　“看来他们三人，都破除幻境了。”
　　“破除幻境，主要是看一个人的精神意志强弱。精神意志越强，破除幻境的概率越大，用时越短。
　　而这三人，全都是拥有黑色令牌的人，都是众人中实力和天赋最出色的。所以他们才能在二十九人中最先破除幻境，成功过关。”
　　陈卓暗暗道。
　　他找了一会儿，在第十九副画面中发现了皮珩阳。
　　此刻，皮珩阳正站在一个白玉大厅中，跟陈卓所处的场景差不多。但是大厅中央却没有美酒佳肴，而是有着无数妖兽！
　　“杀！”
　　“杀个痛快！”
　　皮珩阳眼里有着激动和兴奋，万煞刀发挥到了极致，每一刀斩出，必定有一头妖兽死亡。当一头妖兽死亡的时候，它就会凝聚为一道精纯煞气，融入皮珩阳的身体。
　　随着煞气的增多，皮珩阳的实力瞬间暴涨。
　　唰！
　　大刀斩出。
　　皮珩阳痛快淋漓：“真没想到，擎苍府中有着如此机缘。斩杀妖兽后，每一头妖兽凝聚的煞气堪称灵气极品，任何天地灵气都比不了。它不但不会对我意识造成伤害，而且还能够迅速被我所用。如此一来，我的万煞刀很快就会冲入第二境界！”
　　见到皮珩阳激动和兴奋的表情。
　　陈卓微微摇头：“老皮要破除幻境，恐怕一时半会做不到。如果不能打破幻境，那会有什么样的后果？是无法进入擎苍府，还是……”
　　他正思索之际，瞳孔猛缩。
　　第二十五个屏幕中，一名西方三品天骄眼里露出惊恐，只见一头五级妖兽朝他扑来，锋利的前爪将他脑袋抓碎。
　　血液喷洒。
　　接着，屏幕上出现了一行英文：
　　破幻失败，死亡！
　　“死了？”
　　陈卓心中颤抖。
　　是真死了，还是在幻境中死了？
　　接着，他便见到好几个屏幕上的天骄，接二连三在幻境中出现了变故。
　　死亡！
　　死亡！
　　一个个好不容易夺得了蓝色令牌，终于有资格进入上古遗迹的天骄，全都变成了一具具冰冷的尸体。
　　“恐怕是真的死了！”
　　他心中升起莫名的感受。
　　如此看来，有资格拿到蓝色令牌，不一定就是好事！
　　这里实在是太危险了。
　　即使现在他已经过关，但后面有着什么危险等待着自己，依然一无所知。或许他的命运会比这些在幻境中死去的天才更惨。
　　正在这时。
　　他忽然警觉起来，身形晃动，瞬间远离了原地数十米。
　　接着，空间荡漾，一个熟悉的人影出现在面前，正是张昊。刚刚进入这里的张昊，甚至没有发现陈卓的存在，他呆呆看着头顶璀璨的天空以及眼前巨大虚拟屏幕，眼里满是震撼。
　　不多时。
　　又是两道人影出现。
　　是虬须大汉以及金发碧眼少女。
　　两人同样僵住，被眼前的景象震慑。

第302章：陈卓的挑拨
　　“恭喜你们，成功晋级。”
　　陈卓微微一笑，从黑暗中走出。
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　“……”
　　张昊和虬须大汉、金发少女三人猛然惊醒，一个个握紧兵器，眼里泛出警惕。当看到是陈卓后，张昊表情登时放松，但其他两人依然满脸戒备。
　　“陈卓！”
　　张昊眼睛放光，不过很快又哼道：“可恶，又被你这个变态抢先一步！”
　　他原本以为自己是第一个进入这里的，没想到依然是第二个！
　　而且刚才自己被眼前景象吸引，竟然没有察觉到陈卓的存在。
　　这个怪物！
　　“呵呵！”
　　陈卓盯着金发少女跟虬须大汉，同时说道：“张昊，你知道这里是什么地方吗？”
　　张昊收敛心神，没好气道：“我哪知道。”
　　“不知道很正常，但相信你能够猜出一二。”
　　陈卓淡淡笑道，“眼前虚拟屏幕上的三十个画面，证实了我们进入擎苍府的三十人，全都经历了一场幻境考验。破除幻境，就成功过关。不破除幻境，就是死亡的后果。显然，眼前的上古遗迹跟以往的上古遗迹有着本质的不同。”
　　张昊没有说话。
　　认真听着。
　　“以前的遗迹，里面的宝物都是有机缘者得之。只需要破开遗迹主人设下的机关、以及其他各种危险就行。
　　可眼前的擎苍府，却明显是在筛选人！考核人！
　　也就是说，它有很大概率是一名无上强者留下来的传承，它在挑选新的主人！只要有人得到了它的认可，就能够成为擎苍府的新主人！
　　张昊，相信你知道擎苍府有多么的了不起，不说其他，就凭刚才的幻境，就凭眼前浩瀚星空以及虚拟屏幕，便远远超过了当今人皇的能力。所以擎苍府的传承，怕是远远超过了我们的想象。十有八九是超越人皇的强者留下来的。”
　　张昊心跳加剧。
　　他眉头微皱：“陈卓，你到底想说什么？”
　　“很简单！”
　　陈卓打了个响指：“一个传承，能有多少传承者？只能有一个！而现在，却已经有四人晋级了。多一个人就多一分竞争！”
　　张昊心中微动：“所以？”
　　陈卓杀气腾腾：“杀了他们两人，那么传承的机会就只有你我两人得到。我们两人都是华夏人，谁得到都没问题，反正这个传承不能落到外人手里。”
　　“杀了他们？”
　　张昊犹豫道：“陈卓，我们攻击他们两个，会不会被擎苍府抹杀？”
　　“概率几乎为零。”
　　陈卓认真分析：“在擎苍府外面，它发出攻击，是因为那些人都没有得到擎苍府的钥匙。而现在我们都有钥匙，我们杀对方只能算是内斗，擎苍府没有理由干涉。”
　　张昊点点头：“说的也是。”
　　陈卓笑容灿烂：“那你先攻击他们试试。”
　　“……”
　　张昊想骂娘。
　　陈卓则是眼神变得认真起来，他在认真思索着击杀这两人的可能性。他刚才说的都是真话，根据他的猜测，擎苍府是在选择传承人的可能性高达九成！
　　虽然陈卓是第一个闯过幻境的，而且无论哪方面，他都不认为自己会输给任何人。
　　但是！
　　有一个很关键的问题：擎苍府的出现，是在南美。
　　这代表着，擎苍府的主人是南美种族的可能性很大，一般来说这样的主人选择传承者，除了心性、天赋等等，还有很大可能会选择自己同等种族或者肤色、样貌跟自己相近的人。
　　他一个黄种人，差南美种族实在太远！
　　无论是虬须大汉还是金发少女，都远比他符合要求。
　　当然，也有可能在远古时代，擎苍府的主人迥异于现在的地球人，这样一来对于传承人的肤色、种族便没有要求。
　　可是！
　　万一呢？
　　陈卓不敢赌！万一赌输了，自己绝对是死亡的后果！
　　“先试试。”
　　他深吸一口气，精神意志瞬间延伸出去，攻入虬须大汉的脑海。
　　这种攻击水准，不会让虬须大汉致命，但也能够给对方造成一定伤害。
　　当然，陈卓最主要的目的是试探，试探在他发出攻击后，擎苍府会不会制止。
　　如果不制止，那一切都好办。
　　如果制止，根据陈卓的推测，擎苍府最多就是惩罚一下他而已，绝对不会抹杀他。毕竟他可是黑色令牌的获得者，而且激发了四阶天梯，并且第一个通过幻境。对于他这样的优质种子选手，擎苍府主人脑子秀逗了才会杀他。
　　轰！
　　磅礴的精神意志瞬间爆发。
　　正在警惕中的虬须大汉神色剧变，脸色变得扭曲，他用英文厉喝：“法克鱿，陈卓！”
　　这里只有四人，张昊和金发少女对他无法造成任何威胁。
　　而他早就知道陈卓精神意志堪比六品。
　　所以攻击他的只能是陈卓。
　　“靠，这就知道是我动的手？”
　　陈卓暗骂一声，但是心中却涌起狂喜。
　　因为对于他的攻击，擎苍府没有半点动静。
　　既然如此，他就不客气了。
　　唰！
　　他身形暴起，七星长剑斩出两道惊鸿，同时杀向虬须大汉和金发少女。
　　这一下变故突兀之极。
　　哪怕是张昊都没想到陈卓居然如此果决。
　　但最让他们三人惊骇的是陈卓的修为，此刻陈卓身上的血气波动，瞬间从三品初等暴涨到了四品初等。
　　“四品武师？”
　　张昊眼珠子都差点掉落，满脸不可置信。
　　怎么回事？
　　陈卓不是三品初等吗？怎么突然就变成四品了？
　　这……
　　张昊使劲掐了掐自己的大腿：“幻觉，绝对是幻觉。不对，我应该还在幻境中，该死的幻境，居然将陈卓变成了四品，太可恨了！”
　　这一刻，张昊大脑一片紊乱。
　　他已经完全分不清幻境和现实。
　　而虬须大汉和金发少女，脸上却满是惊恐。他们两人虽然都是三品武者，然而面对着陈卓能斩五品的雷霆一击，几乎没有半点还手之力。
　　“陈卓，你敢！”
　　“陈卓，你就不怕……”
　　两人惊叫出声。
　　陈卓眼里只有着寒意，瞬间剑芒刺向两人胸口。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两剑刺穿了两人的心脏，致命一击。
　　这两人眼里现出绝望，胸口鲜血飞溅。然而很快，以为一击得手的陈卓却瞳孔猛缩，只见被他刺穿心脏的两人，胸前的伤口迅速愈合，眨眼间就恢复如初。
　　“嗯？”
　　陈卓心中剧烈跳动。
　　至于虬须大汉和金发少女，却露出狂喜之色。
　　“我没事？”
　　“哈哈哈，陈卓，我是黑色令牌的获得者，在擎苍府中你杀不死我。”
　　陈卓没有说话，他眼神淡漠，七星长剑再次斩了出去，势的碾压下，两人依然没有还手之力，瞬间心脏又被洞穿。
　　这是实力的绝对差距！
　　不过。
　　两人的伤口再次以肉眼可见的速度消失不见。
　　尤其让陈卓眉头紧锁的是，两人的血气没有半点消耗，立即恢复到了巅峰。而他自己血气的消耗却没有恢复。
　　“还有这样的事？”
　　张昊愕然，捧着雷电枪就冲了出去，杀向金发少女，雷电枪斩向对方的窈窕身躯，“我也试试。”
　　只可惜眨眼间就被大怒的金发少女一剑斩断了胳膊，同时一脚将他踹飞。
　　二品对三品。
　　张昊完败！
　　至于被斩断的胳膊，瞬间重新接上，看不出半点伤势。
　　陈卓停止了攻击。
　　眼睛微微眯起：“看来这里十有八九是幻境，而且是高级到我看不出任何破绽的幻境。只有这样，擎苍府虽然不禁止我杀人，但是无论我怎么出手，也伤不到其他人。甚至无法消耗对方的血气，只会消耗自己的血气。”
　　如此一来，他杀人的计划算是失败了。
　　此刻。
　　虬须大汉和金发少女也已经明白，陈卓不可能杀了他们。
　　两人一颗悬着的心落下，虬须大汉冷笑连连：“陈卓，原本我还没想杀你。但是你刚才的行为彻底激怒了我。今日的耻辱，我弗列斯基必定十倍偿还。等我拿到擎苍府中的机缘，到时候必定让你求生不得求死不能。”
　　“呵呵。”
　　陈卓冷笑一声，“弗列斯基是吧？别自欺欺人了，你真要得到了机缘，会好心放过我？而且你们北极熊也不是什么好东西，之前三国围杀我们的时候，你们就冷眼旁观，甚至暗中怂恿他人，坐收渔翁之利。而且在杀戮模式中，定然杀了我华夏不少天骄。
　　另外，你说这番话未免太早了点。现在我虽然无法杀你，但是却可以将你踩在脚底下，扒光你的衣服，践踏你的尊严。然后将它录制成视频，发给外面的人。后面即使你在擎苍府得到了机缘，但我看你还有什么脸面出去！”
　　“你！”
　　弗列斯基脸色剧变。
　　旁边的金发少女眼里现出忌惮，她原本也想说一番狠话，现在彻底死了这条心。这个陈卓，居然心狠手辣如斯。
　　陈卓平静道：“道歉！”
　　“……”
　　弗列斯基眼神闪烁，数秒后终于低下头颅：“对不起，是我说错了话。”
　　“接下来，我说什么你就做什么。”
　　“是。”
　　“你呢？”陈卓冷厉的目光射向金发少女。
　　金发少女一咬牙：“陈先生实力卓绝，但有吩咐，欧密黛惟命是从。”
　　“这还差不多。”
　　陈卓笑容灿烂。
　　张昊低声道：“陈卓，你这样做有什么意义？他们明显说的是违心话。”
　　“我当然知道是违心话，但只要他们说出了这番话，就代表着我的目的已经达到了。”陈卓淡然道：“他们两人都是当今世上最杰出的天骄，一个个心高气傲，从未受过任何屈辱和挫折，这才锐气冲天，一往无前。现在我的强势已经给他们心里种下了一颗阴影的种子，让他们低头，让他们的锐气被打破，让他们的自信被打击。接下来的考核，或许就会让他们潜在的心里阴影爆发，导致考核失败。”
　　“……卧槽！”
　　张昊瞪大眼睛，半响后才道：“你不是从普通人家出来的吗？什么时候学会这一招了？实在是……太阴险。”
　　陈卓瞥了他一眼：“这也叫阴险？商场如战场，听过没？真正的阴险，都在商战中……算了，你不懂。”
　　“……”
　　张昊听得一脸茫然。
　　陈卓没理他，看向虬须大汉和金发少女，沉声道：“你们两人听好了，等下北美、欧洲联盟、岛国这三大势力的天骄进入这里后，你们两个给我狠狠的羞辱对方！将对方按倒在地上，揍得对方连他妈都不认识！知道没？
　　另外，别自作聪明跟对方解释你们是被迫的，即使是眼神和传音也不行。只要让我发现，我会让你们永远后悔！”
　　陈卓的声音冰冷。
　　他并没有说谎，因为他能够“看”见精神波动，只要两人传音，他立即就能发现。
　　两人压下心中怒火，陈卓让他们这样做，显然就是要挑拨他们跟其他国家天骄的关系。但他们却不得不答应。
　　张昊则竖起大拇指，陈卓这一招更阴啊……
　　玛德。
　　以后里这丫远一点。
　　太可怕了。
　　陈卓话音刚落。
　　空间波动，一个人影出现在这里。此人披着褐色头发，身高约一米八五，皮肤白色，眼里有着嗜血的战意，浑身还有着血渍。显然，此人刚刚经历过一场血战。
　　陈卓、张昊等四人瞬间认出了来人：鲍里斯，在欧洲联盟号称跟欧密黛不相上下的妖孽级天才。这一次欧密黛融合了黑色令牌，而鲍里斯融合了紫色令牌。并不是说欧密黛比鲍里斯厉害，只是因为欧密黛的精神意志更强一些。
　　“哈哈哈，我鲍里斯终于脱困！”
　　鲍里斯猖狂大笑，打量着眼前的环境。
　　陈卓默不作声，眼睛扫了一眼弗列斯基和欧密黛。
　　这两人心中咯噔一下。
　　欧密黛一咬牙，爆发出凌厉的气势，手握长剑斩向鲍里斯。
　　瞬间。
　　虚空中年杀机弥漫。
　　鲍里斯笑声戛然而止，这才发现周围还有四人，他看向朝他不要命冲过来的欧密黛，惊怒喝道：“欧密黛，你疯了？”
　　欧密黛却是眼神冰冷，发起了最强攻击。
　　与此同时，弗列斯基也杀了过来。
　　两名当世顶级天骄的围攻下，只是数个呼吸，鲍里斯就被两人按到在地，弗列斯基一脚踩踏在他脸上，而欧密黛则不知道从哪里抽出一根长鞭，狠狠抽向鲍里斯的身体。
　　羞辱！
　　前所未有的羞辱。
　　“啊啊啊！”
　　鲍里斯瞠目欲裂，胸腔中的怒火滔天，他死死盯着两人：“欧密黛，弗列斯基，你们有种就杀了我，如果我没死，我一定要杀了你们祖宗十八代！”
　　这一刻。
　　哪怕是远处的陈卓，都感受到了鲍里斯刺骨的恨意。
　　而欧密黛跟弗列斯基心中却无比憋屈，他们根本无法向鲍里斯解释真实情况，恐怕即使后面两人向对方解释，以鲍里斯的高傲也不会听。
　　这个仇恨算是结下了。
　　两人对视一眼，心中都有了决定。看来鲍里斯不能留了，在接下来只要有机会，必须除掉此人，以绝后患。
　　只是鲍里斯一个人好办，接下来他们若是将三国的天骄全部得罪，难道要将这些人全部杀光？
　　真要这么做，若是消息传出去，他们以后同样别想活了。这些天骄每一个都有着强大背景，得罪一两个不怕，但得罪一大片，他们只有死路一条。
　　“陈卓，你好狠的心！”
　　欧密黛和弗列斯基两人心中郁闷得要死。

第303章：进退无门
　　不过郁闷归郁闷，两人下手依然毫不留情。若不是擎苍府的保护，鲍里斯恐怕早已经被两人斩杀。
　　“心够狠！”
　　陈卓眼睛微微眯起。
　　张昊露出赞叹的表情：“我倒是十分欣赏他们两人，杀伐果断，毫不拖沓。这样的人心性都十分坚定。陈卓，恐怕你要失望了，你这一招根本影响不了他们的内心。”
　　陈卓淡淡一笑：“没关系，让他们自己狗咬狗就足够了，反正都不是什么好人。”
　　“这倒是。”
　　张昊点点头。
　　此刻。
　　巨大的虚拟屏幕上，倒计时已经成为了1:23:05。
　　陈卓盯着倒计时，沉声道：“这个时间应该是擎苍府的限制，如果在两个小时内无法破除幻境，估计就会自动被判定为失败，失去真正进入擎苍府的资格。”
　　说着，他的目光移向第十九幅画面。
　　此刻的皮珩阳依然精力爆表，杀气腾腾在斩杀妖兽，他的万煞刀变得越来越强大，每斩出一刀，至少有数头妖兽死亡。
　　“哼！傻X。”
　　张昊冷笑。
　　陈卓无奈摇摇头：“当局者迷旁观者清，老皮已经被幻境影响了心智，他要破除幻境，很难很难……除非他还有另外的绝招，否则怕是只能失败。”
　　如果仅仅是失败还好。
　　就怕失败后，会被擎苍府抹杀。
　　不远处。
　　弗列斯基跟欧密黛依然在暴揍鲍里斯，两人完完全全执行了陈卓的命令，揍得对方连他妈都不认识。
　　“行了，将他捆起来，等下一个人。”
　　陈卓声音在两人脑海中响起。
　　欧密黛迅速从身上掏出了一捆绳索，以娴熟的手段将鲍里斯捆了个结结实实。至于鲍里斯，虽然身上伤势全无，却连反抗的心思都没有，只是阴沉盯着两人，任凭他们将自己困住扔在一旁。
　　张昊咽了咽口水，这个金发少女，又是皮鞭、又是绳索的，实在有点不对劲……
　　接下来。
　　随着时间的推移，破除幻境的人越来越多。
　　有小国天骄。
　　有澳洲天骄。
　　不过最多的还是华夏以及北美、欧洲联盟的天骄。
　　但只要有三国的天骄进入这里，欧密黛和弗列斯基便冲了上去，将对方揍成猪头，然后捆住对方丢在一边。
　　这一幕，看傻了其他人。
　　“我天，这两人怎么了？”
　　“弗列斯基，你想干什么？你疯了吗？”
　　“欧密黛这是要将欧洲联盟的天骄铲除干净，然后一个人坐享其成？”
　　“疯了，两人都疯了！”
　　“实在有点奇怪，两人这样做图什么？图一时爽？”
　　当然，也有心思活络的天骄认真分析：“他们两人没理由这么做，而且大家应该都发现了，在这里谁都是不死之身。欧密黛和弗列斯基如此做，只会跟三国的天骄结下死仇。所以我怀疑两人恐怕是被擎苍府某种东西控制了，身不由己……”
　　此人声音一落，瞬间不少人升级警觉。
　　被擎苍府控制？
　　傀儡？
　　但不管怎样，三国的天骄看向两人的表情，全都愤怒到了极点。
　　此仇，不共戴天！
　　倒是没有人怀疑到陈卓身上，因为陈卓此刻表现出来的血气波动依然是三品初等。以他这个实力，还不足以让欧密黛跟弗列斯基两位全球最顶级的天骄低头。
　　只可惜。
　　谁也不知道，陈卓已经是武师，并且是三十名天骄中唯一的四品！
　　……
　　随着时间的推移。
　　虚拟屏幕上，倒计时越来越少。
　　半小时……20分钟……10分钟……
　　眼看两小时的时间即将耗尽。
　　现场，已经有了十八名天骄。
　　而屏幕中有五个人死在了幻境中，仅仅剩余七人依然在幻境中挣扎，这七人便包括皮珩阳。
　　张昊皱眉：“皮珩阳那厮还未出来。”
　　陈卓眼睛盯着屏幕：“他已经察觉到异常了，还有机会。”
　　话音刚落。
　　屏幕中。
　　皮珩阳忽然暴喝一声，凝聚到了极致的万煞刀斩向无形虚空，怒喝道：“给劳资破开！”
　　轰！
　　滚滚煞气朝四周弥漫开去。
　　一刀破万法。
　　周围所有妖兽登时消失，皮珩阳浑身煞气冲天，一步跨入最前面的大门。
　　虚空转换。
　　下一秒，皮珩阳出现在这里。
　　陈卓悬着的心终于落下，他露出笑容走向对方：“老皮，你终于出来了。”
　　皮珩阳看了一眼虚拟屏幕，以及它上面的倒计时。
　　倒计时仅剩三分钟！
　　他心有余悸：“这幻境太厉害。”
　　张昊挑了挑眉，浮夸道：“的确厉害，我足足花费了二十六分钟才破开。而陈卓，花费了十四分钟。太难了，真的太厉害了。”
　　“……”
　　皮珩阳脸色涨得通红：“滚蛋！”
　　麻蛋。
　　张昊这狗ri的，什么时候学会挖苦人了？
　　不过听到张昊的话，他心中凛然，这丫居然只花了二十多分钟就闯出了幻境？
　　的确厉害！
　　正当他心潮起伏的时候。
　　嗡~~~
　　虚拟屏幕上，倒计时归零。
　　剩余还在幻境中挣扎的八名天骄，不出意外全都被淘汰！
　　“结束了？”
　　“果然，两个小时不破幻境，就彻底无缘进入遗迹。”
　　“那个华夏人真幸运，最后关头成功了。”
　　“不知道真正的遗迹到底什么样子。”
　　只有破幻成功的天骄，才知道刚才他们进入的擎苍府，并非真正的擎苍府，只是幻境考验罢了。哪怕是他们十九人，直到此刻才得到进入擎苍府的资格。
　　“真是期待啊，这个擎苍府，恐怕是有史以来最庞大的上古遗迹了！光是进入里面，就有着如此多的危机和考核，实在不可思议。”
　　皮珩阳眼睛放光。
　　轰隆隆。
　　随着倒计时的结束，庞大的虚拟屏幕瞬间消失。同一时间，天地间响起了滚滚雷鸣般的声音，震得每个人心灵发颤。
　　接着，一个雄浑的声音出现在天地间，烙入每个人的灵魂深处：“各位，由于你们闯过了初始幻境，获得进入擎苍府的资格。这是好事，但也是坏事。”
　　这个声音，跟他们在擎苍府外听到的声音一模一样。
　　但听到此人说的话语，所有人心中一愣。
　　闯过幻境，还是坏事？
　　雄浑的声音继续道：
　　“好事，是因为你们闯过幻境后，便能够得到真正的筛选资格。此资格，亿万种族，千万年难求一次。
　　坏事，则是在此次筛选中，成功通过筛选的人才能活着。失败者，全部抹杀。”
　　什么？
　　十九名天骄心中剧烈震动。
　　失败者全部抹杀？
　　这……
　　每个人脸色变得极为难看。
　　他们任何一个人，都可以算得上是当今地球上最杰出的天骄，无论心性、修为、实力、背景、天赋……全都是顶尖。
　　但是要让他们谁有必胜的把握，谁都不敢说！
　　即使陈卓都不敢说，自己能够从十九人中胜出！
　　也就是说，任何人都有死亡的可能。
　　“果然如我所料。”陈卓眉头皱起，他早就猜到了这个可能，但此刻听到这番话，他心中还是泛起滚滚惊涛。
　　虚空中，声音久久没有响起，似乎在等待着众人消化这个消息。
　　陈卓神色复杂。
　　片刻后，他忽然道：“前辈，请问那些没有闯过幻境的人，是被抹杀了吗？”
　　“不。”
　　雄浑声音响起：“他们所有人，都会被驱逐出去，并且抹除记忆。”
　　居然没死！
　　陈卓愣了愣。
　　如此说来，他们这十九人闯过幻境的确不一定是好事。至少那些人留下了一条性命。
　　而他们十九人只能活一个！
　　正当所有人心潮起伏时，雄浑声音再次道：“或许你们以为你们十九人能够活下来一个？错！大错特错！
　　我告诉你们，若是你们所有人都通过不筛选，那所有人都会被抹杀。擎苍府的筛选不是十九选一，而是必须要达到要求！”
　　虚空中的声音越来越洪亮。
　　让人耳朵嗡鸣。
　　然而，十九名天骄却不敢捂住耳朵，只是僵硬在原地，听着一个又一个对于他们来说不好的消息。
　　“另外，我想告诉你们的是，根据你们这些人的天赋和资质，我做出了一个评估。你们十九人通过擎苍府考核的概率为——零！
　　连1%都没有！”
　　轰！
　　这番话一出。
　　大家彻底呆不住了。
　　不通过就会被抹杀，而通过的概率为零。
　　这不就是代表着，他们十九人全都要死？
　　左右都是死！
　　“开玩笑吧？”
　　“我们十九人乃是全球最顶级的天骄，通过一个考核连1%的概率都没有？”
　　“这不就是让我们去送死？”
　　“骗人！肯定是骗人的！”
　　“什么考核，估计我们是进入了某个强者设下的死亡游戏。而我们就是他的游戏品。认命吧，各位！”
　　“……”
　　现场一片嘈杂。
　　众人脸色均无比阴沉。
　　这时，雄浑声音却传出大笑：“怕了？以为我骗你们？一群蝼蚁，你们这些人也值得我去欺骗？”
　　说到这里，声音陡然变冷：“现在，我给你们最后一个选择的机会。若是选择退出，那就立即提出来，我会将你们踢出去。若是选择继续，考核一旦开始，再无退路。
　　退，还是不退？选择在你们自己，我给你们三分钟时间……倒计时开始。”
　　话音刚落。
　　虚空中便出现了一个三分钟的倒计时。
　　滴答。
　　滴答。
　　巨大的倒计时声音犹如沉闷的钟鼓，在每个人心灵深处敲响。
　　所有人面面相觑。
　　退？
　　不退？
　　陈卓看向张昊和皮珩阳，低声道：“你们怎么选择？”
　　皮珩阳皱起眉头：“我历尽千辛万苦才来到这里，就此放弃实在不甘心。”
　　张昊也点点头：“我也不甘心，即使有万分之一的希望，我也准备拼一次。武道之路本来就是困难重重，现在好不容易有着如此机遇，当然得搏一把。”
　　陈卓笑了：“看来我们的想法一样。”
　　为何不搏？
　　即使是十死无生的机会又如何？
　　如果放弃，当妖兽危机来临，他们也是死路一条。
　　而且。
　　陈卓心里还有一个猜测：万一这个声音是欺骗他们的呢？有谁敢保证此人的话一定就是真的？
　　三分钟，转瞬即逝。
　　雄浑声音再次响起：“各位，你们该做出选择了。”
　　“我留下。”
　　“我也留下。”
　　“拼一把。”
　　“我退出。”
　　“对不起，我不赌。”
　　“……”
　　很快，十九人都做出了自己的选择。
　　十五人留下，仅仅只有四人退出。
　　这四人，赫然包括鲍里斯，鲍里斯带着狞笑：“蠢货，必死的概率，你们也留下？活着不好吗？哈哈哈，欧密黛、弗列斯基，等我出去，一定杀了你们两人全家！”
　　欧密黛跟弗列斯基两人淡淡看了他一眼，均没有说话。
　　雄浑声音沉声道：“很好，既然大家都选好了，那我就执行判决！”
　　判决？
　　大家心中咯噔一下。
　　不对劲！
　　接着，冰冷的声音响起：“判决如下：在擎苍府的筛选中，任何人都没有退出的权力，既然四人退出，代表着你们否决了擎苍府的筛选，这是对擎苍府的藐视，必须惩罚。因此我以擎苍府的名义，对你们执行——抹杀！”
　　说完。
　　四道流光从天而降。
　　在鲍里斯等四人惊骇欲绝的眼神中，流光顷刻间没入他们的身体，他们连哼都不哼一声，瞬间毙命。
　　剩下的天骄，心中寒意陡生。
　　死了！
　　所有人能够感觉到，他们四人，是彻彻底底死了，并不是什么幻境。
　　如此变故，实在出乎所有人意料。
　　这到底是什么遗迹？什么考核？
　　每个人噤若寒蝉。
　　接着。
　　雄浑声音又一次响起，带着凌冽的寒意传入众人耳朵。：“恭喜各位，开启闯魂路。”

第304章：御魂资格
　　“恭喜各位，开启闯魂路。”
　　声音响彻虚空。
　　十五名天骄一颗心都猛地跳动了一下，脸色愈发凝重。似乎他们听到的并不是恭喜，而是死亡审判。
　　闯魂路？
　　听着就不是什么好事！
　　陈卓低声道：“记住，任何时候守住自己的心神，不要迷失本性。”
　　“没错。”
　　张昊认真点头：“这个遗迹跟以前的遗迹有着本质的区别。或者说它不能称之为遗迹，只能说是一个上古强者留下来的考核府邸。它里面所有的危险似乎都和幻境有关，能够窥破幻境的，就是强大的精神意志。而且虚空声音说接下来的考核是闯魂路，显然它也是跟精神意志有关。只要我们能够守住心神，定然会提高考核的通过率。”
　　当然。
　　说是这么说，几人心中依然没底。
　　毕竟刚才虚空的声音说了，他们所有人能够通过“闯魂路”的概率为：零！
　　既然声音敢如此笃定，那么“闯魂路”的难度定然远远超过了他们能够承受的范围。
　　众人全都沉默下来。
　　等待着。
　　哗！
　　在他们前方，出现了一条长长的黝黑色合金通道。
　　这时，刚才雄浑的声音响起，依然带着高高在上的漠视和傲然：“各位，欢迎你们来到擎苍府，接下来你们十五人将会通过一段简单的考核，考核内容为‘闯魂路’。现在，各位立即进入通道。”
　　雄浑声音说的依然是陌生语言，但带着精神波动，让每个人能够明白他的意思。
　　“走。”
　　“进去！”
　　十五名天骄深深吸了一口气，迈入通道中。
　　轰隆隆。
　　当他们进入通道后，只见身后的出现一道沉重的金属门，将通道彻底锁死。
　　“这是怕我们逃跑？”
　　陈卓苦笑，就算让他们逃，他们能逃到哪里去？甚至都不敢逃跑！
　　通道的四周并没有安装发光的灯具，但是却散发出柔和的光芒。陈卓尝试着用精神意志渗人进去，发现它们瞬间就将自己精神意志吞噬。
　　他连忙掐断精神意志。
　　“能吞噬我的精神意志，估计通道不是幻境。或者是能够达到以假乱真的极高明幻境。若不是幻境，就凭通道的材料，就比我从波特身上得到的那个盒子都要珍贵得多。”
　　陈卓心中暗道。
　　沿着通道前进了几分钟。
　　陡然，眼前霍然开朗，一座气势恢宏的紫铜色大门出现在众人面前。
　　大门上写着三个大字，陈卓并不认识，但是它们却散发出一股庄重的威压，让人心生膜拜。陈卓盯着大字，瞬间感觉自己灵魂都要被它们吞噬，他心中巨震，连忙低下头。
　　“欢迎来到擎苍府。”雄浑声音再次响起。
　　原来这里才是擎苍府！
　　众人心中一激灵。
　　接着。
　　咔嚓嚓~~~大门开启，出现了一团五彩的类似水中漩涡的迷雾。
　　“请进！祝你们好运！”
　　声音说完后，便消失了。
　　“我先进去。”
　　一名小国的天骄上前一步，没有丝毫犹豫，直接一步迈入。迷雾荡漾，这名天骄便消失在里面。
　　有了此人开头，其他人都一个个上前。
　　“走！”
　　“走！”
　　陈卓和张昊、皮珩阳三人微微点头，相继跨入迷雾。
　　进入迷雾。
　　里面是一个水晶球状的半圆形大厅，大厅足足有着千米方圆。通体透明的水晶散发出一缕缕璀璨的光芒，将大厅照耀得美轮美奂。
　　见识过了之前的景象，眼前的大厅虽然十分震撼，但十五名天骄还是保持了冷静。
　　“这就是擎苍府？”
　　陈卓打量着水晶大厅，看不出有什么特殊之处。
　　便在这时。
　　唰！
　　只见从大厅的顶部射下来十五道淡黄色的光芒，将他们十五人笼罩在内。
　　陈卓反应最快，他心中警觉，在光芒照射下来的瞬间就想避开。但是他还未行动，便发现自己身体被一股无形的力量固定住了。
　　其余人同样如此。
　　十五道光芒，笼罩住十五人。
　　然后，在他们的脚底下生出了十五个圆台，将他们一个个挪移到了大厅的中央。
　　每个人眼里露出迷惑的神色，不知道接下来会发生什么。
　　光芒缓缓转动。
　　将他们所有人的身体照射了一遍又一遍，就像是在扫描。
　　经过差不多十几秒后，忽然一个圆台上面的光芒消失。
　　雄浑声音在众人脑海中响起，震撼灵魂：“直行，进入考核通道。”
　　接着，在水晶大厅的墙壁上，缓缓出现了一条看起来漆黑，深不可测的通道。
　　“进入里面，就开始闯魂路了？”
　　这名天骄嘀咕一声，看了一眼众人，然后朝着通道走去。他也不知道自己第一个进入是好事还是坏事。
　　但没得选择。
　　嗖！
　　当他进入通道，墙壁上的这条通道登时消失不见。
　　又是几秒钟后。
　　另外一个圆台上面的光芒同样消失。
　　“直行，进入考核通道。”
　　跟刚才一模一样，雄浑声音落下后，在墙壁的另外一个方向同样出现了一条通道。
　　很快。
　　第二名天骄进入。
　　接下来。
　　一束束光芒结束，一个个天骄进入通道。
　　很快，轮到了皮珩阳。
　　“好运！”
　　陈卓笑着对皮珩阳打了个招呼。
　　皮珩阳点点头，扛着大刀大踏步而行，跨入通道，大有壮士一去兮不复还的悲壮。
　　差不多五分钟后，现场只剩下了陈卓、张昊、虬须大汉、金发少女四人。
　　光芒继续转动。
　　又过了一会儿，金发少女头顶的光芒骤然消失，同时她脚底下的圆台上升了至少数十米，让她悬浮在半空中。并且在圆台和水晶墙壁之间，出现了一条悬空的通道。
　　雄浑声音在大厅中荡漾：“直行，进入第二层考核通道。”
　　嗯？
　　第二层？
　　四人脸色全都有了微小的变化。
　　他们原本以为所有考核通道都是一样的，可现在看来居然还分等级？
　　等级代表着什么？
　　是不是难度更高？
　　而且，若是有第二层考核通道，那岂不是还有第三层、第四层……？
　　金发少女眼神闪烁，她眯着眼睛死死看了陈卓几秒，这才收回目光，朝着远处的通道冲去，瞬间便消失在通道深处。
　　很快。
　　几乎是在一分钟内，虬须大汉，张昊同样进入了第二层。
　　陈卓暗自思索：“看来只有获得黑色令牌的人有进入第二层考核通道的资格。只是第二层是福是祸，就不一定了。”
　　巨大的水晶大厅中，只剩下了他一个人。
　　光芒依然在旋转。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　陈卓终于有些疑惑了：“奇怪，我这个光芒怎么还没有消失？到底怎么回事？从最开始的光芒笼罩住我到现在，时间都过去十多分钟了。”
　　即使最后进入的张昊，也就是在光芒下呆了仅仅六分钟。
　　可现在！
　　保守估计，他呆的时间超过了十五分钟！
　　哗！
　　陡然，又是一道紫色光芒从顶部射下。
　　陈卓心中一紧，但无法动弹。不过很快他颤抖的心就平静下来，因为这道紫芒依然对他没有任何杀伤力，而是透过头顶，没入了他的脑海中。
　　“怎么回事？为什么会有两道光芒？”
　　“这道紫色光芒又是干什么的？”
　　陈卓脑海中闪过一个又一个念头。
　　但只是过了片刻，巨大的水晶大殿里，里面原本柔和的光芒忽然快速闪烁起来。一道道光芒透过水晶冲了出来，然后全部凝聚在他身上。
　　正当陈卓惊疑不定的时候。
　　所有灯光骤然消失。
　　然后，他脚下的圆台开始迅速身高。
　　十米。
　　二十米。
　　五十米。
　　足足升高到了一百多米的高空，圆台才停止下来。
　　接着。
　　轰隆隆……
　　远处的水晶墙壁发出了沉闷的轰鸣声，似乎年久失修，也似乎是经历了无尽岁月从未开启过，因此它发出的声音极为的生涩、艰难，各种机关仿佛生锈了许久许久。过了很长一段时间，在墙壁上才缓缓打开了一道门。
　　虚空中。
　　声音终于响起。
　　然而再也不是刚才的雄浑声音，雄浑声音似乎消失了，变成了一个机械化的女子声音。
　　女子说话没有半点情绪波动。
　　并且言语并不是之前的内容，而是发出了一段让陈卓做梦都没有想到的话语：“检测到三等御魂资格生命，开启低级御魂考核通道。低级御魂考核通道，将不再由任何智能或者前任主人残留意识担任考核，而是自动转为擎苍府最原始规则自动掌管。
　　恭喜你，你是第三百二十六名开启御魂考核通道的生命，这是一个了不起的成绩。在过往的考核中，这三百二十六位生命，有二十七位通过考核，希望你是第二十八位获得御魂资格的生命。祝你好运……”
　　陈卓完全懵了。
　　整个人一片茫然。
　　怎么回事？
　　不是那个雄浑声音在掌管着擎苍府吗？为什么突然会冒出来一个机械化的声音？
　　另外，御魂资格是什么意思？
　　“难道说，我误打误撞，开启了擎苍府另外一个层次的考核？根据女子的话，这一次也就我一个人才进入御魂考核通道。
　　到底怎么回事？
　　而且听女子的意思，我开启的才是低级通道？那就是说上面还有高级通道？而且这个通道之前已经有好几百人开启过了，但是却仅仅通过了二十多人。”
　　陈卓完全呆滞了。
　　到底是什么考核！
　　以他的实力、天赋，完全称得上是地球第一天骄。然而却仅仅开启了低级通道。
　　其他人和他的考核又有什么不同？
　　陈卓完全不知道，接下来会发生什么。
　　轰隆隆~~~
　　沉闷的声音依然在水晶大殿中响起。
　　一条水晶通道慢慢从水晶墙壁延伸到了他脚底下，通道上有着一道道流光在闪烁，就跟大厅里的光芒一样。
　　机械化的女子声音再次响起：“请进入低级御魂考核通道。”

第305章：不过如斯！不过如斯？
　　嗖！
　　陈卓沿着水晶通道掠了出去，甚至双脚都没有踏上通道的地面。短短几百米的距离，以他现在的实力，一步便能跨越。
　　“低级通道……”
　　陈卓喃喃自语，然后冲进了漆黑的通道中。
　　沿着通道前进了约数百米，他忽然眉头微皱。
　　“嗯？这通道不对劲。”
　　随着他深入里面，陈卓心中腾起警觉，他居然从通道的内壁感受到了一丝丝淡淡的杀气。此刻从通道上，开始散发出了一圈圈类似精神波纹的波动，朝着他的脑海发起攻击。
　　这股精神波动十分的微弱，若不是陈卓精神意志极强，而且他肉眼能够“看”到精神波纹，几乎难以察觉它们的存在。
　　但是！
　　的的确确有！
　　“通道居然能够发出精神攻击，简直闻所未闻。”
　　“难道这就是御魂考核测试？”
　　陈卓暗道，同时在通道中继续前进。
　　嗖！嗖！
　　陈卓一边前行，一边注意着四周环境。
　　“这通道还真是长，也不知道现在我到底是在幻境中，还是在真正的通道中。若是现实中的通道，恐怕擎苍府是一个庞大无比的建筑。”
　　很快，一千米过去。
　　陈卓感觉通道四周散发出来的的精神波动陡然变强，攻击瞬间凌厉了十倍、百倍。从通道的四面八方攻向他的脑海。
　　“这是？”
　　他心中有些明白了。
　　“看来通道里面就蕴含着精神攻击，我越往里走，里面的攻击就会越强。莫非这就是考核的内容么？既然如此，继续前进！”
　　现在，这股精神攻击也就等同于三品武者的攻击强度，对他没有半点威胁。
　　仅仅片刻。
　　陈卓又通过了一千米。
　　两千米！
　　轰！
　　通道四周的精神攻击再次暴涨，这一次达到了四品初等武师的强度。
　　不仅如此，陈卓发现从通道中居然射出了一道道光芒，每一道光芒都蕴含着上万公斤的冲击力度，攻向他。
　　这些射出的光芒，没有半点规律，从四面八方朝他射来。
　　若是其他的天骄，恐怕瞬间就会手忙脚乱，被无数的光芒击中。
　　但是早已习惯了虚拟空间中毫无规律碎石攻击的陈卓，对于眼前的光芒攻击，根本瞧不上眼。
　　“这种攻击，太低级了。”
　　陈卓身形晃动，连七星剑都没有出手，只是凭借身法就轻易避开了所有的光芒。
　　嗖！
　　嗖！
　　因为有光芒的阻挡，过了差不多一分钟，陈卓才掠过第三个一千米，但他身体依然毫发无伤。
　　当踏入第四个一千米时。
　　“好强！”
　　嗡~~~
　　他的脑海瞬间一股带着凌厉杀机的精神波动攻入。
　　“精神攻击达到了五品初等武师！”
　　“物理攻击也跟五品初等武师相当！”
　　陈卓脸色里有了一丝凝重，虽然这个等级的攻击还无法对他造成致命威胁，但是却以及可以给他造成麻烦。
　　因为通道的攻击源源不断，就像一个毫不畏死的五品初等武师，一次又一次朝他发起自杀式的袭击。
　　没有疲惫。
　　没有意识。
　　只有永远不断的攻击，犹如滚滚惊涛，连绵不绝。
　　这一次的一千米。
　　陈卓仅仅只走了二十秒，他硬抗着通道的精神攻击以及光芒攻击，不惜耗费精力冲了过去。
　　“速战速决，通道攻击没有极限。若是我停留太久，只会消耗我的精神意志以及血气，这是极不明智的举动。只有迅速闯过去，才为上策。”
　　“冲！”
　　陈卓打定了主意，接下来不顾一切朝着前面冲。
　　第五个一千米！
　　轰隆！
　　整个通道都发出了滚滚的雷鸣声。
　　这一次朝他攻来的，是堪比五品高等的精神攻击以及光芒袭杀。
　　“还好，不是六品层次的攻击。”
　　陈卓内心松了口气，闷头朝着前方冲去。
　　他原本以为这次通道散发出来的攻击不会弱于六品，但现在看来比他预想中的要弱了不少。
　　然而，等同于五品高等的拦杀，已经可以给陈卓足够的麻烦了。
　　咻！
　　咻！
　　每一道光芒的攻击速度快若惊鸿，在狭窄的通道里，即使陈卓有着圆满级的身法，依然无法避开所有光芒。
　　几乎是眨眼间，他的身体就被数道光芒击中，高达三四万公斤的力量冲击过来，恐怖的气浪令人窒息。
　　“幸亏我修炼成了冰肌，否则就算是普通的六品，在这种无差别的攻击下，估计都难以活下来。”
　　陈卓心中凛然。
　　攻击太密集了！
　　而且无穷无尽，这种攻击已经远远超过了普通五品高等的攻击强度。
　　“不过！还不够！”
　　陈卓心中吼道。
　　这就是冰肌的强大之处，它堪比六品巅峰，甚至超过了六品巅峰的防御。眼前的光芒依然无法伤到他。
　　至于精神攻击，同样不够！
　　嗖！
　　陈卓冲入了第六个千米通道路段。
　　嘭！嘭！嘭！
　　刚刚进入里面。
　　他的身体瞬间就成了沙包，无数光芒射了过来，每一道光芒都带着超过五万公斤的力量，撞中了他的身体，将他打得倒飞出去。
　　“六品层次的攻击！”
　　陈卓咽了咽口水。
　　虽然仅仅只是六品初等，但六品跟五品是一个飞跃。
　　“得想个办法，否则虽然我不惧六品初等攻击，但根本无法冲过通道。光芒数万攻击的力量完全可以挡住我的前进。”
　　陈卓想了想，忽然再次冲了出去。
　　这一次，他瞅准了光芒攻击的方向。
　　借力打力！
　　嘭！嘭！嘭！
　　又是无数光芒击中了他，但是这一次因为陈卓巧妙的走位，他并没有被光芒打得倒飞出去，而是扑向了前方。
　　咻！
　　眨眼间，陈卓就如炮弹一般被击飞出去。
　　第七个一千米！
　　“六品中等的攻击。”
　　陈卓瞬间判断出来了，不过他依样画葫芦，再次借力打力，通过了这一段。
　　在被击飞的时候。
　　他脸上露出得意的表情：“哈哈，恐怕这个通道也就是我能够通过，换成其他人，除非是六品巅峰武师，否则在无穷无尽的攻击中要通过这一千米通道，根本不可能！”
　　第八个一千米！
　　通道攻击堪比六品高等。
　　第九个一千米！
　　通道攻击堪比六品巅峰。
　　直到进入第九个通道的时候，陈卓才感受到了致命的威胁。
　　无穷无尽堪比六品巅峰的光芒攻击，即使他有着冰肌护体，也无法承受。
　　嘭！嘭！嘭！
　　陈卓口中鲜血狂飙。
　　然而物理的伤害还是小问题。
　　关键是精神攻击！
　　从通道内壁上，一圈又一圈强大的精神波纹散发出来，以一种蛮横的方式撞入陈卓的脑海，意欲淹没他的一丝。每一次攻击，都不弱于当初陈卓在黄埔学府感受过的六级大统领妖兽雷纹烈虎的灵魂攻击。
　　这个精神攻击超过了陈卓能够承受的极限。
　　剧烈的疼痛从灵魂深处升起，让陈卓神色变得扭曲。而且他的意识也开始变得模糊，他伸出双手，指甲死死掐入了自己的脑袋，让疼痛来唤醒意识的清醒。
　　短短一千米距离，给陈卓的感受犹如过了一个世纪。
　　终于！
　　嘭！
　　一道光芒击中了他的后背，他借力飞跃，瞬间冲出了这一千米通道。
　　当通过它后。
　　陈卓一颗心终于轻松下来，因为他看到了通道的尽头。
　　“我通过了？”
　　陈卓心有余悸：“六品巅峰，太强大了。远不是现在的我能够抗衡的。幸亏通道只有一千米。如果我再在里面呆上一两分钟，哪怕我拥有冰肌，估计身体也会被打爆。同时我的意识也会被强大的精神攻击侵蚀，变成一个白痴。”
　　但很快。
　　陈卓就涌起一阵狂喜。
　　“既然到了通道的尽头，那我这是通过考核了？”
　　“哈哈哈，虽然这个考核十分艰难，但我依然扛过来了。恐怕擎苍府的主人也没有想到，虽然我的境界才四品，但是我却修炼成了冰肌，这才有惊无险通过了在外人看来几乎不可能通过的绝境考核。嗯……不知道通过后的奖励是什么。毕竟在刚才的机械女子声音中，能够通过考核的人，无数岁月中也才二十多个。”
　　陈卓心情无比好。
　　不是说考核很难吗？
　　如今看来，不过如斯！
　　现在，就是等待着奖励。
　　他相信，这个奖励定然无比丰厚。
　　便在此时。
　　在通道的尽头，缓缓凝聚出了一道古朴的黑色门府。门府上，有着无数晦涩难懂的符文，以及各种复杂的图案，并且上面还刻着密密麻麻的文字，这种文字陈卓从未见过，估计是某个上古时期的文字。
　　接着。
　　咔咔咔……
　　门府发出了生涩的声音，然后一行文字凌空出现：
　　“通过通道，正式开启低级御魂考核。”
　　“第一关：考核时间十天。”
　　“考核通过：开启第二关。不通过：抹杀！”

第306章：闯魂路
　　古朴的黑色门府面前。
　　陈卓呆呆站在原地，表情一下子变得僵硬。
　　“正式开启考核？”
　　“不通过就抹杀？”
　　他以为自己听错了，自己刚刚经历了九死一生，仗着“冰肌”和“精神意志”两项强大的能力才通过长达数千米的通道，结果这声音告诉他还没有开启考核？
　　“也就是说，刚才通道里的危险，只是它附带的？连考核都算不上？”
　　陈卓的脸色无比难看。
　　刚才通道的危险，他已经亲身体验过。可以这么说，除非是六品巅峰武师才有把握通过长达九千米的通道。否则，即使换成六品高等武师，恐怕也难以闯过第八、第九条千米通道。
　　若不是他精神意志强，并且冰肌比六品巅峰的防御还厉害，早就死在了通道中。
　　不过，他却通过了！
　　这样的成绩。
　　若是被外面武道界知道，恐怕会引起轩然大波。
　　对于任何人来说，这都是一个足以震撼所有人的惊人战绩。他陈卓以区区四品初等的修为，穿过六品巅峰才能穿过的通道。
　　何等威风！
　　然而。
　　如此难度的挑战，如此傲人的成绩，却连考核都算不上。
　　“是我自大了。”
　　陈卓努力让自己的心情平复下来，“之前那个雄浑的声音，就说我们所有人没有半点机会通过考核。而那人所说的考核，明显不是我遇到的‘御魂考核’。这个‘御魂考核’绝对比那人说的考核要更难。既然我连那个考核都无法通过，那眼前的考核就更没机会了……该死，到底怎么回事？为什么我会突然触动擎苍府的‘御魂考核’？”
　　他没有半点兴奋。
　　眉头紧锁。
　　“虽然根据机械女子声音的意思，我通过这个考核后，绝对有着滔天的机缘。但是我宁可不要这个机缘！”
　　有机缘，也得有命享受才行。
　　如果他通不过考核，就是死亡的后果。那再大的机缘又有什么用？
　　轰隆隆……
　　沉重的门府被打开。
　　门府上面出现了一个倒计时：9天23小时59分……
　　滴答！
　　滴答！
　　时间的流逝在陈卓的心灵深处敲响。
　　“进去！”
　　陈卓一咬牙，踏入门府内。
　　到了这个地步，不进入都不行，只能硬着皮头上。
　　当进入门府的刹那，身后的大门渐渐模糊，然后消失。
　　陈卓心咯噔一下。
　　退路都没了。
　　他深深呼吸几口气，凝神看向眼前的景象。他进入的是一个长宽高差不多都有着百米的大厅，大厅朴实无华，并没有半点外面的花哨和绚丽。
　　当然，它还有一个最主要的特点：没有门！
　　完完全全是一个密封的金属屋子。
　　“考核是什么？难道是让我从这里破开墙壁？”
　　陈卓心中泛起疑惑，他正想尝试着对着大厅墙壁劈几剑试试。
　　忽然。
　　他心中警兆顿生，身形晃动，瞬间闪到了一旁，眼睛死死盯着大厅的一个角落。
　　只见刚刚还平整的大厅墙壁，慢慢变得扭曲。坚硬的金属墙壁成为了柔软的物体，一条条触手从里面伸了出来，然后这些触手变成了人类的手臂、双脚。接着，越来越多的流体金属化成了人类的模样：脑袋、胸腹……很快，各种流体金属凝实在一起，变成了一个带着金属面具、眼眸冷厉的黑衣人。
　　“嗯？”
　　陈卓盯着黑衣人，警惕性升到最高。
　　“从金属墙壁中凝聚而成的人？是幻境还是高科技？居然和血肉生命没有半点区别。”
　　他没有释放出精神意志，而是感应着对方的血气波动。
　　从血气波动来看，这名黑衣人的实力应该在四品左右。当然血气波动只能判断对方的修为，实力如何，还得动手才知道。
　　“出现这名黑衣人的目的是什么？”
　　正当陈卓凝神以对的时候。
　　大厅里，响起了毫无感情的女子声音。
　　“考核成员请注意，闯魂路正式开启。十天之内击败你眼前的黑衣人。击败对方，即为通过第一关。
　　黑衣人所有身体数据，全都根据四品初等武师设定。
　　倒计时：60……59……58……”
　　嗯？
　　闯魂路？
　　陈卓一呆，他记得在刚进入擎苍府的时候，那个雄浑的声音也告诉过他们开启闯魂路。现在看来，恐怕自己眼前的才是真正的闯魂路。
　　至于黑衣人的数据，才四品初等？
　　他再次以为自己听错了。
　　所有身体数据，全都是四品初等，这代表着速度、力量、反应力、精神意志，全部根据普通四品初等设定的。
　　“这样一个四品，只能说是最弱的四品吧？难道我还打不过他？”
　　陈卓露出奇怪的表情。
　　自从他踏上武道后，在同阶面前从未遭遇敌手。
　　不说同阶。
　　当初他是准武者，就能跨越大境界击败杨逆。
　　当达到二品后，更是二品斩四品，震撼整个武道界。
　　至于现在他以四品修为，在精神意志堪比六品高等、又有冰肌护体的情况下，即使六品都奈何不了他。
　　“一个普通的四品，即使掌握有杀招，若我还打不过对方，还不如拿块豆腐撞死。估计是第一关十分容易，才给了我一个如此弱的对手。”
　　陈卓暗暗道。
　　“10……9……8……”
　　机械女子声音依然在数着倒计时。
　　一分钟时间，很快就结束。
　　当倒计时结束的刹那。
　　陈卓身形暴起，脚踏虚空，扑向对方，七星长剑划出一道惊鸿。
　　精神战法！
　　势的碾压！
　　七星剑法第一招！
　　虽然对手很弱，但是他依然爆发出了自己最强的实力，他要在最短的时间内斩杀对方。
　　咻！
　　破空声响起。
　　金属大厅内，卷起滚滚惊涛。
　　长剑发出呼啸的声音，带着凌厉的杀机。
　　在这一招下，陈卓可斩五品巅峰！
　　百米距离，瞬息即至。
　　“死！”
　　陈卓发出一声怒吼，七星长剑斩落。
　　直到他靠近对方的时候，这名带着金属面具的黑衣人忽然抬头了。
　　黑衣人眼眸冷漠，并没有动手，而是眼神里忽然发出了一道奇异的光芒。在这一瞬间，陈卓见到黑衣人释放出了精神攻击，一圈又一圈的波纹冲向他。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　陈卓冷哼。
　　他的精神意志高达数十赫，而黑衣人仅仅才一赫。对方竟然敢用精神意志攻击自己，这不是班门弄斧？以卵击石？
　　不过这黑衣人居然懂得精神战法，还是让他微微一惊。精神战法，是宗师才能掌握的技巧。陈卓还是第一次见到除了自己之外，第二个宗师以下的人会这一招。
　　嗡~~~
　　精神意志的攻击，比陈卓的长剑快上数倍。
　　刹那间。
　　两人的精神意志就在空中相撞。
　　原本，陈卓以为自己的精神意志会碾压对方，然后再顺势将黑衣人斩杀。
　　然而。
　　接下来的变故，让他无法置信。
　　只见在他看来孱弱得可笑的精神攻击，在遇到他的精神攻击后，瞬间凝在了一起，幻化成了一个锋锐的锥形，如摧枯拉朽般将他的精神意志击溃。
　　接着这道锥形精神意志宛若最凌厉的杀招，冲入他的脑海。
　　陈卓脸色陡然变得扭曲，他的脑袋仿佛被一柄锋利的锥形兵器钻了一个大洞，剧烈的疼痛从灵魂深处升起。
　　“啊！！！”
　　他额头青筋冒起，双目赤红，疯狂避退。
　　见到他后退，黑衣人并没有再次攻击，而是在原地冷冷盯着他。
　　陈卓倒退到了大厅最远处的角落，大口大口喘着粗气，眼里的惊骇难以掩饰。
　　“怎么可能？”
　　他彻底傻眼。
　　心中惊涛滚滚。
　　若不是黑衣人并没有乘胜追击，陈卓敢肯定只要对方再发出一道精神攻击，自己必死无疑！
　　对方只是一名普普通通的四品！
　　然而陈卓在对方面前，连一击之力都没有！
　　秒杀！
　　真正的秒杀！
　　“怎么可能这么厉害？”
　　陈卓咽了咽口水，心中难以置信。
　　他能够感觉到对方绝对就是一名普通的四品，而且释放出来的精神攻击同样只是普通四品的水准。
　　但那一记精神攻击。
　　陈卓回想起来，依然心有余悸。
　　太可怕了！
　　这名黑衣人居然将精神意志凝聚成了一种兵器的形状，利用它来攻击自己。虽然自己的精神意志比黑衣人强大的多，但是散而不凝。
　　可以这么说，自己的精神攻击就是一潭水，而对方精神攻击却犹如一柄刀。
　　水虽多，却无法伤到刀。
　　刀虽远不如水多，但是轻易便能斩破水。
　　精神意志还可以这样用？
　　闻所未闻！
　　在陈卓以前所学到的知识中，精神意志就是只能凭借本能散发出去，利用它来镇压或者攻击对手。
　　他从未听过，精神意志居然也能够凝聚成兵器，并且形成一种全新的杀招。
　　“没想到……谁能想得到。”
　　他喃喃道。
　　谁都没有教过他这个知识。
　　或者说，当今地球上，恐怕谁都不知道精神意志竟然还能够如此使用！
　　甚至他敢肯定，三大人皇都不知道！
　　否则如此厉害的精神攻击，人皇不可能藏拙。不然如果普及了这种精神攻击秘法，人类战斗力何止翻上数倍！
　　“闯魂路……我明白了。”
　　陈卓盯着远处的黑衣人，“在以前，老皮曾经跟我提起过。当修为达到宗师后，精神意志有另外一个说法，它不再被称为精神意志，而是被宗师以上的强者称之为：神魂！
　　而精神攻击，便称之为神魂攻击。
　　或许闯魂路是这个意思，就是让我破开眼前黑衣人的神魂攻击。”
　　可是。
　　明白归明白。
　　如何闯过去？
　　想起刚才黑衣人凌厉的神魂攻击，陈卓毫无信心。
　　“无法战胜……这名黑衣人的神魂攻击，恐怕连六品巅峰武师都能够斩杀。”
　　他眉头紧锁。
　　现在才是第一关！
　　这难道就是御魂考核的难度吗？
　　怎么办？
