本书名称: 天禄星今天又在水群
本书作者: 雄鹰道长
本书简介: 人在洪荒，星君天禄，四万八千群星恶煞之一，老咸鱼了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023920282

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

人物卡·陈邦玲
　　陈邦玲
　　lv60
　　年龄：100+
　　等阶：凡人
　　修为：伪丹
　　职业：厨师
　　厨师等级：天下无双
　　（初学乍练（经过系统学习的新手厨师）、熟能生巧（五年后厨经历的厨师）、精益求精（大厨）、出神入化（特级厨师）、登峰造极（麟厨师、龙厨师）、超凡入圣（至尊龙厨）、天下无双）
　　厨心：温暖
　　厨具：星光刀（半神器）、自热锅（半神器）、镑铃铜器（超凡之器）
　　厨道世界设定。
　　已知宋徽宗生卒1082年6月7日-1135年6月4日
　　1100年2月23日-1126年1月18日（继位时间）
　　那么水浒传大约是1100年左右开始的（高俅是随着徽宗上位而上位的）。
　　真正的梁山泊也是这时候慢慢成立的。
　　根据中华小当家设定黑暗料理界梁山泊800年历史。
　　即中华小当家的发生时间为1900年左右。
　　往中华小当家剧情考虑、服饰等没有太多西化，应该往前推10年左右。
　　即小当家剧情发生在1890年左右。
　　刘昂星出道时13岁，那么其出生日期约为1877年。
　　嗯~设定中刘昂星是1854年生人，emmmm。
　　所以本书设定就以刘昂星是1877年生人，感觉这样更合理。
　　那么陈邦玲年龄也就应该往前推16-24年，本书设定往前推22年。
　　因为考虑到有英年早逝设定+反贼之女设定、考取至尊龙厨的设定，我感觉定在22岁生下刘昂星应该差不多。
　　这个年级虽然在现在看起来偏小，但是在当时应该已经算老姑娘了。
　　即陈邦玲是1855年生人。
　　玛柳也是差不多。
　　凯由是1865年生人。
　　邵安是1873年生人。
　　四郎比刘昂星小6岁，1883年生人，出场7岁，学成出师应该在三十岁左右。
　　考虑学成厨艺回国（日本，四郎是中日混血）应该是1920年左右。
　　这和远月学院的创建时间差不多即1920年。
　　远月学院作者附田祐斗创作时间是2012年，考虑到他们画漫画经常参考时下（没有明确的时间节点的话），幸平创真出场15岁，那么出生年虽然没有明说，但是应该是1997年，正好对上幸平创真92期。
　　那么幸平城一郎或者说药爹是1989年上学的，高中是十五岁上的，即药爹出生日期约为1974年。

逆天魔祖小故事
　　话说魔祖罗睺身化天魔界，成了天魔界的世界意识。
　　他为了毁灭洪荒世界可谓是无所不用其极。
　　所以他就暗中盗取了三清天尊的部分本源，并且埋下了心之暗面。
　　然后在几位证道的时候，把几个阴暗面拉了出来。
　　分别就是太上无情魔、原始天魔和逆天魔。
　　随后前两者受到了道德天尊和元始大天尊的馈赠。（毕竟吸走了垃圾，整个人都变得更清净了，而且还是可以持续吸垃圾的）
　　但是灵宝天尊的脑回路和其他的两位天尊不一样。
　　他的意思是，我的就是我的，我能自己排出去，但是你不能自己跑了。
　　所以砍了逆天魔一剑。
　　本就虚弱的逆天魔瞬间重伤跑路。
　　其他两个魔和他本源相通，其他两魔渡劫，把他牵扯进去了。
　　结果天道大老爷一看。
　　呦呵~
　　逆天！
　　我让你逆啊！
　　逆天魔祖，卒！
　　其他两魔看起来就顺眼不少，瞬间度过大劫，直接太乙，又没有多久靠着和两位天尊的关系直接大罗···

11月22日及之前打赏的感谢名单
　　小青年闲生
　　我已经是一条咸鱼了
　　部落鬼隐
　　777102.qdcn
　　随帝广
　　昊天里
　　化名小仙
　　书友20190102215232367
　　x传奇
　　万世书生
　　小气万恶无人
　　天空掉了颜色
　　咖啡对牛奶
　　箐箐华浮梦
　　长安半书生
　　书友20190309191814148
　　七星七钻
　　天神之毅
　　伊尔明嘉德
　　微妙玄奥
　　希望读尽天下书
　　梨橙饕餮
　　hu199138
　　冰魂冷魄
　　绝世天师
　　笑苍生aq
　　郭靖哥哥帅
　　订阅在q阅读犒赏来点嬢
　　书友20190202093813865
　　柠檬酸茫
　　花开666
　　吊丝的你
　　星空涅槃
　　杀人放火三天后
　　puanduo
　　暗夜归客
　　书友20200719235305980
　　书友2020051013909822
　　心伤愈合后的青空
　　书友20190427162544780
　　万劫红尘
　　十年老书虫荤素不忌
　　涌出的泉水
　　书友20171219183525491
　　龙浩淼
　　一束流光、
　　称号仙君
　　到人间来凑数
　　书友1701190030010223
　　书友161207205610781
　　~永不流逝的时光~
　　思想先八卦
　　晴天沃土
　　东荒砖
　　我是林木
　　梦之座
　　夏天亮了
　　无法完成的神
　　毛栗002
　　书友160702210353024
　　洪荒小世界
　　和尚vs道长
　　老虫不吐槽
　　懒虫1994
　　李博文2333
　　天绝NotAfraid
　　小小的花轮
　　弇江
　　周烨烨
　　苦力久
　　锦鲤和白前辈更配呦
　　蓝羽end夜
　　无限~
　　二郎绅
　　四年书虫还有点年轻
　　夏天亮了
　　passaway
　　书友20180814075140394
　　高杆

推荐一本书
　　由于道长更的太慢，现为各位读者推荐一本缓解书荒的好书，《重生维京海盗王》，是一本序列类的书，道长我也一直在追，好书不火的类型。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【洪荒卷】-分卷-开始
【洪荒卷】-分卷-开始

序，天禄
　　盘古开天以来，无尽星空一直就是洪荒的边界，而且这个边界的存在随着洪荒天道的完善正在不停的扩大。
　　无尽星空有三百六十五个太古星辰，为盘古发丝所化，另有四万八千群星恶煞，是盘古造化的边角余料所化。
　　本书的主角说的就正是这四万八千群星恶煞之中的天禄星。
　　天禄星是洪荒四万八千群星恶煞之中排名三万两千余位的一颗平平无奇的星辰。
　　不过到底也是先天先天星辰之一，其中自有造化，孕育了一个星君。
　　这位星君的意识朦朦胧胧，显然处于孕育期。
　　正在这时无尽星空之中三百六十五颗太古大星，合着群星恶煞之中前一万四千位的星辰齐齐大放光芒组成一奇妙阵型，内涵无数玄妙，周天星斗的大部分星力都被这阵型吸引而去了。
　　阵型幻化出无数星斗异象向着未知的敌人攻去。
　　那是一个庞大无比的巨人，举手投足之间就有无尽大力，无数星力幻化的星斗立刻破碎，成阵的星斗们也都收到了震荡。
　　最后巨人坚持不住化作十二道人影开始在残破无比的周天星斗大阵之内和无数存在战斗。
　　无数大能躺尸无尽星空。
　　忽然十二道身影之中的一个轰然自爆无数星斗被波及。
　　就连远在无数光年之外的天禄星也受到了波及。
　　朦胧的意识清醒了过来。
　　“我淦！巫妖大劫！”
　　意识瞬间被吓傻了。
　　“不对我这是什么情况！”、
　　无数的天机信息和传承从意识海涌出被意识接受。
　　“从今之后我为天禄。”意识哦不，天禄说道。
　　要是这是平日里，一个星神诞生意识，说不定会引起群星关注，但是此刻正在大劫之中不仅是天机混淆，更是劫气弥漫。
　　忽然又是一阵巨大的震动传来，天禄用意识看到，十二个人影又少了一个。
　　而且这个离他好像更近了。
　　因为这一次有许多的星主直接回归星辰本源了，无数大妖和大巫的尸体也被冲击波炸的到处乱飞。
　　天禄的意识被吓得瑟瑟发抖。
　　忽的感觉到自己身体一震、再震、三震、复震，接连不断的震。
　　无数的巫妖尸体狰狞着被他的引力捕获。
　　天禄的意识都差点被震散了，直接昏迷过去。
　　不知道过了多久，一阵天机出现在洪荒所有的仙级以上的脑海之中，显示大劫已过，新纪元开启。
　　“我淦，大劫终于结束了。”无数散修骂骂咧咧的从自家洞府遁出，看着不知道被移山填海多少次的大地。
　　而且最主要的是天柱断了，天机这个时候出现是提醒他们出来修复地脉、治理大水的。
　　天端的圣人们这时候也补好了天，杀了龟，立好了新的天柱，功德滚滚而来。
　　天禄这时候也清醒了过来，他的本体天禄星这个时候也是胖了一圈。
　　巫族的尸体化作了煞气笼罩的大山增加了他的体积，妖族的尸体大部分还保存的比较完好，但是被尸体化作大山的巫族掩埋了，要不然整个星球肯定呈现的是尸横遍野的情景。
　　“大劫终于过去了，真是吓死人了，不对，我现在是星球，是吓死球了。”星核之中的天禄瑟瑟发抖的说道。
　　天禄狠狠的给了自己一拳，可以现在是意识体根本不疼，但是好歹也是让他给冷静了下来，强迫自己不去想那些恐怖的大战。
　　他开始用自己前世的记忆来规划和整理一下自己的目前。
　　首先是状态，意识体，根据天机显示，目前大劫已过还有三百年就可以化形而出，立成天仙。
　　传承是天道赐予的《天禄星决》，先天星神传承，可以修炼至太乙仙，上面有的是星辰运转规律，星辰等阶，如何转化混沌之力为先天之气，如何让自己的星光照耀洪荒大地之上的生灵等等。
　　斗姆元君赐予的《群星恶煞大法》，这是一股刻录在星辰道则之中的大法，只要群星恶煞之中有星神诞生，就会自动获得这个法门，可以修行至金仙。
　　不过《群星恶煞大法》倒是更加全面，上面有群星恶煞的星器炼制之法，星命凝聚之法，眷族挑选之法。
　　天道传承胜在精，斗母传承胜在博。
　　要选的话。
　　“小孩才做选择题，大人选择全都要，不过事儿分先后，先博后精是黄裳，先精后博是张三丰。”
　　“那我当然是选《天禄星决》了。”
　　然后他就开始修炼天禄星决，一边修炼天禄星决一边用意识炼化星辰。
　　星君是星辰星核孕育而出的，是天生的星主，但是这并不意味着天生就可以掌控星辰了。
　　而是要慢慢炼化星辰，将之打上自己的标签，才能够彻底成为星神，着点不论是天禄星决还是群星恶煞大法之中均有提及。
　　而且成为星神之后，只要不是真灵陨落，就可以回到星辰之中重新孕育，类似于低配版的封神榜。
　　就像是之前一万四千参加巫妖大战的群星恶煞一样，虽然有很大一部分星神被巫族干死了，但是只要没有真灵陨落，只要重新孕育几个元会就又是一条好汉。
　　身为天命天禄星主，炼化天禄星非常容易。
　　只是差不多五十年就把天禄星的核心部位彻底炼化了。
　　这也是天禄目前能够炼化的极限，他目前的意识体只能炼化这些地方。
　　如果是正常星神，这时候估计会很自然的参悟功法，做一些无用的尝试，或者就是发呆等出世。
　　但是天禄并不是正常的星神，他的记忆之中有很多来自后世的骚操作。
　　比如说是增加密度，看看能不能进化成黑洞啦（科技侧）。
　　或者说布置无数阵法，复返灵气，重新孕育啦。（仙侠侧）。
　　再或者活化星体，对天道老爷来一句，我不做人（不化形）啦（外神侧）。
　　杂念纷飞之中他很悲哀的发现他只能选择不完整的第一个和不完整的第二个。
　　因为第一，这里不是科技侧的世界，因为科技侧的世界之中普通星辰是不会自己发光的，但是天禄星就是一个普通的物质星球，而且还真的会发光。
　　第二则是，虽然他的传承已经算是厉害了，但是很遗憾，这些传承并不足以让他完成设想之中的阵法，连皮毛都没可能。
　　第三就更不可能了，他刚一生出类似的想法，灵觉就直接示警了。

第一章，聊天群
　　天禄一点一点的炼化和压缩天禄星的核心地区，这是一个笨办法，用意识调动星核本能，发出引力波，将周围的物质压缩。
　　不仅从宏观上压缩，缩小物性之间的距离，补完那些空洞。
　　还在微观上面仔细观察，让这些物质更加的圆润。
　　他并没有剔除杂质之类的行为。
　　因为他知道所谓的纯粹都是相对的，而且他现在境界薄弱，根本分不清楚自己需不需要这些杂质，索性就一起压缩。
　　核心压缩的天禄星在核心层和外层之间形成了一个空洞，外层不停的朝里面核心层坍塌。
　　天禄的另一个目的也达成了，那就是炼化更多的物质。
　　虽然目前他的范围扩张的很慢，但是随着核心层密度的增加，他掌握的物质总量一直在提升。
　　如此三百年，天禄星小了一圈。
　　三百年后的某一日，忽然天降祥光，整个洪荒之中无论白日还是黑夜都能清晰地看见一个原本并不鲜艳的星辰。
　　如此一日夜之后，天禄星降世。
　　“星光照大千，天禄始得出。”
　　星光消散，露出一个似道非道，似僧非僧打扮的身影。
　　国字脸一脸憨厚，眼是倒三角又有三份狡诈，丈余（三米五）身高。
　　借着光滑的天禄星星核倒影看了看这个和前世有一二分相似的面容，挥手将星核隐没。周围的核心层立刻在天禄的操纵下将这里淹没。
　　“恭喜天禄星主化形而出。”
　　“恭喜天禄兄弟化形而出。”
　　天禄一出现在天禄星的地表，周围的星光之中立刻充斥着这样的信息。
　　大部分是周围已经化形的星主给天禄的祝贺信息。
　　“巡星神将见过天禄星主。”一个人影伴随着星光出现在天禄的眼前，正是斗姆元君座下的巡星神将。
　　虽然只是巡星神将，但是也有天仙巅峰的修为，比天禄修为还要高。
　　“见过神将。”天禄见礼。
　　天禄知道对方也是因为斗姆元君在星辰规则之中这样写的。
　　神将手一翻，手中出现了几个法宝。
　　正是星君套装，有后天灵宝星辰旗，星光镜，星光池，仙器恶煞星印，星玉佩。
　　然后名录众星集。
　　“还请星主尽快归位。”
　　“正当如此。”
　　“天禄星归位！”
　　天禄星微微一震，好像运行的更加流畅了。
　　洪荒星空之中的星辰，虽然先天自成阵势自己运行的阵法虽然可能玄妙非常，但是那里比得上有人操纵的阵法。
　　之前都是有星主的牵着没有星主的星球运转，为洪荒转化混沌灵气。
　　有星主的只要归位就等于需要他们拖拽的星球-1，帮助他们拖拽的帮手+1。
　　巡星神将离去了。
　　“emmmm，咋感觉这么怪呢，错觉吧，忽然就不想努力了。”
　　感觉洪荒星空就好像是个公司啊，董事长是天道老爷，但是老爷不管事儿，上一任总裁（帝俊、太一）和另一个子公司（巫族）打架两败俱伤了。
　　导致天道老爷失去了很多优秀的业务员（星主），整个公司的运行都慢了许多，收益也少了许多。
　　归位之后天禄星也没啥变化，于是天禄开始修星球准备兴建自己的星宫。
　　“盯~发现合格素体，是否加入诸天万界聊天群。”
　　“诸天万界聊天群！这是我的金手指么！”天禄眼神一亮“加入。”
　　讲真这个世界真的很无聊，之前意识体的时候还不觉得无聊，毕竟每天都有事情做，化形之后说真的每次看见这荒芜的天禄星他感觉自己的心就慌慌的。
　　这就是所谓的心境不足吧，好在星神元神足够玄妙才没有让他疯掉。
　　至于这个聊天群，他也检查了自己一下知道了这就是一个类似于大道投影的东西，正体不明，但是应该没什么害处。
　　他选择加入之后这个投影就出现在了他的元神外面。
　　“盯~欢迎‘正朝着黑洞进化’加入诸天万界聊天群”
　　“？？？”我这是什么鬼群聊名称。
　　“这什么远古聊天群？”天禄一脸懵，这聊天群面板原始，没有群成员显示，也没有什么文件传输，只有文字聊天功能。
　　正朝着黑洞进化：“群里有大佬么，萌新有亿个问题。”
　　正朝着黑洞进化：“群除我佬，有没有大佬在啊。”
　　正朝着黑洞进化：“我淦，这群不会只有我一个人吧。”
　　正朝着黑洞进化：“！······”
　　正朝着黑洞进化：“手动签到！”
　　如此三十年后，天禄星的星宫都造好了也没见这个聊天群加入新人。
　　天禄也从原本的激动，到索然无味，再到面无表情。
　　天禄也就不在意这个了，好好地规划了一下自己的星宫，开始了洪荒星君的日常，修行。
　　星君虽然位卑官小，但是也有一个好处，那就是功德，而且不是人道功德，是天道功德。
　　同时因为天仙近道的原因，化形而出三年之后，他就开始体悟法则了。
　　天禄认为自己不能落入俗套只领悟星之法则，而是应该结合前世知识一边领悟星之法则，一边领悟引力规则。
　　同时一边吸取星光一边继续压缩天禄星增强自己的底蕴。
　　实在是耐不住寂寞的话就去挖掘自己星球之上的宝藏。
　　说实话虽然天禄星不大，但是其上的宝藏却是为数不少的，大部分都是当初巫妖大战留下来的。
　　这些年随着天禄星归位，天禄炼化的天禄星越来越多，这些宝藏他之前都没管，如今没事儿就翻出来晒一晒。
　　三十二处妖族宝藏，包括六位金仙大妖的遗体、灵宝。
　　七八处巫族宝藏，这是巫族的造化遗留，都是大巫级别的精血。
　　这些家伙都是死的透透的，也没啥复生的手段。
　　把这些东西起出来放在星宫之后，天禄星本源都向他传来一股舒适的感觉。
　　玄仙大妖遗体二十六具，金仙大妖尸体六具，玄仙大妖的尸体都有被星力腐蚀的痕迹，金仙大妖则是栩栩如生。
　　先天灵宝完整的一个，下品先天灵宝定气珠。
　　残破的先天灵宝两个，下品先天灵宝紫荆冠先天不灭灵光还在，下品先天灵宝天目珠先天不灭灵光都碎的不成样子。

第二章，这个聊天群终于正常了
　　不过这珠类灵宝自有玄奇造化，天机显现有重新孕育的可能性。
　　于是天禄就把这些珠子碎片放在天禄星宫之中重新孕育了，那也是整个天禄星最好的地方，有着大量的刚刚转化过来的先天灵气。
　　先天神兵（巫族）只有碎片两个。
　　后天灵宝大多是碎片，需要重新炼制或者孕育。
　　上品后天灵根紫金萝卜的残废根茎一块，上面还有牙印，这是从某个巫族宝藏起出来的，这个上品灵根的灵光已经彻底散碎了，被他捣鼓分成四个中品后天灵根胡萝卜、白萝卜、紫萝卜和金萝卜。
　　修补不会还不会搞破坏了？
　　种下这些萝卜之后天禄星于是第一次有了自己的植物，萝卜。
　　另外有三篇仙决《天妖屠神决》《望日咒钟决》《北冥归墟决》都是可以突破金仙的法决，来自金仙大妖，这三篇分别传自帝俊、太一和鲲鹏妖师。
　　三篇杂论《造化论》、《阵法论》、《月华论》，分别传自女娲大神、伏羲大神和羲和大神。
　　一篇天机术法《周易》。
　　道经一卷《黄庭经》
　　巫法两篇《虫》、《咒》。
　　巫族锻体之法《九转元功》
　　将天书（妖族记载之物）和兽皮（巫族记载之物）分门别类的放好
　　将这些玄仙妖族尸体用星火烧烤吃完之后，就开始沉睡，这是星神最好的修炼方法，冥冥乎近道已。
　　······
　　在天禄沉睡的时候，聊天群却开始工作起来了。
　　第二个群员出现。
　　诸天聊天群内面板快速更新，形成一种很是硬朗的风格，而且也多出了很多功能，比如说是语音功能，视频功能、群文件功能。
　　“*￥……#”（有人吗？我是机械帝国公民gshks2554）
　　“@#%……%……”（@正朝着黑洞进化，说话啊，这里不是聊天的地方么？）
　　“￥#……”（这上面是什么文字？）
　　又几年后，头像灰暗了下来，随后彻底消失。
　　又有几个头像出现然后又暗淡消失，只留下了一堆乱码。
　　在过了几十年，聊天群又开始拉人进化了。
　　“￥#%……”（这里是什么地方，我是空间法师安德）
　　“*%……”（没人吗？···）
　　这次多了红包功能。
　　“……&*……”（我是巨人安东，有人和我聊天吗？）
　　“&……&*”（我淦，语言不通。）
　　这次多了技能化能力和数据化面版。
　　八百年后，天降甘露，地涌金莲。无尽威压从洪荒大陆传至星空。
　　天机显现“礼赞，共主伏羲氏得证人道天皇果位！”天禄立刻从沉睡中苏醒对着洪荒之中的人影行礼。
　　威压散去之后才感慨道“哎呀，小仙就是没仙权，到处都得给别人行礼。”
　　随后他忽然发现自己的废物金手指终于是有动静了。
　　“&……~”（空间语言实在是太美妙了，我现在掌握了一定的空间本源了，再过不久就可以升级lv80成为巨神了。）
　　“&……”（你们的巨神语也很不错，对于元素的调动比精灵语强多了。）
　　“你们在聊什么？”正朝着黑洞进化
　　“？%……”（我为什么会看懂你的语言。）*2
　　“哦哦，原来这个垃圾群聊不提供在线翻译啊。”靠着自己的先天星神的理解能力很快就了解到了这个群聊的垃圾状况。
　　首先这个群聊没有实时翻译能力，好比是之前有几个人虽然也得到了群聊，但是都因为语言不通的原因没能聊天。
　　后面还是一个空间法师和巨人安东这两个存在用各自世界的类规则语言空间语言和巨神语进行了交流。
　　打破了这个空间从没人能够交流的情况。
　　而天禄能够理解他们文字的原因也很简单，那就是他是先天神圣，先天就会先天道文。
　　同时传承之中也有，巫文和妖文这两种强大的规则文字。
　　正朝着黑洞进化上传了“先天道文”
　　“这是何等美妙的规则文字。”空间大法师说道“而且这个群文件真的很神奇，我只是下载下来居然就已经初步掌握了这个能力”
　　“是啊，我也一样，我感觉这个都和创世文字差不多了。”巨人安东说道“一下子就能掌握至lv1，而且将我的基础语言学直接堆满了。”
　　“感谢伟大的存在。”空间大法师说道“这下子我们的聊天就轻松很多了，而且还发现了群文件的妙用。”
　　空间大法师上传了“空间大法师托尼的知识大全”
　　“感谢伟大存在的赠与，我感觉吃透这些规则文字我就可以考虑点燃神火了，区区薄礼不成敬意。”
　　巨人安东上传了“巨人安东的造物法则，巨人战技，圣体改造，副本构造。”
　　“感谢伟大的存在，巨人安东已经受到了创世巨神的感召，马上就会晋升巨神！”
　　天禄啧啧称奇，感慨非常，这才是一个正常的聊天群嘛。
　　随手下载了“空间大法师托尼的知识大全”和“巨人安东的造物法则，巨人战技，圣体改造，副本构造。”
　　很诧异的发现这两个知识其实并不是很差，角度和自己传承之中也是相差甚远，对自己的修行很有借鉴价值。
　　空间大法师的修行类似于前世了解过得蓝条法师，或者dnd世界观的奥术师。
　　需要大量的知识来理解和升华自己。
　　虽然很多东西用不了，但是也有很多可以使用，看了之后天禄对于空间的认知更上了一层。
　　巨人安东发的有没用的，但是也有很厉害的，按照天禄的观察，巨人安东的世界应该是一个数据化的类似的世界。
　　不过巨人安东属于比较厉害的小管理员。
　　可以构建副本创造怪物之类的。
　　而且明显之后的上限还会提升。
　　而且这里面构建副本的知识和创造眷属怪物的知识对于天禄很有用。
　　造物法则之中记载了6个通用怪物模板，分别是独眼巨人守卫、泥土巨人守卫、树精商人、矮人铁匠、蜥蜴人强盗、狗头人旷工。
　　根据巨人安东的说法，这些都是创世巨人对于他们巨人的恩赐。
　　在他看来这里面恐怕蕴含着那位创世巨神的神力。
　　能够创世的存在哪怕是不如盘古大神，也绝对不容小嘘，这种力量让他非常期待。

第三章，这个聊天群还是不正常
　　三年后，聊天群已经发展的很是成熟了，空间大法师也完成了等级认证是lv79的存在。
　　同时巨人安东也完成了自己的试炼任务，血脉晋升为巨神，目前是lv81。
　　天禄的修为则是原地踏步，但是手段却多了些许多。
　　而且先天道文在他们聊天超过三千次的时候也终于是成了群聊的默认文字。
　　之前的聊天群根本没有默认文字，进群的文字都是新加入群员的世界的普通文字。
　　空间大法师lv79：“根据群聊的拉人规律，我推断很快就会有新人加入。”
　　巨人安东lv81：“希望有大佬加入。”
　　正朝着黑洞进化lv100：“真不知道聊天群究竟是什么人创造出来的，不过我更倾向于他是自然诞生的。”
　　空间大法师lv79：“星君大佬此言何解？”
　　正朝着黑洞进化lv100：“我差不多是第一个进入这个聊天群的，当时这个真的很简陋，后面陆陆续续有群员加入这个群才开始变成现在这样。如果是大能炼制的话不可能是这样简陋的。”
　　欢迎“一般的星际战士”加入聊天群。
　　一般的星际战士lv5：“嗯？这是什么聊天群。”
　　话刚刚说完头像就灰暗了。
　　于此同时一个星空宇宙之中，一个正在与星际海盗厮杀的星际战士忽然双眼爆炸，无名的波动席卷了八公里大小的星球表面。
　　无形的能量文字出现，如果有人可以辨认的话就可以知道这几个字正是“嗯这是什么聊天群”，这八个字。
　　能量文字出现之后在这个区域之中的所有星际战士和星际海盗都被杀死了。
　　几个飞船发现这里不对劲儿开始查看。
　　其中一艘科研船里面的人怪叫一声“我淦，高等能量规则痕迹，开启动量子加密通道，让军方封锁此地。”
　　······
　　诸天聊天群解锁群工能“虚拟会议室”“解析”
　　群里一片尴尬。
　　他们刚刚还说群终于正常了，下一秒就被打脸了。
　　因为群聊反馈回来一个视频，那是一个中年男子，在一个很狭小的地方，然后说完了一句不知道什么话。
　　然后“嗯？这是什么聊天群。”这几个字就出现了，把这个新晋群员给杀死了。
　　“····”
　　空间大法师lv79：“这应该是:这位新的群成员的实力不足导致的，群之中的先天道文实在是太霸道了，我们需要研究出一种更加简单的，最好能够只表达信息，而不具备调动能量的文字。”
　　正朝着黑洞金进化lv100“我也这么觉得，不过我也觉得应该给聊天群加上一个过滤装置，毕竟有的知识本身就是有代价的，如果群员太弱的话，连我们日常的聊天都看不清楚了···”
　　巨人安东lv81：“那么这么说的话，我们就需要创造一种新的文字了，而且还是有微弱规则之力的那种，乖乖，这真是太难了，我们的巨人语可是智慧巨神、语言巨神、声音巨神、文字巨神、知识巨神等一大堆大佬花了几万年搞出来的。”
　　空间大法师lv79：“真是让人热血沸腾，我这里也有几种文字，大家都试试看。”
　　空间大法师上传了“梦境语”、“恶魔语”、“天界语”、“机械语”
　　巨人安东上传了“巨神语”、“魔物语”、“树精语”
　　一边接收这些语言，天禄也没有闲着，他从天机之中开始学习洪荒之中的语言。
　　分别是鬼语、灵语。
　　加上他本身的星语，和之前有搜集到的巫族和妖族的语言。
　　这些语言都是具有神奇的力量的。
　　妖言天生有蛊惑和开智的力量。
　　巫言则是占卜和祭祀最好的语言。
　　星语有占星的能力。
　　鬼语天生可以和灵体沟通，刻画出来可以汇聚阴气。
　　灵语是草木成精的一种语言，天生可以让未成精的草木多出一份机会，同时也可以汇聚转化灵气。
　　正朝着黑洞进化上传了“妖言”“鬼语”“巫言”“灵语”“星语”
　　然后几人开始讨论如何创造出这样一门入门的通用的规则语言。
　　巨人安东lv81：“最起码要让凡物也可以理解。”
　　空间大法师lv80：“也要便于学习，如果可以的话我也会在我的世界推行这门语言。”
　　正朝着黑洞进化lv102：“可以用于修行的话就更好了，这样也可以让新人们快速拥有自保的力量。”
　　三人讨论了两百年，期间还有三个新加入的群员，可惜和上一个群员一样，刚刚进来说句话就被带走了。
　　同时他们也发现了聊天群之中的能力不是无穷尽的。三个群员只有一个群员新增加了一个叫做私聊的能力。
　　正朝着黑洞进化lv103：“这个通用语这次我草创三百字，真蓝瘦，我请大家吃萝卜。”
　　随后抓起身旁的一堆萝卜就怼到红包之中。
　　这些萝卜繁衍的很快，而且吸收了星光成了变种，天禄每天都在吃却根本吃不完，只有打发下群员才能过日子的样子。
　　巨人安东lv82：“谢谢大佬赏，我草创了六十个。”
　　空间大法师lv80：“谢谢大佬赏，我草创十六个。”
　　这些萝卜也就普通的仙果的程度，对天禄来说就是只能加速修炼一下而已，但是对于其他两个就珍贵了。
　　正朝着黑洞进化lv103：“好！都放在群文件之中，今年加班把这些字都精修出来。”
　　然后三人都开始下载讨论文字之间表达的意思。
　　讨论如何精修让这些文字的表达意思变得更加的精准，一会儿就把这三百多字给精修成了五百多字。
　　天禄刚刚经过一阵辩论神清气爽的时候，忽然再次天降甘露地涌金莲，无尽威压席卷洪荒。
　　天机显现“礼赞！共主神农氏得证人道地皇道果。”
　　掐指一算，地皇神农氏修行一千两百余年，今日正好功行圆满飞升火云洞。
　　天禄感慨人和人真是不能比的。
　　人家一千两百年从lv60直升lv？？？，再看看自己，emmmm。
　　算了咸鱼和人家比什么，这不是自找没趣儿吗。
　　然后拍拍身上并不存在的泥土灰尘，继续心神沉入聊天群之中和群友们讨论通用语的精修工作。
　　没错这门语言被称作通用语。
　　目前已经三千多字了。
　　初期艰难，越到后面越容易。
　　要不了五十年这门语言估计就会初步被创造出来。

第四章，这个聊天群真的正常了
　　果不其然，四十六年后，通用语终于被创造出来了。
　　共计常用字五千余，其他生僻字八千余。
　　蕴含微量的能量运转能力。
　　由于三人都参与到了这个语言的创造里面，所以这通用语刚刚一创造好，出现在几人的面板之中直接等级就是lvmax。
　　创造速度加快的原因则是期间空间大法师终于晋升为半神了。
　　然后他们三个又将原本的先天道文慢慢转化成这种文字。
　　欢迎“绝望之虫”加入诸天聊天群。
　　新增“管理员权限”、“公告”
　　绝望之虫lv32：“？？？这里是聊天的地方吗？难道这个世界除了我之外还有活物吗？”
　　空间大法师lv81：“难道你的世界只有你一个活物了吗？这里是很多世界之间的聊天群，所以并不确定你的世界还有没有活物。”
　　绝望之虫lv32：“这样啊。”
　　巨人安东lv82：“真是可怜啊，要不你下载一下我上传的造物法则自己创造一下生物吧，顺便把通用语下载一下，这回迅速提高你的生命能级，当然如果你有什么知识的话也可以上传至群文件，我们都是共享知识的。”
　　空间大法师lv81：“我建议不要去尝试群文件之中带有高等字样的群文件，那些对你来说能级过高了。”
　　绝望之虫lv32：“感谢！”
　　绝望之虫上传了群文件“绝望祷言设计图”“希望之死设计图”“绝望之歌”“灭绝之歌”
　　绝望之虫lv32：“我们的文明已经灭绝了，我上传的都是我们文明的最高杰作，希望能帮到诸位。”
　　天禄吃瓜看到这里也不由的动手将这几个下载了下来。
　　从这些群文件之中可以了解到，绝望之虫大约是在一个类似于位面的世界之中生存的，这个世界是有边界的。
　　随着文明的发展，资源开始枯竭。
　　文明个体，一种叫做库朗科虫人的存在开始了自救。
　　他们分为三派。
　　第一派，升星派，他们建造了奇迹一般的希望建筑，发出了毁灭世界四分之一地表的空间攻击，但是可惜并没有成功打通前往其他世界的通道，最后这个建筑被称为希望之死，意为被杀死的希望。
　　第二派，自给自足派，他们疯狂的研究循环利用一切可回收能量的做法，打造出了一个可以庇护大部分精英和民众的终极堡垒。
　　普通民众采取休眠的方式晋升生存，精英们则是研究各种资源的回收再利用以及希望，永动机。
　　可惜最后还是失败了，因此这个设计图被称为绝望祷言设计图。
　　最后则是原始派，这一派举行了挖掘出被抛弃的神秘，创造出了两个仪式，在自给自足派失败，世界上所有资源消耗殆尽之后他们发动了这两个仪式，第一，绝望之歌，以种族的绝望打开了世界的源海，第二灭绝之歌，凝聚出类似阿赖耶的种族意志，绝望之虫。
　　世界陷入死寂，只有绝望之虫可以证明这个世界曾经出现过文明。
　　巨人安东lv82“很优秀的设计，已经接近法则了，尤其是绝望祷言设计图，有了这个我感觉我的副本设计可以更好。”
　　天禄看了也不禁点点头，看来每个文明都有自己的独到之处的。
　　正朝着黑洞进化lv103：“的确是很优秀的设计，可供借鉴的地方有很多，包含着许多太极的理念，应用于洞天福地的设计的话会避免很多浪费。”
　　空间大法师lv81：“看来群聊是真的正常了，这下不用担心群友们的安全了，另外经过我研究@绝望之虫，阁下的世界应该是一个类小型晶壁，空间的话一般打不破的，只有星界旅者或者晶壁游荡者之类的可能进出入这种世界。”
　　正朝着黑洞进化lv103：“那么讨论一下管理员的问题，目前已经取得管理员权限了。”
　　【管理员】天禄星君lv103：“管理员可以改名。”
　　【管理员】巨神安东lv82：“管理员可以改名。”
　　【管理员】法师半神托尼lv81：“不错，我现在已经是法神了，顶着大法师的名号一点也不好。”
　　【管理员】法师半神托尼lv81：“@绝望之虫阁下需要更改昵称吗？”
　　绝望之虫lv33：“@法师半神托尼谢谢关心，我感觉这个昵称和我很搭，@巨神安东，感谢，我已经造出眷属了，正准备深化研究，我发现我们的世界另有隐情，回聊。”
　　绝望世界外侧，一个看上去好像是废弃了很久的金属球开始运作。
　　“发现低等规则能量痕迹。”
　　“扫描中···”
　　“检测无异常···”
　　“发现未知机器人活动痕迹。”
　　“发现未知残破机器人。”
　　“发现文明遗迹。”
　　“检测完毕，无异常。”
　　“发送主机备案。”
　　“562号实验世界观测者进入静默待机状态。”
　　世界观测者重新进入静默。
　　一个不可见的维度之中，一个库朗科虫人一模一样的意识体满目狰狞的看着世界观察者。
　　不得不说通用语真的是一个很强的语言，学会这个语言，写出来可以让对方看懂，说出来可以让对方听懂，而且越可以将对方的有语言、信息之类概念的东西转变成使用通用语的人能够理解的通用语。
　　因此绝望之虫才会面目狰狞。
　　“这个绝对不是库朗科虫人的造物，这个是世界之外的造物。实验世界···”绝望之虫的意识体慢慢的平静下来。
　　“此仇必报。”
　　周围的几个围绕着他飞行的意识体顿时做出了攻击的姿态。
　　······
　　当~
　　聚仙钟响，不一会儿，一位巡星神将就来到了天禄星附近，对着天禄说道。
　　“天禄星主，即日起我众星神庭重新并入天庭，为天庭斗部，特此通知一声，请星主准备前往天庭录入名集，务必八百年内前往。”
　　“谢神将告知，来神将吃口萝卜再走。”
　　神将看着老农打扮的天禄，嘴角抽了抽，接过金萝卜就离去了。
　　“啧以后就是上班打卡的天庭公务员喽。”天禄啧啧两声摇头晃脑的准备去了，让他这里距离天庭其实挺远的，就算是以他加上星光飞梭的飞行速度也得三十年。

第五章，名录天庭斗部
　　“见过天令大兄，小弟天禄有礼了。”天禄坐在飞梭上一边啃萝卜，一边向着前边一个同样坐在星梭之中的天令星君问好。
　　“是天禄兄弟啊。”天令星君是个清瘦的道人打扮，玄仙修为。
　　一个劲儿的盯着天禄手中的萝卜咽口水。
　　天禄递过去几百个萝卜“天令大兄吃萝卜，我这天禄星别的什么都没有，就是萝卜多。”
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　“多谢天禄兄弟，咱们星君就是苦啊。”天令一边说着一边吃，眼泪都差点掉下来。
　　“想咱们星君，听起来威风，但是其实就是苦，整个洪荒之中先天灵气大部分都是咱们提供的。”
　　“但是这先天灵气没有九天罡风过滤，里面有混沌之气暗藏，平日里炼化起来都得小心翼翼。”
　　“而且咱们星空荒凉啊。”
　　“我认识百八十个星君、见识过千百万个星球，这其中有植物的太少了。”
　　“虽然年年都有功德拿，但是寂寞啊，而且还有星空凶兽，有的凶兽那是太狠了，妖皇在的那会儿我曾经见过一只金仙级的。”
　　“比我的天令星都大啊。”
　　ε=(´ο｀*)))唉*2
　　两人不约而同的叹了口气，然后继续一边唠嗑，一边吃萝卜，一边赶路。
　　天禄时不时的进群聊天，时间就这么很快的过去了。
　　不一会儿就到了天河。
　　天河流淌着弱水，而弱水流经三十三天，他们就要去虚明堂曜天的斗部衙门，被天河水军送到虚明堂曜天之后两位星君就一起向着里面走去。
　　“见过斗录星君。”
　　斗录星君，老牌杂牌星君了，中天紫微星的后天辅星之一，为紫薇工作了好久的金仙。
　　“见过两位星主，两位星主来的挺早啊，是来录名册的吧，放心很快就好，只是核对一下而已，毕竟具体信息众星册上面都有。”斗录星君说道。
　　“咱们星君来天庭工作是有啥福利啊。”天禄装着萌新问到。
　　“没啥，就是享受天庭气运，每年多分一些功德、香火之类的罢了。”斗录星君说道“当然了像两位这样群星恶煞的先天星君也是有额外好处的，每次的蟠桃会，两位都有边席的席位。”
　　“当然了还有一些其他杂七杂八的好处，比如说是一些天兵、天工之类的，还有一个小型化仙池。”
　　“我之前还听说天庭还准备给每个星君配一个灵根来着，不要多想，只是很普通的灵根，下品都够不着的那种，这还是现在天庭仙少的缘故，要是以后仙多了，这好处肯定就没了。”
　　“这是你们的星牌，一式二份，一份拿好，然后另一份去星牌殿挂起来。”
　　星牌巴掌大小，上面用先天道文写的是天禄，背面是天庭盛景。
　　简单的祭练了一下，这个就相当于工作身份牌了。
　　随后两人去了星牌殿，这里是天庭的几个小神在打理，周围伺候着几个金童玉女。
　　“这里是以前的星旗殿，上帝（这里指昊天上帝）真会选地方。”天令嘀咕道。
　　“两位星主来的可真早。”来迎的只是一个普通的仙官，人仙修为“请随小的来。”
　　“之前已经有人来过了吗？”天禄看着已经挂了好多的星牌问。
　　“恐怕并非如此，那是之前大劫时候陨落的一部分兄弟。”天令看了一眼就说到。
　　“三十六天罡和七十二地煞一百零八位金仙星主啊，居然全都入灭了。”稍稍掐指一算天禄就知道了。
　　“所以以后有啥征招就千万别去。”耳边传来了天令星君的传音。
　　天禄微微点头也传音道“正是，正是，低调以后一定要低调。”
　　两人相视一笑，果然是同道中人啊，隐隐更亲近了几分。
　　仙官领着两人一路查看众星名册，终于在半个月后找到了天令星，然后又三日找到了天禄星，两人挂上星牌。
　　然后又各自领了天庭发的星君套装和灵根就结伴离去了。
　　“天禄兄弟要不要来为兄的天令星坐一坐。”
　　“正要唠叨一二。”其实天禄也是很好奇啊，他还没见过其他星君的星球呢。
　　然后两人来到了一个星球之前。
　　这星球怎么说呢，和天禄想的有点不一样。
　　别的星球大部分都是岩石、泥土加上一些各种金属组成的，但是天令星的星系就比较特殊了。
　　这里大部分的星球的组成部分都是金属。
　　不一会儿两人就来到了天令星君的洞府。
　　嗯真真的洞府，和那些后世的挂羊头卖狗肉的不一样，就是在一个宝山之中挖个山洞，整几个石室，就是洞府。
　　“天令大兄，你这地儿庚金之气很浓啊。”天禄问到
　　“谁说不是呢，我这儿属于西方康金白虎和太白金星两位大佬的领域中间的边缘，庚金之气弥漫。”天令说道。
　　说着天令将灵根掏了出来种在了自己的洞府之中，也幸亏这洞府建的高大。
　　这灵根名叫玄灵树，三十三年一开花，三十三年一结果，三十三年一成熟，成熟的玄灵树每次结十来颗果子，可以补益根骨、气血，金仙之前皆有效。
　　有先天灵气的供给，这玄灵树长得很快，天令和天禄两星君论道了七八年就彻底成熟了，不过灵根结果自由天数，不是先天灵气可以加速的，只能慢慢等待了。
　　又论道了七八年，当然大部分时间都是天令星君对于天禄的指导，天禄终于心满意足的准备离去了。
　　“多谢天令兄长的指导，我真是获益匪浅，之后恐怕直到玄仙都没什么疑问了。”天禄很诚恳的感谢。
　　然后拿出了一些金萝卜的种子给天令星君“此乃我天禄星四萝卜的子株，勉强算得上是下品后天灵根，且与兄长星球的属性相合，价值繁衍迅速，就赠与大兄。”
　　“多谢天禄兄弟，大恩不言谢。”天令星君的口水都要留下来了，连忙点点头。
　　随后天禄就化作一点星光进入星梭，朝着天禄星的方向去了。
　　一落在天禄星的表面，天禄星就微微颤抖，整个星球运转起来更加轻松了，这是星主归位的表现。

第六章，水群使我快乐
　　【管理员】星君天禄lv109：“我回家了！！”
　　星君天禄发送红包
　　【管理员】法神托尼lv83：“恭喜大佬回家”
　　法神托尼抢到了星光结晶*10
　　【管理员】巨神安东lv83：“羡慕大佬报道一次近百年。”
　　巨神安东抢到了先天禄气一缕、萝卜*3
　　极限流大师兄lv25：“哇，大佬们都被炸出来了。”
　　极限流大师兄抢到萝卜*1
　　剑圣lv60：“长夜漫漫，唯剑作伴。大佬，有没有剑道秘籍啊。”
　　剑圣抢到了星金*1方
　　红包已被抢光巨神安东是运气王。
　　【管理员】巨神安东lv83：“萝卜一如既往的味道啊！@极限流大师兄小子，你太弱了，每次吃少一点。”
　　【管理员】巨神安东lv83：“大佬，这个先天禄气怎么使用啊。”
　　【管理员】星君天禄lv109：“这是增加福气的力量，是我的权柄，先天禄气是其中的佼佼者，可以增加lv80-lv230强者的福气。”
　　【管理员】巨神安东lv83：“大佬流啤。”
　　天禄趴在玄灵树上水群，伸了伸懒腰。
　　“水群真好，水群使我快乐。”说完抓起一个仙品萝卜嘎吱嘎吱汁水四溅的啃了下去。
　　“天禄星主！天禄星主！”
　　“？？何人唤我！”
　　“是我！”
　　原来是一个巡星神将，不对不是巡星神将，而是天庭的巡星使者。
　　“原来是巡星使者，来吃萝卜，不知道使者来我这里有何贵干。”天禄好奇的问到。
　　天庭的巡星使者只是地仙修为，且是人族出身，对于仙品萝卜还是很珍重的，小心揣好之后才说道“地上有熊氏族和九黎氏族大战，天庭派了九天玄女下凡帮助轩辕，于是命你等恶煞星君对有熊氏族投注星力，助其练成精兵。”
　　说着拿出天命又说了一遍，天禄做好礼节接过天命，又给了这巡星使者一些萝卜，这玩意儿他多的是，一星球的萝卜，大部分都是仙品的，还有一些做种送礼的后天灵根萝卜。
　　“这地上又起刀兵啊。”借助星光他可以清楚地看到整个洪荒的大部分地区。
　　啧啧两声也不去理会其它，利用星光镜将大部分投射的灵气聚拢在了人皇轩辕氏的领地之后就不去管了。
　　星光微弱而不可见，但是在能够清楚的看见星光的人的眼中轩辕氏的领地之中星光弥漫，就算是普通的部落之民，在呼吸之间也被星光缓缓强化。
　　星光之中万千属性，总有一项适合你，可以强化你。
　　这是只有天庭可以做到的大手笔。
　　其实帮助轩辕氏练精兵的话只投给精兵星力是最好的选择。
　　但是他哪里来的那么闲的功夫啊。
　　反正昊天上帝也没有详说，所以大部分星君估计都选择了偷懒，将星光投注在轩辕的领地就好了。
　　“反正轩辕氏是天定的人皇，就算咱们不投注星光也肯定赢，分功德的话一点也是不需要，再说了投注星光哪里有水群有趣。”
　　目前他们在群中聊的是关于引力的事情。
　　这也是天禄在群众发起的讨论，各个世界的引力规则都不相同。
　　但是也有很大的共通之处，要是将这些悟透，再过不久恐怕他就要得道了（玄仙lv111）。
　　欢迎“菊下楼主厨”加入诸天聊天群。
　　【管理员】天禄星君lv109：“欢迎新人，✿✿ヽ(°▽°)ノ✿”
　　菊下楼主厨lv10：“哇，真的有神仙听到我的祈祷了。”
　　【管理员】天禄星君lv109：“(⊙o⊙）！！！？？？这里有好几个神仙的。”
　　【管理员】法神托尼lv83：“没错，我就是法神。”
　　【管理员】巨神安东lv83：“没错，我就是巨神。”
　　菊下楼主厨lv10：“我的丈夫玛柳和我已经失去联系半年了，我想要知道他究竟在哪里？”
　　【管理员】法神托尼lv83：“打扰了，我的预言术不能对异世界起作用，而且去你们那里水土不服的可能性很大。”
　　【管理员】巨神安东lv83：“打扰了，我的预知梦也一样，不过你可以学习@星君天禄的星语和占星术。”
　　菊下楼主厨阅读了群公告。
　　菊下楼主厨下载了“通用语”、“星语”、“占星术”、“极限流武术”、“圣灵剑术前篇（剑一至剑十八）”。
　　菊下楼主厨lv10：“感谢众位神仙的帮助，这是小可的一点心意请收下。”
　　菊下楼主厨发送了红包。
　　极限流大师兄lv26：“是食物啊，居然会发光真是神奇，不过我一口萝卜下去已经撑了，可恶真的好香啊。”
　　【管理员】巨神安东lv83：“美味！你是厨师之神吗？”
　　【管理员】天禄星君lv109：“有法食的意思啊，居然能够对我产生作用。”
　　天禄星君发送指定红包。
　　菊下楼主厨打开红包获得萝卜*100
　　【管理员】天禄星君lv109：“全吃下去的话，大约差不多久可以成仙了（人仙lv61），有了修为之后就可以更好地运用占星术了”
　　菊下楼主厨lv11：“感谢星君。”
　　某世界四川菊下楼。
　　一个青衣女子领着弟子和儿子跪在一个排位前上了几炷香之后，对着弟子和儿子说道“这是天禄星君的牌位。”
　　“我受到了天禄星君的恩惠，现在让我们来一起料理这些仙人送过来的萝卜。”
　　“是！阿贝师傅。”弟子邵安说道。
　　“麻麻，这些萝卜品质好高啊，我们家里只有少数辅料东西才能配得上啊。”儿子刘昂星说道。
　　“你们看我料理。”虽然对于仙品萝卜的品质感到棘手，但是她掏出了镑玲铜器来提升其他调味品和想聊的品质终于是做了一碗在她看来勉强合格的菜汤。
　　阿贝师傅将东西摆在牌位下上供给天禄星君。
　　不一会儿这个世界的天禄星君满脸？？？的看着出现在手中的一碗萝卜汤。
　　“先天之气的味道。”
　　“怎么可能。”
　　“还有熟悉的天禄星力。”
　　“嗯？感知到了，当代的至尊龙厨师？厨神备选，聊天群？另一个世界的我？大罗之路！”
　　这个小世界的天禄星君于是很小心的潜入那一晚菜汤之中。
　　然后让自己陷入沉寂感受着被送进一个未知空间。

第七章，群主出现了！居然是···
　　某小世界的天禄星君感受到了浓郁的先天之气和天禄星力，这比他当初巅峰时期在天庭见到的灵气还要充沛。
　　然后他就什么都感知不到了。
　　“？？？”刚刚喝完萝卜汤的天禄星君忽然感觉到自己的天禄星本源忽然胀大了一些，同时无数天禄星力的使用知识传递到了他的脑海之中。
　　人仙级天禄星君？
　　另一个世界的我？
　　天禄噗的一声将剩余的萝卜汤喷了出去，然后整个天禄星的上空都传来了他剧烈的大笑声。
　　另一个世界的天禄星君还真是可爱，明明知道自己这里有大量的先天之气，还假死把自己伪装成萝卜汤送过来。
　　然后啥都没干就打出了gg。
　　真是笑死神了。
　　而且他只是一个小小的后天人仙级星神，连情报都没打探清楚就来送死了。
　　而且他虽然算不上是异时空同位体这种程度，但是也蕴含了不少的天禄星本源，真的是用生命送快递的。
　　这件事情也是让天禄感慨颇深“果然，人还是要稳重一些的。”
　　于是打定主意以后能不出门，就不出门。
　　就算是以后要出门，也不能参加战争、不惹人、不争名、不夺利。
　　同时也要经营好和众位星神兄弟的关系。
　　在部门机关之中也搞好上下打点，争取让人感觉不到存在感，对他来说当一个小小的星神就好了，其他的地上那群大佬你们随意就好了。
　　好好地消化了一下这些本源。
　　三年后天禄得道。
　　等级：lv111（玄仙）
　　盯~汲取到一点道之波动。
　　盯~群主诞生
　　【群主】企鹅：“大家好啊。”
　　【管理员】星君天禄lv111：“群主你居然是这样的，撸我们羊毛啊。”
　　【群主】企鹅：“这也是没得办发的事情啊，我也是刚刚才化形啊。”
　　【管理员】巨神安东lv84：“群主，你居然偷偷收集我们世界关于聊天群的概念才化形的，真是卑鄙啊。”
　　【群主】企鹅：“各位管理员大佬求放过啊，我一定会努力建设聊天群的。”
　　群主企鹅就是聊天群本体的化形，天生的群主。
　　虽然这家伙作为天生的大罗之道的拥有者，但是实力并没有多强，而且天禄三位管理员的权限是在在之前就有的，所以这也就是常说的后门。
　　而且这写后门还是那种不怎么可能弥补的硬件级后门。
　　【管理员】法神托尼lv83：“那群主就多拉一些人吧，群里人还是太少了总是冷冷清清的，而且高手也不多。”
　　【群主】企鹅：“大佬们求放过。o(╥﹏╥)o”
　　“小的实在是做不了啊，以前没化形的时候还好，可以随意进出高等世界，但是化形之后就不行了，得给各个世界的天道意识报备一下。”
　　“能不能进去完全看天意。”
　　【管理员】星君天禄lv111：“废物要你何用！”
　　【管理员】巨神安东lv84：“废物要你何用！”
　　【管理员】法神托尼lv83：“废物要你何用！”
　　极限流大师兄lv28：“废物要你何用！”
　　极限流大师兄被禁言3日
　　······
　　“哎呀被杀猴了。”有着最强之虎名号的年轻人摸了摸自己的头发一脸苦恼的说道。
　　“虎！让我们来一场友谊的对决吧。”
　　“老师！请务必放过我！”
　　“哈哈~你的这个萝卜真是一个宝贝，居然还可以让我更强，不过虎哟，只有更加剧烈的运动才能够让我们更强！要像一个男子汉一样，接招看我虎煌拳！”
　　砰！
　　“喂！夸张了吧！”罗伯特·加西亚头上冒出密密麻麻的冷汗说道。
　　“啊~道场墙壁坏掉了！”
　　“···-”
　　真是恐怖啊，明明吃的一样多，但是我才从lv25提升至lv28，完全消化的话恐怕可以在提一级，但是师傅的话，居然从lv30提升至lv35，而且已经消化完毕了，果然我距离师傅还有很大的差距啊。
　　师傅真是恐怖如斯啊。
　　呦西，我要加速追上师傅，就用这三天努力修炼吧。
　　······
　　【群主】企鹅：“哼哼。。我这就开始拉人···”
　　恭喜“神之舌”加入诸天聊天群
　　恭喜“昆西昆西昆”加入诸天聊天群
　　恭喜“退休的05-12”加入诸天聊天群
　　退休的05-12lv3：“哦~这又是什么异常项目。你们是什么人？蛇母教会还是混沌分裂者。”
　　退休的05-12下载了通用语。
　　退休的05-12lv3：“很有意思的装置，居然可以实现快速学习和数据化，不过能不能给我改一下名字，这总是让我回忆起一些不好的事情。”
　　企鹅开放了姓名更改权限。
　　亚当lv4：“真是神奇，我说了你几句通用语之后居然明显感觉到了一定的现实扭曲迹象。”
　　亚当lv5：“居然是三位管理员共同编撰的语言，真是伟大的存在，也许我们可以用它和其他的scp进行交流。”
　　昆西lv50：“重型巡洋舰昆西号向指挥官报道，啊嘞，这里不是指挥官的心电网络啊。”
　　神之舌lv2：“我的手机上怎么会有这个聊天群，什么时候加入的？而且这个文字是怎么回事”
　　【管理员】星君天禄lv111：“狗群主出来解释。”
　　群主企鹅不得不停下搜索，向着群里的新人们开始解释情况，什么自己是正规的聊天群啦，聊天群沟通所有世界啦之类的，另外是没有聊天群的，那个只是临时的载具啊之类的。
　　乱七八糟的解释了一大通之后总算是安抚好了新人。
　　在下载了通用语之后这群新人的生命能级都是往上提了一两级。
　　当然了昆西是没有的，她的生命能级本来就比较高。
　　不过她也是很开心的，因为她现在居然能够识别深海之间沟通的信号了。
　　亚当则是联系了自己退休之前的部门，告知了有一个新的scp出现并且做了一定的笔录。
　　然后就被放回去了。
　　嗯，当然了他们也预定了一份全套通用语的教程，他们对于这种可以和任何有智慧和意识的生命沟通的语言很感兴趣。
　　所以让老亚当录一下教程顺便试验一下能不能和有些未知scp进行沟通。
　　当然这其中必不可少的是d级人员的牺牲了。

第八章，大神通·移星换斗
　　“黑萝卜！？最近这黑萝卜怎么越来越多了”这日，一块天禄星之上的萝卜地里天禄很晦气的发现了一个黑萝卜。
　　这是一个天生蕴含先天煞气的萝卜，在这个充斥混沌之气的地方并不少见，这种煞气对生物体有很大危害。
　　洪荒的大神们一般用这个来打造灵宝。
　　天禄也差不多，将这种黑萝卜加上一些金属凝聚成一种咒法道的中品仙器
　　天禄管这个叫萝卜标。
　　看着煞气横行的洪荒大陆天禄又吐了吐舌头，这些九黎蛮子是真滴猛，人均金丹人仙的部落联盟军队都是一触即溃。
　　要知道打造出这些军队，不光是他们这些星神出力，天庭出力，阐教众位金仙也是出了不少力的。
　　就这样都被九黎部落打的节节败退，看起来完全不是一个重量级的，就像是壮汉殴打小朋友一样。
　　随手凝聚一个萝卜标丢进自己的宝库之中，然后继续拔萝卜。
　　自己的萝卜遍布整个天禄星，但是萝卜的品种如果不管的话就会不断地劣化，所以他一般都会将那些品质最差（不到仙级）的毁掉。
　　一般的（下品仙级）的发到群里。
　　尚可（中品仙级）的吃掉。
　　优秀（上品仙级）及以上（下品灵根）的留种。
　　“天禄星主，天庭加急令，‘兹各星主，星君，稳固星辰本源削减对方神通威力。’”
　　一片星光划过，是天庭巡星使的声音。
　　然后就见一道道星光划过，整个星空都亮了起来。
　　天禄知道这种形态。
　　这种形态的天庭巡星使是受到天庭权柄加持的状态。
　　“？？难道是有人使用大神通？”
　　只见半日之后就听见洪荒大地之中传来怒吼，原来是九黎氏准备和有熊氏展开决战。
　　但见，双方的大能者已经打到星空之中了，但是地上的人主轩辕和兵神蚩尤的军队对决才开始。
　　只见九黎部聚集成八十一个阵法，每个阵法都有一个异常强壮的人率领，八十一个大阵又相互勾连凝聚成一个新的大阵。
　　大阵凝集成一个模糊的巨人蚩尤与之融合。
　　巨人抬手就是山崩地裂。
　　另一边的有熊氏部落联盟也不甘示弱，以当代人王轩辕氏为核心凝聚九九真龙与之相抗。
　　忽然巨人双手高举，无数星神立刻惊骇起来。
　　天禄也赶紧沉下心来镇压星辰本源“我淦，大神通·移星换斗”
　　只见无数星辰被巨人引动向着真龙砸去。
　　而且源源不断，眼见离洪荒大陆比较近的群星恶煞都要被吸引了。
　　天庭也坐不住了，群星恶煞的先天星辰这可都是天庭的底蕴。
　　于是天庭祭出了继承自上古天庭的大阵，残缺的周天星斗大阵。
　　星光勾连无数星辰，整个星空都充斥着镇压的力量。
　　不过这可不算完，真当星神没脾气啊，只见紫微星恒众星、北斗众星、南斗众星、二十八星宿齐齐大放光芒。
　　牵引无尽星空所有星光加持在真龙身上。
　　真龙立刻法力暴涨，原本平分秋色的样子立刻占据了上风。
　　不过巨人也是真的强，这个时候又是呼唤了蕴藏在地底之中的地煞之气，地煞之气缠绕身躯，慢慢又搬回了局面。
　　又听见一声怒吼传播恒宇“尝尝贫道的翻天印！喝！”巨人的头顶忽然出现了一个四分之一巨人大小的巨型大印。
　　“喝！”巨人虚影艰难的伸出一只手阻拦，但是巨人虚影根本拦不住这个翻天印。
　　碰~的一声巨人虚影被打散。
　　“广成子，该死！”蚩尤的身影漏了出来，身躯上布满裂痕，但是却在快速的恢复之中，看着自己的八十一位兄弟和自己的九黎部的大部分精锐战士都被波及。
　　他脸色黑的如同石炭一般，什么也不顾的就朝着天空中架着一朵玉虚祥云的广成子去了。
　　广成子一哆嗦。
　　赶忙化作一道金光飞遁，其他金仙赶忙前来帮忙，轮番和蚩尤大战。
　　另一边真龙抓住机会，一把制服了其余的九黎部之人，在之后无数仙索凝聚，将蚩尤捆了个严严实实。
　　“轩辕小儿，我恨啊！啊啊啊”
　　······
　　星空之上随着巨人虚影被解除，周天星斗大阵也停了下来。
　　各个星辰归位。
　　刚刚好归位的天禄就看见了被追的像狗一样的广成子。
　　然后忍不住噗呲一声笑出声来，这真的是装 b 一时爽，事后火葬场啊。
　　刚刚的翻天印威力有多大，那么蚩尤就有多恨他。
　　然后不久，蚩尤就被抓了。
　　不过这也显现出了蚩尤和九黎部的强大，之前的翻天印全力砸下，加上九天仙神、万千星神十二金仙、四海龙族、涂山狐族、百万地祇一起拉偏架都差点没打赢，这么一想你就差不多知道蚩尤是多么强大了。
　　不过这也显示出了盘古是多么厉害。
　　蚩尤召唤出了盘古虚影，需要纪元主角率领大军镇压，三界之主合九天仙神、万千星神一起暗中加持才能抵挡。
　　而之后只有盘古半截脊柱所化的翻天印才能打散这个虚影。
　　没得说盘古大神牛波一。
　　不过这么一想天禄就更失落了，他这跟脚实在是不行啊，盘古发丝所化的群星恶煞孕育的星神，还是好好咸鱼着吧。
　　咸鱼也是好的，最起码不会卷入这么危险的事情。
　　不过自己也是需要小心的，就比如是这次的事情，说不定之后的某一个大劫之中他天禄星就会无辜的被当做施展移星换斗，或者捉星拿月的材料给用了。
　　所以这次归位之后立刻就继续加快强化星球的脚步吗，他就不信了他要是进化成黑洞那样的星体还有多少大能能搬动他。
　　另外也要在星球上多铭刻一些储存星光和稳固星球、压缩物质的阵法，让自己的天禄星变得更加抗揍一些。
　　一边把自己之后千年的日程表排满，一边吃瓜看戏。
　　嗯~看九天仙神、十二金仙和人王之间的戏。
　　蚩尤金身无匹，不仅滴血重生、更兼有不死不灭、刀枪不入、抗锐抗钝、万毒不侵、历劫不磨的特性。
　　除非圣人亲至否则没人奈何的了这位蚩尤。

第九章，蚩尤不死
　　不过他已经力竭了，所以现在就是一块砧板上的肉，只不过是这块肉很硬而已。
　　随后众神尝试了种种方式都无法奈何，最后还是九天玄女向天帝借了上古妖族天帝帝俊的随身宝剑屠巫剑才将蚩尤的身体分裂。
　　但是蚩尤的身体不死不灭，就算是化作五个部分也一样，甚至要不是屠巫剑克制蚩尤不死之身的自愈，那甚至这五个蚩尤肢体会长成新的蚩尤。
　　于是天帝只好又命五岳大神分别镇压一个蚩尤的肢体。
　　随着蚩尤的肢体被一一镇压，九黎之乱正式宣告结束。
　　“蚩尤大神真是天资高绝啊。”
　　天禄一点啃萝卜，一边点头的查看着九转元功。
　　九转元功是巫族的功法，巫族是没有元神的，所以这个功法其实非常不适合任何非巫族修炼。
　　因为修炼这个非常的痛苦，会把元神疼的崩裂。
　　嗯，之前天禄是有稍稍尝试一下的，不过试了两三下第一转就不敢了。
　　而蚩尤大神明显和之前的那些祖巫是不一样的，那些祖巫虽然肉身强横，但是并没有蚩尤这么强的生命力和不死性。
　　根据前世和天禄的观察，他确定了，蚩尤应该是有了元神，而且是一种和九转元功非常契合的元神。
　　将元神和自己的躯体彻底合一，这是普通天仙的程度，但是蚩尤大神恐怕和一的时候是以肉身为主的。
　　并且他当时应该是已经取回了曾经大罗层次的大巫之躯。
　　“真滴强啊，不过还不是被镇压了，所以说啊，还是要苟，苟才是最重要的，不行我得推演一下，龟息术、伪装术、敛息术之类的法门。”
　　“对了，我应该问一问自己的可爱的群友们，这几年都忙糊涂了。”
　　【管理员】星君天禄lv111：“大家有没有什么伪装的技术啊。”
　　【管理员】巨神安东lv84：“大佬是发生了什么事儿吗？”
　　【管理员】星君天禄lv111：“只是有感而发而已。”
　　星君天禄上传了“蚩尤大神生平”视频、图片、文字。
　　【管理员】巨神安东lv84；“惹不起，惹不起，瑟瑟发抖。”
　　巨神安东上传了“伪装之神的伪装法则感悟。”
　　【群主】企鹅：“瑟瑟发抖。”
　　【管理员】：法神托尼lv83：“瑟瑟发抖。”
　　法神托尼上传了“神灵化身的二十一种制作方法”
　　绝望之虫lv60：“瑟瑟发抖。”
　　剑圣lv60：“瑟瑟发抖”
　　陈镑玲lv31：“瑟瑟发抖。”
　　极限流大师兄lv35：“瑟瑟发抖”
　　【管理员】星君天禄lv111：“打断复读，群主你就没什么表示吗？”
　　【群主】企鹅：“我也没得办法啊，我又不会什么伪装之术。”
　　【管理员】星君天禄lv111：“垃圾群主，空占群主之位，无有任何作为，今日揭竿而起。”
　　【群主】企鹅：“大佬，我知错，我知错。”
　　企鹅上传了“复制术”、“改进术”、“木马术”、“信息流逃生术”、“信息流复生术”、“记忆复生术”
　　诸天聊天群新增“复制”功能、“改进”功能。
　　【管理员】星君天禄lv111：“群主还是很有干货的嘛，这样我就算是被打死了也可以很快复活，嗯虽然没什么用。”
　　天禄是星君只要真灵不灭就可以在天禄星之中复活，不过他对于这些技术还是持满意态度的。
　　毕竟洪荒世界不是没有捕捉真灵和消灭真灵的方法。
　　【群主】企鹅；“大佬满意就好，我继续去潜入高等世界了。”
　　天禄感悟了一下复制术，嗯很深奥的感觉。
　　不过他现在也可以依托聊天群直接使用。
　　将手里的萝卜用复制术开始复制。
　　体内的星力开始消耗。
　　萝卜变成了两个。
　　咔嚓两下将两个萝卜都吃掉。
　　味道一模一样，不过，这样感觉很是鸡肋啊，毕竟感受了一下恢复的星力的多少，两个萝卜加起来也没有刚刚复制的时候消耗的多。
　　不过这样的话，他忽然想到了一个骚操作。
　　他拿出了自己孕养已久的紫荆冠。
　　这个先天灵宝目前已经差不多被修好了，除了品级稍微有点掉之外其他的都不差，内部的先天不灭灵光也还是非常完好的。
　　将这个紫荆冠放到复制槽里面。
　　然后又引导天禄星的先天之气涌入聊天群之中。
　　【群主】企鹅：“@星君天禄大佬求放过啊，不能在这样干了，复制功能只是基于我而已，我虽然本质高，但是体量太小了，这个东西是复制不出来的，快停下来啊，我要坏掉了。”
　　企鹅连连发动震动提醒。
　　【管理员】星君天禄lv111：“好吧，我就试一试。”
　　说完天禄也就停了下来。
　　吧唧嘴将紫荆冠又放回了孕养的地方。
　　【管理员】巨神安东：“大佬有的是好东西啊，羡慕，我刚试了试，我的神器创造神杖复制起来完全没问题，不过就是时间长了点。”
　　星君天禄分享了【紫荆冠】的属性。
　　【紫荆冠】
　　下品先天灵宝（下级创世神器）
　　功能：清醒神魂、治疗肉身、保护真灵、召唤紫荆。
　　【管理员】法神托尼：“哇，辅助类创世神器啊！可怜我只有一件本命半神器。”
　　······
　　先天不灭灵光，又称先天不灭玄光、先天之根、先天灵宝之源，是先天灵宝之中最重要的部分，比所谓的先天神禁还要重要。
　　因为这个先天不灭灵光，所以这些先天灵宝才能被大罗金仙级别的存在用来斩三尸，用来突破所谓的准圣之境。
　　不过聊天群复制不了这样的存在这也是在意料之中的事情。
　　随后他又掏出了先天定气珠，开始体悟先天定气珠的先天神禁。
　　先天定气珠，有定世间一切无形之气的能力，功能作用单一，不是什么特别好的先天灵宝，但是也有十二道先天神禁。
　　先天定气珠之中里面充斥着定的法则、定的大道。
　　玄仙之后天禄也有了炼化和感悟这件先天灵宝的能力了。
　　因此突破不久之后，他就准备炼化了，不过因为各种事情而耽搁了，所以如今正好就把他炼化了。

第十章，科技流大佬神·大雄
　　传说洪荒早期，带有混沌之气的先天灵气四溢。
　　直到巫妖对立这世间的先天灵气才慢慢减弱。
　　到了巫妖大战之后，这世界上的四分之三的灵气都是后天灵气了。
　　再到这次逐鹿之战之后，世界上的先天灵气基本上就是只有洞天福地、天庭地府和满天星斗上才有的了。
　　剩下的种种都转化成了后天之气。
　　你要说后天之气和先天之气有什么差别。
　　那只能说是各有优劣。
　　其中后天灵气较为温和，比较容易被吸收，但是内里造化较少，很难走到高处。
　　而先天灵气内有狂暴的法则残渣，不容易吸收，但是一旦可以吸收就可以快速变强，打下更强的道基。
　　不过后天灵气对于后天生灵来说更加友好一些，对于人族来说就更好了。
　　在九黎之乱之后的短短数十年间人族的修士数量就多了几倍。
　　而天禄星的名声也终于传到了人族。
　　嗯，是作为紫薇大帝的背景板出现了。
　　不过就算是这样，在九黎之乱结束五十年之后，也有天庭的巡星使者带来了天禄星今年的信仰分红三颗天金元宝。
　　这是天庭诸神之间的硬通货，在天仙层次相当于三万块钱，玄仙层次的三千块，算是他的一笔意外之财。
　　欢迎“让我停止思考”加入聊天群。
　　【群主】企鹅：“@全体成员，快出来欢迎大佬，这个高级世界我总算是找到了一个比较合适的。”
　　【群主】让我停止思考lv1：“哦~这里是聊天的地方啊。”
　　【群主】大雄lv1：“你们好，我是大雄。”
　　【管理员】星君天禄lv111：“？？？企鹅呢？”
　　【（彩字）管理员】企鹅：“这家伙太邪门了，我的最高权限被他下了，淦！”
　　【管理员】星君天禄lv111：“那还真是可喜可贺啊企鹅。”
　　大雄lv1：“谁知道如果大脑之中不停的涌出知识来怎么办，而且这些知识不停的被我理解，然后又会冒出更多的知识。”
　　【群主】企鹅：“还有这样的好事吗？”
　　大雄lv1：“我很苦恼，因为只是实在是太多了，我看到1+1，就能推导出微积分的无数种解法，这是在是太痛苦了。”
　　【管理员】星君天禄lv111：“这件事其实比较简单，你先使者提升一下自己的生命能级，群里的通用语就可以。”
　　大雄lv40：“感觉的确好了不少，但是我感觉这个就只能到这里了，其他的方法好像也不是很适合我的这个世界，因为我的世界之中并没有什么灵气、魔力之类的力量，而且知识好像越来越多了。”
　　大雄上传了通用语新增*720
　　极限流大师兄lv35：“大佬！”
　　陈邦玲：“大佬！”
　　天禄嘴巴一张，啃了一半的萝卜都掉了下去。
　　【管理员】星君天禄lv111：“大佬，我服了，不过我这里还有一个解决方案。”
　　星君天禄上传了“科技流神体猜想。”
　　【管理员】星君天禄lv111：“对了大佬，又没有关于引力的知识，我想要。”
　　大雄下载了“科技流神体猜想”上传了“引力波猜想”“引力弹弓”“引力黑洞”“引力扭曲”···
　　群主企鹅将其整理成了“引力合集”
　　大雄：“很好，我一下子就推算出了理论上的三代神体，引力方面的知识目前只有这么多，以后有了再发。”
　　星君天禄下载了“引力合集”
　　【管理员】星君天禄lv111：“谢大佬，这是给大佬的孝敬。”
　　星君天禄发送了“后天灵根星萝卜及培养方式、星力结晶*10000、上品萝卜*5000”的指定红包。
　　天禄坐在星宫里面摸着下巴：“没错了，肯定是这样的存在，未来科技证道的大佬，神·大雄，我感觉自己只要抱好大腿，狂喊666就行了。”
　　【管理员】星君天禄lv111：“我要闭关了，回见。”
　　然后天路就开始体悟神大雄关于引力的认知。
　　引力，即任意两个物体或两个粒子间的与其质量乘积相关的吸引力，自然界中最普遍的力。
　　同时这也是力之大道的分支之一。
　　只要引力够强，发射引力弹弓，把自己当做弹丸，只要很少的力量和消耗就可以让自己超过光速，就可以扭曲时间，一秒当百秒；只要引力够强，就可以扭曲空间压缩物质，成为白矮星或者黑洞；就可以扭曲时空形成虫洞，完成空间穿梭。
　　“嗯就像是这样。”天禄伸出手感受着自己的法力，开始撬动引力，天禄星的南北两极开始扭曲。
　　无声无息之间就开了两个相互连接的虫洞。
　　“万事万物都存在引力，这一点哪怕是在不讲科学的大本营洪荒世界也是存在的，因为这是真理而非科学。”
　　天禄一边体悟，一边慢慢对照洪荒世界的法则之力对自己的领悟进行微调。
　　然后挥手散去两个虫洞。
　　随后再次挥手两个虫洞再次出现。
　　“这次消耗减少了三分之一。”天禄点点头。
　　随后又开始继续参悟引力的奥秘。
　　随后在天空之中体验了一把借助引力弹弓进行飞行的速度。
　　讲道理感觉不是很好。
　　最高的速度之下，他的玄仙之躯差点被狂暴的速度撕成碎屑，玄仙级的星力护罩撑不过一呼吸，他的星梭也被弄坏了，只能以后修修在继续用。
　　好在加速的初期的话缓释没什么问题的，只要小心一些，保持好自己的飞行速度不被彻底撤入引力通道之中只是稍微切入就好了。
　　虽然引力通道并不是直线，大多路径非常扭曲，但是速度是真的快。
　　就算是不进入引力通道，比如说之前坐星梭也要几十年的到天庭的路径，切入引力的话只要一年就能到。
　　进入引力通道的话恐怕这个速度还能再快一些。
　　不过这次的事情也提醒了天禄，就算是他要苟，也要有一个好一点的身体，应该尽快把修炼炼体功法的事情提到行程上。
　　嗯~就排在星球阵法之后好了，把星球阵法搞定之后就进行炼体的修行。
　　目前有了对于引力的领悟，他可以更好强化天禄星了。

第十一章，法神托尼的求助
　　【管理员】法神托尼lv84：“@大雄、@星君天禄、@巨神安东，大佬们，我求助啊。”
　　【管理员】巨神安东lv85：“？？？”
　　【管理员】星君天禄lv112：“？？？”
　　【管理员】大雄lv70：“什么事情。”
　　【管理员】法神托尼lv84：“我们世界的智慧之神的属神文学之神的属神文字之神看中了我们的通用语，想要强取豪夺，让我把自己的神性·通用语转交给他们。”
　　【管理员】法神托尼lv84：“虽然我是魔法女神的属神法师之神的属神，但是由于我只是半神，而且没有彻底成神的缘故，所以众神公约并不会保护我。”
　　【管理员】法神托尼lv84：“所以@星君天禄，大佬求支援一批物资让我尽快晋升神灵。@巨神安东，大佬帮我找一些珍惜材料，我要升级我的神器，@大雄，大佬请给我一些最新的空间知识。”
　　【管理员】大雄lv70：“没问题。”
　　【管理员】巨神安东lv85：“没问题。”
　　【管理员】星君天禄lv112：“没问题。”
　　【群主】企鹅：“把我的信息复生术学会，保命能力加强。”
　　【管理员】法神托尼：“感谢群主关心，早就学会了。”
　　坐在自己神国之中的一个老者满脸欣慰的看着眼前的一堆物资。
　　然后又想起了自己这些天为了凑物资的屈辱，更关键的是自己受了屈辱，但是那些家伙根本就只施舍了一点点物资，剩下的都是自己的群友们给的。
　　“该死的法师败类**（法师之神的真名）狗尸米织法者，还有该死的文字之神，我托尼以我自己的名义起誓，你死定了。”
　　随后他又联系了他的几位盟友和助力“伟大的巫妖之神，我愿意投靠过去，请在我高举神国的时候帮助我一下。”
　　“死亡的名义，欢迎加入。”巫妖之神是一个笼罩在无尽黑雾之中的身影，他是一个中位神，也是强大神（主神）死神的属神。
　　随后巫妖之神隐没。
　　“还有大奥术师阁下也麻烦了。”
　　“正好很久也没有杀过神了，另外你给的东西也足够多。”
　　回到自己神国的托尼将无数的萝卜取了出来。
　　他也不干什么，直接将这些萝卜放在自己的神火上面炙烤。
　　萝卜并没有化作萝卜干或者灰烬，而是化作了金色的液体融入了神火之中。
　　神火肉眼可见的大了一丝。
　　“天禄大佬真是富有啊。”托尼感慨。
　　“最后是这个。”
　　“空间萝卜的萝卜叶，据说是主神级的宝物（下品灵根），而且和我的属性相合。”咬牙放入神火之中，神火噼里啪啦的爆响。
　　原本神火之中的神液开始蔓延，眨眼之间就包裹了神火。
　　一个八面体的晶体哦出现。
　　“来吧，我的神格。”托尼将神格神火纳入体内，同时开始感悟神国。
　　与此同时整个世界的大源开始震动。
　　整个世界都充斥着托尼的声音。
　　“我托尼·安德·博拉脱····在此立下神人之契约。”
　　“我将是空间法师的庇护者。”
　　一些空间法师，尤其是接到过托尼教导的空间法师立马欢呼起来。
　　“我神托尼，空间法师的庇护者。”
　　“我是通用语的创造者。”
　　无数学过通用语的人不由自主的赞叹起来“礼赞，通用语的创造者。”
　　他们通过礼赞，可以清楚地看见当时还是传奇法师的托尼是如何创造通用语的。
　　“我是通用语的传播者。”
　　同样是那些使用通用语的。
　　他们看见托尼如何是慢慢的教会自己的学生们，然后让自己的学生们遵从他的教导，慢慢将这门通用语教给不同的人。
　　“礼赞，通用语的传播者”
　　“我将高举神座，将我的国升到天上。”
　　物质界的所有人一起高喊。
　　“礼赞，空间法师之神，通用语的创造者与传播者，你的大名无人不知无人不晓。”
　　“礼赞，空间法师之神，通用语的创造者与传播者，你的大名无人不知无人不晓。”
　　他的双手高举空间神国出现在他的手上。
　　无数大源伴随着源流朝着他压来。
　　“我点燃神火。”
　　“我背负神国。”
　　“我终将成神！”
　　他化作一道流星朝着星界飞去。
　　咔嚓一声，主世界的位面之壁被打破，空间之地出现在星界之中。
　　同时托尼的体内神职开始凝聚他有两个神职“通用语”和“空间法师”
　　一个满脸奸诈的身影出现在星界“新神交出你的神职。”
　　来者正是文字之神的一位化身。
　　文字之神有，潦草、奸诈、流畅、花体字四个化身，来的就是最具有战斗力的奸诈的神力化身
　　一道阴影悄无声息的出现在他的身后。
　　奸诈的神力化身惨叫一声“该死说好的···”
　　“该死是巫妖之神的巫妖宝匣，快跑。”隐藏之中的潦草神力化身惊叫一声立马开溜。
　　“想跑？无尽空间迷宫！”新晋的空间法神展现出他的神器无尽空间之书，然后把潦草装了进去。
　　花体字也想逃，可惜逃了一会儿之后时运不济的直接撞上了大奥术师伊奥勒姆，被他一击“卡尔萨斯成神术”给击中，在巫妖之神和新晋空间之神的惊骇目光下慢慢离去。
　　巫妖之神的化身和空间法师之神直接躲到了空间法师之神的神国之中才勉强逃离了大奥术师伊奥勒姆的毒手。
　　伊奥勒姆发现无法得手之后就离去了。
　　之后死神和智慧之神展开交涉，然后文字之神就只能打碎牙齿往下咽，因为死神神系可不比魔法神系，死神神系出了名的什么都收，而且相对护短，态度强硬。
　　当然这些都是明面上的情报。
　　法神托尼也在成神之后才慢慢把当初的事情慢慢的讲给群员们听。
　　不过他还欠了一大笔债，这估计他在之后的几百年内都还不清。
　　托尼也不急，反正他已经有了无穷无尽的时间，而且星界之中资源丰富，还清债务并不难。
　　【管理员】法神托尼lv92：“事情就是这样，总之这次感谢众位群友的帮助，危机总算是过去了。”
　　法神托尼上传了“托尼的成神感悟”

第十二章，厨道世界
　　陈邦玲，又名陈阿贝，清朝人，前菊下楼主厨，现年135岁，居住在西安某个深山之中。
　　“师傅，日方远月学院发来邀请函，请求进行厨艺交流。”说话的是一个壮硕的老头子，正是百年前黑暗料理界的龙头，入云龙凯由现年也已经125岁了。
　　不过随着当年陈邦玲找到了自己的丈夫玉麒麟玛柳，并展现出仙神一般的实力，最后靠着厨艺和各种秘术统一了整个黑暗料理界。
　　不过其初心未改，仍然是每日下厨做饭。
　　入云龙凯由也不简单，他目前的身份是中国新东方学院的总院长。
　　得益于本世界厨师地位高的缘故，他的名望一点也不输给自己的师弟们。
　　他的两个师弟分别是117岁的前御膳房总厨邵安和113岁的前华夏总料理长刘昂星。
　　“老婆子，尝尝我的玉转龙飞面。”里屋里走出来一个面部有着巨大伤疤的老年人，正是曾经太极料理界的传人玛柳。
　　玛柳现在也是筑基初期的修为，已经超过了很多太极料理界的前辈，不过现在说这些已经没用了，太极料理界的人早在四十年前就已经被陈邦玲带人给堵了。
　　当时伐山破庙，不仅是太极料理界，连太极料理界身后的不少神灵都陨落了，剩下的到了现在也是苟延残喘，根本不被他们放在眼中。
　　“现在也是和谐社会了啊，真是怀念，又到了一年一度的国际厨艺交流大赛了吗？”陈邦玲一边吃面一边说道。
　　“哼~时无英雄，使竖子成名。”玛柳冷哼了一句说道。
　　“老师不要这么说啊，和谐社会才能够更好地发展厨艺啊。”厨艺等级已经达到了超凡入圣级别巅峰的入云龙凯由悄咪咪的摸着胡子说道。
　　他和玛柳的厨艺目前在仲伯之间。
　　“你们就不要这么吵吵闹闹了，远月那个地方近几年还是有些人才的。”陈邦玲说道。
　　不要看目前他们手中的菜不发光就觉得他们的菜不好吃了，这是因为他们已经掌握了如何将菜里面的灵气完美的锁住的一种手法，这也是超凡入圣之境的入门必备。
　　“你说是那个走修罗道的小子么，的确还算一个人才啊。”凯由说道“已经摸到了出神入化的边缘了，真是恐怖如斯的年轻人啊，就是身体差了点。”
　　······
　　“堂岛银是吧，远月的交换生，除了身体差了点，其他都还好，剩下的小崽子，身体实在是太差了，需要一个紧急的身体强化培训班。”看门老大爷核对了一下远月交换生的信息之后继续躺在椅子上休息。
　　“是朱七大爷，您休息好啊，我这就带他们去住下。”教导主任擦了擦身上的汗。
　　朱七，别号飞天大圣，原为后天圆满武者，现为炼气期圆满，寿命可达百五，超嗅觉。
　　教导主任雷令，七星刀雷恩之孙。
　　雷令的身躯并不高大，但是很结实，他也是武术的传承者，别号三刀雷令：“你们是远月的交换生，考虑到这个我们新东方总院会对你们有限度开放，至于你们能学到什么就看你们自己的。”
　　“当然了就像是朱七大爷说的那样，你们的身体都太差了。”说完吧唧两下嘴。
　　带着众人来到了宿舍。
　　几个壮汉模样的厨师早就在这里候着了，雷令将他们手上的东西都一一介绍了一下。
　　“这是总院地图，上面红色地区是禁止进入的。”
　　“这是你们的洗漱用品。”
　　······
　　“银桑，看不出来你居然能够得到认可。”中村蓟阴阳怪气的说道。
　　“蓟，我让你平时和我一起健身你不肯喽？”堂岛银展示了一下自己的肌肉说道。
　　“银前辈、中村前辈，为什么我感觉这里好像是极道的聚集地啊，这里的人都好可怕，银前辈这样的人都只是被评为体格勉强，我···”汐见润眼冒蚊香差点就要晕过去了。
　　“听说这里以前就是大量极道厨师的大本营，后来极道厨师们洗白，才开了学校。”堂岛银说道。
　　“和我们远月的残酷淘汰制不一样，听闻这里是对通过对厨师的摧残和压榨，从新东方这里出去的每一个厨师都是合格的中级厨师（熟能生巧），总院出去的每一个毕业的都是高级厨师（精益求精），甚至这个学校还有传说之中的里学院。”中村蓟面色沉重的说道。
　　“里学院？”
　　“哼~我的目的也是这里的里学院，那里才是这个地方的恐怖之处。”中村蓟的脸上露出狂热之色。
　　“大小姐没有过来么？”堂岛银点了一遍人数问到。
　　“被刚刚的可怕大叔叫走了。”汐见润说道。
　　“算了不用管，大小姐此来的目的跟我们都不一样，这里和国际上都不一样大家这次都认真一点。”
　　“嗨！”
　　······
　　“众所周知，国际上的厨师界分为两部分，一部分是囊括世界上大部分国家的wgo，另一部分就是中华料理界，所以神之舌阁下有什么请教。”
　　“我想要品尝传说中的料理。”薙切真凪说道。
　　“哼，你以为你是谁。”雷令说道“区区超味觉而已，中华料理界已知的超味觉有七千多人，达到你这种程度的也差不多七八人。”
　　“我凭借的是这个！”
　　“居然是这个···”雷令摸了摸下巴“这件事情我做不了主，你得等我将之上报总院长才行。”
　　“麻烦主任了。”薙切真凪一口流利的中文说道。
　　······
　　“这个也是交换的学生么？？？为什么要让小学生来？？？”壮汉厨师一脸不满的指着矮小的汐见润。
　　“什么！她是高中生！！！”壮汉厨师一脸不可思议。
　　“嗨！虽然她身体矮小，但是的确是高中生。”堂岛银挠着头解释。
　　“ε=(´ο｀*)))唉，你的训练计划需要重新拟定。”壮汉厨师翻了翻资料然后说道“你的身体问题是先天缺陷，擅长香料，这注定你不能成为顶级厨师，但是你可以从事少而精的料理，因此，你将被我们推荐前往山西分院。”
　　“剩下的都去武道馆打基础，练习挥刀和颠锅。堂岛银，时间是一周，中村蓟时间半个月，其他的为期一个月训练。”
　　“嗨！”
　　“这里是中国，要说‘是！’，而且要大声。”
　　“是！！”
　　“很好，开始训练。”
　　“这难道就是中国传说中的军训么，感觉好违和。”

第十三章，进修
　　以前的黑暗料理界，大部分讲究的就是锻炼出一个强大的厨师（伪麟），那么就需要大量的重复的练习，残酷的训练和惨绝人寰的考核。
　　但是现在是法治社会了，就算是原本的黑暗料理界老大入云龙都从良了，那么这些训练方式自然也就做出了相关的改变。
　　残酷的考核改成了严酷的考核。
　　但是，随着科技的发展，这些人却并没有厨艺降低反而是都提升了不少。
　　因为现代的物质要比百年前的物质要丰富的多。
　　而且料理之类的也都有了科学的配方，医疗行业发展迅速，厨师的训练自然也不用以前那么拼命了。
　　不过有利有弊。
　　丰富的物质让拥有高级厨师和中级厨师资格的人人数激增，但是登上出神入化和登峰造极级别的人就少了很多了。
　　因为更多的人只是将之看做一门手艺，而非信仰。
　　加上近年来灵气不断跌落，只有少部分的巅峰特级厨师才能够制作出发光料理。
　　所以厨艺的表面越来越繁荣，而高层次的厨师也越来越少。
　　薙切真凪：“大叔，事情还没有准备好吗？”
　　“你可是拥有超味觉的人，再加上那个东西，怎么也得上报到老头子那一级啊。”雷令摸着胡子说道。
　　“就不能照顾一下可爱的美少女吗？”
　　“薙切家的小姑娘想的可真是太美好了。”
　　滴~滴~滴~一阵音乐响起。
　　“哎呀，来电话了，等一下我啊。”雷令抛下薙切真凪朝着门卫室跑去。
　　“喂~是龙爷啊，我是小雷啊，是我，是！是！就是那把刀。”
　　“嗯好的，先去山西、四川、最后去陕西，好！好~安排，马上安排，肯定安排的明明白白的。”
　　雷令又擦了擦头上出的汗，和门卫飞天大圣朱七聊了两句，然后才看向旁边站着的薙切真凪。
　　“你的事情安排好了，首先是去山西解爷家里，再去四川菊下楼品尝刘爷的菜，之后去京城品尝邵爷的菜，最后则去西安品尝龙爷的。”
　　“那位老祖奶奶呢？”薙切真懒问到。
　　“到时候看你的造化了，如果她老人家愿意给你做那你就能吃，不给你做，你们小日本的天皇来了都没有用。”说完还用奇怪的眼光看了看薙切真凪，不知道他是怎么冒出这种想法的。
　　目前全世界八百万中国厨师，六百多万都是她老人家的徒子徒孙，要不然也是受过他老人家指点的传人，都是沾亲带故的。
　　谁敢让指定他老人家做饭？那就是打整个中国厨师界的脸。
　　薙切真凪也意识到了，吐了吐舌头。
　　“以后这种话还是少说。”
　　“嗨！嗨~”
　　薙切真凪开始了自己的美食之旅。
　　另一边的堂岛银他们也开始了自己的地狱训练。
　　“巨大的铁锅。”汐见润目前还没走，被允许可以参观中国厨师的训练，参观的时候看见比自己还要大的铁锅，里面颠出比自己体重重不少的铁砂。
　　她终于知道了当初那个壮汉厨师苦恼的原因。
　　“各位，这是你们的训练量！”说完拿出明显小了些，而且大小不一的铁锅。
　　里面的铁砂数量也明显不同。
　　其中堂岛银的锅最大和周围进行训练的厨师们的锅一样，但是里面的铁砂明显少一些。
　　“今天早上你们的训练目标是颠锅200个，三组。”
　　这下就连堂岛银的额头上也见汗了，教练你是魔鬼吗？
　　不过教练拿出了自己的徽章。
　　首先是新东方料理总院基本功训练长（这代表已经差不多是基本功最强了）。
　　出神入化四字徽章（中国厨师特级凭证）。
　　然后又掏出龙袖（特级最强荣誉）。
　　知道这个重量的远月学生们看着其貌不扬，甚至很粗俗的教练，脸上露出了惊骇的表情。
　　“加油小伙子们和姑娘们，我看好你们。”
　　忽然一个年轻厨师跑过来在教练的耳边耳语几句。
　　教练转身对汐见润说道。
　　“好了小姑娘，最近正好有专车前往山西，你去蹭一下吧。”
　　“是！”
　　······
　　“哦~神之舌称号吗？”陈邦玲摸摸下巴。
　　“区区超味觉罢了和李可差不多的舌头，东洋小儿就是会吹，迟早把自己饿死。”
　　说话的是凯由，他本身是超嗅觉、超触觉、超听觉、超视觉，味觉方面也在自己的开发之下达到了人类极限。
　　精通中医学和气功，最后在和太极料理界还学到了使用特殊料理延寿的方法，且和陈邦玲学习了陈邦玲领悟出的炼气之术。
　　他目前精研的是通用语。
　　通用语可以撬动规则，而他准备用料理撬动规则，甚至在料理的过程之中撬动规则，不过这实在是太难了，他目前环没有什么头绪，不过一边做饭一边锻炼气功吸收灵气的功法倒是早就弄出来了。
　　“好了，这次永灵刀归国也是一件好事儿，也不知道她是付出了什么代价拿到这把刀的。”陈邦玲摸着下巴说道。
　　于此同时陈邦玲将心神沉入聊天群之中水起群来。
　　陈邦玲lv60：“@神之舌，不知道你是否是薙切真凪？”
　　神之舌lv25：“？？？我是薙切绘里奈，不过我的妈妈是薙切真凪。怎么陈师傅你认识我妈妈？”
　　薙切绘里奈lv25：“我已经很久没见过我妈妈了。”
　　陈邦玲lv60：“时间有点对不上，我只是听到了一个和你有着一样神之舌称号的叫做薙切真凪的小姑娘要来拜访我老人家而已。”
　　薙切绘里奈：“？？？难道我们是一个世界的不成，只不过是在不同的时间节点？”
　　【管理员】：星君天禄lv112：“狗群主出来解释。”
　　看见星君大人又跑出来了，陈邦玲和薙切绘里奈都是会心一笑，群里最活跃的人无疑就是他们几个凡人了，毕竟和大佬们的时间观念并不一样。
　　但是最长出现的大佬就是星君天禄了。
　　这位大佬喜欢撒萝卜，而且好像很闲的样子，只要已有可以插嘴的地方，就会说上两句，是个大农场主。
　　另外文件王是大雄，他上传了本群百分之九十九的文件。
　　锻造大师是巨神安东，平日里做一些小东西放在群里发红包。
　　至于群主负责挨打。

第十四章，世界
　　【群主】企鹅：“擦汗！这个，双方都是属于食道大千世界的分支世界之中，但是并不是一个时间节点的。”
　　【群主】企鹅：“我刚刚和两个世界意识打招呼，发现双方的确具有一定的相似性，但是并不是同一个，而且距离的比较远，也不是那种正在融合之中的世界。”
　　【群主】企鹅：“这两个世界比起来，是群员陈镑铃的世界更加高级一点，因为他处于洪荒大千世界和食道大千世界的中央，两者在哪里都有分支，不过比较而言还是更加的接近食道大千世界，目前的气运之子是厨神转世，上一代的气运之子是刘昂星，下一代的气运之子是幸平创真。”
　　【群主】企鹅：“群员薙切绘里奈的世界目前的气运之子是幸平创真，上一代的气运之子是才波诚一郎，因为资源有限所以下一代气运之子并没有孕育出来。”
　　【群主】企鹅：“至于出现相同的人，应该是异时空同位体，具体的话我也说不出来，不过@星君天禄应该更加清楚一些。”
　　【管理员】星君天禄lv112：“异时空同位体是科技侧的的说法，神秘侧的说法是应身，是一种本源相同、想通、相连的存在，这个涉及到了传说之中大罗之道的修行，所以群主你果然很没用啊···”
　　【管理员】巨神安东lv84：“这个和我的世界之中神灵的传播神话很类似啊。”
　　【管理员】大雄lv79：“这个我知道，我就见过很多的我自己的异时空同位体，并且我也从我们世界的主时间轴上面脱离出来形成一个新的时间线了。”
　　薙切绘里奈lv25：“这么说，陈师傅的世界郭不久就会进入类似于我的世界的剧情了？@陈镑铃，陈师傅，需不需要我提供一下具体的时代进程。”
　　陈镑铃lv60：“没有必要。”
　　【管理员】星君天禄lv112：“的确不用，陈师傅已经手握大势了，所谓一动不如一静，坐等时代来临即可。”
　　薙切绘里奈lv25：“@星君天禄，大佬，上次说好的在星球上开辟的菜地开辟好了没有？能不能让我见识一下。”、
　　【管理员】星君天禄lv112：“先天灵气太狂暴了，你们寄过来的种子根本活不下来，我总不能去洪荒大地上偷吧，偷菜会被打死的，目前人族的灶神可是神农氏啊，而下一个是轩辕氏啊···”
　　薙切绘里奈lv25：“你为什么会想到偷呢？直接去和神农氏交换不就行了？我觉得神农氏应改不会直接干掉你把，你的萝卜难道不顶用么？”
　　“呃(⊙o⊙)…”看着啃了一大半的萝卜，天禄瞬间就感觉到手中的萝卜瞬间就不香了，掉在了地上。
　　薙切绘里奈lv25：“大佬？”。
　　【管理员】星君天禄lv112：“没事儿，我马上就去交换。”
　　想明白的天禄在自己的菜地之中找了三个下品后天灵根的萝卜。
　　然后脚下一阵扭曲，再一次出现的时候就已经是在星空之中了。
　　他目前在自己身上刻上抵消引力的阵纹，所以才可以使用这个引力通道，不过就算是有阵纹保护他也得经常停下来休息。
　　继续坐引力通道，中途休息了七八下总算是抵达了九天罡风所在。
　　玄仙修为的天禄星君自然不惧九天罡风，于是顺利的进入了洪荒大陆，然后就见一个鸟语花香的世界出现在他的眼前，果然钟灵造化之地。
　　目前洪荒大陆的农神、灶神、食神都是神农氏，所以虽然是轩辕氏当共主但是也没有绝祭祀，反而随着轩辕治世越发昌盛。
　　神农升天火云洞，自然不可能看顾农事，所以这自然就有了许多的神农麾下的农神。
　　天禄要找的也就是这种农神，这种农神主要是掌管万物生发、六畜兴旺等神权，虽然说是神通弱小，但是却对人族异常重要。
　　天禄在下九天罡风的时候就找了这么一个农神。
　　其是一个老农打扮，手里拿着一株粟米，修为也有天仙中期了，应该是天皇时代的老人手了。。
　　天禄走到一个山下呼喊道：“天姥山值农神！天姥山值农神！”
　　一个老农打扮的人从田间走出，感应了一下天禄的气息于是拱手道：“不只是哪位星主来此。”
　　天禄道：“我乃是天禄星生化的天禄星君，来此是为做个交易的。”
　　值农神道：“不知道是何交易。”
　　然后天禄就开始卖惨：“值农神老哥丫，你是不知道我们星神是真的惨啊，我们星斗穷困，比不得洪荒绿树成荫，而且星斗上的先天灵气狂暴，普通植物种不了，一次你我想和你们农神换一些灵根。”
　　这值农神也是个老实人，听了二话不说直接就说到，神农氏心地善良肯定会无偿给予云云，而且他在火云洞也有一些灵根，就算神农氏不给吗，到时候他肯定就把自己的给天禄星主。
　　两人谈的较为投机。
　　天禄也知道了，对方的后天中品灵根就是紫金粟。
　　是神农当时的五色稻衍生灵根之一。
　　他的紫金粟也衍生出了米粟、黄粟等下品灵根。
　　不过天禄可不敢和这种大人物扯上因果关系，所以坚持只交换，不受赠与。
　　神农很意外的闭关了，不过他最后换是换到了一些自己想要的灵根。
　　分别是名为黄粟的下品后天灵根，名为赤杏的下品后天灵根，和一个堪堪达到后天灵根品阶的葫芦藤。
　　黄粟，草本植物，三年一茬，可以分根主根为后天，分株为仙品。
　　赤杏，一百五十年一茬，六十年一开花、五十年结果，四十年成熟，每次结三十个果子，其中火属性二十四颗，其余六个分别是金木水土阴阳。
　　葫芦藤又叫多子葫芦藤，七年一茬葫芦，每个葫芦都是上品仙器，继续在葫芦藤上面挂着的话可以缓慢提升至后天灵宝，是一种非常优秀的天然的空间宝物，大神们一般用于存放高级液体、酒类或者丹药。
　　炼制之后也是一个天然的法宝胚子，用来降妖除魔之类的也是很不差的，效果非常不错，这原本是一个仙人的命根子，不过那个仙人后来找到个更好的葫芦灵根，所以这次正好给换了下来。
　　其他的仙品种子也收集了一些这里就不一一诉说。

第十五章，探讨农学
　　天禄和几位值农神官探讨了一下怎样种植植物，天禄有普通科技世界的农学知识、也有高科技世界的农学知识，也有低灵、中武、高魔等世界的农业知识，当然最关键的还是他这几千年来孜孜不倦培育萝卜的心得。
　　要论咋种地他可能不知道，但是咋样诱使萝卜突破自身种族值进行变异，他可是清楚的很。
　　他家里那些后天灵根，除了少部分是先天汽运比较雄厚，长出来就是后天灵根的，大部分都是他用各种星力进行刺激变异的。
　　不过这些变异也不都是好的，所以他才经常炼制一些萝卜标。
　　萝卜标就是那些变异失败，吸取了煞气却没有产生净化的失败变异萝卜。
　　众位值农神，虽然不知道他说的什么意思，但是也觉得很有借鉴意义，于是也纷纷开始交流自己的种地心得，比如说是灵气其实并不是越多越好，而是可以通过阵法来调节成最适合植物的一种灵气浓度。
　　选种的时候也不是只看灵力，也要兼顾生命力和繁殖能力。
　　还有一个值农神官提出了肥料的雏形，认为可以用一些大家消化不了的灵物残渣喂给灵根，最后结的果子效果最好，而且最好的肥料是五行均衡阴**备，可以称得上是万用肥料，他还将这种肥料分给了众人，同时这种肥料的炼制方法也分享了出来。
　　最后大家都很满意，天禄给了他们一人一缕先天禄气，让他们可以给自己的小辈增加福气，同时也留下了一个自己的星力令牌，并表示自己以后会在这里投下更多的星力帮大家培育植物。
　　“各位道友，有缘再见！”和众位值农神打过招呼之后，天禄就化作了一道扭曲的虚影消失了。
　　“这位道友的遁速还真是快啊。”值农神们感慨了两下就又开始交流起来了，他们之间的交流才更有意义，因为他们现在探讨的是天时对于农作物的应用。
　　这个话题是天禄提起，但是又对他的帮助不大，因为在洪荒星空，没有季节这一说，除非是大神通者施法，否则是没有四季的。
　　目前的洪荒之中有四季之说，因为在巫妖之战的时候又叫巫族的四位大神通者，春之句芒，夏之祝融、秋之蓐收、冬之玄冥。
　　这几位原本是强大的祖巫，死后更彻底是的成了四季之神。
　　不过玄冥祖巫最后没死成，去了北俱芦洲镇守盘古殿，也没心情继续当冬之神。
　　不过这时候四季之规则已经写入洪荒规则了，自然是不能说不当就不当，于是一个叫禺疆的大巫出来化道，调节了冬之力，使得四季得以正常运转。
　　这些值农神也不出去当值了，纷纷加入讨论之中，最后连神农也加入了讨论之中。
　　最后二十四节气成，火云洞天花乱坠地涌金莲。
　　正坐在天禄星上啃萝卜照顾灵根的天禄都被斗大的功德之力砸了个跟头。
　　得了三方十二分功德，人道功德两方，天道功德一方又十二分。
　　同时两股天机出现在他的脑海之中。
　　“加速洪荒之中二十四节气出世，得令洪荒更好运转，特奖励功德一方十二分。”
　　“使得农神研究出二十四节气，使得人族强盛，奖励功德二方。”
　　天禄从地上爬起来：“我做了什么？那帮值农神搞出来的？”
　　天禄一脸懵逼的推算了一下才知道事情的起末。
　　然后摇摇头，并没有在意这个天上掉下来的馅饼。
　　把这些功德继续融入到了自己的天禄星阵法之中。
　　最近他感到了一个问题，那就是自己的天禄星还是太小了，所以他搞了几个增加天禄星质量的阵法，第一个就是从储备星力之中拿出来一部分转化成高等的土地和岩石。、
　　另一个就是捕捉星空之中的陨石之类的东西增加天禄星的质量。
　　那些陨石之中往往有许多的好东西。
　　再有一个就是融入功德，以前天禄都是将功德融入灵宝孕育灵宝的，但是后来孕育的灵宝好的差不多了，他就将这些功德储存了起来。
　　最后偶然发现功德侵染过的土地坚硬如太乙精金，所以就将自己的那些功德融入到了天禄星的核心区域之中，这次的这些功德自然和他们也是一个去处，融入到星球的核心区之中，增加自己的底蕴。
　　“哎~还是种菜吧！”天禄摸出来一把耙子，将周围的萝卜叶子梳了梳，用了巧力在不伤害的前提下将已经结籽的萝卜种子收集了起来。
　　闭着眼睛对这萝卜种子吹了口气，大部分不合格的萝卜种子瞬间成灰，然后又挑了一部分看起来生命力比较顽强的出来发送到群里，剩下的挥手撒在了另一片新增出来的空地上。
　　地上瞬间出现了一堆薄薄的土坑，再次挥手新学的灵雨术用处，经过灵雨术净化调和，平顺不少的先天灵气化作水滴。淅沥沥的下了起雨来。
　　一时三刻新生的萝卜就钻出土来。
　　点点头漏出欣慰的笑容，这次果然没白去，这里的种子明显比自己之前的那些种子成活率和良品率都高了不少。
　　分神继续看向聊天群。
　　【管理员】大雄lv81：“我找到了个死寂区域的恒星完成了能量储备，刚刚已经完成了四代神体的构架和蜕变，感觉到了这个程度，大部分脑海之中涌现出来的知识已经无法影响到我的正常生活了。”
　　星君天禄发送了红包。
　　一阵抢红包的的提示声过后幸运王出现了。
　　是那个没什么名气的新人亚当。
　　亚当lv30：“看来我的运气不错，或许我可以考虑开垦一块菜地什么的。”
　　薙切绘里奈lv36：“说起来亚当前辈的世界好像很是危险啊。”
　　亚当lv30：“没关系，我这里的大多数异常都被基金会看管的很少，除了少部分像是混沌分裂者那样的疯子，大部分时间其实都很平静。”
　　薙切绘里奈lv36：“话说上次亚当老爷子讲的那些事情可真恐怖，如果我的世界有哪些东西恐怕我早就害怕死了。”
　　亚当lv30：“不要惧怕，孩子，异常终究战胜不了人类，另外基金会的人希望能够多得到一些你们提供的食物，恩~事实上那些食物被静止装置保存起来一般被当做安慰剂使用。”

第十六章，打击对手
　　【管理员】星君天禄lv114：“听了薙切的话，和神农交换植物去了，可惜没有见着神农大神，只是和他手下的值农神们见了面，不过相关的种子也收集到了一些，已经种下了，收成之后可以分享给大家。”
　　【管理员】星君天禄lv114：“图片.jpg”
　　薙切绘里奈lv37：“这个得等多少年啊。”
　　【管理员】星君天禄lv114：“收货最快的大约是三个月后的仙珠草，最低等的仙阶草药，在我的法术和天禄星的环境影响下，一个月成长，一个月开花，一个月结果。最长的是后天灵根杏树，大约一百多年后会结一次果。”
　　薙切绘里奈lv37：“绝望ing···”
　　亚当lv30：“这可真是有生之年啊。”
　　【管理员】星君天禄：“这也是没办法的，杏灵根一百多年还是我使用法术崔发的结果，而且这种高级货你们几个就不要想着要种子了，在你们世界是种不活的，像是仙珠草这种低级货你们倒是可以试着种一种。”
　　这日，照例一波灵气雨笼罩整个天禄星，一时三刻之后风停雨歇。
　　然后就听见洪荒大地之上传来神圣之音“礼赞，共主轩辕得证人道人皇道果。分化人伦，教民蚕桑。万民一体，可称人皇。乘龙飞天，得享无量。”
　　“礼赞人道人族人皇轩辕氏，乘龙飞天，得享无量。”
　　“礼赞人道人族人皇轩辕氏，乘龙飞天，得享无量。”
　　三遍之后，道果归位，人皇轩辕氏乘龙消失不见。
　　“哎呀，算一算，我也可以称得上是在三皇年间得道了。”天禄悄咪咪的感慨一声，然后就有继续种菜了。
　　人族如何和他无关了，虽然说上一世他也是一个庸碌的人族，说实话想起那个时候他也甚是想念，但是想念归想念，星君难道不香吗？
　　天禄告诉你，真香！
　　只要不碰到大神通打架然后用了斗转星移之类的技能，他就是洪荒之中少有人敢惹的存在。
　　因为他们星君后面老大是紫薇帝君和昊天上帝，而且星君，尤其是原生星神之间的关系一般都很好，是以兄弟相称的。
　　而且他是先天神圣，换句话说，在金仙修为之前都是没有瓶颈的说。
　　只要时间足够，他就能磨到金仙修为去。
　　极限流大师兄lv36：“@亚当我给你的极限流锻体术从效果怎么样？”
　　亚当lv30：“效果一言难尽，不过的确是可以突破人体极限。”
　　极限流大师兄lv36：“？？？效果一言难尽是什么鬼？”
　　亚当lv30：“他们大多数突破人体极限之后性格好像都是受到了影响，都跑到另一个组织goc那个恶棍组织里去了，不过也有少部分外勤依旧在努力工作。”
　　极限流大师兄lv36：“我记得我们流派的锻体术好像是没有影响人心的部分吧，冥想也是很普通的老虎啊。”
　　亚当lv30“具体的我也不是很清楚，我也没有修炼过，不过我怀疑应该是有其他的因素造成的吧。”
　　昆西昆西昆lv60：“@企鹅群主，我能不能把我的姐妹们拉进来啊，她们也很想加入的说。”
　　【群主】企鹅：“不行的哦，你们世界的聊天和聊天群概念已经搜集完毕了，所以不能再邀请人加入了。”
　　昆西昆西昆lv60：“好吧。气鼓鼓.jpg。”
　　剑圣lv61：“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，哈哈哈！我终于打破天人之限了。”
　　剑圣上传“金丹感悟”
　　陈邦玲lv60：“恭喜剑圣老爷子。”
　　绝望之虫lv60：“恭喜。”
　　【管理员】法神托尼lv92：“我这次捕捉到了三只神孽，提取出3点毁灭神性，八点混乱神性，有没有人要。”
　　【管理员】巨神安东lv85：“有兴趣，我出两件半神器。”
　　【管理员】法神托尼lv92：“不用，用来抵债。”
　　【管理员】巨神安东lv85：“ok，账清了”
　　法神托尼发送了指定红包。
　　巨神安东领取了红包。
　　【管理员】法神托尼lv92：“话说群主现在为何很少加人了。”
　　【群主】企鹅：“我目前在入侵一个上限很高，但是下限也很低的世界群系，进入之后就可以有新成员了，这种世界对大家的实力都有很好的印证，无论是大佬，还是萌新都有好处。”
　　法神托尼的通用语化身，目前正在和吸灵怪的大头脑们谈判。
　　吸灵怪大头脑都是一些半神级存在，法神托尼来到这里是为了和吸灵怪头脑们达成一项交易，就是共同对自己主世界的文字之神教会动手。
　　无论什么教会，只要存在时间足够长远一般而言最起码有一个传奇级的教皇，两个传奇主教，和一队高级圣武士，一队高级神官和一个神殿骑士团。
　　不过这些他通通都没有，因为他是一个新神，而且仓促封神，只来及组了一个传奇空间法师兼职教皇，七八个高等空间法师充当神官。
　　而自从文字之神失落了许多分身之后就盯上他了。
　　虽然不敢违背和死神神系之间的约定，不能发动神战，但是却可以鼓动自己的信徒在主位面之中发动圣战。
　　打击这位新神的信徒。
　　只要信徒不足以支撑新神的位格，新神就会从神格上跌落，重新成为半神甚至永眠星界。
　　不过托尼明显早就在等他了，他的这些空间法师徒子徒孙别的不说，这一手优先度很高的空间传送和闪现术还是很给力的。
　　圣战打了好些年了，一个高级成员都没死过，反观文字之神的信徒那是死了一批又一批。
　　最关键的随着通用语的传播，尤其是一些地精商人，他们对这种可以提升生命能级的语言很乐于推广，他们将通用语带去了不同的位面。
　　而使用通用语的话就会自动成为法神托尼的泛信。
　　所以说文字之神是在苟延残喘。
　　不过为了把他的棺材板定死，让他彻底陨落，所以法神托尼和许多的星界种族进行了磋商，让他们帮忙打击文字之神的信仰。
　　比如说他给了五色龙神提亚马特神一个每日自动生成大量魔法黄金的半神器，提亚马特发动神谕让五色龙族找文字之神信徒的麻烦。
　　比如给吸灵怪帝国一个高级生物计算机设计图，吸灵怪帝国宣布托尼是帝国亲王，吸灵怪大首脑宣布和文字之神不死不休。

第十七章，交易
　　前几日遍布全天禄星的自动化灵雨、自动收菜、自动化鉴别煞气萝卜和自动化炼制萝卜标的三大全自动阵法终于完成了。
　　这是之前布置星球引力压缩阵法和牵引阵法的副产物，不过也可以让他从反复的劳动之中解脱出来。
　　于是少了很多活儿的天禄星君总算是在自己的星宫之内可以好好的躺着了。
　　不过好景不长，一道星光划过，一个人出现了，正是打过几次交道的天庭巡星使。
　　“小仙见过天禄星君。”巡星使很是恭敬的行礼。
　　“嘿！你找我准没什么好事儿，说吧，有什么事儿找我。”天禄翻了翻眼皮，一边将果盘递过去一边说道。
　　“天庭最新的天罡值守出来了，据说每日（年，天庭一日洪荒一年。）都要有十个星神值守，我去老哥看了下，知道您是大约地三千多位，也就是说，您大约三百年年后回去值守一下子。”
　　“这个其实小仙也没必要过来通知，毕竟到时候自然会有天机提示，不过就是看道友星宫里冷清，不知道缺不缺少打理的人。”
　　“哦~你这小官儿到底想要干什么？”天禄好奇的问到。
　　“小的有许多族人，也不是每个都有成仙的潜力的，所以就想要借您的化仙池一用。”巡星使说出了自己的目的。
　　化仙池，可以化凡体成仙体。
　　对于有点跟脚的来说都会看不起化仙池，因为化仙池化生出来的仙体修为增长缓慢，而且基本绝了玄仙之路，一辈子最多只能当一个天仙。
　　但是对于凡物来说可就不一样了，凡物能不能成仙还是两说呢。
　　能成仙，对他们来说就已经足够了，因此天禄从来不重视的化仙池，如今反而是有人想要谋划一二了。
　　不过也是，别看星神好像很威风，但是星力这些小仙都吸收不了，更不要提转化出来的带有混沌之力的先天星力了。
　　这样的话可以被他们图谋的恐怕就只有这一星球的萝卜和化仙池了。
　　而且每个星君的随从都是有天庭的正式编制的，是一种次等神职，对于那些无力成仙的人来说也是一种正果了。
　　“如此也是正好，我这星宫广大确实缺少打理的人手，不过你可是要想好了，我这行宫的规矩也是比较严谨的，到时候你家后人犯了错，可别怪我惩治。”
　　“小仙多谢星主了，在下这就去将后辈唤来。”说着就化作星光消失了。
　　过了大约半个月后这才将人带来。
　　不过确是几个年龄看起来比这巡星使还要年纪大的一个老头子，看上去唯唯诺诺的，随后天禄便掏出化仙池，这些老头上去滚了滚，出来的时候就已经年轻了好多了，看上去和中年人差不错。
　　“我等谢过星主，感谢星主赐我化仙之机缘。”
　　“你日后便是是天禄星宫值守星官，是何名姓。”天禄指着一个修为最高的说道。
　　“小仙月部，启。”
　　天禄递给他一个写着启的星牌，而且随着天禄的话音落下，天道自有辅助神职落下。
　　“你日后便是天禄星扫洒星官，是何名姓？”
　　“小仙月部，望。”
　　“你日后便是天禄星接待星官，是何名姓？”
　　“小仙月部，毕。”
　　询问这些家伙的姓名，草草推算一番，看看有没有什么不好的人，并给了这些家伙安了些不甚重要的神职，就打发他们离去了。
　　话说其实这个年代的人类的资质还是很厉害的，只要努力一些成仙并不难，但是难的是没有好的适合他们的修炼法诀。
　　还好这些人只是资质愚钝，缺乏气运而已，出生和为人并没有什么疑点，在天机推算之中天禄也没有发现什么蛛丝马迹。
　　于是一部分心神开始提炼法则，另一部分心神则沉入聊天群之中。
　　之前群主冒泡的时候在嘚瑟说是那个世界群的保护装置入侵的差不多了，新人在这几日就要加入进来了。
　　于是大家这几天都在有一搭没一搭的聊着。
　　大部分都是陈镑铃和薙切绘里奈之间的厨艺交流。
　　她们现在讨论的是如何精准的处理以前没有见过的陌生食材。
　　发起这个话题的是巨神安东。
　　原来有一个高等巨魔兽入侵了巨神安东的萝卜地，于是被他吊起来捶死了，然后又将这个巨魔兽的尸体发到了群里。
　　大部分都被陈镑铃和薙切绘里奈拿去锻炼厨艺了。
　　不过双方之前从来没有处理过巨魔兽这种东西，所以才在这里讨论一下如何才能够更好的处理陌生食材而不至于将其浪费。
　　高等巨魔兽是lv50级别的生物，不仅身体巨大，而且是巨神安东世界有名的美食物种，是安东世界美食与厨师巨神和野兽巨神共同创造出来的魔兽。
　　因为繁衍能力强、身体强大等特点在整个巨神世界都是一个高级种族。
　　甚至在巨神界都被称为移动灾害。
　　要不是由于美味，经常被巨神和巨人们宰杀，说不定这些巨魔兽早就能诞生神灵了。
　　【群主】企鹅：“大家准备欢迎新人。”
　　薙切绘里奈lv36：“群主绕过防火墙了！好厉害！”
　　【群主】企鹅：“那是当然。嘚瑟.jpg”
　　恭喜“god”加入诸天聊天群。
　　【群主】企鹅：“欢迎新人入群。”
　　【管理员】巨神安东lv85：“欢迎大佬入群，群地位-1”
　　【管理员】星君天禄lv114：“欢迎大佬入群，群地位-1”
　　【管理员】法神托尼lv92：“欢迎大佬入群，群地位-1”
　　亚当lv30：“群地位-1”
　　薙切绘里奈lv36：“群地位-1”
　　极限流大师兄lv36：“群地位-1”
　　剑圣lv61：“群地位-1”
　　绝望之虫lv60：“群地位-1”
　　陈镑铃lv60：“群地位-1”
　　godlv30-lv60：“这里就是能让我更进一步的地方吗？”
　　极限流大师兄lv36：“这语气！这等级显示，这就是大佬的世界么。”
　　【管理员】大雄lv82：“虽然不知道发生了什么，群地位-1。”
　　godlv30-lv60：“我一身功夫已达‘打破虚空，见神不坏’巅峰之境五年之久，天下高手无一敌者，诚寂寥也，今日得见大千，如此多的高手，我心甚慰，我之武道也有了更多向上攀登的力量。”
　　god下载了“通用语”、“极限流锻体术”、“星辰妙诀”
　　god上传“技击之术总纲”、“桩功”、“若得我命皆由我，方能火里种金莲”明劲、暗劲、丹劲、罡劲、神劲。

第十八章，境界高深的god
　　god是一个说话很有古韵的人，而且说话条理清晰，目的性明确，并且在佛、道、神道等哲学领域均有不俗的领悟，自我强大，走出了自己的路。
　　换句话说就是god这个人境界奇高，已经走出了自己开创功法的道路，除了必要的资源之外就是诸般皆内，不假外求。
　　在天禄和他论道认输之后彻底的确定了自己在群内的大佬地位。
　　不过最近他也不再是张口闭口就是武道了，而是很热心的和大雄学起了科学成神的方法，因为世界在限制他的晋升。
　　godlv60：“@星君天禄，大佬，再给一些萝卜，我感觉我的身体一直在嗷嗷待哺。”
　　不过在成神之前他要先把自己的身体养好。
　　根据众人在群里的推测和天禄有意的剧透，大家推算出god的世界可能是一个彻底无魔的世界，但是修行方法却很高深。
　　所以god境界惊人，但是生命能级却差的多。
　　初入聊天群的时候生命能级一直在lv30和lv60之间来回滑动。
　　但是随着狗大户星君天禄为了感谢他给了他许多的灵蔬之后，他的生命能级一直在稳步上升，直到前不久稳定在lv60的超凡之线。
　　和其他人被超凡之线卡住不同，god并不是被卡住了，而是他不能再往前前进了，因为他如果再往前就会陷入世界供养不起他的原因。
　　这也是他为什么转去和大雄学习的原因。
　　不过就算是停下了练习武艺，他也是时不时的需要一些高能物质来补充能量。
　　也不是他不想在自己的世界储存灵物，而是他的世界储存不了，灵物在他的世界一拿出来就必须消灭掉，不然就会灵气散尽沦为凡物。
　　反而是大雄制造的能量补充剂可以长时间保存，甚至可以让他继续修炼，所以他目前正在向大雄学习相关原理，准备在自己的世界复刻出来。
　　【管理员】星君天禄lv114：“大佬收好。”
　　星君天禄发送指定红包。
　　god领取了指定红包。
　　godlv60：“每次吃完都感觉自己好像活过来了一样，@大雄，继续讨论一下那个生物计算机的搭建原理。”
　　【管理员】大雄lv83：“生物计算机原理是利用蛋白之间的微电流进行编程···”
　　“啊，今天又是美好的一天，好久没睡了，睡一会儿吧。”看着群里的日常天禄星君表示舒服并陷入了睡眠之中。
　　在感觉到天禄星君的气息沉寂下来之后，几个月部落的来人凑到了一起，不过这个时候他们可不是之前那种唯唯诺诺谨小慎微的感觉。
　　而是双目漆黑，浑身上下散发着难以言喻的煞气的模样，一看就不怎么像好人。
　　“那天禄星主已经被瞌睡虫迷晕了。”值守星官说道“不过效果恐怕不好说，这家伙怎么也有天仙后期的修为，抓紧时间。”
　　扫洒星官像是几人之中领头的，几人围成一圈，扫洒星官拿出一个墨玉说道：“魔祖在上，我等已经重新打入星神内部，还请下一步指示。”
　　墨玉上飘出一股黑气，漏出血红色双眼说道：“甚好，你等就先暗中潜伏下来，在那天禄星上布置灵煞阵法。”
　　扫洒星官脸色一苦说道：“魔祖大人，之前我们惑神那个巡星使的时候就已经知道了，这个天禄星君是个喜欢种萝卜的，而萝卜一旦被煞气污染就会变成黑色，如果黑色萝卜一下子变多，那我们···”
　　黑色魔影：“···”
　　“算了你们就先潜伏吧，注意不要让他发现了，实在不行就去污染星核，我记得那些星神最喜欢把星宫建在星核附近，你们找找看。”
　　“是，大人。”
　　“这是给你们的奖励。”说着黑色魔影吐出几道黑气，几个星官立刻将之吸食殆尽，一个个和吃了快乐药一样，露出了舒爽的表情。
　　然后黑色魔影就重新钻进了墨玉之中。
　　几个星官收拾了一下，然后就重新回归岗位了。
　　不过他们没发现躺在星宫睡榻之上的天禄星主嘴角无奈的笑容。
　　“魔崽子？”天禄星主内心mmp。
　　然后装作一副刚刚睡醒的样子。
　　这些家伙看来是在天庭之中有人啊，毕竟他这个咸鱼星君平日里就连周围几个星神也不怎么走动，更不会大咧咧的显示自己的修为。
　　那么就只有一个自己修为显现的地方，那就是当初去天庭报道的时候在天庭报备过自己的修为。
　　那时候自己是天仙中期，但是诞生不久，所以气息不稳，报了个天仙初期，如今这些家伙恐怕也就还以为自己是一位天仙的吧。
　　不过刚刚那个瞌睡虫还真是有意思，是一种懒惰和梦境的力量集合在一起的奇特生物。
　　“恩？我怎么睡着了？”他装作什么都不知道的样子起身，然后，再一次闭着眼睛参悟法则去了。
　　“这个家伙真是勤奋啊。”驻守在门口的值守星官嘀嘀咕咕的说道。
　　虽然天禄看着是在修练，但实际上却是在暗中修改一些星球核心区的参数，让整个天禄星的一些隐秘之地藏得更加隐秘一些，明面上的也更加显眼一些，玄灵树被一个简单阵法围了起来。
　　隐秘的更加隐秘比如说是四个萝卜灵根。
　　另外这些萝卜灵根在整个天禄星的先天灵气和无数星斗星力的滋养下早就抵达了上品后天的进阶边缘。
　　只要有一定的气数，就可以成功晋升上品后天灵根。
　　比如说是当初那些功德，他们只要能分的点，总有一个可以晋升上品后天灵根。
　　不过他们现在其实也都有晋升的可能，因为他们协助星主镇压暴躁星力和蕴含混沌之气的先天灵气，将之转化成温和的先天灵气和后天灵气，这可也是一份不小的功德。
　　只要长时间的坚持下去，他们总有一日会晋升上品灵根。
　　还有就是两个放置宝物的地方，明面上的萝卜标仓库没动，但是暗中的星珠孕育之地却悄然隐没了。
　　化仙池没动，但是接引增加星球质量的阵法却暗中转移到了星球的背面。
　　总之在天禄星的能力和遍布星球的阵法之下，这些魔崽子没有察觉到的时候就悄然的将一切都布置好了。

第十九章，魔
　　魔，仙的反面，一个种族，一个文明，同时也是一种洪荒之中的非主流文化。
　　在远古时代，仙魔二道并起，魔祖罗睺功高盖世威压天下，最后还是仙道祖师，史上最古之lyb，咳咳最古之仙人鸿均道祖笑到了最后。
　　并在之后的日子里将除了仙道之外的其他修行方式逐渐打为旁门和外道。
　　在巫妖二足创立巫妖二道争夺人道气运的时候，他悄咪咪的发展仙道。
　　等两者的巫妖二道彻底玩完的时候，人族崛起，弘扬仙道。
　　不过当初的魔祖也是半步圣境的存在，然后又在三清成圣的时候分离了三大魔祖，太上忘情魔祖，元始天魔祖和逆天魔祖。
　　除了逆天魔祖出世即逝世之外，其他几位魔祖现在可也都是在坐镇魔界。
　　不过到底是分离出来的残次品，根本不是正版的对手，加上魔祖也被道祖压制，虽然说在天道平衡和魔祖誓言“道消魔长、魔涨道消。”之下，魔祖的魔崽子们一直在洪荒各地疯狂搞事情。
　　但是由于是非主流文化，加上特征明显（黑气），所以一出现就被打压。
　　不过现在看来也并非如此的。
　　天禄摸了摸下巴上的胡子，分析道。
　　“目前可以明显的得知对方在天庭之中也有不少的人手，最起码可以在星牌殿之中确定我的星牌位置，在卷宗殿之中拿到我的信息。”
　　“并且，他们也有了可以瞒过一般天机检测和推算的能力。”想到这里，天禄也是有点羡慕的说，因为他目前都没有这种妙法，至于说为什么是妙法。
　　在天禄看来，连自己的天禄星对方都派人来，恐怕其他星君哪里估计也是早有渗透。
　　而且恐怕那里就不是他这样的地仙魔族了，而是大量的高阶魔族。
　　而且根据几个魔崽子对话的猜测，天禄估计对方是为了增加星力之中的星煞比重，从而潜移默化的影响正道修行者和帮助魔道修者。
　　魔道汲取天地之间的煞气、杀气、血气等负面之气化作法力，其中星煞更是一种高等魔族突破的必备之物。
　　比如说是天魔族突破天魔王的时候，就需要天罡星力作为引子，让自己拥有虚空穿梭的能力。
　　大力魔族等实体魔族更是借助星力炼体。
　　依照魔祖的做法这个时候就是一边用魔族的手法将星煞蕴含在星力之中投射进入洪荒，这对于星君来说其实和投射灵气没有区别。
　　而且对天道来说其实也没有区别，洪荒的总体能量依旧处于上升态势，所以给星君们的工资也是不会多一分少一分的，这样更不会被星神们察觉了。
　　然后应该就是污染星核，从星核之中孕育出一个星君的黑暗面。
　　最后甚至让这个黑暗面吞噬掉星主，由于两者同根同源，吞食起来不仅大补，甚至还可以继承记忆和修为。
　　并且由于星核被污染，恐怕到时候星君的真灵只能转世了。
　　而且只要这个星魔一日不除，那么真正的星君就一日不能归位。
　　天禄想到这里打了个冷颤，悄咪咪的通过星球视角看了一眼这几个魔族崽子，在脑海之中模拟了好几种将这些家伙打杀了的预案。
　　不过总感觉不妥，而且自己这天禄星总是要招人的，这一次知道了这几个家伙是魔族，说不定以后还有可能将这些家伙的同伙儿们调出来。
　　并且那个家伙手捧玉佩称呼魔祖，哪怕那里面不是他印象之中的魔祖，那也不是他可以抗衡的。
　　魔界之中的杂号魔祖都有金仙修为，一些修为高一点的太乙魔果、大罗真魔不是不可能，甚至堪比准圣人的圣魔老祖也是魔祖称号，当然这基本不可能就是了。
　　该怎么处理这些人，想杀不敢杀，想留不敢留的。、
　　这个时候自然就是应该问一问万能的群友了。
　　于是分出更多的分神进入群聊之中，将自己遭遇的事情简单的概述一下。
　　【管理员】星君天禄lv114：“事情就是这样，诸位大佬有没有什么好一点的方法。”
　　【管理员】星君天禄lv114：“我实在是不知道怎么处理啊。”
　　【管理员】大雄lv83：“我这里有桃太郎饭团，就算是星空巨兽吃了也会乖乖听话。”
　　【管理员】星君天禄lv114：“恐怕不行，因为魔族也是高智慧生物，而且他们的实力差不多在lv85左右，虽然对于我来说不值一提，但是控神的话恐怕很快就会被发现猫腻，因为对方也是喜欢控制人的种族。”
　　【管理员】大雄lv83：“这样啊，真是令人头疼。”
　　godlv60：“我记得你说过你可以调节天禄星的重力？”
　　【管理员】星君天禄lv114：“没错，我之前在天禄星上布置了层层叠叠的可以控制引力的阵法，而重力是引力的一种自然就在其中。”
　　godlv60：“你借口为他们提升实力，调节重力，让他们平日里走路都费劲儿，自然没有精力去搞事儿了。”
　　【管理员】星君天禄lv114：“这的确是一个好方法，不过就是底蕴可能暴露一些，因为我之前增加的许多天禄星的质量，就是使用引力阵法平衡的。”
　　说着天禄星君也觉得这个方法的确值得一试，又和god这个老狐狸继续讨论了一下其他方案。
　　god果不其然的拿出了另外一个方案，俗称养猪方案。
　　让他们在天禄星上安逸的很，做什么事儿都顺风顺水，造一个假星核，假核心之地，大量造假，让他们溺毙在自己的计划顺利进行的美梦之中。
　　后期只要稍稍挑拨几下，这几个魔族就会自灭。
　　这计划一出瞬间被群员们惊为天人，god说这是自己所在国家的上层精英对于底层人民的处理方式，自己只是拿来活学活用而已。
　　虽然这个计划很好，但是天禄觉得自己还没有瞒过魔祖级大佬的可能，所以最后准备还是按照第一个方案进行，把他们的精力都压榨出来，这样什么事儿都没有了。
　　另一个方案也很有意义以后修为高了可以玩玩。
　　于是天禄星君心中打好腹稿，调息一番睁开眼睛对这门外说道：“尔等速来天禄星殿。”

第二十章，我这是为了你们好
　　“见过星主大人。”星官们面色恭敬，看上去唯唯诺诺，要不是天禄知道他们的真实面目恐怕也会被他们蒙在鼓里。
　　不过现在他们这群魔崽子将要迎来自己水深火热的生活了。
　　“恩，很好，你们近日以来的所作所为我都看在眼里。”星君天禄说道，这群魔崽子除了暗地里搞事情之外，平常的活计说实话，完成的的确是挺不错的。
　　“我对此很满意，虽然你们都是化仙池化生出来的仙体修为境界增长缓慢，但是也不是没有办法增加你们的修炼速度。”
　　“我思来想去，你们修为提高之后我也有好处，所以就告知你们一声，你们愿不愿意。”
　　“我等愿意。”几个魔崽子表现的毫无破绽。
　　嗯~天禄很满意的点点头说道：“接下来我将打开我天禄星的大阵，那时候你们就会感觉到身体、内脏、神魂、法力等等都好像是被铁块压着，这样你们就需要不停地运转功法与之对抗，让你们的仙体、法力更加的凝聚。”
　　“这既是一种法力的凝练之法，也是炼体之法，你们好好感受一下。”
　　说着装模作样的掐了一个指决，关闭了星球上一部分控制平衡星球引力的阵法。
　　殿中众人，包括天禄之内都感到一股重压袭来，一个修为弱的魔崽子瞬间倒地，不过接下来又缓缓的爬了起来。
　　其他几个也都脸憋的通红。
　　“运功对抗！”天禄说道。
　　他其实也有点吃力，因为他没用法力硬抗，而是只用肉身，不过到底是玄仙人，就算是只用肉身也比这几个地仙级别的魔头表现要好太多。
　　适应了大约几个时辰之后几个星官就被天禄打发走了。
　　“我这感觉浑身都重，手中的长枪都好似重了十倍。”值守星官说道，他是几个星官之中唯一一个披甲执锐的，这时候也是唯一一个连说话都是艰难的。
　　“法力也好沉重，感觉每一次运转法力经络都在颤抖。”扫洒星官说道“不过也的确可以感觉到肉身在变强，每一寸都在变强，哪里都在变强。”
　　最后一句说的有点意味深长，然后众位星官脸色就更加复杂了，他们的魔族本体居然都可以被这个阵法淬炼增强。
　　这个阵法还真是可怕，更可怕的是这个阵法运转之后他们只能被动的去运功抵抗，不到半个月的时间，运功甚至成了他们的本能。
　　因为他们无时无刻都需要运功，不运功呼吸都是困难的，每旬一次休沐睡觉的时候都需要运功维持。
　　半年后他们每个人都矮了一些，但是浑身上下都充满了肌肉，法力变少了，但是质量有了巨大的提升，别的不说他们现在很膨胀的以为自己能打之前的自己三个。
　　上限被提高了，下限也被提升了，身体的潜力充分被开发了出来。
　　眨眼又到了半年一次和魔祖联系的时候，不过几个魔崽子都脸色不怎么好看，因为他们虽然实力变强了，但是魔祖交代的任务却没有完成多少。
　　灵煞转换阵法根本没有时间布置，星宫之中倒是找到了几个类似于星球核心区的区域，但是却没有确定，因为一进入那里周身的重力就会暴涨。
　　目前星宫区域，也就是天禄和这群魔崽子的活动区域，被施加了大约是天禄星彻底解放二十分之一的重力。
　　其他区域被施加了大约十五分之一的重力。
　　明面上的重地施加了十分之一的重力。
　　原本是怕重力压坏这些灵根和仙品萝卜之类的，但是后来的实验证明，他是想多了，不要说是几个后天灵根了，就连仙品萝卜出事儿的都不多，而且品质还都隐隐有了提升。
　　一只瞌睡虫歪歪扭扭的飞到了正在水群的天禄身后，天禄装作睡着了的样子，其实是心神暗中沉入天禄星，用星球视角监视这些魔崽子的行动。
　　漆黑的玉佩又被拿了出来，几个魔崽子恭恭敬敬的拜见魔祖。
　　只见一坨黑雾刚从玉佩里面爬出来就摔倒了地上。
　　“这是怎么回事儿。”黑雾里面出现了一双血红色的眼睛说道。
　　几个魔崽子七嘴八舌的将自己探知到的事情告诉了魔祖的分神。
　　“你们这可真是将我气笑了！也就是说你们啥都没干成！”魔祖很生气。
　　“这是没什么办法的事情啊，我们在这里每天光是帮助那个家伙干活儿就已经很累了，实在是没办法，向他连站着每天就已经很困难了。”扫洒星官指着值守星官说道。
　　魔祖一气之下抽取他们的记忆查看了起来，发现还真是这样，于是更加生气了，然后看向了天空，果然是一个几乎遍布整个天禄星的大阵。
　　“没见过的阵法，应该是这个星君的伴生阵法吧。”魔祖嘀咕了几句“这几个狗崽子，魔体居然被强化到了这个程度，看来这个阵法的确是不能小看，这个地方的炼体效果估计都不输给魔渊了。”
　　“你们说的事儿我已经了解的差不多了，这个的确不是你们的过错，既然这样你们以后的进度慢慢推进就是了，我之后在安排一些人来接应你们。”
　　说完就又钻回玉佩之中了。
　　几个魔崽子虽然在刚刚被抽取记忆的时候痛不欲生，但是魔祖不愧是老手艺人了，虽然抽去了记忆但是他么除了感觉到痛苦之外居然什么损伤都没有。
　　然后几人都各自回到各自的区域去了。
　　这时候星官之中的天禄也不睡了，装作睡醒的样子嘀咕道“嘿，居然睡着了，这些星官干的还行，适应的也还可以，看来过不久就可以慢慢的增加一些重力了。”
　　“哎你们可不要怪我啊，我这可是为了你们好，只有这样你们才能打破化仙池仙体和自己本身资质的瓶颈，变得更加强大起来。”
　　地仙级听力很容易听清楚天禄的低声嘀咕，门口站岗的值守星官差点是一口盐汽水喷出来，开什么玩笑，神T M为了他好，他现在每天光是站着都已经活的很是辛苦了，毕竟他是着甲的。
　　而重力不仅仅是作用于肉体和精神，连装备什么的也都不例外。

第二十一章，日常水群
　　薙切绘里奈lv37：“各位，目前我的世界的命运之子幸平创真已经出现了，在我主持的高中插班生考试之中。”
　　薙切绘里奈lv37：“做的饭只能算是勉强入口的程度。不过这已经很不错了，有远月学园高三年级的料理水准，我给了一个b，不过他好像不乐意。”
　　薙切绘里奈lv37：“不过看在他的天赋和努力都不错的份上，我准备招揽他作为我的云台十二将之中的智将。”
　　【管理员】星君天禄lv114：“哦~哦，小绘里奈现在给人感觉好像很社会的样子啊。”
　　薙切绘里奈lv37：“他拒绝了，真是高傲的家伙，居然怀疑我的舌头。”
　　陈镑铃（陈镑铃的名号，源于镑铃铜器，所以就是这个镑铃）lv60：“你可以给他一个适当的教训，命运之子么，总得磨一磨他的性子，我们这里的命运之子以前就太过于高傲了，以至于被人算计，差点丢了命，目前就在打磨性子之中。”
　　薙切绘里奈lv37：“我知道了，我会用实力堂堂正正的将其击败的，有个命运之子做小弟，听起来真不错。”
　　亚当lv31：“@星君天禄，大佬我的牙坏了，陪我牙齿！”
　　亚当上传了最新萝卜测试。
　　之间一个人拿着刀子在劈砍一个萝卜，可惜萝卜好像是太硬了，刀子很艰难的才将萝卜切开。
　　然后一个老头拿着一个断掉的牙齿，脸上的表情欲哭无泪。
　　godlv60“这萝卜吃起来刚好。”
　　god上传了吃萝卜视频。
　　牙齿碰撞之间发出了类似金铁交鸣的声音，显然堪比木头的萝卜对他来说没什么阻碍，可以顺利的吃下去。
　　陈镑铃lv60：“说道这里最近的星君发来的萝卜的确是坚固了不少，我都是制成萝卜汤吃的。”
　　陈镑铃上传了萝卜汤制作。
　　众人纷纷吐槽最近的萝卜不好吃了，不是味道下降了，而是吃起来太费牙，就连已经人仙的剑圣吃多了都觉得牙很疼。
　　【管理员】巨神安东lv85：“我这里有巨型萝卜大家要不要。”
　　巨神安东的巨型萝卜是经过巨神世界演变的萝卜亚种，天禄提供了萝卜种子，最后种植出来的萝卜大部分是传奇级的神物，小部分是半神级神物。
　　不过他们世界有个好处就是，什么东西都有巨型的，比如巨型萝卜。
　　星君天禄哪里最大的萝卜，也就是那四个中品灵根，了不起三米粗细，十来米长。
　　但是巨神安东世界的就不一样了，他们的巨型萝卜，那是真的巨型，和天禄星君前世的那些摩天大楼都差不多了，几十米粗细，上百米长，恩这是半神级的巨型萝卜。
　　godlv60：“要不起。”
　　剑圣lv72：“要不起。”
　　其他人纷纷表示要不起+1，主要是那个萝卜在他世界出现的话就太过于惊世骇俗了。
　　天禄到是想要，不过他之前已经向巨神安东要了一个了，现在也不好意思再要一个了。
　　【管理员】星君天禄lv114：“我这也是么有办法的事情，阵法打开之后，这些萝卜就变成这样了，就这我还没有阵法全开呢···”
　　【管理员】星君天禄：“不过我这里还存储了许多之前阵法没有打开的时候储存下来的萝卜，@企鹅，群主搞个公共空间我存进去，大家要吃了自己拿。”
　　【群主】企鹅：“没问题，马上好。”
　　群功能新增“公共空间”
　　天禄从自己的存货之中划拉出不到四分之一放入了群空间之中。
　　星君天禄向公共空间存入下品仙级（半神级）宝物·萝卜*223300颗，中品仙级（正神级）宝物·萝卜*3362颗。
　　【管理员】星君天禄lv114：“大家随便吃，千万不要客气。”
　　godlv60：“不愧是坐拥一个星球菜地的大佬！”
　　薙切绘里奈lv36：“好多啊。”
　　【管理员】法师托尼lv92：“这炫富炫的我头皮发麻。”
　　【管理员】巨神安东lv85：“流下了贫穷的泪水”
　　话虽然这么说，但是大家也都没有去大量的拿那些萝卜。
　　每个人都是一个两个的拿。
　　等级高的群员就拿中品萝卜，等级低的群员就拿下品萝卜。
　　剑圣名为独孤剑，原本隐居在无双城的后山，但是后来他闭关突破人仙之后，感觉无双城也就那样，族中教育不行，吃枣药丸的样子，也不想自己去管教，于是便离开无双城，隐居在乐山的一处灵气汇聚之地。
　　他在这里种萝卜。
　　他原本是伪丹的修为境界，但是无有后续之法，在进入群聊之后得到群中大佬们的帮助很快就晋升到了金丹境界。
　　“乐山佛下一菜农罢了。”
　　他经常如此自称。
　　拿出一碗粟米粥，很是珍贵的喝了下去。
　　这是几日前天禄星君发在群中的福利，这一次仙粟成熟，除了有一部分种植之外，还拿出了一部分作为福利分发给群中的朋友们。
　　剑圣也有一小袋。
　　有了这个他是每日必定要喝一碗的，主要是喝着粟米粥有助于自己修炼，不仅肉身修为跟进一步，还更有利于自己每日的剑道修行。
　　粟米质感很好，而且经过特殊的手法熬煮之后将灵气所在粥中，一口下去，那真是美味并发，实在是让人回味无穷。
　　而且这是真的什么都放下了，加上自己突破了金丹境成为人仙之后整个人的眼界都不一样了，以前觉得无名的剑法高超，但是现在人仙境界看来那就真的也就那样，于是也不想着怎么打败无名了。
　　安心在了山下种菜就是了，顺便将自己的剑二十三变的更加完善。
　　现在金丹期寿800，自己和那些凡人也没什么好说的，在它看来现在的所谓天下会的霸主雄霸，在他眼中就是土鸡瓦狗，天下会众人加起来都不值得他正眼相看。
　　人仙虽然说是带着个人，但是终究已经是最低级的仙了，而不再是单纯的人了，一个人就可以将所谓的天下会杀得干干净净。
　　在几个月前他还和所谓的火麒麟厮杀了一番，那个凶兽也有金丹级别的修为，但是攻守毫无章法，要不是这凶兽麟甲坚固，他早就把这个家伙杀掉了。

第二十二章，绝望之虫大礼包
　　又是日常的水群。
　　突然，绝望之虫上传了“小型宇宙搭建方法”、“小型宇宙发生器图纸”、“时间调整仪器图纸”···群主整合为“埃塔尔神级文明科技大礼包”
　　群功能新增“紧急避难”“时间流速调整”
　　绝望之虫申请跨世界避难。
　　【管理员】星君天禄lv114：“发生了什么？？”
　　【群主】企鹅：“群友绝望之虫，潜入了自己宇宙的创造者，埃塔尔神级文明之中，并且通过自己的特殊能力入侵了埃塔尔神级文明科学家集体意识海，并且将这个文明大部分的资料都给偷窃了出来。”
　　【群主】企鹅：“并且还在那些科学家的意识海之中放了特殊毒素，引起了大量的神级文明科学家死亡，引起了强者的注意，现在他在我开辟的紧急避难空间之中，各位群友哪个可以让他过来避难？”
　　【管理员】星君天禄lv114：“O(∩_∩)O~~，欢迎！欢迎！”
　　【群主】企鹅：“天禄大佬的世界除外，进不去的。”
　　绝望之虫lv60：“···”
　　【管理员】星君天禄lv114：“···”
　　【管理员】法神托尼lv92：“来我这个世界吧，我的世界是以位面的形式存在的，我记得@绝望之虫一直是想复苏自己的种族，我只要找一个荒无人烟的位面就可以了。”
　　绝望之虫lv60：“感谢。”
　　【管理员】星君天禄lv114：“我刚刚看见了群功能新增的那个时间流速调整，这个是怎么回事？”
　　【群主】企鹅：“这是我一直在搞的，被埃塔尔文明的科技资料补全了，有了这个之后，高级世界的几位管理员大人也可以放心闭关了，不用再担心很早之前那样闭个关出来换了好几茬群友了。”
　　【管理员】星君天禄lv114：“废物群主，我看是这个文明的科技资料占了大部分功劳。”
　　【管理员】巨神安东lv85：“大佬真相了。”
　　【管理员】大雄lv83：“真是神奇的技术，我感觉这些科学技术隐隐触及到了世界的本源，不过和我研究的方向不同，等我晋升六级神体，就可以研究七级神体了，在预想之中七级神体技术也是足够触碰世界本源的。”
　　godlv60：“完全看不懂···”
　　看着自己的三十二个学位的博士证书，god陷入了沉思，果然自己还是不够变态啊，除了境界高深一点，在聊天群之中也没有别的什么优点。
　　“来人给我拿上一些吃的。”god说完就又一个壮汉小弟拿着保险箱进来了，将保险箱之中的高能药剂递给god。
　　喝下一管高能药剂，god再一次陷入了学习之中，然后又让小弟退出去。
　　高能药剂，是god的一个研发产品，意在普通无魔世界之中合成出高能物质，这个就是成果，可以补充他的身体日常所需。
　　他学习的也不是一般东西，是大雄发现的各种科学理论，领先世界不知道多少年。
　　不过他居然完全看不懂这些上传的资料，要知道这些上传的资料都是被绝望之虫转译过的通用语资料。
　　【管理员】星君天禄lv114：“感觉通用语有很多不足的地方，这里面的许多科技术语翻译的并不是很到位。”
　　【管理员】大雄lv83：“我将这些科学术语翻译一遍，也新增创造了不少通用语。”
　　大雄上传了“通用语补遗”
　　【管理员】法神托尼lv92：“我已经向死神神系购买了一个适合大部分生物居住的小型位面，目前没有本土居民，树林65%，河流30、其他5%，亚温带气候。”
　　【群主】企鹅：“那么确定了，前往‘法神托尼’所在的世界。”
　　老头子模样的法神托尼本体悄悄地离开了自己的神国，一个超远距离传送传送到了一个在星界之中起起伏伏的位面
　　d-5336号位面，是这个位面的代号，这是因为这个位面没有诞生属于自己的位面意识，所以这个位面没有自己的名字。
　　挥手，一个四四方方的空间口袋就被打开了，漏出了一个暗红色的，身上散发着绝望之气息的身影，正是绝望之虫。
　　绝望之虫虽然身上绝望气息浓郁，但是本身在大仇得报之后却充满了阳光，整个人看起来也就不像是魔物，而是像一个绝境之中的希望。
　　“欢迎你，我的朋友，欢迎来到这个世界。”法神托尼张开双臂向着绝望之虫打招呼。
　　“感谢你，亲爱的朋友，这是一个很好的宇宙，充满了向上的活力，而且能量因子很充沛，我感觉自己就要晋升了。”绝望之虫说道。
　　“库朗科虫人将在这里迎来新生！”绝望之虫大声说道。
　　然后整个人就炸开了。
　　“？？？”法神托尼满脸问号，然后仔细感应了一下才确定这位群友并没有死亡，而是陷入了一种奇怪的状态。
　　身上的绝望之气慢慢的消散，一只只新生的库朗科虫人开始发育。
　　一道白光出现在d-5336号世界的意识海之中。
　　法神托尼感受到，这个世界有了自己的意识，有了自己的名字“库朗科”世界。
　　“绝望之虫阁下？”
　　“你好，我的朋友，不用担心，我现在很好，前所未有的好。”绝望之虫说道。
　　“你现在是什么状态。”知道了绝望之虫完好无损之后，法神托尼饶有兴致的问道，他能感觉到整个小型位面都充满着这位群友的气息。
　　“我完成了自己的升华，从绝望之中孕育了希望，同时将库朗科虫人的信息写入了整个库朗科位面之中，我现在应该类似于位面意识和种族意识的联合体。”
　　“和你的体系横向对比的话，应该是马上要抵达点燃神火的门槛。”
　　话刚刚说完，一点金色火光出现，他点燃了神火。
　　法神托尼无语：“哦~朋友恭喜，需不需要我引荐你加入死神神系。”
　　“那是最好不过的事情。”
　　看着飞速成长的库朗科虫人，绝望之虫点点头说道，他倒是无所谓，主要是自己的后辈们需要他人的庇护才能够顺理成长。
　　绝望之虫lv81
　　种族：位面意识、种族意识
　　位阶：半神
　　神性：希望2、绝望8、库朗科虫人1
　　眷属：意识之虫，库朗科虫人

第二十三章，人族分化
　　时间流速调整的群功能出现之后，天禄就经常开启这个功能进行沉睡闭关，体悟法则玄妙，不过几十年前他被通知了一些事情。
　　原来是人族在三皇飞升火云洞之后，又过了些逍遥日子。不过到底是天地主角种族，在这些年来，人族仙人飞速增多，好似要重现当年的巫妖盛况。
　　而且和巫妖互为对手不同，现在洪荒之中其他的势力可都不是人族的对手。
　　于是就出现了几种针对人族的势力。分别是妖族宿老白泽和巫族相柳为首的打压派系、妖族青丘山为首的污染派系、各种先天神圣和远古种族的分化派系。
　　白泽和相柳都是主张是大量消灭人族的有生力量，于是各种妖族妖兽和巫族的巫兽都开始出来兴风作浪，一时之间是吸引了人族大批次高手的围剿。
　　不过两者老奸巨猾，白泽通晓天机数术，相柳则是仗着命硬，两者几乎形成了无形的默契。
　　人族开始陷入水深火热之中。
　　另外几方的计划也都在暗中进行。
　　潜入派进行的很顺利，这不仅是有他们派出的都是美人儿的关系，但是更多的则是轩辕人皇给开了一个坏头。
　　娶一个狐族妻妾在这个年代估计算不上什么大事儿。
　　分化派系则是更加的成功，分化派系最大的一个势力就是天庭，其下还有龙族、凤族、先天星神。
　　天庭直接对大地之上的人族进行征召，同意的就让他们进入广袤的三十三天居住，用简化版的化仙池对他们进行洗礼，称之为天人族。
　　其中龙族分化了一支人族，让他们化出鱼尾，称之为鲛人族。
　　凤族分化一支人族，让他们长出翅膀，称之为羽民。
　　巨灵族分化人族称为大人族。
　　太微族分化人族称为小人族。
　　大小人族善经商，游走于洪荒山海之间。
　　羽民在南方建立起自己的国家。
　　鲛人也在海中建立起自己的国家。
　　潜入派也开始吹枕边风，各种软硬钉子，让许多部落不得不离开人族腹地，向着人族的边疆迁移。
　　人族的气运虽然总量一直在飞速增长，但是终于不在出现那种人族修士井喷的现象了，除了打压派损失惨重以外，其他人都赚了个盆满钵满。
　　其中星神自然也是有出手，出手的都是一些抵达了太乙之境的星神高人，将一批人族侵染，让其具有对应周天星辰的穴窍，三百六十五明穴和四万八千隐穴。
　　并且这些星神鸡贼的很，他们将之改造完之后就会放回去，让这些穴窍之人开枝散叶。
　　然后，嘿嘿···
　　穴窍人族不过几十年的功夫就可以说是遍布整个人族了。
　　这些穴窍人族甚至由于穴窍对应周天星斗，修炼起来甚至更快，隐隐占据各个部落的中高层。
　　这件事儿做的隐蔽，甚至要不是天禄提前被通知了估计都不会察觉到，至于为什么会通知他，因为他就是四万八千群星恶煞之一啊。
　　先是斗姆元君搅乱天机，之后紫薇星神亲自出手，抽取凝聚四万八千群星恶煞以及其他先天星斗的力量凝聚建造化星池，帮助那些人族凝练周天穴窍。
　　让这些人族不仅潜力无损，甚至在彻底凝练完穴窍之后可以有一部分先天神圣的能力。
　　这些人成仙，进入天庭之后天生就是星君们的好帮手。
　　就算不进入天庭，日后也是他们星神的隐藏势力。
　　天禄又是几十年闭关下来，这些人族终于是开始陆陆续续的飞升了到，星神们也终于是有了自己的眷属。
　　在人族庞大基数之下，穴窍人族之中有许多开辟了给没有穴窍之人凝结穴窍的方法，而且他们也开发出了各种隐脉。
　　其中有相当一部分是受了值农神恩惠，开发了天禄星隐穴。（天禄星的星光在值农神农田附近加大投注。）
　　这些人成仙之后，有一部分散修就加入了天庭之中，和其他新晋散仙一样这些人会分配给天庭各处。
　　而由于默契，这批穴窍人族大部分都会分配给周天星神。
　　于是这些穴窍人族就到了各个星神麾下，主修天禄穴窍的自然被分配给了天禄星。
　　虽然比不上明穴的三百六十五位大神，也比不上天罡地煞几位入灭的大佬，但是在一众群星恶煞之中已经是非常多得了。
　　几十年来足足积攒了二十多位主修天禄星隐穴的仙人。
　　由于天禄闭关，所以是由原本的星官们接待的。经过仔细感应，暗中观察之后，他也发现了，这些人的确是和原本的那些魔崽子星官没有关系。
　　轰隆！星宫主殿闭关之所的大门打开，天禄星君从门内走出。
　　周围的无论是老星官还是新来的星官，在看见眼前的人第一时间就知道了这人是天禄星之主。
　　“尔等就是新来的星官么？”天禄脸上星光缠绕，尽显星君的神秘和强大。
　　“小仙等见过天禄星主。”这些新来的星官们见到星君天禄很是激动的说道。
　　“你等之事，我已知晓。”说着拿出令牌分发给众位新来的星官。
　　“你等除了几位填补各殿空缺之外，其他的可以做老本行，我天禄星各处药园菜园数不胜数，而各处有阵法痕迹，这个令牌可以帮助你们抵消一部分重力，让你们自由活动。”
　　安排好众位新来的星官工作之后。
　　几位新生星官齐声道“我等小仙谢过星主。”
　　不得不说这些年的人族分化很成功，人族的气运缘缘不断壮大的同时，各大远古种族，先天神圣都趴在人族身上汲取气运。
　　就连一直略显颓势的星神气运在得到人族的大波气运援助之后也是止住颓势，开始慢慢回升了，几个在之前巫妖大战之中入灭的星神也回归了。
　　不过同样的各个种族的气运其实也在不断地流入人族的气运之中，人族的气运虽然说是被汲取了一些，但是却更加复杂多样化了。
　　换句话说就是和其他种族绑在一起了，他给自己拉了很多的帮手，抗风险能力得到了极大地提升。
　　这时候不要说其他种族了，就算是巫妖二族重生了，也不会动摇人族的天地主角地位。

第二十四章，天禄星今日又被排除在在外
　　恭喜“熊”加入诸天聊天群。
　　群旅游功能开启。
　　希望之虫lv82：“欢迎新人。”
　　熊lv62：“这又是什么新的恶魔果实吗？”
　　【群主】企鹅：“这是跨越世界的聊天平台，无论你是邪恶还是善良，无论你是秩序还是混乱，欢迎加入诸天聊天群。”
　　熊lv62：“是这样么，那么大家好，我是巴索罗米·熊。”
　　【群主】企鹅：“呃~新人好像不太喜欢说话的样子。”
　　熊lv62：“···”
　　剑圣lv64：“话说，新增的群旅游功能是怎么一回事儿？”
　　【群主】企鹅：“新增的概念性旅游项目，经过世界同意之后可以让人进行跨世界的旅行，只要不对世界造成太大破坏和破坏命运之子的命运轨迹，一般来说是不会被遣返的。”
　　【群主】企鹅：“当然补充一下，以下两个世界就不要去了@星君天禄的洪荒世界，和@巨神安东的巨神世界，主要原因就是这两个世界不仅能级过高，而且一个是具有人格化的天道意识，另一个更干脆，创世神都还一直在活跃。”
　　【管理员】法神托尼lv92：“这么说的话，我的世界也应该来不了啊，我们世界的创世神艾欧虽然没有一直活跃，但是每隔几万年也都会耍一次脾气的。”
　　【群主】企鹅：“创世神艾欧的情况很奇妙，他不会拒绝任何一个引发变量的存在进入自己的世界的，所以去艾欧的世界旅游的话，不仅不会被排斥，反而只要不做的过分基本上还会收到优待。”
　　godlv60：“怎么申请。”
　　【群主】企鹅：“点击群功能-群旅游-目的地-申请，通过了就会有提示。”
　　“god”发起了群旅游，申请进入艾欧星界。
　　“法神托尼”已同意，于艾欧交涉中···
　　艾欧默认了此次旅游。
　　【群主】企鹅：“god你可以前往艾欧星界，但是必须遵守规则，艾欧星界有以下几个规则。”
　　1、在禁止在除了深渊之外的其他地点大肆杀戮。
　　2、不得蛊惑天界种族
　　3、未经同意不得建立私人魔网，详情请咨询魔网女神
　　4、未经同意不得进入本源之海，详情请咨询守护之神
　　5、不得随意打扰艾欧的沉睡
　　god进入了艾欧星界，本次旅游为7日游，7日之后你将被遣返。
　　godlv61：“何等充沛的能量！”
　　godlv62：“我感觉细胞在欢呼！我感觉到自己每时每刻都在变强。”
　　godlv63：“@法神托尼你知道哪里有什么强大的对手吗，我感觉我需要一场有益于身心的活动。”
　　【管理员】法神托尼lv92：“真是头疼，或许你该去深渊的血战之地，那里永远不缺对手，你不要抵抗，我定位到你了，接下来让我的分身带你去血战战场。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“emmmm，为什么洪荒世界又被排除在外，天禄星表示不服啊，鸿均道祖也是一个非常和善而且好客的人啊。”
　　【群主】企鹅：“呵呵哒~你信吗？”
　　【管理员】星君天禄lv123：“emmmm，不信···”
　　【群主】企鹅：“自从逃离洪荒大世界的笼罩范围之后，我就从来不想去那里了，实在是太危险了。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“我想旅游的话怎么办？”
　　【群主】企鹅：“也是可以旅游的，不过得注意不得前往微魔世界和无魔世界，而且时间不得超过三天，不然就有被洪荒天道发现的可能。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“不能时间长一点吗？三天时间够干个啥？”
　　【群主】企鹅：“不行！这还是结合了你那遮掩天机之类的阵法才达到的效果，已经是极限了。”
　　坐在星宫闭关室的天禄星君嘴角抽了抽，不知道该说什么好。
　　所以说天禄星今日又被排除在外了。
　　洪荒之中，随着星空之中的星神陆续出世，星空之间的交流也就多了起来，就算是星神之间不怎么交流，但是星神麾下的星官们却也是经常交流的。
　　所以，嗯～星球特殊的天禄星就成了一个小小的炼体圣地，周围星域的星官们觉得这里是个炼体的好地方，加上天禄星君本人也没有禁止过，所以经常呼朋唤友来天禄星进行炼体。
　　其中魔族中人也被天禄星君发现了不少。
　　比如几个明明和值守星官、扫洒星官没见过面的却很熟络的其他星球的星官。
　　不过也可能是这人来人往让他们的计划开展不了，在最近一次进入星球视角偷听这群家伙回报的时候，可能魔祖本人也觉得太难了，而且这里人多，鱼龙混杂，所以那个魔祖说暂时放弃天禄星的探索和污染。
　　这也让天禄也是松了一口气，最起码是不用担心这些魔崽子们的时时刻刻的背刺了，也总算是达成当初开放这个星球重力的初衷了。
　　【管理员】星君天禄lv123：“god大佬，能开直播吗？”
　　godlv66：“可以，这里真的是太爽了！”
　　“若得我命皆由我，方能火里种金莲。”只见一道人影刷的一下冲破了火焰的阻挠，一拳将一个巨大的火焰恶魔的核心击碎。
　　【管理员】法神托尼lv92：“这是一只巅峰传奇炎魔，等级换算大约是lv70。大佬就是大佬，厉害！”
　　然后又抬手之间打死一群身体缠绕着锁链的强壮恶魔。
　　【管理员】法神托尼lv92：“这是高等链魔军团，是深渊领主的精锐军团，每一只的链魔的平均等级都在lv55往上，god大佬实在是太惊人了，我见过不少半神级武僧都没这么厉害，刚刚我身边的巫妖之神说这是他见过在近身战方面最强大的战士，比战神还要强大。”
　　······
　　血战战场之上，无尽的骷髅军队和深渊恶魔正在厮杀，这里是死神阵营在深渊血战战场的据点，驻扎着超过一百位传奇亡灵，多位死神神系的神灵化身。
　　曾经见过面的巫妖之神化身很是惊讶的看着在恶魔群之中横行乱撞的god。
　　“这位战士的战斗方式简直前所未见，你是从哪里找到的。”巫妖之神以为这家伙是空间之神在哪个星界的偏僻位面发现的。

第二十五章，深渊漫步者
　　“哦~这并不是我的属下，伟大的巫妖之神，这是我在一个跨晶壁平台之中认识的朋友，他虽然现在生命能级不如我，但是他迟早会比我强。”托尼毫不在意的说道。
　　“真是强大啊。”巫妖之神看着god再一次被深渊意识嘉奖，酸溜溜的感慨道。
　　深渊嘉奖可不是一般人可以享受的，他这个分身坐镇深渊数百年来也只是见过寥寥几次而已。
　　god只感觉到自己的战意在飞速燃烧，各种学过的，见过的招式羚羊挂角一般的使了出来，完美无缺，杀戮天成。
　　一股热流从身体内部涌出，周身神灵齐声盛赞。
　　咔嚓，带着暗红色泽的火焰从身体内部燃起，这是杀戮、是战斗、是战争的神性，是深渊的色泽。
　　不过god轻笑一声，神火瞬间破碎“若得我命皆由我，方能火里种金莲。”
　　强大的意志熄灭神火，走上了一条别致的道路（dnd世界不仅有封神之路，还有武僧之路、大奥术师之路，都可以达到神灵战斗力，但是又不是神）。
　　深渊遭到了背叛，没有不高兴，反而是更加兴奋。
　　再一次嘉奖了继续在血战之中厮杀的god。
　　“我刚刚没看错吧，神火居然可以被熄灭。”巫妖之神吓得下巴都掉在了地上，一旁的一只半神级巫妖副官赶紧给他捡起来安好。
　　“这可是一位大人物。”托尼意味深长的说道，根据群中目前等级最高的天禄星君的说法，god的等级上限是目前群聊之中最高的，只要能量和意志足够，就可以一直提升生命能级至lv230。
　　那样的大人物岂是他这样的小虾米可以议论的。
　　能和god比拟的只有天生神圣，等级上限同样lv230的天禄星君了。
　　而且和天禄星君自己还要慢慢修炼体悟境界不同，god属于境界拉满，现在只需要物资提升生命能级，而且只要世界允许，就可以轻松突破。
　　这不，连续七日的疯狂杀戮，最后连邪神化身、深渊领主都干掉了不止一个，最后在离去的时候，深渊也是异常慷慨的赋予了一个深渊漫步者的称号。
　　这是一个赐予中立阵营强者的深渊称号，与之类似的有低一级的深渊领主、深渊之敌，高一等的恶魔王子、深渊死敌。
　　“感谢你，托尼，那么我就离去了。”god在离开前的最后一个小时总算是从深渊血战之中脱身出来了。
　　“很乐意为您服务。”托尼说道“这位是巫妖之神。”
　　恩~god冷漠的嗯了一声表示自己认识了，然后在死神阵营的深渊要塞之中修整了一番，换了一身新的衣服之后就消失在了艾欧星界之中。
　　“话说，托尼冕下？”巫妖之神在god走了之后悄咪咪的凑了过来。
　　“什么事儿，伟大的巫妖之神冕下。”托尼的分身打了个冷颤。
　　“刚刚那位阁下的训练方法有没有。”巫妖之神说到。
　　“这个自然是有的。”托尼的分身说道“不过你要知道，那位阁下能够走到如今这个地步，可不是靠训练方法之类的东西，而是他自己。”
　　“没事儿，我们就算培养不出那位阁下这样的，培养出一些低配的我就很满意了。”巫妖之神悠悠的说道。
　　然后两人又聊了聊，托尼将一些明劲暗劲化劲之类的东西讲给了巫妖之神听。
　　也幸亏有通用语，不然他还得给这位巫妖之神好好地解释一些文化内涵。
　　现在通用语一用，内部的文化内涵也能被人轻易地理解了。
　　godlv82：“认真厮杀了一番，获益良多，不过回到我的世界之后依旧感觉到了很强的压力，不过现在我已经初步完成了神体的构建，已经直接可以从太阳之中汲取热辐射的能量了。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“大佬就是大佬，这升级速度就是快。”
　　【管理员】巨神安东lv91：“我也晋升天神了，时间流速的调整能力就是好用，我大吃了一顿，然后将时间比例拉满，睡了一觉，几百年就过去了。”
　　巨神安东这也是亚历山大，毕竟自己同期的大佬们都晋升lv90+了，甚至更快的天禄星君都lv123了，原本的绝望之虫，现在的希望之虫都半神了，自己才这么点等级，感觉亚历山大。
　　但是他不能着急，或者说着急也没用，因为巨神神系就会靠着漫长的生命慢慢自己晋升的。
　　各种天材地宝放开吃的话也只能让他们长得更好，而不能让他们加速晋升。
　　而这次的时间流速调整一出现就很受他的欢迎了。
　　他睡了一觉直接消化了自己的大部分能量积累和感悟积累，直接升到了天神层次，这样的层次在整个巨神神系都是中坚。
　　剑圣lv63：“我酸了，大佬们寿命长就是可以为所欲为啊，我才稍稍闭关了几年就已经无所进了。”
　　godlv82：“深渊真是一个好地方，下一次旅游还去那里。”
　　薙切绘里奈lv38：“打打杀杀的世界实在是太夸张了。”
　　亚当lv32：“是啊，打打杀杀最让人厌恶。”
　　群里面的和平党开始冒头了。
　　这是群里的一个小团体，和平党头头是天禄星君，下面是薙切绘里奈和亚当老爷子，崇尚事情要和平解决，能不打就不打。
　　【管理员】星君天禄lv123：“绘里奈说得对，那里实在是太危险了，大家心动可以，但是千万要想好了在行动，毕竟大家不是god大佬，没有那么丰富的战斗经验和强横的实力，我感觉我下去了都有可能翻车。”
　　【管理员】法神托尼lv93：“天禄大佬说的对，我也只是每年和大部队一起进攻几下而已，根本不敢真身下场，要知道深渊之中翻车的真神多达两位数，甚至强大神力都翻车过，大家还是要量力行事啊”
　　然后god 出来也说了一下，才把群里面的几个狂热分子打压下去。
　　尤其是一直想要突破自身极限的极限流大师兄和受到资源限制进步很慢的剑圣这两个。
　　毕竟生命不是儿戏，而且群里也没有谁掌握了复生、复活的手段，万一出了意外也没法子补救，那就麻瓜了。

第二十六章，天禄星君今日依旧咸鱼
　　不得不说，有了时间流速调整之后，对于高级世界的这些群成员来说实在是太友好了。
　　平日闭关的时候开启时间流速调整，出关后在查看聊天群成员之间的聊天水群，也不会太耽搁。
　　在抵达了lv123，也就是玄仙初期巅峰之后，他也就一直没有在闭关，而是和手下们一起参加了许多次的星集，也就是一种星球之间互换资源的市集。
　　一般来说来往的只有星官们，但是有时候一些无聊的星主也会来到这里。
　　比如说是天禄星主。
　　这个星集虽然听上去高大上，但是说真的和那些人间的部落之间的交易并没有什么大的变化，无非就是东西变得更加珍贵了。
　　这里还是能够见到不少星主的，比如说是天禄星君这次就碰见了了老熟人天令星君。
　　“天令老哥几百年不见，如今过的可好。”天令这个时候也比上一次看起来开心多了。
　　“是天禄老弟啊，这几年日子的确是好过不少。”天令说道“有了星官们协助，我的日子一下就好过起来了，加上这仿照人间集市所成立的星集，我这日子越过越好了。”
　　“星辰树分支！后天中品灵根级别，只交换同等级后天灵根！”有人大声呼喊，这时候周围的星官和星君闻声而动。
　　“星辰树，这个可是一个好东西啊。”天令星君说道。
　　见到天禄和天令两个星君连诀而来，周围的星官们自动让开一道。
　　“哼～星辰树自然是好东西，不过这个星辰树可就说不准了。”天禄凭借着自己种植多年的经验一眼就看出这是个坑。
　　悄悄传音给天令“这星辰树本源已经被消耗大半了，而且目前的这个样子是被强行激发本源表现出来的，拿回去这星辰树恐怕根本栽不活。”
　　天令仔细端详了一会儿传音说道：“我知道这家伙是谁了，这家伙是地伪星的星官，自从地上的奸商飞升至地伪星之后，这群家伙做的越来越过分了，之前好多个星集都被他们的假货搅得不得安宁。”
　　于是天令星君在观察了几下，确定这个家伙就是地伪星的星官之后，大声道：“好你个地伪星的小人，又来星集这里兜售假货，我一眼就看出你这星辰树本源匮乏，你还有什么好说的！”
　　周围原本密密麻麻围着的星官和星君立马哗啦啦的退开了去。
　　围城一大圈议论纷纷“哇，活的地伪星星官，他出来怎么就不怕被打死。”
　　那叫卖星辰树的地伪星星官脸色僵硬了一下，然后说道“这位星主，你不能平白的污人清白啊，我真的不是地伪星的星官啊。”
　　“哼！”天令星星主使出自己的天赋神通，天令术.
　　“孽障，说你到底是不是地伪星的，这次来这里一共骗了多少钱财。”
　　那原本巧舌如簧准备狡辩的星官花的一下就直接开口了，在其一片漆黑的脸色之中说道“我就是地伪星的三十二位星官之一，在集市已经60年了，变换三十来个身份骗取了六十多个宝物，这些傻子的宝物实在是好骗，而且没有多少宝物鉴别的能力，轻而易举的就被我哄到手了···”
　　“打死他！”一个星君脸色如墨的说道。
　　然后周围气愤不已的星主星官一起出手，将哪个地伪星的星官打成了齑粉，灵魂投胎都没可能，只有真灵飘飘渺渺的消散去了。
　　“看不出来，这些家伙们一个个看上去很有活力的样子。”天禄看着很是兴奋的众位和被打的飞灰烟灭的奸商也不知道说什么好。
　　只能是感慨一下，在洪荒做奸商实在是太难了，尤其是在高级修士之间做奸商。
　　不过其实只要这种事儿做的不是太过分，也不会有什么严重的后果，但是关键的事情就在于这些地伪星的人做事儿太没品了。
　　这些连自己都坑到了，只要被发现了卖假货的，那么就肯定会被打，至于打成重伤还是灰飞烟灭，就要看当初的哪个星官是怎么表现的了。
　　天令一边和其他几各星君打了打招呼，一边把天禄介绍给这些星君。
　　刚刚参与打人的有三个星君，分别是天狐星星君、地器星星君和地根星星君。
　　这三个星君也都是出世没多久的星君，尤其是两位地煞星位的星君，化形还不到一百年，天狐星君好一些，只比天禄星君晚个几百年的样子。
　　地根星星君比较矮胖，说话也给人感觉很有泥土的芬芳，几位星君之中最穷的就是他了，之前还被几个地伪星的星官骗了一次，让他原本就不充沛的家底更加雪上加霜。
　　地根星在众多星恒之中和天禄星的方位差不多，各个方面的星恒都不挨边，而且也不像是当初的天禄，直接有着上古大佬的遗产，迈过了原始积累的阶段。
　　他的星球可谓是要啥啥没有，除了星铁和星力结晶这种是个星球都会有的东西之外，他啥都没，就连平常星球之中很多的星铁也少的可怜。
　　基本上是除了土就是土，而且还都是普普通通的土，转换灵气的效果也不如其他星辰，要不是先天位格比较高，而且这一点无法改变的话，恐怕早有人将其视为后天星辰了。
　　堪称是星君之中的穷矮搓，而且先天发育不完全，吸尽了星球造化就不得不提前出世了。
　　不过他性格比较好，加上和地器星君交好，所以也通过地器星君认识了不少人。
　　地器星君的星球就比较好，火金双属性，位于南方朱雀星域和西方白虎星域之间，而且都离的比较近，伴生灵宝星火鼎专职炼器，他天赋也不错，日子过得自然也不错。
　　天狐星君的天狐星是天罡星之中排名比较靠前的，是上古青丘之国的道场之一，青丘之国被上古天庭招收，那时候这颗星球就因为和狐族相性很好被赐给狐族。
　　这颗星球可谓是天禄星君见过发展最好的了，上古天庭投入过建设，上古青丘国也投入过建设。
　　大战的时候被青丘狐祖隐藏了起来，也没受创。
　　大战过后青丘狐祖陨落，于是天狐星君没了压制于是出世。
　　她也是所有认识的星君之中唯一一个可以自行诞生生命的星球。
　　天禄和众位星君一起在星集上面转了转，花了一些星力结晶向一些星官买了一些小东西就和众位星君告别回到自己的星宫了。

第二十七章，魔崽子们被发现了
　　“哼哼哈嘿！”几个来到天禄星锻体的星官们相互殴打。
　　别在意，这不是真的殴打，而是他们在锻炼自己的杀敌技巧和锤炼自己的身躯。
　　这个年代准确的来说还是上古年代，所以杀敌的武技和锻炼的套路技巧之类的还没有正式的出现，人们的厮杀技巧狂暴凶猛而且粗糙。
　　人们的大多数时间锤炼的都是躯干、四肢和头颅，而不是会精准的淬炼每一处肌肉。
　　虽然说练气士们的神通已经接触到了法则和大道，但是最底层的武技和锤炼依旧粗糙。
　　要不是这样天禄星其实也没那么受锻体修士们的欢迎。
　　因为这些锻体修士发现在这里锻体的话自己的身体的潜力会更加强大，所以才口耳相传让这片星域都知道这里是一个锻体的好地方。
　　其实他是挺想指点一下他们的，毕竟看着这些家伙笨拙的样子，实在是让人有些忍不住啊。
　　不过他还是放弃了亲自指导，他只是将一些基本的锻炼方法刻画在了几个石碑上，让星官们将这些石板放在那些人经常锻炼的地方，让他们看一看。
　　【管理员】星君天禄lv123：“最近真的好无聊啊，有没有什么乐子啊。”
　　他最近卡在玄仙初期的瓶颈，这已经不是苦修就可以突破的了，所以他需要打发时间的乐子。
　　陈镑铃lv61：“星君大人不如和我学做菜吧，也可以打发一下无聊的时光。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“可是我这里东西根本不全啊，我自己种的东西才十四种，你们的东西又不好用。”
　　薙切绘里奈lv39：“@星君天禄大佬，记得群里的虚拟会议室功能吗，在不久前我们讨论的时候，觉得可以用他来当虚拟厨房也不错，后来群主也同意了，点开虚拟会议室功能的子功能就可以看到。”
　　天禄点开果然是如此，而且不只是虚拟厨房，就连虚拟武馆，虚拟角斗场都出来了，而且看上去他们玩的都不错的样子。
　　而且这个虚拟模式也不只是单人模式和多人模式，还有指导模式。
　　指导模式一般用于厨房和武馆，就是让某方面技艺高超的群员在这里尽情施展自己的所学，然后群主企鹅就会将这些技能劣化成几个阶段，然后让人循序渐进的学会这门技艺。
　　一般划分就是普通技艺、超凡技艺、传奇技艺，神技。
　　陈镑铃的厨艺认证是传奇巅峰，注明是专精中华菜，薙切绘里奈的厨艺认证是初入传奇，注明是博闻广识，熟练数百个菜系。
　　天禄好奇宝宝一样的进入了这地方，然后进入指导模式。
　　“群主，先来个基础训练。”
　　“基础训练科目：刀工基础（常用菜刀5种），刀工基础进阶（稀有菜刀20种），调味基础（113种香辛料），调味基础进阶（3200种香辛料），火焰基础（爆、文、武），火焰基础进阶（爆炎、灵火、星火），锅技基础，面点基础，甜点基础，摆盘基础、雕刻基础。”
　　天禄一脸懵逼，感觉真的是好难，然后三分钟后基础训练完毕“感觉好像没什么难的···”
　　天禄站在厨艺训练空间之中一脸懵逼：“原来我已经这么厉害了。”
　　然后又进行超凡厨艺的练习。
　　这些感觉更简单了，看了一遍示范，他就凭借着对于灵气之类的能量更熟悉的原因成功完成了超凡级别的厨艺特训。
　　毕竟怎么说呢，他这种一出生就是的天仙。
　　天仙的眼睛可见一钵水四万八千虫，而且对力量哪怕控制的不够精细，那也比凡人好多了，切起东西来绝对是更加厉害，稍微熟练两下就远超凡间大厨十几年苦工。
　　嗅觉完爆所谓的神之鼻，仔细感受起来，舌头也远超凡人所谓的神之舌。
　　不过传奇级的厨艺就不怎么简单了，这个阶段的厨艺已经开始接触厨道了，虽然洪荒世界有三千大道，厨道也是其中之一，但是不论是现在还是未来都是仙道独尊的。
　　也就是说除了和仙道有关的法则清晰之外，其他的法则那是一点都不清晰。
　　厨道这种和修仙差的远的小道就更是如此了，在这里它被划分为修真百艺之一，听起来好听，但是其实就是低级修仙者和仙人才会选择兼修的小道。
　　目前灵厨一道最高成就者是人皇轩辕氏，不过他也不是主修厨道，所以算不上代表人物。
　　厨道的最高成就者是一个太乙仙人，上古龙子饕餮，也是现在的饕餮道人。
　　这位不仅好吃，还有一手很好的厨艺。
　　天禄一脸满足的吃着一个切成片的萝卜，然后就听见星空之中传来天令星老哥的声音。
　　“北斗南斗，四大星域，紫薇三垣，群星恶煞皆听我令，传斗姆元君令，兹有魔人入侵星空，星神、星官齐齐发动合罗喉星君、计都星君一起彻查魔人事宜。”
　　天禄一面懵逼的啧了一声，明显的感觉到了自己周围的几位星官身体僵硬了一下，他们这时候也是整体在庆幸自己幸好外面裹的是一层仙人假体，不然···
　　“计都星君在此！”星空之中传来计都星君的声音。
　　这种声音充满魔性，计都星君和罗睺星君可不是简单人物，理他们是上古时期计都魔神和罗睺魔祖的命星对应盘古神发所生。
　　这两位不仅格外的凶残狠厉，而且精通魔道手段，甚至就连他们的星光都充斥着不详的气息。
　　两位星君具是太乙金仙修为，而且都是九耀星神之一，都是赫赫有名的大神通者，魔气丝丝缕缕的飘荡在星空之上，无数的隐藏起来的魔崽子开始双双眼通红。
　　他们的残暴被唤醒，理智被压制。
　　天禄吧唧两下嘴，挥手就将那几个和犯了羊癫疯加狂犬病混合体的家伙给镇压了，开玩笑，几个区区地仙级别的魔崽子，要不是之前不想引起注意早就镇压了，这次有大佬在前面顶着，自己也是不怎么怕的了。
　　“见过计都大兄。”天禄恭恭敬敬的行礼。
　　计都星君楞了一下，然后点点头提着几个魔崽子就离去了。

第二十八章，打造炼体圣地
　　魔崽子们消失了真是一个可喜可贺的事情。
　　不过魔崽子的到来留下了一个很不好的事情就是他这里成了一个较为出名的炼体小圣地，在之后的几十年里，来这里炼体的各种强者越来越多了。
　　对此从来不想出风头的天禄星君表示很是烦躁，因为计都星君的几位星官也来这里了，说是计都星君说了这里可以有助于他们打下更加深厚的根基。
　　坐在星宫之中的天禄星君眼睛一闭沉入聊天群中请求帮助去了。
　　首先将时间流速调整到正常流速，然后才开始看向聊天群。
　　群中目前很是安静，只有希望之虫在和极限流大师兄两个人有一搭没一搭的聊着。
　　他们聊的是一个叫做大蛇的家伙，这个家伙在一个叫做拳皇的大赛上出现，然后被封印。
　　后来根据说明这家伙是畸变的地区型盖亚意志，被所谓的三神器家族封印，希望之虫对此很感兴趣。
　　极限流大师兄lv50：“那个家伙我看起来最起码也是一位超凡级别的强者啊，居然被几个lv30+左右的家伙给封印了···”
　　希望之虫lv82：“应该是和所谓的三神器有关吧，三神器应该带有强烈的信仰之力···”
　　极限流大师兄lv50：“是吗？完全感知不到啊，哈哈。”
　　亚当lv36：“出售眼豆！优秀的宠物，不需要食物，只要你陪他玩就是了。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“亚当，什么时候群空间可以传送活物了？”
　　亚当lv36：“眼豆是一种无害的特殊收容物，我们破译了他们的语言之后，他们对基金会的产生了更大的依赖，甚至开始繁衍和分裂，所以基金会给了我一批眼豆让我养着。”
　　事实上是基金会有个研究人员将一块高浓度压缩的仙品萝卜汁不小心打翻在地，然后被眼豆踏过了，踏过之后眼豆开始分裂了十几个。
　　后续研究表明这些萝卜对于scp-131的确具有使其分裂繁殖的能力。
　　具体表现应该是和所谓的灵气有关。
　　随后为了处理这些繁殖出来的只能作为宠物的眼豆，大部分被划分去了其他的scp基地，少部分被送给了一些退休成员作为宠物。
　　亚当lv36：“实际上也算不上是售卖，因为这个还是和旅游功能有关的，眼豆属于特殊生物，只要经过他本身的同意和所在世界群员的同意就可以让他去进行永久性的世界旅行。”
　　薙切绘里奈lv41：“不错，我已经收到这些小家伙儿了，的确是很可爱。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“给我来两只！”
　　亚当指定生物scp-131眼豆请求进行永久旅行是否同意。
　　天禄自然是点了同意的。
　　然后两个长得挺东西的小别致就出现了。
　　吧唧一下就摔在了地上，然后气鼓鼓的看着天禄。
　　天禄被逗笑了拿出萝卜喂他们，其他世界的直接喂萝卜的话会造成他们繁衍分裂，但是天禄却在这个时候明显感觉到了。
　　吃完萝卜之后这两个小家伙在迅速的变强，不一会儿就适应了天禄星的重力情况，然后好奇心非常旺盛的左跳右跳。
　　和两个小家伙玩了一会儿天禄才忽然想起了一件事情，那就是他好像是忘了自己的主要目的。
　　于是重新将大部分心神沉入聊天群。
　　【管理员】星君天禄lv123：“很有趣的小家伙，喂了两个萝卜他们就成功适应天禄星的重力了，你们也可以试试@巨神安东@神大雄@法神托尼@god，顺便我也有事情要咨询一下。”
　　不一会儿几个眼豆就出现在了其他的世界之中。
　　【管理员】巨神安东lv98：“@星君天禄大佬什么事情？另外@亚当那个可爱的小家伙被创世父神拿去解析模板了，不过应该没问题。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“先说一下好消息，好消息就是魔族的探子在入侵其他星斗的时候被人发现了，于是母神（斗姆元君，众星之母）大怒，派遣了罗睺和计都两位大兄将大量的魔崽子都抓了。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“我这里自然也不例外，但是我的平静日子却一去不复返了，因为我的天禄星彻底出名了。”
　　然后讲了一下自己的天禄星因为重力问题，被认为是星空之中的炼体圣地，就连几个金仙星官都被计都星君推荐来这里打磨根基，而且也被证明的确是很有效···
　　【管理员】大雄lv85：“这下应该怎么都不可能低调了吧！！”
　　godlv82：“这是一个好事儿啊。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“我不想要好事儿，我只想要低调。”
　　好事儿？哎~星君天禄满脸无奈，god要是知道当初巫妖大战有多惨烈就会知道他为啥只想要低调的了。
　　那实在是吓死人啊。
　　godlv82：“低调也是分为好几种的，下者隐于山林偏荒之地，就和之前的星君一样，现在只要进入中隐就好了，中者隐匿于闹市之间。”
　　godlv82：“将天禄星彻底打造成炼体圣地，然后隐匿其中，毫不起眼···”
　　god说的话天禄完全明白，但是这样的风险也真的是大了许多。
　　不过天禄瞬间想到一件事情，那就是只要自己足够不要脸，那些人，无论是谁都会忽略自己，恩就是有点丢脸。
　　不过没关系，天禄安慰自己只要安全就行了，要脸有啥用。
　　【管理员】星君天禄lv123：“谢谢@god 大佬的指点，我已经知道接下来应该如何做了。”
　　god微微一笑，觉得这人还有的救。
　　god的本意是让天禄学习那些炼体达人的修炼方法，然后让他变得更加强大一些，只有足够强大就会滋生出足够的信心面对一切困难。
　　他这么想也是没有错的，但是他想茬了天禄星君所在的世界的高战力了，目前天禄虽然已经是里聊天群的战力担当了，但是他清楚的知道自己在这个世界之中的定位。
　　尤其是他观看过极为惨烈，他这种玄仙上去都只能当小兵的情况，所以两者的认知都有一定的偏差，所以天禄注定不会像god想的那样了。

第二十九章，天禄星炼体业务开通啦
　　之后不久，天禄星上贴出了天禄星君的告示。
　　“兹有各方同道，星君、星官前来我星炼体，天禄星君决定将自己的伴生阵法全力启动，以帮助各位修行。”
　　“届时将在新农业区域开放5倍重力（种植其他灵根的地方），旧农业区域（萝卜种植区域）将开放10倍-20倍重力区域，星宫区域三倍重力，其他区域20-50倍重力不等，届时将以禁制划分。”
　　“同时为了维护越加庞大的阵法开支，天禄星决定收费，一颗标准星力结晶（天仙级）/每年。”
　　“特此告知众位道友。”
　　啃着萝卜的天禄星君坐在自己的星殿之中嘀嘀咕咕。
　　“从此我就是，天禄星道场的看门老大爷了。”
　　说着开始慢慢调整整个天禄星的磁场布局，将很多无法种植的地方地面开始变平整，这里以后是众多连体修士修炼和打熬身体的地方。
　　然后是自己的星宫，这里驻扎着大部分天禄星的星官，这时候星官之中也没什么魔崽子了，调整到比其他地方稍微重一点就行了。
　　各个菜地之中则是需要仔细观察各个植物的承受能力进行相应的微调，让这些灵根仙植也尽可能的适应天禄星的重力。
　　将削减阵法笼罩在自己星宫上空，这样
　　当然了他修炼之地的重力完全就是没有经过任何削弱的天禄星重力，所以有人如果真的小看他的话，恐怕会吃大亏。
　　一切步入正轨之后天禄星君重新将意识沉入聊天群之中将自己的安排告知众位有好的群友。
　　薙切绘里奈lv41：“哇，大佬你是真的苟~”
　　陈镑铃lv62：“完全就不想一个大人物应该有的样子啊。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“哼~你们根本不知道我的世界之中大佬有多少，尤其是我上一次经历过的那种恐怖场景，@巨神安东你能想象一下创世巨神级别的存在成片陨落么？”
　　【管理员】星君天禄lv123：“强大级别的金仙陨落了几百位，更上一步的大罗仙人更是陨落十几位。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“所以要苟，如果可以，我情愿苟到天荒地老，做一个十里坡剑神。”
　　剑圣lv65：“十里坡剑神？”
　　【管理员】星君天禄lv123：“啊~那可是一个相当有毅力的强者啊，在一个小地方，从一个凡人不停地磨炼剑术最后成为地仙级别的存在，硬是没有踏出过十里坡。”
　　剑圣lv65：“真是一位大神！”
　　godlv82：“吐血.jig”
　　godlv82：“我是想要你加入进去和那些人一起锻炼，不是让你当看门老大爷的。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“@god 你说的我也知道，差不离就是强大自己，发展人脉之类的，但是这其实是一种很脆弱的关系，你可以去看一下我当初上传的大战场景。”
　　众人又聊了一会儿之后，god又重新出现了。
　　godlv82：“你这样是木有灵魂的，要在厮杀中超脱，在战斗中明悟生命的真谛，在无尽的血与骨之中坚定自己的意志，升华自己的灵魂。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“苟道至强，你懂个啥···”
　　两人分别冷哼一声，不在聊天了。
　　剑圣lv65：“这大约就是所谓的道不同，不相谋吧。”
　　薙切绘里奈lv41：“斯国一~god前辈的斗战之道和天禄大佬的苟之道，不过果然我还是喜欢天禄前辈的苟之道，厨师什么的，就是不喜欢战斗啊。”
　　虽然说薙切绘里奈是接经常出现食戟之类的挑战，而且看上去热血沸腾，赌上最重要的东西之类的，但是说到底不过是和平环境之下的一种热血。
　　在观看过god大佬血战无尽深渊的直播过后，瑟瑟发抖她早就算不上热血了，整个人都稳重了不少，所以她现在是坚定的苟道，或者说和平之道的坚定支持者。
　　主意识回转天禄星，分出一小点注意力关注聊天群。
　　开启时间流速最大化调整。
　　通过这次聊天他也是彻底的坚定了自己的道，没错就是苟之道，自己的天赋跟脚不是很好，但是再怎么说也是份数先天。
　　说是星君，但是也只是最常见的群星恶煞之一，毫不起眼，没有被大佬关注的可能性。
　　在天禄星上修炼的诸位星官和时不时来串门的星君倒是都没有感觉的每年一块星力结晶有什么不妥的。
　　反而这个消息传开之后，许多层次更高的仙人被吸引来了，比如说是几位老牌星君，比如像是天令星君那样的老牌玄仙星君。
　　就连天令星君本身也来过，他来到这里是为了补足自己的根基的，补完根基就走了，按照他的说法这里太压抑了。
　　还有一些金仙级别的星君也来过，对于这里的修炼环境很是满意，决定经常来找天禄小老弟聊天和吃萝卜。
　　就连那些在洪荒大地上修炼的神人和仙人们也都听说了星空之上有一个对于炼体非常有益的圣地。
　　同时还有的就是因为天禄星放开了自己星球上的很多阵法，导致他的痕迹星轨都发生了影响。
　　斗部也就是前众星神庭对于他这个变化也没见过，只好微调了他附近的一部分星斗的运行，不过这也有不好的地方，天禄星承担的混沌之气转化的压力更大了。
　　当然了也有好的地方，转化的混沌之气多了他这里的先天灵气也就更加浓郁了，就连投射出去的星光都变得沉重了许多，各种灵根仙植也变得更加活波，斗部众神为了补贴他一下，让斗姆元君大神的星官带给他一点三光神水之源。
　　每年产三光神水三滴。
　　随着时间的流转，连大地之上的神人也开始出现在天禄星上面了，他们自然是没有星力结晶的，但是却有各种稀奇古怪的玩意儿，天禄在接待这些神人的时候也是打开了眼界。
　　当然也收到了许多之前只听过没见过的昆仑玉、不周泥等东西，这些东西虽然说不是很珍贵，但是许多东西都绝版了。
　　比如说是不周泥，他只是蕴含不周山气息的泥土罢了，但是不周山倒了之后，那一股不周气息就消散了，所以只有不周山倒塌之前的泥土才有不周山的气息。

第三十章，绝天地通
　　天禄星炼体业务开通之后，众星之间也是肉眼可见的变的繁华起来。
　　因为各种人族的入驻，所以各个星官和星球也在飞速发展。
　　这日天禄星君吃完了二十倍密度的萝卜，感觉自己的铁齿铜牙好像也不怎么样，正准备修炼一下牙齿，就听见天界的方向传来了天帝的怒吼。
　　“颛顼！高阳氏！好胆！”
　　说话之间只见一个巨大的金色人影出现在了洪荒大地之上，向着一个手持斧头的人压去。
　　火云洞剧烈震动，从中伸出三只手来，与金色人影来了一个剧烈的碰撞，将金色人影打了一个踉跄。
　　“伏羲氏、烈山氏、轩辕氏！你三个这真···”后面说的已经听不清了，金色人影直接被按死了。
　　天禄星君缩了缩头，那可是天帝的化身之一啊，就这么被按死了。
　　天界传来剧烈的震动，看来天帝又摔东西了。
　　过了一会儿天禄才重新从星球视角看向洪荒大地。
　　之间那个手持斧头的人在大地之上吃力的砍着什么。
　　不得不说人多了就是有好处，因为他不知道的东西总有人知道。
　　只见天禄星上一个做客的星官大声道“我淦！这家伙在砍建木！”
　　周围的星君星官都议论纷纷，这可不是什么小事儿啊，怪不得连天帝都被打脸了
　　建木，又称作通天建木，顶级的后天灵根之一，当然了不是先天灵根，他只是长得很高大，而且贯穿了天界和人间罢了。
　　一般作为天界飞升通道的支撑物出现的，天界目前的飞升通道主要就是依靠建木作为支撑才能让人仙都飞升。
　　人仙、地仙都有寿元的烦恼，所以天庭的化仙池业务在人间很受欢迎，因为化生天人寿命最起码翻十倍。
　　不论是化仙的人仙还是天庭都是很满意的，因为这是一个双赢。
　　但是这对于人族的气运伤害也是最大的，人仙和地仙在人族都算不上庸手，身上自带一些人族气运，但是这些人化生天人之后气运就归天庭了。
　　而且这不是一个两个，如果是这么点他化生也就化生了，关键是一大批一大批的化生天人。
　　这已经不是趴在人族气运上吸血了，这是在人族大动脉上开了一刀。
　　所以人族当代人王，帝高阳，也就是高阳氏颛顼应运而生。
　　于不久之前整顿祭祀，使得鬼神的归鬼神，宗教的归宗教，使得许多趴在人族身上吸血的独行鬼神和小型神族都成了过去式。
　　只剩下一些比较强大的种族。
　　不过这次他也是发了狠心了，准备断掉人族最大的一个吸血虫天界。
　　他在一个夜黑风高的夜晚，秘密召集部族祭祀了人族的靠山圣母女娲和人族三祖，众位先贤。
　　又派人和坐镇火云洞的三皇通讯，得到了支持之后他是拿着自己的伴生灵斧，按照天皇伏羲氏的指引前往砍伐天界最大的吸血通道建木。
　　建木是远古的灵植，后来被现任的天帝施展了禁法和权限，让其变得不可见。
　　但是天皇推演天机天下无双，很轻易的就算了出来。
　　于是帝高阳假装巡视天下鬼神，实际上是直奔建木神树。
　　不过他还是被发现了，好在他请了三皇出手，一下子就按死了天帝的分身。
　　整个建木周边徐宿变得鬼哭狼嚎起来。
　　不止一个神族开始向着帝高阳出手。
　　巨灵神族的一个老祖忍不住从天界的祖地出发，几位古仙挡在他面前。
　　这几位是轩辕氏的臣子，一脸冷笑的看着他，这几位都分到过治世功德，统统太乙仙的修为。
　　太微族也忍不住派出几位强者，不过他们的身形很小，连对峙的巨灵老祖和几位古仙人都没有发现。
　　忽然天空飘来几个字。
　　见微知著。
　　几个太微族的身影一下子就出现了。
　　“文祖麾下，见过太微族几位。”几个头顶树皮石头的野蛮人嘿嘿笑着出现了，别看他们邋里邋遢的不起眼，但也统统是太乙仙的修为。
　　星神众人则是一点也不急，他们这里的许多人族并没有过化仙池，所以一点也不急。
　　化仙池最大的坏处是修为增长缓慢，但是也还有其他坏处，比如说是无有是非根、桃源洞等器官，没有强烈的欲望等副作用，这些只有到了天仙境界重塑仙体的时候才能解决。
　　而星官们除了一小部分各种原因使用过化仙池的，很大一部分是因为星空之中各种星力充沛，有利于修行所以才前来星空的，所以其实绝天地通对于众星神来说没多大影响。
　　底下那些修炼星力的修者和练气士，在追求变强的时候总会想办法进入洪荒星空的。
　　龙族和凤族也不急，他们在人族的基本盘是羽人族和鲛人族，对人族而言这两个种族吸的血也不多。
　　而且位于洪荒大地和洪荒海洋，并不在天界之中，所以颛顼这次绝天地通就没有针对他们，也让他们能够顺利看戏。
　　花了足足三个月的时间，金仙修为的颛顼才倚靠着自己的伴生灵斧将这个号称洪荒第一高大粗的建木神树给砍断。
　　“人族也真的是猛啊。”天禄不由的感慨道。
　　这个时候的人族虽然说是底层战力和中层战力比不得原本的巫妖二族之外，顶层战力完全跟得上了。
　　而且最关键的是他们是天定的主角，没有对手的那种。
　　这一次的人族气运反噬也可以看得出来，各个势力的高层完全不敢亲自出手，就连利益相关的最大的天帝也仅仅是派出来个化身。
　　“哎，还是得修炼，这年头不到大罗修为怎么说也是危险的。”天禄星君嘀嘀咕咕的进入了闭关室之中。
　　他要炼体了，恩～九转元功很痛，但是他也不是没有其他功法，他将《群星恶煞大法》之中的炼体法门和九转元功之中的某些小技巧结合起来，开始了自己的再一次炼体。
　　“哇~星主居然去修炼了！”一个星官说道。
　　“？？？”一个绝天地通之前紧急飞升上来的天禄星力的修炼者疑惑的看着老星官。
　　“等时间长了你就知道了。”他总不能说他都来了几百年了，这是第一次看见自己的星主闭关吧，说上司坏话总是不好的。

第三十一章，今天的群聊不和平
　　薙切绘里奈lv41：“幸平那个小子进步真的好快啊，现在都已经可以独立创作除特级菜谱了。”
　　陈镑铃lv63：“每一个年代的气运之子都是不能小看的，我这里的食神前几天归位了，不过可惜，他最终上天之前厨艺还是没有超过我。”
　　薙切绘里奈lv41：“亚当老爷子，出来收菜了，这次是特质的丸子盛宴。”
　　薙切绘里奈发出指定红包。
　　亚当打开了指定红包。
　　亚当lv36：“收到，唔，小绘里奈做的食物依旧是如此美味啊，吃完给人感觉就像是在天堂一样。”
　　极限流大师兄lv41：“可恶！我也想要美食啊！”
　　陈镑铃lv63：“你可以自己学习啊。”
　　极限流大师兄lv41：“笨拙的我留下了悲伤的泪水，除了刀工之类的身体技巧，其他的完全不行啊。”
　　希望之虫lv82：“原力在升腾，虫人不需要美味，但是灵魂需要慰藉。”
　　【管理员】大雄lv85：“我最近发明了一个万能美食制作机器，其他的时间线之中这个被称作美食桌布，有没有人需要。”
　　薙切绘里奈lv41：“我需要。虽然机器制作的美食是没有灵魂的，但是我可以借鉴借鉴。”
　　陈镑铃lv63：“我想要测试一下这个美食桌布的极限。”
　　极限流大师兄lv41：“我要我要。”
　　亚当lv36：“新的收容物。”
　　大雄很高兴的给每人都发了一张美食桌布，说实话美食桌布的研发其实是一个项目的副产品。
　　那个项目就是愿力规则的项目。
　　大雄的神体计划说实话已经和原版神体相差很大了，原版神体最多涉及到了定义物质，但是神·大雄的神体却在触碰规则。
　　定义物质严格来说人仙都可以做到，但是触碰规则确是天仙才有的本事。
　　他目前研究的就是祈愿规则，通过种种机械的碰撞，撬动祈愿的规则。
　　薙切绘里奈lv41：“这个最多可以制造一些高级美食和小部分特级美食，感觉在之上的话会很难。”
　　陈镑铃lv63：“应该是世界的差异，我这边最多可以制造特级上品美食，无法制作麟级和之上的美食，不过作为原材料制作装置的话却很合格，召唤出来的事物都是非常优质的原材料。”
　　极限流大师兄lv41：“为啥我感觉美味程度都是差不多的？”
　　薙切绘里奈lv41：“哼，那是因为特级菜品的美味程度都已经超过你那可怜的味觉极限了。”
　　亚当lv36：“很不错的桌布，在我的世界这边似乎得到了加强，她连天禄大佬的萝卜都可以变出来，最后制作出的美食虽然和@陈镑铃阁下的美食有些差距，但是和小绘里奈的美食美味度已经差不多了。”
　　大家又快速把楼歪道美食桌布为什么会这样，是和世界的灵气有关还是和世界的常数有关，那么既然亚当的世界美食桌布会得到加强，那么大雄大佬制作的其他造物会不会也得到加强。
　　当然了无论是亚当还是其他人都没有付诸于行动的想法，亚当的世界已经够辛苦的了，大家还是不要继续给他们增加压力了。
　　然后大家又讨论起了亚当世界的眼豆来，这些可爱的小家伙在各个世界都受到了好评，智商和家猫差不多，而且性格更加温顺。
　　【管理员】大雄lv85：“大家知不知道如何才能更加的触碰规则呢？目前的通用语虽说足够丰富，但是能级完全不够啊。”
　　【管理员】巨神安东lv92：“这个的确是有更强大的语言的，这个当初是@星君天禄大佬共享的先天道文，是一种创世级的文字，但是由于太过于危险，只能由等级lv70之上的人进行阅读和读写。”
　　【管理员】巨神安东lv92：“甚至如果生命等级过低的话，就算是看到这种高等级的规则文字也会暴毙，所以我们最后才费尽心思研究了现在的通用语。”
　　【管理员】巨神安东lv92：“目前这个文件已经被我们三个用管理员权限封印，当然了以大雄大佬如今的生命能级自然是可以查看的，但是需要注意，为了您和他人的安全，请勿随意泄露，密匙已经通过私聊发送。”
　　【管理员】大雄lv85：“收到了，感谢，的确是我目前需要的东西，不过这个呈量子波动态的动态模型文字观测起来实在是一言难尽。”
　　极限流大师兄lv41：“@大雄大佬，我需要的那个能量药剂研发完成了没有啊。”
　　【管理员】大雄lv85：“啊哈哈，之前太忙忘记了，不过早就研发出来了。”
　　说着将红包发送了过来。
　　【群主】企鹅：“各群员注意，各群员注意！群成员·熊的真灵回归位面本源海，已确认死亡。”
　　薙切绘里奈lv41：“熊？这个是人是谁？咱们群聊之中有这个人吗？”
　　陈镑铃lv63：“这个我好像是有点印象，好像是一个生命等级和我差不多的新人，但是一直没怎么说话，群旅游功能就是他开启的。”
　　薙切绘里奈lv41：“这么说的话我也有点印象了，不过这个人在聊天群之中的存在感也太低了吧，我刚刚翻看了一下聊天群的群聊天记录，除了最开始的拿一下，他就根本没说过话。”
　　陈镑铃lv63：“那么群主，你想表达什么？”
　　【群主】企鹅：“诶嘿嘿~群成员死亡之后世界就会成为公共世界，以前没什么，但是开启了群旅游功能之后就可以前往那里进行旅游了。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“狗群主你又想干什么？你想偷偷的吞掉熊那个世界的什么概念？”
　　【群主】企鹅：“没有，没有证据的话，你怎能平白的污人清白，再说了企鹅的事情，能叫偷吗？我只是指导那个世界有许多优质的名为海王类的食材，各种奇特的口味的鱼类，还有名为恶魔果实的秘宝罢了。”
　　【群主】企鹅：“当然了最关键的是，那个世界是一个非常混乱的世界，混乱阵营无比强大，我们应该强力的打压他们的丫！而秩序阵营也是无比的腐朽，我们可以推翻他们的丫！里面的强者非常多，我们可以痛快的大战丫！”
　　PS：收容物是指超出人类认识的一切需要收容的物品的总称，并不全是世界bug，世界bug是指不可销毁，随时可能导致世界毁灭的。

第三十二章，航海世界
　　【群主】企鹅：“该世界气运分布在四个字眼之中，分别是dr、D和圣、宫，杀死带有这几个字眼的人将会获得一定的世界嘉奖或者世界惩罚。”
　　【群主】企鹅：“该世界的气运之子已经孕育而出，名为蒙奇·d·路飞，目前实力正在快速增长中，不建议直接接触。”
　　【群主】企鹅：“该世界上限极高，为星空类世界，承受生命等级上限为lv250，目前已知生命等级最高者为lv100，战力最高者为大陆级。”
　　天禄星之中，天禄星君本体刷的我一下消失不见，不过下一刻，天机阵文开始发挥作用，一个看起来就很假的天禄星君出现在了闭关密室的中央。
　　但是这个很假的天禄星君居然散发出的一切都和天禄星君一模一样，就这样居然瞒住了洪荒世界的天道一段时间。
　　三日之后，天禄星君又重新出现，替换了假人。
　　这三日内，天禄星君过得那可是异常的充实，首先是飞到了圣地玛丽乔亚，将里面的天龙人一起按死，就连所谓的伊姆大人也一样没有放过，虽然他的生命能级已经达到lv80+了，但是对于天禄星君来说和普通天龙人没啥两样。
　　所谓的天王也就是一个巨大的气象学武器连使用出来的机会都没有就被天禄星给破坏了。
　　再然后天禄星君驾临和之国，在没找到桃之助，所以把化身神龙的凯多给按着捶死了，他就是那个已知生命等级最高的家伙，可惜完全是个皮糙肉厚的，其他啥都不会的水货lv100。
　　不过桃之助必须死，哪怕他在主角的船上，这也挡不住天禄星君的随手一击。
　　去了美味之海吃过各种水果鱼之后，念头通达的天禄星君在整个海贼世界的宇宙转了一圈就回到自己的天禄星了。
　　说实话海贼世界的宇宙之中也没啥，除了特色的海贼文化之外，最高战力也就比海贼星球高一点罢了，科技水平也是一塌糊涂。
　　不过宇宙之中奇怪的生物他也是抓了高几只比较强而且体积小的，准备回去在自己的天禄星作为特色宠物来喂养。
　　不过说回来，其他人的眼豆在吸收了大量的灵气之后就会分裂繁殖，但是天禄星君这里的眼豆可能是因为重力的关系，一直没有分列繁殖过。
　　话说当初他也是给这两个小眼豆也是办过洪荒世界的身份证的，要不然作为外界的入侵物种这俩小东西早就被人干掉赚功德了。
　　好在他天禄星君好歹也是天庭的公务员，给自家宠物办个宠物签证还是很ok的。
　　薙切绘里奈lv41：“斯国一，我刚刚到这里，不过这里的人说的居然还是日文···”
　　陈镑铃63：“这里的人长得都好奇怪，不过这里的食材的确不错。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“哪里虽然强者还是有一些的，但是手段太简单了，就是武器的威力有点大。”
　　天禄星君的忽然冒泡让聊天群一静。
　　薙切绘里奈lv41：“大佬你的意思是已经去过了吗？”
　　【管理员】星君天禄lv123：“是啊，三日游，只能大致去看一下。”
　　【管理员】星君天禄lv123：“不过他们哪里美味之海的水果鱼换是不错的。”
　　哪里的水果鱼既有鱼肉的口感，又有水果的口感和质感，是一种非常神奇的鱼类，要不是那个世界的规则特殊也不可能诞生这样的鱼。
　　话说那里差不也是被厨道大世界影响到了吧。
　　想到这里，他忽然想到了一个前世几个作者之间联动，什么孙悟空、琦玉、阿掳、鸣人都出场了。
　　“唔，话说企鹅不会就是打的这个鬼主意吧，趁着几个世界的交汇之际趁机掠夺其他世界的聊天概念。”
　　“或者说直接入侵厨道大世界。”
　　说道厨道大世界，天禄很自然的就想到了前世曾经看到过的一个名叫美食的俘虏的世界，那个世界也的确是完全称得上是厨道大世界。
　　不论是那些死亡后可以重新归来的美食恶魔，还是那个世界之中随处可见的烹饪痕迹，都足以证明这个世界观背后的世界并不简单。
　　群里企鹅正在鼓动god前往那个世界，不过被god直接拒绝了，god目前正在全力的修炼之中，并不想理企鹅的话。
　　最后恼羞成怒的且给了他一个三天的禁言大礼包。
　　禁言大礼包的话，其实也不是企鹅第一发给god了，其实这是企鹅炫耀自身特权的一种方式。
　　说实话目前群里的管理员分别是【星君天禄】、【巨神安东】、【法神托尼】和【大雄】这四位，其中包括天禄自己在内的三位管理员都是占了当初群主没清醒过来的便宜。
　　所以三人才成为了一个不再群主管辖之内的管理员。
　　但是大雄就不一样了，虽然大雄当初进入群聊的时候生命等级很低，但是智慧却高的不得了，轻而易举的就入侵了有着大罗本质的聊天群内部，并且取得了最高权限。
　　虽然最后还了回去，但是明显群主也是怕了，最后个了个管理员头衔。
　　话题扯远了再说已经逐步陷入混乱的航海世界。
　　圣地玛丽乔亚覆灭之后，最开心的是哪里，不是海贼也不似革命军，而是海军。
　　没错，号称正义的海军总算是可以彻底额贯彻自己的正义了，在元帅赤犬的领导下，他们第一时间覆灭了世界政府留下来的罪恶，香波地群岛。
　　然后组建了对于海贼更加严苛的联合军政府，邀请世界加盟国进行了相应的军费补充之后开启了轰轰烈烈的海贼抓捕。
　　并且这一次是动真格得了，抓到大部分都是当场杀掉了，鹰派海军成了海军的主流。
　　而且新世界之中凯多死亡的消息也慢慢的流传了起来，正让整个大海的局势变得更加诡异。
　　不过这也更好，更方便几位新来到这个世界的几位的行动，陈镑铃等厨师队伍，也开始和世界各地的商会和海军进行相关的磋商，购入了大量的海贼世界的奇特食材。
　　几个武道强者也开始在这个世界之中到处挑战，其中有加入革命军的，也有加入海军的，整个世界一片乱麻。
　　不过最混乱的还是海军，因为他们的军舰居然有一部分被一个叫做昆西的军舰用所谓的智能核心变成舰娘了。

第三十三章，天禄星君值班的日子到了
　　掐指一算，这一次闭关又花费了几百年，可惜修为还是无所寸进依旧是lv123，这次出来不为什么，就是为了在天庭去值班。
　　说实话，其实早就该他值班了，八百多年一轮，每轮的第三百年都有他，不过这都第四轮了他才第一次去天庭值班。
　　这也是没得办法的事情，天庭人数稀少，这一次玉皇大天尊也是落下了好点的面皮，自己平日里不去上班也是可以的，但是这次自己如果不去上班，那估计玉皇大天尊可不会放过自己。
　　和自己的星官打了声招呼，然后天禄星君就前往天庭报到了。
　　群主企鹅也和自己说了让自己在天庭的时候尽量不要在群里聊天，最好连查看消息的动作都没有，因为这些动作很有可能让他被洪荒大佬们发现。
　　天禄已经算过了，和自己一起值班的其他九位星君分别是，天美星的天美星主，天临星的天临星主，地龙星的地龙星主，地安星的地安星主，地魁星的地魁星主，地永星的地永星主，地福星的地福星主，地平星的地平星主。全是一帮无名小卒。
　　不过领班的倒是出名了一些，是二十八星宿之一的危月燕星的星主，可惜是个代的，真正的危月燕的星主在巫妖大战的时候就已经陨落了。
　　所以现在的危月星主是个代的，不过一身修为也不弱，天禄星君感受了一下起码是个金仙的样子。
　　和上司打好招呼以后，天禄就开始上班了。
　　天庭群星殿听起来霸气，其实不过就是规范众星也即群星恶煞和无穷后天星辰的星力投射罢了。
　　当然了其实投射只要总量在一定范围内就好了，其他的完全没必要在意，就比如说是天禄星，每年往洪荒大陆投射星力的三成都位于那些值农神的地盘，但是也没人找他的麻烦。
　　而且说实话除了特殊情况，洪荒之中的那些高手可看不上投射的星力。
　　星力也就一些弱小的存在比较喜欢。
　　话说值守的时候这个福利还是不错的，琼浆玉液管够，琼浆玉液在神话传说之中经常出现，但是这不意味着他的档次就低了，其实这个东西和帝流浆的地位差不多。
　　帝流浆造化而生，但是也不怎么珍贵，每六十年就会凝聚一次，惠及天下万妖万灵。
　　琼浆玉液也是差不多的东西，是一种虽然比较珍贵但是产量很大的东西，而且还可以人工炼制差一个档次的次品。
　　比如说是天禄星君目前喝的就是天作司酿造出的次品琼浆玉液。
　　“星主！下界大荒波兰山附近有大妖强聚方圆千里的星力，经查证此妖为凶兽血脉，杀戮无算。”
　　“削减此地星力投射，往其它地方去。”
　　“是。”
　　下界洪荒大陆一个金仙级别的大妖正在聚集周天星力进行修炼，他是古天庭和巫族大战存活下来的妖怪之一，虽然当初只是个小兵，但是他的实力也是不容小嘘的。
　　而且他一直是以狂暴的星力修炼的，在当初妖族当道的时候他这么做自然是不会有什么问题的。
　　但是现在可是玉皇大天尊当道，他这个前朝余孽居然还敢肆无忌惮的偷东西，简直不把众神放在眼里。
　　于是在他快要突破太乙仙的紧要关头的时候，护身法力鼓荡。
　　“破！”
　　他大吼一声，然后周围的星力齐齐消失不见。
　　“不，回来！”
　　大妖怒吼一声，然后浑身法力开始失控，彭的一声修为尽失，一时三刻之后。
　　众星殿值守的星官从照天镜中看见了不由得扑哧一笑，然后又面无表情的继续巡视，嗯~我们是受过专业的训练和改造的，一般是不笑的，除非忍不住。
　　这大妖也是倒霉，不，或者说这才是妖族现在的常态，自从妖族失去天地主角之位后，气运就一直在流失，虽然说有几个上古妖圣在勉强镇压，但是他们这就是不行了。
　　而突破太乙仙和大罗仙，走上超脱之路，这在洪荒之中没有相应的气数是万万行不通的。
　　这也就是这些传承不正的妖怪才不知道，真正的妖族传承者这些年都在一直积蓄气运和气数，哪里像他们他么这些野妖怪，一身杀孽就开始渡劫了，真当现在还是妖族掌管天庭的时代啊。
　　这也就是一个笑话而已，这些星官小吏在这里都已经见过不知道到多少回了，不过这么倒霉的还是很少见的。
　　天禄星君也是去查看了一番，确认没有意外之后就再次将星力往那个地方继续投射，那个地方散尽了金仙大妖的一身精气神，精气神反补天地，那里说不得会成为一个福地。
　　不过这个就暂且不表，和其他的几位星君一起查看交流了一下洪荒大地的情况，然后发现目前妖族的这个气氛很暴躁啊。
　　因为光是他们这值班的上半天（上半年），整个妖族就已经死掉了整整二十位金仙巅峰的大妖，都是突破太乙仙的时候死掉的。
　　这个消息虽然还不知道有没有传开，但是肉眼可见的整个洪荒大陆的妖族都狂暴了许多，许多金仙级的妖族大妖都疯狂的在洪荒大地之上作妖。
　　人族部落也经常受到这些妖族的冲击。
　　要不是人族的古仙人们还算给力，恐怕人族这时候损失也不少了。
　　琼浆玉液带有一种可以让仙人醉酒的神秘因子，几个贪杯的星君这时候已经是醉死过去了。
　　天禄不理会这些醉醺醺的同僚，向着危月燕的代星主请教修炼上的一些问题，主要是这次看那些妖族修炼者有感而问。
　　毕竟他也不想自己修炼到金仙的时候无可寸尽，最后凄惨的死在道劫之下。
　　没错虽然那些妖族是死在各种各样的原因之中的，但是在天禄眼中这些妖族都是死在道劫之下的。
　　道劫有天劫、地劫、人劫之分。
　　天劫有三灾，地劫有九难，人劫也有姻缘、亲情、仇杀等种种红尘人劫，所以他想要问一下这位老星官代星主，如何合理的规避或者度过这些劫数。
　　这位代星主也是很好心的给他说了一些自己知道的有关于劫难的。

第三十四章，天庭的好处
　　在天庭任职的话，其实是可以很好的避过这些劫难的，因为天庭主宰天地，是三界正统，虽然受约束，但是也执掌天道的伟力。
　　要不然众星神庭也不会先后两次加入天庭。
　　首先天劫不可避，避者必然遭到不详，地劫可以分批度过，难度也不大，人劫则是可以避过的，不过最好也不要避过，因为度过人劫对于道心最有好处。
　　而且就算是渡劫的时候其实天庭中人也不用太担心，因为其实天劫和地劫都是天庭中人操纵的，大家都是同僚，除非你是坏事儿做尽老天爷亲自出手，不然天劫、地劫其实并不会劈死这些天庭的渡劫者。
　　到时候天庭之人只要小心人劫就好了。
　　而人劫对于星君和星官来说其实也不用太担心，因为诸天星斗和百万星官都是他们的靠山。
　　吃了个大瓜，表示自己学到了之后，就向危月星主告辞了。
　　“原来天庭还有这好处。”天禄嘀嘀咕咕的用照天神镜看向洪荒大地。现在依旧是颛顼治理的时间，这位人王能力还是很强的，收服了各种鬼神妖魔为自己所用。
　　不过有句话怎么说的，过刚易折，这位带着白帝命格的大帝恐怕要不了多久就要魂归火云洞了。
　　因为在天庭的视角中可以清楚地看见一切。
　　这位颛顼帝，高阳氏虽然说是气势如日中天，人道皇气高达百丈，但是其内部却已经可以隐约瞧见黑气弥漫了，这是不详的征召。
　　而且里面显然不止一方势力的影子。
　　其中黑气最大的一股是妖族的，颛顼在人族扩张的时候可没少收拾妖族，所以这些黑气都是妖族的各种诅咒之法。
　　还有一小部分是巫族的。
　　巫族这个可以理解，在颛顼帝还没有当人王的时候和继承了巫族气数的共工氏一起辅佐人王少昊。
　　然后二者为了争夺人王的地位自然是大打出手，共工氏自然不是天命的对手，惨败之后给他下了诅咒也是可以理解的。
　　在然后就是大小人族给他的诅咒了，大小人族虽然还是人族，但是心明显更往巨灵族和太微族一些，他们和两族的最大的联系通道（建木）被斩断了，于是自然也是有各种诅咒随之而来。
　　最后就是其他杂七杂八的种族和先天神圣的诅咒。
　　这些诅咒足够复杂且无解，但是都不危及生命，算是给他一个教训。
　　摇摇头，这就是浪的下场啊，天禄暗道以后我应该更加的苟，而且也要将诅咒之法学到手，以后能悄无声息的解决敌人就悄无声息的解决敌人，这样以后自己的因果就会更少了。
　　而且自己在航海世界的时候也太过张扬了，而且也太仁慈了，天禄反思到。
　　自己当初应该是给天龙人和桃之助洒下求生不得求死不能的诅咒，这样才会更加的解恨一些，可惜时间一去不再返。
　　不过他也分析出来了，自己当初应该是压抑的太久了，所以在那个基本上没人威胁到自己的世界之中放飞了一下自我。
　　嗯~以后可不能这样。
　　快到下值的时候，几个喝的醉醺醺的同僚都从假酒（人造琼浆玉液）之中爬了起来。
　　和危月星主打过招呼之后就等着下值了。
　　铛~代表着下值的玉钟被敲响，几位星君就化作星光消失了，还有几位也不着急，去天庭的其他地方访友去了。
　　“那危月星主，小仙就告辞了！”天禄说完拱手一礼，身形就开始扭曲起来，下一刻就消失不见了。
　　危月星主和他们不一样，这些领班有着自己的值班表。
　　过后不久，天禄星君就感知到了熟悉的重力波动，刷的一下出现在了天禄星的外围。
　　然后在下一瞬就出现在了天禄星宫之中。
　　“我等见过星主，恭迎星主归来。”众星官一齐行礼。
　　“嗯~该干什么就干什么去吧，不用管我。”
　　“喏！”
　　天禄星君下一刻就坐在自己非常喜欢的宝座上，开启了查看起了聊天群的情况。
　　天庭一日，外界百年，就算是天禄星君走之前开启了最大时间吧流逝，就算是这样流速最慢的那个世界的群友也过去了足足两周的的时间。
　　【管理员】星君天禄lv123：“我归来了！”
　　陈镑铃lv63：“欢迎星君归来！星君能不能让我们见识一下天庭盛景。
　　【管理员】星君天禄lv123：“自然是没有问题的，而且我还给你们带了礼物，是传说之中的琼浆玉液哦~”
　　星君天禄上传了记忆天庭·众星殿。
　　星君天禄发送红包：琼浆玉液。
　　星君天禄的红包1秒被抢完，亚当是运气王。
　　薙切绘里奈lv41：“亚当老爷的手气一如既往的好。”
　　亚当lv37：“嘿~真是好喝，不过这个壶在我们这里好像不一样了，变成了特殊的收容物，我用群分析鉴定了一下。”
　　亚当分享了无尽之酒壶。
　　无尽之酒壶
　　等级：神物
　　类型：收容物
　　作用：收纳一种可以被称为酒的液体，然后可以无限进行复制。
　　副作用：消耗大量能量
　　目前内部容纳酒种类：琼浆玉液
　　尚可容纳：3
　　持有者：亚当
　　群主评价：被不可名状存在把玩过的酒壶，最好不要带出亚当的世界之外，否则会引起不可名状存在的愤怒/注视，不可名状存在lv300+。（本词条仅lv70+群成员可见）
　　亚当lv37：“这个收容物已经被基金会带走了，他们肯定是不想让我喝到这么好喝的东西，真是见鬼，那可是私人物品。”
　　几个能看到群主评价的大佬纷纷无语，在他们看来，应该是亚当世界之中有巨佬看上了琼浆玉液，然后拨弄了时间线，并且最后不好意思，就顺手将玉壶改造了下作为补偿。
　　被拿走了也好，虽然群主鉴定出来的那个副作用不是很大，但是说不定有什么群主鉴定不出来的副作用呢，毕竟废物群主嘛，大家都习惯了。
　　剩下的群员也是一个个跳出来，感慨了一下琼浆玉液的美味。
　　并对亚当表示羡慕嫉妒恨，因为大家都知道这东西恐怕就算是狗大户天禄星君恐怕也是不多的。

第三十五章，苟道之始戒骄戒色，戒躁戒酒。
　　对于大家追捧的琼浆玉液，其实天禄星并不心疼或者羡慕。
　　倒不是说他有很多，而是因为他本身其实并不喜欢喝醉。
　　在苟道初立的时候，他就告诉自己一定要有一些放弃的东西，其中美色和酒水就是第一批被放弃的东西。
　　苟道的最强境界就是不观五色、不闻五音、不食五味、戒之驰骋畋猎、不求难得之货，满足基本需求之后就可以一直苟下去。
　　在他的设想之中，苟道的最高境界就是前世道德经之中老子对圣人境界的描述。
　　老子在道德经言：“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎，令人心发狂，难得之货，令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”
　　不过他目前自然是达不到老子在道德经中所言说的境界的。
　　他目前就只做到了四戒，即戒骄戒躁，戒色戒酒。
　　抹去自己的骄傲，哪怕已经是玄仙级别的星君了，也不会看不起小小的凡人。
　　抹去自己的焦躁，哪怕是魔崽子已经在自己的后院商议怎么对付自己了，也没有焦急的意味，而是慢慢布局等待时机。
　　抹去自己对美色的向往，星君之中绝色不少，就连自己的星官之中也有二三美人，洪荒之中有名的绝色更是数不胜数，诱惑更是繁多，青丘狐女、东海鲛人，在天禄星君的眼中皆如路边草石。
　　最后抹去自己对于酒的欲望，酒后吐真言，酒使人不能把持自已，所以他给自己定下了道誓，让自己可以喝酒（毕竟有蟠桃宴会，玉帝赐酒安敢不喝？）可以，但是永远不能醉酒，因为一旦醉酒就会引起道誓的反噬。
　　苟道虽然天禄星君有着许多前世的记忆（作者看的书）作为参考，但是很不幸的是，这些依旧是很不完善的。
　　所以他需要自己（作者）来慢慢完善自己的苟道。
　　有的人言是苟道却总是出去浪，有时候更是选择了危险的地方进行苟。
　　他感觉，这些都是不对的。
　　苟就是要提前远离危险的地方（比如说天庭、洪荒大地），提前避免危险的行为，提前做好应对危险的准备，伪装好自己的行为，反思自己的过往的过错。
　　天禄星君在经过危月星主的指点之后终于在闭关二十年之后成功初步的整理出了自己对于苟道的理解，然后凭借着过往的积累，瞬间突破至玄仙中期巅峰。
　　也就是生命等级达到了lv134级。
　　踏入了苟道，天禄星君身上的法力也自带了苟道的特性，那就是特别的苟，明明已经是突破到玄仙中期了，但是其身上的法力气势却只显示出玄仙初期的样子。
　　他也明白了一件事情，那就是苟道有特殊的效果，那就是在以后突破的时候都不会有什么强大的气势和异象产生。
　　想到这里，天禄灵机一动，嘴角溢出一丝鲜血，挥手掏出一些星力结晶打散，这些星力甚至冲破了阵法的阻隔王外边去了。
　　“咳咳本星君，因为一时图快，强行突破失败，修为掉落至初入玄仙，虽然星神本源强大，但是伤势过重，甚至影响到了潜力。”
　　星神和星球一体两面，在加上天禄星君已经完全的炼化了天禄星，所以苟道的气息也侵入了天禄星之中。
　　本来还在星空之中略显嚣张的天禄星在苟道气息出现之后，变得略微的平平无奇了一点。
　　不过这可不是他变弱了，而是更强了，不过这样也好。
　　第二天面色惨白的天禄星君被人从星宫之中请了出来，经过擅长治疗的星官诊治，天禄星君此次强行冲击玄仙中期失败，修为退回了初入玄仙，甚至抽取了不少的星球本源才没有掉下玄仙。
　　不过天禄星主最后也请大家放心，他只是抽了一点点星球本源不会影响大家炼体的，并且公告完成之后宣布某地重力加大（完全解除阵法限制）。
　　事实证明这位天禄星主的伴生阵法还是很强的，那个地方放居然只有主修炼体之道的金仙才能够进入修炼，实在是恐怖啊。
　　不过这位星主也是可惜了，来往炼体的修士都暗道，因为他们从那以后很少见到这位星主的身影了。
　　不过他们不知道的是，这位他们以为应该面色惨白，努力疗伤的星主此刻正在红光满面的吃着一个比他道体还高的水果。
　　这是巨神安东带来的福利，他去参加了创世巨神的神诞节，被创世巨神赐予了许多的宝物和珍贵的副本，这些水果是一个叫做巨神的水果园的副本之中出产的。
　　按照划分的话这些水果大部分都有上品仙级的样子，少部分是后天灵根等级的。
　　这些水果大部分都是朝着美味的方向进化的，所以功效一般，但是的确都是非常的美味。
　　嗯~天禄星君也进行了相应的留种，准备将其种在自己的果园内。
　　据说这些水果其实熟的也挺快的。
　　虽然决定走在不观五色、不闻五音、不食五味、戒之驰骋畋猎、不求难得之货的道路上，但是水果真香啊。
　　【管理员】星君天禄lv134：“@巨神安东，水果很美味，再发一些过来。”
　　【管理员】巨神安东lv93：“收到，谢谢大佬夸奖，话说大佬升级真快啊。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“除了少部分的聊天之外我一直把时间流速调到了最快，这点成就是在不算什么，主要是这次去值班的时候被大佬指点了罢了。”
　　【管理员】巨神安东lv93：“哎~羡慕，我们巨神成长只能依靠血脉和信仰，这点就差太多了，我也一直把时间流速开到了最大，但是这成长速度一言难尽。”
　　薙切绘里奈lv41：“羡慕寿命好长的大佬们。”
　　陈镑铃lv63：“羡慕寿命好长的大佬们。+1”
　　剑圣lv65：“羡慕寿命好长的大佬们。+1”
　　亚当lv40：“羡慕寿命长到可以媲美人类史的大佬们。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“亚当最近进步很大的样子。”
　　薙切绘里奈lv41：“他的无尽酒壶最近被他的儿子还回来了，最近经常喝琼浆玉液，生命能级被动提升，可恶！好羡慕。”

第三十六章，星空人族和仙族
　　自颛顼绝天地通以来，整个洪荒仙人们的生活质量都有了明显的下降，仆役和童子再也找不到合心聪慧的。
　　只能自己点化一些顽石、草木作为自己的童子。
　　不过人族的数量却也越来越多，如今没了鬼神们的血祭，人族的数量已经遍布东洲和南州了，就连人烟稀少的北洲和西洲也有了人族的影子。
　　这些大部分都是低级仙人们开荒的结果。
　　没了建木这日子也不能不过了呀，所以天上的仙人们就开始动脑筋了，他们先是将普通人族带上天庭准备让人族在天庭繁衍开。
　　但是因为三十三天和外界的时间流速很大不同所以这个念头开始没多久就破产了。
　　后来人们又开始将这些人族往星空上带，可是星力狂暴，而且星球之上随时可能会刮罡风，这让迁移过来的人族损失惨重，。
　　总之这个时候也是出了不小的笑话才总算是模仿九天罡风，在各个星球上建立起大气层才让这些人族开始发展。
　　于此同时一批自称仙族的人族也开始出现了，他们是少部分没有进入天庭化仙池的仙人们的后裔，如今也总算是在人族强大的繁衍能力之下开始在天界发展了起来。
　　这些人天生都具有仙人血脉，于是自称仙族，他们的最高目标就是成为一个天人。
　　仙人血脉自带一点灵性，所以修炼起来也更顺畅一点，寿命也比之常人更长一些。
　　这两个人族亚种各自占据了天界和星空，开始了发展。
　　不过这些都还和天禄没多大关系，因为天禄星地处偏远，虽然说炼体不错，但是炼体终究是小众之道，不是主流。
　　所以这些星空人族和仙族还发展不到这里来。
　　忽然坐在星宫上喝着萝卜汤的天禄星忽然看向洪荒大地。
　　“颛顼，崩了！”
　　掐指一算这颛顼帝死的蹊跷，身后甚至有几份熟悉的身影，毕竟他曾经是金仙，不说金仙寿命之类的问题，天仙都不止能活这么久。
　　不过现在这些都没什么了，天降祥瑞，只见一条黑金色的五爪神龙口衔道果，从天而降，颛顼帝肉身已经腐朽，只剩神魂还飘飘忽忽的窜向道果。
　　只要神魂接触道果，颛顼帝就会重生，成为一名太乙金仙。
　　这些被颛顼帝收拾过的神人们岂会让颛顼这么好过，不过他们还没有出手呢，就见无穷无尽的黑气将颛顼帝淹没。
　　他肉身已经死亡自然是失去了人族共主的气运维护，于是那些给他的诅咒怨气自然是一拥而上了。
　　颛顼帝的神魂发出一声惨叫，金仙级的神魂在这些不知道多少人的怨气和诅咒的折磨下快速的崩溃着。
　　众神这时候都在看笑话，天禄星君也是摇摇头，这就是不苟的下场啊。
　　“唉~”遥远的天际传来叹息。
　　火云洞之中的天皇伏羲氏出手了。
　　这时候只见天际伸出一只巨手，将这些黑气捏碎，漏出了里面高阳氏一缕残魂飘飘忽忽的钻进了太乙道果之中。
　　巨手挥手将道果收回，然后消失不见，众神对此都发出了冷笑的。
　　“造孽啊。”摇摇头，天禄星君收回了目光。
　　颛顼帝，或者说现在的高阳氏，是五帝之中的第一帝，是金帝但是却对应水德，所以道果长龙呈现黑金之色。
　　不过颛顼既然崩了，那么洪荒大地自然就在一次陷入了万类霜天竞自由的状态，不过鬼神和神圣们自然也是不敢搞事儿了。
　　除了一些边远地区的邪神，再也没有神赶肆意的要求血祭了。
　　不过颛顼的后来者们也没有颛顼帝的魄力，所以众神的信仰也在人族之中流行起来了，无论是鬼神还是神圣这时候也是重新开始庇护人族了。
　　虽然没颛顼帝之前的收获多，但是也好过颛顼帝时期了。
　　【管理员】星君天禄lv134：“虽然敬佩这位大佬，但是这件事儿告诫我一定要苟住，不能重蹈覆辙。”
　　godlv83：“@星君天禄你只是单纯的怂罢了。”
　　看见星君天禄突然冒泡，正在和大雄大佬讨论太阳能光合作用的应用的god就忍不住跳出来怼天禄星君。
　　看的天禄星君大怒，于是也怒怼了起来。
　　【管理员】星君天禄lv134：“如果不是聊天群，你信不信你自己也是浪死的。”
　　godlv83：“我god，天下无双，天下至强，谁能打死我？”
　　天禄星之中天禄星君原本是很气的，但是随后又想通了，然后想到自己不能露出破绽，然后悄然一笑“戒骄戒躁，戒骄戒躁。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“竖子不足与谋！啥时候浪死的别怪我没提醒过你。”
　　然后又和群主聊起了加人的事情，最近这群主神神秘秘的，不知道在海贼世界偷吃的咋样。
　　企鹅表示自己已经找到了厨道大世界的气运勃发之地，但是很可惜自己没有实体不能进行一些操作，而且那个世界很危险，太乙境界结合大罗境界都有一些。
　　他必须小心小心再小心，悄悄地进村打枪的不要。
　　而且企鹅表示只能进入其中找一个气运普通的人，要不然实在是容易被这个世界的大佬们发现。
　　这个世界的话，就不用想能给他们带来什么帮助了，最多是能够给他们当做一个优质的食材培育基地罢了。
　　而且这个世界是一个以食欲和美食为核心的修炼体系，实在是没什么修炼的方法，他们的体系自称为美食细胞。
　　他们吃下美食细胞，然后变强，觉醒美食细胞，觉醒美食恶魔，唤醒恶魔，融合恶魔，成为恶魔。
　　他们在变强的同时也在变的美味，这个世界的一切都是很诡异的。
　　他们的命运已经被异化为食运，而且非常的直观，不论是本人还是其他人都很容易分辨出其他人身上的食运的多少。
　　而且这个世界的中层次强者也是多的离谱，甚至这个世界是只要吃得够多，就能变得足够够强，生命等级一路变强，甚至据说这个世界的古文明之中记载着能够烹饪星球的锅和铲子，他们能够烹饪星球。

第三十七章，美食界和蟠桃盛会
　　那个厨道大世界实在是恐怖，于是两个很苟的家伙商量着如何选定人选，首先这个人食运不能太差，最起码要比普通人好。
　　不能太出名，否则容易引起关注。
　　而且性格最好也要苟一些，实力可以弱一些，毕竟实力可以培养，但是性格就不行了，要是那个人死亡的话，企鹅会有几率暴露的。
　　这个世界和航海世界还是没什么可比性的，武力值实在是太高了，要是企鹅被发现了，这个聊天群会有极大的可能性被强制解散。
　　或者把他们这些人抓住入侵他们的世界。
　　虽然说如果企鹅被发现的话，天禄星君也有很大的可能性没事儿，毕竟他可是背靠洪荒世界的，洪荒世界可是最顶级的大千世界，不是厨道大世界这种普通的大千世界可以比的。
　　让企鹅继续寻找合适的人员，天禄星君主意识再一次回到了星宫之中。
　　随着这么些年的适应，星宫的重力其实也已经慢慢喝外界持平了，除了一些特殊的地方是给客人的之外，剩下的地方都已经和星球其他地方的重力一样了。
　　闭上眼睛继续压缩天禄星的星体。
　　目前天禄星的星体其实已经是非常的坚固了，在星内重力的加压下，在这里哪怕是一块泥土，他的密度都是外界泥土的几百倍。
　　要不是刻录了接引陨石和化物的阵法，恐怕这里早就塌陷下去了。
　　“天禄星主。”天禄星的意识一道一个地方，几个人意识体立刻向着天禄星君行礼。
　　“你等还有何所需？”天禄问道。
　　这几个意识体或者说是四个意识体，正是天禄星所有萝卜的老祖宗，分别是胡、白、紫、金四位萝卜老祖。
　　他们四位可谓是享受着整个萝卜一族的气运，这才在五十年前诞生了自己的意识体。
　　他们也知道自己的价值，甚至紫、金两位萝卜老祖还有很大一部分的原本主体的记忆。
　　这些都告知他们没有一个好靠山到底是多么凄惨。
　　四位萝卜老祖对于现在的这个靠山说实话还是很满意的，他大力发扬了萝卜一族，让萝卜一族成为了许多人的食物。
　　甚至还将萝卜带入到了人族之中，这大量繁衍的萝卜就是支撑他们化形的气运。
　　四位萝卜老祖说了说自己需要的东西。
　　其实也都是一些正常的材料和一些万能肥料。
　　这些萝卜老祖要这些东西也都是为了补足根基的。
　　天禄对此也没有拦着，对于他来说普通的下品灵根萝卜已经比较奢侈了，他种这些萝卜化形了对他也有好处，他自然是不会拦着。
　　而且后天灵根化形，化形出来自然是后天神圣，到时候天禄星自然是又添一分气数，让他之后的突破更加顺利。
　　苟起来也是更加的自然。
　　将要的材料给他们。
　　这时候星宫之中的主体忽然传来警觉。
　　只见一个星官穿着铠甲大步向着天禄走来说道。
　　“报！星主！巡星使来访！送来蟠桃盛会的请帖。”
　　天禄星君闻言立刻闪现消失，下一刻就处于现在了会客之所，会客之所是整个天禄星之中唯一阵法全开的地方，为的就是接待一下类似于天庭巡星使这样的存在。
　　毕竟这些人已更改肉身修为不足，要是被重力压出个好歹来他还能怎么办。
　　这巡星使也是老熟人了，此时正是一脸羞愧地对这天禄星君拱手。
　　“天禄星主，小仙识人不明，居然让魔崽子们钻了空子，实在是对不住。”说着掏出一大块九天玄玉作为赔礼。
　　天禄很开心的收下了，安慰道：“你这小老儿，那又不是你的错，那几个魔崽子我早就发现了，不过是想多观察观察罢了。”
　　这九天玄玉是个好东西，天禄就这巡星使是哪里寻到的，然后两人又东拉西扯了一阵，最后天禄星表示对之前的事情既往不咎之后，巡星使就离去了。
　　虽然说巡星使名字听起来不错，职权也不小，监察众星神，但是说到底也就是个跑腿的，再加上洪荒是个伟力归于自身的世界，自然他这种小仙不可能得到尊重的，所以他对于天禄星主的交情还是很看重的。
　　天禄星主听说已经根基受损了，他才敢给天禄星主送礼，要不然因为魔族的事儿，他可不敢在天禄星主面前晃悠。
　　不过人家再怎么说也是星主，就算是根基受损了也是星主自己惹不起的存在，所以才借着送蟠桃会请帖的日子前往天禄星。
　　天禄星主自然也不是来迎接他的，他给的是玉皇大天尊的面子，就算他知道这巡星使当初是被蒙蔽了，也不会一点意见都没有。
　　不过既然对方来认错了，他也就顺势放过对方，反正就算不放过也没什么办法，更不可能违背自己的苟道直接对他出手。
　　巡星使虽然弱小但是代表的是玉皇大天尊在众星的门面自然是不能随意被人杀死的。
　　蟠桃盛会，又称之为蟠桃盛宴，长生宴，是王母广邀三界仙神共同参与的盛会，也是整个天地之间最大的盛会，目前这是第一次盛会，但是这个趋势却已经出现了，与之相媲美的还有人参果宴和盂兰会。
　　不过这两个一个小，另一个是讲道会，自然是不如蟠桃宴会的。
　　蟠桃宴会三年后开（三日），所以需要提前半年（半日）去，因为也是要送礼的，虽然玉皇大天尊可能不在乎，但是他这个礼仪必须到位。
　　而且虽然天庭交通发达，但是他们也是要提前入宴会的，加上认座位之类的事情花费时间也是不少的。
　　于是天禄星君和群里的小伙伴们说了一下，引起了一阵羡慕和god的怒怼之后再一次匿了。
　　他要去给蟠桃盛宴准备一下礼物。
　　就用二十倍密度的星铁好了，这也算是他们天禄星的一种特产了，不过这种特产很少外流就是了，不像是萝卜，被天禄星君散的，如今很多星君都已经开始种植了。
　　二十倍密度的星铁自然也不能小了，就十丈余就好了，忽然笑了笑，这也就只有他这个星主才能在自己的星球上拿到，其他人想要拿到可不会这么轻松。

第三十八章，蟠桃和命星
　　不来天庭不知天庭之盛景，不入蟠桃宴，不识仙家之盛会。
　　两年准备时间转瞬即逝。
　　第三年刚刚开始的时候，天禄星君就准备前往天庭参加蟠桃盛会了。
　　他也没有用引力通道赶路，因为蟠桃盛会的缘故，天庭对此也开放了许多便利的条件给星君们。
　　比如说是巡星使们曾经赶路使用的那种权限赶路法子，身化星光，天地极速。
　　这次星神们也是有幸体验了一下这些给天庭跑腿的家伙们享受的快乐。
　　对于天禄来说，这是他体验过除了引力通道之外最快速的遁术了。
　　星空在四周退后，无数的星光从眼前划过，另外也有无数的星光和其并肩前行。
　　在十几日后，众人就来到了天庭之中的中枢之地。
　　恩~这里就相当于天庭的皇城之中，和几位星君相互问候之后，散仙之类，异神之流的也开始慢慢出现，不过他们这些洪荒大地之上的存在走的是天庭的接引通道。
　　话说建木倒塌之后也就是这点不好，虽然天庭重建了所谓的接引通道，但是这个明显效率之类的就低多了，天庭和人间的往来也少了许多。
　　天禄和几位散仙也打了招呼，最后终于等到了自己要等的星君，天令星君。
　　不过天令星君这次出现也不是一个人，而是和计都星君、罗睺星君两位凶神一起来的。
　　这两位一出现周围的散仙都开始绕道走了。
　　自带净街效果。
　　“见过罗睺、计都、天令三位兄长。”天禄走上前向着两位大佬和天令打招呼。
　　“恩，我记得你，不错。”计都星君看了天禄一眼然后用较为沙哑的声音说道。
　　“听说你和天令居然是同道中人，真是···”罗睺星君颇为鄙视的看着天令星君。
　　天令星君也不由露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　这时候两个仙娥出现悄然施礼，然后在计都星君和罗睺星君身边悄然道“见过，计都、罗睺二位星主，大天尊将两位席位设在主殿坤位八九桌。”
　　然后两人就随着仙娥的引导前去落座了。
　　天令和天禄两人松了一口气，然后天禄就被天令拉着前往了凌霄宝殿的偏殿之中。
　　这里才是他们该去的地方，而且相对于主殿来说这里的气氛就轻松了好多。
　　周围到处都是推杯换盏，嘻嘻哈哈的星君和洪荒散仙。
　　中间还有几个仙娥在表演歌舞，几个散仙也很有兴致的弹奏着不知道名字的仙曲。
　　座位和座次也不是很严格，天令和天禄很快就来到了自己的座次所在，赶走了在这里玩耍的两个散仙然后两人就落座了。
　　随着一声玉钟响，众位仙神面色也都开始严肃起来，各自在自己的座位上临危正坐起来。
　　只见几个仙官到来了，其中一人手持木盘，一人手拿刀笔和木简记录，众仙神开始一个个掏出了自己准备的贺礼。
　　这些仙官分为几组，效率也很快，不到半刻钟就将所有物品带走了，嗯天禄星眼神比较好，看的出来给自己记录的评价是良。
　　中上评价，深合苟道。
　　然后一阵香风袭来，几个仙娥开始给众位分发蟠桃。
　　嗯就是传说中花微果小的那种。不过虽然描述是花微果小，但是大家都知道一件事情，那就是大小通常并不是固定的，而是通过对比出来的。
　　其实这个最低级的蟠桃并不小，两个成人拳头那么大，而且晶莹剔透，桃身上充满着神秘的灵纹，浑身上下先天灵机充沛，一看就是好东西。
　　一口咬下，并无什么口感，而是整个桃肉都化作了一股造化的能量开始滋润他的肉身和神魂，一股癸水真意充斥神魂。
　　这些完了之后蟠桃的口味才体现出来，一种很奇妙的口感，既清凉又温润，即香甜又给人一种清新的感觉。
　　给人的感觉就像是水一样的。
　　玄仙修为的都有两个蟠桃，天禄虽然初入玄仙（表面修为），但是也分了两个，剩下都是些仙兽范的肉龙肉，当然还有少不了的琼浆玉液。
　　他依旧是喝了一点点，然后继续品味蟠桃的美味。
　　另一边的天令也是如此。
　　“感觉如何。”天令关心的看着天禄问到。
　　天禄先是愣了下，然后才反应过来道：“还不错，我感觉到了，之前的伤势好的差不多了，再过不久就可以修为尽复了（玄仙初期巅峰）。”
　　“不过还是多谢天令大兄关心了。”
　　“我给你说个好法子，不仅可以弥补你缺失的根基，或许可以令你修为更进一步。”天令星君说道。
　　天禄：“？？？”
　　“不知道是什么法子，先说好，伤天害理的事儿我可不敢干。”
　　天令急眼道：“瞧你说的，大兄还能骗你不成。”
　　两人就搬了搬榻凑到一起说了起来。
　　“贤弟应该知道我们星神所谓的命格对应之说吧。”天令也不卖关子直接问道。
　　“不错，这个我是知道的，这是盘古大神所修的命理大道契合满天星斗，所以才会形成，比如说是罗睺计都两位大兄皆是如此。不过不仅如此，其实每个星神都是有对应的，这个群星恶煞大法之中皆有记载。”天禄说道。
　　“那一肯定不知道，命理是可以相辅相成的。两种方法，命星合一和君臣佐使。”天令点点头将自己想要说的说了出来。
　　“找到你对应的先天神圣，应该是禄神，和其双·修，到时候根基自然稳固，而且到时候气运相连，想来对方也不会拒绝，这对双方都是有好处的。”
　　“第二种是找到你的命中辅星，常言道福、禄、寿，三者齐等所以你应该静等天福星君和天寿星君出世。”
　　“他们出世之后自有造化将你等三位星君的命理相连，到时，你的根基自然会弥补，修为也自然会突破限制晋升下一阶段。”
　　“多谢告知，敬大兄！”
　　“些许小事儿，何必多谢。”
　　然后两人就不再多言开始欣赏起了天庭的歌舞。
　　这时候唱歌献舞的可就不是那些仙娥了，而是一个个喝嗨了的星君和散仙。
　　这些人不仅修为比那些仙娥们高而且相关造诣也更强，着实让人大饱眼福和耳福。

第三十九章，桃核
　　蟠桃盛会一共三日，虽然第二日的时候就听几个过来换菜的仙官说主殿那边的气氛并不好，好像是大天尊和几位圣人高徒起了冲突。
　　几位圣人的弟子拂袖离去，他们这些仙官也是倒霉催的，居然被殃及了几个。
　　虽然盛会依旧在继续举行，但是所有仙人的思维都已经不再菜和酒上了。
　　生硬的将这个蟠桃会过去之后，天禄和天令两个苟道中人就立刻启程回自家星球去了，其余散仙和星君也都察觉到了什么一样快速离去。
　　天令和天禄是结伴离去的，而且离去的时候他们可没有那些个巡星使者的权限，所以得自己坐星梭回去。
　　“天禄贤弟，看看这个。”天令扔过来一把桃核问到“不知道这些家伙能不能种活，有大概是个什么级别的。”
　　天禄手一翻也掏出好几十个蟠桃的桃核来。
　　他坐在天令的飞梭上两人一起消失在天庭之后才说道“这些桃核的品级都不怎么高，种出来也大多是初等后天灵根的级别吧。”
　　“这个、这个还有这个生命活力强盛，又隐隐带着金气，应该是比较适合天令大兄你星球的环境，不过也需要不止一个金生水之类的阵法才能让这些长得更好一些。”、
　　天禄在这些桃核之中挑选了好几个之后说道。
　　天令点点头说道：“多谢贤弟”
　　两人一路上又说了一些洪荒秘闻之类和小道消息之类的。
　　等到了天令星的时候两人才分开。
　　然后天禄星君的身形一阵模糊，就从天令星不远处出现在了天禄星之中。
　　和周围星官和几个锻体的神人打过招呼之后，天禄星君出现在了一个地方，挥手将重力抵消大部分，然后准备将这些个蟠桃的桃核种下来。
　　当然了也是挑着种的，挑了一些好的，生命力较为旺盛的，剩下的就全部发到了群中。
　　【管理员】星君天禄lv134：“蟠桃盛会已完，礼物是桃核。”
　　薙切绘里奈lv41：“虽然抢到了，但是并没有高兴的心思，因为感觉又是有生之年系列。”
　　薙切绘里奈分享了“桃核”的分析资料。
　　桃核
　　等级：仙级
　　用法：种植
　　状态：生机勃勃
　　备注：需要大量灵粹灌溉才能生长的桃树幼体种子形态，成长后具有造化灵气的作用，可以结出三十年一开花，三十年一结果，三十年一成熟的延寿仙桃，延寿效果视世界能级和种植地点而定，本世界种植后第一颗蟠桃延寿三十年，第二颗二十年，第三颗十年，第四颗无效果，另外使用蟠桃会提升对水法的领悟。
　　陈邦玲lv65：“我这里也差不多，不过延寿效果翻倍而已。”
　　【管理员】巨神安东lv95：“我刚刚只抢到了一片龙肉，谁有桃核我和谁换，有成果了大家一起分享。”
　　亚当lv44：“我的给你吧，我也用不上，基金会最近和那帮暴徒开战了，恐怕没心情培养一个新型的scp，哪怕他能延寿。”
　　亚当发送了指定红包
　　巨神安东领取了指定红包。
　　【管理员】巨神安东lv95：“龙肉最好让@陈邦玲她们帮你处理过在食用，虽然这个是熟的，但是能量也是有点过于狂暴。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“最近怎么没见托尼露头？”
　　天禄星君浏览了一下之前的聊天记录问到。
　　极限流大师兄lv50：“不是很清楚，我之前有和大佬私聊过，他所在的世界好像在进行一场变革，具体是什么我就不清楚了。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“哦~看来法神的世界也是很繁忙啊。”
　　希望之虫lv83：“他那边好像是有人发动了神使降临的样子，整个死神神系都忙得不可开交，也就只有像我这样的特殊种族才有空闲来潜水啊。”
　　陈邦玲lv63：“emmm龙肉的话并没有料理过，而且听闻的话应该也是天庭的大厨处理过的，这样给我真的好吗？”
　　【管理员】星君天禄lv134：“天庭大厨的话其实并没有比你厉害哦~@陈邦玲天庭那帮人最擅长的就是煮东西和烧烤，说实话，龙肉的话感觉完全被糟蹋了。”
　　天禄星君想起那些被宰杀的肉龙就摇摇头，感觉那些肉完全被浪费了。
　　主要是这个年代的调味料之类的东西实在是太少了。
　　【管理员】星君天禄lv134：“那些厨子除了放点盐之外，烤的也不好，感觉完全就是在糊弄人，完全浪费了这样高端的食材。”
　　陈邦玲lv63：“龙肉我收到了，虽然说高端的食材往往只需要简单的烹饪方式，但是这个完全就是太简单了啊~”
　　陈邦玲看着这完全被浪费的龙肉不知道应该怎么说了。
　　按照属性分析这是一块火龙的肉，所以普通的火应该是没什么用的，灵火估计效果也不大。
　　因为陈邦玲可以感受得到，这些东西也是经过一种相当猛烈的温度的炙烤的，但是很明显，这个厨师对于火龙的肉处理经验也不是很足的样子。
　　所以导致了这个火龙的肉之中还有不少没有熟透的地方。
　　对此陈邦玲可以给出的解决方法就是自然熟成，没错就是那种经过大自然长时间烹饪的自然熟成。
　　不过作为厨师的话只能做到这一点也太失败了，所以她也要召集自己的徒子徒孙们来一起研究这个龙肉的性质。
　　这才是真正的大美食时代的意义啊。
　　陈邦玲出现了一下之后就继续潜水了，剩下的群友们继续在聊天，不过众所周知，聊天群的话题是很容易歪楼的。
　　比如说是神大雄刚刚插嘴进来，说是自己发明的时光机已经可以进行时光穿梭了，但是不知道为什么，其他时间点不能和群聊之中进行通话。
　　这引起了一阵666，以及大佬nb之类的话。
　　不过这个也还是被群主解答了，结果就是聊天群的本体也就是群主企鹅他是一个大罗生物，具有多元时空宇宙唯一的特性，所以同一个世界的不同的时间点不可能同时存在两个聊天群。
　　不过群主等待的夸赞没有出现，反而是被极限流大师兄、god和昆西之间在航海世界的动静吸引了过去。
　　气的群主差点吐血三升螺旋升天。

第四十章，早就被察觉的企鹅
　　聊天群中的吵吵闹闹根本影响不了整个洪荒的局势，洪荒之中目前是高辛氏帝喾治世的年代，这是天定人族五帝之中的第二位，因建木精气弥漫洪荒是以有木德之相。
　　他是个比较温和的人，德行也比较高，中原四周的小部落都臣服于他接受中原的庇护。
　　仙神、鬼神和其他先天神圣也不在神经紧绷的活着了。
　　话说天禄星在找弥补自己根基的方法，嗯~福神他也是找到了，嗯~出乎意料的是也是一位星君太岁星君，就是传说之中那个太岁头上动土的那个太岁星君。
　　而且太岁星君他老人家不止一个，一共有六十位太岁星君，都是最初的太岁星君死后所化，并且不止如此天禄星君还发现他老大紫薇帝君也有福神的位格。
　　“···”天禄星君表示非常无语，然后又找到了还没有出世的天福星和天寿星，这洪荒之中的福星可是真的多。
　　嗯~禄神他也找到了，目前天庭禄神是玉皇大天尊兼职的，另一个禄神则是人族的人皇黄帝，还有一个已经入灭的文昌星君。
　　寿神倒是好找，他是地皇年间得到的高人，也是黄帝的半师，叫做彭祖的就是了，他是寿之先天本源化形，寿命无有终结之日，他也是太乙仙的修为。
　　不过这些大佬他表示自己一个也惹不起，于是将消息告知天令星君之后，他就准备继续修行了，反正他又不是真的准备修补自身根基。
　　有那个时间把自己的天禄星变得更大一点不好吗？
　　要说天禄星其实现在已经不小了，论起大小都能比的上三百六十周天星斗之中比较小的几个了。
　　而且论密度的话恐怕也早就是洪荒之中的星辰之最了，不过洪荒之中终究不是一个讲究科学的世界，他是要讲究跟脚的，也是要讲究位格的。
　　天禄星君坐在星宫宝座上摸着怀里QQ弹弹的眼豆叹了口气，他目前已经可以感觉到了自己的天禄星目前已经达到了点燃然后成为一颗恒星的质量，甚至天禄星的密度要更强，堪比白矮星。
　　洪荒星空这一块，所有的物质基本上都被他吸走融入天禄星了，而且周围的周天星斗大阵的转化混沌之气的任务也被他一起承包了。
　　原众星神庭，现在的天庭斗部主殿之中，紫薇帝君正在临危正坐，调理整个洪荒之中的星力，周围的星官和星君们也都是同样如此，他们是少数没死透的大佬级星君和星官。
　　目前看似很强的众星神庭都是这些大佬们在打理，也正是这些大佬们甚至是在拉长自己的时间线在工作才没有让整个周天星斗大阵混乱。
　　不过就算是凡人也会要求休假，更何况是这些大佬，而且紫薇帝君也不是妖皇帝俊，没有能耐彻底激活周天星斗大阵，所以洪荒之中的灵气才每况日下。
　　调理阵法的时候，紫薇帝君和众星官又发现了一个异常。
　　“这个小家伙最近很跳啊，不过他这样本源的确是雄浑了。”一个星官看着眼前的投影说道，反正他们太乙仙的时间先可以无限拉长，所以偶尔摸鱼也没什么。
　　他们说的正是刚刚将一个陨星吞吃掉的天禄星。
　　“不过这小家伙的道···”另一个星官感受了一下颇为无语“真的是挺别致的哈~”
　　“贪生怕死成这样的，说实话我还是第一次见，比龙族的几个老龟都怂。”另一个星君说道。
　　“不过我为什么感觉这样的道挺适合我们星神的。”一个星君满脸纠结的说道。
　　“···”众人集体无语，这么一说还真是啊。
　　“帝君那几个家伙什么时候回来啊。”一个看起来很是肾虚的星官问到，他问的是计都星君和罗睺星君两位，那两位平日里也要来工作的，不过目前出差去了。
　　“应该是快了，几个魔崽子而已。”
　　紫薇帝君手中微光一闪掐算了一下说道。
　　“而且你们说的那个小家伙自有奇遇，你们虽然可以接触，但是远不是现在。”
　　“喏！”几个星官星君对视一眼齐声道，没想到这位居然早就被帝君入眼了。
　　过了些日子，几个星君看着啃萝卜的天禄星君，表示羡慕嫉妒恨。
　　“我们这样什么时候是个头儿啊。”
　　“是啊，帝君，这样下去不是办法啊。”
　　星君和星官们絮絮叨叨的，活像是一群007福报的加班狗。
　　不过他们没想到的是，他们这一说，却让紫薇帝君捕捉到了天机。
　　掐算一番，紫薇帝君道：“嘿~这事儿好说，我去给大天尊说一说，让他尽快全了周天星斗之数。”
　　说着身体一晃，留下一个分身继续处理星辰轨迹之而立的杂事儿，本体则是一步跨出出现在了凌霄宝殿之上。
　　这时候正是天庭上朝的日子。
　　他一来周围的天庭散仙全部齐齐一惊，都是认出了这位紫薇帝君，于是纷纷见礼。
　　而且他们也看的出，这位目前的状态不怎么好，就和凡人几日没睡觉似的，也不知道是为啥来找大天尊。
　　紫薇帝君没空搭理这些小仙，和几位相熟的高级仙人打过招呼后就等着玉皇大天尊上朝。
　　终于随着太白金星的到来，这位玉皇大天尊也终于是出现了。
　　“见过玉皇大天尊。”
　　众仙人神人一起行礼，不过他们行的是大礼，而紫薇帝君只是微微行礼。
　　玉皇大天尊让众人免礼之后，便首先问紫薇大帝道：“紫薇贤弟，不知有何事寻我。”
　　紫薇大帝出列道：“禀大天尊，今周天星斗失主已有几千年了，我等星神勉力镇压周天星斗大阵早已苦不堪言，故此次乃是请求玉皇大天尊补齐周天星斗之星主，使得各星归位，激发周天星斗大阵，使得洪荒有序，可以使星力更加好的泽被万物生灵。”
　　玉皇大天尊面露难色，大星的星主可不是那么好选的，最起码修为不能低了，不然镇压不了星辰之力，而且还得有天命才行。
　　不过在他这里就是天命好弄，毕竟他口含天宪，他的话就是天命，但是让他去哪里找那么多的可以镇压大星的大能去。

第四十一章，封神之序
　　【群主】企鹅：“不知道为什么？最近总感觉有人在推算我，大家最近都小心点。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“你确定不是那个世界么？”
　　【群主】企鹅：“我对于自己的潜入能力还是有信心的，而且那个世界并不怎么擅长推算之类的东西@星君天禄我现在最怀疑的就是你那个世界有大能发现了你的异常。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“废物群主，岂敢污蔑与我。勃然大怒.jpg”
　　亚当lv44：“感觉头好疼，不知道是哪个王八蛋把我的琼浆玉液半路换成假酒了！！！”
　　薙切绘里奈lv41：“···”
　　陈邦玲lv63：“给你一点醒酒汤吧。”
　　陈邦玲发送了指定红包。
　　亚当领取了指定红包。
　　亚当lv44：“谢谢陈师傅，感觉好多了。”
　　【管理员】巨神安东lv95：“话说@企鹅，那个世界现在怎么样了？有没有找到进入的方法啊。”
　　【群主】企鹅：“好歹也是大千世界，人家不要面子的吗？具体怎么样还差一点，不过就是找不到符合条件的人选。”
　　陈邦玲lv63：“直接找气运主角不就行了么？”
　　【群主】企鹅：“哪有那么简单！这个世界的许多强者都是死后附身到弱者身上准备重生的，哪里有那么容易挑选啊，而且我们是偷渡过来的，没事儿怎么可能敢直接找气运主角。”
　　薙切绘里奈lv41：“让我们直接‘飞升’上去不行吗？这样你不仅可以多一个人手，而且也有比较熟悉的人，我的话推荐我爷爷薙切仙左卫门，他的厨艺也已经达到麟厨师级别的了。”
　　【群主】企鹅：“你说的这其确是一个好想法，但是怎么飞升厨道大世界我也知道的不是很清楚啊，偷渡的话也是不行的哦~”
　　【管理员】星君天禄lv134：“我感觉可以让他爷爷偷渡飞升，不过不能太明显所以得是灵魂飞升，然后给他重新找一个濒临死亡的身躯让他重生就好了。”
　　【群主】企鹅：“这样的可行性的确是更大了一点。”
　　薙切绘里奈lv41：“喂！喂~这是要杀了我爷爷的吗？我是不会同意的。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“不用杀死的，只要让他自然老死就可以了，到时候给你一个收纳灵魂的容器就好了。”
　　薙切绘里奈lv41：“那这个你们可就有得等了，我爷爷都已经抵达超凡之线（lv60）了，离死还早着呢，而且要不是世界限制早就突破了。”
　　【群主】企鹅：“没事儿，我们有的是时间。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“没事儿，我们有的是时间。”+1
　　【管理员】巨神安东lv95：“没事儿，我们有的是时间。”+2
　　【管理员】大雄lv98：“没事儿，我们有的是时间。”+3
　　薙切绘里奈lv41：“哇的一声哭出来~你们真是太欺负人了，连大雄大佬都欺负我。”
　　剑圣lv65：“要不@薙切绘里奈你把时间流速拉快一点，这样不就更好了。”
　　薙切绘里奈lv41：“你们~哼~不理你们了！”
　　成功气跑薙切绘里奈，在之后又日常和god怼了一波之后，天禄星君终于是将主意识从聊天群之中抽出，开始修炼起来。
　　“九转元功，功成九次。”天禄星君参悟了九转元功这部功法，不过这次他不准备自己修炼，而是借鉴一下原理，让自己的天禄星修炼，好好地淬炼一下星球本体。
　　在天禄星君淬炼星球的时候。
　　天庭~凌霄宝殿。
　　玉皇大天尊正坐殿上，太白星君立在一旁。
　　“众位卿家，都说说吧，这事儿啊，也的确是不能再拖了。”玉皇大天尊说道。
　　“启禀玉帝，不若调集三山四海的散仙成为星主。”巨灵神直接说道。
　　巨灵神乃是巨灵神族的当代族长，虽然看上去五大三粗，但是实际上心细如发，他这下可是想将风险都转嫁出去。
　　“不成，三山四海的散仙虽多，但是修为良莠不齐，心境也大多不合格，气数更是不够，如何能成为星主。”说话的是太白金星。
　　他也是星神，自然不希望什么阿猫阿狗都能成为星神。
　　“那就只有三教弟子了，可是三教弟子都桀骜不驯，在天地之中何等的逍遥自在，如何能让他们听话呢？”有仙官说道。
　　“说的正是，如何才能让他们听话呢？”
　　“罢了，让星神们多撑一段时间，此事过段时间之后我去找三位师兄商议，你等就不要多管。”大天尊定下了基调说道。
　　“退下吧。”
　　“这···臣等告退。”
　　“ε=(´ο｀*)))唉~多事儿之秋啊。”大天尊揉了揉眉心说道。
　　大天尊到了瑶池和王母娘娘商议了足足三月（90年），才商议好。
　　两人摆了香案，上面供着三清的名姓。
　　两人上了柱香，就只见三道人影突然出现。
　　正是太清道德天尊，玉清元始天尊和上清灵宝天尊。
　　玉皇大天尊见了三位天尊先是行礼，然后直接道：“不知三位师兄以为如何。”
　　圣人念和天地自然，知道一切事情起末。
　　“我门下只玄都一人，不入星君。”
　　“我门下倒是有十二金仙传承道统，不过他们具是跟脚、功德深厚之辈。”
　　“我们下倒是有几人。”说着上清灵宝天尊便报了几个外围弟子的名字。
　　不过大天尊听都没听过，肯定也不是良人，星神跟脚他们肯定也够不上。
　　然后三大天尊便你一言我一语的说着话，续着旧，完全没有把这一次的东道主放在眼中。
　　“三位师兄，此次昊天所求职位完善周天星斗大阵，且请三位师兄认真对待。”
　　三位圣人不为所动。
　　待到一炷香时间过后，分身化作青烟消失，留下了脸色青黑的大天尊。
　　“真是可恶。”回想起元始天尊嘲弄的眼神，大天尊感觉自己的肺都要气炸了，自己好歹也是有后台的人，既然你们这么看不起我，那可也就不要怪我不客气了。
　　他再一次让人捎话给紫薇大帝，让星神们在坚持一段时间。
　　然后是征辟了一队散仙补充为后天星神和星官帮助星官们分担压力。
　　自己则是化做一道金光朝着天外天去了。

第四十二章，群星摇曳
　　春去秋来，寒来暑往。
　　寒气伴随着冬神的呼吸来到了这个世界上。
　　洪荒大地一片银装素裹，就连平日里炎热的西牛贺洲这时候都是雪白一片。
　　从天禄星上看去，整个洪荒那真是壮丽极了。
　　不过这些和天禄星君没什么关系，他将今年天道发的功德打入了星球核心区之中，然后就和其他的那些星官们一起打熬身体了。
　　虽然说整个洪荒都进入了冬季，但是天禄星的修炼区域却非常的火热，这里的温度就算在阵法的调节之下也有近百摄氏度的样子。
　　当然了这对于他们这些仙人什么的来说完全不是问题。
　　星球修炼九转元功他已经有了不少的头绪，目前已经有了不少的思路。
　　按照他的思路，在不改变天禄星整体布局的前提下，将之部署上一个个节点，用星铁，精金之类的坚固的宝物制成一张覆盖整个天禄星的大网。
　　这个网要对应洪荒之中的大山和天空之上的众多星斗。
　　形成一个复杂的循环，这样天禄星球就可以直接淬炼自己的球体。
　　同时也将各种其他的杂质重新排挤出来。
　　嗯~说实话，随着学识和认知的增加他也知道了曾经能排不敢排的那些杂质。
　　或者说那些不是杂质，而是和他的星球属性不合的东西而已。
　　这些东西会妨碍星体本身的成长，所以其实说成杂质也没什么不对。
　　首先杂质数量最多的就是星煞了，星煞是星球本身转化所产生的一种煞气，前文也有提到过，就是那种可以把普通萝卜变成黑萝卜的星煞。
　　类似于人身体之中的二氧化碳。
　　他们是先天煞气，也是星神们转化先天灵气的副产物，属于一种对星球成长没什么用，但是不可能缺少的东西。
　　而且这些东西是一种很好的资源，一般炼体的功法基本上都会需要他。
　　再有就是大妖和大巫们死后尸体产生的瘴气了，虽然说这些东西已经消散的差不多了，但是还是有一些的。
　　最后则是曾经的那些魔族的魔崽子们弄得一些小东西，以前还没注意到，他们原来不是没使坏，而是使坏了，但是他没发现。
　　将这三种杂质压缩然后排出体外。
　　瞬间感觉本源上传来一股轻松的感觉，大脑的运算都感觉更快了。
　　忽然天禄星传来一阵抖动。
　　天禄星君立刻脸色大变，一个瞬身出现在了天禄星的本源之地，全力镇压天禄星本源。
　　······
　　紫薇大殿，一个星官手忙脚乱的说道：“帝君，西北星空的众星的星球轨道出现了问题，需要紧急矫正。”
　　“来了！”不过来的人是九曜星君之中的太阳星君，不过这位也是个代的，紫薇帝君正在另一边忙着。
　　两人手忙脚乱的准备梳理轨迹，但是这次好像是乱子到了极致，各种各样的乱子层出不穷，就算是众位星君可以无限拉长时感，也忙不过来了。
　　终于随着一个小爆炸，周天星斗乱作一团。
　　“速令群星，坐镇本命。”紫薇帝君对着虚空说道。
　　这时天令星君正在拼命镇压星辰本源，听见了的紫微星君说的，不过谁让天令星君的本命神通就是干这个的。
　　天令星君脸色一苦“喏！”
　　“众星听令，传紫薇大帝法旨，今周天星神不全，无有归位，令众星君坐镇本命星辰，静待众星归位。”
　　“喏！”所有星君齐声道。
　　这次可真的是镇压星辰了，因为群星暴走的原因，不仅仅是后天星辰和先天星辰，就连许多的大星（指周天星斗大阵的主星）的轨迹都开始变动起来。
　　所以众星君这次是不可能只是坐镇就行的，而是真的需要镇压躁动的星之本源，还要平衡各个星球之间的引力参数和斥力参数。
　　尽量避免星辰之间的互相撞击，要知道一个星辰大小可不比洪荒大地之上的一座名山小，要是真撞在一起那可就是真出现大乐子了。
　　他们这些有星君的还好，最惨的就是那些星神还没有孕育出来的先天星辰，虽然星体坚固，但是一会儿被这个陨星击打，另一会儿被另外一个星球撞飞这都不是什么稀罕事儿。
　　相较之下，天禄星这次的情况就好了许多，因为他这里的星空只有他自己孤零零的一个星体，除了一小部分乱窜的陨星之外，基本上是不用担心其他的星球撞过来了。
　　而且这也不算什么，最关键的是，这些陨星有许多完全偏离了自身的轨道朝着洪荒大陆撞击而去。
　　帝喾这下坐蜡了，他本来是坐在自己的新都吃着星神的瓜的，怎么突然就群星摇曳了。
　　这些陨星可不好收拾，每一个要是真落下来，那恐怕方圆几十里是彻底没了，而且这落下来的数量是真的多啊。
　　基本上每一个都有着天仙级别施展移星换斗那样的威力。
　　所以帝喾立刻下令：“速命天下人神共击之。”
　　青鸟使将帝喾的命令传向四海八荒，一个个人族高手和享受合法祭祀的神灵也都出手了。
　　“报~帝，东南方有先天星辰陨。”
　　“什么！”帝喾也顾不上继续吃瓜了，大惊失色。
　　与此同时，众星神庭，此时这里的气氛有点压抑。
　　“计都星君。”紫薇帝君开口了。
　　“臣弟在。”计都星君拱手道。
　　“速去东南荒取回地霉星的先天星核。”紫薇帝君说道。
　　“喏！”
　　“我去请母亲重塑地霉星，你等注意一点，决不能再出现此种事情。”紫薇帝君化出一道化身说道。
　　“喏！”众星君齐声道，他们心里也是憋着一口气，要不是他们人数太少了怎么可能出现这样的事情。
　　斗姆殿内，斗姆元君高坐，对着紫薇说道：“地霉星天命已失，我也没什么办法让他重归群星恶煞，不过重塑以后，天机也显出来了。”
　　紫薇帝君脸色一黑：“扫帚星君么。”
　　凌霄宝殿之内的朝会也是紧急召开，玉皇大天尊脸色扭曲的看着天庭的气运不断地流逝，这就跟拿刀割他的肉一样。
　　这些可都是他修为进步的阶梯和天庭的底蕴啊，居然救被这样的消耗掉了。
　　玉皇大天尊暗道：“群星必须归位！”
　　ps：小故事·天庭群仙渡劫日常。
　　雷部和火部群仙准备前往斗部考核斗部群仙(天雷劫、天火劫)
　　斗部群仙星君见他们来。
　　“滚~滚~滚~忙着呢~”
　　雷部经验丰富
　　“哎~好兄弟做做样子呗！”
　　斗部配合。
　　然后雷部随便劈了两下就走了。
　　你好我好大家好。
　　火部：“？？？我要认真点，齿于雷部众小人为伍。”
　　他们火还没点着呢就被斗部星君围着他们进行圈踢。
　　大天尊看了也当做没看见。
　　火部：“？？？为什么认真工作也会被打。”
　　雷部摇摇头。
　　指了指外边更乱的群星。
　　“不打你打谁。”
　　这就是所谓的不打勤，不打懒，专打不长眼。
　　事儿分轻重缓急，要认清才好。

第四十三章，美食的世界
　　薙切绘里奈lv41：“最近这么不见天禄大佬出来冒泡？”
　　godlv89：“铁定是闭关忘记了时间，或者被人大战吓死了。”
　　薙切绘里奈lv41：“god大佬，你们不用这么怼的吧。擦汗.jpg”
　　【管理员】星君天禄lv134：“我还活着呢，就是没怎么上线而已。”
　　坐在星宫之中啃萝卜的天禄星君露出了一脸往事不堪回首的表情。
　　他也没想到啊，他的修为居然暴露在了紫薇帝君等一堆大佬的目光中，尤其是知道这家伙的天禄星特别抗揍之后。
　　紫薇殿之中的众星君就把他拉过去当工具人了。
　　主要是他们觉得天禄星君的这个星球模式很好，可以很大量的解决他们的工作量。
　　于是一干大佬纷纷准备复制过去。
　　好在大佬们也没有追究他为什么会这么多的事情，只是询问了一下如何布置那些压缩星球的阵纹。
　　然后就把他放回来了，还给了许多高深的秘籍。
　　不过众星殿是天庭的时间流速所以他其实去了很久。
　　而且这次是意外，所以群主也都不知道该如何处理，所以这次和群聊的联系断了好久。
　　【管理员】星君天禄lv134：“话说小绘里奈，你的实力好像很久都没变过了，难道是缺少资源吗？如果缺少的话就和我说。”
　　薙切绘里奈lv41：“啊，不是，谢谢大佬关心，我是听从了@陈邦玲陈师傅的建议，准备重新修行一遍厨师的基本功，毕竟之前的基础虽然还算扎实，但是并不是最牢固的，所以准备沉淀一段时间。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“这样啊，我知道了，不过根基的确是很重要。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“对了陈邦玲他们呢？”
　　由于和聊天群断开过，所以这一段他连聊天记录都没有。
　　亚当lv46：“他们的话前往厨道大世界了？”
　　【管理员】星君天禄lv134：“厨道大世界的通道打通了？怎么打通的？”
　　【管理员】巨神安东lv96：“群主找了个本地人，不过那个世界实在是太危险了，虽然那个本地人好像实力还不错的样子，有lv70的实力，但是却三天内就被人打死了。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“···”
　　【管理员】星君天禄lv134：“然后废物群主就被发现了？”
　　【管理员】巨神安东lv96：“不错···”
　　【管理员】巨神安东lv96：“群主把你存在空间之中的萝卜全部交出去才幸免一死。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“···，@企鹅垃圾群主！那么多的萝卜都能堆出一个足球队的天仙了！”
　　【群主】企鹅：“对不起，我错了，▄█▀█●，不过本群主是一个穷鬼，身无分文，还还不起债，最多给你一张车票。”
　　【群主】企鹅：“而且，估计@星君天禄你也发现了吧，咱们估计早就被紫薇帝君之类的大神发现了。”
　　【管理员】星君天禄lv134：“哼~”
　　天禄星君坐在宝座上冷哼一声，这话倒是对的，他对此也早就有了猜测。
　　说着打量了一下周围的阵纹，这些阵纹有许多都是用来隐瞒天机的。
　　他在看到这个时候早就猜到了自己的这些大兄恐怕早就是知道了自己的小秘密，毕竟废物群主嘛~藏不住自己也是很正常的一件事情。
　　所以在发现这一点的时候他居然没有一点意外的心情。
　　他转身去了闭关密室，启动扰乱天机的阵纹。
　　手一伸一个车票就出现在他的眼前。
　　“花里胡哨的。”天禄星君手一震，车票就被震成了一团能量，他自己则是被这团能量包裹着消失了。
　　同时一道假身出现，代替他出现在这里。
　　“厨道大世界，我来了。”
　　······
　　这是一个以食为尊的世界，无论是有机物还是无机物，内里都充满着一种名为食的能量。
　　这里的土都是各种各样的食材，石头也是各种调料，河流是果汁、巧克力酱甚至是饮料。
　　这里的一切都充斥着烹调的味道。
　　无论是世界，还是别的什么。
　　“这里的星球···真大。”来到这里之后，天禄星君观察了四周说道。
　　他的实力在这里被压制了一部分，但是他也是有兼职炼体的，所以其实并没有被压制的太狠。
　　“是天禄大佬吗？”一个身穿旗袍的身影问到。
　　“啊~是我，你是？陈邦玲？”天禄星君已获得看了这家伙一眼说道。。
　　“正是在下，见过天禄星君。”陈邦玲拍了拍胸口说道，差点以为是什么高级的美食怪兽呢，没想到是自己人。
　　“你的修为进步很大啊。”天禄星君看了看陈邦玲说道。
　　“我兼修了这个世界的修炼体系，所以才能提升这么快，这个世界的体系实在是···”陈邦玲一时之间也找不到如何形容这个世界的修炼体系。
　　“星君请跟我们来，这里其实并不安全，四周的美食怪兽很多。”陈邦玲带着三米多高的天禄星君走进了一个寄居蟹样子的怪兽壳中。
　　陈邦玲介绍道“这是美食界那个群友留下的遗产露营怪兽，生命能级虽然在这里用不了聊天群，但是我有学习鉴定术，所以生命能级在lv70+，战力的话很弱，但是作为营地来说足够了。”
　　“各位天禄大佬来了！”陈邦玲向着周围的人们说道。
　　然后又将这些人介绍给天禄星君：“这是罗伯特·加西亚，群名称是极限流大师兄。”一个很苗条的年轻人，不过肌肉也很结实。
　　“这位是大雄大佬。”带着眼镜的研究人员，不过这位大佬怎么也来了，天禄星君和他打了下招呼。
　　“这位是独孤剑，群名是剑圣。”一个抱着剑浑身上下散发出锋锐气息的老头儿。
　　“这位是昆西，群名是昆西昆西昆。”蓝色衣服的女孩儿，不过这应该不是本体，类似于舰船成精了的家伙。
　　“很高兴见到诸位群友，来我请大家吃东西。”天禄星君掏出一堆食物说道。
　　这些都是他那重力之地培育的东西，绝对好吃！
　　PS：11月15日开始双更，存稿严重不足，存稿只到11月18日，工作繁忙ing，完全不能保证更新量。

第四十四章，万物皆食
　　“那可真是谢谢天禄大佬了。”独孤剑说道“我已经好几天没有吃到补充灵气的食物了。”
　　说着就抓起一把粟米吃了起来。
　　这些粟米都是生的，但是灵气都很充足。
　　陈邦玲也是拿出锅子开始准备熬粥。
　　“对了，你们和原住民接触过了吗？”天禄有些好奇的问到。
　　“没有找到原住居民的痕迹。”剑圣说道“虽然根据大雄大佬的扫描，这个星球上的确是存在人类文明的，但是距离我们太远了。而且这个星球也实在是太危险了，我们很难和原住人文明接触。”
　　“而且这里的野外也很危险，这附近就有好几个堪比大雄大佬的战力，虽然大雄大佬可能在战斗力上略胜，但是这个星球的高等级存在实在是太多了。”
　　“最关键的是这个世界的物理性质很多都需要重新测量。”大雄推了推眼镜说道“我发明的许多道具在这里根本用不了。”
　　“我在这里也被压制了许多实力，大约还剩下lv110+的战斗力。”天禄星君也摸着下巴说道。
　　“话说狗群主为什么会在这里断掉聊天群啊。”蓝色的船精很不高兴的说道“而且这里的食物好难找。”
　　“我这里有许多好东西，你为什么不吃呢？”天禄指了指一旁堆积在一起的食物。
　　“我要吃钢块，喝饮料，那些都不是我的食物。”昆西想了想说道。
　　天禄也是想了想“星铁你要不。”说着掏出了一小块产自天禄星的星铁。
　　昆西嗷呜一口咬上去。
　　“痛~痛~痛~”昆西捂着嘴倒了下去。
　　天禄星君的脸上露出了阴险的笑容“十倍密度的高等金属材料，感觉味道怎么样。”
　　“硬糖的味道。”昆西说道，停了下又说到“还有固态饼干的味道，可恶好疼的啊。”
　　天禄星君也不逗她了，施展了法术将星铁变软才又递给她。
　　这位昆西在这里其实是被削弱的最惨的群友了，很多武器都已经失效了。
　　不过她也是在这里获取好处最大的，她的身躯已经被这个大千世界的规则改造了。
　　也不理会吃东西的众人，天禄来到了大雄大佬的附近准备他一起探讨一下如何在这个世界更好的恢复修为（力量）。
　　大雄出现在他眼前的并不是一个小学生的样子，而是一个十七八岁的年轻人的样子，身躯矫健，眼神明亮，可以说一声真是一个大帅b。
　　“大雄大佬觉得这个世界如何，我们怎样才能恢复修为。”天禄星君问到。
　　“我已经解析完了这个世界上大部分基础规则，而且这个世界上并没有那些总是从脑海之中冒出来的知识，所以我的速度要更快一些，预计七日内就可以做出适应这个世界大部分道具来。”大雄说道。
　　“至于恢复力量的话，我建议你去吃就好了。”
　　“吃？”
　　“对很简单的吃就可以了，根据我的卫星的研究和观察，这个星球，不，或者说这个世界的一切都是和吃有关的。”
　　“猎物在进食的同时也是在烹饪自己，这是大自然在进行烹饪，是宇宙意识在进行厨艺的展示。”大雄的面色很严肃。
　　“他们的力量根植于一种名叫美食细胞的特异化细胞，这种细胞有很强的可塑性和储能性，而且也有很好的兼容性，可以和各种修行体系进行搭配。”
　　“并且这种细胞可以通过进食无机物的方式合成分化成特别的东西，比如说是那些外太空的陨石，他们在被美食细胞同化之后就变成了陨石鱼。”
　　说着大雄打开了电脑的一个画面给天禄星君展示了一下。
　　一群长着呆呆眼睛的浑身灰黑色的鱼。
　　“这种鱼的、生命等级在lv60-lv70之间，个别的生命能级会突破lv70+”
　　天禄星君点点头，感知伸出露营怪兽之外，感受了一下这个世界的星之规则点点头说道：“的确这个世界之中的星之规则异于其他的世界，我甚至可以感觉到这个星球好像是活的一样，而且在一刻不停的继续变大。”
　　“其他星球也有这个征兆。”
　　“饕餮道人要是来到这个世界的话怕不是得乐死。”天禄星君想起了曾经用星球视角看见洪荒大地上的饕餮道人暗中想到。
　　那位饕餮道人是洪荒世界第一只饕餮，本身修为是太乙仙，只喜欢吃东西，对于其他的权利之类的也不是很在意。
　　堪称是洪荒第一吃货，但是比较可惜的是那位就算是太乙仙修为也经常是吃不饱。
　　毕竟洪荒只是一个正常的世界，就算能级比较高，但是也不可能像这个世界一样把一切都化作能吃的东西。
　　饕餮道人如果真的到了这个星球，恐怕这个星球连所谓的泥土都不会剩下的。
　　不过到底得是亲自品尝一下才好。
　　如果能兼修这个世界的体系的话，那对于他来说也是一件很好的事情，毕竟兼修体系的话属于横向发展，对他这种卡在瓶颈的仙人来说也是一个很好的补充。
　　说不定什么时候就会触类旁通的进阶了。
　　······
　　天禄星君看着眼前高耸入云的树。
　　“真高啊~”天禄星君对于眼前高若山脉的巨树表示震惊。
　　好吧其实也不怎么震惊，他震惊的是这样的树居然会形成类似于树林的东西。
　　他找到了一条等级大约在lv75左右的不知名蛇类，这个蛇类的身周有奇妙的长须，看起来有点让人花眼，三只眼睛和看着就具有大量毒素的牙齿。
　　直接天眼透视，然后体型变大，引力波动集中在手中，下一刻这条大蛇就被他一只手捉住了脖子，一只手捏住了七寸。
　　“这个蛇可真大，虽然比不得老巴蛇，但是也比寻常的巴蛇大了。”天禄星君身上长出第三只手，然后手中突然出现菜刀将蛇头去掉。
　　大蛇猛地挣扎起来，爪子挥舞，浑身上下一起扭曲。
　　不过他的力量怎么可能比得过肉身力量堪比天仙lv100+的天禄星君呢，所以菜刀继续延伸，将这条大蛇彻底宰杀。
　　然后天禄星君才解除法天象地，蛇躯落在地上，天禄赶紧跑过去准备料理这条大蛇。

第四十五章，进食ing
　　“这个就是美食细胞吗？”
　　感受着身体之中微弱但是的确存在的意志，天禄星君冷哼一声，手指微抬那个意志变被他抓到手中了。
　　“虽然本质极高，是金仙级别的意志，但是只有区区一丝，那就别想作妖了。”将那个本土世界名为美食恶魔的意志灵体消灭之后，天禄继续大吃大喝起来。
　　他现在所在的位置是一个坑洞之中。
　　这是他用风水之道在这个星球找到的能量节点之一，风水之道虽然他不怎么擅长，但是在这个世界估计也没多少人和他相比的。
　　这里原本盘踞的是一个巨大的乌龟样的家伙，实力大约也就是在lv90左右，算是很强嘞，而且也很苟，居然伪装成一座大山的样子，不过现在这个家伙已经不见了。
　　那个家伙已经进入到了天禄星君的肚子之中，同时也让天禄星君觉醒了自己的美食细胞。
　　这样才有了本章开头的一幕。
　　说起本世界的人类，天禄星君也已经见识过了，他化作道体的样子在所谓的人间界可是很好的吃了一顿。
　　这个世界的人，与其说是人类不如说是一种低等食材。
　　虽然是人类的相貌，人类的思维，但是本身却早已经不是人类了。
　　当然了天禄星君现在也是一样的，毕竟他现在也是有了所谓的美食细胞了，就只能大哥不笑二哥，再说他没有要求人血祭的习惯，自然不会去真的吃人什么的。
　　曾经盘踞在这里的那头乌龟说实话也是苟道中人啊，不过就是苟的不够彻底加上自身修养不够罢了。
　　如果他不在天禄星君路过的时候准备吃掉天禄星君的话，说不定天禄星君也不会发现他这个假的苟道中人。
　　不过他既然自己跳出来了，那自然天禄星君就不会放过他，只好让他进入自己的肚子了，祭一祭自己的五脏庙了。
　　说实话天禄星君其实最喜欢的还是本体出没，丈余身高的他看上去就像是一个未知的美食怪兽一样。
　　为此他还和本土叫做美食会的厨师组织打过架，很遗憾的对方没有打过天禄星君，所以天禄星君依旧如此逍遥。
　　说实话天禄星君至今也不知道为什么自己苟的好好地，每次都在边缘ob，最多就是吃一吃东西而已，怎么会惹到这个世界之中的势力。
　　果然还是自己的苟道不够强。自己还不够苟。
　　叹了口气，喝了口果汁岩浆热饮。
　　“这个世界如果不是这么危险的话那也真是太棒了。”
　　忽然一个虚拟屏幕出现了。
　　【群主】企鹅：“经过不断地沟通，本群主终于和厨道大世界的大佬们商谈完毕了，在本世界之中各位的通讯终于重新恢复了。”
　　【管理员】大雄lv96：“我回来了！这次去的的异宇宙参数非常不错，说不定我可以和其他时间线的自己商量一下弄一个平行宇宙出来。”
　　陈邦玲lv67：“这次的收获很不错，马上就可以化作地仙了。”
　　剑圣lv65：“我只感觉自己的剑好像活了一样···”
　　【管理员】星君天禄lv134：“大家都回去了吗？那我也回去了。”
　　天禄星君划拉开群旅游的功能，点击了一下回程，下一瞬间就出现在了几乎没什么变动的天禄星闭关室之中。
　　天禄星君刚刚一回到天禄星上他身上的变化就引起了天禄星的回应。
　　他整个人一下子爆开了，炸成了一团星光。
　　这个时候天禄星好像是被活化了一样，基本上种满星球的萝卜和其他树木也都开始了疯长。
　　无数的混沌之气开始被疯狂的转化成先天星力充入天禄星之中。
　　紫薇星殿的紫薇帝君正在喝茶：“噗~这小子神游诸界到底带了个什么回来？？，尔等继续稳住星辰，我去看看，最近刚刚闲下来，这家伙真是不让人省心。”
　　最近的星球暴动已经被镇压下去了，星君和星官们也在转化成高密度星体之后更有空闲了，他们可不是天禄星君准备吧自己的星球异化成黑洞，所以只整成了高密度星球就可以了。
　　但是他们没想到的是，他们才刚刚轻松没多久（紫薇殿在天界之中），这个家伙就又开始搞事情了。
　　话说那个家伙的道，真的是苟道吗？想着上一次感知到的苟道真意，紫薇帝君一步跨出，化作一道星光，不到半刻钟就到了天禄星附近。
　　感受着天禄星忽然暴涨的引力和在天禄星上苦苦挣扎的人们，脸色一黑。
　　挥手将这些家伙全部收到袖口之中。
　　在挥手调动整个星空之中可以调动的力量，给天禄星充盈星力。
　　一周之后天禄星才停止了变化。
　　除了重力全开之外，天禄星基本是没什么变化，甚至连萝卜的生长都没有影响到，不过现在是上面没有星官和锻炼的星君而已。
　　紫薇帝君出现在了天禄星的星殿上，天禄星君化作一道虚影出现在星殿之中。
　　“见过紫薇帝君！”
　　“你这是怎么回事儿，我知道你是要神游，但是你到底带回来了什么东西，事情搞得这么大。”紫薇帝君挥手布下隔绝天机的阵法问到。
　　“我也不知道这个东西居然有这么大的影响。”天禄星君苦笑了一下说道，他也很明智的没问紫薇帝君是怎么知道自己去神游诸界去的。
　　他整理了一下自己的语言说道“小弟这次只是云游到了一个以厨为主的大千世界而已，至于带回来的东西则是这个。”
　　天禄星君从自己的星殿上掰下一块金属质感的地砖说道。
　　“？？？”紫薇帝君一脸疑惑，然后仔细感受了一下，然后也掰了一块下来，直接塞进嘴里。
　　“然后你就被眷顾了？”
　　“是啊，厨道规则直接入体，把小仙我撑爆了。”天禄星君一脸苦逼的说道。
　　紫薇帝君挥手撤了天机屏障“看来这事儿鸿钧老师自有想法，那我也就不多插手了，不过话说回来你怎么还是玄仙？”
　　天禄星君脸色一黑道：“我本来就是玄仙啊，不过是多了大罗的一些特质，更难死了而已，修为也没什么进步，毕竟厨道在咱们洪荒界只是小道，就算这样我也已经很满足了。”

第四十六章，天禄星道场重新装修中···
　　“你这里的阵纹估计得重新布置了。”紫薇星君啧啧两声说道。
　　“本来就准备悄然更新换代的，谁知道这次的事情这么大。”天禄星君心里滴着血，表面上却毫无波动的说道。
　　“我这星球上的星官、仙人和神人们恐怕得劳烦帝君多照顾一段时间，只能等我将阵纹布置好了才能让他们重新进来。”天禄星君无奈的说道。
　　“我记得天令和你关系不错，就将他们放在天令他们那里吧。”紫薇帝君点点头说道。
　　“那个···”天禄星君有点欲言又止。
　　“怎么？”
　　“我这天禄星的事情还请帝君保密一二。”
　　“自不会泄露，不过你这里恐怕瞒不过那个龙子。”紫薇帝君点头答应了下来。
　　“无事，无事那家伙我有办法应付，如此就多谢帝君了。”天禄星君说道。
　　“小事儿而已。”说完紫薇帝君就化作星光消散了。
　　“大神通者恐怖如斯啊。”天禄星君低估了两句，然后就趁机起来了，他得快点布置好所有阵法让自己重新苟起来。
　　虽然说目前的天禄星周边的天机已经被搅浑了，而且动静也被遮掩起来了，但是时间必定不能长久，不然也会被其他势力的大能发现。
　　这时候暴露给作为自己人的星君们还没什么，要是将自己的具体情报暴露给其他大神通者的话那就真的是糟透了。
　　所以他必须重新修出形体来。
　　天禄星这一次可以说是得到的好处非常多，不过星体上的其他存在也都获得了不少好处。
　　比如说是几个灵宝现在都在重新孕育之中，重新出现的话恐怕品质会上升一大截。
　　其他的灵根也都是获得了不少的好处。
　　不过这些都没有星球的核心区变化大，原本的核心区是一个非常坚固的，比一般的太乙精金都要坚硬的物质组成的。
　　但是现在这里却变成了一片金色的海洋。浓浓的生命气息和功德金光一齐闪耀。
　　天机显示“得异界本源修炼之法，厨（食）二道大涨，强盛洪荒本源，得天道功德一轮。”
　　“···”得嘞这下不用说了，天机都显示了彻底算是暴露在了大佬们的眼中了。
　　不过也幸好只是天机，这里的天机被紫薇大佬扰乱了，天机流传出去也不是那么容易的。
　　天禄星君叹了一口气，然后闪身进入星核之中。
　　然后星核便如同心脏一样开始跳动起来，无数的血肉开始随着星光的蔓延衍生。
　　凡境之后，一日人仙，一周地仙，两年天仙，三十年重回玄仙，又十几年重回玄仙中期巅峰，最后差一点点突破，随后气势又缓缓下降。
　　苟道气息重新蔓延，又是一个玄仙初期的小星君。
　　苟道气息伴随着阵纹也重新在天禄星上蔓延起来，原本灼灼逼人好似顶尖掠食者的气势也变的晦涩起来。
　　好像从一个虎啸山林的食人猛虎变成了路边随处可见的一块石头。
　　星核继续膨胀跳动，功德所化的生命原汤也变得暗淡起来。
　　闭目的人影张开了双目。
　　依旧是丈余身高，但是这次身躯却又和谐了几份，眼神也不再是倒三角的奸诈，总体变得更加普普通通，深合苟道也。
　　睁开眼，一道亮光闪过，然后又变的普普通通。
　　“咳咳！”天禄星君咳嗽了几声。
　　“又活过来了。”
　　“聊天群？”
　　“(⊙o⊙)…聊天群你怎么没了！”正在天禄星君疑惑的时候，面前景色一阵变化。
　　他出现在了一个陌生的地方，四处打量了一番。
　　正前方是个炼丹炉子，前面坐着个老道，左右伺候着两个童子。
　　自己在大殿靠右的地方。
　　大殿的左边趴着一个透明状的逮着红色围脖的企鹅。
　　等等企鹅，洪荒有这玩意儿吗？
　　天禄星君下一刻就反应过来了，这家伙就是群主，暗骂一声淦，果真废物群主。
　　然后就直接行大礼道“见过太清圣人。”
　　“非太清，老君也。”炼丹的老头，偶不太上说道
　　“见过老君爷！”天禄星君跪的那叫一个自然，旁边的两个煽火的小童子都看呆了。
　　旁边的企鹅睁大眼睛，气的支支吾吾说不出话来。
　　“你这滑头。”太上也哑然失笑。
　　“放心，你乃洪荒的星君，更何况此次带回了异界本源修炼之法和本源之物，令洪荒本源大涨，自是不会对你出手。”
　　“谢老君爷不杀之恩。”
　　“既然你来了，那也让这家伙进来吧。”
　　然后就见身后传来脚步声。
　　“见过圣人！”那人说着就坐在了一旁的蒲团上。
　　天禄星君眼珠子咕噜噜转，用余光瞥了一眼，好家伙，这家伙他认识，饕餮道人，也是食道的眷顾者，恩本来也是厨道的眷顾者，不过后来厨道眷顾者的身份被天禄星君拿走了。
　　然后三个人听老君讲一些乱七八糟的事情和道理，关键是这道理和事情自带道韵，天禄星君原本没突破的修为刷的一下就突破了，好在苟道玄奇，气势和异象都没有。
　　“有何疑惑？”老君问。
　　“不观五色、不闻五音、不食五味、戒之驰骋畋猎、不求难得之货，如此成道可否？”天禄星君问道，这是他总结出的初步苟道。
　　“可，难。”老君道。
　　天禄星君闻言“请老君爷教我。”
　　“不观五色，如何得见大千，不闻五音，如何闻天地万物之道，不食五味，如何识得万物之品性，不求难得之货，如何自给自足。”
　　老君句句直指核心。
　　天禄星君陷入沉思之中，老君爷的问话自然不会是这么简单的，更何况老君也本身也是苟道强者，一法通百法，此文必有深意。
　　“谢老君爷指点，但以心观五色，神闻五音，品以五味，自造难得之货，自给自足。”
　　“善，此不圣而圣，大道也。”老君点点头表示很满意，小伙子悟性还是很不错的嘛。
　　“黑洞，白洞，质点可行否？”天禄星君再问。
　　“此物道也，力道也，大道也，难难难，然成道之后几可比圣境。”老君摇摇头表示可行，但是几率实在是渺茫，不过也认可了这个的确是通天大道。
　　然后又回答了天禄星君的几个小问题。

第四十七章，天禄星道场持续装修中···
　　四十九日之后，问答停止。
　　殿中的三人也重新坐在蒲团上，恩，废物群主这时候还是蛮可爱的，不过就是看向天禄星君的时候眼神之中充满怒火。
　　然后也不知道老君爷和群主说了啥，总之群主的禁锢被放开了，然后群主所化的企鹅：“跟我来。”
　　说着这大殿之中就出现了一道黑漆漆的洞。
　　边缘还有几个可爱的熊爪子纹样。
　　企鹅率先化作流光进入，然后老君爷也分出一道化身进入。
　　天禄星君和饕餮道人对视一眼。
　　天禄星君道：“我先吧。”
　　然后还不等他进去，天边划来六道流光进入黑洞。
　　“···”那是六圣吧，绝对是的吧，这样做真的好吗？对面不会被吓坏吗？
　　伴随着无语的情绪，一道星光就拉着天禄星君冲进了黑洞之中。
　　“斗姆···”
　　黑洞外的饕餮道人眨巴眨巴眼看向坐在蒲团上动都没动的太上老君，然后咽了咽口水，虽然不知道刚刚几位说了啥，但是那只企鹅绝对是被坑了，问都不用问，随后一脚跨入黑洞之中。
　　“我就是想吃饱，没想别的···”饕餮嘀咕着看向眼前。
　　几位都在适应着自己的身体，饕餮也适应了下，他的修为被压制了一部分，修为大约还有太乙仙中期的程度，神通道法被压制了一部分，不过并不多。
　　主要是这里好多东西都散发出事物的香味。
　　要是没人的话他不介意化作本体开始狂吃模式，不过现在就不行了，看这个眼前的一堆大佬，饕餮道人自语自己是祖龙九子也不敢张狂，不祖龙自己来了也不敢张狂。
　　天禄星君呢，则是朝着自己身边一位散发着母性光辉的斗姆元君的分身，小声讲解自己知道的这个世界的情报。
　　斗姆元君这一次也不是自己一个人来的，她还带了两个星君的分身，分别是紫薇帝君的分身和太白星君的分身。
　　然后几位大佬就身化金光开始找本世界掌控者怼去了，当然也可能是商谈去了。
　　这是斗姆元君告诉天禄星君的，天禄星君只是看到几道各色遁光一闪而过。
　　斗姆元君则是开始了一系列的操作，将几个奇形怪状的星辰从不知何地拿到了这个星球上，然后让他们三个吸收。
　　毫无疑问这应该就是所谓的异时空同位体了，在仙侠侧的术语应该叫做应身。
　　不过这是星辰的应身就是了，他们这些星君吃了那真是大补。
　　然后斗姆元君继续收取，足足收取了几万个星球才收手。
　　这时候天禄星君的眼前忽然亮了一下，聊天群重新上线。
　　和斗姆麻麻说了句，然后就开始上线了。
　　这时候群中已经炸锅了。
　　【群主】企鹅：“天禄星君￥&#···”
　　【管理员】巨神安东lv96：“群主我劝你良善。”
　　【管理员】法神托尼lv98：“群主我劝你良善。”
　　【群主】企鹅：“天禄星君￥&#···”
　　godlv89：“群主你@他啊，你不@星君天禄他听不见的。”
　　薙切绘里奈lv49：“群主我劝你良善。”
　　【管理员】星君天禄lv148：“我一点都不生气甚至有一点想笑。”
　　【群主】企鹅：“天禄星君￥&#···”
　　【管理员】星君天禄lv148：“我受过天庭的专门培训一般是不笑的，除非忍不住，哈哈哈哈哈~”
　　【群主】企鹅：“天禄星君￥&#···”
　　【群主】企鹅：“天禄星君￥&#···”
　　【管理员】星君天禄lv148：“噗哈哈~好了你又不是没得到好处。”
　　【群主】企鹅：“我淦，我刚刚和那边签完契约，然后就被抓起来了，现在被契约反噬的要死，淦！不仅败坏了我的声誉，还￥&#···，我淦的，我损失惨重好不好。”
　　然后星君天禄就给群员讲述了一下最近发生的事情。
　　群员们纷纷感慨大佬的世界自己就是看不懂。
　　然后又是一波安慰群主的声音。
　　群主这次已经够可怜了，所以群员们决定不再刺激废物群主了。
　　当然了也还是有个别人物的。
　　极限流大师兄lv60：“哈哈哈~不愧是废物群主！”
　　“极限流大师兄”被禁言三十自然日。
　　昆西昆西昆lv60：“@星君天禄大佬求星铁。”
　　【管理员】星君天禄lv148：“暂时身上没有，我现在出差中，回去给你一些。”
　　昆西昆西昆lv60：“嗯呢~星铁经验包真是好吃，咕嘿嘿，大佬要不要女仆，声望无名舰的智能核心，只要给足够的资源。”
　　天禄星君看了眼斗姆元君点点头说道。
　　【管理员】星君天禄lv148：“先来十个。”
　　godlv89：“哇~跨世界奴隶贸易么？”
　　昆西昆西昆lv60：“无名舰们在我的世界只是消耗品，在大佬那里又不需要无名舰姐姐们去战斗，哼，god就是八嘎~，而且声望姐姐天生具有女仆属性，复制舰，无名舰也是差不多的，嘿嘿”
　　昆西昆西昆发送了指定红包。
　　星君天禄接收了指定红包。
　　天禄星君将智能核心先查看了一番，不过这种涉及异世界达到的存在显然不是那么容易被他理解的。
　　所以他把这个拿给斗姆元君看，斗姆这个时候正和两个星君分身享受美食，至于饕餮道人则是消失不见了，一定是去其他地方吃东西去了。
　　“这东西，三魂皆有，七魄俱全，并无先天胎光，但是却有先天真灵，真是怪哉，怪哉。”
　　斗姆元君随手造化出各种物质填充进去，不一会儿，一个身穿女仆装，神色有些呆板的女仆就出现了。
　　“声望号，前来报到！请问你是我的提督么？哎？这里那里？？？”女仆小姐姐有点反应不过来。
　　“原来是类似于护法天兵的存在么，不过这模样倒是不错。”斗姆元君点点头“而且还有一定的成长。”
　　随后斗姆元君又是一阵改造，在天禄星君嘴角抽搐之下这个女仆小姐姐的气势一路攀升，直接有了天仙级别的气势。
　　斗姆元君拍拍道：“这就已经到极限了，剩下的只能自己慢慢修炼了。”
　　随后又把剩余的九个依次改造，给了三个星君一人两个，剩下的就被她带着了。

第四十八章，天禄星道场继续装修中···
　　天禄星君左右无事就向斗姆元君问道。
　　他可是个爱修行的好宝宝。
　　突然他问：“却是不知几位圣人为何一起进入此界。”
　　说是这也是他比较好奇的地方，就算是这个世界很厉害，但是他也知道，这个世界无论如何是比不上洪荒世界的，所以不是很理解为何大佬们很重视这个世界。
　　“自然是为了传道了。”斗姆元君道“我也是为传道而来，不过到底是修为浅薄了些，只能等他们传完道，我才能传我道，说起来我有这机缘还是你争取来的。”
　　“呵呵~”干笑两声，天禄星君也猜到了不少其他的事情。
　　比如说是有关于大罗之路的修炼。
　　这肯定就和大佬们的所作所为有关了。
　　他就算是现在用不上，但是也可以学啊，以后总有用得上的时候。
　　紫薇帝君的分身和太白金星的分身都带着自己的女仆出去浪的不知道哪里去了，这两位大佬是分身，只有天禄星君因为是本体前来，所以天禄星君怂的很自然，亦步亦趋的跟着斗姆麻麻。
　　其实斗姆元君也都没怎么动，一直在这一片山附近活动。
　　因为斗姆元君和天禄星君都没明说的职责就是看好这个空间通道。
　　在这里待了几日和群友们水了几日的聊天群，和这个世界顶级大佬谈判的圣人化身们回来了。
　　几位圣人的化身这时候都大变了模样。
　　一个个的身上都多了厨师的一些特征。
　　比如说是老君爷的化身，身上多了几个平平无奇的菜刀。
　　元始大天尊的化身，身上多了几个食材的味道，衣服也有了些改动，变得更适合做菜了。
　　灵宝天尊的化身变动最大，身后背了个大锅，腰间带这个铲子。
　　西方教的两位身上多出了不少油水的样子，准提圣人的化身身上多了酒桶，身上散发出阵阵酒香。
　　接引圣人的化身身上则是传来阵阵植物的清香。
　　女娲圣人天禄星君曾经补天的时候远远见过，这时候样子到时没什么变化，就是身上多了几个口袋，里面蠕动的看着就是活物，也不知道这位大佬要干啥。
　　老君爷作为众圣之首先开口“人族果然还是更和我心意些，宇宙之中那些歪瓜劣枣，实在是不堪教化。”
　　说完一副不忍直视的样子，摇摇头。
　　元始天尊和灵宝天尊自然是点头称善。
　　女娲娘娘不以为意，准提接引也是点点头，他们两位也是不想和那些只知道吃吃吃，战战战的外星人打交道。
　　“话说，那个食林寺是怎么回事？不知道两位能否解答一下。”女娲娘娘说道。
　　“师兄，咱们在这世界有布局吗？”准提圣人疑惑道。
　　“无有。”接引看了自己的师弟一眼，你这是喝高了？居然当面问，然后推算了两下，恩~确实没有，这下放心了。
　　“美食仙人呢？”
　　老君摇摇头表示所谓的美食仙人和仙道没关系。
　　“那这个世界还真是有意思。”说着从蠕动口袋之中直接掏出一个蚌样的东西直接咬了下去。
　　“emmm真好吃，小东西这个送给你了。”说着从蚌中倒出一个珠子对这天禄星君说道。
　　“谢女娲娘娘赏。”
　　除了老君之外其他圣人也纷纷送了几个小东西。
　　至于老君为啥没给，他也知道，因为老君给的是最关键的智慧和知识，在之前的四十九天之中老君对于天禄星君的许多问题可都是很好的解答过的。
　　那些问题随便一个的价值都要远远的超过这些小玩意儿。
　　随后众位圣人连带着斗姆元君就一起消失了。
　　临走之时斗姆元君递给天禄星君一个荷包，里面装满了星球。
　　“把这个带回去交给紫薇就好了，那么我去传教去了。”
　　“是，定然带到。”天禄星君说完就带着自己得到两个女仆走了。
　　为啥要把女仆带着？绝对不是因为美色的原因，天禄星君的爱欲之类的情绪早就被自己抹去了，又没有专门恢复怎么可能对这种存在动情。
　　纯粹就是因为他舍不得这俩战力。
　　他天禄星上下，除了他和这个玄仙级别的星主之外，基本就没什么高级战力了，剩下的那些星官之类的修为最高才是地仙初期的样子。
　　虽然说因为天禄星的特殊炼体环境让他们变的格外能打，但是也终究只是一个地仙而已。
　　因此他多了两个天仙级别的战力，那不得珍惜的请回家里吗？
　　而且斗姆麻麻也说了这些舰娘小姐姐是可以继续进阶的。
　　不说了，光是这次的这两个舰娘女仆小姐姐就是血赚。
　　跨过略显可爱边框带着熊爪印的旅游通道，他又重新回到了大殿之中，他一回来那通道就崩溃了，老君不想理他，倒是那俩童子好奇的瞅了瞅。
　　给老君爷行了个大礼的天禄星君离开了大殿，回头一看果然是兜率宫，穿过几层天界，将装着几万星球的荷包送给看起来忙的不行的紫薇帝君，然后就告辞离开了。
　　“我是不是忘了什么？”天禄星君嘀嘀咕咕的说道。
　　这次没有方便的权限赶路执法，所以天禄星君只好坐进了引力通道之中，说实话无论做过多少次，天禄星君始终不是很喜欢这个引力通道。
　　短途还好说，但是长途的话就比较坑了，尤其是在现在这种群星摇曳的时间段还没有过去的时候。不仅是元磁紊乱，引力通道也被扭曲的不成样子。
　　天禄星君的引力通道大遁术被打断了足足四五次才带着两个女仆小姐姐来到天令星。
　　和天令星的老哥聊了一会儿天，知道最近各个先天星神附近的星域都开始稳定，但是就是边荒宇宙、有些没有化形的先天星君的地盘和后天星神比较多的星域目前还比较混乱。
　　把自己的星官清点之后，他就掏出星梭带着自己的星官们乘坐引力通道前往自己的天禄星。
　　目前天禄星的引力很大，所以引力通道也相对坚固，很快就回到了天禄星之中。
　　他一归位早就衍生好的阵法开始运作起来，整个星球瞬间恢复了曾经的一些重力分布。
　　当然了并不是全部的重力分布，经过重新进化的灵根们已经可以承受更加猛烈的重力了，自然是不用再特殊的进行照顾。

第四十九章，天禄星道场重新营业啦···
　　“天禄星君修为尽复，天禄星的修炼场重力更大了，目前大部分区域已经不适合非炼体人仙上去了。”星集之中有人脸色愁苦的说道。
　　众人纷纷打听怎么回事儿，于是这位神人将自己的苦恼讲给了众位星集的星官和星君。
　　原来这个这个神人是巨灵族分支的榆木巨人一族的，他是天禄星修炼的老人了，上一次经过刻苦的修炼之后出关击败了自己的族长自己成了新的族长。
　　他觉得天禄星的修炼场是一个很好的修炼圣地，所以准备带着自己族内的小崽子们打下一个坚实的基础。
　　所以在天禄星道场重新开张以后就准备带着小崽子们前往，但是在经过天令星的时候听说了天禄星的变化。
　　所以在这里发愁，不知道应该怎么办。
　　这时候一个星官从人群之中跳了出来说道：“我这里有天禄星上新出品的锻体环，最高可以调节二十倍重力，非常适合给小崽们打基础，只要六十个星晶就好了。”
　　正当这位准备购买的时候，忽然听外面有喧哗声。
　　然后就听人道：“别买，那家伙不是我们天禄星的。”
　　说着跑出来一个身高八尺的健壮星官。
　　“淦的！这家伙是地伪星的狗杂种，打死他！”天禄星的壮汉星官也不知道用了什么法术，直接看穿了地伪星星官的伪装。
　　那地伪星的星官在健壮星官跳出来的时候就准备跑了，但是四周的神人们实在是太多了，所以他绝望的看着逐渐包抄过来的星君神人们。
　　接着又有星官和星君发出自己的神通看穿了地伪星星官的跟脚，一时之间群情激奋，在榆木巨人族长和小崽子们目瞪口呆的注视下直接将那个地伪星的星官打成了齑粉，只剩下真灵飘飘渺渺的转世去了。
　　他擦擦汗道：“这不至于吧。”
　　不过周围的星官和星君们反而觉得不解气，地伪星的人渣几千年来除了骗术花样更多了以外，作风还是一如既往地恶劣，坑害了不知多少同道。
　　这次不知道怎么回事提前知道了天禄星准备发售的重力环，便仿制出了一批足以以假乱真，但是实际上很坑的假货。
　　这些假货迅速欺骗了无数炼体修士，败坏了不少天禄星的名声。
　　于是就有了天禄星派了许多的星官，四处打击假货的事情。
　　“我们天禄星的重力环才没有这么丑。”
　　那健壮星官说着掏出了真正的重力环，规格是一样的，但是颜色确是经过特殊处理的哑光黑，看起来高端大气上档次。
　　“而且我们有种种不同的规格，比如我现在手中的这一款是基础款，重力可以在一倍至五倍之间调节，适合用来打基础的崽子们，完全适应了之后就是半步炼体人仙了。”
　　“这种看上去宽一些的是为仙人们设计的，可以调节五倍重力至二十倍重力，供给有炼体需求的仙人、神人们。”
　　“最后这个最粗壮的则是适合修为高深的大仙和大神们的，可以调节二十倍重力至一百倍重力，让众位大佬足不出户就足以享受到天禄星的锻体环境。”
　　众位神人、星君、星官纷纷尝试了下，觉得这玩意儿的确不错，于是纷纷购买。
　　当然了也有脑子比较灵活的购买了许多，准备当二道贩子。
　　对此天禄星的星官心知肚明但也不想去管，他备货充足，完全不惧。
　　更何况这个重力环还事有一个较坑的地方没有说出去。
　　当然了不是天禄星准备搞什么充能服务，天禄星君还干不出这种没品的事儿。
　　最主要的就是呃~，这些个重力环启动之后就太重了。
　　比如说是有人启动了五倍重力，那么他的体重就会暴增五倍，那么你说他脚底下这个地砖是碎还是不碎呢？
　　更何况炼体有成的家伙们往往体重密度都是很惊人的，到时候三十倍重力，咕嘿嘿~可不是什么地方的地面都是和天禄星一样坚固的。
　　要是那些大仙大神准备炼体，估计准备一个后天灵宝级别的地面才可能经得住折腾。
　　······
　　天禄星君看见自己的星官又发来消息，说是干掉了一个地伪星那个搞传销的家伙的星官，天禄星君满意的点点头。
　　“怎么样四位，什么时候可以化形。”这次萝卜的四位老祖得了很大的造化，原本预计的遥遥无期的化形居然提前到来了，对此天禄星君还是很满意的。
　　毕竟后天灵根化形怎么也得个天仙吧。
　　他虽然现在有了两个服侍他的天仙女仆小姐姐，但是天仙级手下再多一点的话他也是不嫌弃的。
　　目前两位女仆小姐姐也在天禄星上登记了户口，毕竟是域外生物嘛，虽然鸿钧大佬可能对此睁一只眼闭一只眼，但是他怎么能不知好歹。
　　于是顺手就利用自己公务员的身份，带着熟人开的条子给两位小姐姐上了户口，顺便领了官职。
　　一位是星司，掌管天禄星司法的，也有逮捕魔族、妖邪的职责，一位是星运，掌管天禄星人事任命的。
　　几个萝卜对天禄星说道：“我们也不知道，我们现在本源勃发，又在您的功德原汤之中泡过澡，说实话随时都可能引动化形雷劫，但是具体是啥时候我也的确是不知道。”
　　忽然说话的小老头哎呀了一声道：“星主，天机到了，三月后化形雷劫来临。”
　　“我也到了不过我是半个月后。”
　　“我十一个月后。”
　　突然霹雳啪啦一声响，天禄星上劫云涌动，几个仙人驾着雷云出现了。
　　“我半刻钟后。”紫金萝卜哭笑不得的说道。
　　几个驾云的雷部修士先是对这天禄星君行了一礼，天禄星君也看出来了，这几个仙人也就是地仙级。
　　不过一个仙人开始念神旨之后几个仙人的修为就是一阵飙升。
　　“后天紫金萝卜，天禄星···特降下化形雷劫！”说着几位仙人装模作样的劈了整整一年，最后四个萝卜都度过雷劫之后才将雷云散去。
　　“见过雷部几位！”天禄星君道。
　　“见过天禄星主。”几位雷部仙人赶紧回礼。
　　这几位都是雷部的老人，差不多地仙修为，但是地位不同啊···

第五十章，萝卜狂欢
　　几个萝卜化形出来都是老人家的样子，不过不知道是不是因为天禄星地质的影响，这几位都是筋肉老头，也就是那种胡子眉毛全是白，眼角皱纹也很深，但是浑身上下全是肌肉的那种。
　　初看一下简直有些辣眼睛。
　　几个雷部的仙人就一直都是嘴角抽搐的状态。
　　不过这几个萝卜仙人的能力还是毋庸置疑的，一手催化萝卜，当场将几个仙品萝卜化作了下品后天灵根，然后请天禄星君和几位雷部的仙人们品尝了起来。
　　天禄星君是吃了口萝卜，眼前一亮道：“妙哇！”
　　几个雷部的仙人也是纷纷的伸出大拇指，表示这个味道的确很赞。
　　“这还要多谢星主大人。”胡萝卜老头说道“星主上次蜕变的时候让我们也多出了许多奇特的能力，这次正好好好地回报一下星主，另外还有多谢几位仙人高抬贵手。”
　　说着又随手拽起了几个萝卜，点化成下品后天灵根递给天禄星君和雷部仙人。
　　几人吃着萝卜，然后就将啃萝卜啃的牙酸的几位雷部仙人送走，然后天禄星君才将自己早就准备好的几个官职给几个萝卜封上。
　　就叫东南西北四大星土神，主要掌管东南西北四方的土地规划，应该如何种植什么之类的官职，然后又从留守的几位星官之中划拉了几个给四个辣眼睛的老头打下手。
　　这下偌大的星殿之中除了少数几个星官之外就然就只剩下的眼豆的族群，这些小家伙咋来到这里这么长时间之后也只是繁衍了一次而已。
　　摸了摸萌萌哒的眼豆，天禄星君给聊天群之中补充了一下萝卜储备。
　　萝卜储备之前都被群主给霍霍完了，现在也正好补充一点。
　　而且现在的天禄星萝卜们虽然依旧密度很大，但是也不会出现之前那种掉牙的情况了，因为这些萝卜之中存在着美食细胞，所以这些萝卜更容易被食用。
　　而且萝卜标恐怕也要成为历史了，因为星辰运转转化混沌之气产生的煞气会被美食细胞所吸收。
　　吸收了煞气的萝卜们会多出一种厚重的肉味，甚至将这些萝卜们活化成会跑会跳的萝卜精怪。
　　之前萝卜的四位老祖都没有化形，所以整个萝卜种族都没能化形，也没有成为精怪的，但是如今这四位老祖一化形，天底下从此就多了萝卜这一个精怪（妖怪）种族了。
　　像是天禄星上许多积累雄厚的萝卜，立马就变成人仙修为的萝卜精怪了，甚至有一个地仙级的萝卜精怪。
　　这个精怪出现的原因就是天禄星君一直灯下黑，没有发现这个吸收了太多煞气的下品后天灵根萝卜。
　　因为这个萝卜长在了天禄星大殿的后面不远的地方。
　　好在这次直接变成精怪了，不过天禄星君最后还是把他吃了，在萝卜四位老祖的介绍下，原来这个家伙因为吸收了太多煞气的缘故，并不会巩固气运。
　　所以为了萝卜一族的气运和天禄星的气运，天禄星君就自己料理料理，吃了这个肉味的萝卜。
　　本来还是想要让群友们帮忙烹饪的，但是后来想到这家伙地仙级，那几个群友才几级啊，所以只能用自己都已经发潮的手艺料理了下就吃了。
　　修为没咋变化，就是积累更加雄厚了，按照游戏的话就是法力上限+1000，聊胜于无罢了
　　与此同时下界的萝卜们也不安分，几乎是集体的，几个下品后天灵根和中品后天灵根级别的萝卜在神农家的菜园之中就当场度了化形劫成了妖仙。
　　不过他们倒是没啥大念头，加上平时接触的都是值农神，所以化形之后也没跑，而是准备加入神农得到麾下称为新一代农夫。
　　不过下界的萝卜们并没有在天禄星的蜕变之中得到好处，所以也就不咋能变成精怪，这倒是让天空之中值班的天禄星星官们松了一口气。
　　同时与日俱增的萝卜精怪们也让原本稍微平静了一点的天禄星更加嘈杂了，四位萝卜老祖都逐渐管不过来这些小东西。
　　天禄星君也是给群友们加了许多餐。
　　【管理员】星君天禄lv148：“哎~愁，家里的萝卜精怪实在是太多了，这些小东西我都不怎么想吃了。”
　　天禄星君一边拿着萝卜啃一边说道。
　　【管理员】巨神安东lv99：“你可以试一下改造成眷属，也可以改造成你们那边的道兵。”
　　godlv90：“你确定@星君天禄不会改造出什么奇行种么？”
　　【管理员】星君天禄lv148：“@god 你这是在瞧不起谁？”
　　【群主】企鹅：“他这就是在瞧不起你···”
　　【管理员】星君天禄lv148：“你说的对，不过失败是人类进步的阶梯，我一定会制造出心仪的眷属的，加油！奥利给！”
　　【群主】企鹅：“？？？”
　　godlv90：“？？？”
　　极限流大师兄lv60：“为啥感觉天禄大佬你好像是吃错药了一样。”
　　“极限流大师兄”被管理员“天禄星君”禁言三日。
　　薙切绘里奈lv50：“我受过薙切家专业的礼仪训练，一般是不笑的，除非忍不住，噗哈哈~”
　　剑圣lv66：“我受过无双城专门的礼仪培训，一般是不笑的，除非忍不住，噗哈哈~”
　　【管理员】星君天禄lv148：“好了，禁止玩梗。”
　　天禄星君也是笑了笑，并不在意众人的玩梗行为，然后就主意识下线，开始设计这些小萝卜精怪的道兵模板。
　　没错就是道兵。
　　“毕竟自己的身边还是有可参照物的。”天禄星君不怀好意的眼光打量了两个正在兢兢业业工作的女仆小姐姐。
　　当然了他还不至于直接将两个小姐姐拆了，虽然说两位小姐姐是道兵，但是终究也是生命，而且还是自己的得力干将，天禄星君还没那么蠢的自废手脚。
　　他现在努力回想起斗姆麻麻曾经造化这两个舰娘道兵的画面，然后终于是有了一点心得，然后再将好久之前巨神安东分享过的几个怪物模板拿出来对照一下。
　　首先这些小萝卜头的身高不能太高，因为除了少部分的萝卜之外大部分精怪化的萝卜只有三尺高，因此首先就设计这一款的萝卜头。

第五十一章，萝卜道兵
　　三尺道兵首先得是拟人化，长出小胳膊小腿。
　　加上武器，盔甲，也不用其他，天禄星本身存在的星铁就行，随着天禄星的膨胀，这种资源就没缺少过，而且本神质量不差。
　　然后是内部的灵气循环线路，这些萝卜头精怪虽然体内有灵气循环的线路，但是太过于简陋了，只有几条。
　　考虑到萝卜头们本身灵智不高，那能量线路也不能像人族那么复杂。
　　在加装一个辅助学习的副脑，让这些萝卜头们可以更好的控制能量线路和听懂命令。
　　ok、齐活儿。
　　先造一个模板加载一下试一试。
　　凝聚一个星晶，然后将模板加载进去。
　　然后随手摄来一个毫无灵智的萝卜头，将两者融合起来。
　　不一会儿，一个小萝卜头道兵就被制造出来了。
　　“这一次就好了？我可真是个天才。”天禄星君准备测试一下。
　　“走两步···”
　　“呃~看来我距成功还有很远。”
　　四周看了看，见没什么人，天禄星君就直接将小萝卜道兵一口吞了下去，连盔甲和武器都没吐，这是黑历史，绝对不能被人看见。
　　一边咀嚼，一边分析这萝卜道兵到底是哪里出现问题了。
　　第一个问题就是对大脑部分的改造实在是太多了，扼杀了原本小萝卜精怪的灵性，还增加了一个副脑。
　　接下来将副脑做成外挂式的试一试。
　　还有就是四肢没设计好，萝卜到底不是舰娘，不能完全照搬舰娘的设计图，等比缩小更是扯淡。
　　如此吃了七十多个失败的萝卜道兵之后，天禄星君终于将三种小萝卜道兵设计好了。
　　看着四尺大盾的近卫萝卜兵，突击的长枪萝卜兵和法系的回春萝卜兵。
　　萝卜兵到底不是人，一个回春术下去就算是被啃的只剩一半的萝卜兵都能直接活过来。
　　就是兵器盔甲长不回来。
　　完成设计之后，将这些身高只到天禄星膝盖的小家伙们扔出去（天禄星君丈余三米五，小萝卜道兵三尺，不到一米。）然后开始设计下一款。
　　如果说小萝卜道兵是普通怪，那么这一款也就是精英怪了。
　　选择的是那些比较健壮的，身高有六尺的萝卜精怪。
　　有了那些小萝卜头的牺牲，设计精英怪就只吃了五六个精英怪就设计完成了。
　　两种精英怪，一种是近卫型，手持大刀大盾。
　　另一种是速攻型，只有一杆长枪。
　　最后设计的肯定就是boss怪了，不过boss怪的素材很少，只有一个曾经巨神安东送过来的巨大化萝卜之中有一个化作的精怪入选。
　　天禄星君小心翼翼的改造了三个月才将这个boss萝卜大将军改造完成。
　　萝卜大将军修为有人仙巅峰，剩下的精英怪则是人仙后期，普通怪大部分都是人仙初期，少部分初入人仙和人仙中期。
　　将自己设计好的模板上传群聊之后，天禄星君开始无所事事起来。
　　随着萝卜道兵的改造完成，萝卜一族积累地那些萝卜们也大多是完成了蜕变，现在天禄星上的萝卜精怪数量就变得可控了起来。
　　将萝卜道兵们交给两位女仆小姐姐进行训练之后，天禄星又开始睡觉了，他觉得自己需要进入那种冥冥之中意境来整理磨合一下自己的所学所悟。
　　冥冥乎近道矣。
　　天禄星这次沉睡并没有花费多长时间，最起码天禄星君星球视角看去的时候帝喾这家伙还活的好好的，而且看样子还能活许久的样子。
　　不过他的收获也很大，生命能级达到了临界点，也就是lv150，下一步就是金仙了。
　　亚当lv48：“新出的萝卜简直太赞了！居然还有肉味的，不用烹饪也很好吃。”
　　陈镑铃lv70：“那是因为有美食细胞的缘故吧。”
　　【管理员】法神托尼lv99：“啊~差点死掉啊，在这冰冷的星界之中唯有这点萝卜能给我温暖，萝卜真好吃。”
　　【管理员】巨神安东lv99：“出什么事儿了？那段时间好像连群旅游功能都被停了。”
　　【管理员】法神托尼lv99：“诶嘿嘿~不知道那些脑残神居然又招惹了艾欧陛下，然后我们这些苦逼的就被牵扯进去一起被封印了神格神力当圣者去了。”
　　【管理员】巨神安东lv99：“你们世界历史记载之中的圣者之灾么？果然很危险。”
　　希望之虫lv88：“幸好我没被强行圣者化。”
　　【管理员】法神托尼lv99：“总之这次要感谢@星君天禄@剑圣@极限流大师兄这次可是帮了大忙了。”
　　剑圣lv65：“大佬客气了。”
　　【管理员】法神托尼lv99：“你的剑术很棒！除了后面几招搞不懂之外，简直是单挑神功。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“萝卜道兵完成了，人仙级的，有谁需要？”
　　【管理员】法神托尼lv99：“我需要，正好填补一下我损失惨重的祈并者部队。”
　　薙切绘里奈lv50：“传说之中的人口交易又出现了。”
　　昆西昆西昆lv60：“好可怕好可怕~”
　　薙切绘里奈lv50：“喂~上次就是从你开始走私人口的好不好，好气 w(ﾟДﾟ)w 。”
　　亚当lv48：“大佬们貌似不经意之间就完成了恐怖的交易。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“喂！只是很普通的萝卜买卖而已，要不要这么上纲上线。”
　　昆西昆西昆lv60：“对啊，上次也只是很普通的舰船交易而已，要不要这么上纲上线。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“没人要的话我就下线了，回聊。”
　　天禄星君看着眼前的萝卜道兵们，他们拿着抹布嘿咻嘿咻的擦着本来就很干净的星宫地板，实在是不知道如何形容。
　　天禄星的眼豆们和这些东西差不多大小，甚至更小一些，加上萝卜道兵们本身智商不高，所以反而可以和眼豆们玩到一起去。
　　这个感觉就和看见自己家里的小猫和小狗一起玩一样。
　　摇摇头将自己古怪的想法甩出去，他要做正事了，继续参悟九转元功进行星球炼体活动。
　　现在整个星球都多了美食细胞这种东西，所以按照天禄星君的想法的话，就可以更好的进行九转元功的修炼了。

第五十二章，九转
　　天禄星的重力环境实在是比较适合锻体，无论是锻造星君的神体还是星球的球体效果都非常好，而且完全都是被动的，潜移默化的提升自身的身体强度。
　　九转元功是一种及其简单的锻体法门，但是也是最痛苦最艰难最耗费资源的锻体法门，每一转都是一种生命体质的升华。
　　天禄星本身的锻体修为类比的就是玄功三转。
　　元功一转人仙成，元功二转成天仙，元功三转是玄仙，四转五转金仙，六、七、八转太乙仙，九转终成大罗仙。
　　话说起来他这个类比玄功三转的原因是因为归来之后肉身爆炸重新孕育，所以肉身修为直接追上自己的道行了。
　　不然的话恐怕也就只是二转巅峰罢了。
　　他现在也是有自己的道了，所以他在一边参悟九转元功一边试图让九转元功更加暗合自己的苟道。
　　就比如打一个比方，祖巫修炼这个九转元功的时候肯定是让九转元功贴合自己的道。
　　比如说是帝江祖巫，他修炼九转元功的时候肯定不会是让自己的体质更加贴近火焰大道，那是舍近求远了。
　　天禄星君此刻要做的就是和那祖巫们差不多的事情。
　　当然他个臭棋篓子当然没有其他祖巫的水准，九转元功在他这里说是修改不如说是劣化更加合适一些。
　　这种劣化天禄星君之前就做过好几次，可以说是轻车熟路了。
　　不过那时候想的也仅仅只是炼体，现在却要在炼体之道上走出自己的路，也就是说以前的炼体只是单纯的炼体，现在的炼体确实要为自己的大道服务的，不再是单独的了。
　　九转元功之所以非常痛苦而且耗费巨大那是因为这个功法实在是太全面了。
　　首先无论是身体内外都会被九转元功淬炼，无论是坚韧程度、坚固程度、柔软程度都会得到淬炼。
　　他是从本源，细胞、能量、概念、基因、物质、意志等多方面全面淬炼。
　　但是这注定是修行缓慢而且艰辛的。
　　在别的修行者可能都炼体成金仙了，他修行九转元功的修行者能还在第二转转悠，而且双方的话耗费的资源还是差不多的。
　　之前的天禄星君就是尝试过九转元功，觉得太痛苦了，而且见效还慢，在自己天禄星这样得天独厚的环境之中居然还久久不能突破，所以才弄了个劣化版的一直将自己的炼体修为没有放下。
　　不过这并不妨碍他重新借鉴一下九转元功。
　　因为这个借鉴的过程也是一种对于道行的修行。
　　那么苟道首先是什么，存活之道也。
　　那么炼体的时候就应该首先往保命方向去考虑。
　　那么首先增加肉体的防御力，再生能力，以防万一在提升一下肉体的能量利用效率，降低一下肉身的能量散发。
　　天禄星君在前世的时候曾经很喜欢看小说，在他看过的异兽流之中有一种叫做巨龙的生物很受曾经的他的喜欢。
　　那种生物本身是高魔世界的顶级生物，但是在幼年时期如果得不到足够的猎物甚至可以吃土生存。
　　他们连泥土之中的养分都可以榨取，这就是能量利用率非常高的表现。
　　提高了能量利用率在降低一下肉身的能量散发。
　　仙人是一种高能生物，伴随着他们的生产生活，就会不由自主的散发一些自己身体用不到的富裕能量。
　　这些富裕能量会改造一片水土。
　　这就是所谓的山不在高，有仙则灵。
　　这在地仙及其以上的仙人之中很常见。
　　但是这也是一个仙人对于灵气这种资源利用率不高的表现。
　　当然这也是仙侠侧人与自然的一种交流方式，是他们体悟灵气造化的一种方式。
　　不过要是太乙仙境界以下的仙人们落入了低能世界的话，这种习惯性的行为就会把他们送进坟场。
　　因为他们这时候会感觉到世界就像是抽水泵一样疯狂的抽取他们体内的灵力。
　　但是实际上这个并不是世界在抽取，而是一种单纯的势能效应而已，最关键的是他们本身还不讲究密封性···
　　最后世界只能含泪舔包，表示这个仙人真香啊。
　　天禄星君现在也不是要把这个交流的孔堵住，而是要增加一个阀门，想什么时候关就什么时候关，保证自己不会被低能世界吸死，想什么时候开就什么时候开，保证自己可以精准悟道。
　　至于肉体力量方面尽可能的缩小一点吧，反正咱们苟道的定义之中肉搏是最后的选项了。
　　速度则是不能牺牲的，虽然自己已经有了引力大遁术了，速度就可以适当的放弃一些，不过为了防止自己翻车，所以这个也还是不能放弃。
　　参悟完能量和物质方面的锻体之后，开始参悟九转元功关于概念方面的修炼，这是第三转的相关修炼，除了基本上的不灭概念、不死概念和坚韧概念，他还准备在这上面加入关于存在感的相关修炼。
　　苟道最有效的方式就是不被人关注，那么相关的存在感就应该尽可能的低下，让人忽略。
　　天禄星君从开始的磕磕绊绊，到最后的推演的时候犹如神助，三下五除二就推算完了玄仙之前的二转，而且很快就推演出了玄仙级别的第三转。
　　甚至第四转金仙级别的也很快被推演了出来，不过在第五转的时候，犹如神助的状态就不怎么样了，第五转堪堪推演了一半的时候就从那种状态彻底退出来了。
　　天禄星大殿之中，天禄星君眨巴眨巴眼从那种神妙的状态之中退了出来。
　　“我这是悟道了？”
　　不过刚刚那种状态，真是令人沉迷啊。
　　“恭喜星主悟道，从此仙福永享。”
　　“恭贺星君悟道！”
　　几位守在身旁的星官见自家星主醒来之后纷纷见礼恭贺。
　　“悟道三十年，居然比得过我上千年的参悟。”天禄星君微微发楞，然后又喜笑颜开，没什么比自己的目标提前达成更令人开心的了。
　　“哈哈~吩咐下去，天禄星内部举办一次庆祝，不过···”
　　“是！星君，我们懂，要低调！”星官们嘻嘻哈哈的退了出去。
　　“哼！急什么急我还没说完呢，去萝卜标的仓库之中每人给赏五根萝卜标。”天禄星君佯装生气的说道。

第五十三章，天禄星首次内部聚餐
　　自从天禄星君达成“第一次悟道”的成就之后，天禄星的星官们就接到了准备来一次内部聚餐的内部消息。
　　于是各个天禄星的星官们便纷纷往回赶。
　　天禄星的星官可不只是在天禄星之中，他们其实更多的是在其他地方。
　　比如说是在星集之中售卖天禄星的特产。
　　或者在星集之中收购一些天禄星没有的特产。
　　再或者代表天禄星君出席各种活动，比如某某星诞生了星君，天禄星派某星官前往祝贺，再比如天庭巡星使征召星官临时组成军队讨伐星兽。
　　这些星官们在接到天禄星君的召唤之后，除了少部分走不开的，其他的都飞快的处理好自己的事情，速度回到天禄星。
　　“想不到星主居然会悟道。”某个壮汉星官嘴上虽然很怀疑，但是脸上却写满了骄傲，然后飞速的把铺子一关，铺盖一卷，向着四周拱拱手然后刷的一下就飞走了。
　　天禄星上一位位星官伴随着一道道星光重新落入星宫之中。
　　目前的天禄星上也不在只是大猫小猫两三只了，在群星恶煞之中也足以称得上是兵强马壮。
　　天禄星的星官们有六位天仙总管，五六位地仙总管，还有一百多位人仙星官。
　　虽然数量可能少了些，但是质量绝对高。
　　由于是内部聚餐，但是也没有让他们不要说出去，所以天禄星上的其他在这里锻体的仙人们也都知道了这个消息。
　　聚餐在天禄星的星官们回来大部分的时候就已经开启了。
　　他也没弄什么讲话，这次聚餐的原因纯粹就是，天禄星君他悟道了，所以内心高兴，所以举办了这一次宴会而已。
　　此次宴会预计持续一个月，所有星官都会吃到。
　　采用的是自助餐的类型，而且由于是私人宴会，所以也没有那些繁文缛节，这让其他星球的星官们表示羡慕嫉妒恨。
　　虽然他们也很想加入进去，而且他们也没有被天禄星君禁止，但是这是明文的天禄星内部聚餐，所以就算他们再怎么想参加也没去。
　　于是更加努力的去锻体了。
　　反而是那些来天禄星锻体的星君们可以很自然的带上自己的一些星官来一起分享天禄星君的喜悦。
　　反正天禄星上不缺这点物资。
　　天禄星君在这场盛宴之中也难得的准备出手了，啊~这是他的厨师之魂在燃烧，恩~绝对不是其他星官们做的太难吃的缘故。
　　左手一把大菜刀，以无厚入有间，将一头小型的星空兽切成肉片，刀上星火微微闪动，这肉片刚落到盘子上就熟了。
　　右手拿着一把调味小刀，挥袖之间各种香料附着在肉片之上。
　　最后肉片堆成小山。
　　几位星君嘻嘻哈哈的享受天禄星君的劳动成果，这几位星君都是来这里打基础的，修为在天仙，还有一位是地仙，她是少见的后天星神。
　　“天禄兄能人也，这味道比天庭的御厨做的都要好了。”几个先天星君赞叹道，他们上次也去吃过蟠桃宴的，不过只有一个桃子。
　　这个年代还没有看不起厨子的风气，反而大家对厨艺都很感兴趣，天上的神仙们自然也不例外。
　　不过这个时候人族才刚刚从茹毛吮血之中走出来，对食物的做法也就是个烤和炖煮，而且往往粗糙不堪，哪里见过这样技近乎道的厨艺（当然了这个年代之中也不是没有这样的厨艺，比如说是饕餮道人，炖汤一绝，可惜人家是大能，而且好像被天禄星君忘到厨道大世界了）。
　　当然了，大部分菜品都是天禄星上的各种特产，少数几种仙果和大量各种不同品种的萝卜。
　　还有仙粟熬的粥，仙米制成的饭。
　　“大部分菜品都是我天禄星之上的特产，大家尽情享用。”
　　这几个家伙无非是想偷学几下厨艺，他堂堂天禄星君可没有那么小气，他将自己的厨艺大大方方的展示给众位星君，星官观看。
　　“天禄兄弟，技近乎道也！”天令星君的声音从星殿之中传来，那里现在依旧是天禄星上的接待处。
　　如果不想体验天禄星扭曲的重力的话，走正式途径还是更好一些，反正天令星君察觉到天禄星那扭曲的重力的时候悄然就准备走正式途径了。
　　他刚刚落地就感受到一股子被天禄星君厨艺引动的规则之力，于是忍不住赞叹道。
　　“见过天令大兄！”天禄星君感到有些欢喜。
　　“你这悟道宴开的甚是成功啊，连我都听闻了。”天令星君打趣道。
　　“这不是高兴么，就准备让小的们也放松放松，感受一下本星君的快乐。”天禄星君说。
　　和天令星君寒暄了几句，然后星君吃货团成员+1，星官吃货团+5。
　　不过接下来也没什么人来了，一个月的宴会吃的是宾主尽欢，天禄星君也很详细的讲解了一下自己的厨艺应该如何练习。
　　如何循序渐进的锻炼刀工、火候、调味。
　　最后如何制作出一个色香味俱全、可以同时满足视觉、味觉、嗅觉、感觉和胃部的食物。
　　同时，也详细的说了一下如何君臣佐使，让饭菜变得能够增加修为，能够调和灵气，和阴阳五行。
　　杯盘狼藉，留下了大量的陶盘铁盘等着星官们去清洗，天禄星君将天令星君请入星殿之中。
　　“不知天令大兄此来还有何要事？”天禄星君问道。
　　“大天尊向道祖要人，道祖给了封神榜让三教签押，斗姆娘娘从女娲娘娘那里听说几位圣人闹得很是不愉快，所以斗姆命我巡视众星，让众星君隐匿一段时间。”
　　天令星君先是打量了一番，见各种天机扰乱的阵文甚是齐全和密集，便满意的说道。
　　“这么说那些圣人弟子岂不是要疯？”天禄星君嘀咕道。
　　“这不至于，这次三教签押封神榜算得上是隐秘，不过三教圣人恐怕不会让弟子们知道这个消息。”天令星君说道。
　　“说的也是，如果弟子们知道了圣人们准备卖弟子，恐怕···”天禄星君想到了这件事情的后果，不由得摇摇头。
　　天令星君又说了一些斗姆元君对众星君的嘱咐之后就驾着星光摇摇晃晃的离去了，天禄星君后知后觉的将引力降低了些，天令星君的遁光才变得。

第五十四章，郁郁企鹅在线卖惨
　　天禄星君举办完宴会之后，又开始水群了，将自己的一些好吃的发往了群友们的世界让群友们好好地感受一下群管理的快乐。
　　不过他还没有和群员们好好聊天呢，就感知到自己在诸天聊天群之中的权限被人触动了。
　　群主企鹅建立了新的聊天群，诸天历史聊天群（又叫留名史书聊天群）。
　　他这次倒是没加入群聊，而是直接进入后台。
　　没想到刚一进来就遇到个画风不对的。
　　【群主】全知全能：“现在的年轻人真的是不讲武德，我只不过是让他三分，谁知道他就忽然出手打了我个措手不及，如果时间足够，我全知全能马大师岂会怕他？”
　　大江东去：“马大师所言不差，其人不知尊老，实在可恶，真是无有德行，好了不说了，我要去砍了那聒噪的华雄。”
　　【群主】全知全能：“孙兄且去，我就在此等待孙兄的好消息。”
　　大江东去：“区区华雄，插标卖首之辈尔。”
　　天禄星君看了一会儿，也是看出来了，这里面完全就是一些不同世界里面的人物，这应该是企鹅建立的一个试验品。
　　这些人虽然在群聊之中不显示等级，但是在后台运行之中确是有的。
　　一个个生命能级最高的是一个叫做王莽的，在类似于中等仙侠世界的汉朝世界观之中，生命能级大约lv48。
　　而且还是个潜水党，其他的那些家伙完全就是只会装b吹水，完全没一点干货的样子。
　　尤其是水群水的最多的那个群主，完全就是一个生命能级lv2的老家伙。
　　生命等级的存在以普通的成年人为例幼年时期12岁以前，未经修炼的低能世界普通人生命能级为lv1，13对-15岁生命能级lv2，15岁至20岁lv3，20岁至35岁lv4-lv5，35对至50岁开始回落至lv3，50岁之后逐年递减至lv2，最后死亡lv0。
　　这个满口自己如何介于牛A和牛C之间的存在，其实是个锻炼身体都不怎么勤勉的老头子，满口胡言乱语。
　　而且胆敢号称自己全知全能，真是···
　　正在脑海之中激烈水群的马大师，忽然脑子一翁，人仰马翻的躺在了地上。
　　因为的金手指没用了，或者说是出现了这样的词句。
　　“介于您的不当言论、浮夸作风和无耻行径，现诸天聊天群（名留史书聊天群的上级聊天群）管理员对名留史书聊天群群主全知全能进行封禁，并强行解散名留青史聊天群。”
　　于是马大师躺在地上无语望天：“现在的我年轻人真的是一点武德都不讲了，上来就是打，我好歹也是混元霹雳太极门的掌教至尊，居然被其如此折辱，待我点齐八十万弟子，来日定血洗江湖。”
　　“不好啦，马大师脑瘫精神病犯了。”
　　“那怎么办？还送不送医院了？”
　　“送什么医院，直接送疗养院，隔壁县的青山疗养院就非常的不错。”
　　“行吧~”
　　“我来打电话，你快去将大师好好扶起来，什么，扶不起来了，那行，就让他躺着去吧，真是~”
　　正在后台看笑话的企鹅忽然眨巴眨巴眼发现自己用来解闷的聊天群分体被解散了。
　　“！！！”我辣么大一个聊天群呢？
　　我只是眨巴眨巴眼啊，咋就没了。
　　然后一看后台。
　　【群主】企鹅：“苟b天禄@星君天禄，你为啥子突然解散我的聊天群分群。”
　　【管理员】天禄星君lv150：“该群乌烟瘴气，其群主毫无道德，群员浮夸，各种老阴b，装b犯深怀恶意潜藏其间坑害无辜受害者，造成了很大的恶意影响，故，予以取缔。”
　　【群主】企鹅：“你这苟b，不就是看着不爽么？”
　　【管理员】天禄星君lv150：“恭喜你，答对了！”
　　【管理员】巨神安东lv99：“话说，群主居然可以开分群了？那你是非常闲啊，有这个时间不如去入侵一下高等世界。”
　　【群主】企鹅：“那不成啊，入侵高等世界的话又不会，高等世界是不可能入侵的，被抓住的话又会被暴打一顿，只能入侵一下低等世界的样子，毕竟低等世界的人说话又好听，个个都是人才，我超喜欢低等世界的。”
　　陈镑铃lv70：“是你吗周某人？”
　　薙切绘里奈lv60：“emmmm打工是不可能打工的？”
　　亚当lv56：“？？？这是什么？”
　　薙切绘里奈lv60：“一个梗而已，国际偷车王落网之后的肺腑之言。”
　　【管理员】天禄星君lv150：“停~停~停~这都歪楼歪到哪里去了，我们现在不是应该督促群主拉一些高价值的群员么？”
　　【管理员】巨神安东lv99：“而高价值的群员只有高等世界才有，所以@企鹅废物群主，不要玩过家家了，乖乖入侵高等世界吧。”
　　【管理员】法神托尼lv99：“如果真的找到对大部分群员都有裨益的世界的话，你就算玩家家酒也不会有人管你的。”
　　【管理员】天禄星君lv150：“正是如此。”
　　【管理员】巨神安东lv99：“赞同！”
　　最近看着天禄星君的等级快速飙升，他们也有点想要迫不及待的升级了。
　　虽然他们在之后的时间也去了一次美食世界，毕竟企鹅群主已经破罐子破摔了，但是美食细胞虽然可以和他们的体系进行兼容，但是并没有产生类似于质变的变化。
　　而且他们世界的赏罚机制和洪荒世界也完全不一样，洪荒世界之中强盛本源，天道就会有感发出嘉奖。
　　但是他们世界之中创世神尚存，所以也就没有诞生出类似于洪荒世界天道的存在。
　　所以它们世界的嘉奖完全是创世神看着给的。
　　显然那些创世神并不怎么看好厨道大世界的这种力量体系，所以也就没有召集他们进行赏赐。
　　好在他们的创世神也没有太过于忌惮这种力量，不然调动世界之力的话磨灭掉区区一点点美食细胞还是完全可以办到的，甚至他们连这个都感受不到就会被抹去美食细胞。
　　好心一点的只抹去美食细胞，怕麻烦的说不定直接就连人带美食细胞都抹去了。
　　也幸好这两个世界一个是创世神的血脉后裔，一个是创世神不管事儿。

第五十五章，困~不想起名字，这章基本都是水
　　企鹅屡教不改的重新建立了一个新的搞笑版聊天群，不过这次他倒是给管理员们报备了一下，把群管理员么拉进去监督，顺便挑人的时候也注意了一下。
　　众位管理员看在他这时候努力的在寻找未知世界的时候都很满意，也就没有在意群主企鹅搞出来的所谓的新聊天群。
　　虽然他们也大致的猜到了为何群主企鹅为何一定要搞一个新聊天群。
　　无非就是就聊天群的大佬实在是太多了，而且当初大佬们加入进来的时候，聊天群的规则还不是太完善。
　　所以就被人掌管了漏洞后门，再加上后来又有大佬居然直接可以绕过聊天群的大罗特质直接攻击他的意识，甚至夺走他的权限。
　　所以这就造成了废物群主的名头来源。
　　大号废了，企鹅表示我太难了，只能开个小号过过瘾的样子。（就和小号开挂一样，以前玩dnf的时候就这样，现在都有点怀念了，好久没玩了。）
　　不过有大罗特质的话那就实在是太好了，大罗特质的出现让他可以无限分化出分身而不用担心被分身反噬其主体。
　　不过这也是有坏处的，那些分身始终是分身，所以收到主体的控制，而主体有漏洞被抓，所以分身聊天群就可以被解散。
　　尤其是天禄星君这个家伙几乎是伴随着聊天群的诞生而加入的，而且后续之中的聊天群建设也出了很大的力，所以聊天群之中的权限最大。
　　剩下的权限最大的就是传说之中的大雄了，他是一位走到太乙尽头的大佬存在的异时空同位体，并且在大佬的办这个候选斩断了两者之间的关系。
　　但是没斩断的时候就借助主体的太乙位格和大量的知识入侵了整个聊天群，除了保存在天禄星君等几个高级世界的管理员那里的权限之外他的权限几乎是全军覆没了。
　　那时候真的是很危险，要是被大雄解散了聊天群的话他企鹅就彻底的回归虚无了。
　　毕竟当初的大雄可是取得了聊天群的最高权限，是有权限解散聊天群的。
　　虽然现在也只是领了普通权限的管理员，但是也绝对是一个危险分子，随时会导致聊天群暴毙。
　　不过好在其人没什么存在感，加上只需要一些知识进行交换，所以也就没什么危害性。
　　其他的两位管理员，巨神安东和法神托尼。
　　这两位的权限就一般了，远远比不上前面的两位。
　　按照百分比来计算的话。
　　天禄星君、巨神安东和法神托尼三者总共占据的权限是三分之一的样子，其中天禄星君一个人占据了27%左右，法神托尼和巨神安东占据的在5%左右。
　　三者的权限有很大一部分都重叠在一起，加起来一共才33.3%。
　　而大雄的权限全盛时期是66.6%，加上一部分最高权限（比如解散聊天群什么的），现在则是普通的5%，不过他这5%和其他任何人都不重叠。
　　这些事情其实众位管理员也是很清楚的，所以在一些问题上三位管理员往往是共同进退的。
　　······
　　天禄星君最近有些烦躁，他的苟道大业似乎出了一点问题。
　　主要是萝卜道兵们的事儿，他玩闹制作的萝卜道兵居然被认为很有潜力，他本人也因为某个老萝卜的多嘴，被认为成了精通造化。
　　也不知道是哪个王八蛋传出来的，他已经很出众的占卜之道居然算不到分毫。
　　“萝卜道兵这玩意儿不就是区区人仙境界么，虽然说因为天禄星的缘故这些萝卜道兵是法武双修的存在，但是也就是作为储备粮更好一些吧。”
　　从袖里空间掏出一根萝卜递给天令星君之后他抱怨道。
　　袖里空间是他前不久修出的袖里乾坤诞生的空间，也就被他装了一些日用品而已。
　　天令星君则是前不久终于给大部分星君都把话传完了，于是来到天禄星君这里修炼厨艺，顺便进行翻一番锻体。
　　天令星君虽然也购买了天禄星的锻体套装，而且他的天令星也不缺后天灵宝级别的地面，但是他就觉得在自己家锻炼不咋得劲儿。
　　所以就准备天禄星这里泡一泡，顺便学一学厨艺。
　　值得一提的是密度压缩的阵文现在在星君之中很是盛行，因为这样可以让低级资源变成伪·高级资源。
　　比如说是一块普通的星铁，用来打造法器的话最好也就只能打造出仙器级别的法器。
　　但是如果五倍压缩之后再进行打造，工艺合格就可以打造出下品的后天灵宝。
　　而一般而言，一把后天灵宝的珍惜程度是极品仙器的十几倍，威力也是十几倍。
　　所以五倍材料费加上一些压缩物质的星力，怎么算怎么赚啊。
　　所以物质压缩也就被快速的应用起来了，而且随着物质压缩，洪荒的众位大仙最近没人施展过大规模的斗转星移可能不知道，他们的斗转星移恐怕威力会大降了。
　　毕竟洪荒众星质量越大越稳定，他们就越难发动斗转星移、移星换斗、捉星拿月之类的招式。
　　“你也不要生气，快把萝卜从混沌之气里捞出来，不然就快要化了。”天令星君说道。
　　“哼！”天禄星君刷的一下将沉浸在混沌之气里面的萝卜拉了出来“算了做成萝卜汤好了。”
　　挥手之间萝卜汤就好了。
　　两人一边喝萝卜汤，一边心有戚戚的交流着苟道经验，以及如何更好的进行种田大业。
　　毕竟在两人看来种田和苟道是分不开的。
　　苟道并不是那种争斗之道，而是一种处世，存活之道，主要核心意义就是减少危险，而最危险的自然是某过于斗争了，无论是武斗、智斗还是政斗，都是非常危险的。
　　他们出身很好，天然就可以更好的走苟道。
　　种田就是他们的选择。
　　天禄星是五行兼备土属为主的格局，所以在这里可以大量的进行种植业。
　　天令星则是五行缺火，金属为主的格局，所以大力发展锻造才是种田的好选择。
　　讨论完苟道的经验之后，两人又说了一下萝卜汤之中厨艺的优缺点，以及如何更好的将混沌之气温和化。
　　混沌之气可是超高级的本源能量，他们将混沌之气稍微利用起来就可以清楚地感觉到自己在变强。

第五十六章，青帝归位
　　话说人族帝喾治世已经几千年了，这家伙不愧是上应木德的人族青帝，一身长青之气非常厉害，把自己保养得好好地，一直无病无灾。
　　不过在帝喾的修为终于成位金仙的时候，众位大佬们终于是看不下去了。
　　你倒是死啊，死了归位多好，你这不死下一任人王咋出来啊，我们百族咋能好好地休养生息啊。
　　帝喾是木德，攻击性不咋强，但是却很会与民生息，人族修士在这段时间之中增长的速度非常之快，再加上后天灵气的契合，人族修士的修为也是蹭蹭蹭的往上涨。
　　虽然说他们吸收这些后天灵气的存在比其他存在若，但是数量多的不行啊。
　　所以百族只能眼睁睁的看着对方壮大。
　　这不仅是洪荒百族急，就连人族自己也急，不过咋说呢，不愧是木德啊，大家都急的不成样子了，他还是慢慢吞吞的。
　　因为人族需要三皇五帝镇压人族气运，所以他也需要尽快归位。
　　本来三皇和白帝想着，这青帝总会很快归位的，毕竟龙气之下修为很难增长。
　　不过这家伙保养得实在是太好了，让三皇和白帝等了好长时间，终于是实在等不到了后，才派人催了催这家伙，于是青帝才准备自己死掉。
　　伴随着木气四散，木德青帝归位，天空中降下青金色真龙道果。
　　不过和白帝不一样，他这归位的时候青气四溢，功德照耀，立成太乙道果，看起来比凄凄惨惨的白帝好了不知道多少。
　　毕竟他算是与民生息的典范了，功德这方面还是很不错的，虽然也征讨了不少的异族和妖兽，但是却没有大的战争。
　　太乙木德青帝道果，青帝的道果名称，也是天机的显示。
　　天禄星君这时候本来是准备重修一遍根基的，这是他一点一滴提升自己上限的方式。
　　看见了道果降下，青帝归位，瞬间就觉得自己这星君神位一点也不香了，不过他转瞬间又想到了上一个凄惨的白帝，恩~还是星君好，这星君神位，真香。
　　前不久斗部内部会议表示，大家得到了斗姆从另一个大世界带回来的星斗之后，各个星斗的气运和本源均有提升，命个星主关注修行，不要惹事儿，特别是地伪星主，大家没事儿别去打他。
　　同时准备迎接星空人族的扩张。
　　恩~星空人族经过这些年的繁衍也终于足够遍布各大星域了。
　　当然了特殊的星球不予考虑，比如说是天禄星···
　　毕竟星空人族虽然繁衍开了，但是并不是所有的星空人族都是炼体人仙的口牙。
　　炼体人仙在大部分星君的手下都是精锐，然而只有炼体人仙才能在天禄星上正常生活。
　　当然了特殊的星球不只是天禄星一个，还有太阳星、太阴星、太白金星、白虎星、朱雀星等好几个星辰，这些星辰都不适合星空人族居住。
　　还有天狐星、天龙星等其他神族的自留地，人族也不适合去。
　　摇摇头继续重修根基，感受着自己的根基更加雄厚之后，天禄星君满意的点点头。
　　自己距离金仙更加接近了。
　　估计在重修个七八百遍金仙就自然而然了。
　　他不急，一点也不急。
　　所以他继续水群去了。
　　亚当lv56：“九尾狐小队真是野蛮，为了点酒跟不要命是的，我都躲到教会里了还在追我。”
　　薙切绘里奈lv60：“哎嘿~亚当老爷子的生活真是多姿多彩啊。”
　　亚当lv56：“我家都已经被炸了，退休生活荡然无存！安静的生活一去不返~心累！而且经常有些奇奇怪怪的扭曲者和scp到我这里蹭吃蹭喝···”
　　亚当lv56：“对了，说起来，他们曾经给了我一本法术书，据说是可以让人成为扭曲者的法术书，好像是拉莱耶文本的复制品。”
　　亚当lv56：“？？怎么上传不了。”
　　亚当lv56：“果然是废物群主啊。”
　　不过亚当这时候不知道的是，在他准备上传拉莱耶文本的时候，几位管理员都听到了刺耳的警报声。
　　而且他的拉莱耶文本也不是复制品，甚至不是原本，而是邪神参料加强版本。
　　企鹅也瞬间给天禄星君发送了避难申请。
　　天禄星自然也是快速同意了，毕竟正事儿上他还是分的清的。
　　不过企鹅并没有出现在天禄星上，而是出现在了兜率宫之中。
　　在企鹅刚刚进入兜率宫之中，一道触手就向他卷去。
　　老君连眼睛都没抬，就见那个触手周边的空间进行了转移，触手直接伸进了八卦炉之中。
　　六丁神火和触手共舞。
　　触手准备逃走。
　　空间裂隙被老君强行关闭了。
　　触手断掉了。
　　触手上的眼睛眨巴眨巴的发现自己好像熟了。
　　然后眨巴眨巴眼的触手发现自己好像被两个童子吃掉了。
　　“唔~银角，这触手真好吃。”
　　“是啊，金角，啥时候我们也去美食界转一圈吧。”
　　“那得跟着老君爷爷一起去才好，那个世界也是很危险的。”
　　然后触手就啥也听不到了。
　　【群主】企鹅：“为了自己和其他群员的安全，请不要往群中塞入奇奇怪怪的东西。”
　　【管理员】大雄lv98：“是啊，如果把聊天群搞坏掉的话，我们又不会修，所以关爱群主。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“关爱群主。”
　　【管理员】巨神安东lv99：“关爱群主。”+1
　　【管理员】法神托尼lv99：“关爱群主”+2
　　亚当挠挠头，难道自己这手中的拉莱耶文本还是什么不同寻常的东西吗？
　　明明就是一个记载了些许仪式的法术书而已。
　　在亚当看不见的层面上，一道触手暴怒的向亚当缠去，可想而知，如果被这个触手缠上恐怕亚当的后果好不了。
　　不过亚当的四周有scp的标识保护，并且他的防护不止一层。
　　scp的保护膜破裂之后是破碎之神教会的神光。
　　虽然破碎之神已经没了，但是他的精神还是存在的，毕竟这里是祇的教堂，不过也只是一个小教堂，所以很快齿轮样的破碎之神神光也破碎了。
　　在之后就是···
　　“奈亚！！！”怪异的声音嘶吼道。
　　“这么有趣的家伙怎么能被你杀掉呢！”一个奥观海，偶不，是黑法老满身酒气的跳到了未知层面说道“克苏鲁~”

第五十七章，巫师世界的大巫师
　　巫师世界是个非常广大的世界，他曾经是这个晶壁系内的霸主级文明，占据这个晶壁系内的大部分世界。
　　但是随着异晶壁系的霸主级文明虫群文明的入侵这已经是过去式了。
　　三位巫师之源陷入了沉睡，真灵巫师们也死亡殆尽了，好在虫族的母皇也已经死亡，整个战争是巫师世界赢得了惨胜。
　　于是整个巫师世界陷入了恐怖的沉寂期，这给了这两个晶壁系之中其他文明崛起的机会。
　　虫群晶壁系的光能种族开始崛起，巫师世界的奴隶种族们也不再甘心成为奴隶。
　　大巫师贝海伦色·甘道夫是巫师世界之中北海学院的大巫师。
　　也是北海贤者巫师一脉的集大成者。
　　巫师世界之中很大一部分巫师传承已经断绝了，甚至大部分区域也不再是富魔区。
　　但是终究是有遗迹存在的，文明断绝的人们冒着生命危险探寻遗迹，终于重启了巫师文明。
　　不过他们面临的情况也很糟糕，所以最后他们开启了学院的模式来抵抗这些危机。
　　北海贤者一脉就是北海富魔区的唯一学院，也是巫师世界的北方三大屏障之一，负责镇压世界北方的冰魔族群。
　　根据北海贤者一脉的考证，冰魔原本是巫师世界的原生种族冰精灵，但是最后被虫族母皇抓去改造成了冰魔。
　　最后靠着强大的繁殖能力危害整个巫师世界。
　　最后北海贤者一脉的贤人们将其驱赶到了巫师世界的北方并在此地自愿化作狱卒看守冰魔一族。
　　这日甘道夫正在挠着自己日益稀疏的头发，对着不是很充足的粮食发愁。
　　冰魔的肆虐让他们北地总是缺少粮食，尤其是可以提供给他们巫师的高能粮食。
　　“看来只能同意了，希望这是真的。”
　　甘道夫叹了口气，不知道从哪里掏出了一个上面印着企鹅的帖子。
　　捏碎。
　　“是否加入诸天聊天群。”
　　“是。”
　　欢迎北海贤者加入诸天聊天群。
　　北海贤者lv72：“这里就是能够帮助我的地方吗？”
　　薙切绘里奈lv60：“大佬来了，群地位-1”
　　【管理员】星君天禄lv150：“欢迎新人，@企鹅出来解释！”
　　群主企鹅巴拉巴拉的给北海贤者解释了一下群的功能，还有一些其他的福利。
　　至于北海贤者也将自己的问题说了下。
　　天禄星君对此表示完全不是个事儿。
　　很轻松的就答应支援几万吨萝卜。
　　现在的天禄星萝卜，标准体型（30cm-50cm长，小胳膊粗细）的一个就有半吨重，几万吨萝卜对他来说根本就不是个事儿。
　　巨神安东也表示会提供一些优良的种子，他这些种子更正常一些。
　　北海贤者当场表示诚意。
　　除了少部分北海贤者秘传之外，大部分通用型知识全被上传到了群聊之中，共享给了众位群友。
　　当然了他其实也知道自己的这些巫术其实并不是太高级的存在。
　　不过这并不妨碍他有自信将自己的巫术推演更上一层楼，北海贤者一脉的贤者们用近万年的时光终于快要推演出晨星级别的冥想法了。
　　不过有了这个所谓的聊天群之后，自己恐怕会更加顺利地推演出更高级的巫术吧。
　　北海贤者甘道夫想到。
　　然后随手从系统的仓库之中提取了一颗萝卜。
　　嗯~好重！确定这是食物而不是武器吗？
　　给自己加持了一个巫术之后北海贤者握着萝卜想到。
　　“不过看上去就真的只是普通的萝卜而已。”这个世界也是有萝卜的。
　　“真的能吃吗？”北海贤者有些犹豫。
　　然后他问到了草木的清香味道。
　　“应该是可以吃的吧。”
　　感受到内部充沛的能量。
　　“我的牙啊~”
　　“切割术！”
　　绑~
　　萝卜纹丝未动。
　　“我还是煮萝卜汤吧···”
　　想到了群中的推荐食用方法，北海贤者脸色一黑。
　　神t m生吃，神t m切片雕花，你们都是怪物吗？萝卜汤他不香吗？
　　不对，我怎么被带偏了，调制魔药他不香吗？用最高等级的法术将萝卜打成碎块状，然后慢慢的制作魔药。
　　“可恶！为什么还是萝卜汤的味道。”
　　······
　　“新人恐怕会被坑的很惨。”天禄星上，天禄星君坐在星殿之中漏出了恶劣的笑容。
　　“就是不知道会崩坏几颗牙。”
　　摇摇头将自己的恶趣味想法甩干净，然后仔细体悟起了巫师世界的修行之法。
　　巫师世界的修行之法很有意思，他们不修精气，直接从神入手，进行冥想，他们冥想的是一种类似于通用语的规则语言。
　　不过这个语言也有一些缺陷，那就是对精神有很高的要求，最起码精神要达到lv30+左右才可以直接观看。
　　对凡人来说不太友好。
　　不过这些也是一种世界的底层编辑代码，使用组合就可以组合成已更改效果特殊的巫术。
　　根据一些书籍的描述，目前有元素、死灵、血脉、命运、生命等方向的巫术。
　　算是一个很全面的力量体系，上限可想而知也是很高的。
　　不过这对于洪荒来说并不是很好的补充，所以这次甚至连功德都没有。
　　可能是洪荒这边早已经有了类似的旁门左道了。
　　没错，巫术在洪荒世界早就已经有了类似的存在，那就是旁门左道。
　　旁门左道两分，一是旁门，二是左道。
　　两者都是重术不重道，在洪荒之中虽然被凡人称作奇人异士，但是不过是仗着神通横行罢了。
　　封神之中最出名的两位旁门左道恐怕就是哼哈二将两位了。
　　虽然说他们也是有正经师承的，但是两者不注重根本法，不修大道，反而重术。
　　“也是个有缺陷的修行体系啊，虽然全面，但是对于提升生命能级可能不怎么行。”天禄星君评价道。
　　“只要加上孕养身体的根本法，再结合原本的冥想法，内功两要就已经齐全了，剩下的术恐怕也不要同我操心了。”
　　这时候群中的巨神安东也正在和甘道夫说这件事情。
　　他们这些群员都经过几位大佬的熏陶，自然知道肉身能量和心灵共进的基本原则。

第五十八章，高质量群员
　　【管理员】巨神安东lv99：“你们的修行方法是不是已经很久没有人突破更高等级了。”
　　北海贤者lv72：“正是，不过我们时代推演相信过不了多久就会诞生第一个晨星巫师。”
　　【管理员】巨神安东lv99：“晨星巫师吗？不过我想说的是根本。”
　　【管理员】巨神安东lv99：“你们的修行我注意到了根本不注重肉身，甚至就连所谓的血脉学院也一样，这样是不行的。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“只修性不修命，万劫阴灵难入圣。只修命不修性，此乃修行第一病。”
　　【管理员】巨神安东lv99：“对，对就是这个意思，肉身精神双重进步才能够攀上更上一层的阶梯。”
　　陈镑铃lv70：“正是如此，大佬不考虑一下兼修美食体系吗？美食细胞体系也是一种可以快速进步的体系啊，正好可以补足你们的修行问题。”
　　薙切绘里奈lv60：“而且我记得@星君天禄大佬的萝卜里面现在好像也蕴含美食细胞了。
　　【管理员】星君天禄lv150：“正是如此。”
　　北海贤者lv72：“我会考虑一下。”
　　北海贤者甘道夫陷入深思之中，这时候他并不是晨星巫师，只能通过巫师世界之中那些残缺不全的文献来推测晨星巫师的特征。
　　但是总是不行，或许这就是因为不注重身体的缘故吧。
　　按照生命能级的划分他才是lv72级，而这个群聊之中目前出现的最高等级则是lv150级，按照北海贤者的估计这种存在最起码也是皓月巫师级别的存在（其实马上都真灵巫师了，不过北海贤者本人并不清楚设定，只能自己推论）。
　　北海贤者甘道夫摇摇头，现在可不是考虑这些的时候，现在应该考虑的是如何度过这一次的冰魔之灾。
　　冰魔之灾十年一次，每一次北海学院都是在刀尖上跳舞，随时可能死亡。
　　不过这一次不一样了，距离冰魔之灾还有三年，这次足够培育出足够多的强者了。
　　这么想着北海贤者看向了群聊之中的众多修炼之法。
　　虽然说许多的修炼之法可能会因为世界不同而产生弱化，但是这些大部分都是足以突破正阶巫师的修炼法，或者说根本法。
　　极限流锻体术，经过群友极限流大师兄和其师傅以及众弟子的改进，目前已经可以修炼至超凡之线，也就是lv60，真正的凡人巅峰。
　　这对于巫师们来说是一个至关重要的补充，以前的巫师们的下级战力补充是魔宠和骑士，但是按照群里划分的话，最巅峰的冠军骑士和改造骑士也才lv50+，不到lv60的样子。
　　并且非常难以达到，很吃天赋，甚至比正式巫师还要稀少。
　　而且和极限流锻体术差不多的是一个叫做国术的修炼体系。
　　目前最高成就者是一直潜水不见的god。
　　北海贤者对于这种太过于强调自我的修炼方式没多大兴趣，毕竟巫师是一个施法职业，要讲究客观事实。
　　不过他也知道这个对于自己世界的骑士们来说很契合。
　　不过他最终还是没有下载国术。
　　因为文化不同的原因，所以选择了其他人研究国术的劣化版。
　　性价比最高的就是法神托尼研究出来的空间武士和巨神安东研究出来的巨化骑士。
　　都是通用性和实用性很高的两个修炼法门，最高境界的话是传奇，因为这两个职业都是传奇职业。
　　分别走高敏高攻的刺客路线和高攻高防的坦克路线。
　　北海贤者很快和两位谈妥，让他们送来了力量种子，最后想了想又给天禄星君要了他研究出来的特色职业的种子。
　　力量种子是群中天禄星君的研究成果，参考的是巨神安东世界之中凡人们的就职体系，但是他们世界也没有将力量种子的功能进行深挖。
　　天禄星为了给萝卜道兵们进行加载职业化也是深深的研究了下，为的是能够将修炼普及化，降低一些本来前置条件很高的修炼职业，目前群中只有四个群管理员可以凝聚这种力量种子。
　　群主都不行，毕竟是废物群主嘛~大家都习惯了。
　　天禄星君虽然也有研究过国术体系，但是很可惜，他对此没多少天赋和耐心，但是文化相同也给他带来了不少的灵感。
　　所以他就创造了注重于生存的职业，无赖道兵。
　　也是传奇级别的职业，按照洪荒世界这边的划分就是人仙级的职业。
　　这个如果真的修成，理论上就会成为同级之间的无赖。
　　精通医药辨识与制作，血肉重生、第六感、毒素抗性、异常抵抗、环境忍耐、诅咒抵抗、匀速移动、占星术、占卜术、飞行术、存在感削弱、诅咒术等多重能力。
　　但是你要注意了，这个职业他好归好，但是没有一个直接的攻击能力，唯一的一个攻击还是间接攻击的诅咒术。
　　虽然说他提供的那些诅咒术很恐怖，据说精深之后连所谓的金仙都可以轻松诅咒。
　　但是真的是没有正面战斗看起来爽利啊。
　　而且这也是唯一一个有后续的职业，后续可以晋升为半神级职业。
　　于是北海贤者在第一时间就把这个职业给兼职了。
　　这个职业的强大都是被动的，主动的能量回路，也就是经络和模型其实很少，大部分都是纯粹的知识。
　　理论上可以和大部分职业兼职。
　　那还犹豫什么，立马换上就是了，他这个大巫师看的是好心动的好不好。
　　而且这个职业晋升半神理论上可以活五千年，比他这个大巫师活得时间都要久的多。
　　······
　　天禄星君这时候正在瞪大眼睛查看北海贤者上传上来的一份古籍。
　　这是一份通用系的职业能量萃取法阵。
　　恩~也就是通常世界之中所说的通用经验值。
　　不过很可惜类游戏化的巨神安东世界并没有这个叫经验值的东西。
　　不过这个巫师世界居然有这个。
　　上面介绍的是从天地的运行之中萃取出一种万用型能量。
　　而且种种描述让天禄星翻译过来的时候有一种强烈的熟悉感。
　　“这他喵不是功德么···”
　　天禄星君喃喃自语“这巫师世界小看不得啊。”
　　要知道功德可是能够成圣的。
　　ps：上三江了，讲真写了四五年小说了，第一次小说这么火···，从以前的自己都看不下去，一点点进步到现在自己都能看的津津有味，这次上了三江，感谢读者们的支持和责编大大的赏识，这是肯定了我的努力，谢谢了！
　　不过加更是木有加更的，存稿都不咋够了（只剩下四五章了，正在加速码字中···），周二去咸阳参加半天培训，需要两天时间，工作较忙，大家见谅。
　　顺带一提，我也是老书虫了，十一年书龄，这本书出来讲真就是一个意外，以前写书都是查一大堆资料，做好大纲、细纲、背景之类的才开始写。
　　这次倒是只有一个粗糙大纲直接就开始写了（书荒了，脑子一热开始写），火了是完全出乎意料的，所以出了bug我一点都不意外，大家指出来我改就行。
　　生命能级也就是本书的等级的确是一个大问题，我是按照龙珠的战斗力整的，不过人家是战斗力，我这个检查的是生命能量的数量、能级和质量之类的。
　　和战斗能力、心灵感悟、心境之类的完全没有关系。
　　这个等级系统起源于巨神安东的世界。
　　在设定中这是一个类似于希腊神话的一个神话世界。
　　该世界没有死灵族，只有冥族这个生命力变异的种族，但是冥族的生命等级也可以被正常检测出来，而死灵族不行。
　　无论死灵族多强，在生命能级体系中只有lv0，除非东方鬼仙之类的由阴化阳，直接从lv0直升lv71+，像是漫威多元宇宙的死亡至高神这种，在生命能级体系也是lv0。
　　只能说是体系不一样···
　　这个只能做个参考。

第五十九章，类功德
　　天禄星君坐在闭关密室的蒲团上，手指上把玩着一团萃取出来的所谓的万用型能量。
　　“这家伙和功德真的很像啊，不过这到底是什么原理？这阵文这么刻为啥能够萃取出类似的能量啊。”天禄星君疑惑不解，满脑子问好。
　　“我深刻怀疑这东西会摧残世界。”
　　天禄星又翻了翻巫师世界地大致历史，不过没啥发现，毕竟这个是近代巫师历史。
　　“要不~给斗姆麻麻说说···”
　　“不行，算了直接给天道老爷说吧，这样最简单，不行，两个一起说好了···”
　　在密室之中设坛，刻了个天道牌位摆在上首，又刻了个斗姆元君的牌位放在下首。。
　　将自己的收获摆在了供品位。
　　上了三炷香，然后才撤去周围的天机封锁。
　　斗姆的牌位率先走出一个人影来。
　　“见过斗姆！”天禄星行大礼道。
　　“你这皮猴子，这又是什么？”周身星光一闪斗姆已经出现了。
　　“这是和一位异界友人交换所得的东西，原本以为是个不起眼的东西，但是我考证之后发现事情并不简单，所以才请教。”
　　斗姆于是翻看了天禄星君的研究资料，又将那团能量把玩了一下。
　　这时候刻着天道二字的牌位终于闪闪发光了。
　　两人赶紧行礼，不过斗姆是微微一礼，而天禄星君自然是大礼了。
　　然后天禄星就被斗姆元君丢出密室了，接下来的谈话不适合未成年人倾听。（先天星君金仙成年。）
　　大约过了半个月时间，一团斗大的金光从天而降。
　　天禄星君脑海之中传来一阵天机。
　　“参与补全世界漏洞*3，发现世界漏洞*5，参与发现世界漏洞17，奖励功德三轮。”
　　同时一道星光从天而降没入脑门。
　　又是一阵信息。
　　上面是关于这个阵文的一些解析和解释原理的。
　　这个阵法的确是会对世界造成一定的危害。
　　他是通过模拟世界运行，然后纠错的一种处理来欺骗世界生成类功德能量的。
　　这个漏洞发现的很有价值，斗姆元君也因此发来了很多表扬的话语。
　　而且看起来斗姆麻麻在这次的收获也是不小的样子。
　　不过天禄星君不知道的是，在漏洞补上后不久，就有几个上古潜修的大能被天罚给劈死了，那就是因为他们或是利用了其中几个漏洞，或是干脆就是合成类功德能量。
　　以前天道老爷忙没发现可能不知道，但是如今发现了，那么堵上了漏洞，之后肯定要抓一批作奸犯科的。
　　在之后在对一对账就知道了哪些家伙是在贪污和损公肥私了。
　　首先是阿卡夏记录和搜魂配合搜寻一下是什么漏洞。
　　最后自然就是天罚了。
　　多出来的那17个漏洞就是那几个大能的发现的漏洞了。
　　不过斗姆元君也参与了进去，她这次收获大了。
　　于是斗姆觉得自己的第多少个儿子来着，反正是个可造之材，于是将自己准备的一个提炼出类功德能量的阵法给他。
　　这还是这个萃取阵法给的灵感。
　　功德就算是她这样的大能也经常觉得不够用啊。
　　以前最多是想怎么获取功德，但是这个能量却给了她思路，既然功德不够我可以自造啊。
　　那么自己就不是有更多的功德用到更关键的地方去了，那些不怎么重要的，就可以换成类功德。
　　这是天禄星君的猜测，反正他就是这么准备的。
　　功德能量在他这里一共有三个用途，分别是强化星核，强化功德浓汤（前核心区）和孕养灵宝。
　　功德浓汤和星核强化只能使用功德，毕竟类功德强化星核天禄星君也有点不放心。
　　那么类功德的出现就可以让天禄星君省下一比强化灵宝的功德。
　　不过这也得具体的试一试。
　　新的类功德和那种钻世界空子不一样，是一种模拟世界造化的阵法，将一团混沌能量衰变成类功德能量。
　　具体原理还不是天禄星君这个学渣可以看清楚的，能依葫芦画瓢画出来已经是很不错的了。
　　于是天禄星君迈着沉重的步伐来到了灵宝所在的区域。
　　这里堆砌这整个天禄星上上了档次的灵宝，先天灵宝紫荆冠和先天灵宝定气珠是里面最宝贝的两个。
　　下来就是前中品后天灵宝，现上品后天灵宝的星神印等后天灵宝。
　　最后则是一堆星珠。
　　吧唧，两个眼豆从一堆萝卜标里面跳了出来。
　　底下的小轮子看起来不是很适合在这个地方行动。
　　将两个小家伙提溜在相对平坦的地面上。
　　然后天禄星君开始将孕养这些灵宝的功德收回。
　　两个灵性很重的先天灵宝立刻就发出了不满的情绪。
　　天禄星君狠狠一瞪自己的铜铃大眼，两个先天灵宝立刻变得委屈起来。
　　“好了，试一试新的能量看能不能继续强化！”天禄星君也不理会两个活宝先天灵宝说道。
　　“要知道我天禄星君可是超级苟道中人，你们这俩家伙跟了我可真是太好运了，不仅没有战斗过一次，还一直泡着功德，这世界上有几个先天灵宝有你们这样的待遇。”
　　这倒是真的，世界上恐怕没几个比天禄星君更苟的了。
　　两个先天灵宝赶紧发出讨好的情绪。
　　“好了等会你们讲这个能量的详细的效果描述给我就好。”
　　说着的同时一道星光从天禄的手中窜出。
　　这正是斗姆造化出的类功德能量。
　　没有名字，可能是斗姆麻麻懒得起，作为儿子的天禄星君自然不敢越俎代庖，只能称呼为类功德能量。
　　两件先天灵宝发出吸东西的声音。
　　星光以肉眼可见的速度快速被消灭。
　　天禄星君之前就准备了好多，于是连连出手补充。
　　“感觉如何。”天禄星君问道。
　　“比功德差多了。”先天灵宝定气珠投射出几个先天道文说道。
　　“有没有感觉到不适应。”
　　“感觉还好。”这次是紫荆冠回答的“不过缺少功德里面的天命。”
　　天禄星君刷刷的记录了起来，然后又连续问了一些问题，最后更是仔仔细细的检查了两个先天灵宝，确认真的没有后遗症之后才宣布，以后你俩领导的天禄星武库的功德的口粮断了，以后只能吃这个了。
　　“！！！”
　　“！！！”

第六十章，美食家
　　“不要啊~”
　　两个先天灵宝顿觉自己嘴贱，悲伤之情散发而出，整个天禄星武库陷入莫名悲伤的情绪之中。
　　功德之中的天命对于生存在洪荒之中的所有存在来说都是一个非常大补的东西。
　　凡赖之以修行，仙赖之以长生。
　　先天灵宝得了，也可以化形而出重新在这洪荒之中走一遭，不再作为灵宝存世。
　　天禄星君可不理会他们。
　　自己这天禄星都马放南山刀兵入库多久了。
　　不，应该说是自己从来都没刀兵出库过，要不是因为自己总是担心这担心那，同时也知道不能忘记武略的重要性，所以才一直用功德养着几个灵宝。
　　不过现在有了类功德能量自己自然是不用把宝贵的功德放到武库之中了。
　　反正天禄星别的不多就是混沌之气多。
　　现在天禄星承接了周围很广范围的混沌之气转化工作，而且对于洪荒世界的生灵来说混沌之气是真真正正的无主之物。
　　只要他多吸一些混沌之气，不仅不会影响到自己的正常工作甚至还可以减轻其他星域星君的工作负担。
　　而且换可以转化出更多的类功德能量。
　　如此双赢岂不美哉。
　　于是天禄星君不顾两个先天灵宝的无声哀嚎，满心欢喜的前往星球核心区了。
　　功德浓汤金色的汤汁充斥着整个天禄星的核心区域。
　　目前天禄星是这样的，最外围是堪比白矮星等高密度物质的外壳代表的是天禄星君的引力规则，核心区是功德浓汤代表的是天禄星的厨道规则。
　　最后则是长大了一圈，泡在功德浓汤之中的星核，代表天禄星君星神的星之规则。
　　之前天禄星对于这种情况其实请教过斗姆麻麻，但是斗姆麻麻却表示这就是大道啊。
　　恩，的确是大道，厨之大道。
　　天禄星君将这次新得的功德继续放入星核之中，然后就见星核缓缓吸取功德，于此同时也有一部分功德慢慢渗入功德浓汤之中。
　　天禄星君也不做作，直接趴在功德浓汤上痛饮起来。
　　修为和气息开始缓缓提升。
　　功德浓汤对于功德的加工很是神奇，其将功德之中的能量和天命两分，其中天命化作了调味，而能量化作了汤汁。
　　整个功德浓汤的味道在天禄星品尝过的美味之中甚至可以排到第一。
　　“就是不能保存。”天禄星君有些遗憾。
　　功德浓汤的出现充满了不可复制性，首先条件是一块被功德侵润了很久的土地（天禄星的核心区域）。
　　在之后这块区域的主人有美食细胞，同时要被厨道规则附体。
　　最后要有一个有着孕育之能的先天星核。
　　三者齐备都不一定再一次出现功德浓汤。
　　因为天禄星君不可能在炸一次。
　　功德浓汤只能存在于天禄星的核心区域，外带的话只会消散成功德之力，因为功德浓汤只是功德和少部分天禄新核心区域的物质，经厨道规则和天禄星君大爆炸制作而成的。
　　吧唧两下嘴，回味了一下味道，天禄星就再次修行去了，对于他来说一切都比不上自己的修为重要，早点成年（金仙）会更好。（没错，你别看我三米五，但是其实我是未成年。）
　　睡觉去了，真是困~
　　吃饱喝足睡大觉，修为蹭蹭往上涨，苟道真是太美妙了。
　　不过这次收获也是不小，神魂有些困顿，所以需要睡觉消化一下。
　　······
　　在天禄星陷入沉睡之后，整个洪荒世界依旧是按照自己的既定规律在进行发展，在帝喾飞升火云洞之后，整个洪荒之中的人族也很快选出了首领。
　　其名帝放勋，又被称作帝尧，是帝喾和神人庆都的儿子。
　　可谓是根正苗红的子承父业。
　　他也只是对自己老爹帝喾的一些政策进行了更合适的更改，这反而让神人们对他更加信服了。
　　从此洪荒大地上进入了帝尧治世的时代。
　　······
　　北海贤者甘道夫满脸兴奋的看着眼前的魔药。
　　这是他提取出来的美食细胞聚合物熬制而成的超强魔药。
　　服用之后大约直接可以让人就职相当于正职巫师的美食家（美食细胞觉醒）。
　　“来人！”
　　“贤者大人！”两个大骑士从门外走了进来说道，他们是北海贤者的仆役。
　　“喝了它！”北海贤者指着锅上的魔药说道。
　　骑士们对视一眼，一个深色坚毅的骑士抱着视死如归的态度走向魔药。
　　“是时候为您献出生命了，贤者大人！”
　　巫师的魔药都是非常危险的存在，虽然北海学院不怎么愿意小号为数不多的战力（骑士），但是必要的实验永远是少不了的。
　　北海贤者甘道夫默默点头，然后看着对方将一个标准剂量的魔药喝光。
　　“这是从异界而来的职业美食家的就职药剂。”
　　“是我研究出来的加强骑士道路的就职药剂，所以拜托了坚持住。”
　　大骑士发出嘶吼，生命能量开始剧烈的波动。
　　头发开始变白，不是那种不健康的白色，而是一种特殊的乳白色。
　　同时一阵阵星光出现在大骑士的身边。
　　一阵强光闪过，骑士跪倒在地。
　　“感觉怎么样。”北海贤者刷了好几个侦测巫术然后问道。
　　“感觉不是很好。”大骑士顿了顿，可能觉得自己没有表达清楚，然后又补充道“很饿的感觉。”
　　“恩~我已经知道了。”北海贤者敲敲地板，一阵微光闪过地上就多了很多的食物，与此同时大骑士也在逐渐变得瘦弱起来。
　　大骑士顿时也顾不上礼仪了，直接在北海贤者的面前大吃大喝起来。
　　随着大骑士的进食，他身上的气势也逐渐开始出现，这是一种类似于普通世界豺狼虎豹的顶级掠食者的气势，这一种站在食物链顶端的气势。
　　同时躯干也变的饱满起来，浑身上下的肌肉开始出现，蠕动，最后又归于平静。
　　北海贤者接连补充了两次食物，每次都是三十人份的，这才将这个大肚汉的肚子填饱。
　　“呼~”大骑士长出了一口气。
　　“现在感觉如何。”北海贤者看着记录了很长一段的侦测数据问道。

一些设定
　　刚刚看到一个书友说的设定一下上限，那就设定一下
　　无论什么世界下限LV1，
　　上限
　　天圆地方类
　　恒沙界、半位面（一国之地、一城之地）上限LV60
　　小千界、位面（几国之界——百国之界）上限LV80
　　中千界，晶壁上限LV230
　　大千界、大晶壁，上限LV？？？
　　星球类
　　只地星，上限lv60
　　地月系，上限lv80
　　恒星系，上限lv110
　　河系，上限LV230
　　大爆炸宇宙，上限LV？？？
　　另外有特殊世界另算。
　　这个上限只是承受上限，并不是修行上限。
　　修行上限是和该世界的能量浓度有关系的。

第六十一章，骑士实验
　　“感觉很棒！生命能量增长了大约三倍。”大骑士伸出手喃喃自语。
　　“躯干强度和柔韧度也增加了很多。”
　　“神经反应也加强了不少。”
　　“我感觉到了寿命也延长了不少，整个人都好像是升华了一样。”
　　“真是强大的力量。”大骑士喜极而泣“骑士的希望，我终于看到了！”
　　没有理会激动地新晋美食骑士，北海贤者准备进行第二次实验。
　　虽然早就知道这个美食细胞调制的魔药安全性很高，但是他依旧秉持着严谨的态度开始了第二轮的实验。
　　“这里有一支同样的魔药，下来你喝。”另一个大骑士毫不犹豫的接过魔药喝了下去。
　　同样一阵剧烈的改造之后，这位骑士开始大吃大喝起来。
　　不过这次他吃的就不是普通食物了，而是经过巫师手段调制的一些高能量食物。
　　“两三个高能魔药下去就已经可以初步满足身体能量需求了吗？”
　　看着检测出来的数据和之前吃食物的数据进行对比。
　　“这不对啊，明明是高能魔药的能量蕴含的更多一些，为什么两者的数据会相差这么多？”
　　“对比数据不是很够，看来需要加大对比个体的数量了。”
　　北海贤者甘道夫喃喃自语。
　　又测试了一下攻击能力，比正职巫师火力全开弱一些，但是生存能力强了不少。
　　检测不到所谓的美食恶魔的反映，可能是因为自己这个是二手的。
　　北海贤者没时间想一些深入的问题，占星术告诉让他这次的冰魔入侵和往常的并不一样，所以他需要多一些准备。
　　然后又想到自己不是很多的食物，虽然最近群友们贡献了很大一批的粮食，但是许多根本不是普通巫师们可以食用的。
　　不是太过于普通，就是太硬。
　　想到这里，甘道夫的牙齿又隐隐作痛了。
　　他想起了那被萝卜支配的恐惧。
　　虽然那些萝卜表现出了很好的驯服性，本土化之后硬度也不在了，但是他现在看见萝卜之后依旧有些牙疼。
　　随后北海贤者又实验课一下两位美食骑士战斗起来日消耗多少粮食，受伤后消耗多少粮食来恢复，变强训练需要多少粮食。
　　最后计算出供养一个美食骑士需要多少的粮食。
　　一个美食骑士的制造需要消耗一个大骑士、或者之上的冠军骑士，额外加上一支美食家魔药，最后加上激活之后需要消耗大约90kg的一般食物和1支高能营养剂。
　　一个美食骑士战斗一日需要吃五顿饭，日消耗20kg普通食物，受伤的话，会视情况增加1kg至5kg食物消耗。
　　如果需要进行修行的话，消耗是和平常差不多的，但是却需要将食物烹饪的很美味才可以。
　　如果品尝到足够的美味，美食细胞就会进行活化，而美食细胞的宿主，那些美食骑士这时候也就会自然而然的变强。
　　根据计算整个北海学院以及周边区域可以供养并使得美食骑士继续晋升的数量为3000人。
　　最后美食家药剂被放出1000份左右。
　　虽然巫师世界无比广大，但是就北海而言，骑士、大骑士的数量虽然很多，但是也是非常有限的。
　　北海学院附近的大骑士也就只有差不多800余人。
　　剩下的也有一部分流入了巫师界之中，成为巫师们的兼职药剂。
　　毕竟再怎么说美食骑士也是和正职巫师相媲美的存在，虽然不知道前景如何，但是这战力的话就非常的值得一试了。
　　不过他们并不知道的是，在正职巫师之后的路途之中早就有北海贤者甘道夫准备好的其他兼职方向。
　　美食细胞体系只是甘道夫找到的一种相对廉价的，转职方式而已。
　　真正的骑士道路根本没有被大量展开实验。
　　时间飞逝。
　　依旧是北海贤者的巫师塔，两个身高已经增长到了两米五的骑士正在互相对练。
　　“你们感觉到与巨化骑士的力量种子适配度很高，现在感觉怎么样。”
　　“北海贤者阁下，我现在感觉冰魔在我的巨力下根本不堪一击。”一个小巨人骑士声音翁嗡嗡的说道。
　　“那是你们没有见过高等级的冰魔，冰魔不仅仅是有庞大的数量，更有着高端战力。”北海贤者身边的巫师不由的说道。
　　他是负责辅助实验的巫师之一，是一位二级巫师。
　　“每次的冰魔之灾那些高等级的冰魔都被我们北海学院联合其他巫师学院的强者灭掉了。”那个巫师继续说道。
　　“不过此次的冰魔之灾可能大有不同。”北海贤者说道“星空告诉我，冰魔之灾的力量被大幅度的增强了，北风的萨满们也传来消息，半年后的冬季会格外寒冷。”
　　“你们两个虽然现在也有了堪比大巫师的实力了，但是你们也知道，你们是速成的，基本上是不可能在继续变强了。”
　　“造就你们的力量种子也不是很多了。”
　　两个骑士沉默了，他们虽然也有了大巫师的实力，但是真的很水，北海贤者一个人就可以轻松的压制他们两个。
　　而且他们也知道北海贤者说的是实情。
　　“冰魔，我们肯定会将他们驱逐的。”
　　“那就努力训练吧，你们的实力如果增长至顶峰也是可以分裂出力量之种的。”北海贤者继续一边记录数据一边说道。
　　与此同时，两个身穿白色游侠保暖紧身衣的变态，啊不对是武士出现在了巫师世界大名鼎鼎的冰魔之巢之中。
　　各种隐晦的波动从身上散发，然后消失。
　　两个武士就这么小心翼翼的潜入了冰魔之巢。
　　“空间指引你我的道路。”其中一个武士低声诵念出空间武士的类法术能力。
　　不过下一刻他就急忙从空间夹缝之中挤了出来。
　　“走！”
　　另外一个武士也不墨迹，将他扶起然后两人就消失不见，这是最紧急得闪现术。
　　一公里之外两人缓缓出现。
　　“你到底发现了什么。”
　　“地底的冰魔们找到了一块碎片。”
　　另一个武士听了大惊失色。
　　这个巫师世界虽然说已经发生了恐怖的断层，但是依旧有许多资料很好的流传了下来。
　　那就是关于自己的世界变成这样的罪魁祸首。
　　碎片是骑士和巫师们对于罪魁祸首的肢体残渣的称呼，就是这些残渣到现在依旧在庇护这些类似于冰魔之类的魔灾的存在。
　　PS：这几章过度，水了一点
　　PS：没错了！←_←水的是存稿，不是我道长。

第六十二章，主角？（水）
　　“努力经营了七年，这次冰魔之灾一定要积攒够功勋啊。”几个流浪骑士坐在一边嘀嘀咕咕的说道。
　　一道目光看了过来。
　　“领主大人！”几个流浪骑士立刻行礼。
　　领主是一个二十岁出头的年轻人，看起来朝气蓬勃。
　　他的名字叫做安度因，是北地百国的安度因之国的监国亲王之一，实际上今年已经三十多岁了。
　　在前不久辞去了自己这个监国亲王的职位开始回到自己的领地为这一次冰魔之灾做准备。
　　安度因对着几个骑士微微点头，漏出一个矜持的微笑，然后就离去了。
　　“安度因大人真是一个贤明而坚毅的人啊，而且如此年轻就已经到达了大骑士的巅峰。”流浪骑士用近乎咏叹的声调说道。
　　“这几个其实差不多已经算是归心了，领地内的机动力量也终于增加了。”在几个流浪骑士看不到的时候，安度因的嘴角流漏出笑容。
　　作为一个穿越者+重生者，安度因一直在暗中积蓄力量。
　　他知道这次的冰魔之灾不同于以往，前世的时候他这时候只是一个普通的亲王和普通大骑士，在冰魔之灾的时候只能狼狈逃窜。
　　最后在北海贤者巫师一脉的帮助下重新再更南边的地方建立了新的安度因公国。
　　不过这次一切都不同了，在他的影响下安度因王国励精图治，国力翻了三倍，三大屏障之一的北地骑士团之中也多了很多的安度因骑士。
　　冰魔之灾虽然这些骑士不能回来，但是在之后却可以最大限度的保存这股力量。
　　在最后重建安度因的时候这骑士实就会派上很大的用场。
　　不过可惜啊。
　　安度因眯着眼睛望向了天上的太阳，可惜自己没有巫师的资质，自己的金手指也不能帮助自己得到巫师的力量。
　　看来自己这一辈子最多也就是一个天空骑士了，虽然见识到那些强大的巫师之后非常的不甘心，但是这有什么用呢，这就是命啊。
　　这么想着忽然一个人影向着他跑来。
　　这是自己的城堡的仆从。
　　“安度因大人，洛萨大人回来了！”
　　也是，自己都没注意到又是五年一次的洛萨叔叔回来的日子了。
　　上一世洛萨叔叔也来找过自己，上一世的洛萨叔叔是在冰魔入侵北海学院的时候为了保护北海贤者被杀害的。
　　所以自己那时候他特别受到北海巫师们的照顾。
　　“你是？洛萨叔叔？”安度因看着眼前的这个巨人有点傻眼了。
　　洛萨也就是目前唯二的两位巨化骑士之一。
　　“是我，小安度因，很高兴见到你。”洛萨摘下了自己的面罩说道。
　　“我也很高兴见到你洛萨叔叔。”安度因说道。
　　“我来回家里看一看。”洛萨说道“见到王国居然被小安度因建设的如此强大我就很欣慰了。”
　　“洛萨叔叔，你这个样子是···”安度因小心翼翼的问。
　　“我这个样子是因为参加了北海贤者的魔药实验。”洛萨毫不犹豫的说道。
　　虽然听起来很残酷，但是这的确是没有巫师资质的人获得力量的最后途径了，在这个世界给巫师作为实验体不丢人，尤其是北地每十年都面临一次冰魔之灾的情况下。
　　“我目前已经第二次突破极限了。”洛萨说着有些激动。
　　“在我这漫长的人生中我领悟到了一件事情，那就是人类是有极限的，所以安度因，你想要打破人体的极限吗？”
　　“？？？”这叔叔说话怎么有点怪，不过他还是点点头，他前世就已经饱尝缺少力量的苦果了。
　　“我愿意！”
　　“那么你愿意成为美食骑士吗？”
　　“？？？”
　　看着一脸懵的安度因，洛萨骑士开始讲解何为美食骑士。
　　一种依托于美食变强的骑士。
　　“这是贤者大人为了开拓我们骑士的战力才创造出来的药剂，我这次回来也主要是为了在王国筛选几个有资格成为美食骑士的人。”
　　“现在，安度因，叔叔认为，你可以成为美食骑士。”说着洛萨骑士从自己的行囊之中取出了一盒药剂。
　　“这是注意事项，蜕变吧！安度因。”
　　洛萨骑士过了不久就告辞了，他还要去王都看看自己的侄孙子和几位兄弟。
　　“这个东西我为何是如此的熟悉。”安度因吐槽了一句，不过还是按照叔叔说的准备了起来。
　　“系统检测一下。”
　　将一切都准备就绪之后，安度因发动了自己的金手指。
　　并不是信不过自己的洛萨叔叔，而是这是他一直以来养成的习惯。
　　鉴定完毕
　　物品名称：美食家就职药剂
　　效果：服用后得到美食家的根本力量。体质上限大幅度提升，体质上升、力量上升、敏捷上升。
　　获得超凡能力：饱食恢复。
　　超凡能力：自食
　　使用之后会与原本职业骑士发生融合，成为美食骑士。
　　备注：美食骑士，骑士的进阶职业，堪比一级巫师，服用本药剂需要至少大骑士级别的身体素质，后续晋升潜力极大，该职业副作用为受到力量本源提供者的约束——该力量本源提供者不在此世界群系提供者不在本世界。
　　“感情深，一口闷！”安度因终于从自己快忘得差不多的前前世记忆之中找到了这个该死的美食细胞。
　　“真是神乎其技的技术，居然可以直接觉醒美食细胞。”安度因从餐桌上爬起来的时候，才梳理好了自己的记忆。
　　他记得美食细胞觉醒的话好像是很难的。
　　没想到自己觉醒起来居然这么容易。
　　不过或许这就是巫师世界的特色美食细胞吧，和自己了解的美食细胞根本不是一个东西。
　　感受到自己体内涌动的力量。
　　“不过也不知道为什么这个世界已经和我知道的不同了，我的先知先觉优势也恐怕几乎没有了，不过这未必是坏事儿。”
　　想起了前世的无力，这让他握紧了拳头，在那种亿万冰魔的大军之中，力量才是最重要的。
　　“接下来就是努力修行了，或许我可以去一下北海学院。”
　　随后他又摸出一本书，这是一本可以让他快速适应自己力量的秘籍，也是一个正式巫师级别的战法。
　　这是洛萨私下里给的，其他的美食骑士可不会有如此的待遇。

第六十三章，这个世界不存在主角
　　安度因继续在为了自己而努力奋斗的时候他并不知道的是。
　　自己体内刚刚形成的美食细胞之中潜藏的意识，忽然波动了一下。
　　远在洪荒世界呼呼大睡的天禄星君忽然感觉自己好像被针对了。
　　（主角的美食细胞已经被洪荒本土化了，意志全部是他自己的意志，也就是说其他人使用天禄星出产的美食细胞的话，里面的美食恶魔就是天禄星君，但是由于主角天禄还活着，所以美食恶魔也就不会出现。）
　　从沉睡之中被惊醒，一跳三丈高。
　　彭~头颅直接插到了非常坚硬的大殿顶上。
　　用力推了推，发现自己实在是将自己的头拔不出来。
　　天禄星星官们面面相觑，大殿之中也是陷入了迷之沉默之中。
　　“···”
　　算了不拔了。
　　天禄星君就这么吊在半空中抓了抓pp开始思考问题。
　　不过由于实在是太困了，而且接下来也没有感觉到有什么危险，所以想着想着就直接睡着了。
　　最后女仆力max的两个舰娘女仆小姐姐拿着凿子将他凿了下来，然后放在床上让他继续睡，顺便还将撞出来的大洞补上了。
　　emmm。
　　“你是何人？”睡梦之中丝毫没有一点赫拉克勒斯的天禄星君直接问道。
　　“我···”
　　对面还没说完就和断片了一样开始闪烁不定起来。
　　与此同时，一支星光大手跨越无尽世界抓向一个未知世界。
　　该地区的生命只能骇然的看着天空之中的这个大手越来越近。
　　这里正是系统的制造者，也就是很多世界群的幕后黑手的所在地。
　　“饶命！”无数系统制造者惨叫。
　　他们虽然是幕后黑手，但是大部分也只是仙人境界，只有少部分是太乙境界。
　　他们对于这个大罗级别的招数毫无抵抗之力，很快就被全部打死了。
　　大手微微摄取，这个系统制造者种族所在的小型世界群开始微微坍塌。
　　无数星球，星光一切和星有关的东西都被大手收取了。
　　然后大手就缓缓消散了。
　　······
　　太阴星君大殿，太阴星君正恭恭敬敬的看着斗姆元君。
　　刚刚不知道为何斗姆元君忽然向着无尽混沌虚空打出了强力一击。
　　恐怕又是有哪个不长眼的域外天魔犯在斗姆娘娘的手中了吧。
　　“这些小玩意儿，倒也是有趣，月姑（太阴星君的古称，又被叫做嫦娥、恒娥）你就拿去耍耍。”说着就递给太阴星君一个布满了玄妙花纹的四方体。
　　“这是？”
　　“好像是个叫系统的东西，这玩意儿我改了改，应该可以帮助星君们处理一下星辰上的事情。”
　　“现在就在你这里试一试，如果好用的话就推行到其他星君那里。”
　　“谢谢斗姆麻麻。”月姑接过系统说道。
　　······
　　远在巫师世界，一直以为自己就是主角的安度因突然有点怀疑人生。
　　就在刚刚他的系统和他摊牌了。
　　恩~没多说什么，也就是说了一下他这个重生的原因。
　　他其实不是重生者，只是一个单纯的穿越者而已，系统是一个叫做xx的人赋予的，那个叫做xx的人现在被人给灭掉了，连想起来都做不到一想起来就是xx。
　　他重生的记忆也是xx观测时间线之后给予的。
　　那个人已经通过系统收集到了好多的资源，当然那种资源不是安度因想象的资源。
　　如今xx已经死了，系统和宿主也就一起自由了。
　　原本系统就是一个完全体。
　　被迫表现的很智障也是因为封印的缘故。
　　如今xx死亡封印解开，系统恢复了完全体，而且连原本重生记忆之中都没解锁的系统精灵都出现了。
　　“这么说的话你有什么用？”安度因很好奇。
　　“我是个没什么用的系统，不然也不会被丢到这么高危的世界来。”系统君开起来很丧。
　　“高危？”
　　“对，巫师世界乃是周围世界群和晶壁系之中有名的世界了。”
　　“其中的最强者比我们系统的创造者一族的最强者xx都要强大。”
　　“好在他们已经陷入了沉睡，不然我们这些外来者进入就是实实在在的找死了。”
　　“这次难道是？”
　　“这次并不是巫师世界的创造者出手，而是更加高位的存在，总之现在不用担心了，也就是抽奖系统、商城系统、任务系统完全没用了而已。”
　　“其他的学识获取、推演，鉴定之类的没有影响，也不用担心我会对你不利，我和你是完全的利益共同体啊，拍档。”
　　“那就好，很高兴认识你，拍档！”安度因说道。
　　······
　　内心丝毫没有赫拉克勒斯的天禄星君完全不知道自己刚刚差点多了一个坑货系统。
　　他依旧沉迷在道的海洋之中。
　　各种支离破碎的道法变得圆润。
　　一口先天灵气没抽上来，反而是吸到了一团混沌之气。
　　“咳咳！”
　　天禄星君咳嗽了两声从睡梦之中苏醒。
　　“我咋做梦做的感觉自己好像多了许多眷属。”掐算一番天机之后，发现洪荒并没有什么自己的眷属，emmmm果然是想多了。
　　“咋感觉头有点疼？”准备站起来走两步的天禄星君忽然感觉到脑门上有点疼的样子。
　　额，这下他倒是想起来了，他是感觉到了一股危险，然后着急的跳了起来。把自己的星主大殿撞了个大坑，要不是自己这用料厚实怕不是都撞穿了。
　　那股子危险是啥感觉来着。
　　而且后续之中那个人好像把自己拉到梦境之中去了，好像和自己说了什么。
　　不过自己为什么咋想都想不起来呢。
　　想不通的天禄星君觉得自己还是不要想了。
　　自己这危险应该也是度过去了，感觉的话应该是斗姆麻麻出手了。
　　向着斗姆娘娘的神位行了一礼。
　　斗姆娘娘的牌位忽然蹦出一个小四方体。
　　果然是斗姆麻麻出的手，不过具体是什么情况还得看一下这个四方体具体是什么东西。
　　“？？？系统？”
　　打开四方体，里面弹出一个缩小后的星球，然后天禄星君轻车熟路的吃掉星球，四方体却化成了系统。
　　“欢迎使用斗部星神内部用辅助系统·试用版，本系统的目标是：辅佐您成为合格的星君，您的等级是：玄仙，您的地位是：群星恶煞。”
　　“······”

第六十四章，实用版系统
　　和一般的系统不一样，这个斗姆麻麻传过来的系统非常简洁。
　　三个板块，管理板块，管理系统。
　　群星版块，沟通群星。
　　星球版块，管理星球。
　　管理板块之中可以看到系统拥有的功能和储备能量，基本智能可以处理星球上的大部分琐事，少部分会上报给星君，还有辅助修行的能力。
　　星球版块则是分裂子系统的，相当于让星君们自己搞一个内网。
　　点开群星版块，这就是类似于聊天群的东西，应该是仿照天禄星君所在的群聊做的，只有星君可以在里面，不过不对啊，企鹅这个家伙怎么也在里面···
　　【管理员】星君天禄lv150：“企鹅，你怎么跑到我们群星的内部网络里面去了？”
　　【群主】企鹅：“咕嘿嘿~苟b天禄，你想不到吧，毕竟我已经成了洪荒世界的聊天群概念了，只要有聊天群概念的东西里面都有我。”
　　【群主】企鹅：“而且我已经和建立这个网络的斗姆娘娘说好了，她也不反对的。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“行吧，你随意，我就是想提醒你一下注意不要太浪了，不然···”
　　【群主】企鹅：“大佬说的对，我一定注意···”
　　【管理员】巨神安东lv99：“发生了什么？”
　　【管理员】星君天禄lv150：“没什么，只是发现了群主的跟脚。”
　　然后又把企鹅拉进了私聊之中嘀嘀咕咕的商量了半天。
　　企鹅也想起来了，这个世界可不是没有能拿捏自己的存在。
　　相反这种存在还是很多的。
　　他还是小孩子，还没有成年，可不想英年早逝。
　　自己应该和苟b天禄一样苟起来。
　　而不是像现在这样暴露自己。
　　对，自己就是要做一只苟b企鹅，而不是浪b企鹅，自己还没有吊打过三个苟b管理员呢，可不能就这么没了。
　　不过自己现在目前还不算是暴露，这个内部测试版的系统整个测试成员才十多人，而且看上去都比较好说话，自己打打招呼应该就可以了。
　　被天禄星苟道灌输成功，并且自己也很怂的企鹅立刻就行动了，也不知道付出了什么代价，不一会儿就又变成了透明人。
　　······
　　如果说其他人的系统都是商用软件，怎么花哨怎么来，各种功能管他有用没用，都给整上去，总之看上去高端大气上档次。
　　那么斗姆娘娘搞出来的这个系统就是办公软件，怎么简洁怎么来，只有辅佐星神们如何管星球的能力，怎么看怎么low。
　　当然了也有一定的辅佐星神们修行的能力，但也只是辅佐而已，没什么灌顶之类的能力。
　　主要是星神们化形修为就已经足够高了，完全不需要这种系统搞出来的垃圾修为，那些垃圾修为对于凡人和低级修士来说可能比较精纯。
　　但是对于先天星神这种起步就是先天灵气，经常接触混沌之气的存在来说，这就太垃圾了。
　　天禄星君自然也不讲这些看在眼中。
　　于是很快叫来了自己的六大手下。
　　四大萝卜肌肉老头和两位舰娘小姐姐，将子系统分发给几位手下之后天禄就继续研究起这个刚刚到手的系统了。
　　这个系统的存在很特殊，属于挂靠在星神本源上的一个装置，别的不知道，但是他这个系统的本质大约在金仙层次，只比他的星神本源的本质差一点。
　　可以很好地辅助梳理混沌之气。
　　然后，就没什么用了。
　　摔！
　　其他有趣功能都没有，自己编一个都不行。
　　这个功能被锁死了，应该是斗姆麻麻锁死的。
　　算了还是水群吧，水群多好玩，反正其他人会将这个系统的事情安排好的。
　　北海贤者lv73：“冰魔之灾如火如荼，请求物资支援，这些冰魔这次居然找到了碎片，这实在是太晦气了。”
　　群员们纷纷慷慨解囊，发送了一波又一波的红包。
　　【管理员】星君天禄lv150：“那个碎片又是什么东西？”
　　北海贤者lv73：“碎片是我们巫师世界曾经击败过的入侵者的最高首脑的尸体残片，具体以是什么样的存在我们这些新时代的也不是很清楚，只知道那是一种很伟大的存在。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“那到底是多伟大？”
　　天禄星君开启了抬杠模式。
　　北海贤者lv73：“具体我们也不是很清楚，但是据说就算是很小的一块碎片也足够改变一个人的命运，污染一个人的精神，将人变成祇的傀儡。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“他没依靠那个复活吗？”
　　北海贤者lv73：“虽然有污染扭曲的危险，但是的确是没有复活。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“那就不是太危险。”
　　天禄星君从中判断出这个可能真的很厉害，但是也不是厉害到没边。
　　扭曲和污染都是唯一性的副产品，那个存在应该是有了一定的唯一性，但是又没有蜕变到大罗之路（大罗不死性是任何大罗都有的）。
　　所以推理出这个存在应该是金仙级别或者走上太乙之路的太乙级别。
　　北海贤者lv73：“那大佬能来吗？”
　　北海贤者满心希望大佬能来自己的世界一趟，如果能解决掉自己面临的这个问题那就实在是太好了。
　　【管理员】星君天禄lv150：“那不行，太危险了。”
　　天禄星君想都没想直接说道。
　　北海贤者lv73：“······”
　　你刚刚不是还说不是太危险的吗？你个骗子。
　　薙切绘里奈lv60：“没想到你是这样的大佬。”
　　陈镑玲lv70：“没想到你是这样的大佬。”+1
　　亚当lv56：“果然还是熟悉的味道。”
　　【管理员】巨神安东lv99：“······”
　　很久没出场的god照例怼了几句就潜水了，他最近很忙的样子，和大雄大佬的研究学习最近都不做了。
　　天禄本人也觉得这样很掉面子，但是面对危险的话他也是不肯的，要是翻车了那得多难受。
　　所以抓起一堆萝卜标怼给北海贤者以及群友们，顺便也给北海贤者发了一中队的萝卜兵。
　　另一边的北海贤者捂着头，看着自己被踩的坑坑洼洼的法师塔地板地毯，既痛苦又高兴的哀嚎道：“淦！又是萝卜。”

第六十五章，无辜被打的吃瓜星神们
　　帝高阳治世、帝喾治世，再到如今的帝尧治世，要说这三者治世对着世界上的贡献各有大小，方向也不大相同。
　　但是在某一个方面确是相同的，那就是逮着妖族怼。
　　不论是高阳氏、还是帝喾再或者如今的帝尧都在疯狂的怼妖族，这就是如今的人族的政治正确。
　　怼妖族就是有功。
　　当然了，不是全部妖族，是那些恶妖。
　　像是青丘涂山这种对人族友善或者一般的就不用怼。
　　但是像是祸斗一族（狗子们表示疑惑，不过祸斗们吃火，经常熄灭人族篝火，所以被当做恶兽），年一族（然而年是凶兽，不是妖族），或者北冥妖族（鲲鹏：我们妖师宫还不够宅？）之类的和其他的散妖恶妖势力，那是得坚决打掉的。
　　比如说是眼前的这个猴子。
　　帝尧看着几百个气喘吁吁的甲士，觉得不能这样下去了，他不由的看着眼前的猴子，这个猴子是真滴强啊。
　　帝尧巡天下，遇淮水无支祁作乱弄水，于是派了自己的随身甲士，让他们去降服无支邪。
　　不过可惜这无支祁也不知道是什么猴，强的离谱。
　　总之帝尧觉得自己就算是亲自出手也不能奈何得了这个无支祁，天见可怜，他只是一个区区金仙人王啊，平日里也就打打叛逆，实在是没和无支祁这种凶神对过线。
　　于是只能用话术来准备削弱他，看能不能将其哄走。
　　“你这猢，不进山，却入水，是何道理？”帝尧问道。
　　“你这人，我只是在玩水，你却二话不说遣甲士抓我，是何道理。”无支祁可是老妖怪，岂会被他唬住。
　　“你这玩水，淹没周围水田，但使这周遭部族百姓颗粒无收，大害也，故遣了甲士抓你。”帝尧是老实人，直接把自己为何抓他说了出来。
　　“我乃这千八百里淮水的水神无支祁，细数来这淮水还不存在的时候，我就在这里已经生活了万年了，后来天倾，淮水诞生，我就领了天授的淮水神职，做了淮水的水神。”
　　“后来周围的生民用三牲和香火祭祀我，我就让他们在这里种田。”
　　“我是先天神圣之体，也没有要求血祭，所以高阳氏也没奈何我。”
　　“自从你父（帝喾）治世之后，两岸的生民也经常祭祀我，我也给他们庇护，驱赶水妖水兽。”
　　“但是自从你治世以来，这天下的人心就浮躁了，我的祭祀都被绝断了，没了祭祀，我为什么要让他们在淮水耕作。”
　　“我只不过是收回我的土地而已，却被他们蔑称为妖，真是···”
　　帝尧也是有点不好意思。
　　但是他是人族的人王，自然是不可能被迷惑，就算对方的理由如何充沛也不能断绝两岸数十部族的生息。
　　于是他说：“讨伐你虽然是不义的，但是确实人族之义，就让我来背负这不义，来实现人族的大义。”
　　他拔出了自己的宝剑和无支祁大战起来。
　　不过他的招式和军阵都被无支祁克制。
　　所以最后战败，灰溜溜的离去了。
　　由于帝战败了，再加上是不义之战，所以这场大战究竟如何就不得而知了。
　　虽然无支祁最后没有继续作乱，但是他这水淹人族军队的操作还是给了众多妖族的大妖一个启发，这些大妖这些年也是被收拾惨了，所以一直在暗中憋着坏。
　　如今总算是找到这人族的弱点了。
　　那还不搞事儿，于是天下水患四起。
　　帝尧也感觉自己这人王做的不太行，而且自己的这些儿子也没有一个人比得上自己的，比如那个丹霞山的阿红就只会做木工。
　　就没一个自家崽崽适合当人王的。
　　好在他也没啥家天下的想法，所以他找到了这时候已经很有贤名的姚重华来辅佐自己。
　　一边让他帮忙想着怎么治水，一边和继承了共工气数的当代共工进行沟通，希望共工尽快把这些作乱的水妖都通通的死啦死啦的。
　　然后就上演了一场小型的巫妖之战，人族继承了巫族气数的一些部落，联合人族的神人、古仙们和白泽在云梦泽撞上了。
　　事情是这样的，大妖白泽一直隐居在云梦泽，这件事儿没几个人知道。
　　这天大妖白泽召集手下们过来开会，商讨一下给人族来个狠的水淹天下。
　　不过恰巧的，水正共工带着一票治水大军听闻最近云梦泽水文异常，于是准备去云梦泽查看一下。
　　然后共工气数碰到了老朋友直接暴走，恰巧周围有几个隐居的巫祝，感知到了共工气数暴走直接前来支援了。
　　然后双方天雷勾地火打的很是激烈。
　　不过大家都不是大罗级别的白泽的对手，所以最后连轩辕氏都出手了。
　　大妖白泽和轩辕氏大打出手，最后却犯了个错。
　　那就是他拿出了星辰幡。
　　也是，他曾经是妖皇帝俊的智囊，怎么可能没几十个星辰幡。
　　星辰幡摇动，星力灌注，他直接破了轩辕的围堵。
　　不过这下可苦了正在吃瓜看戏的众星君。
　　也不知道这白泽是咋使得手段，这星辰幡居然替他代了劫。
　　随着十几杆星辰幡化为齑粉，星空中出现了七八十位重伤号，和近千位轻伤者，都是星辰本源受损，星辰幡可是抽取星辰本源炼制的，而且和这些星辰有气数牵连的星辰都受损不浅。
　　好在人皇轩辕也不是吃素的，察觉到自己气数降低之后，就不在追击白泽，回返火云洞了。
　　就连吃瓜的天禄星都受到了不少的牵连，他气数牵连的天寿星就本源受损了，这下子化形更是遥遥无期了。
　　类似的情况还有很多。
　　不过白泽这下可算是惹到了整个星神群体。
　　所以众位星君们和紫薇帝君进行商议之后，准备请出众星底蕴之一，太乙极巅的勾陈星君，这位大佬差一点就能证道（大罗）了。
　　勾陈的星力属性为统御万灵，他一直没有完全顺从自己的星力，不然早就成为大罗了。
　　本来斗部众神念着旧（有些是妖皇时期就在帝俊麾下当差，和白泽是同僚），加上为了保护勾陈，就让他一直转劫，没有出现（帝俊刚刚点化万妖万灵，突然就蹦出来一个统御万灵的，你让他怎么看。）
　　ps：勾陈在神话中其实是统御万神的神，但是大多数洪荒流将其设定成统御万妖，本书随大流设定成万妖之神。
　　毕竟如果勾陈的话，背靠斗姆，兄弟紫薇，在转劫雷震子，拜入火云洞，再入玉虚宫，emmmm有几个人敢和他比背景，妖族万妖还不是想咋整咋整。
　　星神势力越到后期越强。。。比如说是龙凤劫全程打酱油，巫妖劫惊鸿一瞥，重要助力，封神劫发力，越到后期，众星君越强，毕竟需要时间发育。
　　明天上架，求月票，目前存稿来看的话可以三更三天。

上架感言
　　心情颇为复杂。
　　终于还是要上架了。
　　心情呢，有兴奋，也有点惶恐。
　　写了四年小说了，第一次书这么火，有一种强烈的不真实感。
　　讲真，本书初期的时候设定极不完善，毕竟书荒了，脑子一热开始写，后来陆陆续续在各路大佬读者的帮助下成功慢慢完善设定。
　　没别的说，感谢各位大佬。
　　新书上架，惯例肯定是求订阅，求月票的。
　　不过我更新无力，不能给大家承诺多少均订加更几章，只能勉强在这几天努力更新了。
　　而且，告诉大家一个非常不幸的消息，昨天电脑坏了···正在修···
　　码字效率恐怕还得下降···
　　所以求订阅求订阅，求月票求月票，不过真的别催更啊，存稿君是真尽力了，作者君手机码字是个手残，慢的很···
　　三更三日不会变，希望电脑尽快修好。
　　总之我已经是个咸鱼作者了，你们可以试试能不能用订阅和月票帮我翻个身，让我晒得更咸点···

【洪荒卷】-分卷-结束
【洪荒卷】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第六十六章，勾陈：白泽，你瞧我谁？
　　正在吃酒庆祝自己从轩辕那里跑出来的白泽此刻还不知道事情的严重性。
　　他惹到了一个相当庞大的群体，星君。
　　虽然此刻星君们在洪荒之中存在感不咋地，但是无论是谁都不会忽略星君这股力量。
　　或者说白泽知道，但是不在意，毕竟他对于星君的印象还停留在妖皇时期。
　　那个时候星神只有寥寥几个高手，大部分都是弱鸡，人也不多，他也自然是不在意的。
　　这个时候紫薇星君已经来到了斗姆殿中。
　　斗姆本体倒是不在，还在太阴星君那里捣鼓系统的事情，太阴太阳可是洪荒之中最稳定的两颗星辰了。
　　所以这次诸多星君受伤并没有影响到斗姆。
　　不过既然紫薇星君已经来了，那么自然地斗姆已经知道了事情的具体经过。
　　“你之来意我已经知晓，你自己去请勾陈吧，也是时候让他成就大罗了。”斗姆的分身说道。
　　“谢母亲成全！”紫薇大礼参拜。
　　“主要也是白泽做的过了，真当我这漫天星斗之母毫无脾气不成？”斗姆娘娘冷哼一声，曾经就算是妖族的两个鸟人（指太一和帝俊）都对自己毕恭毕敬，何况区区一个白泽。
　　真的是给脸不要脸。
　　还不如是让其成为自己长子的晋升资本。
　　“告诉勾陈，让那家伙尝尝什么叫做万星长子。”
　　“喏！”
　　紫微帝君来到一颗鸟语花香的星辰上。
　　这里可谓是整个洪荒世界之中最独特的星辰了，也是最接近洪荒本身环境的星辰。
　　“请兄长复苏！”紫薇帝君在一个府邸门口拱手而立。
　　门开，是一个剑眉星目，面无表情，正在沉睡的男子。
　　见到紫薇之后，眼睛睁开，一种霸道的统御万灵的气质喷涌而出。
　　“恭贺兄长转劫归来。”
　　“值此之际，正当是拿白泽之头颅庆祝我之转劫归来，晋升大罗！”勾陈直接霸气宣言。
　　然后紫薇拿出早就准备好的神位凭证递给勾陈。
　　星空之中，众星齐齐唱道“礼赞，统御万妖，执掌万灵，西方太极天皇大帝。”
　　“礼赞，统御万妖，执掌万灵，勾陈上宫天皇大帝。”
　　这一刻，传说刻入洪荒，晋升大罗仙。
　　“我为勾陈上宫天皇大帝，统御万妖，执掌万灵，今率群星，讨伐无道！”星空之中的身影狂暴飞出，身后则跟着万星虚影。
　　众星君受到召唤，便将自己的力量投射进去。
　　“白泽，受死！”
　　······
　　白泽作为一个拥有次等全知加强版的大罗金仙，也是人族的老对手了，尤其是轩辕，和其打了很多次交道。
　　（白泽本身拥有晓天下之情，识万物之貌的先天神通，然后得到大罗金仙的次等全知后这个能力会得到增强。有黄帝让白泽做鬼神精怪图的传说，白泽做《白泽图》内一万一千五百二十位鬼神妖怪）
　　本来他以为这就是一次日常倒霉而已，所以在逃出轩辕攻击之后，庆祝了几日就准备继续搞事儿了。
　　不过不知道为什么，他最近总觉的心惊肉跳，但是不论是发动自己的能力还是占卜都得不到危险的来源。（被勾陈星力克制）
　　直到这一日正召集了自己几个金仙手下布置任务的时候，突然之间天空之上狂风大作，原本晴朗的天空瞬间变成了黑夜。
　　星空上传来道唱：“礼赞！统御万妖，执掌万灵，勾陈上宫天皇大帝。”
　　“好大口气！”
　　原本的白泽是非常不屑的，直到他扑街。
　　手持伴生先天灵宝戮妖刀的勾陈大帝第一时间集合众星神力，然后使出自己万分克制白泽妖神身份的勾陈星力。
　　其千秋不朽，万劫不磨的神躯就好像是纸作的一样。
　　轻松就被扎了个通透。
　　呃~白泽也不是很清楚自己为何会这么简单的死了，不过这的确就是事实。
　　勾陈大帝砍下了白泽的头颅，将其尸体也收走。
　　这场斩妖之战正式落下帷幕。
　　不过这件事情注定没完。
　　······
　　常羊山，这是洪荒著名的仙山之一，这里生活着一群天下闻名的异兽，白泽。
　　这时候一只白泽的身体忽然僵硬了一下。
　　“呼，总算是活过来了。”妖神白泽从这个白泽的身体之中活了过来。
　　因为大罗不死的特征，他留下的这个后手，在他死亡之后瞬间变发动了。
　　但是由于他的真灵被勾陈星力纠缠，所以花费了一些时间才将这个纠缠撇清楚（死了好几个备用身体）
　　他可是死过好几次的老人手了，怎么可能不在外边准备几个复活的地点。
　　忽然一道带着植物清香的气味传来，一个值农神眨巴眨巴眼睛，好像是发现了什么新大陆一样。
　　“我淦，被发现了。”值农神撒腿就跑，作为经常去天禄星锻体的值农神，他不仅学会了我淦，还跑的飞快，最起码那个没恢复过来的白泽妖圣就没追上他。
　　白泽正准备吃了这个值农神，但是却咋都追不上，最后又感觉到了烈山氏（神农氏）的气息，只好自认倒霉的跑掉了。
　　“我咋这么倒霉呢。”白泽也是不解其意。
　　四肢奔腾的白泽一时之间思考出神，没有发现到一个箭矢忽然从一旁飞过直接贯脑而入。
　　白泽这才复活没多久就死于未知箭矢。
　　“你作为这一代的大羿怎么能随便射箭呢？你看你又射死了一个路过的动物，对了这是什么动物。”
　　“好像是瑞兽白泽？”年轻的射手吐了吐舌头，有些不确定的说道。
　　“感觉死的好像难以瞑目的样子。”
　　“我只是在练习啊，又没有认真的去射，谁知道他为什么会接的这么好。”年轻射手有些不服气，那里原本是没有动物的啊，他看的清清楚楚。
　　谁知道会突然跳出来一只白泽啊，而且白泽那么大个他刚刚为何没有看见呢？难道我近视了吗？射手陷入深深的自我怀疑之中。
　　······
　　另一边紫薇帝君挥手散去地霉星的这部分星力。
　　地霉星由于太过于倒霉陨于东南荒，其内部星神本源散落大半，后来大多数转化成了扫把星的本源，但是也有一小部分没用上，被紫微帝君收集了起来。
　　刚刚紫薇帝君就通过自己的星力化身动手，把这缠绕到了白泽的真灵上。
　　由于这是更加隐蔽的霉运之力，所以连白泽都没有第一时间发现自己被霉运笼罩了。
　　PS：大佬们别催更了，电脑坏了，去修了，码字效率直线下降。。

第六十七章，太岁：白泽，你来了啊！
　　讨伐白泽已经过去了近百年了，白泽也陆陆续续复活了好几次了。
　　这段时间的水灾也是接连不断的发生。
　　虽然没了白泽，但是其他大妖依旧在搞事儿。
　　比如说是大妖计蒙就出山，扛起了妖族大旗，继续搞事儿。
　　而白泽也在复活途中察觉到了自己这恐怕被霉运之力笼罩了，不由对星神们恨得牙痒痒。
　　霉运之力可比那些能够轻松察觉到的勾陈星力难以去除多了，这不，白泽又死了一次。
　　不过这次他复活的地方可就不是洪荒大地了，而是勾陈的大殿之中。
　　在讨伐完整版的白泽之后，玉皇大天尊也很高兴自己能够多出一位御弟，毕竟现在天庭业务是真的多，业务员又太少。
　　当初他给对方许诺的就是两个帝位，如今对方很快归位了，他也表示很高兴。
　　“又见面了白泽。”
　　之前的勾陈大帝回来的时候顺手抓了几十个白泽异兽。
　　对于勾陈来说他只是在这里等了几天而已，白泽就自己上门了，没想到真的等到了，这可真是可喜可贺。
　　白泽头一歪，直接当场去世。
　　“这就玩不起了？”
　　话还没说完，很结实的勾陈大殿主梁突然坍塌了，主梁好死不死的砸在白泽的尸体上。
　　“霉星高照，有意思，就是不知道几个。”勾陈大帝露出了古怪的笑容，挥手恢复了勾陈大殿的旧观。
　　······
　　天禄星刚刚接收到了巨神安东发来的香料树，据说是根据厨道大世界的香料树特别研制出来的，可以生长出一千多种香料的香料树，等级只有下品仙级。
　　所以天禄星很宝贝的从星集买了些普通泥土准备回去把香料树种上。
　　他天禄星的白矮星泥土和重力已经不适合种植这种娇弱的灵植了。
　　所以他得打造一个很好的环境来让这个香料树来慢慢适应天禄星的环境。
　　看着星集上有神人在卖异兽白泽，天禄星很是心动。
　　这可是货真价实的白泽，不是旁边那两个地伪星星官出售的用来出气的赝品。
　　这次没什么人打地伪星了，因为他们直接就表明自己出售的是白泽赝品，用来出气，可以说是难得的抓住了市场的潮流了，赚的也不少。
　　卖白泽的是一位神人，长得稀奇古怪，有五只手和五只眼“这位神人，什么东西能交换白泽呢？”
　　那神人叽里呱啦的说了起来。
　　是一个洪荒小种族的语言，他没听过，不过他有先天道文和通用语，所以也能听懂。
　　这位神人主要是想用白泽换一些空间方面的宝物和一个能够变出粮食的宝物，他庇护的部族在南荒附近，最近这些年水灾越来越厉害了，他也没有什么好办法，所以想要换一些宝物帮助部族渡过难关。
　　不过他部族没什么特产，好在他也是身怀绝技，可以屏蔽白泽们的天生神通，听说星君们悬赏白泽，于是就抓了部落附近的一只白泽上天来参加星集了。
　　看着肥美的白泽，天禄表示有点心动。
　　于是他从自己的口袋之中掏出了一连串的葫芦，然后和神人交涉了起来。
　　他表示自己有这些上品仙器的空间葫芦，能不能给他换一下。
　　神人表示好像有些不值，得想一想。
　　然后天禄又拿出了造食术。
　　神人表示这个法术可以，但是却价值不高，天禄最后又搭上了几百个半吨萝卜才将白泽换到手。
　　呲溜，不行口水不能掉地上。
　　据说白泽食之则慧，味极鲜美，不知道是不是真的。
　　咳，得庄重一些，我天禄星君买白泽不是为了吃，是为了出气。
　　将白泽小心的收入袖里空间，这个可是珍贵食材，他准备回去用自己新学的苏生菜刀试一试无限白泽肉。
　　天禄星君身形就是一阵模糊再一次出现后就是天禄星了。
　　结果他刚刚一落地就被五十九个壮汉包围了。
　　天禄星君：“？？？”
　　“见过几位哥哥！”天禄小心翼翼的问好。
　　来人是五十九位金仙，虽然说不算什么，但是知道他们身份的人都不会这么想了。
　　这五十九位都是太岁星君，年中天子。
　　在斗部，或者说整个天庭都是一霸，上古年间修行出了岔子，一人分成甲子(60个)了。
　　执掌整个洪荒世界福祸大道的存在。
　　“见过天禄小弟。”*59
　　然后一人捧着一个饭碗就看着他。
　　其中为首的说道：“今天早上就感觉到今日在天禄星有口福了。”
　　“正是，天禄小弟莫不是不欢迎哥哥们。”*58
　　“不敢！不敢！”福祸大道还能这么玩？真是长见识了。
　　调整了此地的重力，然后将白泽放出来。
　　五十九位齐声道：“白泽，你来了啊！”
　　白泽这时候都吓懵了，他都伪装过了怎么还被人发现了？
　　一看原来是太岁这个煞星，还是59个？白泽脸色瞬间就白了，正想说些什么，却被无形的力量禁锢什么都说不了。
　　不过天禄星君确是好像什么都没有听见一样，继续在准备刀具。
　　他的确是什么都没听见的。
　　白泽还没反应过来的时候，一把菜刀以无厚入有间，将他的前腿肉就给卸了。
　　然后浑身上下都在一种特殊的力量下开始催发，一时半刻之后就恢复了原状，连皮毛都恢复了。
　　五十九位又齐声赞叹道：“天禄小弟好刀法。”
　　天禄嘴角抽搐的开始继续切肉。
　　按照自己的分量切了六十人份的白泽肉。
　　在苏生菜刀的保护下白泽没什么痛苦的就被宰了七八十次。
　　最后白泽自己实在是看不下去，只好真灵遁走，将这具躯体丢下逃走了了。
　　毕竟有人拿刀在你身上一直砍砍砍，比之一刀直接砍死他要让人难接受的多。
　　尤其是看到那些人准备吃他的肉之后。
　　“咦？怎么感觉肉的品质下降了好多，看来苏生菜刀不能对一个生物连续使用多次。”天禄星君砍出最后几刀的时候发现肉质下降的有点快。
　　“怕不是骇的魂飞魄散了。”为首的太岁星君说道。
　　“正是！正是！”*58
　　这些复读机真是够了。
　　天禄星君嘴角抽搐，然后开始分析肉的品性。
　　拿出一些白泽骨头开始熬汤。
　　肉则是一部分用法术熟成，一部分准备腌制烧烤，一部分准备煮熟了做成泡馍。
　　正好让这些太岁老哥尝一尝天禄星的特产。
　　不蹦几口牙我就不是天禄。
　　ps：不给票你们牙没了

第六十八章，天禄：白泽，味极鲜美！
　　萝卜兵们嘿咻嘿咻的将白泽的肉放在盘子之中，然后给众位太岁星君送了过去。
　　“萝卜，够劲！”
　　某白矮星物质萝卜发出嘎嘣脆的声音，进了某个太岁星君的嘴巴，其他太岁星君有样学样。
　　吓得周围的萝卜兵们差点都成了白萝卜。
　　“萝卜，不差！”*58
　　萝卜兵们顿时感觉到自己好像不怕这些大汉了。
　　“白泽，好吃！”*59
　　某正复活的白泽妖圣被天降五十九道流火砸死···
　　白泽：“我淦···”
　　我实在是太惨了。
　　不过天禄到是并不知道自己做了什么，正和这些大佬祖宗们在一起吃萝卜白泽汤、白泽烤肉和白泽肉干。
　　白泽的肉吃了的确是让人脑袋瓜子能聪明一些，也就是七八个凡人的智慧吧。
　　最主要的就是得到了白泽那种能够获知天下之事的能力，上到国家大事，下到鸡毛蒜皮，只要想一想就知道了。
　　就和链接了洪荒世界的阿卡夏记录一样。
　　不过只能知道大部分修为低于自己的存在的事情，不存在真正的尽知一切事儿。
　　算是异兽白泽的尽知周天之事的猴版。
　　五十九位大佬吃饱喝足又点了一份带走的。
　　天禄表示各位大佬高兴就好，赶紧又做了一份让大佬带走。
　　很遗憾的，没有一个太岁星君把牙崩掉的，看来自己的修行果真是不够啊，应该尽快修成中子星战体了。
　　中子星战体的话恐怕重力会呈指数增加，到时候天禄星上的东西会更硬。
　　“白泽的肉啥都是好，的确是鲜美异常，就是太嫩了些，不够q弹。”回味着白泽的肉，天禄星很遗憾的表示这只白泽还是养一养吧。
　　虽然就像是太岁星君们说的一样，这只可怜的白泽已经魂飞魄散了，但是好在白泽的肉身好歹也是地仙级的，被他保存的活性不减，还能继续养着。
　　不过最近不能吃白泽肉了，虽然魂飞魄散不影响他继续割肉，但是他觉得自己还是将这个肉好好的处理一下才会更好，比如说是让这个没了魂儿的肉体适应天禄星的重力，变得更加紧致Q弹一些。
　　另外就是那个香料树也被他种活了，这下天禄星总算是不缺香料使用了。
　　三十二年后，经过天禄星君的培育，白泽终于达到了可食用标准，而且还内置了一个自动循环的副脑，让副脑平日控制白泽运动修炼，让其不至于没有运动而导致虚胖降低口感。
　　所以他就又开始水群了。
　　【管理员】星君天禄lv150：“白泽，祥瑞，遇之则逢凶化吉。白泽懂人言，通万物之情，晓天下万物状貌。”
　　【管理员】巨神安东lv100：“？”
　　【管理员】法神托尼lv99：“？”
　　【管理员】星君天禄lv150：“白泽，味极鲜美，食之可晓天下事。”
　　亚当lv56：“天禄大佬做菜了？”
　　【管理员】星君天禄lv150：“没错，前些白泽妖圣把我们星神不是坑惨了吗？我们这些小星神没有资格和实力去报复白泽妖圣的本尊，自然是拿他的族人们出气了。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“再加上也不知道从哪里传出来的，白泽味极鲜美，让我馋了好久，在三十二年前在一个星集上碰到了只肥美的白泽。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“于是为了吃，咳咳，和报仇，我花费重金将其买了下来。”
　　薙切绘里奈lv60：“味道咋样~”
　　果然这才是吃货们最关心的问题了。
　　【管理员】星君天禄lv150：“除了肉太过于软嫩，担得起味极鲜美的称呼，也的确是可以获得白泽本身晓天下事的神通的劣化版。”
　　薙切绘里奈lv60：“想吃···”
　　陈镑铃lv70：“想吃···”
　　极限流大师兄lv60：“想吃···”
　　剑圣lv68：“想吃···”
　　北海贤者lv73：“晓天下事？”
　　【管理员】星君天禄lv150：“自然是有的，我在美食界，咳咳~在厨道大世界的美食界学到了一种菜刀的使用方法，苏生菜刀，所以大家不用担心肉会吃完。”
　　星君天禄发送了红包‘白泽’
　　亚当是‘运气王’。
　　【群主】企鹅：“这边的群真的是好热闹啊，新群一点都不行，一个个都是潜水怪，这号又废了，正在重新建群找群员···”
　　亚当lv56：“真是好运气，肉的口感刚刚好！”
　　陈镑铃lv71：“通晓万物事是真的好用！我马上就找了自身的修行缺点，然后地仙了。”
　　亚当lv56：“呃？我为什么知道的都是一些鸡毛蒜皮的小事，一和scp扯上关系就不怎么起作用了，真是的，我还想解决她的问题让她回家···”
　　薙切绘里奈lv60：“我是真的抵达极限了，最起码通晓天下事是这样告诉我的，想要突破就需要飞升···”
　　昆西昆西昆lv62：“食物！emmmm”
　　星君天禄发送了指定红包‘特制星铁’
　　昆西昆西昆接受了指定红包。
　　昆西昆西昆lv62：“这可是白矮星物质，咕嘿嘿···”
　　【管理员】大雄lv103：“给我一些白泽肉，刚刚没抢到。”
　　星君天禄发送了指定红包‘白泽’
　　大雄接收了指定红包。
　　【管理员】大雄lv103：“已经研究出来了，这个白泽肉除了味道鲜美之外，还会赋予人异能，就是所谓的知晓天下事的原理是这样的···”
　　【管理员】大雄lv103：“开发人的大脑，并使得大脑和宇宙之中的信息海产生联通并加装可控阀门，算是我的这种状态的一种超级弱化版，而且只能知道已经发生或者正在发生的事情，算是比较鸡肋。”
　　【管理员】大雄lv103：“通过精准占卜之类的手段就可以达到相同的效果。”
　　【管理员】星君天禄lv150：“大佬···”
　　天禄星上正在啃骨头的天禄星君十分无语，大佬先不说别的，就你那种异能天生的太乙极限好不好。
　　还有精准占卜，虽然不知道精准到什么程度，但是他知道的是大雄这位大佬所谓的精准绝对比他想的要精准的多。
　　就算他是星君而且精通占卜，但是也丝毫不敢和大佬比精度。
　　将骨头随口咬碎吃掉。
　　和前来巡视工作的舰娘小姐姐打了声招呼，然后就继续巡视（闲逛）起来。

第六十九章，论白泽的各种应用
　　白泽肉被大家分完了，甚至连白泽的异能的原理都被解析出来了。
　　实验室流程一走，恐怕要不了多久大雄大佬就能根据这个原理来制造出特异道具了，甚至还是加强版本的，这只白泽可谓是一个大写的惨字。
　　“晓天下之事···”北海贤者坐在象征贤者的椅子上。
　　“真好···”
　　北海贤者察觉到了自己等所学的体系的确是缺少了相关巫师之体的构建。
　　那些东西在哪个巫师遗迹和隐藏在哪本图书之中他也已经是尽皆知晓了。
　　他看向无尽的冰原，那里有着一片黑暗。
　　“碎片的力量。”
　　他又看向南方，十五六处感知不到的地方。
　　但是通过分析周围的环境还是可以知道的。
　　基本都是碎片的力量，但是也有自己巫师界本身的力量。
　　经过不断地侧面探知，他知道了血脉巫师之源宝龙王，贤者巫师之源迈雅，以及诅咒之源xx，呃~这位巫师之源的名字是有诅咒的，读不出来。
　　“那么首先，将拥有异宝的安度因和他的异宝培养起来，然后通过相关仪式快速的分裂异宝，快速的培养一批中等层次的高手，让他们成为凡俗国度的屏障。”
　　“其次踏上科技外道，武装凡人，让他们也能够成为巫师们的助力，同时收集他们的智慧，成为自己的资粮。”
　　“最后，升华巫师之路，将前两者融会贯通，彻底成为我们巫师世界的巫师分支。”
　　白泽的晓天下事神通，告诉贤者他的计划实施成功率基本为零。
　　“？？？”
　　“原因该死的为什么是不可知啊。”北海贤者在自己的内心开始了疯狂吐槽。
　　不过这并不能让北海贤者放弃，他要一个个的排除问题。
　　首先是科技体系的融入。
　　“很好很顺利。”
　　甘道夫从占星术和预知梦中看到了科技侧巫师未来的样子。
　　一个个变身星际战堡在宇宙之中穿梭探险，战堡遮天蔽日。
　　系统巫师，也很好，一二个个堪称全能发展，无一不精无一不会，他们走的是高精尖的路线，最后成就都不低。
　　最后也没发现什么问题啊。
　　他不由得再将个个那个问题占卜了一下，但是却得到了相同的答案，依旧是不行。
　　“···”
　　“难道是不兼容？不会啊，美食细胞可是兼容···”
　　“美食细胞！该不会是这种东西有问题吧。0.0”
　　“不对美食细胞是不会有问题的。”北海贤者有点将信将疑。
　　北海贤者LV73：“@星君天禄大佬能不能详细的介绍一下所谓的美食细胞啊，最好连起源都讲一下。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“可以，最近闲的都在研究阵文了，大家最近也都比较忙没有水群，我都要无聊死了。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“美食细胞是厨道大世界的根本修炼体系，是一种直通无上境界的修炼体系。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“我们之前聊天群有去过那个世界集体旅游的，那个世界非常的危险，到处都是超凡级别的怪物，可谓是LV60之前不如狗，LV80之前是炮灰，lv90+才能抖一抖，LV100+才算是地区霸主，LV150才算是星球霸主，更之上的存在更是多的数不胜数···”
　　北海贤者LV73：“大佬继续讲啊···”
　　【管理员】星君天禄LV150：“我也只知道这些啊，毕竟我也是听人（斗姆）说的。”
　　北海贤者LV73：“······”
　　想不到你是这样的废物大佬。
　　“啊切~”莫名其妙感觉自己被人说了坏话的天禄星君也没有生气，他掐算了很久都没能找到自己感觉中骂自己的家伙，不过他还是掐算了很久，毕竟最近实在是无聊。
　　洪荒大地，刚刚骂完天禄星君等一干星君的白泽顿时感觉到有人在掐算自己。
　　不由的又骂了声。
　　这时天降流火，他没注意到，于是又死了，年轻人不讲武德···
　　太岁殿，值守的太岁星君感慨道：“白泽，好吃。”
　　······
　　“可恶，美食细胞的活性又降低了，我们世界的神秘实在是太低了，就算是最高级的灵地使用了聚灵阵法还是这样。”
　　“不飞升的话，我应该如何才能离开这个世界。”薙切绘里奈不由的抱怨道。
　　晓天下事神通发动。
　　“在xxx地点手持三株白色玫瑰花，来回走十二次，可以前往xx世界，xx世界是更加高级的世界。”
　　“在xxx地点身穿白色连衣裙跳下，可以传送至xx世界，xx世界是高半等的平行世界。”
　　“在xxx地点举行一场盛大的食戟，可以传送至xx世界，xx世界是上层世界，同时也是更加高级的世界。”
　　“在xxx地点举行一场黑暗性质的食戟，可以传送至xx世界，xx世界是更加高级的世界，xxx地点是少见的双向门钥匙。”
　　“在xxx地点•••”
　　双向门钥匙，根本没得选吧。
　　黑暗性质的食戟？深夜料理人的那种？
　　“属于黑暗性质。”
　　这样的话倒是比较简单，到时候把爷爷他们也带过去。
　　“此门钥匙每次传送最大数量2人，冷却时间3日，”
　　“这个世界真的不能升级吗？”绘里奈从很多大佬那里听说过世界升级的可能性。
　　但是就连大佬们也只能讨论，做得到的一个都没有。
　　据说要达到所谓的金仙才能升级世界。
　　而且还是需要付出很大的代价才有可能。
　　白泽的神通晓天下事这次没了反应，这个问题实在是超纲了，他就算是粘上了一点大罗余泽（白泽妖圣短暂附体过），也不可能知道这样的事情。
　　深吸了一口气！···················································
　　“爷爷！我找到出路了。”
　　······
　　并不知道这一切事情的天禄星君喝了一口声望小姐姐泡的红茶，看着忙忙碌碌打扫卫生的小萝卜兵们在扫洒星官的指挥下快速清理周围地上不是很重的石头。
　　刚刚一个小型星空巨兽突然游荡了过来，
　　然后被天禄星的引力捕捉，最后正好砸在了天禄星君一个亭子上，然后被这个亭子直接戳死了。
　　好歹也是玄仙级的星空巨兽啊，居然死的这么没牌面。
　　料理了星空巨兽，并将其吃掉之后天禄星君就坐在这里喝茶水了，顺便看着小萝卜兵们在这里清理废墟。

第七十章，魑魅魍魉
　　“食戟结束！”
　　身体已经恢复的差不多的薙切真凪作为评审人宣布这场地下食戟结束。
　　“获胜者是绘里奈！”
　　刚刚宣布完，两位选手就忽然消失不见。
　　“真是羡慕啊。”薙切真凪说道“未知的食材，未知的味道。”
　　“蓟，下次我们两个来吧。”
　　“额~是！”
　　“拒绝执行！”一旁闪身出来了一个强壮的身影，正是堂岛银。
　　“根据总帅的吩咐，应该是让年轻一辈优秀的料理家优先的，他们都是绘里奈的手下，而且实力都不弱，这才是最关键的，真凪，陌生的世界是危险的。”
　　“啰嗦···”薙切真凪很不高兴的说道。
　　三日后。
　　幸平和秘书子准备食戟，却被突然叫停了。
　　挂着点滴的薙切真凪被人架着出现了。
　　“大小姐由于吃不惯新厨师的饭菜，已经快要饿晕了，这次食戟，大小姐必须参加···”
　　······
　　薙切绘里奈可不知道自己走之后发生了什么。
　　此刻她正在和自己的爷爷四处打量着周围。
　　“这好像是在一口井之中。”薙切仙左卫门打量了一下说道。
　　“井？”
　　白泽晓天下事的神通开始发动。
　　“食骨之井，时空交汇之地，在此地举行食戟可以传送回食戟小世界。”
　　“进入此地时如果携带四魂之玉，且是有缘之人（妖）将会被传送至四百年后。”
　　“携带···”
　　“妖？这个世界难道有妖怪吗？这个世界的修行方式是什么？”薙切绘里奈在脑海之中发出疑问。
　　“该世界存在妖怪。该世界有武士道、合气道、妖力、灵力、神力、草木精气、畏、信仰、魔术、炼金、食（厨）道等修炼体系。”
　　“武士道的修炼方法···”
　　“······”
　　“这个世界也存在食（厨）道？”
　　“该世界食（厨）道体系存在2人，分别是薙切仙左卫门和薙切绘里奈。”
　　“这个神通好废啊。”
　　绘里奈心中暗暗吐槽，真的是一点智能都没有啊。
　　作为抵达超凡之线的超级人类，薙切仙左卫门一跳就来到了食骨之井的顶部，绘里奈也差不多的速度来到了顶部。
　　两人开始向着四周探索。
　　不一会儿。
　　“美味的气息，食物的味道！”一阵阵嘈杂的声音出现了。
　　群功能，鉴定术。
　　白泽神通，晓天下事。
　　种族：东瀛妖魔
　　等级：杂碎妖怪
　　生命能级：LV10—LV40
　　“魍魉之属，人心暗面所化，如此丑之妖，未所见。”这是白泽晓天下事的反馈。
　　“丑陋可不一定就代表不好吃。”绘里奈手中厨刀扬起，作为天禄星君随手炼制的菜刀，在这个存在着神秘的世界之中开始显露出自己的不凡。
　　星光缠绕，菜刀挥砍下去，几个妖魔就变成了纯净的灵气。
　　手上散发着微微的光芒，将准备散逸的灵气抓了起来。
　　随手从背包之中拿出各种调味料打入灵气团之中。
　　不一会儿原本无色的，灵气团就变成了金黄色的。
　　“美味！美味！”更多的杂碎妖怪闻到了这种味道之后，疯狂的朝着这里涌了过来。
　　“绘里奈！继续烹饪，这些家伙交给我。”薙切仙左卫门从背囊之中取出一把菜刀说道。
　　“哈！”薙切仙左卫门身后出现了一个饿鬼一样身影。
　　这是他的美食恶魔。
　　绘里奈和薙切仙左卫门和巫师世界的那群人可不一样，那群所谓的美食骑士觉醒美食细胞用的都是二道贩子天禄星君处理过的天禄星特产美食细胞。
　　但是薙切绘里奈和薙切仙左卫门使用的则是原始的厨道大世界特产的美食细胞，也就是蕴含美食恶魔的那种。
　　“猛牛青龙斩！”
　　更值得一提的是他们兼修了小当家世界的武林厨技，现在的薙切仙左卫门的体内可是有着将近20年的内力来着。
　　薙切仙左卫门没有仙器菜刀，所以斩杀这些杂碎妖怪可能还行，但是并不能将他们净化。
　　“谁！”
　　薙切仙左卫门大喝一声！
　　远处突然射出一支箭矢。
　　箭矢上散发着蒙蒙的白光，遇到的妖怪就像是热刀切奶油一般快速的融化了。
　　“巫女···破魔之巫女！”剩下的魑魅魍魉赶紧向着远处飞去。
　　“人类？本地的修行者么？”薙切仙左卫门说道。
　　唰！
　　又是一箭射了过来。
　　“半妖！？”
　　树林后面走出一位巫女。
　　“半妖什么的那可真不敢苟同。”薙切绘里奈说道。
　　“不是妖怪的话，怎么可能有金色的头发，而且从你们的气息来看，绝对不是纯正的人类。”巫女呆了呆问道。
　　“？？？”
　　“所以受死吧，半妖！”
　　“要不要来吃一下。”绘里奈手持灵气团，分给老爷子一份，自己一份，剩下的一小份递给眼前的巫女。
　　感受香气扑鼻的灵气团，贫穷的巫女陷入纠结之中。
　　作为刚刚完成巫女修业的乡土巫女来说，她从来没闻到过这么美味的食物。
　　“······”
　　薙切绘里奈和薙切仙左卫门吸收完灵气团之后，美食细胞开始活化，美食恶魔的身影开始出现在巫女的眼前。
　　巫女来不及可惜那个已经消散的看起来就很美味的灵气团，拿着弓箭瞄准了正在蜕变之中的两人。
　　还不等她继续出手，之前的那些只有着金鱼记忆的杂碎妖怪这会儿已经裹挟这更多，更大量的魑魅魍魉疯狂大喊着“美味！美味！”的冲向了蜕变之中的两人。
　　在巫女犹豫的时候，穿着奇怪衣服的金发半妖女人的菜刀动手了。
　　没错，她没看错，是菜刀动的手。
　　这个菜刀，恐怕已经是快要成为付丧神了。
　　那菜刀，嗡嗡作响，然后瞬息而至，讲那些张牙舞爪的魑魅魍魉给净化的一干二净。
　　“自我介绍一下，老夫薙切仙左卫门，这位是老朽的孙女，薙切绘里奈，不知巫女如何称呼。”
　　看着好像是华族一样的薙切仙左卫门，巫女神情陷入恍惚，有姓氏啊，该不会是真的贵族吧。
　　“我叫桔梗。”
　　桔梗看着这两个一点也不像的祖孙，这两个人该不会是什么坏人吧，看两人的灵力的话的确不像是坏人啊。
　　“这里是枫之村，欢迎两位的到来。”
　　“那么就先打搅大家一阵子了。”

第七十一章，驰骋畋猎
　　薙切绘里奈已经在陌生的异世界安定了下来，然后准备慢慢的融入这个世界之中。
　　god则开始了自己生命最后的一场狩猎。
　　god真的是一个很强的人，他的强非常全面。
　　不多他并没有将自己变强的原因封锁起来，反而是费尽心思的将之大众化，希望培养出更多的对手来和说自己来一场生与死的狩猎。
　　生命科技公司在god的有意放纵下，大量的高能药剂，甚至营养药剂的配方，甚至是少量身体改造的知识都被他有意的放纵了出去。
　　为的就是让god给自己培养出一个旗鼓相当的对手。
　　god的手指羚羊挂角一般的划过眼前这个手持武士刀的剑豪的喉咙。
　　号称可以斩击子弹的剑豪就这么满脸不可思议的倒在了地上。
　　“给他的道场赔上三百万。”
　　“是！”周围的手下立刻拿出支票开了起来。
　　“这个人的反应速度还算是可以，居然能够逼出我的速度全开。”
　　“不过她依旧不是我的对手。”
　　“接下来就应该是大菜了，唐紫尘。”
　　“传说之中的圣贤才有的能力，至诚之道，不见不闻，觉险而避之。”
　　“可笑可笑~她一个黑涩会头子真的知道什么是至诚吗？不过是区区异能罢了”
　　“这个能力才是有意思的，恐怕那个苟b知道了会亲自去学习吧。”
　　“不过，没那个机会了。”
　　god 心中回想起下一个需要狩猎的对象嘴角划出一丝笑容。
　　将身体开发到一个程度总有种种异能伴随而生，古人称呼为神通，以为仙人。
　　就好像是刚刚被打死的那个剑圣，生命能级也就LV65左右，异能就是常人几十倍的动态视力，甚至可以看清楚超音速飞行的子弹，这位本来还想要养一段时间在打的，不过传来了大菜的消息，他自然是不能放弃了，只好提前收拾了那个剑圣。
　　唐子尘这个人他已经等了几年了。
　　“唐子尘的踪迹在cn的杭州出现过，目前在cn的北地西京。”
　　“飞机！”
　　“是！可是老板，您已经被cn列为不受欢迎入境的人物了。”
　　god的脸上一阵扭曲，再一次出现已经是一个陌生人了。
　　“还不快去准备一个新身份。”
　　“是！”
　　十日后，恢复了自己面孔的god站在一个陕北的窑洞面前。
　　“唐紫尘，你躲了我整整六年零九个月，难道你已经有信心对付我了么？”god看都不看旁边的那个少年一眼说道。
　　“god没打过，谁也不知道谁有多强。”
　　如果这时候god不这么傲慢，选择使用已经很久不用的群功能查探一下的话就会发现，唐紫尘的生命能级已经LV83了，和开挂一样强。
　　而旁边那个他看不起的少年也是不逞多让的LV81，都已经跨过了半神的门槛了。
　　god则是错过了两次聊群的机缘（美食细胞和吃白泽肉），虽然实力一直在变强，但是生命能级LV89确是已经很久没有增长过了。
　　“金莲掌法。”
　　“龙蛇合击！”
　　“乱箭打！”
　　三个非人类瞬间在西京古城大战了起来。
　　然后god瞬间发现两人两人实力虽然比自己弱一点，但是已经在同一个档次上了，而且对方在快速的吸收自己的作战经验，正在飞速的成长。
　　最关键的一件事情来了，他感觉到自己的学习和进步速度虽然依旧飞快，但是已经跟不上这两个人的进步速度了。
　　突然三人对拼了一击，god一拳打中了唐紫尘的胳膊，另一个手刀切过王超的大腿。
　　但是他也同样被唐紫尘的龙蛇合击打中脑袋，被王超的乱箭打打中了腹部。
　　“好，好，不愧是你准备的后手，这样才有意思！这才够劲！”god 说话之间身体就已经恢复完毕了。
　　“小心，所谓的神体他恐怕也早已经改造了！”唐紫尘捂着胳膊忽然想起了什么对着王超说道。
　　随后三人又大战了起来。
　　不一会儿，这里的行人就被军警强制疏散了，望着不似人类的几人，他们请出了底蕴强化版巴立明。
　　巴立明虽然已经老了，而且生命能级也就只有看看LV78，但是依旧有着足以改变局势的力量。
　　“先搞那个强的。”
　　巴立明怪叫一声乱箭打就使了出来。
　　和王超略显稚嫩的乱箭打比起来他这乱箭打才算是真正的炉火纯青。
　　不过他到底是老了，不一会儿就被打的飞了出去，要不是横练功夫还不错，他绝对是死的不能再死了。
　　god又和两人大战了起来，大战持续了两天，期间王超和唐紫尘两人轮流补充食物，但是god却没有时间补充，所以god这时候突然感觉到身体消耗太大了，身体都已经有点沉重了。
　　虽然他能吸收太阳能了，但是效率实在是不高。
　　god身上并没有装食物的口袋，本以为一场轻松的狩猎，没想到居然差点翻车了。
　　“不过他们也恐怕怎么也想不到我有聊天群的吧。”
　　god很自然的准备从群公共仓库之中拿出一颗萝卜，不过可惜这里已经没什么萝卜了，上次被群主拿去救命之后，天禄星君虽然陆陆续续的放入了一些，但是最后大多都进入了北海贤者那里。
　　所以现在的群公共空间之中空空荡荡的，啥都没有。
　　“这难道就是传说之中的天要亡我。”
　　god的心中不由的升起了这样的念头。
　　这一切实在是太巧合了。
　　最后god撑了七日，有时被两人打，有时被三人打，最后意志都模糊了。
　　还是没有奇迹发生，被生生打死在了西京古城。
　　在god最后的一段时光之中，他想到。
　　我如果不这么浪，我是不是就不会这样死去了。
　　不，这样我就不是god了，我就不是我了。
　　还是你胜了啊，天禄星君。
　　我果然会被自己浪死。
　　······
　　未知层面上，一只巨手从时光长河逆流而上，抓向一只胖滚滚的企鹅。
　　不过企鹅的身手可不容小觑，它做了一个滑稽的表情包，然后就一个滑铲就离开了这个世界。
　　群成员“god”已经确认死亡，鉴于该世界存在LV？？？级别的强大存在，并已经发现群聊，故现已封存该世界坐标。
　　【群主】企鹅：“请各位群员引以为戒，不要浪的飞起，大家都是聊天群的成员，总有机会变得更强。”

第七十二章，天禄星君没有任何意外
　　企鹅给大家说了之后就开始通过自己的记录功能开始回放god 最近的所作所为了。
　　【管理员】星君天禄LV150：“这不就是驰骋畋猎吗？”
　　虽然大家都不是什么好人（天禄星自认为）
　　但是像是god这么没头没脑的培养对手的骚操作实在是看不懂。
　　尤其是最后那一战，怎么看起来就像是来搞笑的。
　　大战之前居然连什么都没准备，要知道就算是最无能的凡人骑士也知道在上战场之前保养好自己的铠甲。
　　而god则是什么都没准备，好像是脑子被狗吃了。
　　你公司开发的防护服呢？高能药剂呢？要知道唐紫尘和王超穿的也都是god公司开发的最高等防护练功服。
　　北海贤者LV72：“好大一口黑锅从天而降，直砸的我喘不过气来。”
　　薙切绘里奈LV65：“我早就说过把物资什么的留在公共空间一点的。”
　　虽然王超和唐紫尘两个人可能看不懂最后god的那个动作，但是他们这些经常从群空间抢红包和取东西的群员怎么可能看不出来。
　　那就是一个取东西的动作。
　　再结合最近没有人发红包的情况，那肯定就是从群公共空间取东西了。
　　从大战的情况来看最有可能取的东西就是天禄星君的萝卜了。
　　然而尴尬的事情发生了，由于最近大家都物资支援大巫师了，公共空间之中真的是连根毛都没有啊，无论是安东的神器还是星君的萝卜都给甘道夫了。
　　咳咳~
　　而且god他还死要面子活受罪的不肯在群里面说话要物资。
　　然后就被打死了。
　　啧，是真滴惨啊。
　　当然了其实不是他不肯开口要物资，而是他前期全神贯注，后期的话，精神都已经麻木了，根本没法开口要。
　　不过这些都不是群友们所知道的。
　　【管理员】大雄LV103：“god可惜了，如果他能够放下所谓的武术，专心科技的话说不定可以带领自己的星球走出恒星系。”
　　极限流大师兄LV60：“啊，大佬居然都没了？不能吧···”
　　亚当LV54：“我忽然想起一件事儿，@星君天禄大佬早在之前就说过god会把自己浪死。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“咳~低调，低调，我只是从他的行为模式上分析的，他要么莽成大佬，要么就把自己浪死，这是符合客观发展规律的。”
　　昆西昆西昆LV60：“还不如说成占星的出来的结论呢。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“占星得到的信息是何各个世界本身的的星之规则有关的，我和god没有处于相同的世界观下，所以占星得出结论一点也不靠谱。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“虽然这次god死了我也有一丢丢伤心，但是我却丝毫不感到意外，毕竟他实在是太浪了。”
　　薙切绘里奈LV65：“我最近来到这个世界以后厨艺已经达到天下无双级别了，大家要不要尝试一下特殊的妖怪料理，最后要谢谢@星君天禄大佬，没有大佬的白泽肉，我可找不到这个异世界。”
　　被夸赞的天禄星君此刻一脸懵，白泽肉还有这个能力吗，找到通往其他世界的门钥匙？
　　这么想着他也发动了白泽晓天下事的能力，他这个能力可以说是群众最强的了，毕竟他吃的最多。
　　不过依旧是什么都没有发现，晓天下事反馈之中什么都没有。
　　应该说，不愧是洪荒吗？
　　回过神来的时候绘里奈已经在群众发放妖怪料理红包了。
　　天禄星君立马点开红包。
　　妖怪料理*2
　　一种很美妙的气状料理，天禄星君也只好品尝了一下就将其吐出来了，这个里面的本质是一种念力，和香火差不多，天禄星君觉得这个用来浇菜不错，但是用来修炼还是算了。
　　不过味道是真不错，改天自己也可以试试。
　　亚当是‘运气王’
　　薙切绘里奈LV65：“我为什么发现只要有亚当老爷子的红包抢夺，他老人家都是运气王。”
　　亚当LV54：“我也很好奇这个事情，不过我们并没有发现有什么scp在我的身上起作用。”
　　亚当看不见的层面，一旁从虚空之中钻出来准备检查一下的企鹅，尴尬的发现自己旁边是有人的，于是和坐在旁边的正在吃妖怪料理的黑人法老打了声招呼，然后又钻了回去，这可真是吓死鹅了！
　　黑法老摇摇头，这家伙胆子也太小了吧。
　　然后继续吃了起来，和天禄星君害怕污染神体和法力不同，阿撒托斯系众神一向是以荤素不忌，啥都吃而闻名诸天的，没人能污染她们，因为他们就是最大的污染。
　　在洪荒兜率宫当雕像的企鹅收回了自己的分身，感觉有点特别的运气差，居然一进去就碰见大佬了。
　　不过黑法老没对他出手，但是有其他人啊。
　　只见一道空隙打开，一连串的泡泡涌出。
　　老君依旧是头都没抬的将空隙移到了八卦炉之中，六丁神火和泡泡共舞，然后每个泡泡居然都缩成了一个丹丸的样子。
　　突然最后一个泡泡关闭了空隙，然后从八卦炉之中跳了出来。
　　老君看都没看，拿着扇子的金角就冷笑着一扇子拍在了泡泡上面。
　　区区准圣人境界的分身的一部分也敢在老君爷的八卦炉里闹腾，真是不知道几斤几两。
　　银角继续添柴火，让六丁神火烧的更加旺盛了。
　　企鹅拍拍自己的大肚皮，紧了紧自己的围巾，果然还是这里安全啊。
　　洪荒外界虚无混沌之地，一连串的泡泡正在赶来的路上，这是一个新的世界，没有阿撒托斯的传说，伟大的银之匙对此很感兴趣，这说不定是摆脱阿撒托斯的一个机会。
　　和继承盘古遗泽并以此为荣的三清和十二祖巫不同，阿撒托斯的三柱神和众多外神对阿撒托斯并无太大的敬意。
　　如果有机会叛逃的话哪怕是三柱神级别的也会毫不犹豫的叛逃。
　　混沌是洪荒世界的第一层保护膜，这是无穷大道和虚无结合产物，不过这对于阿撒托斯来说根本没有任何困难。
　　直到他疯狂突入到了天地胎膜之外。
　　一个宫殿挡在他面前。
　　滚~
　　一个声音传出，泡泡屁滚尿流的跑掉了。
　　虽然他感觉到如果在自己世界的话，他应该不惧，但是目前是对方主场，并且自己也只来了一部分，所以那自然是能跑就跑了。
　　因为对于克系众神来说是没有面子这种东西的。

第七十三章，天禄星的天人
　　天禄星君和群友们聊天的时候，洪荒之中早已经是进入了帝舜时代中期。
　　人族的仙人和神人们虽然斩杀了不少恶妖，甚至从天帝那里借来了息壤来治理洪水，但是效果却很差。
　　水，虽然是生命之源，但是到了现在这种情况早已经是人族的克星了。
　　人族不善水，这已经是洪荒之中的公认的事实了。
　　不过妖族这么做也是因为一件事儿，那就是他们发现，如果吃了足够多的人族的话，就会强行获得足够自己突破的气数的。
　　也就是说人和妖的气数是可以互相吞噬的。
　　虽然吃人也有相应的业力降下，但是早就不在乎业力的群妖继续疯狂的在人族作乱并趁机吞噬两岸的人族。
　　而这个时候人族是逐水草而居的，这时候只好向深山出发。
　　最后息壤大山崩塌，无论是大江还是大河在此刻都是陷入了暴走之中。
　　甚至许多当年的六天故鬼都出来作乱，准备重新恢复血祭的习俗。
　　天上众星神继续吃瓜，时不时的帮一帮人族，毕竟他们和妖族上一次的仇可是结大了，敌人的敌人就是朋友虽然天上的众星君没听过，但是看到妖族吃瘪他们就高兴。
　　这也是之前勾陈帝君讨伐白泽的时候讲白泽一系库存的星辰幡都翻出来的缘故，不然众星君可不敢这么明目张胆的出手。
　　至于众星长子勾陈，这段时间也是没少忙活，征讨了不少作乱的妖魔，同时也让不少人重新信仰起了天庭众神。
　　于是天庭之中的天人又多了起来，不过这次的人王帝舜可没有心情管天人的事情了，人族在这样下去就要崩盘了，或许应该这样说，边荒地区已经崩盘了，只剩下中原地区还算稳定，不过流民日多，也是不安生。
　　“星主！有事情需要你的批准。”舰娘小姐姐的话语把正在看戏的天禄星君从看戏状态拉了出来。
　　“什么事情！”
　　一般的事情小姐姐自己究竟可以处理了，折让天禄星君比较好奇究竟是什么事儿。
　　“有三五位星官已经年老体衰了，所以申请使用化仙池，准备转化成天人来继续当星官。”舰娘小姐姐指着玉板上面的几个名字说道。
　　“都是星官之中的老人手了，批准了。”天禄星君看了一眼就说到。
　　里面几个人他都有印象，的确是老人手了，按照道理来说，他们的寿元早就快尽了，但是他们有星官神职，这会给他们延续一定的寿命。
　　但延续的寿命不是无尽的，所以他们也的确是到了真正的寿命尽头了。
　　如今的化仙池，呃~其实天庭的那个化仙池早就在天禄星君当年爆炸的时候坏掉了。
　　不过化仙池最后被厨道规则给自然改造了。
　　变成了转化天禄星君眷属的地方。
　　不过这种眷属和天人一样都是中性生物。
　　所以也没差的，和普通天人对比的话，就是身体之中多了美食细胞并且天生亲近厨道的天人罢了。
　　“不知不觉已经快要过去这么多年了么？”
　　天禄星君摸着下巴，想到了以前自己还是个小小天仙星君的快乐日子。
　　我应该努力修行了！天禄星君这样给自己打气。
　　算了还是继续摸鱼吧。
　　修行了几天感觉自己进步甚微的天禄星君又坐到了铭刻着自动重修根基阵法的宝座之中。
　　哎~星君的日子就是这么朴实无华且枯燥，还是水群有意思。
　　“中子星战体啊，感觉快要修成了，但是为什么就差那么一点呢。”天禄星君抱怨了一句然后主意识就潜入聊天群之中了。
　　进入的时候正好发现大雄在发红包。
　　【管理员】大雄LV103：“这是根据白泽神通晓天下事和识万物的神通原理制作出的全知头贴。”
　　【管理员】大雄LV103：“只要将头贴贴在额头上就可以激发这两个神通了。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“可是当初吃白泽肉的话只有一个神通啊。”
　　对此天禄星君表示疑惑。
　　【管理员】大雄LV103：“只要加上物质分析功能就可以了。”
　　天禄星君刚刚把头贴从群中拿出来，就见头贴化作一个白泽虚影消散了。
　　“？？？”
　　这是什么鬼？
　　【管理员】星君天禄LV150：“我刚刚拿出来全知头贴就化作白泽虚影消散了，@大雄大佬知道这个是怎么回事吗？”
　　【管理员】大雄LV103：“不是很清楚，其他人世界的全知头贴都很好啊。”
　　亚当LV54：“并非如此，@大雄大佬，我的世界也一样，不过好像是变成泡泡飘走了。”
　　【管理员】大雄LV103：“这个应该和各个世界的规则有关，具体怎样我也不是很清楚。”
　　极限流大师兄LV60：“哇~大雄大佬这次和群主一样废。”
　　极限流大师兄被禁言一日。
　　北海贤者LV74：“有木有大佬来我的世界帮忙啊，占星术显示冰魔之灾半个月后开始，虽然我们这边实力增强了，但是我们依旧需要支援。”
　　北海贤者日常想要拉人参战，不过目前群中的大家都是苟道中人，所以自然是没人去了，如果God当初经常看聊天群，而且还活着的话肯定会高兴吧。
　　不过现在是没机会了。
　　除了god基本上没人专门跨世界去打架。
　　不~还是有的。
　　剑圣LV70：“准备同意申请，我准备过去一试剑道。”
　　剑圣虽然已经归隐田园好久了，甚至隐藏到帝释天屠龙他都没有接收到消息，毕竟谁也想到不到山林之中打扮的像是一个老农的家伙是传说中的剑圣。
　　他认为自己的世界已经没有对手了（自认为）。
　　所以碰见了异世界的战争，准备去试一下自己的剑道。
　　北海贤者对此表示欢迎。
　　虽然不是群内的高级战力，但是他也听说过剑圣这个人，是一个专精攻击的骑士一样的肉搏系存在。
　　甚至如果不是世界限制的话，他会更加强大，掌握着强大的单挑剑术。
　　这对于北海贤者他们的战力来说是一个很好的补充。
　　他们很少有正式巫师级以上的修炼方式。
　　他来了就算是不参战，也对他们是一个很好的补充，如果能一边参战，一边指点他们世界的骑士的话，那就实在太好了。
　　群员‘剑圣’通过‘群旅游’功能进入巫师世界。
　　与巫师意志交谈中。
　　巫师意志同意了此次跨世界旅行。
　　在此世界你将得到临时buff：遇难成祥
　　你得到了临时debuff：虫群之敌
　　注意：不要打搅巫师之源的沉睡

第七十四章，天禄星君的中子星战体
　　对于剑圣跑去大巫师世界这件事情群员们表示不是太关心，毕竟剑圣的实力大家还是认可的。
　　刨除生命能级来说，剑圣的剑术攻击性基本上是除了god之外最强的。
　　而且剑圣也不是毫无准备的，吸取了god的教训之后，他准备了大量的保命道具，准备在这个名为巫师世界的世界之中狠狠的印证自己的剑道。
　　嗯，其实是乐山的灵气已经不足这家伙继续修行了，来大贤者的世界蹭一蹭灵气。
　　准备突破以后再回去。
　　天禄星君日常喝汤之后继续坐在阵法上淬炼根基。
　　然后就听见砰~砰~
　　的心跳声响了起来。
　　起初以为是幻听，毕竟大家好像都没听见的样子，直到他的视线跟着两个眼豆来到了星球前核心区才发现不对劲。
　　功德浓汤的水位在飞速下降。
　　吓得天禄星君急忙跑到功德浓汤的区域查看了起来。
　　到了之后才发现，原来是功德浓汤被泡在里面的星核吸收了。
　　这时候也才发现原来自己没有幻听，他一直听见的砰砰的心跳声，正是星核发出的。
　　按理说星核作为星君的命根，任何风吹草动都应该会传递给星君才是，但是这次天禄星这不知道是怎么回事，平日里风吹草动都有感觉的星核，这次居然只收到了心跳声。
　　天禄星君开始使用晓天下事准备看一下这到底是怎么回事。
　　毫无疑问是失败了，看来这件事情已经超过了白泽晓天下事神通的范围了。
　　然后又进行了占卜，这次得到的信息是这个是好事儿，反馈出来的卦象就是吉，在别的什么就都没有了。
　　最后摆着香案对着斗姆麻麻询问才知道了原因。
　　这是要修成中子星了。
　　呃，具体为什么会这样斗姆表示自己也不清楚，因为从来没有星君准备把自己的星球修成中子星的。
　　普通星空宇宙的中子星是太阳坍塌后形成的，一般直接就会按照质量的多少来决定会坍塌成白矮星、中子星还是黑洞。
　　但是，天禄星君这个就比较奇葩了。
　　他是修行成白矮星的，通过大量的物质压缩和九转元功，慢慢从一个群星恶煞变成了质量堪比大星的白矮星。
　　在之后又是这么多年的成长，也快要蜕变成中子星了。
　　具体怎么蜕变，因为没有先例，所以就算是发生什么稀奇古怪的事情斗姆麻麻表示自己也不意外。
　　不过斗姆麻麻唯一可以肯定的就是，天禄星君这个自家崽崽是绝对不会有危险的。
　　得到了准确的消息之后，天禄星君的心也就放回了胸腔，不再到处乱跑了。
　　随着功德浓汤的水位慢慢降低，剩下薄薄一层的时候，天禄星的星核也不再跳动了。
　　这时候天禄星君正好把两个眼豆从功德浓汤里面扒拉出来。
　　星核突然爆发出银白色的光芒，然后一点漆黑染上银白，最后彻底转化成银白色。
　　突然，银白色星核爆发出强烈的引力。
　　“我淦！”
　　幸好天禄星君也是很懂引力的存在，才形成斥力护罩，将自己和两个眼豆保护了起来。
　　天禄星君只好用法力和阵法加快了转化物质的速度。
　　同时通过系统向自己的留个辅助星官发信息让他们过来帮忙转化物质。
　　六位星官哪怕是截胡了流向洪荒大地的灵气和加大吸取了周围的混沌之气，天禄星还是不可避免的缩小了很大一大圈。
　　天路星上的泥土这时候都变得异常坚固起来，上面点滴以白色流转，看样子已经有部分转变成中子星物质了。
　　好在中子星物质同样强化了布置在天禄星上的反重力阵法，让天禄星的重力没什么变化。
　　变化完成之后，天禄星君和自己的六大星官才算是松了一口气。
　　众人才才坐在星君殿准备休息一下，就听见外面传来了一镇缭乱的脚步声。
　　“星主大人！我是萝卜乙十三！我发现了一个事情，咱们天禄星的萝卜都变小了，而且我们也拔不出来了！”来人是一个近卫型萝卜兵。
　　“······”
　　两个舰娘小姐姐看了看四个筋肉萝卜老头，四个萝卜老头被看的头皮发麻，然后不得不查看去了。
　　他们四位节制天禄星所有萝卜，自然是不能逃的。
　　然后四位老萝卜就去忙活了。
　　而天禄星君自然是一边休息，一边和眼豆玩一玩，顺便在消化一下新生的中子星星核传递过来的情况。
　　中子星是星空宇宙世界观之中的一种高密星体。
　　传说每一立方厘米的中子星质量都在1亿吨以上。
　　目前的天禄星自然没有这么夸张，他只有星核和新的核心区是纯粹的中子星物质，其他的地方的物质都是经过二次压缩，慢慢向着中子星物质转化的白矮星物质罢了。
　　理所当然的，天禄星君修成了中子星战体。
　　他现在虽然看上去没什么，但是经过转化之后，他整个人大约就是一个大团的人形的中子星物质。
　　不一会儿，四个筋肉老头就各自用自己的星官权限托着一个萝卜进来了。
　　“见过星主！”
　　“这是怎么回事儿？”天禄星君自然是一眼就看出了怎么回事儿了，让他好奇的是为啥这几位不用手拿。
　　“禀星主，这萝卜已经不是平常萝卜了。”
　　天禄星君准备接过来看一下，才发现呃~自己拿不动，果然不是普通萝卜了。
　　“······”
　　用星主权限托着这个萝卜，天禄星君用起了学自企鹅的分析术。
　　物品名称：白矮萝卜
　　产地：天禄星第三区
　　长度13cm，重量3000吨。
　　组成物质：美食细胞（大量），白矮星化物质植物纤维（大量），中子星化物质植物纤维（极微量），水分（少量），未命名物质（少量）。
　　怪不得这么重，这大约是444个金箍棒啊。
　　恐怕自己只有中子星战体修成了才能拿起这些萝卜吧。
　　啧~
　　这一下子砸下去，不死的话恐怕都是金仙了。
　　把四个白矮萝卜怼进群公共空间之中，就是不知道哪个幸运的群友能够将之带走。
　　想了想又取出来，加上了各种封印，贴上一张提醒的符纸才将其又怼入群公共空间。

第七十五章，极品材料钓——云中
　　整个星球开始向中子星转化的时候，天禄星武库之中传来了求救的声音。
　　“救命！”
　　“谋杀灵宝啦！”
　　路过的两个眼豆然后探头探脑的看向了天禄星武库。
　　他们在蜕变的时候也得到了好处，身体之中存在了不少的中子星物质，不过因为种族特征，所以他们外形丝毫未变。
　　“哇~是眼豆！快去找天禄星主啊，我们要被压死了···”定气珠上出现一个人形虚影对着眼豆说道。
　　另一个紫荆冠上也出现一个人影，不过这个要淡的多。
　　两个人影就和沙滩上濒死的鱼一样一边用尽全力将类功德能量充入本体，一边全力施展神通抗住重力。
　　因为之前要使用重力来淬炼灵宝的缘故，所以天禄星君就没有开启天禄星武库之中的引力调节阵法。
　　本来区区白矮星的重力之类，对于灵宝类的淬炼不是很到位，毕竟先天灵宝自成体系，后天灵宝则是更改不易，淬炼效果聊胜于无。
　　但是突然这个重力就是成千上万倍的增加，当场就把几个质量不过关的下品后天灵宝碾碎了。
　　在之后几天里，天禄星君研究萝卜的时候，后天灵宝除了几个星珠，其他的都已经是碎成原材料了。
　　两个先天灵宝也被逼的实在是不行，不得不说潜力是逼出来的，只要有压力除了数学什么都能做的出来。
　　两个原本化形不知道还要多少年的先天灵宝，硬是被逼的显化出身形，就是为了能够发出声音吸引下周围巡逻的萝卜兵，让他们通知天禄星君赶紧来就自己。、
　　紫荆冠的质量没定气珠好，所以在天禄星君赶来的时候，已经有一部分紫荆枝条被压瘪了。
　　好在看起来本源是没受什么伤。
　　将阵法打开，重力瞬间和原本差不多了。
　　两个先天灵宝化作的人影也瞬间是松了一口气。
　　“见过星主，星主万福。”两位先天灵宝化作的人影瞬间行礼。
　　“此次倒是疏忽了，辛苦二位了。”天禄星君有些不好意思的说道。
　　“不过我这武库算是废了。”天禄星君看着满地的材料挠挠头。
　　“不过旧的不去，新的不来，后天灵宝而已损失就损失了，这些被还原成材料之后材料变得比以前更好了。”天禄星君查看了一下说道。
　　“星司、星运两位星官（两位舰娘小姐姐），找到几位靠谱的，精通炼器的仙人，并将其请到我这儿来，商议补充天禄星武库。”
　　“喏！”*2
　　不过这事儿不能全靠两位小姐姐，他们的层次还是太低了一些。
　　所以天禄星君就开始求助了。
　　他在星君用斗部群星的板块之中求助。
　　“武库里的灵宝全碎了，帮帮我们天禄星。”
　　前几日天禄星星光暗淡之后突然大盛，哪怕是其他不知道他蜕变成中子星，也知道他绝对是得了天大的好处。
　　“你到底要干啥？”
　　说话的是月姑。
　　“姐姐，有认识的炼器仙人么？我武库灵宝全碎。”天禄星君惨兮兮的摄取了一下自己武库的惨状图片。
　　月姑表示不想理他。
　　“咦~天禄小弟，你这材料为何都是银光闪闪的。”说话的是太岁星君，管理太岁星的有六十位，哪位值班哪位就可以登录系统。
　　星铁的话一般都是暗黑色、暗红色、暗青色为主，少有银光闪闪的。
　　“原来是太岁大兄，太岁大兄你有空过来吃萝卜啊。”天禄星君看着银白色的萝卜，相当的不怀好意，这萝卜我中子星战体不成我都不敢吃。
　　“好说，好说，你的那个炼器仙人的事情就包给我了，我认识福德仙人云中子，等我下班了就去请他。”太岁星君说道。
　　线下的时候太岁星君确是一头问号，为何我感觉到口福与牙祸同临。
　　随后也不去管了，看看下界有没有人犯在自己手上。
　　如此半日（半年）之后，安排好新值班的太岁，其他人就带着早就等着他们的云中子前往天禄星了。
　　他可是有五十九位兄弟的，这时候自然是让那些兄弟去找云中子了。
　　“见过云中道兄。”*59
　　“见过太岁道兄。”云中子是一个仙风道骨的老道模样，一身修为深不可测，而且卖相极好。
　　最起码比天禄星君看起来更让人舒服。
　　两人驾着遁光，不时碰见顺路的巡星使就借用天庭权限赶路搭便车，众巡星使自然是不敢招惹太岁星君，于是两位仙神的速度也是相当快的，半个月时间就抵达了天禄星上。
　　一路上太岁星君们也将天禄星的情况向着云中子说明了。
　　得知出现了一种太岁星君也没见试过的高等炼器材料，云中子也是很开心。
　　作为一个炼器大师，尝试未知材料才是进步的阶梯。
　　说不定得到了这个材料之后自己就能炼制出后天至宝了呢。
　　当然了这只是一个玩笑，云中子并没有奢求一步登天。
　　只求这真的是一个高级的材料。
　　遁光骤停，两人来到了一片相对寂寥的星空之中。
　　眼前的是一个亮银色的星球，正是有了新变化的天禄星。
　　“这变化还挺大。”太岁星君嘀咕了一声，然后就找准天禄星神殿的位置径直飞了下去。
　　云中子见状也跟了上去，不过他没想到的是，突然重力一变，他浑身上下一紧。
　　整个人快速下降之中。
　　这时天禄星中飞出一个穿着奇怪的天仙，一挥手，那股力量就消失不见了。
　　然后紧急制动！云中子在亮银色的地面上打了个滚儿就站起来了。
　　不过站起来之后，那股拉扯力量就又出现了，不过云中子也想起了这个天禄星了，要说天禄星在如今的洪荒之中还是有点名气的。
　　是一个高端的锻体会所了。
　　“见过，福德金仙，我家星主正在大殿等候。”声望小姐姐将福德金仙飘到不知道哪里去的思绪拉了回来。
　　“烦请带路。”云中子面色一正，挥手整理了一下有些杂乱的道袍后说道。
　　“请跟我来。”声望小姐姐带着云中子去找天禄星君了。
　　一边走他还有点好奇的看着脚下的地面，他能感觉到这个地面的坚固程度恐怕高的有点离谱，难道这就是新材料？不过也太多了吧，整个星球都是。

第七十六章，太过沉重的中子星物质
　　云中子到了大殿的时候，发现为首的太岁星君正在支支吾吾的不知道干什么，其他的太岁星君则是和一个三米多的星君在看笑话。
　　“看我铁齿铜牙！”
　　“没用的，牙又碎了！”
　　“啧，这个萝卜可是真的硬，给劲儿！”
　　见云中子来了。
　　“见过福德金仙！”天禄星君首先见了一个礼。
　　然后云中子也规规矩矩的回了一个礼。
　　然后天禄星君就说起了自己找云中子的原因。
　　“我之前星球晋升，导致我天禄星武库之中大部分后天灵宝都损失殆尽，还原成材料了。”
　　“但是材料重新出现之后品质也得到了飞一般的提升，对于这种新的材料我也不是很清楚，因此才想到请来一些洪荒之中的炼器大仙指导一下。”
　　当然了其实他不仅仅是找了洪荒之中的仙人帮忙，还让巨神安东世界的一些锻造系巨神帮忙。
　　甚至还让托尼世界的矮人之神帮忙锻造。
　　云中子先是研究了一下物质构成，然后试验了各种物性很久才准备实验性质的炼制一件法器来。
　　对于整体星球蕴含微量中子星物质，这种物性差不多已经极致的物质也不知道是怎么诞生的，但是这并不妨碍云中子了解他。
　　就算是含有少量中子星物质的星铁他也能拿起来仔细观察。
　　看起来这位福德金仙可不只是会炼器而已，炼体修为还是蛮精深的，最起码一般的炼体金仙绝对做不到那样轻松。
　　就算是炼体金仙的太岁星君想要拿起比那个轻许多的白矮萝卜也比他轻松不了多少。
　　这位福德金仙用三昧真火将这团星铁软化，然后直接就上手去揉。
　　时不时还掐几个法诀，一看就是老手了。
　　不一会儿，这团星铁被分成了三份，一份乌漆嘛黑，煞气实质化。
　　一份暗青色，正是高密度的星铁。
　　最后一份则是最小，只有针尖儿大小，但是却散发着耀眼的亮银色光芒。
　　“这煞气约么是四千斤，星铁则是八十万斤，剩下的这东西约么是八百万斤。”说到这里云中子的嘴角都在颤抖，他就没见过这么强的后天物质。
　　传说中最坚固的首阳神铜，不说神异，单论物性的话也是远远不及这个亮银色的物质的。
　　“应该如何炼器。”太岁星君凑过来问道。
　　“我感觉这个要是数量够多的话完全不用炼制。”云中子摸摸胡子说道。
　　“关键是数量不够，所以准备看看能不能和我们的高密度星铁一起来炼制一批武器和防具。”天禄星君说道。
　　“你们这高密度星铁，虽然也有点意思，但是和这种亮银色的材料比起来差远了。”云中子摇头说道“完全配不上。”
　　“···”天禄星有些无语，他能说这俩原本就都是一个物质么？只是一个已经压缩到中子了，另一个还有完全的物质结构而已。
　　“对了，这东西你们有起名字么？”忽然云中子问道。
　　“有的，就是中子星物质。”天禄星君说道。
　　“？？？这可不行”虽然不知道什么是中子星物质，但是云中子本能的拒绝道“应该起一个简单易懂的名字，天禄银怎么样！”
　　这可不符合我的苟道。
　　天禄星君心底里吐槽了一句才说道：“不如就叫密银？”
　　“不妥不妥，叫星银更好。”太岁星君们齐声说道。
　　“如此甚好！”天禄星君同意了，不得不同意。
　　“也行！”云中子表示同意，虽然看上去也有点不服气的样子，但是看在太岁星君们人多势众的样子也不由得捏鼻子认了，太岁太邪门，他也惹不起。
　　讨论了一下这个亮银色的物质，也就是星银的命名问题，大家又回到了最初的点，如何给天禄星补充武库。
　　天禄星武库其实需要的东西也不多，麾下六大天仙的后天灵宝全套，大约就是冠、甲、裙、护腕*2、腰带、靴子*2、印、剑、防具。加上一套备用的，一共一百三十二件灵宝
　　再加上天禄星君自己的全套+星梭+备用全套共二十三件灵宝。
　　共计一百五十五件后天灵宝而已。
　　现在的问题就卡在了这一步上，中子星物质也就是星银实在是太过于沉重了。
　　就算是增加了一点点星银，普通的玄仙都很难拿的动，更不要说是那些只有天仙修为的星官们了。
　　真的穿上的话，恐怕会被压死。
　　就算是有天禄星上的调整重力的阵法，穿上去也动不了。
　　“你说这如果镀上去会咋样。”天禄星君想到了一个好点子。
　　“不行！这物质坚固化不成液态。”
　　几人又开始了讨论模式。
　　随后的时间里，除了太岁星君那边需要换人去值班以外，天禄星君和云中子都是获益匪浅。
　　最终敲定了天禄星的后天灵宝们究竟该如何炼制。
　　采用切片的方法，毕竟只要我切得够薄，那么就不会太重。
　　然后将其镶在用星铁打造的铠甲上，最后在星银也就是中子态物质上面刻上抵消重力引力的阵法，最后就能制造出亮银色的天禄星战甲和天禄神石。
　　没错！由于中子剑的难度实在是太高了，所以他们最后决定去掉剑，换成了打人更疼的石头样式的灵宝。
　　印是最好解决的，因为加入了中子星物质，所以更加沉重，威力大涨，之前的那些印只是因为材料不过关二导致在武库之中被压碎了。
　　最后在云中子的帮助下，天禄星武库之中终于又有了新的后天灵宝。
　　而且这一套的质量比以前的更好，剧本上都是上品的后天灵宝，这样的后天灵宝整个洪荒都是少数。
　　最后云中子要离去的时候，天禄星君也是宰了白泽几十次用来宴请云中子，并庆祝天禄星武库重新开张，顺便又送了云中子三四个立方厘米的中子星物质。
　　虽然看起来不多，但是却绝对够劲儿，想一想地球吧，如果地球被压成了中子态，成了中子态星球，那么整个地球上的所有物质加起来一共才是一个直径二十二米的球体。
　　这点中子星物质也是天禄星君下了血本的了。
　　将百万萝卜标和其他灵宝被压碎之后产生的中子星物质用星君权限收集起来才十立方厘米，炼制新灵宝花了一部分，分给云中子的这一部分真的是不少了。
　　最起码云中子走的时候都是乐呵呵的双手托着走的，袖里空间被压坏了也不生气。

第七十七章，众星应命家天下
　　云中子走了之后，太岁星君也离开了，他这些日子的努力终于还是有效果的，每个太岁星君都硬是吃掉了七八根白矮萝卜。
　　不过也算是达成了天禄星君原本的目标——崩掉几口牙了。
　　日常水群，等待自己的身体慢慢变成中子星战体的时候，突然有巡星神将到了，没错的确是前众星神庭，现在斗部的巡星神将。
　　“见过巡星神将。”
　　“见过天禄星主！”
　　两人互相见礼之后巡星神将就说出了自己来的原因，没有什么旨意，而是斗姆麻麻口谕。
　　“天下变，星应命。禹传启，家天下。”
　　要是别人可能会盲猜一阵所谓的‘禹传启，家天下。’啥意思，但是天禄星君表示秒懂。
　　这不就是说，天下将要大变了，群星的应命之人也会应运而出，至于后面的‘禹传启，家天下。’则表示的就是群星应命之人出现的时机了。
　　不过天禄星君在巡星神将走了之后才发现不对劲，他喵的，现在才是帝尧时期吧，就算是天机也不能显示这么前的。
　　于是他眼睛一闭，直接用星球视角看去。
　　原来现在早就不是帝尧治世的年代了，而是帝舜治世的年代。
　　现在大地之上的大水愈演愈烈，怨气怨煞升腾，各种正道修士忙着清理杂气，邪道修士和魔崽子们忙着各种烧杀掠抢。
　　就连天禄星君的老朋友，一向与世无争的值农神们都和各种妖族在干架，毕竟妖族们放水放的跟作者似的，严重影响他们种田。
　　顺手给几个相熟的值农神套上星力铠甲，看着他们将几个妖族打爆并对自己表示感谢的时候天禄星才收回视角。
　　视角一转，又看见一个拿斧子的。
　　没错正是所谓的五帝之中的最后一位，大禹。
　　在洪荒之中你可以看不起拿剑的，也可以看不起拿枪的，但是绝对不能看不起拿斧子的，因为用斧子的大能在洪荒之中大部分都是狠人。
　　前有三千魔神命丧斧下的盘古大神，后有舞干戚的刑天，再有砍建木的颛顼，相比之下拿斧头充门面的巨灵神就差远了，不过人家也是天庭钦点的先锋大将、充门面的好手和巨灵一族的族长。
　　大禹也是用斧子的，不过他这边情况就好了许多，作为治水新星，他被几个古仙人和神人保护在中间。
　　大禹这时候修为也不弱了，也是玄仙巅峰的样子差不多就要晋升金仙了。
　　大战持续了不少时间，天禄星君看着这人间，人死了不少，妖也死了不少，不少灵山灵水都被污浊，不适合修行了。
　　紧了紧自己的衣服，感受着快要改造完成的中子星战体，只有这点衣服能给自己带来一点点温暖。
　　这几天天禄星的萝卜地都种上了新的萝卜，之前的那批白矮萝卜实在是不能吃了，将其中的白矮星物质和中子星物质（星银）提取出来之后，天禄星就把剩下的那些萝卜肉和萝卜叶子全部怼到群公共空间了。
　　值得一提的是，曾经怼进公共空间的四个白矮萝卜，如今已经被薙切绘里奈拿走了。
　　当然了，三千吨级别的萝卜没有让她出丑，不是因为封印，而是企鹅专门有过提醒。
　　这种萝卜在绘里奈目前所处的世界之中灵气仙力保存的相对完好，而且还因为过高的密度多了一种压缩提纯的能力。
　　可以轻易地将各种力量压缩蜕变。
　　后来薙切绘里奈，请了当地的巫女帮忙将这四个萝卜转化出来的灵力（仙气）用结界封锁了起来。
　　在之后在后续进入这个世界的其他人的帮助下，建立了远月城。
　　没有错，他们建立了一个名为远月的城市，并且将原本枫之村和附近的小村子的人们拉了进来充当城市的民众。
　　不过这些都和天禄星君没什么关系，他目前就是在等待时机准备找自己的应命之人。
　　这时候开开小差应该没什么问题吧。
　　天禄星君感受着其他星君的情况满意的点点头，看来大家都在开小差啊，那没事儿了。
　　此刻群中正在讨论的是大巫师世界的冰魔之灾。
　　【管理员】法神托尼LV99：“你给我说这个是以精灵为原体改造的？虽然的确是有些像，但是这个数量···”
　　北海贤者lv75：“可以肯定冰魔是由冰精灵改造而成的，他们原本也只是普通的生物，但是在被改造之后就变得嗜血和疯狂了，繁殖能力也得到了极大地强化。”
　　冰魔们依稀还可以看出精灵一族的影子。
　　北海贤者LV75：“冰精灵一族原本是巫师世界的原生种族之一，是诞生自世界树的精灵一族的雪原分支。”
　　北海贤者LV75：“成年个体天生拥有三级学徒的实力，并且掌握一定的类法术能力，而且身体强壮，堪比冠军骑士，就是因为天生强大这一点让他们被异世界的最强存在盯上了。”
　　【管理员】法神托尼LV99：“看起来的确是和我们世界的精灵族很像啊。”
　　法神托尼本身就有一定的精灵血脉，所以对于这个比较关心。
　　【管理员】法神托尼LV99：“冰魔来袭的时候能不能搞一些冰魔的素体，我准备研究一下，如果能研究出提升精灵繁殖效率的成果的话，那就太好了。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“那你真的是大可不必，如果只是繁衍的话，子母河了解一下。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“子母河是我们世界之中一条非常神奇的河水，只要无论你是男是女，是人是妖，是仙是佛喝下去就会怀孕。”
　　说到这里他不由得想起了之前看见的一件趣事。
　　就是和子母河的河水有关的。
　　子母河目前不在人族正统的已知范围内，在西王母邦的更西的地方，但是这里其实也是有一些人族部落居住的，也同样有人族的古仙人在这里驻守。
　　天禄星的运行轨道有时候会从这儿的上空经过，所以时不时也会看见发生了啥。
　　就是几个妖怪准备去子母河弄水作乱，然后一头扎进子母河的河水中。
　　然后一时三刻之后水还没准备好呢，就挺着大肚子从子母河之中跳出来了，女妖还好，男妖就悲催了，只能在一脸怀疑人生的绝望表情中难产而死。

第七十八章，很成熟的子母河水的开发与应用
　　按照科学来讲，生命的孕育要从一个长尾巴蝌蚪和一个大圆球开始的。
　　但是在洪荒的朴素哲学世界观之中显然不是这样的，而且洪荒也明显不会和人讲科学，这里讲求的是阴阳和合造化生。
　　只要满足阴阳和合的条件，哪怕是只有女人，也是可以组成部落和国家的。
　　子母河就刚好可以满足这个条件。
　　甚至子母河的河水自身也可以满足阴阳和合的条件，只是需要一个载体罢了。
　　据说三十三天的天女们就是这样被培育出来的。
　　据传小道消息，王母娘娘不满天庭之中男仙纵横，所以准备大量的增加女仙的数量。
　　但是显然，洪荒之中的女性仙人们不是很争气，厉害点的都已经入了三教了，其他的根本比不上男仙们。
　　所以子母河水就成了王母娘娘扩充天庭女仙的手段。
　　她让女仙们河虾混合着造化仙液的子母河水，然后女仙们就会变成天女，并且生下来的孩子也是天女。
　　天女是天人的不完整版，但是也可说是升级版。
　　总之女仙们的数量也多了起来，不然大天尊哪里来的那么多仙娥送给各个开衙建府的大仙们。
　　子母河的那种阴阳和合之意也早就被各路大仙给参悟透撤了。
　　最起码天禄星君在星君内部论坛上问了下，就有其他星君给他将这种法器的炼制方法给传输过来了。
　　与此同时还有一个叫做怀孕术的不正经小术。
　　据说仙神们送子都是都是通过这个术法的，也是从子母河的河水之中领悟出来的法术。
　　天禄星君也是长见识了，整个洪荒世界别的不说，对于这个子母河喝水的开发和利用绝对是已经到了一种程度。
　　然后就将这法术共享到了群里。
　　然后又随手练了一个日产一大翁子母河水的法器发到群里。
　　法器被法神托尼收走了。
　　法术出乎意料的大家都对这个法术挺感兴趣的。
　　【管理员】巨神安东LV100“巨神世界的我们需要这个法术，可以很好地解决一些优质眷属生育能力不足的情况。”
　　昆西昆西昆LV62：“咕嘿嘿~提督怀孕了！”
　　极限流大师兄LV60：“为什么对群主没用，废物群主，连生孩子都不会。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“？？？”
　　薙切绘里奈LV65：“！！！”
　　陈镑玲LV70：“！！！”
　　【群主】企鹅：“真是找死！”
　　极限流大师兄被禁言三十日，并执行电刑。
　　【管理员】星君天禄LV150：“群主的能力好像提升了，都能电人了。”
　　【群主】企鹅：“真当我拿你没办法吗？哼~哼~看我太清雷法！”
　　打打闹闹了一阵之后大家又是谈起了对于子母河河水的开发与利用。
　　最常见的利用就是给那些有生育难度的种族使用，这样可以收获一些人情。
　　当然了也可以用来扩大自己族人的数量。
　　或者是领悟透彻让自己多出一个怀孕的神职，进而可以谋求繁衍的神职和传承的神职。
　　应用的话则是可以配合着娘溺泉来使用，娘溺泉这种东西。
　　无论是什么，只要是生物都可以被迫产子，无论是打架斗殴还是用在搞怪上那都是相当的有意思。
　　不得不说洪荒世界的众仙神早就将这个子母河的河水给研究的透透的了，就连开发和应用天禄星君这些人也没什么更好的想法，最多也就是改变一下应用对象。
　　天禄星君水了水群，然后就感知到有人找自己。
　　“星主，气运开始异常流失，我天禄星的应命之人已经出世了。”说话的是声望号星空战舰，咳咳，手中的紫荆冠。
　　定气珠和天禄星君一样是一个咸鱼，虽然说稳固气运的效果更好，但是对于气运流动的敏感性根本比不上紫荆冠。
　　意识从聊天群之中抽了出来，然后就转化成了星球视角。
　　“让我看看，我的应命之人在哪？”
　　“呦~是个女的。”感受着天禄星的气运流向，他最终确定了一个南大荒的巫祭。
　　这个巫祭是继承了上古一位普通巫族气数，可谓是一个非常普通的存在，基本上一些小部落的巫祭也就这样了。
　　不怎么美丽，也不丑，非常的普通。
　　天禄星君在看见这个女子之后就开始掐算这个女子的信息了。
　　姓名：巫柳
　　境界：小巫·人仙
　　寿元：220/1200
　　过往：部落·叶的巫祭，生活在南大荒，三年前接手部族祭祀事宜。
　　信仰：先祖、大地、群星
　　目前状态：良好，感而受孕，即将诞子
　　未来：不是什么大人物，模糊而易变。
　　值得一提：有一位友人是灵山十巫的巫咸，少年时期曾见凤凰落脚，捡到一块五德石，将会生下一名应命星君。
　　原来自己的应命之人不是这个女子，而是这个女子肚子里面的孩子吗？
　　咳咳有点尴尬，搞错人了。
　　挥手赐下一团禄气和星力，然后就很愉快的观察了起来。
　　自己的应命之人那自然是要保护好的。
　　所以，他又看了看这四周的情况。
　　目前的神州水患已经被平息的差不多了，就算那个超级难打的水猴子也被困井中了。
　　各种堰塞湖也重新成为了活水，都被导入东海之中了。
　　不过帝舜这时候居然还是没有退位，依旧在治理。
　　又过了几年，几位大妖终于放弃了搞事儿，因为水患已经彻底平息了，只用法力的话也是掀不起什么大的风浪了。
　　所以，他们自然也就退去了，舜帝也是自然功德圆满，传位大禹，飞升火云洞了，不这时候应该叫做帝禹了。
　　至此洪荒之中总算是进入了五帝的最后一个时代，帝禹治世的年代。
　　这时候众位星君的应命之人也都慢慢的出世了，天禄星的应命之人也终于是出生了，一共怀了六年六个月六天六个时辰。
　　要不是天禄星君时不时的派遣手下帮忙围剿周围的野兽，这个部落早就被灭了，毕竟他们部落也就三个人仙。
　　其中一个怀孕了，另一个老的动弹不了（前巫祭），只剩下人仙级的首领一个人默默扛下了所有。
　　不过生出来之后，总算是解放了一个战力，这可真是可喜可贺。
　　因为这孩子出生以来就会走会跳，像个三岁小儿，而不是需要照料的婴儿，而且一出生就自带伪丹（LV60）修为。

第七十九章，应命之人——庸
　　大多数星君的应命都落在了中原地区，当然了最后只能在帝禹的手下当顺民。
　　当然了也有作乱的，比如说计都罗睺二位魔星的应命之人就弄出了好大乱子。
　　星君们的应命之人大多数是出身是不错的。
　　比如说是大禹在自己丈母娘家举行涂山之会的时候，麾下诸侯的儿子们大部分都是星君们的应命之人。
　　不过这是人家诸侯自己的崽，可不是感而受孕。
　　讲真的，感而受孕这个东西，天禄星君怎么想怎么不科学，但是这个事情还真就是存在的。
　　当初天禄星推算的时候这巫祭·柳可还是个处子呢。
　　当然了边缘ob的应命们也有一些，有的去了陶唐之国，有的去了西王母邦，整个洪荒到处都有应命们的身影。
　　天禄的应命之人自然也是边缘ob的应命的一员。
　　巫祭·柳给这个孩子起名庸，希望他能平凡一些。
　　该说不愧是苟道之人的应命之人，小小年纪苟道之术就出神入化，居然就真的表现的平庸起来。
　　明明十几岁的时候就已经是成为人仙了，但是却并没有彰显，甚至将自己原本的修为也隐藏了起来。
　　同时炼体修炼和炼气修炼一个都没有扯后腿，甚至有空精研一下巫祭的传承。
　　是时候做一些引导了，天禄星君眼睛微眯。
　　其他的星君早就做了引导，反而是天禄星君一直没有机会引导，毕竟南大荒附近就这么一个部落，另一个最远也在几百里外，而且南大荒遍布山川，交通极其不便，所以引导不好做。
　　天禄星君心念一动。
　　正在用一只人仙兔子精训练自己的庸就感觉到一个亲切的声音问道。
　　“你想要听听世上最美的声音吗？”
　　“不想。”
　　“善！你想要的华美的衣服吗？想要最畅快的狩猎吗？”
　　“不想！”
　　“大善！大善！你想要的最美味的食物吗？”
　　“想！”庸大力的点点头。
　　“额~”天禄星上的天禄星君一个踉跄差点摔倒，这死孩子，咋就不按套路出牌呢。
　　“咳~那我就给你最好吃的食物，不过可惜你没有通过我的考验，这几本书你就先看一看提升自己吧。”
　　天禄星君的苏生菜刀磨刀霍霍向了毫无所觉的白泽。
　　庸眼神闪烁了一下，显然事情并没有天禄星君想的那么简单，他的应命之人有自己的想法。
　　对此天禄星君本身也是心知肚明的，并不在意。
　　“这就是世上最爱好吃的食物之一，白泽的肉，另外三米外的草丛之中有我留下的书籍。”
　　通过引力通道精准传送完成了天禄星君眯了眯眼睛。
　　庸二话不说直接吃了白泽的肉，除了有点硬之外的确称得上是最好吃的，比阿母做的巫祭流苏还要好吃。
　　不过这是怎么回事。
　　“我获得了白泽晓天下事的神通。”一个声音直接从心底说道。
　　庸看向一棵树。
　　“柳树，三十二年前巫祭·柳所种植之树，上面刻有微弱的驱虫巫咒。”
　　在此看向草丛之中的几本书。
　　“通用语教材，记载常用字体和读音，历时xxx年xxx等四人所创造的语言，强调便于沟通和易学，可以与任何有智慧的生物进行沟通，有微弱的修行能力。”
　　“《黄庭经》，记载了黄庭经意和一位玄仙的体悟注解。”
　　“《咒》，巫族秘典，记载了种种诅咒之法。”
　　“《虫》，巫族秘典，记载了种种驱虫练蛊之法。”
　　“《阵》，xxx所著的典籍，记载了和当今主流大有不同的阵法形成原理、风水之道和三种小阵法。”
　　“《烹饪指南》，xxx所著的菜谱，里面有详细的美食制作方法和厨艺练习方法，最高秘技为苏生菜刀。”
　　他不由的看向了饱受煎熬的兔子人仙。
　　“兔子，普通妖族，除了速度一般，其他的一无是处。”
　　“这真是神奇。”庸把自己的皮衣脱下来包住几个玉板兽皮（典籍）。
　　然后大叫了声“阿母！”
　　然后就快速的往部落去了。
　　天禄星上的天禄星君哑然失笑，这小家伙还挺有孝心。
　　“罢了，成全你好了。”
　　为了孕育庸，巫祭柳的本源可没少缺失，要不是经常得到一些天禄星君送过来的滋补之物，早就要去世了。
　　虽然庸出生之后情况好了很多，但是情况依旧不容乐观，毕竟这是本源之伤。
　　原本天禄也是不想管的，但是看见庸这样的对自己的母亲，也不由得哑然失笑。
　　就准备把巫祭柳的生命给补齐了。
　　于是引力扭曲，天禄星一块密地之中，已经汇聚成一盆多的三光神水悄然消失一滴，一日后在正在研读资料的巫祭柳和庸的目光下化成水雾滋养着两人的身躯。
　　原本巫祭柳因为本源缺失而导致的损伤立刻被修复，然后点点滴滴的水雾在两人的眼前构成阵法。
　　“唤魂阵！”
　　这正是三个小阵法之中的一个，粗略看过了这个阵法的两人立刻就认了出来。
　　没法子辨识度太高了，平常的阵法都是圆形的，就他是正方形的，辨识度能不高吗。
　　然后一股蛮荒的气息从虚空之中被召唤了出来，巫祭柳的身体不由自主的被吸引。
　　气势节节攀升，破开瓶颈成为了一个地仙。
　　“多谢神仙。”两人行礼。
　　同时庸也知道了刚刚那些是什么。
　　“三光神水，采以日月星三光而成的先天神水，有活死人肉白骨之效。”
　　“唤魂阵，不同于主流的唤魂阵，效果得到了极大地加强。”
　　“巫族x的精气，蕴含了巫族x的气数，正在被巫祭·柳吸收。”
　　“巫祭柳，成功吸取了巫族x的精气，拥有了巫族血脉、气数、天命，目前修为小巫（地仙）。”
　　“知道了太多就是不好，这些和我庸有什么关系。”知道了太多就意味着欠下了人情债是需要还的，那么多珍贵的东西，他大部分完全都没听说过啊，不过想想也知道是十分珍贵的。
　　不过他没想到的是，他只是吐槽一下而已，白泽晓天下事的神通居然真的是给出了答案。
　　“庸，巫祭柳感而受孕，怀胎六年六个月六日六时辰所生，为天禄星应命之人，xxx为了庸的正常健康成长，故送经、送术。”
　　“···”
　　管这叫健康成长？

第八十章，天禄星君的小恶趣味
　　“我就想好好咸鱼而已，为什么要这么针对我。”庸泛着死鱼眼表示自己已经是一条咸鱼了。
　　“庸，秉持天禄星命，需要平常生活至自身寿终正寝、平安修行至天仙或领悟心观五色，神闻五音、品以五味，戒之驰骋畋猎、自造难得之货其三，自可飞升天禄星。”
　　内心深处的白泽晓天下事神通依旧不疾不徐的说着。
　　“淦！是这样的星命早说啊。”庸在自己的心中破口大骂，不得不说通用语这孩子教坏了。
　　这星命真的是合他的心意。
　　庸最大的愿望就是苟着修行，不得不说这真的是不是一家人不进一家门，庸和天禄星君的契合度实在是太高了，不愧是应命之人！
　　就这样庸开始了自己的修行。
　　天禄星君也不在时刻关注，只是吩咐自己的星官让注意一下周围的危险。
　　南大荒而已，没什么高手的。
　　南大荒的南方是不死火山，更南方是天涯海角，东西两侧是南海，北方是南荒，南荒的北方才是中原神州地区。
　　神州地区人杰地灵然后才大能辈出。
　　像是南大荒这种地方，一个天仙就是不得了的高手了。
　　当然了也不是没有高手，这里靠近凤祖所在的不死火山，所以经常有飞禽一族的高手路过。
　　不过飞禽一族，有其是尊凤凰的飞禽一族，现在努力的在清除自身的罪孽，基本上是不搞事儿的，是以这里还算安全。
　　星空之上的天禄星君这时候正在给斗姆麻麻做菜，没错，斗姆麻麻这段时间巡视众星，终于巡视到天禄星了。
　　主要的目的是为了查看一下系统在这里运用的如何。
　　顺便看一看天禄星君的中子星战体到底靠不靠谱。
　　“事实证明这战体给了你那真的是可惜了。”斗姆麻麻鄙视的看着尴尬的天禄星君。
　　被鄙视了怎么办，不过我一点都不慌，天禄星君表示。
　　“这样不就是抗揍多了么。”天禄星君说道。
　　斗姆摇摇头，这战体比计都罗睺两位九曜星君的战体都强了。
　　越级战斗一点不奇怪，可惜摊在一个不会战斗的人手里。
　　看了一眼桌子上的菜。
　　“你小子的恶趣味呢。”斗姆娘娘看了一眼萝卜汤说道。
　　“对您老人家哪敢哪敢。”天禄星君陪笑道，他给斗姆娘娘做的萝卜汤里面都是普通的高密度萝卜。
　　“小皮猴子还算有点良心，不过你这萝卜可伤不到我。”斗姆说着也不知道从哪里摸出来一个纯亮银色的，一看就是中子态物质含量超高的萝卜。
　　咔嚓一下，就咬了下去，慢条斯理的就把将近几千万吨的萝卜给吃下去了。
　　(ﾟДﾟ)ﾉ好牙！
　　“这美食细胞也是好东西，最起码加入什么东西什么东西就变得美味了。”说完还不忘点评一下。
　　“•••”
　　宴席过后，斗姆开始给天禄星君讲解一些修行上的问题。
　　“你这道路好是好，就是太过于耗费时间了，你虽然如今已经是玄仙修为了，劫也已经渡过许多次了，也有了这星银战体，但是终究不是金仙。”
　　“你虽年轻，但是不成金仙就有寿命之厄，还是要尽早成就金仙的好。”
　　“可是斗姆麻麻，我如今修为已经到了一个瓶颈，只能依靠时间来慢慢磨。”天禄星君也说到。
　　自从他的中子星战体改造完成。
　　他自己厉害是厉害了，但是也挺尴尬的，那就是他重铸根基的速度同样慢下来了。
　　以前只是普通的根基，现在是中子星根基，这俩重铸的效率能一样么。
　　而且群星恶煞大法的重铸效果也变差了。
　　以前大约几十年就能重铸一次，感觉差不多剩下三四百遍自己就可以晋升金仙了，但是如今近百年了，第一次重铸还没有完成，而且感觉得重铸个七八百遍才行，金仙估计得个十几万年。
　　“你那算是什么重铸，只是重修而已，而且你这功法和你现在这情况也不怎么匹配。”斗姆看着他像是知道他在想什么。
　　“请斗姆麻麻教我。”天禄星君立刻就顺着杆子往上爬。
　　“就是受不了你这皮猴子。”斗姆麻麻开始口述铸星的原理和修行之玄机。
　　而且这个修行玄机居然是围绕中子星物质也就是星银进行的。
　　可以让天禄星君自己的法力和根基更加契合中子态物质。
　　天禄星君听的双眼冒光。
　　浑身上下中子星战体的中子星物质像是小老鼠一般滚动，然后整个中子星战体更加的和谐了。
　　“你这中子星如何重修可有头绪了？”斗姆喝了一口舰娘女仆小姐姐泡的灵茶润了润嗓子然后问道。
　　天禄星君浑身气势磅礴：“万年之内必成金仙。”
　　斗姆满意的点点头：“善，许是用不了那么久，你的应命之人你也是见过了吧。”
　　天禄星君想起了那个颇对自己胃口的少年道：“见过了，那小子挺对我的胃口，也是苟道中人。”
　　“应命之人可不是你想的那么肤浅的，这可是火云洞和天庭以及咱们斗部一起弄出来的。”斗姆娘娘稍微提点了一下天禄星君之后就闭口不言了。
　　天禄星君听了微微一愣，然后谢过斗姆麻麻，这可是个重要情报。
　　然后两人又聊了些其他事情，比如说是如何改进系统之类的。
　　之后斗姆表示红茶挺好喝，还有木有舰娘核心，她准备搞一队女仆。
　　得到肯定答复之后，斗姆就在天禄星上下的恭送中离去了。
　　然后天禄星众星官自然是想干什么干什么去了。
　　至于天禄星君则是联系了群成员昆西准备来一场肮脏的舰船（人口）贸易。
　　不过在联系群成员之前他需要把自己的应命之人庸安排好了。
　　应命之人既然被斗姆娘娘单独的提出来了，而且是三方洪荒世界的顶级势力一起搞的，那这事情自然就应该重视起来。
　　自己虽然以前因为和庸对胃口的原因对庸的关注度不小，但也只是不小而已，远远谈不上重视，所以——在送一些保命的过去吧。
　　毕竟只要人不死的话，随着时间的流逝，随着见识和阅历的增长，人啊总是会成长的。

第八十一章，打不过叫人才是常态。
　　天禄星君悄悄下界，然后将自己的各种复活术和隐匿术法全部在某个夜黑风高的夜晚送给了庸。
　　然后就回返自己的天禄星水群去了。
　　【管理员】星君天禄LV150：“@昆西昆西昆，我们来一场舰船交易吧，最近需要什么尽管提。”
　　昆西昆西昆LV62：“咕嘿嘿~可以，我可是偷偷地晋升为传奇舰了，其他姐妹们也晋级了，我们现在的舰队实力可是非同小可。”
　　薙切绘里奈LV65：“出现了！传说之中肮脏的人口交易！”
　　【管理员】星君天禄LV150：“···”
　　一阵交易过后，天禄星君成功的拿到了三十多个声望级的舰娘智能核心，其中十来个反击小姐姐，二十来个声望小姐姐。
　　至于其他的舰娘天禄星君表示暂时不需要，毕竟他是给自家斗姆麻麻找女仆的，不是找弟子的，弟子追求多样性，女仆就算了。
　　付出的东西就是一些白矮化物质，这些物质虽然在天禄星上到处都是，但是在其他世界依旧是属于珍惜物质，尤其是没有走出母星的科技侧世界。
　　把让云中子修好的天禄星办公用星梭取了出来，并吩咐声望小姐姐将这些声望级战列舰的智能核心送到斗姆元君府邸去了。
　　剑圣LV70：“求救！目前我们正在被追，对方使用了次元锁类的法术，我们身上除了少部分闪现类的能力，长距离传送根本不行，还好我们跑的快，对方没有追到我们。”
　　【管理员】法神托尼LV99：“给你一队构装体，我这里构装体并不多，谅解下，大约能够抵挡那些冰魔了。”
　　【管理员】巨神安东LV100：“给你一队旷工的狗头人，这群狗头人虽然不怎么挖矿，但是战斗起来是好手，他们旷工时间都去健身了，而且本身对挖洞什么的也很擅长，实在不行挖地道带你们走。”
　　【管理员】大雄LV103：“特异化任意门，之前有研究过奇幻类的世界法则，这个任意门可以在大部分奇幻侧世界使用。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“给你准备了一个大队的萝卜兵，回去干死他们，不过用完记得还回来。”
　　北海贤者LV75：“谢谢各位大佬了，到时候碎片研究出来的东西自然会共享的。”
　　北海贤者LV75：“哪位大佬能来一下那才是最好的，放心本世界很安全，你们看剑圣兄在这里不就好好的。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“我信你个鬼，你个糟老头子坏滴很···”
　　【管理员】法神托尼LV99：“大声告诉我那个碎片是什么级别的。”
　　【管理员】巨神安东LV100：“我是不会去的，最近要参加宴会。”
　　【管理员】大雄LV103：“我也有一大串的研究要做，没有时间分身去做，反正区区冰魔而已，打不过还跑不了吗？”
　　北海贤者LV75：“······”
　　很显然北海贤者的心中谋算再一次遭到了失败，在关乎自己性命的问题上，群中的大佬们总是很敏感啊。
　　不过他也并没有失望，拉来了各种大军也不错。
　　正在被冰魔围堵到一个山洞的剑圣和北海贤者，在周围两个巨化骑士不解的目光之中开始清理出一个空地。
　　之前的和冰魔的大决战虽然占据了上风，但是却被冰魔王携带着碎片逃跑了。
　　所以北海贤者和剑圣等高端战力只好抛弃行动缓慢的中低端战力，带着精锐的几个人一起来截杀冰魔王和残片。
　　现在的情况是上一任冰魔王被杀了，他们也成功的把碎片给抢到手了，但是他们却被新任的冰魔王带兵给围困在了这片山脉，而且那群家伙还使用了类似次元锁的奇物，封锁了这里的空间。
　　不过封锁空间的优先度不怎么高，虽然打断了几人的传送，但是根本禁不住群聊的传送功能。
　　“我等会招来异界的援军！”北海贤者解释道。
　　“就是之前那些喜欢乱跑的小萝卜头。”剑圣说道“当然了这次不只是这个，还有狗头人和傀儡。”
　　“狗头人？长着狗头的人吗？”两个巨化骑士有些不解。
　　其实北海贤者也有些不解，他学习进度还没有接触到巨神安东的造物法则，自然也就没有仔细阅读过狗头人旷工的模板，不过构装体他们世界就有这倒是不用解释，他清楚的很。
　　随着两个和几位管理员的商议完成，首先出来的自然就是任意门了。
　　确认可以使用之后，剑圣和北海贤者两人都面带微笑，后路有保证才是最好的。
　　咳咳，不得不说他们都被天禄星君的苟道有点影响到了，也是因为god大佬之前浪死的行为让他们实在是有点警醒。
　　另外两个巨化骑士则是面容坚毅，准备随时奋战到底。
　　然后就是十二个一小队的构装体。
　　被北海贤者吩咐在四周巡逻，击杀冰魔。
　　有着晓天下事的神通，加上碎片已经被初步封印不会在影响神通的发动，几人虽然逃不出去，但是在这里周旋还是可以的。
　　构装体之后是狗头人旷工。
　　一个个就像是小号的蜥蜴人，但是他们的叫声确实“汪汪！汪！汪！（为了伟大的巨神安东！）”
　　最后则是一个个小萝卜头一样的萝卜兵了。
　　这些萝卜兵如今也都不一般，身上泛着白色的光泽和玄妙的花纹，一看就不好惹，虽然境界可能和之前的差不多，但是战力绝对比之前的强。
　　最关键的是这次来了一个大队，整整三百个，而且还都是正式巫师级别的。
　　这阵容打一场小决战都够了。
　　然后他们就见到了这群萝卜兵的实力。
　　大约就是老鼠表哥暴揍tom的那种情况，不，还要更夸张一些，因为没一个冰魔能够阻挡这些萝卜兵们的步伐。
　　就算是新任三阶冰魔王的大巫术也没能打破他们的防御。
　　最后这位冰魔王也被几个萝卜兵给撕成碎片了。
　　残暴！太残暴了！这防御力、这攻击力！我喜欢！北海贤者在自己的脑海之中大声的咆哮道。
　　其他的狗头人旷工和构装体虽然也在大杀四方，但是怎么说呢？就是没有一堆小萝卜头大杀四方带给人的冲击力大。
　　尤其是他们见过另一批小萝卜头（之前天禄星君有送给北海咸者一小队萝卜兵）。

第八十二章，存在感消失术
　　冰魔事毕，萝卜兵回归了天禄星，其他的那小队表示就送给北海贤者了，剑圣也很快离去，剩下的就是等待北海贤者清点完收获分赃了。
　　几位管理员对此都不是很在意。
　　天禄星君的目光和意志自然也就回归天洪荒世界了。
　　除了在自家天禄星上闲逛、逗逗眼豆和小萝卜们，基本上就是观察自己的应命之人了。
　　庸是传承了天禄星的大部分传承的。
　　除了天赐的《天禄星决》、斗姆所赐的《群星恶煞大法》，还有目前天禄星君修行的未命名的功法，其他的大部分传承都已经是送给了庸，帮助他进行修行。
　　庸在天禄星君的心目中是自己的应命之人和志同道合的小兄弟。
　　所以对于庸时不时的就会关注一下。
　　庸天资聪慧，且很有主见，他在得到了天禄星君的第二波书籍的时候就已经是挑选了对自己最有用的一本秘籍。
　　即存在感削弱。
　　这个存在感削弱名字看起来很废物而且莫名其妙，但是确实送下来的这些秘籍之中天禄星君下的心血最多的一本秘籍了。
　　这本书融合了凡间武学龟息功，国术龟息术，等匿息功法，各种暗杀术、隐身术等降低存在感的功法，五行气功、五行遁术等调和阴阳五行的功法，另外还有混淆天机、颠倒阴阳的法门。
　　最后可以让人从各种感知消失掉。
　　不过很可惜他得到的这些没有一个符合隐匿大道的，就算是将这些功法结合升华也只是摸到了隐匿大道的边而已。
　　修行完成之后最多也就可以抵达天仙。
　　不过修行完成之后则是可以躲过绝大部分玄仙和小部分金仙的查探。
　　本来天禄星君是想掳一掳隐匿之道的羊毛的，在自己的苟道之中加入一些隐匿之道的羊毛那可真是太美了，可惜自己不是那块料，虽然足够苟，但是对于隐匿之道领悟并不深。
　　这个存在感削弱主要涉及到的就是一些通过心理学知识、法术、神魂和天地的协调来达到隐匿自己的目的。
　　不过在几十年之间，怎么说呢，不愧是人族，这修行的速度就是快，几十年间就已经是成长为了地仙级。
　　而且还从专精的存在感削弱术之中领悟到了存在感消失术，可以将自己的大部分存在感消失掉。
　　算是触碰了存在大道的门槛了。
　　不过这个家伙不仅是天性苟，还深刻的受到了天禄星君的影响，所以他的存在大道皮毛之中大部分都是和削弱自己的存在感有关的。
　　“于是你就找我来了。”庸嘴角抽搐的说道“那你能不能不要用托梦方式，要知道我可是每日夜晚都要修心的。”
　　“绝对没问题，梦境之中的时间流速要比正常世界快得多，你在这里将存在感消失术的口诀告诉我就行了，让我也掳一下存在大道的羊毛，完善一下我自己的苟道。”天禄星君毫不在意的变出了一堆吃的，一边吃一边听口诀。
　　这口诀延续了天禄星君的大白话风格，没什么玄妙的文字，但是叙述的更加清晰。
　　“好了，谢谢了，不用脸色那么难看，你也是蛮强的了，毕竟平常仙人天仙才会接触大道皮毛，玄仙才会确定道路，你才刚刚地仙就已经近道了，真的很强了。”
　　“哼~哼~”
　　“你是我天禄星的应命之人，我还能害你不成。”天禄星君表示小兄弟你是真的想多了。
　　不过小兄弟不知道什么是应命之人，脸色难看点还是可以理解的。
　　随后梦境散去，天禄星君也回返天禄星了。
　　“系统，这造梦术真有意思。”
　　“本次造梦术、托梦术共耗费三颗星力结晶，记录为异常，该异常已上报斗部总系统。”系统毫无感情的声音传来。
　　“呃~不是，怎么可能耗费这么大。”在天禄星君的印象之中造梦术和造梦术消耗都是很小的，连一些土地都可以很轻松的完成这样的术法。
　　“根据统计正常星君使用造梦术、托梦术、赐福术共消耗0.03星力结晶，天禄星上该类法术消耗能级上升，原因未知。”
　　系统虽然说的是未知，但是天禄星君也已经猜出来了。
　　和天禄星上引力过大肯定有联系。
　　法力居然也会被天禄星上的引力吸引，这可是有点意思。
　　随后他又测试了一下终于确认了，这些法力是被天禄星整体质量的引力影响的。
　　众所周知，天禄星上有一个可以调节重力，并且笼罩整个星球的阵法，天禄星君就是靠着这个阵法在天禄星上开起了高端炼体俱乐部，至今仍有很多锻体大佬在天禄星上停留。
　　不过大家不知道的是这个阵法其实反过来也是减轻阵法，让众人能够不被天禄星的重力给压扁。
　　尤其是天禄星在中子化之后。
　　这就导致了天禄星上其实是隐藏了很大一批的物质质量的，但是这个物质质量有并没有真实的消失。
　　在其他层面这个质量依旧会影响一些东西，比如说是之前天禄星君用的造梦术、托梦术等超远距离神仙专用术法。
　　他们从天禄星上传导法力至洪荒大地的消耗要比普通的星君消耗要大大约百倍左右。
　　这就是这些隐藏起来的质量的影响了。
　　将这些异常的原因汇总成报告，然后通过系统的内部邮件系统将报告发给斗姆麻麻。
　　这才重新在星君内网上浏览起来。
　　最近星君内网已经趋于成熟的原因，斗姆已经派人在星君们那里推广系统了，所以目前的群星板块之中也是热闹非常。
　　不一会儿居然有人找他。
　　天令星君：“天禄老弟，本星君现已成就金仙，在一百三十年后准备举办金仙宴，请天禄老弟务必前来观礼。”
　　天禄星君一愣，怪不得这么久没见这老哥，原来是偷偷摸摸的突破金仙去了，现在终于是突破了。
　　于是天禄星君回道：“恭喜天令大兄从此与天同寿，至于观礼，确实必定要去的。”
　　天禄星君一边用星球内网通知各位手下让他们准备礼物，到时候就让几位属下和他一起去参加天令大兄的金仙宴，给天令大兄撑撑场面。

第八十三章，帮忙
　　天令星君之前的日子里，一直被跟随着九曜星君之中的计都罗睺二位星君到处找魔崽子。
　　因为天令星君对于星神体系的所有星官都有强制性的命令术法。
　　所以居然真的找到了好几个隐藏比较深的魔祖，因此在完成之后被奖励了一轮功德。
　　魔族在洪荒之中可谓是人人喊打，而且还是天道人格化（鸿钧老祖）的死对头的手下，杀死之后给的自然是天道功德了。
　　然后寻魔事情完成之后，天令星君又被指派着传了几次话，得到了斗姆的几次指点，终于在不久之前突破了金仙。
　　成为了一个成年的星君，星君抵达金仙境界之后，神通与其他方面都有了长足的进步，同时也抵达了先天星君这一身份的尽头，剩下的只能靠自己慢慢突破极限，摸索进步了。
　　所以金仙宴也可以说的上是所有星君的一生之中比较重要的宴会了。
　　天禄星君自然也是知道这个事情的。
　　于是带着自己的礼物和下属很早的就到了天令星上。
　　天令星上如今到处都是锻造室，火气弥漫。
　　看来自己这位天令大兄将这里经营的很好。
　　“哈哈~天禄贤弟，欢迎欢迎！”
　　天禄星君刚刚才停在星球外边，天令星君就出现在了他的眼前。
　　天禄星君眼前一亮：“天令大兄好高明的分身。”
　　天令星君笑道：“你也在打趣我，还不快来帮忙，这区区分身别说你不会，只是因为你不想用而已。”
　　“嘿~”天禄星君让自己的属下将准备好的礼物送了过去。
　　天令星君的几个星官则开始了唱名：“仙果一盒，仙铁万吨。”
　　和天令星君对视一笑，表示满意，一盒是多大一盒没说，万吨是多少万吨也没说，不愧是老苟道中人了，安排的就是妥当。
　　天令星君说是让他帮忙，其实就是招待一下几位比较难缠的大佬，恩，比如说是计都罗睺两位的分身，还有即将到来的太岁星君。
　　太岁星君这次是告假而来，也就是说六十位一起出动的。
　　“太岁大兄的情况你也知道，要是真让他和其他人坐一席怕不是害了人，因此咱们就给安排个单独的，我的本体和你过来伺候一下就成了。”天令星君的脸上也很尴尬。
　　“没事儿，我与太岁大兄打过交道。”天禄星君吞了吞口水说道。
　　虽然说打过交道，但是六十位的太岁星君一旦一起出现那就是整个洪荒的福祸大道在眼前啊，要是伺候的不舒服了，怕不是得当场重伤。
　　死倒不至于，毕竟都是星君体系的，就怕会生不如死啊，这位大佬无意中的情绪都可以让人倒霉，完全是被动的。
　　两人先是和计都罗睺两位星君的分身吃吃喝喝聊着天，不一会儿，两位星君的分身像是感知到了什么，于是赶忙躲了出去。
　　然后就见天令星君的分身领着一大票壮汉来到了这里。
　　“见过太岁大兄！”*2
　　“怪不得今早就感觉到口福来了！”*60
　　太岁星君们依旧整齐划一。
　　然后某个太岁星君掏出了一只天仙级白泽。
　　“我想吃白泽！”这位太岁星君说道。
　　“你那里买的？”*59其余太岁星君表示不服气。
　　“有人送的。”
　　“我也想吃！”*59
　　某地，白泽妖圣吐了一口气，终于将修为恢复至金仙了，最近总算是将大部分霉星的星力去除了。
　　突然他像是感觉到了什么，抬头一看。
　　晓天下事神通发动。
　　“天火，世界自然运转生成的火焰，属于世界级自然灾害，太乙之下触之即死。”
　　“我淦啊我。”白泽看着范围超大的天火陷入绝望。
　　再次复活的白泽，看着眼前的六十二个星君，张大嘴想要说什么，不过什么也说不出来。
　　想要直接死去，但是却根本没法发动后手，只能目光呆呆的看着手持菜刀的三米大汉越来越近。
　　一边走这个壮汉还一边说着什么，不过可惜他什么也听不见。
　　“几位哥哥，我接下来给大家表演的是苏生菜刀，这是一种对珍贵食材非常友好的菜刀和刀术，比如现在这只白泽。”
　　“大家都知道，白泽有晓天下事的神通，很难捕捉到，因此算是一种相对珍贵的食材，对于珍贵食材我们自然是要珍惜的，这时候就需要苏生菜刀出马了。”
　　“一般来说我么使用活化材料制作出一个苏生菜刀，这是最基础的然后大家看苏生刀法。”
　　只见熟悉的感觉传来，白泽之道自己的前腿怕是没了。
　　然后一阵抽取力量的感觉传来，他知道自己的前腿就这么长好了。
　　然后就是全身上下不断的重复。
　　“这只天仙级的白泽很厉害啊，之前我那只地仙级的这时候肉质都已经开始下降了，这只却肉质依旧紧绷。”天禄星君感慨了一句然后说。
　　“天令大兄要不要试一试！”
　　“这苏生刀法我也看了好几遍了，应该也是会的七七八八了，正好你去帮太岁大兄处理食材，这白泽暂时就放在这里，让我练习（报复）下。”
　　看来对于这只白泽天令星君更多的是准备出气了。
　　不过用苏生菜刀进行出气的话的确是一个比较好的想法啊。
　　于是他就准备料理白泽肉了，白泽肉依旧还是那么鲜美，比自家那只死了一半白泽味道鲜美多了。
　　拿出各种香料，炒蒸炖炸，烧烤煲汤，风干腌制，各种口味的都被只做了出来。
　　另一边的天令也做出了大锅的白泽肉粥，看起来和闻起来品质也不低的样子。
　　将酒足饭饱的太岁星君们安置好之后，天禄和天令两位难弟难兄才开始吃白泽肉。
　　“那白泽呢？”
　　“魂飞魄散了。”
　　“这样啊，真是可惜，肉质恐怕要下降了。不过这样吧，天令大兄，我告诉你个可以延长白泽保质期的方法，你仿照那个系统制作白泽副脑，然后···”
　　“嗯嗯，的确是个好办法。”
　　两人一边吃一边聊天，吃完之后就去招待其他的星君了。
　　毕竟这次来的可不止太岁星君这么一个大人物。
　　只不过其他人来的都只是分身罢了。
　　斗姆倒是没来，按例是应该来的，她最近也不知道最近在忙什么，不过也遣人送了天令礼物。

第八十四章，庸庸
　　宴会举行的很成功，后来又有几个和天令星君相熟的星君帮忙接待客人，天庭之中也有派人送来了贺礼。
　　宴会完成之后几人讨论了如何更苟之后就各自离去了，同时天禄星君也是知道了原来这星君之中除了自己和天令星君之外，还有其他人也这么的苟啊。
　　不过大家苟的方向不同，有的是苟在天庭，有的是结交很多朋友的，也有的是兼修了隐匿大道的。
　　像是天禄星这种有着明确行动纲领的苟那倒是少见。
　　天令星君的苟则是伪装为主的苟。
　　大家对彼此的苟道都很满意，约定好下次蟠桃会一起吃桃子之后，就纷纷离去了。
　　天禄星君也带着自己的属下和天令星君告辞了。
　　他还要回去看看自家的菜地和应命之人咋样。
　　先去自家菜地看了看，灵根们都在天禄行的蜕变之中得了好处，虽然一个个的体积都变小了，但是依旧在天禄星这恶劣的环境之中生存了下来。
　　无论是蟠桃、玄灵树还是赤杏都已经成为了上品后天灵根了。
　　最高产的还数玄灵树了玄灵树经过先天灵气的养育，天禄星力的淬炼，重力的压迫和很少的功德的灌溉，成功的成为了天禄星之中最高产的一个灵根。
　　虽然说果子的效力提升的很有限，但是它根本就没注重过这个，注重的是数量上的突破，每百日结一次果每次三千多颗不同的果子，都有极品仙果的级别。
　　就是受到天禄星的影响有些重，果子比较硬，炼丹还好，直接生吃的话，不建议炼体修为在人仙之下的人品尝。
　　好在天禄星上存活下去的最低修为就是炼体人仙，所以还没人被这个崩过牙。
　　这个树算是养废了，所以天禄星君将其开放了，在这里锻体的其他仙人们可以随意的摘取这个树上的果子。
　　赤杏算是比较好的的，结出的果子数量和时间没变，但是质量却有很大的提高，天禄星君和星运星司等高级星官都时不时的吃上一两颗打打牙祭。
　　其他灵根也都野蛮生长，在天禄星中子化的时候得到了不少的好处。
　　和几位正在锻体的仙人们打了招呼，然后就又回到星殿之中将修改过后的自动化修炼阵法坐垫放在屁股下面。
　　意识投入星球视角，随着星光瞄向洪荒大地。
　　自家小兄弟庸所在的部落现在已经是南大荒数一数二的部落了。
　　因为巫祭·柳已经突破地仙级了，地仙级在周围已经算是比较厉害的了，所以周围不断有部落从远处投奔而来。
　　巫祭·柳的名号也广为流传。
　　尤其是其掌握的巫蛊之术在整个南大荒也是数一数二的，因为她曾经使用巫蛊之术杀死了好几个在部落附近作乱的凶兽。
　　凶兽应煞气而生，是所有智慧生命的天敌，克制所有术法的时候，也被所有术法所克制。
　　庸在部落之中的名气说实话不是太好，被部落民称为庸人，整日里能坐着绝不坐着，时不时就不知道说些什么，干啥啥不行，吃饭第一名（锻体消耗大）。
　　虽然他已经地仙好久了，甚至他母亲巫祭柳都打不过他，但是他却因为苟的原因伪装成了伪丹。
　　而知晓他底细的老一代部落之民早就就已经逝去了，就连人仙期的前部落首领也早就被他托天禄星的星官送到天庭当天人去了。
　　现任首领只是隐约知道他不是部落之民看到的那样。
　　其他的就不是太清楚了。
　　天禄星君也是看了些日子才看清楚这是啥。
　　“堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通，此为坐忘。你小子厉害啊，心境都修到坐忘了。”天禄星君惊异的说道。
　　庸也是立刻从那种奇妙的境地跌了出来，没好气的看了一眼天禄星君。
　　“你这无聊的星神，说的那是什么意思？”
　　天禄星君也不生气，反而调笑道“原来你也不知道那是什么啊，那是心境的一种修行方式，具体的就是抛却形体，与道合真谓之坐忘。”
　　天禄星君给他讲解了一下什么叫做坐忘。
　　其实坐忘这也是他从god的遗产和自己前世的记忆之中找到的，后来自己也进行了一些修行，所以此刻应对起庸的几个问题那还是很简单的。
　　天禄星君也就问了问他是怎么想到的。
　　“我从你给的书上得知，婴儿的孕育诞生自有造化孕期中，见的多了也看出了一些，只是见婴儿呼吸之间冥冥有智慧落下。”
　　“因此我就模仿齐了婴儿，最后又见了野兽，感觉惊奇于是就模仿野兽，最后见了大山感觉不知道怎么模仿，就整日游荡在山间，最后莫名其妙的就抵达了你说的那个什么坐忘了。”
　　“在那种状态之中我一日的修行可以抵得上半月的，后来也时不时地也可以进入，所以就回了部落。”
　　天禄星君道：“坐忘可以说是一种较为高级的心灵修炼方式了，你能时不时进入已经算是大运了。”
　　“心境的修炼为睡眠，胎息，坐忘。”
　　“睡眠就是睡功，那帮子练气士是最擅长的，普通人睡眠只是恢复体力，但是练气士们在睡眠状态慢慢的积蓄精神，调整躯体，甚至可以延长寿命。”
　　“胎息就是从外呼吸转为内呼吸，再从内呼吸之中感受周身于天地的交互。”
　　“坐忘就是你这样了。”
　　“三者即独立有相互关联，难易也有别，如果层级而上到时可以稳定，但是如你现在这般确是不行。”
　　然后天禄星君表示自己虽然没有修行到稳定进入坐忘，但是教他还是没问题的。
　　然后表示自己不日就本体前来，让他到时候接待一下。
　　然后整个人就化作星光四散了。
　　没错这次见面依旧用的是入梦术和造梦术。
　　天禄星君走了之后坐在地上睡着了的庸从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，去找自己的母亲巫祭柳了。
　　“阿母，那神过些时日恐怕就要来了。”
　　“大神即来，当大礼相待。”相比无礼的庸，巫祭柳对天禄星君就尊敬多了。
　　对于他们而言玄仙的确算得上大神了。
　　“不妥，其不欲太多人知晓。”庸说道“且安心，交于我就是。”
　　庸也不是真的无礼，相反他也甚是觉得天禄对胃口，因此才显得无礼。

第八十五章，碌碌
　　有了出行心思的天禄星君自然是不可能直接就出行的。
　　作为一个苟道中人，虽然他目前的中子星战体被斗姆麻麻评价为可以纵横一时了。
　　但是，作为不善争斗的某人，先是把支援安排好，让星司小姐姐每天都看自己一下，系统带不走让星运星官帮忙看管，很怂的带着全套的补给品和灵宝们就下界了。
　　因为这次准备在下界待上一段时间的缘故，他先是占卜了最近南大荒的生灵大运，然后又给自己占卜了一下南大荒有几个惹不起的人。
　　最后得到了没有惹不起的人的时候，才放心下界。
　　化作道体（人类形态）的模样，天禄星君很小心的坐着引力通道下界了，目前虽然大部分星辰依旧不稳定，但是有星君的星辰都稳定的差不多了，引力通道的使用也不受影响。
　　花了一周时间才抵达了庸所在的部落附近。
　　“见过星主！”巫祭·柳首先拉着庸见礼。
　　“嗯~你们也不用多礼，这次我也是主要是和庸共同学习的。”天禄星君说道“在这里我就给自己也起一个名字碌吧，你们以后称呼我为碌吧。”
　　然后庸庸今日在部落西头闲逛，碌碌明日就去山上看野兽，这两个人也就成了部落之中平庸之人的代名词。
　　毕竟寻常之人，要么需要勤修武艺，要么需要供奉占卜才能在这南大荒生活的好一点。
　　而两个庸庸碌碌，自然是被其他人所不看好的。
　　如果是平常的部落之民也就罢了，但是他们两个一个是巫祭柳的儿子，另一个也是巫祭柳从外边带回来的人。
　　于是有这种浑浑噩噩的生活方式的两人就受到了不少的非议。
　　对于凡人的非议天禄星君自然是不在意的。
　　庸也是不在意的，但是天禄星君过了几日在观察他的时候却给了他点指点。
　　庸是在精深自己的坐忘心境，当然了最主要的是体悟存在之道。
　　“你这是不成的，这样算不上真正的隐蔽，我知道你是想要修存在大道，利用部落之民的关注和自身的错误误导来感悟交错的存在大道。”
　　“这样是不成的，信是有力量的，如果你的名声传了出去，天下人都以为你是蠢人了，那你就真是蠢人了，难道你想当蠢笨的人吗？”
　　“自然是不想的。”庸答到“那我应该如何呢？”
　　“自然是和光，同尘。”
　　庸点头道：“甚好，我理解了。”
　　然后用两人就时不时地开始锻炼，部落众人刚开始的时候惊异了一下，但是最后也就不再关注了。
　　两人彻底的庸庸碌碌，和光同尘，成了不受人注意的人。
　　存在感自然也是得到了极大的削弱。
　　几百年时间就这么飞快的过去了，在天禄星君可以熟练的进入坐忘的时候，庸自然也是有了很大的进步，在存在之道的反馈下成天仙了。
　　成了天仙自然是要度过天仙劫的，于是这日巫祭·柳、庸和天禄星君就一起来到了部落的千里之外。
　　不一会儿，天机显示时机已到，雷云滚动，一队混着雷部、火部、风部的仙官就出现了。
　　“见过天禄星主。”几位自然是先给天禄星君见礼。
　　“嗯，几位辛苦了。”天禄星君回礼之后几位才开始宣读。
　　“兹下界凡修··”看了一眼天禄星君。
　　“应命之人·庸，修行至今记两千一百三十年，大错无，小错三，大功六，小功十二，受天雷洗礼七十道，天火十二息，罡风五道。”
　　然后就是一阵天雷滚滚，天火灼烧，罡风刮肉好在炼体修为精深的庸也根本不用躲闪。
　　不一会儿就受劫完毕。
　　整个人就化作了云雾散开。
　　“恭送众位仙官！”巫祭柳和庸一起恭送，天禄星君则是上去说了几句话，一人给了点小好处，就是玄灵树果子那个级别。
　　仙官们也都很高兴地接受了，他们大多只是地仙修为，能够放劫雷天火完全是权限的原因，为首的那个也才是天仙修为。
　　看来天庭众仙的修为也在成长之中啊，记得之前的时候可没有天仙级的领队。
　　理所当然的给了这位天仙领队更多的好东西，比如赤杏那个级别的，就是不知道对方的牙受不受得了。
　　天禄星君不怀好意的摸了摸下巴看着愈来愈远的祥云。
　　然后看了看将自己不断变成云雾和空气的庸。
　　“怎么样，天仙好玩吧。”
　　“嗯~嗯~天仙的确不错。”庸说着就恢复了人形。
　　然后庸就送别了巫祭·柳，和天禄星君一起来到了玄隐山。
　　这是两人改造的一个小福地，上面大部分是使用苟道、隐匿之道和存在之道来布局的，所以这个玄隐山算是两人这几百年来的一个修行成果了。
　　不过天禄星君也在这里面设计了很优秀的循环系统和守卫系统。
　　这里不得不说一下当初的绝望之虫群友的贡献了，那真是一个很好的循环系统的思路，就算是玄仙级别搭建福地的时候也用得到。
　　另外就是现在要做的这个了，将这个福地升华为一个洞天秘境。
　　这里得感谢一下巨神安东道友的副本构建知识了，虽然天禄星君在天禄星上没有构建过类似的洞天。
　　但是也是早就很熟悉了。
　　而且这个构建的时候自然会多出一些帮手。
　　随着一个个符文的打入，地脉首先开始升华，南大荒之中地脉珍贵，两人不敢浪费时间对视一眼加快了打出印决和符文的速度。
　　之前其实早就已经准备好了绝大部分，现在打入的这些是为了协调那些阵文和符文的。
　　终于银光闪过，两人完成了这个目标，玄隐山已经彻底隐匿在了虚空之中。
　　而且由于根基达到的原因，这个洞天在天禄星君已知的洞天之中也算的上是优秀的了。
　　“以后这里就是咱们天禄星在人间的道场了。”天禄星君笑着宣布。
　　“那咱们这是要上天了？”
　　“又不是回不来，怕个甚。”
　　天禄星君借助洞天视角，然后和自己的本命星辰相呼应，一个个星力结晶开始消耗，直接开了一个从天禄星到玄隐山洞天的引力通道。
　　以中子星如今的质量，这一点完全是可能的。
　　这是被引力扭曲的空间，一步跨出，抗住了就是天禄星，扛不住就死了。

第八十六章，九鼎立，九州大结界
　　自然，庸是扛不住的，不过为什么要抗，天禄星拿出了自己的私人小型星梭，邀请庸坐了进去，然后星梭闪身投入引力通道消失不见。
　　这东西用料扎实，不仅逃遁速度更快，还能在大部分引力通道之中行使。
　　天禄星上的某片寸草不生之地，引力通道张开大嘴从里面非常嫌弃的吐出了一个星梭，然后隐没，不过这东西其实还在，不过被存在之道隐藏了，一般仙人是找不到的了。
　　天禄星君在这些年也参悟了一些存在之道融入自己的苟道。
　　虽然只领悟了些许毛皮，但是他却将这些皮毛应用的很好，就像是我可以不知道电脑怎么造，但是我玩电脑游戏肯定很6。
　　下一刻，天禄星君就接入系统之中给几位星官告知一下自己回来了。
　　几位星官就来到了这里，看着正在适应着天禄星重力的庸和正在闭目处理积压事务的天禄星君。
　　用神念飞快的处理完积压的事务。
　　天禄星君对于自己离开了这些时候发生的事情也是有了足够了解了。
　　首先是值班的事情，嗯，自己不出意外又旷工了，就和那些个狗头人一样。
　　不过没得关系，只要群星没有彻底稳定下来自己就一直不用去值班，前几次不就是因为这个旷工么，天庭的大佬们也没人说啥。
　　还有就是下一次的蟠桃大会也定下来了，按照现在算起来应该是千年后，五百年左右请帖就会到了。
　　听说这一次蟠桃大会就要和谐多了，最起码阐截二教的仙人们这一次就不在受邀请之列。
　　大家其实对这两教仙人并无太多好感，毕竟截教弟子大多跋扈，阐教弟子大多傲慢，直教人生不起结交之意。
　　当然了这里面也是有个例的，阐教的南极仙翁和截教的四大亲传都是不错的仙人。
　　将庸介绍给几位星官之后，天禄星君就让庸开始干活儿了，具体的就是将他领悟到的存在之道讲解给天禄星本身。
　　顺带也让他和那些高端锻体会所之中的大佬们打打交道。
　　所以他的官位就是高端会所的大堂经理。
　　啊呸，是管理天禄星锻体道馆的大星官。
　　手下一个地仙，七八个人仙。
　　目前天禄星上的地仙也是慢慢的有了一些，最起码不显示之前那样有明显的断层了。
　　应命之人回归天禄星之后，天禄星君明显的感觉到了天禄星的气运在上涨，不是那种被抽取之后的回归，而是切切实实的上涨。
　　原来是这样啊。
　　天禄星君的眼中闪过一丝了然。
　　因为穴窍人族已经彻底的融入了整个人族之中，所以部分星神气运和人族气运产生了交错。
　　但是这却是一种良性结合。
　　所以估计火云洞人族先贤们对此很是纠结。
　　不过这人族也是不能太多的加入星神，不然和星神气运彻底搅合在一起那就更不好了。
　　恰巧星神们也是这样想的。
　　所以才有了和天庭、星神、火云洞三方一起弄出来的这个应命之人了。
　　“为了解决和人族气运搅和在一起的问题，由特定的气运，让人族生出应命之人，这样其他的星神气运归人族，但是应命之人的气运归星神。”
　　“而星神是属于天庭的。”
　　“这可真是好算计，这样其实三方都赚了，但是谁扑街了呢？”
　　“自然是妖族和魔族了啊。”
　　“整个洪荒的气运都是上涨的，但是短时间也不可能上涨这么多，所以这些应命之人在成长的过程中总是会斩妖除魔的。”
　　“这些妖魔的气运被三方汲取。”
　　“我这是不是知道的太多了。”
　　天禄星君一脸的纠结。
　　“忘掉，忘掉，这么聪明干啥，傻点不好吗？要苟，要苟啊！”
　　天禄星君将这段记忆强行忘掉了。
　　“嗯~我刚要干啥来着，对了，在查探还有没有其他的事儿。”
　　仔细阅读之后居然真的发现了一件不同寻常的事情。
　　中原地区的人族部族们居然在大量的收集五金之物。
　　“难道九鼎要出世了么？”天禄星君眼神微眯，意志升腾而起，立刻从星球视角看去。
　　只见神州人族领地之上，数之不尽的队伍将收集到的五金之物送到了九州州牧所在。
　　大禹划分九州，同时也划分出了九个地区的头头。
　　这些地方就是如今人族正统所在的范围。
　　这九个地区的头头脑脑也被称呼为州牧。
　　然后这九个州牧就将这些五金贡献给大禹，不，从涂山之会后就应该称呼为夏禹了。
　　夏禹如今是第一个国家的国主，一身气运深厚的不可想象，修为早就和吹气一般的到达了太乙仙。
　　他如今就是在完成最后一件事，为自己的子孙后代完成一个足以抵挡外部威胁，足够自己的子孙万世一体，能够永远的祭祀自己的法阵，或者说结界。
　　结界和阵法，还是有区别的。
　　虽然这位大禹的品德有缺，但是能力的确是没的说。
　　在众神众仙的注视下，很快的铸就了九尊大鼎。
　　分别是扬州鼎、荆州鼎、梁州鼎、徐州鼎、雍州鼎、豫州鼎、青州鼎、衮州鼎、冀州鼎。
　　上刻各州的奇珍异兽名山大川和舆图。
　　标注物产，链接人族气运、最后勾连各州地脉。
　　一道闪烁着大量的玄黄之气的护罩，出现在了九州上空。
　　各种修道之士纷纷感觉自己的法力被压制，法术效果之类的顿时下降了不止一个档次，灵气也变得充满了惰性。
　　不过这到了天仙级就不再有用了，只能欺负一下这些低级修士。
　　更惨的还要数妖怪和妖魔了，他们才是被打压的最惨的了。
　　“哈哈~我大夏就是要万世一体，永垂不朽！”夏禹刚刚大笑完，就听见天边传来旨意。
　　“人王禹，五帝之黄帝也，今日功德圆满，即刻飞升火云洞。”
　　然后一个道果没入禹的身体之中。
　　“我淦！”
　　看来夏禹的确是学坏了！
　　然后天边火云洞之中闪过七道光芒，化作七道绳索，将挣扎着的大禹捆绑上龙车，滴溜溜的往火云洞去了。
　　大禹归位，整个人族三皇五帝圆满，顿时人族气运一阵翻腾，与天地二道一起横贯整个洪荒，这代表着人道圆满了！

第八十七章，西方的修者
　　又是日常的水了会儿群，弄了些仙果给群友们品尝，企鹅如今单子变得很小，据说派分身入侵高等世界去了。
　　但是毕竟是分身，所以效率比本体慢了许多，是以好久都没有新的群员加入了。
　　毕竟群现在需要的是高级群员。
　　倒是之前的那两个分群，一个潜水怪集中营和新开的萌新群经常有被符合的人进入群聊之中。
　　目前群聊之中主要讨论的就是巨神安东，他又一次参加了创世巨神的宴会，这次拿到了象征着智慧的金苹果。
　　金苹果本身已经被他吃了。
　　但是苹果核却留了下来，准备培养出小树苗的时候给众位群友分发一下。
　　【管理员】星君天禄LV150：“我这里有造化神水，三光神水，不知道需不需要，不仅可以生白骨，活死人，还可以复苏灵植。”
　　【管理员】巨神安东LV101：“谢谢天禄大佬。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“不客气，那个树苗记得给我一颗就好。”
　　天禄星君发送指定红包三光神水*10滴。
　　巨神安东领取了指定红包。
　　【管理员】巨神安东LV101：“谢谢大佬，感受到了，这是堪比生命之泉的宝物。”
　　剑圣LV71：“额~我为什么会突然发现自己的世界有一堆大佬，还让不让人活了···”
　　薙切绘里奈LV65：“剑圣老爷子，你不是说你已经在你的世界无敌了么？”
　　剑圣LV71：“年轻人你要耗子尾汁，不知道打人不打脸的么。”
　　剑圣LV71：“ε=(´ο｀*)))唉，世界上的强者还是太多了，我一个区区化神期还是继续苟着吧。”
　　众位群友又安慰了一番剑圣，劝他想开点，毕竟不管世界怎么艹，日子还是要过的。
　　天禄星君又将主意识从聊天群之中抽出来了。
　　修为稳步精进，天禄星君照例开始巡视自己的天禄星。
　　然后人群中突然钻出来一个光头。
　　“······”
　　这个光头被其他人追着也不知道因为什么事儿。
　　光头从天禄星君身边一闪而过。
　　其他人却因为认识天禄星君而对其行礼。
　　“我等见过天禄星主。”
　　“尔等这是干什么？”天禄星君对于之前发生了什么事情很好奇，那个光头究竟是为什么受到了这么多人的追杀。
　　“还望星主知晓，那贼子将玄灵树上的所有果子都摘了去，还不止一次。”一个大汉跳出来说道。
　　炼体地仙的样子，应该是被人带着来的。
　　挥手用星主权限定位到那个光头，然后在他狂奔的前面开了个被存在之道笼罩的引力通道。
　　那光头也没察觉到有什么，直接一头冲了进去，然后面色大变。
　　面前怎么是那一群追自己的人，正准备继续跑路的时候突然周身重力加身。
　　自己的神足通也没法子用了。
　　“你这光头，听闻你将我那玄灵树上的三四茬果子都收了去是也不是！”
　　“你是何人？”光头问道。
　　“好大胆，居然连天禄星君都不认识！”周围跳出来一个星官大喝道。
　　“修者见过天禄星君！”光头施了一个礼说道。
　　“我且问你，他们说的是不是真的。”天禄星君回了一个礼问到，这个家伙心思不坏，天仙修为，还是气、体双料，气息纯正，也不像是杂乱小修。
　　“是也。”光头苦笑。
　　“小可跋陀罗，为西方圣人坐下听讲，偶来星空市集时听闻了贵地锻体有奇效，故而前来试试。”
　　“不成想世上居然有如天禄星主这般大方的人，将自家灵根放与众修，任其采摘。”
　　“于是我便犯了贪念，收了这些，准备拿回去与众师兄弟分享。”跋陀罗苦笑两声坐在地上不再言语。
　　“不曾想，不曾想···”
　　天禄星君也摇摇头。
　　这就和健身会所里面有个免费的补充蛋白质的地方，老板将会给里面定时补充蛋白粉和其他东西，本来大家都是高素质的人才。
　　所以一般而言也就用的是自己的，就算是取用也是很少。
　　但是突然来了个没见过市面的。
　　将老板放的东西都吃完了，想要换换口味的其他健身者自然不会罢休了。
　　于是天禄星君摇摇头，带着众人来到玄灵根附近，挥手灵气涌入，原本需要几十年才能结果的玄灵树顿时快速结果，将这些果子分与众仙神：“罢了~罢了~都散去吧。”
　　众仙神自然如鸟兽散，各自锻体去了，只剩下脸色苦逼的跋陀罗。
　　“那点果子就算是送给你了，不过下次注意点，在我这里本人吃是可以的，就是别外带了就好。”天禄星君说道。
　　跋陀罗又行了一礼，很是感激的说道：“谢过天禄星主。”
　　然后就将其放过，让其锻体去了。
　　然后他又找到了管理天禄星道场的庸，问他为什么不管管这件事儿。
　　庸却道：“我自认是不如你的，而这规定却是你制定的，而那跋陀罗却没违反你制定下的规定，那自然是不算违反了的。”
　　天禄星君一眼就看出了这家伙的意图。
　　“说到底不还是因为你懒么。”天禄星君鄙视的说道。
　　“彼此彼此。”庸自然也是不客气。
　　“嘿嘿。”*2
　　两人对视一眼，笑出了声。
　　“不过你这摸鱼的手段不行啊，你要注意尽量把事情都尽快解决才能更好地摸鱼。”
　　然后天禄星君又给庸讲解了一下如何更好的摸鱼。
　　三五十年后，这跋陀罗又找来了。
　　“见过天禄星主，见过庸道友。”
　　“见过跋陀罗道友。”两人回道。
　　“我是请两位道友前往灵山听经的。”跋陀罗说道“再过两百年，准提老祖就会在灵山讲经，对我等修为低下的修者解惑，故想请两位一起前去。”
　　天禄星君秒懂，但是却又不得不拒绝。
　　“这是不成的，最近群星又不稳定了，虽然不影响我平日修行（吃喝玩乐），但是我却不能离开天禄星的。”
　　“倒是，庸啊，这次你就替我去吧，你这里我就帮忙看着。”
　　说完对着庸眨了眨眼睛，还不等他反应过来就把他的星官权限给暂时冻结了。
　　庸咬了咬牙：“你很（狠）好，谢过星主。”
　　然后庸就跟着跋陀罗前往西方灵山，见识西方大法了，木得办法，上司下令了，他还能推辞不成。

第八十八章， 新的群成员
　　嘿嘿，这应命之人不就是这么用的么，他对西方妙法说实话还是很感兴趣的，但是也是真的是在走不开。
　　不过这时候应命之人庸的重要性就体现出来了。
　　他俩性格差不多，悟性甚至庸还要更好一些，让他去的话和自己去也差不多了。
　　到时候让他自己学的讲出来，虽然不能和亲自去相比，但是效果也差不了多少，毕竟他大道已定，鉴定的走下去就好了。
　　画面会沾到企鹅这里，前文说过，企鹅化出了许多分身前往入侵其他的高等世界，许多的分身都失败了，不过且也不心疼，反正分分钟就可以恢复，但是也有成功的的分身。
　　不过高价值的群员只有两个。
　　当时的情况是这样的···
　　某个企鹅分身进入到某世界之后：“我企鹅是一个木得感情的雕像。”
　　“只要我表现的足够沙雕，这个家伙就看不到我。”
　　“不过话说回来，我为什么会这么倒霉的出现在创世神的面前。”
　　“这真是淦，本体不会是招惹了什么不得了的东西吧。”
　　（泡泡表示我不是东西，我是伟大的银之匙）
　　“你在干什么？为什么一动不动，难道是在恐惧我hom，不对him的力量吗？”双眼泛白的诡异方块人说道。
　　“咳~你好him，我是聊天群的使者，想要在你的世界拉一个人进入我们的聊天群，我们是一个跨世界的友好的聊天交流组织。”
　　“这样啊，我hom，不对是him没得兴趣，你去找其他人吧。”说完这位创世神就飞走了。
　　“呼~”企鹅长出了一口气，准备紧一紧自己的围巾的时候，愕然发现自己居然已经变成了方块企鹅，这就是创世神的力量么？
　　不过他到底也是大罗级存在，感受了一下轻轻一下就可以解除，哦~那没事儿了，看来只是创世神力的污染而已。
　　“你好老乡？要加入聊天群吗？”
　　某村民摇摇脑袋“吭~”
　　企鹅：“这智障世界···”
　　最后他碰到了一个部分大罗特性，和那个创世神长得很像的人。
　　“你好！要加入聊天群吗？”
　　这个总算是可以正常聊天了。
　　“哦~这是什么？小企鹅。问我要不要加入一个聊天的地方，那肯定是同意了！我和艾利克斯都可以加入吗？”
　　“这个恐怕不行，不过你可以将一些有趣的东西送给她，聊天群之中有很多的好吃的，和好玩的东西。”企鹅说道。
　　“那快让我加入吧！我史蒂夫已经迫不及待了。”这个方块脑袋似乎是出人意料的热情。
　　“要加入的话，捏碎这个就好了。”企鹅吐出一张红色的很喜庆的请帖说道。
　　然后企鹅就以迅雷不及掩耳之势钻进了一个虚空之洞中，这个世界实在是太危险了。
　　“emmm，算了先去找艾利克斯。”史蒂夫不急着加入，说完将请帖往背包一放，就离开了。
　　不一会儿，一个别墅出现了。
　　“嗨~艾利克斯在家吗？”
　　“史蒂夫宴会就等你了。”
　　“礼物呢？不会又忘记了？今天可是艾利克斯的生日啊！连菜鸟都准备了一条咸鱼的。”
　　“啊哈哈~我怎么会忘记呢。”史蒂夫头上冒汗，灵机一动拿出了企鹅给的红色请帖。
　　“这可是一个神秘组织的邀请函。每个世界只能有一个人加入！”
　　“你没有忘记就行。”艾利克斯很高兴的接过红包。
　　······
　　白袍、白发、白瞳、头上生角的女子坐在很古朴的案几前看着一只带着红色围脖的奇怪的名为企鹅的生物。
　　“我拒绝，我大筒木辉夜不需要什么组织。”大筒木辉夜说道。
　　带着红色围脖的企鹅纵纵肩膀说道“总之请帖给你了，自己决定就是了。”
　　说完钻出一个虚无之洞就跑掉了。
　　几十年后，看着自己周围这逆子给自己下的牢牢实实的封印。
　　大筒木辉夜突然想起了那个奇怪生物给的请帖，自己都已经被封印了，这么无聊的话不如去加入那个所谓的组织。
　　希望有那个企鹅说的那么神奇。
　　说着从自己的空间之中取出了一张红色的请帖。
　　“企鹅：诚邀大筒木辉夜加入诸天聊天之地，畅所欲言的交流所学见识，物资知识···”
　　······
　　【群主】企鹅：“来新群员了，大家欢迎。”
　　艾利克斯加入聊天
　　艾利克斯下载了‘通用语’
　　新增群功能“空岛世界”
　　艾利克斯：“哎~这里就是那个什么神奇的组织吗？”
　　卯之女神加入聊天
　　卯之女神下载了‘通用语’
　　新增群功能“血脉强化”合并入“强化”功能
　　卯之女神LV85：“这里看起来是给妾身解闷的好地方。”
　　昆西昆西昆LV63：“欢迎，欢迎，来的都是大佬，群地位-1。”
　　北海闲者LV75：“啊哈，欢迎来到聊天群，群地位-1。”
　　极限流大师兄LV60：“欢迎，欢迎，群地位-1。”
　　薙切绘里奈LV65：“欢迎！”
　　【管理员】巨神安东LV101：“欢迎加入聊天群。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“欢迎。”
　　然后各路大佬都出来欢迎。
　　上一次的北海贤者的加入，让众位群友无论是大佬还是萌新都是收获不小。
　　所以对于新的群员的加入大家都很上心，纷纷出来欢迎。
　　不一会儿，两位也都差不多熟悉了聊天去的各种功能。
　　然后开始提出各种问题。
　　艾利克斯：“为什么每个世界只能有一个人称为聊天群成员。”
　　【群主】企鹅：“因为吸纳概念只需要一个锚点就行了。”
　　卯之女神LV85：“那就是可以加人的？我可是有七个世界的。”
　　【群主】企鹅：“单独的小空间并不算世界。”
　　艾利克斯：“那么下界和虚无之地算吗？”
　　【群主】企鹅：“也不算的，虽然面积无限，但是规则并没有更改多少，还算在一个世界之中。”
　　然后两人又分别下载了一些常识和知识。
　　卯之女神LV85：“妾身目前被不孝子封印了，不知道众位群友有没有什么办法见我的封印破除，等妾身突破封印，可以给予大家一个神树种子。”
　　薙切绘里奈LV66：“目前只有大佬们比较闲，我们这些萌新一个个都忙的要死···”

第八十九章，苟道新球辉夜星
　　卯之女神LV85：“？？？”
　　某辉夜姬表示满奈子问号。
　　按照她的理解，一个强者，无论如何都是闲不下来的，应该不是变强，就是在变强的路上，不然怎么可能不被别人超越。
　　就像是自己之前所在的大筒木一族，每个强者不是在寻找生命星球准备种植神树，就是在看守苗圃，准备收割。
　　就算是实在没什么战斗天赋的自己，在背叛之后也想着怎么制造出更多的士兵，而不是闲得没事儿干。
　　【管理员】星君天禄LV150：“少女，你知道安利，呸，苟道吗？”
　　【管理员】星君天禄LV150：“少女，你很有苟道天赋的啊，要不要和我学苟道（做菜）。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“那么首先，少女将你的情况介绍一下，最好封印什么的也都说的详细点。”
　　大筒木辉夜有点懵懵的。
　　她刚刚看完了群等级的介绍，知道了这位目前是一位差一点就与天地同寿的人物，算是聊天群之中的最高战力了。
　　不过这位大佬推荐的苟道是什么意思，看样子大佬是要培养自己的样子，那还等什么。
　　卯之女神LV85：“我目前被封印在一个球形大土块之中，被两个逆子送到了外太空之中作为一个生命星球的卫星存在。”
　　卯之女神LV85：“目前这个大土块上有一个逆子在看守我，实力也不弱，我用群自带的分析术分析过，生命能级是LV79。”
　　卯之女神LV85：“生命星球上的另一个逆子比这个逆子强一些，但也有限，恐怕有LV80。”
　　卯之女神LV85：“目前我的敌人是在遥远星空彼岸的同族们，他们的等级不一定比我高，但是都掌握了一定的秘术，战斗能力比我强多了。”
　　卯之女神LV85：“我这里的话战斗力只有一些生物兵器，实力弱的可以，等级的话平均LV40，就是隐匿能力比较好一些，最多能用来牵制。”
　　薙切绘里奈LV66：“自闭中···”
　　卯之女神LV85：“大佬觉得我能做什么？”
　　【管理员】星君天禄LV150：“很简单，让自己发光。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“大家都知道我的本体是天禄星，为洪荒世界群星恶煞之一，但是本身却可以发光，根据我的研究这是因为天禄星之中本身就蕴含着自己独特的力量。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“现在群友@卯之女神的情况和我们星君很相似，只要她用自己的力量将这个大土球侵染，然后发光，成为一个人造星君，进行生命蜕变。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“到时候不仅可以不死不灭，还可以继续变得更强，最关键的是存活能力爆表，我可以提供一点中子星物质作为星球核心，怎么样够意思吧，具体的操作已经上传群文件。”
　　【管理员】巨神安东LV101：“大佬就是大佬，苟道功夫如此精深，那我也就指点两句。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“安东大佬终于也要出手了么！期待中···”
　　【管理员】巨神安东LV101：“天禄大佬说笑了，那我就关于建设那几个空间给你一点建议，你可以把自己的几个空间打造我们世界的副本模式，这样不仅可以收集战斗经验，还可以将自己隐藏的更好。”
　　卯之女神LV85：“应该如何做？”
　　巨神安东对于这个加入进来就有LV85的新人很感兴趣，于是他继续介绍了一下自家的副本构架法则和模板。
　　【管理员】巨神安东LV101：“你拿着模板这样搞就好了。”
　　卯之女神LV85：“多谢。”
　　卯之女神上传了‘神空击’‘查克拉血脉构造’‘神树种植注意事项’
　　卯之女神下载了‘铸星原理’、‘副本构架’、‘安东的造物法则’、‘希望之虫的能量循环新解5.0’
　　卯之女神LV85：“待妾身参悟参悟。”
　　【群主】企鹅：“有时间流速调整功能，可以试一试。”
　　艾利克斯：“真的是很友好的地方”
　　艾利克斯：“艾利克斯喜欢这里。”
　　艾利克斯上传了‘艾利克斯剑术’‘艾利克斯炼药术’‘艾利克斯附魔术’‘艾利克斯生存技巧’
　　【管理员】星君天禄LV150：“见过，艾利克斯大佬。”
　　艾利克斯：“哎？我没有等级也是大佬么？”
　　陈镑铃lv73：“大佬说笑了，没有等级才更能证明您老人家就是大佬啊。”
　　然后几个女性群员都冒泡聊了聊，看样子几位女性群员都成了不错的好闺蜜的样子，大约过了半个时辰左右，卯之女神终于又上线了。
　　卯之女神LV85：“我已经参悟完成了，目前已经初步完成了能量回路的搭建，正在感受铸星原理所说的天地灵气和太阳能。”
　　卯之女神LV85：“原来逆子当初借用的就是这个所谓的天地灵气啊，神树也吸收的是这个，以前都不知道，目前就等大佬的承诺的星核了”
　　星君天禄发送了指定红包‘一立方厘米星银’‘白泽肉干’
　　······
　　辉夜的脸色有点沉重，她在群聊之中了解过群聊之中的各种特产，最大的特产就是萝卜，无论是天禄大佬的各种高密度萝卜，巨神安东的美味萝卜、空间法神托尼也有空间萝卜、大雄也有自己的高能萝卜。
　　其他的特产也不少，天禄星君的各种美食和秘法，巨神的各种神器，法神的各种神奇原材料，大雄的各种神奇道具，其他世界的群友也是各有特产。
　　其中最珍贵的除了白泽肉之外，就是星银了。
　　不过天禄大佬还是一如既往的大气，居然还是一次性就发了过来。
　　先是吃了白泽肉，获得了晓天下事的神通。
　　“我已经得到晓天下事的神通了。”
　　“这个人造星球制造时间为五十六年前，制造原因是封印卯之女神。”
　　“封印本身并不坚固，但是会随着时间流逝越来越强。”
　　“目前星球内部充斥着名为查克拉的能量脉络，这是铸星的必要过程。”
　　“被三重封印封印好的中子星物质，解开第一重封印可以用作星核，考虑到被封印，该第一层封印只需要口述‘星银’二字通用语就可以解开第一层的封印。”
　　这就是所谓的晓天下事吗？真的是很神奇啊。
　　“敌人位于xxx地点，三十光年之外，目前未发现我的踪迹。”

第九十章，没错，我就是辉夜哒
　　连那么远的地方的大筒木本家的敌人都能发现，这神通真厉害。
　　不过辉夜姬也赶紧是紧了紧自己的心神。
　　“这是什么？”一道声音问道。
　　“羽村···”看着逆子，大筒木辉夜面无表情，但是内心深处确是气不打一处来。
　　瞧瞧自己的群友，在瞧瞧自己的两个逆子，真是气死人！
　　“母亲，这是什么。”羽村有些好奇的看着一张贴了封印的奇怪东西。
　　可怜的羽村此刻还不知道事情的严重性。
　　“羽村，在漫长的人生中，我领悟到了这样一件事，一个大筒木越是工于心计就越会在不可预料的事情上失败！除非超越大筒木！我不做大筒木了！羽村！”大筒木辉夜面色平静的说道。
　　“？？？”羽村表示我很淦，你到底在说些什么。
　　“星银”（通用语）
　　贴着封印的滑落，中子星物质开始慢慢释放自己身的引力。
　　“这个是母亲的后手吗？”羽村化作石像，他是靠石像附身进入的，这个石像已经被破坏了。
　　然后更让羽村惊讶的事情发生了。
　　在他重新控制着自己的石像进入母亲的封印之地的时候，发现那个奇怪的东西和自己的母亲已经不见了，封印之地也变成了实心的东西。
　　而且有什么东西在保护着核心，他的白眼根本看不透。
　　“糟糕了，这件事情必须让大哥知道。”坐在土球上制造石像的大筒木羽村忽然面色一变。
　　不过他还没动手呢，突然地面就裂开了，然后整个星球开始疯狂坍塌，然后又快速的膨胀，让他根本不能很好的传讯。
　　而且此刻正好辉夜星自转到星球的另一面去了，大筒木羽衣根本不知道发生了什么。
　　因为他自己的封印还是完好无损的。
　　“留下来吧。”大筒木辉夜从土地里窜出说道。
　　“我并不恨你。”
　　“现在这颗星球就叫做辉夜星了，以后我就是辉夜星主了，而你则要在这里种萝卜。”辉夜姬将羽村禁锢之后，说着就开始了铸星的第二步。
　　“大气、水！”抽取太阳能，混合自然能量，形成查吨拉，然后转化成巨量的水倾斜而。
　　随后引力波开始约束大气，大气层形成。
　　然后代表阳遁的生命力开始滋养一颗树苗。
　　一颗崭新的神树拔地而起。
　　随手催发几个小树苗，然后开始种植其他的仙草仙木。
　　最多的也就是天禄大佬送过来的萝卜了。
　　这些新一茬的萝卜可是很好吃的，就是有点硬···
　　而且这据说还不是最硬的，最硬的是一种叫做白矮萝卜的萝卜，甚至蕴含少量星银，重量异常夸张，堪比一座大山。
　　剩下的地方撒上了草种树种，都是群友们友情贡献的。
　　然后就了逆子去打理这些花草和树木。
　　瞥了一眼正在四处传播自己所谓和平理念的地上的逆子，大筒木辉夜眼睛露出不屑。
　　人与人的交流如果可以平息战争的话，那么出现的东西就不是人类了。
　　这一次的大筒木辉夜看见自己的查克拉被分散给地上的人们根本就没有觉得有什么不对。
　　或者说她的眼界开阔了许多。
　　如果是没有进入聊天群，辉夜可能觉得这些人在亵渎自己的力量。
　　但是她现在进入了聊天群，也了解到了，其实自己的力量也就那样，而且随着变成星球，他巴不得查克拉这种东西出现的越多越好。
　　就算是自己的逆子不传播查克拉，她也准备在不久之后开放自己的副本，在收集灵魂的同时把自己的查克拉散播出去。
　　通用语之中也是蕴含了数之不尽的哲学知识的，就算没有完全理解，但看见自己的逆子如此行事也知道他那个愿望可笑的紧。
　　人类可不是什么好动物，贪婪、嫉妒以为常态，当然大筒木也一样，不过好了一点的就是大筒木一族的性格比较顽固。
　　咳~也就是说比较死板，只能死磕自己知道的和希望的。
　　自己还好最起码有一些生物学知识，自己的两个逆子当初自己没有好好教导，现在虽然不是文盲但是也差不多了，文化水准并不高。
　　如此怎么比得过正在充电学习的自己呢。
　　看了一眼正在苦逼的照料新生神树的大筒木羽村。
　　对他点点头，表示做的不错，以后给我打工到死吧。
　　加油！打工人。
　　随后就回到星球核心，意识潜入聊天群了。
　　卯之女神LV85：“这个就是星球的视角吗？很神奇的样子。”
　　卯之女神上传了‘树苗’*30
　　亚当是‘运气王’
　　亚当LV60：“啊哈，运气真是好的出奇，不愧是我，最近新交了个黑人朋友，聊得特开心，导致好久都没和大家聊天了。”
　　亚当LV60：“不过，谁能告诉我一下，这个树苗有什么用，呃~他们看起来有点怪异。”
　　天禄星君抢到了两个树苗。
　　看着亚当的发言，总感觉很危险的样子。
　　【管理员】星君天禄LV150：“这没什么，就是一棵树的树苗而已，会汲取大量的能量进行生长，最后结出一颗美味的果子。”
　　亚当LV60：“那么事儿了，我讲这几个树苗栽到了花园里，还我给黑人新朋友也送去了一个树苗，他对我礼仪很到位的表示了感谢，真是一个有教养的绅士，现在的年轻人早就不讲道德和礼仪了。”
　　卯之女神目前正在被企鹅拉着恶补关于亚当的资料。
　　呃，这也是所有成员抵达LV71之后要做的事情。
　　比如说陈镑铃就补过资料。
　　亚当的资料被群管理们分成了两份，一份在明处，一份在暗处。
　　明处的亚当资料就是一个高危的怪异世界之中的一个大组织的退休高层。
　　暗处的则是有点夸张了，亚当和他的家族是一个被复数外神和旧日支配者关注的恐怖存在，这些邪神大部分都是可以跨世界的存在。
　　所以群友们对待亚当的时候大家最好不要索取任何东西，以免被邪神锁定自己所在的世界群。
　　跨世界的伟力辉夜姬可没见识过，只能老老实实的潜水了。
　　至于为什么天禄大佬不怕，开玩笑，天禄大佬的世界更恐怖，根本不怕，就连群主都在天禄大佬的世界避难。

第九十一章，神树在洪荒
　　（这张比较水，加更算了）
　　天禄星君从聊天群之中将神树的树苗取出。
　　“听说这家伙需要很长的时间才能结果也不知道是不是真的。”
　　天禄星君怀着好奇将两个神树栽到了自己的园圃附近。
　　然后两个霸道的神树就准备强行抽取周围的自然能量，结果。
　　吧唧！
　　某个黄金苹果树不小心砸了一个金苹果在两个小神树上。
　　天禄星君瞪着铜铃大眼，看了一眼金苹果树，然后将金苹果吃掉了，浪费是可耻的。
　　金苹果树，异世界的神灵根，其子株在洪荒之中也是不多的后天上品灵根。
　　金苹果有增加悟性，提升资质，延长寿命，洗礼精神的能力。
　　最关键是好吃。
　　两个小神树被打懵了，过了一会儿才小心翼翼的开始吸取周围的能量。
　　然后在天禄星君的注视下，不到半天时间就已经长得堪比旁边的金苹果树了。
　　而且也不知道是不是因为先天灵气品质过高和周围都是后天灵根的原因，这俩神树也不敢侵犯其他灵根的地盘。
　　他俩现在的品质堪堪达到了下品后天灵根的样子。
　　不过根据神树的传统，他俩也的确是结了一个果子。
　　并且这个果子飞快的成熟。
　　“？？？”说好的好长时间结一颗呢。
　　然后果子吧唧掉在了地上，接着又长出来一颗。
　　一时半会儿的功夫，天禄星君手中的果子就一直在增加。
　　如此三十年，天禄星君已经快被果子淹没了。
　　这神树也终于是晋升了，成了后天中品的灵根。
　　这下果子总算结的慢了，不过这个数量···
　　天禄星君咬了一口果子，味道很一般，但是积累地能量很温和。
　　不过说好的果子很珍贵呢，不是吃了一颗都是要暴走的么，这一地果子什么鬼啊，我都吃了几万个了，居然还有这么多。
　　天禄星君他也是无聊的紧。
　　一直看着神树结果子提升自己。
　　直到外出听准提道人讲经的庸都回来找他了他才想起来，他已经在这里200多年了。
　　“这又是什么果子。”
　　“我也不是很清楚这树叫什么，他们管着东西叫神树，朋友送的小树苗，不过这东西吃起来积攒法力的效果倒是不错。”天禄星君说道。
　　庸也吃了个，然后坐在地上给天禄星君讲自己在西方的见闻和讲道的收获。
　　西方的修行方式和东方大不一样，那里的灵气稀少，经不起各种大能的疯狂吸收，所以西方的两位圣人就弄出了修心的修行功法。
　　同时他们那里虽然修者数量不多，但是基本上都是精英，也没有东方这边的门户之见，各种交流很频繁。
　　同时修炼方向也是多种多样，有自修的，也有集众的。
　　他们的降魔一道最为精通，或者说西方教因为资源不是很足的样子，只能将魔气当做了一种手段。
　　所以时不时有西方修者走火入魔，也有大量的魔族被度化成信徒，为他们的修行贡献力量。
　　两人论道完毕的时候正好这蟠桃大会的请帖就送到了。
　　只能感慨一句洪荒这时间是越来越不值钱了。
　　好在两人修为也没拉下，论道收获都很不错，天禄星君也觉得自己怕是从瑶池宴回来就要晋升金仙了。
　　神树察觉两人离开了，两个神树的灵性顿时开始提升自己。
　　神树是一种灵根没错，但是神树不是原生灵根，而是大同木一族为了收集珍惜能量而改造出来的树型能量收集装置，而神树的果子也是高等活性压缩能量。
　　所以说神树其实是有一定的思考能力的。
　　不过这俩神树一开始就长歪了。
　　刚刚来到这个就被混杂着混沌之气的先天灵气给重造了，虽然依旧知道大筒木，但是却也不怎么尊重了。
　　他们也突破了自身的种族限制，所以才能不断地结果。
　　“老大，我们应该怎么办。”其中一个神树说道。
　　另一个神树没好气的说道：“能怎么办，这里全都是大佬。”
　　他们说的话是通用语，天禄星君平日里说的就是通用语，他们听多了也就会了，更神奇的是他们说了的同时居然也会写了。
　　他们虽然已经是后天中品灵根了，但是在这个园圃之中说实话那是一点也不出奇。
　　另一边的金苹果树上也长出了嘴巴。
　　“你们两个能不能消停点啊。”
　　“我淦！你会说话啊。”神树之中的老大说道。
　　“说的和谁不会一样。”园圃之中的其他的灵根之类都疯狂的吐槽道。
　　不过里面几百个泛着银光的中品灵根倒是没动静。
　　一时之间居然有点热闹。
　　“他们是咋回事儿。”神树之中的老大说道。
　　“那些才是大佬。”金苹果树羡慕的说道“别看他们一个个真的跟个植物一样，但是其实是他们将自己挂靠在天禄星君的身上，不仅帮忙承担了一部分转化混沌之气的任务，还每年都有东西吃，哪里像咱们，只能吸灵气。”
　　“咱们还能吃东西吗？”
　　这有点颠覆神树的认知啊。
　　不一会儿，几个萝卜扛着一堆乱七八糟的东西就出现了。
　　“真羡慕这些萝卜。”金苹果树说道“萝卜才是天禄星的霸主植物，你们以后少招惹他们。”
　　“呃~是···”
　　几个萝卜就拿出丹药一样的东西，一边吃，一边将这些东西洒向银色的植物们。
　　时不时的有几颗洒落在外边也不管，被园圃的其他植物分食了。
　　萝卜兵们遗落的有点多，金苹果和两个神树很幸运的都得到了一些。
　　“这个要怎么吃。”
　　“随便怎么吃，直接吸收也行。”
　　金苹果的枝丫抖动掉了不少金苹果“这天禄星啥都好，就是重力太大，我这果子变的比以前的坚果都硬了。”
　　几个萝卜兵对此见怪不怪，将园圃掉落的果子都收集了起来，推着就离开了。
　　不过神树的果子实在有点多，这些萝卜兵叫了其他的一些萝卜兵来帮忙，如此四五次才将这果子清理干净。
　　这还是天禄星君和庸星官两位各自用袖里空间收走了一部分的数量，没得办法，作为人造生物的神树，如果能量足够的话结果子实在是太快了。
　　就算是已经后天中品灵根了，也是大约半个时辰一个果子。

第九十二章，当辉夜姬收到数百枚神树之果
　　天禄星君坐在自家的自动化修炼阵法上面发呆，神思早就飘到聊天群之中去了。
　　他刚刚给群空间之中补充了一次物资，没啥~就是把那些数量多到吃不完的神树果子给清空了一下。
　　自己的袖里空间原本都被装满了，对于这种味道不怎么好的水果，天禄星君自然是非常嫌弃的怼到了群空间之中。
　　倒不是说他飘了，而是如今天禄星君的选择多了。
　　除了常备的各种萝卜之外，就是各种仙米仙粟仙果。
　　每次出门不带上些压箱底，他一出门就觉得不安稳，只有东西带足了才觉得安心。
　　当然了也没有一次性全部怼进去，还有少部分发了红包。
　　······
　　辉夜姬非常无语的看着眼前的一堆神树之果。
　　神树是一种生物科技的集大成者，其结出的果子对于大筒木一族的基因有着很强的补完和进化能力。
　　普通人吃神树之果的话，大约就是只能增加能量。
　　但是如果是大筒木吃神树之果的话，那么就是等级大量增加得了。
　　如果通过特别的方法将之炼成所谓的‘丹’，那么效果会更好。
　　别看辉夜姬如今已经不当人了，也不当大筒木了，但是这个神树果子对她依旧有很强的补全进化作用。
　　毕竟她目前的身躯还是大筒木的身躯，而且力量本源也是大筒木特有的查克拉。
　　塑造的能量回路也是查克拉的能量回路。
　　所以神树之果对她的作用还是蛮大的。
　　连续吃了好几个神树之果。
　　立刻就恢复到了之前没有怀上两个逆子的巅峰时期，甚至能量储备更加的巨大。
　　而且因为这里面蕴含的是更加具有造化的先天之气，查克拉质量更高，虽然辉夜姬的生命能级没有发生蜕变，但是她的始球空间和其他副本空间却变得更大了。
　　将目光转向在东北方向玩泥巴做傀儡的逆子。
　　盯~
　　“母亲大人，不知道有什么事情···”
　　大筒木羽村很怂的说道。
　　他母亲现在是越来越强的。
　　“这个给你吃掉，以后你就是副本boss了。”
　　将神树之果送给大筒木羽村，然后把他抓进副本当boss去了，也不看大筒木羽村几个哭的很伤心的子嗣和夫人。
　　他不是很爱搓手办么，以后他的手办就是小怪。
　　这时候大筒木辉夜已经和黑绝联系上了，不过联系的好像有点晚了。
　　在大筒木辉夜重新出关的时候他那个被称作六道仙人的儿子已经死了，两个孙子也是开启了大战。
　　“最近怎么样，绝。”
　　“母亲大人，我最近已经找到了一个合适的机会，只要他被打败就会发动。”黑漆漆的黑绝说道。
　　“恩，他可是我给我那个逆子准备的第一道大餐。”大筒木辉夜说道。
　　对于那个被本土妖怪势力忽悠的找不着北的大逆子，辉夜姬现在可是非常的不屑的，真以为他的假死能骗的过自己不成。
　　不过现在也的确是不好抓住他，毕竟她虽然能够在其他的空间感受到大筒木羽衣的气息，但是没有蜕变完成的辉夜姬可是一点没有动手的意思。
　　除非六道仙人这个老苟比出现在辉夜星上面，不过应该是没可能了。
　　辉夜星上面的异常已经被大筒木羽衣发现了，不然也不会真的藏得这么严实。
　　不过，看着自己身前这么多的神树之果，大筒木辉夜陷入了沉默之中，完全不知道这些果子应该怎么处理啊。
　　“不如就当成奖品。”
　　这真是幸福的烦恼啊，大筒木辉夜姬表示现在终于是体验到了传说中暴发户的快乐。
　　在辉夜姬完善副本的时候，天禄星君已经身化星光往天庭去参加蟠桃宴会去了。
　　依旧是和天令星君一起去的，同行的还有几位天仙境界的星官，有应命之人庸和星运、星司两位小姐姐。
　　两人又是絮絮叨叨的聊着最近的见闻。
　　这星神当的时间长了也实在是太无聊了，怪不得经常会有星神偷偷下凡搞事情的传说。
　　每天的事儿就是芝麻大点，但是人少了还真不行，短期还好说，长期了就真跟坐牢一样了。
　　好在斗姆麻麻整出了系统内部交流的版块，整个星君群体都是每天划水冲浪快乐无边。
　　足不出门遍知天下事。
　　甚至地伪星那群星君星官联合了天马星的人准备组建一个线上商城，好在不知道什么原因被斗姆麻麻否了。
　　可能也是知道地伪星的假冒伪劣产品实在是坑人的缘故吧。
　　“天令大兄的应命之人怎么才这修为。”
　　这话要是一般人肯定问不出来，但是天禄星君确是直接问出来了，因为他是真的关心。
　　“哎~这事儿一言难尽。”天令星君说道。
　　原来是他一直在闭关准备突破金仙，没时间管那所谓的应命之人。
　　结果他的应命之人少年困顿，中年才开始接触修行，老年才步入人仙。
　　按理说得了天令星的气运之人不可能这么倒霉的，但是他出生的时候不知道怎么的沾染到了霉星之气。
　　如果天令关注的话没事儿，和几位霉星大佬打个招呼，看看是谁的收一下就行了。
　　但是却没有如此，这个应命之人整个人生都在霉运之下。
　　要不是天令星主也是个苟道中人，把这家伙也影响的是个苟道中人，怕不是这位应命之人早就翘辫子了。
　　等天令星金仙宴举行完的时候，才匆匆想起自己的应命之人。
　　然而这个时候老头儿已经寿终正寝，魂归地府了。
　　好在地府还算给天令星君面子，没叫老头儿嗝屁，反而招待了一番送还了天令星君。
　　于是这老儿也就只好化仙池中滚一滚，成了办事儿的天人了。
　　这次去天庭也是准备问问紫薇等大能兄弟，看看能不能帮着补充一下本源，不然自己的应命之人就这鸟样，不仅丢脸也不符合自己的苟道。
　　两人一边聊天一边快速划过星空，等着到了南天门的时候，早已经有仙娥候着了。
　　“恭迎两位星君，这次阐截二教的仙人未到，主殿空出好大一个地方，是以天令星主今次可入主殿，不过天禄星主就只能是偏殿甲字三号案几。”
　　“看来你我兄弟就要分开了，那小弟就先走一步。”
　　“贤弟慢走！”
　　两人互相告辞，天禄星君独自走向偏殿，而天令大兄自然是被仙娥引着往主殿去了。

第九十三章，其乐融融的蟠桃宴
　　讲真的，这应该才是蟠桃宴会的样子。
　　各位仙神分坐，仙娥献舞，各位大仙推杯换盏交流工作经验。
　　不过自然也是有不喝酒的。
　　天禄星君就坐在一边啃凤腿，这肉凤的腿老香了。
　　厨师的技艺也得到了不小的提升，应该就是自己的功劳了，他因为厨道眷顾者的身份可以很轻松的发下这烹饪的手法之中就有自家天禄星的那些特色手法。
　　看虽然这比不上自家的肉，但是天禄星也吃的是满嘴流油，毕竟白吃白喝吃到的东西才是最好吃的。
　　不一会儿一个仙娥和仙官就拿着盘子收礼金了。
　　等收礼金娥离开，天禄看了一眼周围说道。
　　“庸那小子呢？”
　　星运、星司两位一模一样的小姐姐对视一眼“没见到。”
　　“这里可是天庭，到处都是大佬，你们咋也不看着这死孩子点。”
　　“星主不要推卸责任，平日里都是你照看庸的，刚刚明明是吃东西太投入了。”
　　“咳咳，我在这里。”旁边传来一个咳嗽，庸出现了。
　　“你这存在之道越来越厉害了，我都发现不了。”天禄星君惊奇道。
　　他存在之道也入门了，加上修为比庸高深的多，所以一般来说庸是瞒不过他的眼睛的。
　　如今却可以轻松瞒过，也不知道在这儿是得了什么好处。
　　然后就听庸说道：“这天庭是三界之枢纽，洪荒之中心，要是论及存在感，怕是几位圣人老爷的道场也是远远比不上这天庭的。”
　　“我进了这天庭存在之道的各种奥义就往我脑子里钻。”
　　“虽然这修为没多大长进，但是这存在之道的应用上确是厉害了不少。”
　　天禄星君对此也是蛮有兴趣，但是听了听却又不感兴趣了，因为这居然需要将自己的大道换成存在大道。
　　天禄星君则表示自己苟道好好的，目前是不准备更换了。
　　“你这下可不要随意乱走了，那蟠桃马上可就要出来了，虽然知识下品的，但是先天真意也是厉害的紧，多吃吃，洗练洗练我自己的苟道和法力，说不定我就成金仙了呢。”
　　其实天禄的苟道早就满足晋升金仙的标准了，但是谁叫他法力不够呢，虽然他的法力质量已经很bt了，但是就是没有金性不朽。
　　没有那股子韵味就不成金仙。
　　又看了一会儿其他仙人的才艺表演，还有几个西方修者的辩论大会，蟠桃才姗姗来迟。
　　“今年这蟠桃还是一般滋味。”天禄星君这次的蟠桃数量多了两个，看来修为的提升也不是没有好处的。
　　最起码这蟠桃儿的数量就多了。
　　分出三个给星运、星司和庸，自己把剩下的全部包圆儿了。
　　看着天禄将桃核直接丢掉，庸有些疑惑。
　　“这不带回去吗？”
　　“这些桃核没有灵机，质量比上一次蟠桃宴碰见的那些蟠桃核差多了。”天禄星君摇了摇头说道。
　　目前他自己也是有许多的蟠桃树了，对于桃核的判断应该是准确的。
　　“丢给下界的部落也是好的。”庸说道。
　　“也是，就算是灵机稀少，在下界也是少见的灵根了，而且还有延寿的效用，应该是挺珍贵的。”天禄星君点点头，认可了庸的说法。
　　周围几个仙人过来邀请喝酒，天禄星君带着几位星官喝了一点琼浆玉液，算是醒脑了。
　　然后又坐在不知道谁的位子上看着两个仙人弹琴。
　　这几个仙人还是很多才多艺的，吹拉弹唱样样精通，虽然长得可能不咋样，但是周围还是围了一圈的人。
　　“这几位应该是以乐入道的。”天禄星君看着给庸和两位小姐姐介绍到。
　　“如今洪荒之中，流传最广的就是吐纳修行了，无论是四海还是八荒，吐纳的人总是最多的，下来就是金丹大道了，是人族主要的修行路线，为太上天尊所传，下来就是其他乱七八糟的入道了。”
　　“西方教的心印，咱们天禄星的厨道，饕餮的食道，还有其他的一些小道，比方说眼前几个仙人的乐道。”
　　“天禄大兄安好。”
　　这时候过来了个长相富态的星君。
　　大约两米身高，不过宽度也很宽，大约一米三。
　　实在是个大胖子。
　　看见这人，天禄星君的脸上不由漏出一丝嫌弃。
　　“地伪你可别靠过来，我怕被人打。”天禄星君拉着几位星官迅速退后。
　　对于如此对待自己的天禄星君，地伪星君也不觉得有什么不对，毕竟自己的地伪星在洪荒之中的确是风评不好。
　　“这次还要感谢天禄大兄的主意，我们的白泽版出气娃娃可是赚了大钱的。”
　　“要不是紫薇大兄前不久让我等照顾你一下，怕不是你早就被人打死了。”天禄星君没好气的说道。
　　“这不也是没法子的事情么，我地伪大道如果想要进步的话只能这样了。”这位地伪星君也不生气“天禄大兄下次有啥赚宝贝的路子别忘了我就行了。”
　　说完地伪星就告别了。
　　“以后你们和这个奸商最好少往来一些，最好就不要有往来，别看他对我尊敬，但是只要能逮着坑咱们的机会，他也是绝对不会放过的。”天禄星君对这几个星官悄悄说道。
　　“天禄！”这时候旁边又传来一道声音。
　　“咦~天令大兄，你怎么来了。”
　　来人正是天令星君。
　　“那凌霄殿中的气氛实在是沉闷，我不喜欢，故而吃了几颗蟠桃就借故跑过来了。”天令星君打量着四周的各种才艺表演说道。
　　“还是这边的氛围比较轻松些。”
　　这就和领导一起去吃饭一样，就算是领导让大家放开了吃，但是真正能放开的恐怕也是少的很。
　　如此自然是吃的不是很开心了，所以天令星君在偷偷吃掉蟠桃后就跑掉了。
　　“不过这次的氛围是好多了。”天令星君说道“大天尊好像也很高兴的样子，这可真是少见，估计是没有那些搅局的家伙吧。”
　　“说的也是，除了少部分，碰见那些家伙真的是让人高兴不起来。”
　　大家都知道那些家伙是谁，不过还是不要说出口了，如果被记恨的话，那就不好了。
　　毕竟大家的靠山可没对方硬。

第九十四章，清静自在
　　何为仙人的常态。
　　答曰：“清静自在。”
　　“这不就是咸鱼么！摔！”距离蟠桃宴会已经过去了好些日子了，天禄星君近日无聊，所以又在星集上淘到了好些道书和常识书籍。
　　“现在的仙人们一个个不思进取，这样的话怕是我大洪荒药丸。”
　　“不过这和我有什么关系。”
　　“没关系，哦~那没事儿了。”
　　天禄星君又重新拿起道书看了起来。
　　这道书其实是一个金仙级的大佬对于日常生活中一些小问题的自问自答。
　　如果是有心人自然可以在其中领悟到金仙的道路。
　　毫无疑问的，天禄星君就是这样一个有心人，因为他实在是太无聊了。
　　这位金仙应该是一位杂糅了东西方的教义的散修金仙。
　　因为后面许多的问题和回答都涉及到了西方教的教义。
　　比如说是关键的金仙之问。
　　何以不朽？
　　答曰：“六根清净”
　　这是求自我的西方教路子，用心来突破金仙，灵魂不朽，然后带动肉身和法力产生不朽金仙之力。
　　但是如果是普通的道门金仙的话，回答肯定就是气贯恒宇，用气不朽，带动肉身和灵魂诞生不朽之力。
　　以力证道的大佬们会说，不死不灭，肉身不朽，带动灵魂不朽和法力不朽。
　　但是不得不说这到书上一些道理说的还是蛮对的。
　　最起码可以让天禄星君突破得时候少走许多的弯路。
　　要说天禄星君最近可是一直很努力的坐在自动化修行宝座上发呆，呃~是修行的。
　　体内的法力距离蜕变也就只差一丝一毫的差距了。
　　随时可以跨过这个门槛，成为不再担忧寿命并且有相对唯一性的不朽金仙。
　　现如今的道书分类还没有后世那么细，一般就是分为游记、风物志，论道和法决。
　　天禄星君现在一般看的就是论道了。
　　光是论道其实也可分为好几种的，有阐述自己的道的，也有懵懂求道的，还有和其他人辩驳的，和自己辩驳的。
　　论道一般而言只有玄仙和金仙及其之上的大能才会书写，因此在星集上面卖的也比较贵。
　　花了近万标准的星力结晶才能买到一本。
　　这时候翻开看的话就要赌运气了，如果是个好人，那这里面基本都是干货。
　　如果运气不好，碰到个只会和作者一样灌水的水货，那就只能自认倒霉了。
　　不过天禄星君的的运气还是很不错的，除了一个叫雄鹰道人的无良道人灌水严重之外，其他的道书都可谓是干货满满，为他扫清了几乎全部金仙级别的障碍。
　　“哎~肝不动了。”
　　天禄星君将这枯燥的道书摔在脸上。
　　这道书干货的确是满满当当的，但是这叙述也太令人感到枯燥了。
　　于是天禄星君准备偷个懒，去看一看群友们最近在干什么。
　　艾利克斯：“公共渔场的鲨鱼不要杀了啊。”
　　陈镑铃LV76：“可是吃鱼翅的时候你是最快的。”
　　艾利克斯：“······”
　　【管理员】星君天禄LV150：“你们在聊什么？”
　　薙切绘里奈LV70：“群功能空岛生存啊，很有趣的···”
　　亚当LV60：“话说天禄大佬也好久没有冒泡了呢。”
　　【管理员】星君天禄LV150：“最近在学习如何成为一个金仙啊，不过不知道为什么总是差一丢丢，只能靠时间慢慢磨。”
　　希望之虫LV90：“天禄大佬也可以去空岛放松一下啊，艾利克斯他们世界的好多东西都很神奇的。”
　　【群主】企鹅：“企鹅农场出售优质牧草和小麦。”
　　没理会群主企鹅一看就是打广告的行为，天禄星君找到了群功能空岛，点击进入。
　　“欢迎进入空岛。”
　　“这里是公共空间，目前公共空间的管理员是企鹅、艾利克斯。”
　　“目前公共空间有种植区域、放牧区域、交易区域、观光区域、钓鱼区域和挖矿区域。”
　　“领取私人空岛请前往观光区域找村民XX。”
　　看着眼前的方头方脑的村民，天禄星君的脸上闪过一丝怀念。
　　感受了一下自己，还好没变的方头方脑的，不过却也多了一些空间包裹。
　　站在村民的面前，意念一动，光幕打开。
　　进入私人空岛。
　　按照前世记载的方法，将水和岩浆混合，做成刷石机。
　　“水火相生，妙啊！”
　　这空岛可是真实的世界，那么一切就自然是有迹可循的。
　　在天禄星君玄仙视角之中，水是无限的，因为水之中蕴含金水之法则，岩浆也是无限的，因为岩浆之中蕴含火土之法则。
　　四种法则激荡就会诞生出种种造化来。
　　岩浆和水形成石头，这个原理甚是有趣。
　　天禄星君不由得看了一整天，肚子饿了才发现自己已经不知不觉看了一整天了。
　　从屋子之中取出面包吃了。
　　这个饥饿感才消退。
　　这个饥饿感据说是艾利克斯添加的，据说是因为知道了大家都喜欢吃东西残添加的。
　　随手破坏这个石头，天禄星君异常诡异的发现石头居然消失了。
　　“啧~诡异诡异。”
　　天禄星君摇头晃脑的砍倒了树，然后做出了工作台和一把木质的稿子。
　　这才挖了一个石头。
　　这稿子看起来简单，但是实际上却并不简单。
　　有破坏和保护双重的规则在上面缠绕。
　　在石头被破坏的一瞬，稿子上的规则就会启动，然后重塑这个石头。
　　然后这个石头就会变成可以被收取的方块。
　　这个工作台也不简单，里面居然有这造物的规则，可以给工具们附上规则。
　　感受了一下稿子上的规则，然后将这个规则附在自己的手上。
　　天禄星君一碰石头，石头直接变成方块进入自己的空间包裹之中。
　　“有意思，有意思，毁灭与重生。”
　　“这个空岛看来也挺有意思。”在打碎第十二个石头的时候，水火造化居然生出了煤炭。
　　将煤炭收起，天禄星君并没有急着探索其他的煤炭用法，而是继续收集物资，体悟水火交汇的感觉。
　　并且顺便在这里种了萝卜。
　　没错滴，我天禄星君就是要在诸天万界都要种上萝卜。
　　仙品萝卜在这里也是一天一熟，不得不说这实在是太厉害了，天禄星的灵气都没有这么夸张的效果，还得是施法加速才可以的。

第九十五章，小空岛，大机缘
　　天禄星君有很强的预感，自己进阶金仙的机缘说不定就要靠这个所谓的空岛了。
　　“将一切的规则都融入了看似粗糙的方块之中，真是高明的做法。”天禄星君吃了一个萝卜自语。
　　现在他已经不在围着那个石头转了，而是打开了一个名为转换桌的神器。
　　天禄星君表示自己如果没有记错的话，这应该是是一个名为等价交换之中的mod扩展包之中的神器。
　　而且这个应该是基础资源全部已经解锁的转换桌，最起码天禄星君能想起来的这里面都有。
　　不过他其实并不在意这个转换桌里面有多少物资，而是关心的是所谓的emc值，也就是前世玩这个游戏的时候所谓的钱。
　　但是这东西终究不是真的钱，而是一种类似于功德的东西，和天禄星君曾经见识过的类功德可谓是相差不远。
　　甚至这个emc值更加的神奇。
　　因为它可以直接通过机器收集。
　　而MC世界距离最近的其实就是虚空了，尤其是空岛，可以说是除了私人空岛和公共空岛这么一点地方，其他大部分都是虚空的地盘。
　　这些地方的凶险都可以堪比洪荒世界的外混沌了。
　　他发现这个就是直接从虚空之中收集emc。
　　时不时的就会引来一些虚空生物来。
　　不过好在这个世界自有玄奇，总之这些虚空怪兽一进入就会死亡，并化作黑暗气息。
　　黑暗气息凝集就会形成所谓的怪物。
　　当然了这是创世神之一him的杰作。
　　也是一种造化级别的作品。
　　不过天禄星君现在并不关心这个，以上也都是他的猜测。
　　他正一边观察水火相激造化生，一边观察所谓的emc值是如何转化的。
　　饿了就吃一点东西。
　　然后又解析了下转化桌的造物原理。
　　直到有人来找他，或者说不是人，是一只企鹅。
　　“天禄，斗姆找你。”某带着红色围脖的且说道。
　　天禄一下子就被惊醒了。
　　“怎么了！”
　　某企鹅满脸黑线：“还怎么了，你金仙劫到了，赶紧回去渡劫！”、
　　“你神魂进入了空岛世界，但是肉身可没有进入，你在这边虽然法则感悟不停的提升，那边法力都已经金仙级了，因此天机显示你金仙劫数到了。”
　　“然后这引起了斗姆大佬的注意，发现你神游去了，才找我把你叫回去，渡金仙劫。”
　　“额~这样啊。”天禄星君也不知道自己是过了多久的岁月，只知道自己的emc值已经有两亿了，而这都是随手挖石头卖的，想来也是很久了。
　　随后，念头回转，坐在天禄星大殿之中的天禄星君转醒过来。
　　哭笑不得的感受着体内的不朽气机，同时也感受到了天机。
　　“天禄星君之金仙劫，为风雷二劫，三百年八十二年后始，半年。”
　　“好吧，我这就得准备渡金仙劫了。”天禄星君脸色怪怪的。
　　他在空岛世界之中感受到了许多，将自己的规则感悟差一点点就晋升金仙了，到时候就是灵魂晋升金仙。
　　但是他没有想到的是，自己感悟法则之类的花的时间实在是太长了，以至于自己的自动化修炼都将自己的法力打磨至金仙了，自己的的感悟法则还没有晋升至金仙。
　　不过天禄星君表示自己还能急需抢救一下，于是他趁着金仙劫之前的这些日子，成功的将自己的法则感悟也提升到了金仙级。
　　不过这也导致了天机变更，风雷二劫转变成了风火雷三劫，时间也成了九个月。
　　可能有人要问了，渡金仙劫的时候的劫越多越好吗？还是说如果积累一下三料突破金仙的金仙更强些。
　　答案是，没啥区别。
　　咳的确是没啥区别。
　　天禄星君曾经找人问过，战力是和神通、术法、法力属性和法器有关的，和这个渡不渡劫真心没多大关系。
　　其他的世界可能说是雷霆之中自有造化。
　　但是说实话，洪荒世界的劫数大多数都是毁灭性的，造化也基本上没有。
　　天劫，就是上天降下的劫数，你可以避过，可以躲过，但是却并不能从中得到多少好处。
　　毕竟雷劫这个也是归天庭管的，雷火风三部执行的。
　　天禄星君并没有等多久。
　　就见几道金光闪过，三部的仙人到了。
　　为首的是目前雷部的主事，金仙修为，其他的两部也来了玄仙坐镇。
　　将几位仙人先招待好。
　　然后天禄星君就开始渡劫了。
　　先是雷打什么五行神雷、阴阳神雷三月不休，再是火烧，天火、地火、人火齐齐烧了三个月，最后是风刮，什么九天罡风、三味神风等等大风刮了整整三月。
　　好在天禄星君的星银战体无比厉害，这些劫难居然没有破开天禄星君的一根毛发。
　　劫毕之后三部之人先是拱手道贺，然后三部自然是离去了，而且速度还是挺快的，看来他们也是挺忙的。
　　天禄星君也是给了许多的辛苦费。
　　不过天禄星君自然也是不像外表这么厉害的。
　　天禄星君虽然星银战体厉害，但是那些劫难也不是吃素的。
　　阴风刮的神魂摇摇欲坠，但是也刮走了大量的杂质，神魂变得清明无比，在被神火烧了烧，神魂之中欲念不起。
　　最后法力也被锻造，不朽的意味变得浓郁。
　　但是法力上限被削的不成样子，百不存一。
　　神魂也虚弱的不成样子，现在连驱动自己的躯壳也是勉勉强强。
　　怪不得不论是谁，积累有多雄厚，在晋升金仙的时候也是需要好好调理好长一段时间才可以的。
　　而且金仙也不仅仅是法力、神魂发生了蜕变。
　　最重的是自己开始和自己的大道相合。
　　开始诞生自己的唯一性了。
　　唯一性这种东西玄之又玄，不可名状，有的人自然就知道，没有的人怎么说也不知道是怎么回事儿。
　　也就是天禄星君等群员借着群主企鹅的虎皮才可以稍微了解一下。
　　目前而言天禄星君就可以开分身出去玩了。
　　不用担心自己的分身失控准备杀死自己代替自己成为本尊了。
　　当然，浪是不可能浪的，这辈子都不可能浪的，要是分身浪的过了火，然后本尊被人顺着因果线打死那得是多冤啊。
　　最多去各位群友的世界游玩一下，体验一下各个世界的风情罢了。

第九十六章，金仙
　　天禄星君闭关稳固自己金仙修为的时候，时间依旧在流逝，不论是洪荒世界，还是群友们的世界，三教三议封神榜最后不欢而散的消息，被斗姆元君传到了星君们的网络之中。
　　斗姆：三教共议封神，目前已确定，上者渡劫，中者封神，下者魂飞魄散，如何而行各凭本事，值此之际，望各星君紧闭了洞府，以免糟了无妄之灾。
　　计都：前排吃瓜
　　······
　　三教共议封神榜失败之后，也不是没做什么努力，像是在推翻夏朝最后一任人王·桀的大战之中，截教不少弟子就扶持商汤，帮助他们讨伐了夏桀。
　　商汤这个人还事有不少的传奇色彩的，最著名的就是“天命玄鸟，降而生商。”这句了。
　　孔宣这个五彩孔雀大家肯定都是不陌生的，后世许多人将玄鸟的名号安在他的身上，但是实际上这是不对的。
　　《山海经》云：“北海之内有山，名曰幽都之山。黑水出焉，其上有玄鸟、玄豹、玄虎、玄狐蓬尾。”
　　也就是说其实商汤他不是孔雀生的，而是燕子生的（玄鸟一般被认为是燕子的祖先）。
　　至于为什么日后孔雀会护商汤，那说不定他是孩子父亲呢，咳咳···
　　虽然通天教主已经放出声去，让自家的弟子们都乖乖在家待着。
　　也在自家碧游宫们口贴上了后世著名的一个对联“紧闭洞门，静诵黄庭三两卷。身投西土，封神台上有名人。”
　　很多人都以为这个西土是西方教，但是实际上并不是，他是说的就是东土神州。
　　因为碧游宫在东神州之东的东海上，所以碧游宫的西边其实就是东胜神洲。
　　但是显然他的不少弟子会错了意，再加上西方二位教主锁上了天机···
　　不过这些和星神的关系不是很大，他们目前的情况就是搬了小板凳准备吃瓜，顺便收集了一波自己的应命之人，商汤灭夏的时候，人族气运动荡，可是有不少的应命星君诞生的。
　　天禄星君这一次也是有一个应命星君的，叫隐，父亲是夏的一个小官，被桀杀死家中其他人后藏在了深山之中直至自然老死。
　　这位小老弟出生的时候可没什么异象之类的东西，出生于一个父母都是普通修士的家庭。
　　当然了，庸还是照顾过这个小老弟的，毕竟这个小老弟和自己是一种人。
　　不过这个家伙可能比自己还要更咸鱼一些。
　　因为当初乱象以生，所以当初为了逃避各种乱象，早点升天，所以忍住没修行，只是修了修心，然后就等着自然嗝屁。
　　至于为什么不直接上天，那自然是因为他们这些应命星君都是有应命的，比如说杀破狼三星的造反。
　　星命完不成自然是不能上天的。
　　幸好天禄星的姓名比较奇葩，那就是啥都不用干，啥都不用管，最后自然是自然老死，星命完成。
　　热热闹闹的在地府逛了一圈，就被庸给接到天禄星当星官了。
　　在天禄星也能修行，为啥一定要在危险的洪荒修行呢？
　　虽然前辈庸也给他普及了一下相关知识，比如说是有星命在身的人在洪荒大地之上修行的更快，不过依旧是被隐拒绝了，最关键的是反正他又不追求修行的速度，为啥一定要在洪荒大地上修行呢。
　　而且之前还是凡人，只是因为有星命所以身体健康的隐，在死亡之后，直接在天禄星的化仙池滚了滚，出来就是人仙了。
　　可以这么说比在下界修行舒心多了。
　　尤其是天禄星居然有自动化修炼的蒲团。
　　坐在上面都能修行。
　　“所以他就这么上来了？”天禄星君一脸懵的问道。
　　“是啊···”庸也很无语。
　　他俩也都不知道隐这位小老弟的苟道到底是出了什么问题。
　　不过没得关系。
　　其实这位隐给天禄星带来的气运，其实比当初的庸带来的气运还要更多一些，因为在下界的话，他的气运是一直在积攒的，而隐又没有修行。
　　所以，气运没有消耗，只有正常的流逝。
　　然后也没有子嗣什么的继承他的气运，所以最后这些气运大部分都被带来了天禄星了，当然了，还有一部分作为过路费被地府给收取了。
　　天禄星君这时候也终于是将自己的金仙初期修为给稳固了下来。
　　神通什么的也都是大涨。
　　感觉一个自己可以吊锤之前的三个自己。
　　嗯~这还是算上星银战体的原因。
　　而且他也终于知道为什么当初斗姆说这个星银战体给自己可惜了。
　　就算自己已经是金仙了，但是依旧没有能试出这具星银战体的极限，只是比以前玄仙的时候驱动这具星银战体轻松了许多。
　　天禄星君稳固了一下自己的修为之后，自然是按例准备自己的金仙宴了。
　　于是他找来自己的几个手下道：“我去群星版块发一下自己晋升金仙的消息，你们几个好好准备一下，准备接待客人们！”
　　不过首要的事情并不是准备宴会，而是扩大一下自己的星君大殿。
　　自己的星君大殿虽然在当时建造的时候已经规划的是足够大了，但是随着时间的发展，自己的这个星君大殿不可避免的出现了一定的空间紧张的情况。
　　而且这次宴会来的不是七八百个星君，而是两万八千个多个星君。
　　还有其他的一些神人仙人，天庭来的使者，西方教过来蹭吃蹭喝的修者。
　　“其他的东西我倒是不怎么担心，不论是兽范的星兽、菜园的各种菜果，咱们天禄星就不怕他们来吃的。”
　　“不过这其他的总有不够的，琼浆玉液，绝对是不够的，还有各种碗筷加紧了让那些萝卜头打造出来。”
　　“琼浆玉液，也是没法子，总不能少了，那得是多没面子，我给紫薇大兄打打招呼，庸，这乾坤口袋和星银给你，你去天工坊那里拿琼浆玉液，把星银给紫薇大兄。”
　　“星运，且去斗姆宫请娘娘和众位大兄，星司，你去火云洞请那帮子值农神来，”
　　一时之间天禄星陷入了忙碌之中，各种物资开始运转，一道道星光也前往各处地点，各个星官也各司其职的忙碌起来。

第九十七章，天禄星的金仙宴
　　金仙宴依旧是来了许多的平常接触不到的大人物。
　　斗姆元君等星君大佬忙的、不忙的也都是化身前来。
　　同时，除了亚当之外的群友们也都享受了一下天禄星君的金仙宴。
　　咳~主要的原因就是企鹅和老君沟通到位了，老君和天道报备了一下这事儿就算完了。
　　毕竟只是一些小辈，他们这些大佬根本没时间去搞他们。
　　总之这次总算是没人说废物群主了。
　　天禄星君对于群友们的到来也是很开心，专门分出一个分身和大殿接待群友们，免得被某些想赚功德想疯了的神人抓了去了。
　　这次的准备比较充足，提前三百多年拿白泽开刀，不少神仙人都可以吃到新鲜的白泽肉，而且运气也比较好，太岁星君只来了五十九位，加上斗姆也来了，所以收敛了很多。
　　“饕餮道人到！送上无暇玉璧三对，饕餮幼兽两只。”
　　正在给几位大兄敬酒的天禄星君一愣，这位怎么来了。
　　饕餮道人上次被带着前往了食道大世界，结果这位吃的太开心，就一直没回来，也不知道这位是啥时候，又是怎么回来的。
　　天禄星君分出一道化身去迎接这位饕餮道人。
　　“见过饕餮道兄，道兄慢点吃。”
　　饕餮道人此刻正坐在一处小偏殿之中看似礼仪周到的吃着东西。
　　不过看起来礼仪周到不代表他吃东西吃的不快，不到三十秒的时间内，就吃了其他仙人可能半小时吃的东西。
　　虽然这些东西在他的天禄星有很多，不怕饕餮道人吃了，但是这么吃起东西实在是太吓人了。
　　“哎~还是有美食细胞的东西好吃。”饕餮道人说道。
　　“话说道兄在那边是什么个情况。”天禄则表示自己对饕餮道人在异界的生活很感兴趣。
　　饕餮道人呵呵一笑：“那边实在是太美好了，要不是我最后惹了个大罗，咳，我还能再吃个一万年。”
　　然后饕餮道人就给天禄说了那边的一些风土人情。
　　那边虽然说美食泛滥，但是实际上并不是这样的，有不少的星球依旧是原始的结构，并不存在美食细胞这种东西。
　　但是美食细胞其实也并不罕见，他是一种会自我进行增值的神奇的东西，丢一颗在那里不管，然后就等个几百年就可以收割了。
　　然后饕餮道人就是一直吃吃吃，最后不小心把某个宇宙霸主的幼崽给吃了，然后就迎来了宇宙各个势力的追杀。
　　好在最后逃到了始源星（对异世界美食的俘虏的地球的称呼），诸位圣人念旧情，就把他送回来了。
　　回来之后就在龙族推广美食细胞之道，不过没什么人应和，可把他郁闷坏了。
　　“这两个小崽子就是愿意走美食细胞之路的。”饕餮道人提着另个饕餮崽子说道。
　　“见过天禄星主！”两个崽子抱着爪子行礼。
　　“美食细胞也是一个很强的道路，直指大罗之境。”天禄星君说道“为何龙族宿老不愿意呢？”
　　“抱残守缺罢了。”饕餮道人摇头道。
　　“道兄好似对我抢了厨道眷顾者不怎在意？”天禄说道。
　　“哈~眷顾者的身份罢了，又不是道主，有什么在意的。”饕餮道人笑道“而且厨道并不怎么适合我，我只是喜欢吃，喜欢吃得好罢了，食道才是更适合我的，而且厨道没了才好，在百年前我就证了食道道主了。”
　　“恭喜，恭喜饕餮道兄从此仙福永享，大罗可期。”
　　“哈~哈~那就谢谢贤弟吉言了，话说贤弟这地方的厨子手艺可真不错。”饕餮道人一边给两个馋的不行的幼崽喂食一边说道。
　　“饕餮道兄如果不怎么嫌弃的话尽可以派人来学艺，我这天禄星的厨艺可没什么禁忌的说法，是个人有心的话，都可以学的。”天禄星君说道。
　　画面在回转到群友们的身上。
　　群友们这次除了亚当，基本上都来了，顺便企鹅的两个子聊天群的几个人仙级、地仙级的存在也过来了。
　　亚当没过来的原因除了世界比较危险以外，还因为天禄星这里有个最低的修为限制，炼体修为在人仙的以下基本上不能在天禄星正常生活。
　　所以木有人仙修为的，在天禄星呼吸都是错误的，就连饕餮道人带来的两只饕餮幼崽也是有人仙修为的。
　　“诸位，且饮此杯。”天禄星君高举萝卜汁说道。
　　“天禄大佬大气！”
　　其他人纷纷赞叹，然后疯狂吃喝。
　　巨神安东仗着自己十几米的体型，每次吃的是最多的，身上的气势也在慢慢变强。
　　至于北海贤者则是吃的最快，肉体强度也在慢慢的提升，不过冥想法什么的进步就比较小了。
　　其他人也都是吃吃喝喝修为不停地涨。
　　就连几个潜水群的人也都获益匪浅。
　　“以前吃的时候也没见有这么大的效力啊。”北海贤者一口吞下一个星兽的肉块一口咬着一个蟠桃问道。
　　“那自然是因为世界不同了。”巨神安东说道。
　　法神托尼也点点头“灵果之中蕴含的本源是和世界法则相对应的，在其他世界之中并不会引起大量的法则波动，所以效用会有很大的衰减。”
　　巨神安东道：“这就和神器一样，我打造的神器虽然大部分通行诸天，但是在不同的世界伟力也是各有不同的，一般而言拿到手进行二次改造之后才能在自己的世界更好的运用。”
　　诸位吃瓜群友表示自己学到了，然后又继续埋头大吃起来。
　　天禄也点点头表示认同。
　　“咱们这次好不容易聚首，要尽兴才行，我给众位群友准备了一些功德原汤，希望各位群友喜欢。”
　　功德原汤目前天禄星本源已经很少出产了。因为天禄星的核心区域已经彻底成了实心的，只有薄薄一层储存着功德原汤。
　　这就迫使天禄星君研究出了储存功德原汤的方法，那就是使用功德器具盛放。
　　不过现在产量依旧有限，天禄星君目前想要尽兴的喝上一口都不容易。
　　众位群友也都在群聊之中听说过，所以纷纷一饮而尽。
　　当然不了不只是群友们有，斗姆、紫薇等尊贵客人、亲戚也都是有的。
　　连意外到来的饕餮也被天禄分了一碗过去。

第九十八章，道主之论
　　“天禄大佬，艾利克斯想要在这里建一个传送门。”艾利克斯作为一个方块人，她吃东西并不会增强她的实力。
　　所有的灵果食物她也就吃个味道而已，不过这对她就已经足够额。
　　到是来到这里之后，她就一直对修真感兴趣，说是什么回去准备来上一个新的平行世界来玩一玩修真。
　　好吧，大佬nb不解释。
　　自然是同意了，说不定他还能去玩玩呢。
　　“不过我这里终归是有点不好，我在洪荒大地之上也有个地盘，叫玄隐密地的就是。”
　　“洪荒大地那里更加热闹一些，只要不惹事儿也还算安全，人也多，各种修仙之士多如牛毛，我这天禄星平日里多是一些锻体之士，没什么代表意义，和洪荒是比不了的。”
　　金仙宴持续了三百多年，算是星君金仙宴之中时间比较久的了。
　　天禄星原本库存充足，各种爆仓的仙果仙蔬也都去了将近一半的库存。
　　将近二十分之一都是饕餮吃的，该说不愧是食道的道主，就是厉害。
　　不过饕餮也没有吃干饭，他给天禄星君介绍了自己的八个兄弟，都是太乙境界的八个龙之九子，算的上是拓宽了一次自己的人脉。
　　另外也给天禄星君说了许多太乙境界的隐秘。
　　虽然说许多斗姆都给天禄讲过，但是不同人从不同的视角的讲解，也是让天禄星君受益匪浅。
　　尤其是关于道主的讲解。
　　道主，是洪荒三千大道的执掌者，当然三千是指虚数，并非实数。
　　这个可是斗姆都没给天禄星君讲过的事情。
　　洪荒之中最著名的两位道主就是仙道的道主鸿钧老祖和魔道的道主魔祖罗睺了。
　　整个洪荒道主在三百左右，有三分之一是大罗，另外三分之二大多也都是类似于饕餮这样的太乙极巅。
　　其他的道主有丹、气二道道主道德天尊、器道道主元始天尊、阵道道主通天教主，造化道主女娲，寂灭道主准提，梦道道主接引，星、命二道道主斗姆娘娘。
　　剩下的大道眷顾者则数不胜数，基本上能叫出来名字的大道都有自己的眷顾者，从太乙仙到天仙、甚至是凡人都有，类似于天禄星君的厨道眷顾者身份。
　　到了道主的境界，在洪荒之中无论如何都是有一定的话语权的。
　　是真的不能被杀死的人，也是杀不死的人。
　　因为道主是洪荒组成的一部分，不再是个人了，而是一种象征。
　　杀道主就要先将其打落道主之位，然后再杀。
　　将一个大道比喻成一个公司的话，那么大道眷顾者就好比是公司总裁，是一个高级打工人。
　　但是我要是有了更好的打工人，那么就可以把你踢了。
　　就好比是原先的厨道眷顾者饕餮道人。
　　但是如果你是道主的话，你就是公司的实际控制者，有无数的打工人为你服务。
　　道主的好处不仅是如此，如果仅仅是这样的话，那也就不配在洪荒之中拥有如此的地位了。
　　当然了这都是天禄星君的理解。
　　只是和饕餮的原话意思相近罢了。
　　“而且道主的好处不止这样，走上道主之位，就可以接收到整个洪荒的大道感悟，比如说我的食道。”
　　“食道，进食之道也，只要有任何人在进食，他对于这个进食的感悟就会成为我进步的资粮，他的感悟就是我的感悟。”
　　“原来如此！”天禄星君有种恍然大悟的感觉。
　　他想起了自家斗姆麻麻在自己刚刚修出星银战体的时候在自家吃星银萝卜。
　　“那时候她肯定都已经修成星银战体了吧，说到底，我这依旧是属于‘星’的修炼啊。”天禄星君有点哭笑不得。
　　恐怕当初斗姆是怕天禄修出星银战体，然后行事嚣张吧。
　　不过她恐怕怎么也没有想到的是，天禄星君可是立志要苟到地老天荒的男人。
　　她的一番苦心可谓是明月照沟渠了。
　　“饕餮道兄，不知该如何成为道主呢？”天禄很好奇的问扫。
　　“我也不知道。”饕餮说道“我也是知其然，不知其所以然。”
　　“我是回来洪荒之后不久天机就显示，我会在xxx年后成为道主的，然后我就在xxx年后自动成为了道主。”
　　“不过我倒是有些猜想，可以给天禄老弟说一说，这道主之位应该和修为是没有多少关系的。”
　　“？”
　　“呵呵，天禄小弟是想问那为何没有修为低的道主？”
　　“那就听我讲，我怀疑道主的地位是和一个人的技艺高低和贡献大小有关的，一个人在这个大道的贡献越大，技艺越高超，他就离道主的位子越近。”
　　“一个凡人的寿命是有限的，无论他如何努力，他最多也就获得了一个眷顾者的身份，大道还来不及反馈呢，他自己就死了。”
　　“而一个凡人对于一种大道的领悟，如何比得过仙人，哪怕这个凡人一生都在做这个事情，但是和仙人的寿命比起来那就相差远了，仙人哪怕是每年抽出一点时间，最后的成就也比凡人高。”
　　天禄笑笑不言语，他想到了日后的儒道道祖孔丘，墨道道主墨子，这俩好像都是凡人来着，以后自己这个饕餮道兄的脸恐怕会被打的啪啪响。
　　日后的世界可都是凡人的世界啊，咱们这些神圣的日子可未必比那些凡人好到哪里去。
　　不过现在他非常识趣的啥都没说。端坐着认真听讲就是了。
　　好在饕餮也就是提了这么一嘴而已，主要就是讲解了一下成为道主之前和成为道主之后的区别。
　　语气之间毫不掩饰的求夸奖和炫耀让天禄星君觉得有些好笑。
　　不过天禄星君觉得好笑，其他人就不这样觉得了。
　　这时候有八位老铁站了出来，将炫耀的饕餮道人捅上了一个麻袋进行圈踢。
　　这力气用的可真是比较大，不愧是龙之九子。
　　把中子星化的天禄星偏殿都踢得微微有些颤抖。
　　老大囚牛过来说道：“这次就谢谢天禄星主了，也不好意思让天禄星主看笑话了，等我们打完了这个家伙立刻就走。”
　　一边说着一边狠狠的踢了麻袋几脚。
　　也不知道这麻袋是什么做的，坚固异常，饕餮道人张牙舞爪的撕了好长时间都没撕烂。

第九十九章，萝卜兵们的弱点
　　饕餮道人最后被几个龙子打晕抬走了，不然的话天禄星君估计这位能吃光自己的库存。
　　倒是两个小饕餮留了下来，几个龙子也讲了，让天禄星君以后就当宠物养。
　　小萝卜兵们目前在洗碗收拾东西，所以天禄星君就将这两个小饕餮留给了星运、星司两个舰娘小姐姐，正好一人一个，当宠物也是不错的。
　　天禄星君在金仙宴之后也慢慢的忙起来了，因为他天禄星附近居然有了相应的后天星辰形成。
　　这几个后天星辰在某种程度上居然可以抗衡天禄星那夸张的吸引力，保证自己不被天禄星的引力所吞噬。
　　天禄星也接到自家斗姆麻麻的警告了，以后不能随便吃天上的陨星了，这几个后天星辰也不能被他吃了，因为这几个事斗姆好不容易给他造化出来的班底。
　　就算他的星球进阶黑洞了，这几个后天星辰也是足够用的。
　　算是斗姆麻麻给发的手下。
　　群友们也都大多也都回归自己的世界了，除了法神、巨神两个管理员之外，包括大雄大佬，他们可都是忙人。
　　“艾利克斯小姐，这里就是玄隐密地了。”
　　天禄星君、庸和方块人艾利克斯从星梭上走了下来。
　　“咱们这玄隐密地位于洪荒之中的南大荒之中，占地也就是百万平方公里，是个很小的洞天。”
　　“南大荒之中各种修炼之人虽然不多，但是修炼体系也绝对是齐全的，比如说是最近的就是盈民国（庸所在的部落，经过时间的发展组成的国家），以巫、仙、气三者修行为主导的。”
　　“北边一点的又几个小国在那里，也有着自己独特的修炼传承，三身国，羽民国，不死国，分别修行的是火、风、木的修行。”
　　“东边的海上有张宏国，那是神人张宏的地盘，他经常和南海龙族作对，修行的是最正统的神道。”
　　艾利克斯对此很是满意，然后开始搭建传送门。
　　然后在两人目瞪口呆的神情下，挖了挖玄隐密地的几个泥土，搭建成一个门的样子。
　　然后拿着一个打火石样子的东西打了一下火。
　　一道淡紫色光幕闪过。
　　“好了完成了！”艾利克斯笑道。
　　“不是吧，怎么这么儿戏。”庸小声bb。
　　“注意看，事情没那么简单。”虽然天禄星君的嘴角也是抽搐着，但是这并不影响他教育庸。
　　他金仙的修为好歹能看出来一些什么。
　　比如说是那个收集泥土，虽然看上去是收集泥土，但是实际上是收集坐标，但是也不仅仅是收集坐标，还有其他一些更麻烦的东西。
　　天禄星君也只是隐隐察觉到而已。
　　然后打火石才是让天禄星君惊异的东西，打火的时候居然给他一种照亮黑暗驱逐邪祟的感觉。
　　然后爆发出一股强烈的能量和未知之地进行了沟通。
　　最后这个传送门被约束在了门框的形状之中。
　　虽然刚刚的一切看起来搞笑，但是也的确是大能演法，看的天禄星君获益匪浅。
　　最起码对于空间方面的规则领悟了许多。
　　艾利克斯也没检查，直接一头就撞了过去。
　　不一会儿，几个方头方脑的方块人就出现了。
　　“【｡･∀･】ﾉﾞ嗨你好！朋友，我是史蒂夫/菜鸟。”为首的天禄星君很熟悉的几个方块人说道。
　　“欢迎，各位朋友，我是天禄星君，这位是庸。”天禄星君说道。
　　说话的功夫，艾利克斯也从传送门之中出来了。
　　“【｡･∀･】ﾉﾞ嗨，艾利克斯。我们又要来一场惊心动魄的冒险了吗？”史蒂夫问道。
　　“当然，不过这个世界实在是太危险了，所以我们需要新的mod和装备。”艾利克斯说道。
　　“那就祝几位玩的愉快了。”天禄星君看着这几位已经准备伐木头盖房子了，嘴角一抽就拉着庸告辞了。
　　天禄星君走之前也是留下了一些基础的修炼方法的，算是让他们先熟悉一下。
　　不过他们的安全倒是不用考虑，他们都是创世神的分身，有着近乎于大罗的呃不死性。
　　“庸，你去和盈民国的当代国主说一下尽量不要和那些方头方脑的家伙们起冲突。”天禄星君说道“如果可能的话尽可能和他们交好，这也是有好处的。”
　　“我见他们长得怪异，蠢蠢的也没察觉到什么啊。”庸有些疑惑。
　　“大罗。”天禄星君觉得可以给他提个醒。“别说出去，惹恼了人家咱们都没好果子吃。“
　　“呃~”庸无语了，挠着头朝着盈民国的方向去了。
　　其实他是不怎么想去的，但是没办法，他的阿母柳目前依旧在盈民国之中担任大巫祭，要是真的像是天禄星君说的那样的话还真的是只能交好，不能得罪啊。
　　吩咐了庸，并且把星梭留给了他，让他去通知盈民国人之后在回天禄星，天禄星君就率先坐引力通道会天禄星了。
　　其实和这些方块人待在一起虽然轻松，毕竟他们都不像是很有心眼的样子，但是灵觉却一直在想他发出警报让他离那些大佬们远一些。
　　毕竟那些大佬们的余波就已经很恐怖了，和他们在一起呆的久了，说不定就会变成方块人。
　　天禄星君觉得自己这三米五的个头挺好的，不想变成方块样的星君。
　　回到天禄星之后，萝卜兵们已经将东西都收拾好了，四个肌肉萝卜老头正在适应突破天仙后期的突然暴涨的实力。
　　几个萝卜兵在一边喊加油。
　　这次这些老萝卜们也是受益匪浅，天禄星君突破金仙时的道韵弥漫了整个天禄星，这四个萝卜老头也从天仙中期成功的晋升天仙后期了，算是卖过了一个小关卡。
　　见天禄星君来了，几个萝卜老头从哲学氛围的打架之中脱离了出来，对这天禄星君行礼。
　　“我等见过天禄星主。”
　　“好了不用这样，你们继续吧，我顺便给你们指点一下武技，你们也好操练一下萝卜兵们。”天禄星君说道。
　　这也是天禄星君才发现没多久的问题。
　　目前天禄星的萝卜们虽然说很强，但是战斗技巧其实并不好，也就仗着身强体壮罢了。
　　当初在巫师世界的时候就已经可以看出来了。
　　那些萝卜兵们打仗的时候经常就打着打着把武器扔了直接上手撕。

第一百章，商队
　　大商何以富天下。
　　货行天下而已。
　　虽然大小人族的行商们依旧行走于洪荒的山海之间。
　　但是大小人族的行商早就已经不是行商的主流了，来自于殷商的商队行走在洪荒的山海之中，沟通着几乎所有人族能够到到达的区域。
　　就连南大荒之中行走的商队，也是有殷商的一支。
　　殷商的商队多了，连飞升上地伪星的奸商们都多了不少，地伪星主经常去地府捞一些奸商的灵魂当自家星官。
　　加上地伪星那狗改不了吃粑粑的性格和作风，一时之间各大星集都传来种种不忍言之事，好多星官神人被骗的血本无归。
　　当然了也有不少的星官被人打死了。
　　不过随着地府路子的打通，这家伙就没缺过星官。
　　加上他的星官精通变化之术，经常可以快速的跑路消失，让各位神人星君都恨得牙痒痒却没什么办法。
　　而且这家伙的星官现在也不仅仅是出现在星集上，有时候还会出现在洪荒的各大市集上。
　　比如庸眼前的这个伪装成行商的家伙。
　　庸回到部落之后并没有第一时间去见自己的老娘巫祭·柳。
　　而是准备检查一下部落周边有没有什么危险的地方，最后检查到没有，盈民国的周围还是被清扫的很干净的。
　　他想起了天禄星君的教导：“作为一个苟道达人，你最先练的应该是存活能力，其次就是眼力了，这鉴定术你可要精通，如此配合上吃了白泽肉产生的晓天下事，这天下修为比你低的人基本就没什么瞒得过你了。”
　　“这样果然是不容易吃亏的。”庸摇摇头，看向了几个摆在地上的桃核，这些桃核生有紫色纹路，看上去卖相不凡。
　　“要不是鉴定出来这东西是涂上去的，打死我都不信有人敢冒充蟠桃桃核，还是紫纹的。”庸大声说道。
　　那殷商之人原本充满高傲的神情瞬间破功：“好个小贼，面生的紧，为何污蔑与我。”
　　“你这地伪星的家伙，浑身的臭味我隔着三里地就能发现。”庸也是不客气直接揭穿道。
　　不过周围群情激奋的情况并没有出现。
　　庸转念一想就知道了，自家这盈民国地处偏僻，和星集不一样，地伪星的名声可能这些普通的民众连听说过都没有。
　　果然，那地伪星的星官临危不惧。
　　“我这生意公道务必，如何能被你这外来人污蔑。”
　　不过，这点你就算错了。
　　庸漏出了一丝笑容。
　　“我乃是千年前随着仙人前往世外修行的庸。”庸说道。
　　周围人议论纷纷“是庸庸碌碌的庸，他们在之前传说的确是被仙人们带走了。”
　　“不会有人冒充吧。”
　　“庸庸碌碌这种人也有人冒充？开玩笑的吧。”
　　“说的也是。”
　　“传说他是巫祭柳的儿子，去请大巫祭。”
　　不一会儿，巫祭·柳就到来了。
　　庸走到柳的面前将地伪星的情况给自家阿母说了说。
　　“来人，将这个家伙抓起来。”巫祭柳下令。
　　周围几个人仙武士立刻行动了起来，准备将地伪星的星官给绑起来。
　　结果却从这个地伪星的星官的身体上穿了过去。
　　“是幻影！”
　　几位人仙惊到。
　　“那家伙好歹也是人仙级别的天人，哪有这么容易逮到，阿母你且休息，看我手段。”庸无语的说道。
　　然后就见他的手在空中拨弄了两下，存在之道发动，一旁的人就立刻惊呼了起来。
　　“这家伙在这儿。”
　　“变成木头桩子了！”
　　“变成老鼠了！”
　　“变成一滩呕吐物了！呕，这家伙真恶心。”
　　然后庸双眼放出银白色光芒，这是天禄星的中子星之光汇聚而成的光束，有很强的打击能力。
　　然后那滩呕吐物直接被打散，里面掉出个人来，正是地伪星的那个星官。
　　看着被人仙武士锁住的地伪星官，巫祭柳下了个巫族的诅咒，这家伙如果再次靠近盈民国，或者欺骗盈民国人，这家伙就会受到诅咒反噬，生不如死。
　　然后就让武士们将这个家伙驱逐了。
　　然后人们该散去的散去。
　　巫祭柳拉着庸说话。
　　“我儿可是瘦了许多。”
　　“阿母，以前那是吃了太多天材地宝没消化，现在是锻体厉害，将其消化完了而已。”庸满脸黑线的说道。
　　“衣服也不怎么华美了。”
　　“这是我天禄星的星官服饰，低调奢华有内涵，全套定制级别的后天灵宝，超过整个洪荒八成的衣服。”
　　“好了阿母，这次回来是有一个事情要和您说的。”
　　“孩子长大了，不要阿母了。”
　　庸满脸黑线的看着自己给自己加戏的巫祭·柳，自己阿母这巫祭都当了这么长时间了，怎么还这么的不着调啊。
　　“此次归来主要是和阿母提个醒，玄隐密地已经被星主借给一群方脑袋的人了，那群家伙可不好惹，咱们部落，啊不对，是盈民国要和那群家伙打好关系。”
　　“就算是不能打好关系，也不能交恶。”
　　“这是那几个家伙的形象。”说着庸的手上出现了一个影像，正是几个方块人的样子。
　　“这个特点很鲜明啊。”巫祭的嘴角抽了抽，虽然山海之间的奇形怪状的人也不少，但是长的是这么奇怪的人说实在的巫祭也没见过。
　　这几个人长的就跟女娲娘娘捏泥人儿的时候直接用了方块模具一样。
　　好似是察觉到了什么。
　　庸继续说道：“他们虽然看起来不起眼，但是实际上都是类似先天神圣之躯，有种种不可思议之处。”
　　说到这里庸想起了那位用几个土块就搭建起一座传送门的方块人艾利克斯小姐，简直是恐怖啊，大罗！
　　······
　　“你就是鸿钧么？你好，我是hom。呸！him，我想要创造一个修真为主的世界想要借点规则行不行。”双眼泛着白光的方块人在紫霄宫中说道。
　　坐在蒲团上的鸿钧老祖嘴角抽了抽，表示没见过这么low的创世神。
　　不过对方准备开辟一个修真世界，那鸿钧道祖表示这实在是太好了。
　　然后反手就送了一个仙道世界基本构成大礼包。
　　然后这个叫做hom的家伙就开了个传送门急急忙忙的去创世去了。
　　鸿钧道人内心再重复了一遍，老道我真的没见过这么low的大罗创世神。

第一百零一章，聊天群的变化（圣诞快乐）
　　【管理员】星君天禄LV155：“各位群（书）友早上好。”
　　亚当LV60：“怨念深重.jpg”
　　剑圣LV76：“大佬早，不过我这里已经晚上了。”
　　北海贤者LV78：“欢呼吧，巫师之源已经苏醒，我等巫师将重新统治世界！”
　　【管理员】星君天禄LV155：“咳咳~甘道夫你现在画风怎么有点不对，说好的稳重贤者呢？”
　　北海贤者LV78：“咳咳~只是有点太激动了而已，前不久三位巫师之源一起重新现世，准备在我们巫师世界掀起一个魔潮，又来恢复巫师世界的盛景。”
　　北海贤者LV78：“我作为当世最强的巫师之一，自然是收到了消息。”
　　北海贤者LV78：“届时会有更多的魔兽和各种资源孕育出世，因此我们急需要扩大和提高我们的厨师水平。”
　　陈镑铃lv80：“？？？我好像是听到了厨师？？？”
　　薙切绘里奈LV71：“emmmm，为什么巫师会需要厨师这是个问题。”
　　极限流大师兄LV68：“所以你就是需要一大批厨师喽？”
　　北海贤者LV78：“是这样的没错，我们急需要一批受过严格训练的厨师来应对愈加狂暴的魔兽和各种资源。”
　　北海贤者LV78：“所以群主，请求开通人才交流功能。”
　　【群主】企鹅：“没这个功能，不过可以你可以和艾利克斯商量一下，如果可以的话我就可以借道方块世界，这样也可以达成你们的目的。”
　　北海贤者LV78：“@艾利克斯大佬，收到请回话。”
　　艾利克斯：“我暂时不在我的世界之中，不过你们想怎么做就怎么做吧。”
　　【群主】企鹅：“成功获得授权，我去和方块世界的创世神沟通去了。”
　　正在与him进行沟通，him不想理企鹅并打了企鹅一顿，him默认了此功能的开通。
　　此功能于群旅游功能有极大相似，予以合并。
　　新增群功能‘群出行’
　　该功能有三个子功能，学业出行，劳务派遣，跨世界旅游。
　　学业出行：前往xx世界进行学习，学习期间不会遣返，完成学习或者对世界造成破坏的，将会强行遣返至中转世界。
　　劳务派遣：按照世界的请求前往处理世界内部纠纷，完成后会获得世界给予的报酬，对世界造成较大破坏会被遣返，完成任务可以选择逗留和反回中转世界。
　　跨世界旅游：前往其他世界进行旅游，对世界造成破坏将会被遣返。
　　北海贤者LV78：“这真是太好了，谢谢群主。”
　　陈镑铃LV80：“那么你准备派人去哪里学习？我的世界有新东方烹饪学校，只要你能出得起钱，绝对会收获一批合格的厨师。”
　　薙切绘里奈LV71：“我们这里暂时是不行了，我们这里的远悦城才刚刚搭建好，资源什么的都比较匮乏，虽然有特殊的妖怪食材，但是最多只能提供五十位的厨师前来进修。”
　　【管理员】星君天禄LV155：“我这里你也是可以派人来进修的，不过你也知道，来我这里进修炼体的修为最起码也要有人仙级的。”
　　这下反倒是北海贤者比较纠结了，这三个地方说起来也比较好玩。
　　刚刚好呈现出递进的厨师修行。
　　陈镑铃的世界之中政府横扫一切牛鬼蛇神，早就不存在什么特异之物。
　　所以这个世界的厨师一直钻研基本功，融入自己的厨心厨艺，堪称基本功大佬的聚集之地，而且不限数量。
　　薙切绘里奈所在的世界就有意思了。
　　他们建立了一座小城市，但是一座小城市的生产力不是很充足，所以不适合基本功不稳定的人前去进修。
　　反而是那些有着一定基础和实力的人适合那个世界，可以去尝试处理一下那个世界的各种妖怪食材。
　　最后则是最高端的世界，天禄星君所在的洪荒界。
　　那个世界的厨道北海贤者自然时间是过得，毕竟他都在天禄星君的金仙宴上那么吃吃喝喝了几百年了，自然是知晓那个世界的厨师们的实力的。
　　天禄星厨艺第二的掌勺大厨可以说是不弱于几个专门精研厨艺的群友了。
　　至于第一位自然就是天禄星君了，他身为厨道眷顾者，就算是每天啥都不干厨艺都在上涨。
　　更何况他也是个爱吃的，经常自己搞点东西自己做着吃。
　　而且那里生活条件虽然好，但是真心不适合实力低下的人前去进修，肉身修为弱一些的说不定会被压死。
　　北海贤者犹豫不决的在自己的巫师塔内来回踱步，终于下定了决心，决定放弃天禄星君所在的洪荒世界。
　　“那么就选择二十位正式巫师和三十位美食骑士前往群员薙切绘里奈的世界，在派三千位学徒和两千位大骑士前往陈镑铃小姐所在的世界。”
　　“来人！召集人手。”
　　由于之前就已经开会研究过了，将需要去学习的人手经过一段时间的汇聚之后，在北海贤者的眼前出现了一片五颜六色的海洋。
　　金色头发、黄色头发、褐色头发等颜色头发看的北海贤者都有点眼晕。
　　“具体情况之前你们应该已经听说了。”北海贤者看着每一个人的眼睛。
　　“在那些其他的世界之中，都是有着我们北海巫师学院的盟友的。”
　　“这次主要就是让你们前往其他的世界学习他们的厨艺和培养机构。”
　　说着北海贤者抓起了一个黑面包，这是他的演讲道具，也是巫师世界几乎所有人的口粮，贵族家庭的主食也是这个。
　　“这是什么！这是黑面包！难吃的跟猪食一样，我淦的！啊！这已经算是咱们世界的中等口味了！咱们出世界的厨艺已经是彻底没救了，做的饭还不如生吃的好！”
　　“美食细胞都救不了你们！”
　　“所以你们这次出去，不仅仅是学习厨艺，还要用心学习他们的美食文化，咱们巫师世界不缺钱！也不缺资源，甚至可以说是资源丰富，但是为什么出现的就都是这样的猪食。”
　　“这是个严重的问题，希望大家好好地思考思考。”
　　“那么现在按照之前分好的队伍开始进入。”
　　说着手一划，一道传送门出现了。
　　北海贤者LV78：“@陈镑铃@薙切绘里奈两位我已经展开传送门了，请接收一下学生，财货在他们各自的领队手中。”

第一百零二章，聊天群的变化下
　　北海贤者LV78：“同时，欢迎各位群友的手下之类，如果对巫师之路感兴趣的，或者需要修行巫师之路的话，也可以派人前来我们北海巫师学院免费进修，限制的话由于需要培养我们本地的巫师，所以每年只能拿出30个名额。”
　　北海贤者LV78：“我们承诺绝对可以培养至正式巫师。”
　　亚当LV60：“真的吗？我的儿子b博士对异世界的力量一直很感兴趣，如果可以的话，他可以去你们的世界吗？”
　　北海贤者此刻冷汗直冒，他可是和其他大佬聊天知道这位所在的世界水很深，所以一直不想和这位扯上关系。
　　不过这时候不能慌，最起码不能让他看出破绽。
　　北海贤者LV78：“可以，我这里有测试巫师资质的工具，你先测试一下看看你的儿子有么有资质。”
　　北海贤者发送了指定红包‘巫师资质测试仪’。
　　亚当领取了红包‘巫师资质测试仪’
　　北海巫师上传了‘巫师补遗’
　　北海贤者LV78：“我将最近十几年从各种遗迹之中法诀研究出来的资料已经补到群文件之中了，各位大佬可以随意翻阅，其中有巫师之体的构建和各种秘术。”
　　【管理员】大雄LV110：“群主，有没有什么高科技的世界啊，群中只有苟，没有科学家坐而论道实在是有点不习惯。”
　　以前还有一个god可以给他出出主意，现在god没了，大雄还蛮想他的。
　　毕竟在科学方面只有这位勉强跟的上自己。
　　【群主】企鹅：“马上给大佬您找几个科学家，不过高级科学家可能有点少有的等。”
　　【管理员】大雄LV110：“无妨，我也只是好久没进步了，想要找几个人论道而已，大家大多和我的沦陷很不同，借鉴很少所以我才想要找一个同样是科学家的人。”
　　【管理员】大雄LV110：“让大家可以有时间聊一聊黑洞白洞之类的科学研究问题，各自推动科技的发展。”
　　【管理员】大雄LV110：“科技具有普适性，可以推动所有群员的发展和实力提升。”
　　【管理员】星君天禄LV155：“科技的确很厉害，发展势力的话科技才是最厉害的，不过群员们的实力提升还是靠自修最好。”
　　剑圣LV76：“正是，正是，辛苦锻炼（吃）出来的实力才是让人更加信任的。”
　　亚当LV60：“救济下老亚当吧，我也要成仙。”
　　陈镑铃LV80：“按照道理来讲，就算是世界将大部分灵气都夺走了，你也不至于没有突破超凡之线啊，上次天禄大佬金仙宴的时候可是给你发送了许多的美食的，那些东西我们吃了都是大补，不可能让你依旧卡在超凡之线。”
　　亚当LV60：“亚当可是请了整个家族的人前来聚餐，顺便将新交的黑人朋友以及周围的新开的海鲜店老板都请了过来的。”
　　知晓，并且有所猜测的企鹅和天禄星君这时候都是嘴角抽搐，搞毛啊，哥，不，亚当大爷，感觉您那边是越来越危险了。
　　不过这个时候亚当可不知道这个。
　　而是在在继续给大家分享自己这段时期的经历。
　　亚当LV60：“新开的海鲜店的店主虽然脾气很臭，但是家里的海鲜产品的味道没的说甚至有一次我去他家里还看见了一个一米长的大龙虾。”
　　亚当LV60：“不过他的海鲜店名字就很不好，叫什么拉莱耶，现在的年轻人真是不学好，就知道猎奇，海底古城拉莱耶的名字也敢乱用。”
　　然后又说了一些其他的事情，群聊之中的群友们才各自潜水消失不见。
　　······
　　不过天禄星君和企鹅正在进行着私聊。
　　他们商讨一些不好在聊天群中的问题。
　　目前说的就是和群友亚当有关系的亚当有关系的问题。
　　主要是以后应该如何相处的问题。
　　星君天禄：“emmmm，企鹅，你说这个应该咋办，那边全是大佬担待不起啊。”
　　企鹅：“我能有什么好办法，那边的大佬们我也是惹不起的。”
　　企鹅没好气的说道。
　　星君天禄：“哎~亚当的世界实在是太危险了，我之前还咨询过斗姆麻麻，别说是那个满盲目吃鱼的家伙了，他们那边世界的三柱神斗姆麻麻都不是对手，最多挡住而已。”
　　企鹅：“别说了，引起那些家伙的注意那就太不好了。”
　　星君天禄：“哎~对了，最近你邀请了多少人了，有多少人能够达到进入主群标准的。”
　　企鹅：“我现在虽然手下已经是有几千打工鹅的企鹅了，每过一段时间就会进入一些世界吸收概念并寻找群员。”
　　企鹅：“但是距离主聊天群所需要的特殊人才还有很长一段距离，毕竟你们现在对群员的质量的要求提高了不少。”
　　星君天禄：“这样啊，不过还是需要尽快的，大雄大佬的吩咐你可别不当一回事儿，尽快给大佬找一个道友才好。”
　　企鹅：“知道，不过能和他论道的那可真是太少了，需要好好地找一找。”
　　企鹅：“话说你们也到是帮我看着一点其他的群聊啊，那些分群的家伙们虽然一个个不如主群的那些人，世界也基本不是大世界的，但是有的世界还是有许多有趣的事情的。”
　　星君天禄：“我知道了，有时间的话会帮你看着的。”
　　天禄星君眼神一亮想到了一些些好玩的操作，准备到时候就去那些群聊之中试一试。
　　想来群主企鹅也不会介意的。
　　星君天禄：“最近群聊好像更厉害了，你知道原因吗？”
　　企鹅：“哼哼~那自然是因为我已经度过幼生期，进入成长期了，这个阶段的我已经可以初步自给自足了，神通能力什么的也都会以极快的速度进步。”
　　某天禄星君看见自家的两个准备化形的先天灵宝。
　　星君天禄：“可以复制先天灵宝了么！”
　　企鹅差一点就维持不住自己的雕像状态，满头黑线，并且无语的的说道“不能，我要有这本事，还用待在兜率宫这里当雕像啊。”
　　星君天禄：“那哪里是更加厉害了？”
　　企鹅：“分身数量从几十个提升到了百多个，并且各种能力都有进步，现在已经可以轻松的复制中品级别的后天灵宝了。”

第一百零三章，方块大仙庇护
　　在群员们的生活步入人才交流时期的时候。
　　在南大荒，不知道什么时候开始流传这样的一个传说。
　　那就是几个长得四四方方的方块人在斩妖除魔，救济百姓。
　　大荒人称“方块天尊。”
　　在南大荒这种人族力量薄弱之地，不少的人族都开始供奉这几位“方块天尊”
　　分别是克死天尊·艾丽、地福天尊·史和鸟天尊·菜。
　　其中克死天尊·艾丽左手持宝剑，右手拿弓箭。
　　地福天尊·史则双手持三叉戟。
　　鸟天尊·菜则是手持咸鱼和鸡蛋。
　　几个方块人看着自己香火鼎盛、祭祀不绝的庙宇，方块的脸色有点麻木。
　　“为什么我们的名字会被传成这样啊。”艾利克斯有点抓狂。
　　“嘿嘿！”其他两位笑了笑往旁边走了走。
　　然后两人就被艾利克斯拉出来一顿暴揍。
　　忽然艾利克斯身上一阵红光闪过。
　　她放弃了继续殴打史蒂夫，掏出了一个指针样的东西。
　　这个东西的名字叫做魔气指针，在附近三十万格的时候，如果有魔气的话就会被激活，指针指向魔的所在之地。
　　另外史蒂夫有一个妖气指针，菜鸟有一个仙气指针，效果都是差不多的，不过一个是找妖兽的，另一个是找机缘的。
　　“有魔的反映，走吧我们去找魔。”
　　“好！”
　　三人整装待发，然后艾利克斯拉着三人进入了遁术形态，三人在几秒后就出现在了一个小码头上。
　　这时候这里正有一个巫祭和一个青面獠牙的怪物在对峙。
　　见到三个方块人出现，一人一魔都是一惊。
　　青面獠牙的怪物首先忍不住了。
　　直接向着方头方脑的三个人冲了过来。
　　巫祭大喝一声“小心”
　　率先冲了过去。
　　然后尴尬的发现青面獠牙的怪物这时候已经昏死了过去，脸上有明显的剑痕和咸鱼红印。
　　“在下巫禾，见过三位方块大仙，不曾想是几位天尊当面。”这个巫祭赶忙说道。
　　他是附近一个部落的巫祭，因为需要药材就准备出来找一找，结果碰到了几个剪径的强人在这里商议一些污秽和阴暗之事。
　　原本他是不管的，毕竟小小阴暗之事，对于修士巫祭来说就像是笑话一般。
　　结果人心鬼蜮，吸引了天魔气。
　　其中一个瞬间就变成了魔了，然后残杀了其他的同伙，成了青面獠牙的小魔，他这个人仙差点就不是对手，只能在这里对峙。
　　好在这附近是几位方块天尊的地盘，这几位一下就灭了魔。
　　几个方块人和巫禾打过招呼之后，就开始围绕着怎么处理这个魔展开了讨论。
　　在这个世界之中，怪物的尸体并不会消散，再加上这个世界的怪物并不会爆什么东西。
　　幸好她们学会了本地的一些对原材料的利用方式。
　　当然了，这个学会在其他洪荒修士的眼中也是堪称扯淡的。
　　你见过轻轻一碰就将皮毛全部分离的吗？而且连灵气波动都没有，分割的还是恰到好处。
　　取肉的时候也是对着随便切两下就成了骨架。
　　对着骨架零下就变成几个骨头（mc物品）和头骨。
　　这处理方式虽然对方块人们麻烦了许多，但是更加让本地的修士们怀疑人生。
　　菜鸟和史蒂夫都想要青面獠牙的头骨，他们觉得这很酷，想要要回去当摆设。
　　肉几人是平分的，这种肉吃了可以增加他们的属性。
　　骨头是艾利克斯的，她有着史蒂夫和菜鸟都没有的菜园子，这些骨头回去基地可以做骨粉。
　　主要是史蒂夫和菜鸟都比较懒，没有在这个世界开辟菜园子。
　　不过两人目前都有自己专长的地方。
　　比如说是菜鸟喜欢炼丹，史蒂夫喜欢炼器，艾利克斯自己则是喜欢制作符箓。
　　主要是菜鸟喜欢采草药，史蒂夫喜欢挖一挖矿，而艾利克斯则是喜欢种地。
　　这里的植物可不会像方块世界那样什么都不剩。
　　比如说是小麦。方块世界使整个小麦整个做面包。
　　但是这个世界是行不通的，这个世界的小麦只有麦穗能够作为食物和种子，剩下的秸秆就很麻烦，于是艾利克斯把他们做成了黄纸。
　　然后又把他们做成了符箓。
　　其实天禄星君当时来逛的时候也是很惊奇的，毕竟把纸弄出来的话怎么说也是有功德的。
　　但是其实艾利克斯是没有的。
　　因为她的纸是方块世界的纸，里面制作的过程是方块世界的规则，和洪荒世界是非常的格格不入的。
　　而且对于洪荒世界的凡人们来说，这个纸的制作难度堪比他们修到天仙了，所以自然是没有功德的。
　　不过艾利克斯本人也是不在意的，她是来冒险和游玩的，又不是来赚功德的，所以对于这个功德有没有都不在意。
　　玄隐密地已经彻底成了方块的形状，按照天禄星君来看，这个地方有一部分算是彻底扳不回来了，而且这个面积还正在扩大。
　　天禄星君日常下来串门。
　　碰见了正在挂着晾晒肉干的菜鸟。
　　“菜鸟大佬早上好。”
　　“唔！天禄大佬早上好！”菜鸟也回了一下子。
　　“我练出了能让咸鱼更厉害的丹药，你要看吗？”菜鸟分享了一下自己的炼丹成果。
　　一个四四方方的丹药。
　　“可以让我看一下吗？”
　　“当然，这个东西很好做。”菜鸟点点头。
　　然后从自己的背包之中掏出了一个活蹦乱跳的鲤鱼。
　　这个一看就是本地的鲤鱼，方块化还没那么明显。
　　然后这个鲤鱼被一口喂下了丹药。
　　然后这个鱼就大了十倍，并且···
　　“我为什么感觉到这个鲤鱼有点龙威了。”
　　天禄星君对于这个大了十倍的鱼有点好奇，就算是这个鱼大了十倍也就是和他差不多一样长而已，而且这个鱼是没有修为的。
　　“我也不知道，我只知道他这样的就更好吃了。”
　　“······”
　　“菜哥就是菜哥，我服气的很。”天禄星君拱手道。
　　“那天禄这些丹药就都送给你了，这鱼也给你。”菜鸟很高兴的丢出了几十组的所谓的丹药给天禄星君。
　　然后又一个人开开心心的炼药去了。
　　看着菜鸟直接丢咸鱼进去天禄星君也只能当没看见。
　　“那菜哥我先走了啊。”天禄星君用袖里空间将这些东西收走后说道。

第一百零四章，封神前的斗部会议
　　这日，天禄星在日常水群，突然群星版块发来邀请。
　　原来是天令大兄在传递斗姆娘娘的口谕“洪荒封神大劫将起，各星君未成金仙者需本体坐镇星球，金仙者可分身坐镇，另请个金仙星君前来斗部大殿商议封神事宜，请各星君十年内务必到场不得有误。”
　　天禄星君听了召唤也是分出了化身坐镇天禄星，然后本人往天庭去了。
　　金仙级的遁速都很快，加上这次开了权限飞，天禄星君这次的速度堪称是天地极速了。
　　和他坐引力通道的速度都差不多了，比光速都快多了。
　　不过可惜在洪荒世界光速就是光速，和时间没什么关系。
　　引力通道不适合平常人，他这星银战体不张开引力护罩的话在引力通道之中都坚持不了多长时间，而他的星银战体，或者说中子星战体据斗姆麻麻说的，在整个太乙级别都算是不错的战体。
　　引力通道快是快了，就是不安全。
　　不像是这权限飞，这是真的快，而且还安全，完全融入到了洪荒的万物中，万物不仅不会成为阻碍还会推一把。
　　天禄星君仔细感受了大约不到半个月的时间就抵达了天庭的门口了。
　　跨过天河，坐着天河水军的船，就到了斗部衙门。
　　这时候已经有人在等着了。
　　斗录星君负责登记参加会议的星君。
　　这位老杂牌星君依旧是金仙，除了气势更加深邃之外基本没什么变化。
　　“见过斗录前辈。”不过到底是前辈，所以天禄星君很是恭敬的行礼。
　　斗录星君点点头表示认可，然后就让天禄星君进入了斗部大殿之中。
　　他一进来就有仙娥迎上来领着他找到自己的座位。
　　他惊讶的发现自己的这座次居然是比较高的。
　　不过还好附近也不是没有熟人，天令星君的座位就在他旁边。
　　至于说为什么会发现，完全就是因为座位上就刻着一个天令星的模样。
　　同样的，他的座位上也刻着一个亮银色的天禄星。
　　由于是正式会议，除了桌面上摆了一堆堆竹简之外，就什么都没了。
　　不是吧，斗部衙门现在这么穷的么，连水都不给人喝？
　　刚刚这么想着，后面的座位却来人了。
　　“地伪星！怎么是你···”
　　“咳咳~见过天禄大兄。”地伪星君尴尬一笑。
　　地伪星君现在赫然也是金仙修为了。
　　不过这家伙怎么没办金仙宴。
　　是了，这家伙怎么可能敢办金仙宴，要是真的敢办怕不是会被人重新打回星核之中，来到这里的也是一个化身，真身还不知道在哪里猫着呢。
　　话说这家伙前不久才干了一件大事儿，那就是这家伙把截教十天君的阵法给骗了过来。
　　那可是十个玄仙巅峰的阵道大师的毕生心血。
　　不过看样子目前这家伙活得这么滋润，那些家伙的报复肯定没伤到这家伙，看样子这家伙是吃了一波肥。
　　“咳咳天禄大兄不用这么看着我。”地伪星君尴尬的说道。
　　“你的脸皮能这么薄？说吧，你最近是不是又在搞事情了。”天禄星君说道。
　　地伪星的眼神飘忽：“怎么可能呢，我是不可能坑害天禄大兄的。”
　　天禄星君对他说的一个字儿都不信，也不去管直接推算了起来。
　　天禄星君目前位于天庭之中的斗部。
　　无论是天庭的地理位置和斗部的特质都会加强推算的成功率。
　　再加上天禄星君原本就不弱的天机修为。
　　一推算天禄星君的鼻子都差点气歪了。
　　“好你个地伪星，是不是活腻味了，居然在洪荒大地上败坏我天禄星君的名声。”
　　原来地伪星之前积压了很大的一批锻体手环，在星集上大家都知道正版手环的模样，但是洪荒大地上许多的人都不知道啊。
　　所以殷商发展起来之后，这家伙就带着地伪星版本的锻体手环开始祸害洪荒了。
　　念动之间天禄星君已经下令让自家的萝卜兵和星官们随时注意洪荒之中的地伪星的动静，顺便也和自家的值农神打个招呼，让他们一起搞掉地伪星的那些可恶的星官。
　　又恶狠狠的瞪了地伪星一眼，地伪星讪讪一笑，不敢多说什么。
　　这时候周围的星君越来越多，不少星君都对地伪星君怒目而视，这是因为天禄星君破开地伪星君的天机后，把他敞开了，不少星君吃过地伪星的亏。所以尽皆是怒目而视。
　　三四天时间后天禄星君总算是放弃了继续公开处刑地伪星君了，因为人来的已经是差不多了。
　　最后一天的时候紫薇帝君带着一帮黑眼圈星君来了。
　　那气势黑压压一片，除了这些大佬好像没睡好之外，其他一切都很彰显大佬们的气质。
　　最后就是斗姆元君带着太阴星君和一队女仆坐在斗部大殿的主位上。
　　不一会儿勾陈帝君也是孤身前来了。
　　他看起来更忙一些。
　　所有人落座，斗录星君敲响会钟。
　　一直没见人影的天令星君出现在主持人的位置开始主持会议。
　　“斗姆娘娘口谕，神仙杀劫将起，各星君值此之际当入杀劫以历道心，众星皆可言之。”
　　一时之间众星议论纷纷。
　　“肃静！异议者且上前询问。”斗录又一次敲钟，天令星君发动神通让大家一下子就静了下来。
　　这时候一个星君跳了出来：“斗姆娘娘，我等群星梳理灵气，万劫不沾身，为何要去完成那阐教惹出来的神仙杀劫。”
　　紫薇帝君率领着一帮大佬坐在旁边不说话，脸色沉静看不出来内心在想什么。
　　“这神仙杀劫可杀不到我们星君的头上。”斗姆娘娘笑着说道“我众星君皆有复生之能，不用依赖封神榜。”
　　“这神仙杀劫，不仅是杀劫，也是一次机缘。”紫薇帝君直接说道。
　　“敢问紫薇大兄，这机缘何解。”地伪星君直接问道。
　　看他满面红光的样子，也不知道现在在想什么。
　　“这杀劫度过了，你们自然会知道什么是机缘了，放轻松些，对我们来说这是只有好处没有坏处的事情，只要不惹到几位教主，基本上是没什么事儿的。”紫薇帝君说道。
　　众位星君听的暗暗激动，当然了天禄星君完全是例外。
　　“那众星想下界的就准备下界，我已经与后土大帝商议好了，尔等直去就是，不想下界的就顶了紫薇等人的差事，坐镇斗部。”斗姆娘娘说道。

第一百零五章，献祭一只地伪星
　　群星下界自然不是本体转世。
　　斗姆娘娘说的自然是分身转世。
　　所以才会在开会之前要求的是让金仙修为以上的来。
　　不仅仅是如此，斗部衙门的那些事情也必须是金仙级的才能处理得了，不仅仅是对能力有要求，还对修为有要求。
　　有些稳定星辰的灵宝，不是金仙连碰都不能碰，一碰就被吸成人干。
　　斗姆娘娘离开之后，勾陈也离去了。
　　剩下的就自然是紫薇帝君做主了，于是大家商议了一下决定献祭一只地伪星君平一下民愤。
　　反正目前这个只是地伪星君的分身，他本体也死不了。
　　于是胖胖的地伪星君分身就被几个身强体壮的星君抓着祭天了。
　　然后大家才又吵吵闹闹的等着地伪星君派来了新的分身，然后大家一起化出分身去地府投胎去了。
　　剩下的本体自然也没有闲着，和大佬们一起坐在斗部衙门喝茶聊天，坐镇斗部。
　　其实整个斗部的金仙也没多少，算上后天的星君的话也就一千多位，这一点比以前的上古天庭帝俊时期的众星神庭的情况要好很多。
　　而且大家都学了天禄星君的星体压缩，所有星君皆有受益，星辰本源更加稳固，那么晋升的概率也就更大了。
　　天禄星君也没想着什么，此刻他和大部分的星君一样，意识沉浸在分身之中，准备到时候好好地感悟一下轮回的奥秘。
　　星君群体目前已经过了鬼门关，正在喝孟婆汤。
　　不过孟婆汤对星君们的效果实在一般，最后还是得看轮回的伟力。
　　传说之中地府的尽头有两个，一个是第十八层地狱之下的无间地狱，另一个就是这轮回盘了。
　　六个黑漆漆的大洞高悬在天空之上，散发着令仙神惊惧的气息，所有星君皆是不敢高声言语，安安静静的前往六道轮回准备投胎。
　　天禄星君无意识的一脚将前面磨磨唧唧的地伪星君踢入人间道，然后自己也跟了进去。
　　这分身的意识就算是被孟婆汤蒙蔽了，但是大家对于地伪星君的讨厌却没变多少。
　　众位星君的主意识皆是清醒的，看见这一幕，不少星君坐在斗部大殿之内都笑场了。
　　不过这时候天禄星君的主意识并没有跟着笑，或者可以这样说他已经笑不出来了。
　　各种乱七八糟的拉扯的力量在拉扯着他的意识，就像晕3d的人在被强行看3d游戏一样，那种恶心的感觉实在是令人难以忘怀。
　　比坐引力通道的旋转还要让人感到眩晕。
　　不仅是拉扯力还有各种各样的杂质和杂乱的混沌的信息都在往分身的脑袋里赛。
　　而这个时候分身的意志还被孟婆汤迷惑着，根本做不出反应。
　　而天禄星的主意识这时候也感觉到了，自己的分身和自己之间也隔了一道障碍，不能轻松感应了。
　　“这是轮回之间，传说之中的大恐怖！”天禄星君在自己的群星恶煞传承之中找到了分身目前所处的位置，但是却只能忍着。
　　因为这个地方是众圣都不能抵达的存在，据说只有地府的平心娘娘可以来到这里。
　　最后混沌的分身意志好像是满足了条件被吸走了。
　　再次出现的时候天禄星君感应到自己的分身已经成功转世投胎了。
　　地点在九州之一的青州。
　　这个地方这时候还不算是彻彻底底的炎黄之地，尊崇巫祭的东夷部落依旧是这里的霸主。
　　不过随着时代的发展，这个曾经王天下的东夷部落这些年也在慢慢的衰弱了下来。
　　而与之相反的则是，大商这些年越发的强盛，青州侯对于东夷更是年年进犯。
　　不过东夷前不久遭了劫，失了供奉多年的射日神弓，没了镇族之宝，底气自然不足所以一直对其很是忍让。
　　青州侯麾下有约么三百镇的诸侯，其中有八十镇是大诸侯，剩下的都是小诸侯。
　　这小诸侯之中有个国叫渺的。
　　其国主姬安的夫人在前不久诞下了一个儿子，这儿子自然就是天禄星君的分身转世了。
　　天空之中降下一丝一缕的天禄星气将这小小的侯府包围。
　　在斗部大殿打坐的天禄星君吐了吐舌头，顺便还挪了挪屁股“总算是找到了。”
　　这斗部的椅子不怎么舒服，还没刻自动化修炼阵法，实在是不怎么好。
　　不过这次斗姆把他们叫来是为什么的他也是猜到了，就是让他们体悟这种凡人生活的。
　　而且肯定是不让他们管那些分身的转世。
　　不然哪里用得着这么麻烦，把他们这群金仙聚集在一起。
　　既然不能管，那就不管了，不过不能管也不代表不能偷偷管。
　　且看看分身是怎么发展的吧。
　　渺国的国主叫姬安，是渺国的第五代国主，家里的关系往上数的话可以追述到黄帝。
　　不过都不知道是黄帝的第多少世孙了，比中山靖王和刘皇叔的关系还远的多，而且黄帝的子孙也比中山靖王多多了，毕竟三千双修道侣。
　　这个年代只要是个诸侯都和黄帝有着那么三竿俩枣的关系，就算是国人百姓，也是和黄帝有着不清不楚的关系。
　　“夫君，我们的儿子该个什么名？”
　　“碌如何，这是南大荒传来的一个神人的名字，是普通的意思，夫人。”姬安道。
　　“也好，我只望我等的孩儿不会夭折。”夫人是个贵女出身的可惜也是个没姓的，只有个名叫芸，所以也被叫做芸夫人。
　　于是天禄星君的转世身的名字就被确定了下来。
　　不过让他哭笑不得的是，这起名的时候扯典故的时候居然扯到了自己和庸当年的事情了。
　　这是名声传的这么快的，还是是因为天道作祟天禄星君就是不得而知了。
　　时间一天天过去，姬碌也在一天天的长大。
　　不过大家也都发现了个事儿，那就是自家这小少爷干啥都慢半拍。
　　就跟打游戏的网络延迟一样。
　　好在人还是很聪明的，所以颇受整个领地的爱戴。
　　虽然说起来这渺国的领地也就两城一关三个附属大部落，两个小部落。
　　不过这时候的天禄星君在这个时候到快是要急死了。
　　因为这家伙的胎中之迷实在是太严重了，天禄星君暗中天天拿天禄星光刺激也不见觉醒，每次都是差那么一点点。
　　PS：明天开始二更，1月1三更，之后恢复

第一百零六章，姬碌觉醒日记上
　　天禄星君这一世的分身干任何事儿都会慢半拍，但是有个好处就是这孩儿和孩儿的父母，也不知道是不是天禄星的星光晒多了，变得有些苟，咳，善于伪装。
　　好歹也是伪丹级别的修士，硬是装的跟个普通武者一样。
　　这年姬碌十二岁，时年，子羡继位，称为帝乙。
　　“拜见大父、拜见阿母。”姬碌直直的向着自己的父母行礼。
　　“我儿有何要事？”这俩人前不久给姬碌添了个弟弟，如今正在奶孩子。
　　“这几日不知为何，我突然就觉得我可以空手挖石头。”姬碌有些呆呆的，不过还是很清楚的说了自己为什么要来找自家的阿母和大父。
　　“我儿想要挖石头就去挖吧。”姬安有些无语，自己想要挖石头就去挖吧，这点小事儿还要找自己不成，好歹也是领地的少主啊，挖点石头还能有人说什么不成。
　　在斗部的天禄星君也是有些无语，这自家分身的确是被刺激到了一部分记忆，不过这个记忆有点不好，那就是这点记忆是当初天禄星君在空岛挖石头的记忆。
　　这些记忆恐怕也是得个近百年的。
　　另一边。
　　“喏！”姬碌依旧是一板一眼的说着，得到了答复之后姬碌就离去了。
　　姬碌的前世的记忆被轮回之间的大恐怖搅的细碎，但是终究没有完全碎了。
　　“我记得当初是这样挖石头的。”天禄星君喃喃自语的一拳锤在了一块裸露在外的石头上。
　　过了大约三五秒钟，姬碌抱着自己的拳头以常人0.5倍的速度嘴角抽搐。
　　一边捂着拳头叫痛一边在回想到底是哪里出现问题哦了“真的是好疼啊，是哪里出现问题了，为什么和自己想的有点不符。”
　　“对了，是破坏，我应该破坏那个石头而不是直接捶打那个石头，关键在于破坏而不是捶打。”姬碌灵光一闪。
　　“但是破坏应该是如何施加的呢？”
　　“我记得应该只要这样。”姬碌的手触摸到了石头上。
　　“破坏！”
　　石头应声而裂开，变成了齑粉一样的东西.
　　不过这时候姬碌又眉头皱了起来，不该是这样的，应该四四方方且应该有个方块的。
　　然后又回忆起那个人是怎么挖石头的。
　　“出来了是出来了，但是为什么，没法收入体内空间，哦~我没有，那没事儿了。”姬碌虽然反应慢个半拍，但是并非是没有什么好处，比如说他就不喜欢钻牛角尖。
　　于是他那个巴掌大方块又去找自家的阿母和大父了。
　　“阿母，大父，有没有乾坤袋，我要装石头。”
　　“哇哇哇~”
　　“拿去！记得敲门，你弟弟又被吓哭了！”
　　“喏！”
　　“哎哎呀~不好，我好像把翠玉峰没取出来。”姬安说道“那东西会吞噬土石的，要是把小碌的石头给吞了···”
　　“没事儿，他一个小孩，加上他又呆，才能挖多大的石头和泥土。”碌的阿母芸夫人说道。
　　碌其实在第一时间就发现了这个会吃自己挖出来石头的小型翠玉山峰。
　　不过其实他对于这个山峰吃了自己的石头没多大的感想，毕竟他挖石头并不是因为石头，而是挖石头的过程。
　　他发现了一件事情，那就是在挖石头的时候自家的厚土功就会运行加速。
　　当然这也没什么大不了的。
　　于是他半日之间就挖了半座小山，外带着还有一座深谷，这是愚公看了都要沉默的速度。
　　当初老子要是有这速度，别说是子子孙孙了无穷尽也了，我自己花上几个月都能把王屋太行二山给挖空了。
　　最后是乾坤袋里面的翠玉峰吃不下了，在把整个乾坤袋填满，姬碌就停下了自己的挖矿工作。
　　也幸好他这本身血脉不凡，虽然没啥大的异能，但是夜视之类的还是很轻松就可以办到的。
　　他虽然现在的身高才是一米二三，但是翻越一米高的向上阶梯却已经不算什么了。
　　在他抵达地面的时候，周围还有许多的国民在围观。
　　见他上来了，也是赶紧行礼，口称挖山神人。
　　“······”碌就算是有些呆也知道这有点尴尬。
　　在斗部大殿的天禄星君更是差点笑疯了，挖山神人是什么鬼。
　　不过这称号也不是一点震慑力都没有，最起码旁边的山林之中的几个精怪都知道了挖山大神的威名。
　　并且煞有其事的宣传到：“如果到处吃人，挖山大神就会来到你家的山林里，将你家大山挖空，让你无家可归只留下一座深谷给你。”
　　拍拍身上的尘土，姬碌觉的这样不怎么行。
　　如果有那个可以不停的变出石头的装置就可以了。
　　然后大量的知识从他的脑海之中一闪而过。
　　“我~好像知道怎么做了。”姬碌感受了一下自己刚刚伪丹的修为喃喃自语“不过，修为不够，化神地仙应该够了，挖山三百，不知道够不够。”
　　天空之中的天禄星君点点头。
　　目前姬碌的家传的厚土功是直指天仙的功法，可惜后面有点缺失，不过修到地仙也是足够了。
　　不过显然事情并不会这么顺利。
　　第二日，姬碌正准备给自家大父请安，顺便换一个乾坤袋继续挖石头的时候，却发现自家大父并不在。
　　于是只好等了等，好在他大父没让他等多久。
　　“你这姬碌，乾坤袋呢。”
　　“正好叫大父知晓，乾坤袋已满，请大父换一个。”
　　“···”真的满了？姬安满脸懵。
　　刚刚升起教训的话也不知道怎么说出口。
　　而且他也感受到了，姬碌这家伙居然也是伪丹了。
　　难道挖石头还能促进自家厚土功的修炼不成？
　　“你最近先不要去挖石头了，我也没有其他的袋子，等我将这些祭练完了再说。”姬安丢下这句话就跑去闭关祭练自己的翠玉峰去了。
　　一间石室之中，姬安拿出了自家的乾坤袋。
　　这是自家地仙境界的祖爷爷，初代渺男（男：爵位）传下来宝贝，空间也是很大的。
　　神识往里面一探，顿时倒吸了一口冷气。
　　无数被放的整整齐齐的石块简直亮瞎他的眼睛。
　　他能感受到这是被施了术的石头，大约就是将一个石头压缩成了六十四分之一。
　　然后用同样的六十三块摆放在一起。
　　在乾坤袋的外围这样的东西堆积摆放了无数个。
　　至于乾坤袋的中央部分则是一些其他的东西。

第一百零七章，姬碌觉醒日记中
　　至于乾坤袋的中央部分则是一切其他的东西。
　　这些东西是恶金（铁），神金（青铜），赤金（红铜）、白金（银）和少部分黄金，当然这些的下面就是翠玉峰。
　　还有一些其他的金属、不过数量都不是很多。
　　将翠玉峰这个法宝拿了出来，翠玉峰这类法宝古就有之，不过那时候的山状法宝只是需要一块宝玉，在日夜摄取山川灵机就成了。
　　不过不知道从什么时候开始，一种给里面填充一些实实在在的物质的山状法宝就出现在了洪荒之中。
　　这种法宝炼制简单，而且有进化潜力，所以颇受洪荒底层修士的喜爱。
　　不过他们平日里都是慢慢的转化灵气填充，毕竟挖山的话，恐怕是有点丢脸的，这个时候的修士还是很在乎脸面的，像是地伪星君那样的不要面皮毕竟是少数。
　　好在自家崽是个憨憨，不然这事儿恐怕是没法子交代。
　　不过我儿何时有了这么个神通？
　　想来想去想不明白，索性将姬碌叫了过来。
　　“我儿可是血脉觉醒？”姬安问到。
　　“何为血脉觉醒？”姬碌呆呆的问到。
　　“就是有没有梦到这个人。”姬安拿出一张画像。
　　“做梦了，不过并非此人，只有自己。”姬碌继续呆呆的说。
　　“那你是如何挖到这些石头的？”姬安有些失望，看来应该不是血脉觉醒。
　　“想挖就挖到了。”姬碌说着就在地上碰了一下，地上立刻出现了一个1m*1m*1m的坑，然后姬碌将一个小方块捡了起来，又填了进去。
　　这个方块坑瞬间还原，就好像是什么都没有发生过一样。
　　姬安的眼睛瞪得老大，他刚刚完全没有感受到灵力和法力波动“这是怎么做到的。”
　　“想做就做到了。”姬碌说道。
　　姬安揉了揉太阳穴：“无法理解。”
　　“想象破坏，再相象重组，最后相象保护。”
　　“······”
　　“更加无法理解了，算了不说这个了，这里面的东西我已经祭练完成了，乾坤袋你拿去挖石头吧。”
　　“不过要注意一下，不要挖山了，挖地底去吧，咱们这里的山本来就不太多。”
　　“喏！”
　　“对了你的修为为什么提升的这么快。”姬安终于忍不住自己的好奇心了。
　　“我在挖东西的时候感觉到厚土决的修行速度有所加快。”姬碌老老实实的说道。
　　“？”
　　“那孩儿就告退了。”姬碌行了一礼就离去了。
　　而姬安却满脸思索的自语道：“莫不是挖石头真的能够增长修为，不行我得去试一试。”
　　说着也是取了个平常衣物，顺带着蒙住自家面目，免得被人看了去丢了面子。
　　然后凌空飞渡到了一片荒地之中，手一挥出现了一个镐子，然后开始挖石头。挖了挖却始终没什么效果，于是便放弃了。
　　“我也是想的魔怔了，要是这家传的厚土决有这么容易修炼的话，先祖怎么可能不记载在心得之中呢？”
　　“不过碌有不会骗我，也罢，我就去他那里看看。”
　　不得不说碌给人的印象实在是太深刻了。
　　姬安一点怀疑的念头都没有。
　　由于姬安出来也没穿华服，所以没几个人把他认出来，所以倒是很轻松的就找到了碌的所在之地。
　　这时候其实姬安对于姬碌所说的已经是有点相信了，因为他进入这个新挖出来的地洞之后，浑身的灵气就一直在沸腾，有一种想要提升的感觉。、
　　还不等姬安说话，就见前方的姬碌又一次的破坏了石头，拿到了一个方块。
　　一股浓厚的地气扑面而来，姬安的厚土决自行运转。
　　精纯的不像话的灵气直接将他的经脉填满，然后开始疯狂压缩。
　　并且随着走在前面的姬碌不停的收取破坏的方块，这个地气的浓度一直在增加。
　　“好家伙，刚刚那一下就顶得上我三个月的苦修了，怪不得这小子的修为增长的这般快速。”姬安自语道。
　　“而且他也没说错，挖地的确是可以增强修为，不过只是我不会挖地而已。”
　　这时候姬碌也发现了姬安：“见过大父！”
　　“嗯~你继续挖吧，我也就看看。”姬安道。
　　“喏。”姬碌没那么多的好奇心，所以也就没问自家大父为何来找自己，于是直接就开始继续挖石头了。
　　这小子可真能干。
　　姬安在半路上就感觉到了自己的结丹之日已经到来了，于是立地就成了人仙了，他于是将自家也修炼厚土决的夫人也请了过来一起修炼，在半月时间内夫人也成了人仙。
　　反倒是姬碌不喜欢主动修行，所以一直没有结成金丹。
　　他平常就是只吞食积郁地气最精纯的一部分。
　　说实话，洪荒世界如果没有神道的话，的确不怎么适合正常的人类生存。
　　就比如说是大地，现在还没有到那种遍地是土地山神这种毛神的年代，也不是之前那种有着各大巫族部落梳理地气的年代。
　　所以洪荒大地之上的各种地气无人梳理，这样就会积郁在一起，土地就会板结，不适合人族耕种，只有请巫师或者修士打散地气才可以耕种。
　　而他们打散的只是大地表层的地气，更深层次的地气根本无所动摇。
　　所以这些地气在姬碌破坏石头的时候就会被释放出来。
　　而厚土决这种土行的功法，最适合的就是吸收地气修炼，但是表层的地气颇为杂乱，所以他们的修行就会缓慢，法力也不精纯。
　　而地底的地气已经板结，修士根本吸取不了，所以没有人在地底修行才是常态。
　　不过姬碌的一手破坏挖方块，会让已经板结的地气释放。
　　这样的话修行土行功法的人就会感受到修为飞涨的感觉。
　　姬碌在地底下挖石头挖的火热，天禄星君却在斗部着急上火，真的急出火了，要不是天令星君发现的及时怕不是斗部今个就失火了。
　　“我咋感觉我这分身这么蠢呢？”天禄星君头上的火苗被浇灭之后说道。
　　“我家的分身也一样，不过我更加的倒霉一些。”天令星君也指了指自家分身的位置，摇摇头说道。
　　噗~
　　天禄星君直接笑开了。
　　天令星君也是非常的哭笑不得。
　　原来比起喜欢挖地的姬碌，这个叫做姜玲的女子就是天令星君的分身。
　　而且这位姜玲非常喜欢打扮自己，怪不得自称倒霉呢，要知道虽然星君们严格来说没有性别之分，但是他们是依照本性化形的，依旧是有阴阳之辩的，姜玲这样会坏了天令星君的阴阳平衡。

第一百零八章，姬碌觉醒日记下
　　“大王欲要巡游四方，不日将路过青州，还望贵国往青州迎之。”一个头戴鸟冠的信使对着渺国国府的大臣们以及国主说道。
　　“多谢信使。”姬安率先说道。
　　“国主不必客气。”说完鸟使就随着一阵狂风消失了。
　　这位是人王座前的青鸟使，是探勘四方的使者，与之差不多的还有传递军情的白鸟使，传递国事和祭祀之事的玄鸟使。
　　待使者走之后，各位大臣才议论纷纷。
　　“好了肃静，届时我率众将军去迎就是了。”姬安也发话了。
　　打发走群臣之后，将姬碌招来耳提面命，顺带着也给姬碌说一下人王为何要来。
　　首先拿着一个地图。
　　“你知道为何人王要在刚刚继位的时候巡视天下吗？”
　　“不知。”姬碌依旧是呆呆的。
　　你就不能想一想吗？姬安很是无语。
　　也就打消了卖弄一番的心思。
　　直接说道：“其自然是为了延续盟约。”
　　“盟约？和青州的盟约？”姬碌有些疑惑。
　　“并非如此，是和各大古国的盟约。”
　　“何谓之？古国。”姬碌问到。
　　“我也知晓不多，毕竟我们只是传了五代的小诸侯而已，不过距离咱们青州最近的古国咱们还是知道一些的。”姬安有些怀念的说道。
　　“青丘国的贵女的确是很漂亮啊。”说话的是芸夫人。
　　“咳~咳~”姬安有些尴尬。
　　“青丘国就是咱们附近的古国么？他们在哪里？”姬碌很是好奇，他从小到大一点也没有听说过青丘古国的事情。
　　“我也不知道，前代先王巡查天下的时候我跟着你爷爷去了一次青丘山，不过当初也是稀里糊涂的，只知道距离咱们渺国还是比较近的。”姬安有些尴尬说道。
　　“不过两国其实也是有些交流的，虽然是单方面的，在咱们领地之中经常有一些俊美之人采购东西，那些就是青丘国的国人。”
　　“你要不要跟我去见识一下。”
　　不知道为什么姬碌正想要答应，脑子中突然出现了个“危”字。
　　“碌还是算了吧，大王也是人，青丘之人也是人，既然皆是人，那就没有见识的必要，我还是去挖石头吧。”
　　姬安见此也没有强求，点点头道：“既然如此那这乾坤袋就交给你了，祭练这翠玉峰的法子也给你。”
　　“谢，大父！”姬碌慢了半拍脸上才漏出了笑容。
　　最近姬碌的脑海之中无意义的幻象越来越少，开始有了一些有用的东西。
　　比如说是刚刚传递给祭练翠玉峰法子的时候，姬碌的脑海之中就突然蹦出了一个很严谨的物质压缩法阵和一套物质压缩神禁。
　　与之配套的还有减轻自身引力、减轻自身重量的阵法和神禁和物质转化的阵法和神禁。
　　与这些阵法和神禁相比，这个翠玉峰原本的祭练方法就粗糙的不敢看了，不仅仅是反重力阵法没搞好，弄了个漂浮阵凑数，而且连自己填充物质的物质转化阵法都没有，只能人为的慢慢祭练。
　　有着些微强迫症的姬碌，将自家大父祭炼的乱七八糟的神禁阵法给修改了。
　　甚至讲所谓的悬浮阵法给直接抹去了。
　　然后这个翠玉峰就直接从法宝跨过仙宝晋升所谓的灵宝了，虽然只是最下品的后天灵宝。
　　想到这里姬碌也是不知道如何是好。
　　只能继续挖矿了。
　　这晋升灵宝，有了第一道的后天神禁之后，就不在担心不能炼化那些石头和泥土了，甚至这下连那些五金之气都能够彻底熔炼。
　　这样在姬安回归之前，姬碌甚至已经到了人仙巅峰（元婴）差一步地仙（化神）的级别。
　　“最近碌男子怎么感觉有些变化。”
　　“是啊，感觉不那么呆了。”
　　周围的人们议论纷纷。
　　姬碌面不改色的准备着突破地仙的事情。
　　他给自己准备了一片法域，准备经营成福地，同时晋升地仙。
　　这件事情他已经给自己的母亲芸夫人报备过了，得到了自己母亲芸夫人的支持，给他划了一个无人，但是山清水秀的地方作为自己的法域所在。
　　当然了，在姬碌的地气供养下，芸夫人也抵达了人仙巅峰，不过厚土决之中经营法域的记载实在是太少了，当初老祖虽然成功经营了福地，但是那个福地在老祖死后早就已经衰败了。
　　而且老祖的福地早就被青州侯府收去了，要不然之前他们渺国怎么可能国主只是区区伪丹。
　　姬碌来到了这个叫做长流山的山上，这里有一条小型的灵气地脉，看来这不仅仅是芸夫人的手笔，更有可能是渺国的底蕴。
　　因为他在这里发现了渺国的图腾灵兽。
　　这个图腾灵兽是个人仙级的乌龟，而且看品种的话还是个陆龟，具体叫什么，是什么品种他姬碌也不知道。
　　姬碌来到这里这乌龟也只是懒洋洋地看了一眼就不理会了。
　　姬碌开始在山上打上自己的气息将这里转化成自己的法域。
　　然后拿上一些在翠玉峰上敲下来的边边角角的翠玉布置在整个山上。
　　在阵法完成的时候。
　　姬碌一愣。
　　“我感觉，地仙可成。”然后就气势散发，在乌龟目瞪口呆的眼光下成就地仙了。
　　“还有没有王法了，这还有没有天理了，地仙怎么能就这么成了。”乌龟口吐人言，疯狂抱怨天地不公。
　　“原来如此。”天禄星君的分身或者说姬碌，终于打破了自己的胎中之谜。
　　“好了小乌龟，不要抱怨了。”姬碌眼神平静的扫了一眼这宣威龟。
　　宣威龟脸色一怒，准备给这个不知道好歹的家伙瞧瞧，就算是地仙他也不是打不过的，但是看到了姬碌或者说天禄星君平静的眼神。
　　不知道为何内心一寒，不敢再多说什么。
　　哼~要不是这家伙和自己家族的气运有所联系，早就杀了炖汤，姬碌眼神微动开始解读信息。
　　原来在斗部大殿的主体通过天禄星的星光给他传递了不少的信息。
　　首先就是，给地伪星一个教训。
　　第二个就是早点杀了姜国一个叫姜玲的贵女。
　　第三个才是他这个分身最关心的，他的本体和大部分金仙星君的本体，被困在斗部大殿之中。
　　“果然是如本体所料啊，那么我这就是只能靠自己了，好在是终于觉醒了胎中之谜，不然还不知道要沉沦多久。”姬碌说到这里也有些害怕。

第一百零九章，瑞克
　　“耻也，耻也，让各位见笑了。”天令星君十分认真的拜托诸位已经破除胎中之谜的星君帮忙杀死姜玲。
　　不过目前破除胎中之谜的星君不是很多，而且大多也是修为弱小，或是距离姜玲所在的姜国太远，所以虽然都答应了下来，但是效果也不是很好，姜玲依旧获得很好。
　　不过这时候天禄星君突然睁开眼。
　　“甚幸，终于破了这胎中之谜。”天禄星君说道，他也是放松了下，终于是不用再看自己的分身在哪里卖蠢了，看得人尴尬癌都犯了。
　　随后便对天令星君说道：“大兄且放心，我已经给我那分身的转世之身传了消息去，要不了多久那姜玲恐怕就魂飞魄散了。”
　　于此同时晋升地仙没多久的姬碌开始摆仪式。
　　他拿到了这姜玲的生辰八字和具体样貌。
　　这样的情况已经是满足超远距离诅杀的条件了。
　　那宣威龟知识后也凑过来。
　　“爷，不知道您这是干什么。”宣威龟直接就叫到。
　　他也看出来了，这位大佬恐怕是某位的转世之身。
　　“诅杀。”姬碌很实诚的说道。
　　宣威龟觉得自己龟壳发麻。
　　“放心不用你挡灾。”
　　值得一提的是，龟壳是占卜、诅杀之类抵挡反噬的好材料。
　　“呵~呵~爷，您说笑了。”宣威龟觉得自己更加的在劫难逃了。
　　“哼~丢人现眼的玩意儿。”姬碌也不看他，快速将祭坛布置好。
　　然后开始做法。
　　“五煞摄来！人煞破官气、阴煞破鬼气、地煞破神气、天煞破星光、一道杀戮气，诛杀！”
　　他直接用了一个当前可以使用的最高等的五煞咒杀术。
　　借助天地之间的四种煞气将那名为姜玲的贵女身上的官气护体、祖灵庇护、信仰庇护和星光守护都破了个一干二净。
　　最后一道从兵刃之中迸发的煞气正准备将其劈成两半。
　　“好胆！赶来我姜国杀人！”一道声音大喝道。
　　“不好，是护国真人！没曾想姜国居然有护国真人。”姬碌虽然暗叫不好，但是怎么可能啥都没准备。
　　“一点星针煞，定你气！”
　　这是从定气珠之中悟出来诅咒，直接将姜玲和那护国真人的一身气息都定住了。
　　然后，又是一道地气喷射而出，将僵硬的姜玲喷上千米高空，在所有人都来不及反应的时候轰然摔下，成了肉酱。
　　一道星力分神这时候出现了，祇向着姬碌的方向遥遥一礼，看来也是恢复了宿慧。
　　姬碌也是点点头，然后这位天令大兄就继续去转世投胎去了，这次要不是这姜玲贵女实在恶心的天令星君不成样子，恐怕事情未必会是这样。
　　那镇国真人看路数不过是一个截教五代弟子，地仙修为罢了，不只是天禄星君的本体，就连天禄星君的分身姬碌也表示不怂。
　　那镇国真人本来想跟着姜玲蹭一蹭星君们的气运的，不曾想姜玲这么快就被人算计挂了。
　　也不由得破口大骂了几句。
　　不过他想不到闲的没事儿干的天禄星君将几句骂人话传给了姬碌，然后姬碌更是小心眼的准备以后每隔三四天就诅咒这家伙一次。
　　就当练习诅咒的应用了。
　　······
　　一个看起来乱七八糟，普通人进来绝对会捂着鼻子的飞船之中。
　　“嘿~瑞克，你看这是什么？”
　　“一封给你的请帖。”
　　“诚邀瑞克·桑切斯先生加入我等跨越次元与世界的交流之地，这里有强大的神灵，睿智的科学家，是超越凡俗之地。哇~哦。”
　　“瑞克，你醒醒，shirt，你能不能不要酒后驾驶飞船！”
　　“哦~莫迪，这听上去真是一个好地方嗝~呕~。”一个糟老头子睡眼惺忪的说道，他就是这个世界上最伟大的科学家瑞克。
　　“如果这是真的的话，我自然是喜欢加入的，那意味着新的冒险。”
　　“好了，莫迪，收起你那胡闹的举动现在我们应该回家一趟，不然你的妈妈又要抱怨我了，虽然说我从来不在意。”瑞克说道。
　　“没人能突破我的次元发生器把所谓的请帖放在我的飞船上。”
　　“我看了监控器，他的确不是人。”另一边的莫迪调出了监控器说道。
　　“难不成那条准备统治地球的狗能做到？别开玩笑了。”瑞克说道。
　　“他可不是狗，是一只，额~企鹅。”
　　“开始什么玩笑，那些低智生物能生存到现在完全就是人类的放纵，你居然告诉我他们可以突破我的次元发生器。”
　　“不过这的确是真的。”
　　只见一道视频出现在了瑞克的眼前。
　　一只企鹅突然从不可知的地点爬了出来。
　　然后看了看睡着的瑞克和莫迪。他先是叫了两声，然后两人都睡得比较死，这就太尴尬了，企鹅的翅膀啪啪的大了两下瑞克的脸，不过瑞克由于喝了太多的酒根本就没反应。
　　在之后企鹅就放下了请帖离开了。
　　“该死的他居然打我的脸。”
　　“哦~瑞克这根本不是重点。”
　　“对了给我使用它。”瑞克一把夺过这个请帖。
　　“生气的瑞克”加入诸天聊天群。
　　生气的瑞克LV4：“该死的，那只企鹅在那里，居然敢打瑞克帅气的脸庞。”
　　生气的瑞克LV4：“我要把你送进瑞克委员会中进行审判。”
　　【管理员】星君天禄LV155：“额，这位瑞克先生，请问你这是怎么了，有什么事儿找企鹅@企鹅。”
　　【管理员】星君天禄LV155：“不过照例还是欢迎一下瑞克加入我们聊天群之中。”
　　天禄星君并不知晓眼前这个叫做瑞克的家伙是谁，虽然有点印象，但是前世也只是道听途说而已，这一世没有把握就更不敢人前显圣了。
　　【管理员】巨神安东LV105：“欢迎加入聊天群。”
　　其他成员也都欢迎了一下新人，这样也让瑞克的怒火放松了一下。
　　瑞克LV4：“好吧，也不是什么不能说的。”
　　然后这位瑞克就介绍了一下自己，顺便找一下企鹅。
　　【群主】企鹅：“额~这个应该是不管我的事儿的，这是我的分身自作主张的事情，放心我已经帮你报仇了，我刚刚已经解除了这个分身。”
　　不得不说企鹅一手甩给临时工的操作无比顺滑，让瑞克无话可说。
　　不过瑞克很快的就被聊天群之中的各种科技资料吸引了，没空去找企鹅这个家伙的麻烦了。

第一百一十章，这就是巫师啊
　　瑞克LV4：“我现在就想知道你们的宇宙在哪里，我想瑞克委员会一定会给你们宇宙派发一个瑞克的，当然莫迪也会有的。”
　　【管理员】大雄LV120：“呃~你好，瑞克先生，我是说你难道不需要提升生命能级吗？”
　　瑞克LV4：“完全不需要，没人能杀死伟大的瑞克。”
　　【管理员】大雄LV120：“呃~那咱们还是来谈谈关于中子星的开发与利用吧，我这里目前已经有十三种开发方式了。”
　　瑞克LV4：“好极了！我只有五种。”
　　【管理员】大雄LV120：“看吧，这就是生命能级的提升带来的好处，我目前已经可以再有限设备的帮助下站立在中子星表面了，这样更有助于我们观察各种数据。”
　　瑞克LV4：“真是狗尸米，我现在就去召开瑞克委员会的会议。”
　　【群主】企鹅：“好了两位如果想要讨论科技知识请移步私聊之中。”
　　瑞克LV4：“对了老瑞克居然忘记了重要的东西。”
　　瑞克上传了“多元宇宙认知学”“传送枪设计原理”“缩小枪”“人体病原体博物馆搭建方法”等一千零三十种科学知识。
　　瑞克下载了“巨神安东知识整合包”“星君天禄知识整合包”“法神托尼只是整合包”“大雄知识整合包”···
　　企鹅整理为“瑞克科学知识”整合包。
　　陈邦玲LV80：“大佬们的交流依旧是如此恐怖，群地位-1。”
　　亚当LV60：“出售拉莱耶海鲜商店特制鱿鱼须和蜜汁大龙虾。”
　　北海贤者LV79：“啊哈，亚当，你最近开了店么？”
　　亚当LV60：“不错，我和隔壁的黑人小哥一起开了个店，虽然只卖一些酒和水果，生意也不怎么行，但是也终于是让我找到了事儿做。”
　　亚当LV60：“可恶的O5议会总是干涉我的自由，不过现在他们焦头烂额，基本不怎么管我了，周围的特遣队也换成了普通武装人员。”
　　北海贤者LV79：“那你需不需要厨师支援，我这里目前在其他两位群友世界培训的厨师们已经回来了，如果你同意可以来个工作派遣。”
　　亚当LV60：“当然，亚当欢迎任何想要到达这个世界的人。”
　　北海贤者LV79：“合作愉快。”
　　北海贤者甘道夫是个老谋深算的巫师，他在研究了许久的群聊之后，终于决定了对亚当所在的世界发起试探。
　　或者说他准备掠夺亚当世界的一些知识和神奇物品。
　　虽然已经从其他的大佬那里得到了亚当的世界非常不简单的警告，但是经过很长时间的试探之后，他对此并不是很在意。
　　经过一段时间的思考，在现在的甘道夫看来，自家的巫师之源已经苏醒了，而且自家的巫师世界也已经正在经历魔潮，完全不用把亚当这个LV60的人和他的世界放在眼中，巫师世界可以应对一切其他世界的挑战（可怜孩子没翻聊天记录）。
　　不过他依旧没有大意，准备派出自己的得意门生，是一个二级的美食巫师，让他去那个世界进行一番试探，最好可以取得一番成果，重现上古巫师的辉煌。
　　好在这个叫做亚当的家伙是一个很大意的家伙，完全没有一点防备意识的将他的徒弟放进了那个世界。
　　······
　　二级巫师哈克是北海贤者的第十七个学生，是一位新晋的二级美食巫师。
　　不仅完成了厨艺的修行，对于厨艺和巫术更是有了自己的一番看法。
　　他完成了一个很厉害的巫术的研发，美食术。
　　可以用巫术能量快速的催化出大量的美食细胞将其附着在没有美食细胞的生物、甚至是死物的内部。
　　这样过上几年就是一批合格的，内不含有美食细胞的食材，而不用等待几十年让美食细胞慢慢的侵染物质。
　　也正是因为如此，让他被北海巫师选中，准备让他成为入侵未知世界的急先锋。
　　跨出位面传送们的那一刻，他想起了自己的导师北海贤者的叮嘱。
　　“你要记住哈克，你表面上是一个通过劳务派遣前往那个世界的，那个世界有一个达到学徒和正式巫师临界点的人是你的雇主，你是作为厨师前往的，你要小心一点，那个世界根据传闻没有表面上那么简单。”
　　他先是通过了熟悉的方块中转世界。
　　然后来到了一家餐厅的门口。
　　这家餐厅所处的比较偏僻，旁边还有一个海鲜店和一家书店。
　　不过哈克的眉头还是皱了一下，因为他人发觉到这个世界没有巫师所需要的魔力，但是好在他现在是双体系，美食细胞体系依旧能在这个世界感到适应。
　　所以也就没有在意。
　　直到他碰到了一个黑人。
　　无形的呢喃将他包围，巨大的遮蔽天空、大地、所有视野的蠕动映入他的感知之中，无穷无尽的疯狂知识在灵魂的深处浮现。
　　“不~”哈克正准备惨嚎，他感觉到了自己的灵魂在蹦碎。
　　下一刻眼神却变得狂热起来。
　　“赞美你，伏行之混沌、千面之神伟大的奈亚拉托提普。”说完赞美词，他整个巫师都变得不可名状起来。
　　黑人小哥露出一口大白牙满意的点点头，笑道：“啊哈，老亚当，看看这是不是我们的厨师到了。”
　　哈克瞬间从不可名状变回了原本的模样。
　　“你好，我是亚当，你就是甘道夫说的哈克么？”亚当口吐通用语。
　　“当然亚当先生。”哈克微微一笑，直接口吐英语。
　　“哈哈，看来哈克先生做的准备足够充足。”亚当笑了笑指着黑人小哥说道“这位是我的合伙人，叫做阿蒙霍特普是个埃及移民，当然他也有一个英文名字奥巴牛，是我们的酒水和原材料供应商。”
　　“我是厨师兼总裁，不仅要做饭，还要处理一些税务上的事情。”亚当说道。
　　“现在，欢迎加入，哈克。”
　　“哦~谢谢亚当先生和奥巴牛先生。”
　　如此哈克正式入职了。
　　与此同时，未知层面上，一个被解析出来的坐标正在一团混沌之物的手上被抛来抛去，狗尸米的是作者也不知道那个东西为什么会是手。
　　“奈亚···”
　　“将他给我···”
　　无数的呢喃声将混沌包围。
　　“这可是个新的游乐场，我现在宣布，该世界群最多只有中等外神才能前往，不然玩坏了可就太没意思了。”奈亚拉托提普传说之中的伏行之混沌这样对着众位外神提议道。
　　“不过在这之前，我们需要对他进行一些改造。”

第一百一十一章，未知的呢喃
　　“同意了。”众位外神谁还没有几个马甲？于是纷纷同意，都准备在新的游乐场里面大干一番。
　　可怜的巫师世界根本不知道自己的世界即将迎来怎样的变化。
　　巫师世界，三位巫师之源站立在世界的顶点，从其他的位面搬运来无数的物质和能量，填充并使得巫师世界更加强大。
　　不过在巫师世界的巫师之源们这次返回巫师世界的时候却遇到了麻烦。
　　三个奇形怪状，看了就让人理智崩溃的存在出现在了他们的眼前。
　　经过一阵交涉之后，三位巫师对视一眼，决定先打一波试一试。
　　巫师们信心满满。
　　巫师们a了上去。
　　巫师们扑街了。
　　巫师们被三位外神抓到了。
　　巫师们决定归顺于太古永生者，成为祇的属神。
　　巫师世界打出了gg。
　　由物质和能量引起的魔潮复苏被三位外神所提供的能量替代。
　　外神们从虚空之中抽取无穷世界的元能，供应着巫师世界，同时外神的神力也住建改造着属于阿撒托斯神系的游乐园。
　　另一边，所有的巫师们都在感慨着自己世界能量浓度的快速提升，并且都对此感觉到欣喜若狂，不过这个异常却立刻引起了关注着这个世界的企鹅的注意。
　　毕竟一直在严密监视和亚当所有有关的事情，甚至专门分出一个分身关注这个情况的企鹅怎么可能对此视而不见。
　　于是立刻派出一个调查鹅前往巫师世界调查事情经过。
　　侦查鹅前往了巫师世界，然后还没有进入世界就发现了前面拦路的三个恶霸。
　　一个漂移趁着三位不注意就偷偷溜了进去。
　　在北海贤者这位巫师察觉不到的维度上，将一切的起因都调查了清楚。
　　对此企鹅只能表示论作死还是你们巫师更强一些。
　　不过这次作死实在是不知道是福是祸。
　　毕竟这个世界目前在变得更强这的确是真实的。
　　调查完之后这位调查员企鹅就偷偷拿着不知道哪里来的撬棍，撬开世界壁障之后回归了，这个世界没救了。
　　不过那个锚点还活着，但是企鹅是不准备投入其他力量了，而是准备这个锚点看看能撑多久。
　　“我好像看见了那只企鹅？”太古永生者对企鹅充斥着满满的恶意。
　　“只是分身而已。”一个脸上涂着怪异的骷髅纹面的黑人说道，他是萨麦迪男爵，混沌的化身，掌管死亡，是巫毒教崇拜的神灵。
　　“要不你追上去看看，说不定会有意外收获。”月之镜守护者张开了巨大的鸟嘴嘲讽着说道。
　　“哼！”
　　三位柱神都安静下来继续搬运世界元能和虚空之力。
　　他们可不想去洪荒世界挨打。
　　虽然说他们都是柱神的化身，但是实际上与柱神本身的意志并不完全一致。
　　这也是阿撒托斯神系的通病。
　　因为作为盲目吃鱼之神，他的梦中的化身们总是充斥着蠢货、神经病和多重人格病症的患者。
　　巫师世界，时间流淌。
　　在不知名的时间之后，巫师们发现了一间让所有人都欣喜若狂的事情，那就是他们这些巫师，在进行冥想的时候有几率聆听到来自世界的知识。
　　而且这些知识大多可以达成一些巫术都没有办法达成的事情。
　　比如《尸食教典仪》，可以将人类转化成更高级生命食尸鬼的同时，将尸体之类的存在转化成僵尸。
　　虽然他们只是获得了《尸食教典仪》的一部分，而且抱着研究的目的来使用仪式。
　　但是随着时间的推移，他们渐渐的发现了一件事情，那就是世界上的凡人们同样可以使用这本书里面的仪式。
　　于是整个世界都变了。
　　原本因为魔潮起时的各种丰富资源，除了北地之外的巫师世界已经不怎么和凡人的世界往来了，但是随着各种秘密仪式的传播，巫师世界和凡人世界混淆不清了。
　　原本对于凡人来说危险的巫师世界，到了如今这个地步反而是反过来了，因为一个凡人城市之中以永远不可能知道它里面有几百个还是几千个食尸鬼。
　　崇拜各种不知道什么时候出现的神灵的祭祀也是在各种城市之中屡见不鲜。
　　还有贵族饲养了黑山羊幼崽，要知道这可是堪比四级巫师的恐怖生物。
　　巫师们都不敢随意出门了，因为他不知道一个城市里面到底有多危险。
　　甚至边缘地区的村庄之中说不定就有读过玄君七章残片，可以召唤堪比二级巫师巨蠕虫的恐怖村民。
　　北海地区也被影响到了，不过不是很大，相比其他地区的群魔乱舞，整个北海地区显得有些平静。
　　这不仅仅是因为他们有着大量的常备兵源。
　　更是因为那些东西出来不久就被吃了。
　　对于北地而言，最大的问题不在于出现多少怪物，而是怪物太少。
　　所以他们甚至专门研究出了召唤这些诡异生物的法阵，咳~用来补充食物。
　　“这些也是上古时期巫师们面临的危险吗，果然很恐怖。”许久不出场的安度因说道。
　　“拍档，这可以不像巫师世界的原产物，我根本什么都鉴定不出来，完全就是一堆乱码。”系统表示这个东西不像是巫师世界的产物。
　　“别管这些，好吃就完了。”安度因砍下了一节触手说道。
　　“也是。”系统对此表示认可。
　　“拍档，辅助料理功能开启。”
　　“是，辅助功能已开启。”
　　“纯净刀法加载中···”
　　美食细胞震颤了下，犹如活物般扭曲的触手顿时不动了。
　　作为拥有一部分金仙本质的美食细胞来说，打一打这些普通眷族和怪物这样的低级别的存在根本不费什么力气。
　　并且由于经常和美食细胞之内的美食恶魔（天禄星君）作斗争，所以他们的精神抗性其实都不差。
　　至于说美食恶魔（天禄星君）是怎么来的，那就不得不提天禄星君突破金仙了。
　　自从天禄星君突破金仙之后，理论上就可以化出无穷尽的分身。
　　所以之前那些美食细胞之中的美食恶魔立刻就孕育而出了。
　　这样只要有人利用天禄星君的美食细胞进入美食细胞的道路，那么他的美食恶魔就是天禄星君，不止如此，他们还会莫名的喜欢上吃萝卜。
　　就好像是现在的安度因，他做菜的时候下意识的就会叼着一根萝卜，不叼不舒服斯基。

第一百一十二章，新年快乐
　　天禄星君日常无聊的被困在斗部大殿之中不得出去。
　　只能时不时的去水水群，毕竟自己的分身已经几十年没挪窝了，周围什么都都看腻了。
　　这时候一个群消息突然弹了出来。
　　企鹅邀请你加入‘秘密会议’。
　　“星君天禄，加入会议室。”
　　“大雄，加入会议室。”
　　“瑞克，加入会议室。”
　　这时候会议室看起来已经坐的差不多了。
　　巨神安东等人早就已经到了。
　　不过来的都是公认的大佬，像是陈邦玲、希望之虫之类的就没来。
　　坐在主位上的是群主企鹅，不过看样子是一个分身：“好了，既然大家都已经到了，那么在会议之前先给大家看一个东西。”
　　说着企鹅一拍桌子，巨大的屏幕就出现了。
　　然后里面充斥着图片，视频、和文字说明，而且图片和视频上充满了马赛克，差点就让天禄星君以为企鹅放的是小电影。
　　“好了这是我整理的事情的经过。”
　　“首先，在巫师世界，某位巫师之源发现了北地的异常。”企鹅手中红光一闪出现了美食巫师和美食骑士的身影。
　　“他认出这不是巫师世界和其晶壁系的本源修炼法。”
　　“之后他在最强者，也就是北地巫师甘道夫的内心深处做了手脚，具体是什么手脚我也不知道，总之就是知道了他属于我们聊天群。”
　　“之后通过各种窥视，他准备派遣人前往其他世界进行入侵。”
　　“但是这两个世界（指存在金仙的陈邦玲世界，和存在创世神的妖怪世界）并不简单，所以他瞄准了看上去最容易对付的亚当所在的scp世界。”
　　“所以派遣了这个人（哈克），作为先锋，通过劳务派遣的方式入侵世界。”
　　“不过大家都知道的，那个世界很恐怖。”企鹅又给一些不知道scp世界观和克苏鲁世界观的群员们稍稍讲解了一下这两个世界观。
　　“虽然我已经很努力的和该世界沟通了，至高神性破碎之神的残余意志也和我们达成了协议。但是阿撒托斯系外神显然不属于协议内容，尤其是那个人（指哈克）是带有恶意进入这个世界的。”
　　“而后阿撒托斯系外神之中的三柱神各自派了分身准备将那个世界改造成祇们的游乐园。”
　　“至于群员北海贤者甘道夫的安危大家暂时不用担心，他目前已经摆脱了暗示和控制，加上天禄大佬的庇护，暂时是不会出什么问题的。”
　　“具体的我也就是只知道这些。”企鹅双手一摊很无奈的说道。
　　“所以本次会议的议题就是，如何才能禁止这些外神入侵我们的聊天群，并且如何防止外神入侵我们的世界。”
　　“我讨厌那本霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特写的小说，那简直是把我的智商按在地上摩擦。”瑞克挺着死鱼眼吐槽道。
　　“博士的世界距离他们很近，有没有什么好的办法。”大雄问到。
　　他的子供向世界观对于那些阿撒托斯神系可能没什么好办法。
　　不过他也不惧怕就是了，毕竟在他自己的宇宙之中，他已经可以通过各种道具来完全的操控整个宇宙的能量和物质了。
　　三柱神级别只要不是本体他还真不怕，尤其是有其他平行宇宙支援的情况下。
　　“哦~我没有，我的世界里没那些恶心的东西，黏糊糊的触手什么的，这不符合我的世界观，不过其他的瑞克有，他们有几个经常和那些东西打交道。”瑞克否决了。
　　“我们需要加强群员们的心灵防护。”法神托尼说道“他们可以佩戴我的神护符，我们的护符凝聚着真诚的信仰，对于心灵侧的伤害有很强的防护。”
　　“这是不成的托尼。”说话的是巨神安东“你或许可以防护一些低微的，但是绝对防护不了高等的存在。”
　　“旧印效果怎么样？我也了解过一些阿撒托斯神系的事情。”看见众人都看向自己天禄星君解释了一下。
　　“旧印是阿撒托斯排泄物的象征，所以大部分旧日、旧神看见这东西都会本能的想要远离，程度和人类看见自己排泄物的情况差不多吗，但是我们这些群员和普通人不一样。”企鹅无奈的说道。
　　每一个群员都是企鹅的锚点。
　　而这个锚点带有大罗的信息，只要同层次的存在有心的话，在大罗层面很容易感知到，这也是当初为什么紫薇帝君和斗姆元君等人很轻松就发现了天禄星君的事情的原因。
　　但是也不是没有好处，首先不到大罗层次的话，这个锚点其他人根本发现不了，还有就是对群员会有一定程度的位格加持，让群员们脱离本身命运不至于显得突兀，引起世界的反噬。
　　目前来看好处还是大于坏处的。
　　就在天禄星君和自己的群员们激烈讨论如何应对危机的时候。
　　天禄星的眼豆们却准备搞一搞事情。
　　作为眼豆，他们是一种非常神奇的生物，虽然看起来好像是人造的，但是其实谁也不知道这家伙到底是人造的还是自然进化的。
　　毕竟底下一对的小车轮实在是太让人怀疑了。
　　不过好在这里已经不是眼豆所在的原本世界了，在这里法宝都有可能成精，眼豆这种萌物在这里还是很有市场的。
　　作为天禄星的眼豆，他们有着和天禄星君同款的星银战体。
　　因此天禄星眼豆们的饲主们很放心的任由他们出入。
　　这日，眼豆带着饕餮来到了武库之中。
　　正在泡澡的紫荆冠很开心的邀请两个眼豆和两只饕餮一起泡澡。
　　类功德在天禄星武库里面经常凝聚成液态，供养两个先天灵宝和许多后天灵宝。
　　眼豆们也跟着泡澡，然后就聊起了天。
　　最近天禄星君本体不在，分身只能勉强镇压暴动的天禄星力，所以这就导致了眼豆们和两只饕餮的几位饲主都很忙。
　　所以几位找了空隙就离开了饲养员的视线跑出来玩了。
　　武库之中的类功德让两只幼崽感觉到很舒服，所以两只饕餮趁着眼豆很先天灵宝聊天的时候开始喝起了类功德洗澡水。
　　直到两位先天灵宝发现不对的时候，两只饕餮的幼崽已经喝得晕了过去。
　　这类功德里面可是有很强的混沌之力的，这俩倒霉崽子。
　　PS：无论是正版，还是盗版的读者们，道长在这里祝大家新年快乐。

第一百一十三章，眼豆下界
　　定气珠将两个小崽子放到了一边，然后几位继续聊起天来，本来是很正常的聊天，但是不知道怎么的，紫荆冠就突然聊起了自己曾经的见闻。
　　作为一个被人待在头顶的灵宝，他的见识远比被人放在随身空间里面的定气珠要好许多，虽然这也可能就是当初导致他在大战之中受损的原因。
　　他就突然地聊起了当初自己的过去。
　　他是当初还是个虎妖怪的灵宝，那虎妖被称作紫虎，是个比较厉害的妖怪，也有金仙修为，戴着他不说是横行天下，但是也是和当初的巫族们经过了七八次的大战，当然了还有最后的大决战。
　　带着他经历过许多地方，虽然那时候他本身可能只有一点灵性，但是他还是能够他将自己经历过的事情投影出来，这把眼豆的好奇心就勾起来了。
　　眼豆在天禄星君这里这么长时间总算是有点进化的，那就是他们可以通过震动水滴状尾部来发出通用语，不用依靠动作来和其他存在进行交流。
　　不过他们经常不和其他生物交流，除非是他们认为这是必要的，虽然震动对他们来说基本没有消耗。
　　比如说现在，所以就听红色的眼豆说道：“我们想去洪荒，需要你们的帮助”
　　它是对这两只饕餮说的，这两只饕餮不懂眼豆动作版通用语，所以只能这样通过声音来告知。
　　“额~我想我们不能。”年幼的饕餮犹豫了一下说道。
　　“我们只有在这里才能放开肚子吃东西，不想离开这里。”另一只饕餮说道。
　　说着还打了一个饱嗝，看来刚刚的类功德让他们吃了个饱。
　　另一只橙黄色的眼豆道：“只需要告诉我们怎么走。”
　　两个眼豆的声线简直一模一样。
　　“厄，前往会客殿，那里的重力比较轻，从那里可以飞出去。”一个饕餮幼崽小心翼翼的说道“这是我听其他的星官们说的。”
　　两只眼豆跳了跳表示知道了。
　　然后又垂头丧气的商议着，饕餮们听不到他们讲什么，只好又偷偷的喝起了两位先天灵宝的洗澡水。
　　当然了在他们眼中这个可不是什么洗澡水，而是堪比龙族内部化龙池池水的天材地宝。
　　“怎么办，咱们不会飞。”
　　某眼豆表示太悲伤了。
　　“轮子实在不方便，如果能加装磁悬浮能力就好了。”
　　“这个交给我，我会。”说话的是定气珠。
　　“？？？”两只大眼睛看向了定气珠。
　　“咳咳。我会是因为我当初在天禄星君布置和激活这种阵法的时候我就在旁边看着，再加上那时候差点被压碎了，所以在那件事情后，就开发出了斥力和磁悬浮的阵法，毕竟我的前主人是个阵法高手。”
　　“定气阵在当年也是小有名气的，要不是碰到了巫族蛮子，我那前主人恐怕也是可以横行一方的狠角色。”
　　然后就给眼豆附上了斥力和磁悬浮阵法，两只眼豆就蹦蹦跳跳的离开了。
　　“两只饕餮崽子，还不离去？”
　　两只饕餮崽子一摇一晃的离去了，混沌之气有些上头，他们有点头重脚轻。
　　眼豆们在天禄星上可谓是畅通无阻的，这是天禄星君的命令，所以基本上没谁会检查两个小东西去干啥。
　　两个眼豆居然很轻松的就从守备森严的天禄星逃跑了。
　　而且由于几个星官和天禄星君的分身太过忙碌，根本就没人发现这俩宝贝不见了。
　　两只眼豆很快就来到了洪荒星空之中，然后朝着洪荒大陆去了。
　　洪荒世界和其他的世界可是不一样的，洪荒大陆的引力、面积、灵机和体积占据了整个洪荒的四分之三还多。
　　所以眼豆们很容易的就找了自己的目标。
　　不过他们飞的有点慢，这样过去的话，恐怕得个几百年。
　　这还是因为他们选择起飞的时候，天禄星的运转轨迹和洪荒大陆属于最近的时刻。
　　而且他们也不是没有助力。
　　一个金仙级的星兽出现在了两只眼豆面前。
　　嗷呜。
　　呸！
　　某星兽感受着断了七八十颗的牙齿骂骂咧咧的走了，他们虽然是星兽，但是还是有智商的。
　　知道这么硬的玩意儿指不定是什么坏东西呢。
　　他吐的速度很快，最起码比两只眼豆自己在星空之中飞的要快。
　　在之后又是几个月，速度就一直没有降下去，但是却碰到了几个金仙级的仙人们在围剿一家三口的两只金仙一只玄仙级的星兽。
　　几个仙人周围还有天河水军和星官们组成的大军。
　　激烈的交手波动让这片星空都在震动，还有几个后天星君从旁边的星球上探头探脑的查看战场的动静。
　　突然一只金仙级的星兽陡然喷射出一道金光。
　　一位仙人突然大叫一声：“不好！这畜生拼命了，已经出内丹了，大家注意躲避。”
　　“那边有两个什么东西！”一个个仙人都跑路了，露出了正在朝着这边飞过来的两个眼豆。
　　看见一个直径两米的金灿灿的东西砸了过来，两只眼豆无奈，只能转着小轮子调整方向。
　　千钧一发之际总算是避过了。
　　不过随后那两米直径的内丹闪着金光倒转而回，狠狠的将两只眼豆击中。
　　两只眼豆很神奇的并未分散，而是靠在了一起被以近乎光速的速度推向了洪荒大陆。
　　而且这两个眼豆可都是星银之体，所以这个金仙级别星兽的内丹强行撞击眼豆的时候也不是毫发无损的。
　　而是出现了好几条裂隙。
　　这时候几个仙人也反映了过来，一道道仙火和大斧头在他们的操控下狠狠的劈向内丹，内丹受损严重，在这只金仙星兽的一声惨嚎之下，内丹轰然炸裂。
　　其他两只星兽悲鸣一声转身就逃。
　　其他几位仙人这时候确是自顾不暇，因为金仙级别的自爆实在是有点强，他们这边虽然也有金仙级别的存在，但事实还要护住道兵和其他仙人，所以就只能让这两个家伙跑掉了。
　　不过他们好在也知道战机似乎是那两个奇形怪状的小东西争取来的，所以战后自然也要讨论一二。
　　“刚刚那两个东西是什么来着，看上去很眼熟的样子。”仙人军队内的几位星官嘀嘀咕咕的说道。
　　“好像是在天禄星见过，听说是天禄星君从域外得来的宠物。”其他星官也是想起来了。

第一百一十四章，命运祭坛
　　邪逍遥现在很慌，他是青州一个邪道天仙，不过虽然是邪道，但是也只是因为修行道路是邪门歪道，其品德还是受到其他仙人的认可和欢迎的。
　　不过自从十几年开始他就闭门不出了，其他仙人们也不知道这位天仙在干什么。
　　自从禹王铸造九鼎之后，整个九州地区的仙人密度就疯狂下降。
　　以前随便哪个山沟沟说不定里面就窝着一个地仙级别的巫祭和仙人。
　　随便有点名气的灵山里面都是窝着一个个仙人。
　　现在这年岁，只有聚散随心的天仙才敢光明正大的在这九州结界里面乱跑，其他的地仙之类的就只能隐居避世。
　　他们隐居了，各种底层的修行人就越来越少。
　　所以像是邪道天仙之类的，在整个青州都可以说是拿的出手的高手了。
　　这时候这位天仙却显得很焦躁，一点都没有逍遥仙人的样子。
　　“怎么回事，整个青州显示大凶已经十几年了，这大凶之地到底在哪里啊。”邪逍遥想到这里就嘴角抽搐。
　　他为了占卜这个天机付出的代价可不是一点半点。
　　命运祭坛，他的灵宝。
　　一件仿制先天灵宝命运天平所制造的后天灵宝，但是炼制这个后天灵宝的存在修为应该最起码已经是太乙金仙了。
　　所以这个命运祭坛也不是一件简单的宝物。
　　这个灵宝有两个功能，首先是有一个被动的能力，那就是显示吉凶，这个基本上可以无消耗发动，对邪逍遥的帮助非常大。
　　另外就是可以通过献祭一些宝物，来扭转这个吉凶。
　　十几年以来，他不停的献祭宝物希望扭转吉凶，但是效果都不是很好。
　　这时候他的童子却突然前来禀报。
　　“逍遥老爷，长流山的长流地仙求见，说是有关青州吉凶事宜。”童子是山间顽石所化，说话直愣愣的。
　　“长流山？那不是渺国那只乌龟的地儿么？”邪逍遥有些诧异的问到“那只宣威龟难道被人宰了不成。”
　　随后掐算了一番天机。
　　“原来如此，长流地仙姬碌，渺国国主的子嗣啊，不过这天资和气运也是比较厉害的了，居然短短十几年就成了地仙，咦~渺国国主和夫人也成了人仙，真是好运气。”
　　“不过终究是被厚土决拖累了，只能止步地仙了。”
　　“罢了，童儿，将长流地仙请进来吧。”
　　“喏！”
　　不过这长流地仙刚刚一进来，那原本还准备装个b的邪逍遥就震惊了。
　　同时心中暗骂，这哪里是什么天资过人，这他娘分明就是星君转劫。
　　内心暗骂自己一声，然后就恭敬的问到：“不知是哪位星君当面。”
　　“天禄星是也。”长流地仙也就是姬碌说道。
　　“不知星君可知咱们这青州的灾劫到底是什么？”邪逍遥开门见山的问到。
　　“我也是不知的，不过想来应该可以解决。”姬碌说道。
　　“呵呵~”邪逍遥内心骂开了花，却只能呵呵以对。
　　······
　　时间往回流，天禄星君本体这时候还在和几位群友之中的大佬开会。
　　突然感觉到有人在念叨自己。
　　对着几位群友一拱手道：“众位会且先开着，我这有事儿需要处理一下。”
　　主意识回到洪荒之后立刻推衍天机。
　　由于和他有因果牵扯所以这件事情很快推算出了结果。
　　原来是眼豆经过了某地，被其他人看到了，认了出来，而且眼豆目前正在以接近光速的速度不知道前往哪里。
　　刚开始还没觉得不对，但是随后就反应了过来我淦，眼豆这玩意儿不是只能在地上跑么，最多就能蹦跶两下而已，怎么还能会接近光速的遁术了。
　　然后推算了天机。
　　发现原来是邪逍遥的灵宝命运祭坛搞的鬼。
　　他这祭坛还是蛮厉害的，对于天机的感应和干涉也厉害，不过对于天机的遮掩就差了许多，加上主持者的修为弱了点，所以很快就被天禄星君的推算算到了跟脚。
　　在之后自然就是推算来龙去脉了。
　　原来这家伙是为了青州大劫的原因，他在几十年前算出了整个青州的情况都是凶。
　　然后就不断的向祭坛献祭，撬动命运。
　　再加上周围姬碌的存在，这里的天禄星星光比较浓郁，所以不知道怎么的，这命运波动就冲到了天禄星上。
　　在种种巧合之下，撬动了两个气运最薄弱，修为最低（没有修为），但是本身却足够强的存在——眼豆。
　　再加上一路上的种种安排，等着两个眼豆到达的时候恐怕刚好解决这次的麻烦，至于是什么麻烦，这个天禄星君也是因为最近天机开始混淆的原因推算结果不怎么清楚了。
　　只知道是和当初的颛顼帝有关，怕是这位大佬留下的乱子。
　　虽然不能推算得出准确结果，但是凭借着这些模糊的信息，他也可以推算出这大致是什么麻烦。
　　无外乎就是六天故鬼又要出来做乱了，又或者是当初颛顼帝镇压的妖族又准备搞事儿了。
　　不过青州之中有妖族大族青丘狐族，这时候的青丘狐族的势力还是很强大的，那些区区被镇压过的妖怪种族根本不被青丘狐族放在眼中，他们也不敢再青丘山附近闹事儿。
　　所以有关系的自然就只剩下所谓的六天故鬼了。
　　六天故鬼之中大能不少，所以天禄星君本体也只能将消息发给自己的分身姬碌，让他去找那个邪逍遥，帮助那位，帮助青州渡过这一次劫难。
　　······
　　魔族的一位杂号魔祖悄咪咪的潜入了一个废弃的祭坛之中，捣鼓了一会儿，一道黑影出现了。
　　这位魔祖骂了两句，那人影就醒了过来。
　　“是大黑，你来找我做什么。”黑影说道“难道谁来笑话我的吗？”
　　“我不叫大黑，是大托那黑天。”魔祖嘴角抽搐的说道“三杀古神，这次来找你是想让你团结好那些古神，这次我等准备破了九州祭坛，把你们全放出来。”
　　“这怕是不容意，那些家伙可不一定会听我的，不过你那名字不还是大黑么。”黑影说道。
　　“你尽量就好了，对了我要给你说下，现在地面上的人口可比你们那个年代多了几百倍，血祭起来肯定舒爽。”
　　魔祖不说还好，一提血祭，这三杀古神就和疯了一样大喊着“血祭！血祭！通通血祭掉，哈哈哈哈。”
　　“妈的，疯子！”魔祖骂完就化作一道黑气消失了。

第一百一十五章，六天故鬼来袭
　　六天故鬼的祭坛非常结实，等闲金仙的攻击根本不会打破祭坛的封印。
　　而且颛顼当年也是老厉害了，居然和平心娘娘借了一点无间地狱的坐标，将那些倒霉鬼封印到了无间地狱之中，并且用人族气运来加固了封印。
　　但是万事万物自有相克之力，用人族气运来加固封印，自然也有克制人族气运的东西，那就是人族本身。
　　六天故鬼们都是曾经和人族气运相连的存在，对于人族气运也是有一定的研究的，所以据说一些跑出去的六天故鬼就研究出了破封之法。
　　他们研究出来的破封之法就是聚集人族的血气魄力强行削弱，最后和六天故鬼们里应外合，一举突破封印。
　　但是当初那个六天故鬼刚出来就被杀死了，毕竟人族高手们也都不是吃干饭的。
　　不过随着人族的高手们被九州结界吸引，对其他地方的人族的关注力度就没有以前那么大了。
　　所以这就给了一直准备搞事儿的魔祖可乘之机。
　　秉承着败坏洪荒大使命的魔祖们就和六天故鬼们勾搭上了。
　　毕竟双方都是整个洪荒神憎鬼嫌的存在，大哥别笑二哥，甚至就只说人族的话其实魔族的名声在人族其实还是好一点的。
　　毕竟魔族针对的是所有有情众生，但是六天故鬼就逮着人族一个劲儿的怼。
　　六天故鬼承诺破坏洪荒大地惩戒人族，而魔族则是很高兴的为其解封、恢复做准备。
　　这是一场双赢之局。
　　当然这是双方都没有各怀心思的情况下，当然了这基本是不可能的，因为六天故鬼和魔族可都不是什么好人。
　　而且双方的力量并不均等，六天故鬼虽然听起来名号响亮，但是实际上却是一群失败者，而魔族可是从远古到上古、近古一直可以与道门扳手腕的存在。
　　他们不过是和人族气运有关系，所以被魔族拉出来趟雷的罢了。
　　这次群星下界说不得就是为了这么个事儿。
　　天禄星君暗暗吐槽，并把这些推测出来的消息传递给了其他星君。
　　“就说怎么会让我们下界，原来是为了这个。”某些星君小声bb，然后被天降星银砸了个跟头，爬都爬不起来的那种。
　　天禄星君也被一块星银砸了下，不过他是皮糙肉厚的同款星银战体吗，所以没啥事儿。
　　随手将这块星银塞进袖口，nnd星银就是这点不好，塞不进袖里空间。
　　好在他的衣服是特制的，不然也是承受不了这个星银。
　　星银他也是不多的，或者说从他的天禄星中每取出一点就和割他的肉是一个性质，此刻捡到星银就和捡到天材地宝是一个性质的。
　　乐呵呵的。
　　不过这件事情也引起了其他星君的关注，纷纷给自己的分身传信。
　　看看这件事情到底是不是遍布整个天下的。
　　“九州皆有。”
　　“南荒发现魔崽子的痕迹，也有六天故鬼的气息。”
　　“果真是遍布洪荒啊。”星君们纷纷说道。
　　“不要吵吵，我分身才出生，胎中之谜还没有解开。”紫薇帝君黑着脸说道。
　　“早点做准备，搞死那群魔崽子！”计都罗睺两位魔星大声喝道。
　　“主要是那群六天故鬼。”天禄星君说道。
　　······
　　几个魔族的崽子正在准备解封青州的六天故鬼。
　　这个六天故鬼的封印祭坛已经废弃了许久，只能勉强有一个祭坛的样式。
　　这里是青州渺国的国界边缘，周围没有任何人和部落，不过这里却有人生活过的痕迹。
　　“几个老鬼而已，不知道上面为什么这么重视。”一个魔族地仙不满的说道。
　　“他们和人族气运相连，他们搞死人族的话会汲取到人族的气运，而不是让他们消散掉。”另一个魔族地仙说道。
　　“这血魄看起来好生诱人。”
　　“呵~说的你敢吃一样。”
　　“嘿嘿~”
　　“别说了，准备破封。”
　　几个魔崽子先是在周围刻画了一些保护自己的阵法，然后又刻画了破除封印的神禁。
　　“魔血为引，血魄破封。”*3
　　闪着诱人红色的血魄被三个魔崽子毫不犹豫的按在了破封神禁之上。
　　一股浓白色的气体出现准备阻拦，但是红光得理不饶人，像是有无数人族在惨叫。
　　同时，一道狰狞的鬼爪出现。
　　“哈哈哈，血祭，血祭，血祭于我。”鬼爪和红光血魄交融在一起。
　　更大的崩碎产生了。
　　“几个魔崽子，哈哈，血祭我，那就给你等力量。”说着一些死亡之气就缠绕了过来，三个魔崽子的阵法卵用没有就崩坏了，然后几个魔崽子就被力量抽成了干尸。
　　这些六天故鬼的力量经过无间地狱的改变带有强烈的死亡性质。
　　不过三个魔头死了却让他继续开心的哈哈大笑。
　　“就是这样的感觉，杀戮！死亡，鲜血！我是青神。”说着就向着青丘国去了。
　　这家伙看来已经疯了。
　　这时候却突然一个大阵出现，挡在了这个青神的面前。
　　青神脑子现在不咋好，直接就一头撞了进去。
　　“引力大阵！起！”
　　姬碌手持翠微山，一脸冷笑的挡在青神的面前。
　　“神通，担山赶月！吼！”青神直接准备硬抗。
　　结果发现身上的压迫更重了。
　　“嘿！我这可不是山。”说着姬碌将手中的翠微山扔了出去。
　　“我这是大山！”
　　翠微山在引力阵法的加持下将那青神压的直不起腰来。
　　“法天象地，给我碎！”青神好歹也是金仙级别的存在，哪里这么容易被打倒，哪怕是疯了他的战斗智慧还是有一些的。
　　他敏锐的发现自己最大的敌人不是头顶的山，而是脚下的阵法。
　　于是使出了法天象地，直接将那些阵纹给踩碎了。
　　一旁观战的邪逍遥和其他观战的仙人们嘴角抽搐，那可是他们出钱出力布置的阵法，在他们看来这个阵法已经很强了，没想到居然就这么的被破了。
　　“哈哈担山赶月！这次没了那狗屁阵法，我看你怎么挡。”说完一脚踩向地面。
　　“土遁术！苍蝇一样的家伙。”青神抬起脚暴跳如雷的说道。
　　“略略略~打不到就是打不到。”姬碌嘲讽道。
　　“气煞我也！指地成钢！”青神一指地面，转化出一大坨玄钢。
　　姬碌从玄钢冒头继续嘲讽。

第一百一十六章，天降眼豆
　　“这是五行大遁。”旁边的邪逍遥莫名有些酸涩，他这个天仙只会个借物化形的神通，以前还觉得不错，不过现在看来，真是个废物天仙啊。
　　而对方呢，虽然说是星君转世，但是修为也仅仅是地仙罢了，居然就有好几个神通，而且还都能使出来。
　　虽然说是在阵法加持下的，但是也足够让他们心酸了，心想着这次六天故鬼之乱过后定要让他教教自己。
　　吼！
　　另一边气急败坏的青神将地下的玄钢挖了出来又狠狠砸下，不过对姬碌来说这个动作根本就无所谓，一丢丢效果都没有。
　　因为姬碌他早就跑到另一边的山上去了。
　　“你丫算什么修士，你个虫子，蛆！出来！”青神疯疯癫癫的灵觉根本跟不上姬禄的速度，所以只能照例又骂了几句。
　　他也知道了这个家伙苟的可以，普通的叫骂根本没什么用，但是他自己就是气不过，没曾想这次普通的谩骂居然真的把姬碌给骂出来了。
　　“等等。”姬碌突然叫停“青神，你有没有见识过一招从天而降的掌法。”
　　“？？”青神闻言朝天上看去。
　　青神的磨盘大的巨眼收缩，因为这时候居然正好有一道流星朝着他砸了过来。
　　“xx的，你这个狗尸米居然还是星君转世，给爷死！”青神大喝道。
　　“土缚术！”姬碌很鸡贼的多了过去，并在阵法的加持下一个土系束缚道术使出。
　　天空上的眼豆突然发现了熟悉的气息，准备转动过来，可是身上的动能实在是太大了，所以只是在命运的帮助下偏移了一点点的距离。
　　但是就是因为这个一点点的距离正好将被束缚住的青神的身躯给撞了个通透。
　　而另一边的天禄星君转世之体长留仙人姬碌，则是将两只有点兴奋的眼豆从地底招呼出来给抱了抱，这俩看起来依旧是这么可爱，不过就是对这些下界的普通生物太凶残了。
　　“直娘贼！还有这样的。”一旁的邪逍遥和吃瓜地仙们都吃了一惊。
　　不过随后邪逍遥就发现了这俩流星的身上有一股气息和自己命运祭坛的气息是一样的。
　　“这俩流星是我招来的。”邪逍遥内心闪过一丝明悟，不过居然招到了星君家的宠物，想到这里邪逍遥内心有点苦涩，娘的，这祭坛真不靠谱。
　　“老子还没死呢！”另一边只见青神的灵魂发出一声怒吼，他的已经血肉模糊的鬼神之躯居然有了重新汇聚的迹象。
　　不过随后一道银光闪过。
　　又一道银光闪过。
　　随后两道银光又原路返回。
　　青神这下不论是所谓的灵魂还是鬼神之躯都受创不浅。
　　原来是姬碌将两只眼豆丢了过去，将其打散了，而后眼豆以为是在玩耍所以又跑了回去。
　　至于为什么是银色的，因为这俩眼豆都带着天禄星的宠物身份证，自然会散发的星力，也就是天禄星那银白色的光芒。
　　姬碌摇摇头拿出一个刻着各种封印的盒子将青神的灵魂和剩余的鬼神之躯装了进去。
　　“这东西就交给青州候处置吧，毕竟是人族内部事情，还有此次的事情不要把我说出去，我已经依此下咒了。”姬碌对着几位仙人说道。
　　“星君所言甚是。”然后一个个的就离去了，他们还要抓其他的六天故鬼。
　　不过青州也就只有青神这么一个玄仙级别的六天故鬼，其他的连玄仙级别的都没有，而且还都是半疯的，这些仙人对付那些家伙足够了。
　　两个眼豆表示也要跟去看看，姬碌表示同意了。
　　其他几位仙人表示热烈欢迎。
　　这可是俩宝贝，就算是直接丢出去的威力也比自己的法宝威力大。
　　姬碌自然就是准备将这个封印起来的青神交给青州候了。
　　身化金光，是为纵地金光，话说这些神通天禄星君其实都会，不过天禄星君自己又不经常出门，出门就坐引力通道，导致这些神通全部都是没用过，稀松得很。
　　如今的地仙姬碌没有天禄星君的星银战体，那么自然就是只能熟练地运用这些神通了。
　　不过这些神通说实话也还是挺厉害的。
　　比如说是纵地金光，用起来富丽堂皇，让人一看就知道是有道全真。
　　金光一闪，姬碌就出现在了青州府的门口。
　　感受着眉头一跳。
　　“哪位大兄在此。”（神念传音）
　　“咦是天禄小弟。”（神念传音）
　　“我是清灵星星君，转生为青州候，不过昨天才觉醒了宿慧，人道之气太难缠。”（神念传音）
　　清灵星君他还是有点印象的，这是为存在感较低的太乙大佬，不入天罡地煞和其它星恒，算是独立星辰，和天禄星现在的情况差不多，所以有过特殊关注。
　　不过这位大佬好像没在这次参加斗部大会的人群之中。
　　这位这时候觉醒了宿慧，也就是说他们大战了几十天的时间促进人道之气波动，才让这位觉醒的宿慧。
　　“···”
　　不一会儿姬碌就被人请进了府中。
　　见到了如今的青州候，姬青，不过他又自称为姬清灵。
　　“清灵大兄，好像不是和我们一起转劫的吧。”
　　“？”
　　“发生了什么事儿，你难道不是为了历练自身才转劫的么。”这位看来的确是不知道发生了什么事情。
　　不过这也正常，对于太乙级别的星君斗姆一般而言是不干涉他们要干什么的。
　　至于为什么将他们那群金仙级的星君困在斗部大殿之中，纯粹是为了紫薇帝君他们分担压力。
　　“咳！事情是这样的。”
　　天禄星君将封神的具体事情和斗姆的安排给清灵星君说了下，然后又问了下如何处理青神。
　　这位毕竟是古玄仙，虽然说在无间地狱被折磨的半疯了，但是本质还在的，而且和人道气运相连，也不是那么容易杀的。
　　“这没事儿，建立个颛顼帝的神庙把他压下去就是了。”清灵星君看起来轻车熟路。
　　“清灵大兄以前处理过这种事情吗？”姬碌在离开的时候忍不住问。
　　“自然是处理过许多次了，而且人族之中对于这些六天故鬼的处理也很统一，基本上就是建立个颛顼帝的庙宇，甚至是宫观将那些家伙封镇起来。”
　　“而且由于他们本身的特殊性，如果长时间被封印的话，会自动进入无间地狱。”
　　“嘶~这也太狠了，直接杀了不就好了么。”姬碌倒吸了一口凉气
　　“这应该是颛顼帝的谋划，当初我转世的时候给他做过幕僚，虽然当初没觉醒宿慧，但是记忆还是有的。”清灵星君说道。
　　“他言‘生忧患，死安乐’后辈之人不能没有对手，所以就把这些家伙埋的比较浅，而且给弄进了无间地狱，我这几次转世基本上都能碰见这些家伙出来作妖。”
　　“什么封印比较坚固都是只能看看的，破封的办法还是颛顼帝自己搞出来的，不过这次来说他们出现的的确是规模最大的一次了，也不知道搞事儿的魔崽子们到底造了多少杀孽。”
　　然后两人又谈论了一下青州有哪些老鬼需要注意一下。
　　姬碌也知道了，原来这次虽然看起来广大，但是真正的六天故鬼之中的大佬并没有破封，从来没有，那些大佬都是太乙修为，目前在借助无间地狱的特性消磨自身的血祭后患。
　　就在青州就有一个太乙级别的六天故鬼的封印地。
　　不过那地方有当地的颛顼庙镇压，那些魔族的魔崽子们也怕颛顼，所以基本没有魔崽子去那里。

第一百一十七章，分身的安排
　　姬碌拒绝了清灵星君的招揽，他这次下来是体悟生活的，不准备当什么青州府的将军，而且现在他的星命可以说是已经完成了。
　　这一点他的本体通过询问紫薇大兄得到了确切的答案。
　　直言他们是为了真正的大劫排除不安稳的因素去的。
　　不然自己等人封神大战大战的好好的，那些家伙突然冒出来，那大家这封神之战到底打还是不打呢？
　　尤其是封印六天故鬼是有功德的情况下。
　　嗯~人道功德和天道功德都有。
　　目前这个时候正是自己这个分身可以自己做主的时候，他可不准备，真的去渡什么神仙杀劫。
　　正在姬碌正准备志得意满的回去的时候。
　　“恭喜‘长流仙人’加入言咒大师聊天群。”
　　“‘长流仙人’成为管理员。”
　　“我淦的！本体。”正准备好好休假期的姬碌突然指天大骂。
　　······
　　某私聊。
　　星君天禄：“企鹅，目前我的分身已经下界，看他好像是有点闲的样子，所以我准备让他去帮你打理一下你管理不过来的那些聊天群。”
　　企鹅：“你说的原来是这个啊···”
　　企鹅：“可以，你那个分身看起来擅长诅咒术，那就把它拉倒那个诅咒群聊之中吧，那里面大部分的人都是诅咒之道的人。”
　　星君天禄：“···”
　　星君天禄：“可是他准备走土之道啊，他那个诅咒能力是兼职无赖道兵附带的。”
　　企鹅：“？无赖道兵这么强？”
　　星君天禄：“谁说不强的···”
　　星君天禄：“我当初可是把自己收集到的几乎所有的诅咒之法都融入无赖道兵的传承去了，最狠毒的诅咒甚至可以跟随被诅咒之人进入轮回之中，三世不休。”
　　企鹅：“我可不信。”
　　企鹅很清楚轮回的布置，他听太上无意间说起过轮回之中的事情，因此对于天禄的说法不是很认同。
　　星君天禄：“你难道忘了，我的大部分诅咒之法其实是来源于巫族的？而且其实那个诅咒效力我已经是验证过的，的确可以跨轮回。”
　　企鹅：“···”
　　企鹅：“我突然有点慌。”
　　······
　　女巫：“？新人怎么一下子就成了管理员了，还有没有公正了，还有没有法律了。”
　　管理员‘长流仙人’打开了特殊通道。
　　女巫：“你要干什么？我告诉你我可不怕你。”
　　女巫：“你干了什么？为什么我会变成青蛙？”
　　【管理员】长流仙人：“总之我以后就是这个群的管理员了，我在言咒方面的研究绝对远超诸位，所以请诸位好好地交流所学知识就行了。”
　　姬碌恶狠狠的瞪着天庭斗部的本体，加的这是什么群。
　　我就想要修行土之大道啊，怎么就进了这么个玩意儿。
　　讲真的，他是一点都不喜欢诅咒的，虽然说诅咒杀人简单、防不胜防，甚至诅咒之道的修为足够高的时候诅咒杀人连代价都不用付出，但是他就是不喜欢，没有为什么。
　　回到了渺国的时候，芸夫人正在找他。
　　“我儿，这位是青丘的女官雅。”
　　初一见面这是一个清新淡雅的女子，姬碌来的时候正在和芸夫人说话。、
　　“雅见过男子。”
　　“碌见过，青丘使。”
　　这青丘使修为有点高，虽然同样是地仙，但是她确是地仙巅峰，天禄内心一沉，这要打起来恐怕讨不得好，现在他可没有阵法加持，而且修炼时间也太短，许多东西都用不出来。
　　“我儿修为也算不错，正巧了我和雅是好友，以前不知道身份亦能相交，如今互相知道了身份，交情也更深了。”芸夫人说了一下两人的过往。
　　大致就是她刚刚嫁过来的时候经常隐瞒身份在领地闲逛，然后这位叫做雅的青丘使也经常过来渺国这里采买渺国特有的特产。
　　两人当过一段时间的闺中密友。
　　这次本来雅是路过的，她这次是出使联络外界其他狐族支脉的，本来想于自己的闺蜜叙叙旧，但是没曾想闺蜜已经是人仙了。
　　她一不小心漏了狐狸尾巴（这可是真·狐狸的尾巴），二者这才互相袒露了身份。
　　“这次主要是想让我儿护送着雅。”芸夫人说道。
　　“无有问题。”姬碌可是切切实实将自己代入儿子的身份，既然这样又怎么可能拒绝呢，要知道他可是一个孝顺的人。
　　而且他也怎么能不知道芸夫人的用意呢。
　　无非就是想着姬碌也老大不小了，她想抱孙子罢了。
　　虽然分身受到本体的影响，姬碌本身不怎么喜好女色，但是终究做不到像是本体那样可以视美色如无物，丝毫不受影响。
　　以前的姬碌行为迟缓，对女色不加理会还是情有可原的，之前已经是恢复正常了，也实在是不喜欢被安排的通房女，用着需要修行的借口跑到长流山修道去了。
　　一直没有给芸夫人安排自己相亲对象的机会，不曾想的是，这次芸夫人居然安排的是自己的闺蜜。
　　想到这里长流仙人姬碌对于自己老娘也是服气的很。
　　不过，洪荒的世界观来看的话，这位雅的确是一个道侣的好人选，气息纯正，修行的应该是青丘最为正统的天狐经。
　　血脉也不错，为青丘狐族，血脉已经纯化至三尾，嫁给人族的话，这个级别的狐女嫁给四大伯侯都算的上门当户对。
　　娶过来的话，生上一两窝小狐狸也算得上不错。
　　“不对！这是魅惑！”姬碌一个激灵。
　　然后对上了雅似笑非笑的眼神。
　　“好姐姐，你家公子正常着呢，没什么喜欢男人的怪癖，取向正常而且我也甚是满意，不那么排斥。”雅说道。
　　听到雅这么说姬碌脸都绿了，我的个亲娘嘞，你到底在想些什么东西。
　　不过听到雅说对他甚是满意，姬碌也不由的想起了传闻。
　　青丘狐族大部分都是以魅惑入道，但是大部分狐狸在之后都会以魅惑之道转入情道。
　　她们有个怪癖，对于自己能够轻易魅惑的男人、女人嗤之以鼻，视为工具人和血包。
　　但是对于能抵抗自己魅惑的存在，他们和她们却另眼相看，视为道侣的第一人选。
　　当然了这个是指同一修为或者修为比其低的存在。
　　而姬碌在刚刚不小心就达成了这个条件。
　　无语的扯了扯嘴角。
　　“接下来还要让姬碌小哥照顾一段时间了。”雅巧笑嫣然的说道。
　　雅并非没有姓氏，一般而言青丘国人之中，皇族以胡为姓氏，也有部分皇族以涂山为姓氏，国人以青为姓氏，女子可加水。
　　雅并非皇族，是以也可以被称作青雅，或者清雅。
　　姬碌嘴角动了动没说什么，只能跟着离开渺国，一路上在内心之中默观白骨观，诵读白骨红颜经。
　　“碌小哥，今年贵庚。”
　　姬碌不想说话，身体却很诚实的说道：“三十有二。”
　　“不知是何师承。”
　　这是要问跟脚了么？，这该死的狐狸，啊太香了，身体不受控制。
　　“我为天禄星君分身转劫应命，以渡神仙杀劫，无有师承。”
　　姬碌内心暗道：这下完了，我这咋是啥都往外说啊，神仙杀劫这玩意儿虽然在星君内部算不得什么，但是在洪荒之中还是保密等级很高的，这下完球，本体事儿后肯定要搞死我不可。
　　下一刻控制松了一下，姬碌瞬间警醒。
　　“完了，说了不该说的。”
　　“阿勒？小哥在说什么。”狐狸精有些迷惑。
　　这是将自己的记忆封印了，啧啧这是个狠人，不应该说是狠狐狸才是。

第一百一十八章，怎么办这狐狸越来越喜欢我了
　　看来这位也是知道大劫的严重性的，不过这应该是青丘一族的老祖们教的好吧。
　　毕竟青丘一族的老祖们当初不少可都是大劫的亲历者，谨慎一点也是有依据的，姬碌暗暗猜测。
　　“啊，我是说我乃星君分身转劫。”姬碌重新说了一遍自己的人设，不过这次她自己削了自己的魅惑，姬碌感觉一下子就好了许多，最起码自己可以控制说话的东西的多少了。
　　最起码没有那种身体和意识强行分离的感觉了。
　　不过，雅小姐，那是你魅惑削弱了，不是我抵抗了你的魅惑，不要这么眼神迷离的看着我啊。
　　这样容易让我犯错啊，不要往我跟前凑啊，这样实在是容易让人误会。
　　不过显然姬碌或者说就连天禄星君也不知道这个时候的青丘国的风气是咋样的。
　　“好叫，男子知晓，这次咱们一个去五处狐狸窝，男子可不要被那些狐媚子给魅惑了。”清雅妩媚一笑说道“男子只要有我就好了。”
　　你这样说自己的同族真的好么。
　　姬碌嘴角抽抽。
　　而且魅惑起来最厉害的不是你么，你这狐狸精。
　　两人遁走了大半个月，走到青州边缘的时候才到了第一处狐狸窝，说实话地仙就是这点不好，遁术就是遁走，连个飞遁都得依靠法器而且不长久。
　　“这家狐狸是叫青禾一族的，当初青禾老祖只是一只普通狐狸，随着神农氏推广过五谷，有后天灵根青禾赏赐，老祖飞升了火云洞，子孙后代们也是个亲近人族的狐族。”
　　“他们有不少的族人都担当过这青禾山和附近灵山的值农神，后来青禾一族在颛顼年间被青丘录了族谱，可是回笼了不少气运。”
　　拜访了青禾一族一下，顺便补充了对方的一些传承的缺失，又拿走了附近的情报，这青禾狐族除了样貌俊点已经完全人族化了，连族中的族人也大半都是半妖。
　　族中强者也不多，出了当差值农神的天仙老祖以外，剩下的就是几个废萌地仙狐狸和蠢萌人仙狐狸了，剩下的都是普通狐狸。
　　不过雅对此却习以为常，不知道是青丘国和这里也差不多的样子还是见得多了。
　　姬碌也代替自己向青禾山的值农神问好，他的本体可是值农神的朋友来着，关系还是蛮铁的那种。
　　告辞之后两人遁走了一周时间就出了青州。
　　出了青州，就意味着离开了青州鼎的庇护，灵气也狂暴了起来，靠后的姬碌一个冷颤，渺国给他加持的那点气运如今只剩下了一丢丢的样子，几近于无了。
　　“这家是个小族，族长也只是地仙，还没立的下名号，叫诨山狐族就是了。”
　　这狐狸的地儿这会儿确是伤员满地，时不时还能碰到几个受伤的人族仙人。
　　据传是因为族中的大部分族人都跟着打六天故鬼去了，伤亡有点惨重的样子。
　　雅也不是什么不近人情的狐狸，留下了许多药物给他们疗伤，顺便收了附近的情报之后，就准备跟着诨山狐族们打一打六天故鬼。
　　这出了青州鼎的笼罩范围不论是六天故鬼还是普通修士，他们的杀伤力比在九州结界之中要强很多，所以伤亡也更加惨烈一些。
　　诨山狐族的老祖是个雄性狐狸，这时候已经有点名号了，并不是之前雅说的没有名号，他唤做诨山老狐。
　　在征讨六天故鬼的修士联军之中担任的是智囊和军师的角色，负责的是修士的调度。
　　这也是狐族的老职业了，许多狐族在其他势力之中都是类似的军师的角色。
　　虽然修为都是地仙，但是明显身为青丘国人的雅要比诨山狐族的族长身份要高许多，因此诨山老祖显的有点毕恭毕敬。
　　“我等想要帮助联军降服六天故鬼，不知需要如何做。”因为不熟悉周围的情况，虽然已经拿到了附近的情报，但是这情报已经在六天故鬼到来之后废了大半。
　　所以雅也不准备搞什么夺权。
　　“目前形势也是不好的。”诨山老狐犹豫了一下说道“这周围不仅是六天故鬼，还有魔族的魔子魔孙，甚至还有一些凶兽，这些都是大麻烦，不知道两位需要什么东西。”
　　“我要兵士三百，演练青丘战阵。”雅说道。
　　“我要兵士二十，助我搭建祭坛。”姬碌说道。
　　“阁下是咒师？真是失敬失敬。”诨山老狐一脸惊讶的看着姬碌“不知阁下能做到哪一步？”
　　“不到天仙顷刻可毙，天仙之流需要七日七夜才可咒死，玄仙之流无可奈何。”姬碌有些无奈，他可不是咒师，而是普通修士，不过咒术修为比一般咒师还要厉害就是了。
　　姬禄自然是没把自己的底牌说出去的，实际上他虽然是个分身，修为也只是地仙，但是只要肯付出代价，连玄仙也未必是诅咒不死，毕竟金仙本质不是开玩笑的。
　　看着两只狐狸惊讶的看向自己，尤其是清雅那意乱情迷的眼神，姬碌觉得自己好像是又干了什么大事儿。
　　不过，没这必要吧。
　　诨山老狐热情的招呼姬碌。
　　估计要不是看着他是跟着清雅来的，恐怕连送狐女的事儿都干得出来。
　　“法坛很快就会布置完毕了，到时候就麻烦长流仙人了。”
　　“如此甚好。”姬碌点点头。
　　在刚刚的闲聊之中他已经把自己目前的道号报了出去。
　　敢参加征讨六天故鬼战役的甲士也没一个是简单的，加上这里没有九州鼎压制，所以这些甲士修为都不弱，基本上都有筑基期的修为lv50-lv59。
　　很快就布置好了祭坛。
　　“还请仙人展现本领。”
　　“好！”姬碌应是。
　　诨山老狐手一翻，出现了一个人仙级别的魔崽子的气息，一个地仙、一个天仙级别的两个六天故鬼的气息，这是和他门联军交手还跑了的六天故鬼的气息。
　　魔崽子的气息则是在一处封印六天故鬼的祭坛之中发现的。
　　平日里制作寻人法器也是需要这个的，不过用来诅咒效果估计也是不错的。
　　首先是那人仙级别的气息，姬碌想都没想，祭坛都没用直接就一记天人三杀诅咒顺着因果线打了过去。
　　掐指一算道：“那魔崽子已经被我咒死了，尸体就在西方三百里的一处山崖下。”
　　接下来就是两个六天故鬼了。
　　六天故鬼最关键的是不能杀，杀了就会有人族的冤孽缠身，所以哪怕是地仙级的六天故鬼也会经常逃脱联军的追捕。
　　而姬碌要做的也就更麻烦了，他这次要做的不是杀死这六天故鬼，而是将这些六天故鬼的实力削弱，顺便将地点暴露出来，好让其他的仙人抓住机会将其重新封印。
　　“众甲士分散列阵。”姬碌指挥着这群甲士给自己形成一个保护罩，这个保护罩会替姬碌承担一部分的反噬。
　　“心迟缓，手迟缓，神迟缓、煞气入四肢，阴风吹魂魄，身神皆无力，迟缓咒！”
　　众甲士但觉身体一凉，好似有阴风吹过。
　　又是掐指一算。
　　“这家伙中了我的迟缓咒，身体反应速度慢了八成，目前所处的位置是往东的一处湖泊旁边，正在和人交战。”
　　“好了不用去了，这家伙已经被人封印了，想来要不了多久消息就会传回。”
　　姬碌停下手中的天机演算说道。
　　果然不一会儿，首先是那个魔崽子的尸体被人发现在了一处山崖之下，而后又有其他仙人传讯说是不净神（六天故鬼之一）被封印了。
　　言称，不净神在被封印之前被煞气贯彻，因而行为迟缓，又有阴风刮来，神魂衰弱，神通不能发力，被围攻的仙人们来了个狠的，马上就被封印了。
　　“长流仙人咒术无双，在下佩服。”诨山老狐恭维道。

第一百一十九章，咒阻天仙一炷香
　　诨山老狐手中的最后一个气息活灵活现，正是天仙级别的六天故鬼地火神身上的一缕气息，这是联军花费很大代价取到的。
　　不过这家伙现在不知道藏到了哪里，寻人法器找不到人才被拿来给他用。
　　姬碌看着这个气息深吸了一口气。
　　“诨山军师，经过我的测算，我在这个祭坛的增幅下，只能用咒将其阻拦一炷香的时间，而且周围这些甲士···”
　　虽然他不在说什么，但是是个人都知道这些甲士恐怕剩下的不会太多。
　　其中一个甲士向前迈出一步道：“我等家乡具为此等六天故鬼所害，仙人但有差遣，舍了这一身性命又如何。”
　　其余甲士也齐声应是，这些六天故鬼将洪荒大地上的人族部落祸害的不清，如今能够将其重新封印这些甲士并不在乎自身的性命。
　　“好！”姬碌点头。
　　不过内心却准备一会儿多丢出几个替劫的宝贝，看看一会儿能多活几个甲士，他虽然不是这样可以慷慨赴死的豪杰，但是也对其非常敬重，这些豪杰能少点损失就少点损失吧。
　　走上早已准备多时的祭坛，一边通过天仙级六天故鬼的气息掐算他的位置，另一只手开始准备诅咒的相关事宜和祷告。
　　当然了祈祷的对象是他自己的本体，将自己的本体作为支点沟通诅咒大道。
　　而且这样还可以顺理成章的借用一部分本体所积攒的星煞进行诅咒，经过中子星疯狂压缩的煞气，用来诅咒可是很好的材料。
　　“礼赞中天星恒紫薇帝君下文昌帝君之左右天罡属天禄星君，咒杀镇压无所不能，镇！慌神咒！迟缓咒！虚弱咒！”
　　姬碌只感觉一阵反噬传了过来，他只是一个分身，位格也只是区区地仙而已，和天仙的差别不可谓不大，不过他现在是有心算无心。
　　掏出一大把的替身草人，不理会这些草人正在飞快的变成灰。
　　另一只手终于是接着诅咒的爆发算到了这家伙的具体位置。
　　“此獠位于东北方三千里的左丘山，正在与一对魔族修士密谋，不好他们发现了。”
　　“你不错，这次我来出手。”一位矮小的存在站出来说道。
　　别看他矮小，但是确是一位天仙，看气息还是一位玄门正宗。
　　纵地金光！
　　金光一闪而过。
　　另一面，两个魔族地仙正在疯狂的用自己的血刻画各种阻断天机的咒文，抵消姬碌所带来的天机演算波动。
　　不过很可惜他们的天机修为明显玩不过耍赖的姬碌，他的天机修为可不是自己修炼出来的，而是继承自天禄星君的。
　　而天禄星君早年为了瞒过天机，可是很好的有研究过天机演算之道的。
　　后来虽然放飞自我了，但是天机修为却一直没有拉下。
　　现在就算在金仙级别的存在之中天机修为也算的上很强了。
　　要知道地伪星君的天机之道在同级之中也可以算的上强了，但是面对天禄星君的时候还是被轻松地捅开了天机遮掩。
　　虽然说这是因为天禄星君有天庭加持的的缘故，但是当初地伪星君也是有一定的加持的，毕竟他的分身也在天庭中。
　　就算是姬碌由于修为原因不能完美的发挥出天禄星君的天机道修为，但是用来对付两个同为地仙级别的的魔族天机遮掩还是很轻松的。
　　这甚至丝毫不影响他使出自己的诅咒术将另一边的天仙级六天故鬼进行削弱。
　　六天故鬼这时候却很纠结，他的名字是地火神，是一位地葬和怨火双属性的神灵。
　　他的虽然已经是天仙绝顶了，但是由于种族特殊，所以在无间地狱之中意外的，他的智慧还是保存了一些，要不然他也不会和几个魔崽子待在一起。
　　或者说不会被几个魔崽子选中，一起共谋。
　　毕竟如果是半疯的六天故鬼出现的话，一出世就会把周围的魔崽子们干掉，就像是当初的青神一样。
　　随着姬禄的各种诅咒降临他的身体和神魂，这各种诅咒将他的状况进一步的削弱了，理智在逐渐远离。
　　“啊~”地火神惨嚎一声，各种法术不停的使出，想要抵消诅咒，不过他明显对于诅咒之道不是很了解，所以效果不是很大。
　　姬碌另一边的诅咒一直在施展，失神咒、勾魂咒、厌世咒，迟缓咒各种诅咒信手拈来，不仅涉及到神魂，就连道心诅咒也开始涉及。
　　周围二十几个组成阵势的甲士这时候脸色苍白，摇摇欲坠，反噬虽然大部分都被法力承担了，但是还是有一部分施加在了他们组成的保护阵势上。
　　他们不过是区区凡人（伪丹之下统称凡人），就算是削弱后的反噬也足够他们喝一壶的了。
　　姬碌这时候也很心疼，这些年就没有好好的准备过抗反噬的法器，毕竟他本人没想过会出来游历。
　　毕竟他是那么的苟，这次出来完全就是不可抗力，以至于现在的防反噬的这些宝贝都是临时炼制的一些小玩意儿。
　　好在他不用直接搞死那个天仙级的六天故鬼，不然不说人族冤孽，那天仙的位格直接反噬，这二十几甲士恐怕一个都活不了，他本人也得付出不小的代价才可以。
　　在最后一个替劫的贝壳裂开一道缝隙的时候姬碌眼神一亮，因为他透过诅咒要要感受到一道金光在那边出现了。
　　是那位天仙。
　　随后透过诅咒好像是听见一声“灭！”
　　无论是两个正在干扰姬碌占卜的两个魔崽子和那个身上挂了一堆诅咒的地火神，气息都在飞快的虚弱。
　　两个魔崽子因为本来就失血过多直接gameover了，六天故鬼则是直接被虚弱封印掉了，连一点点反抗的能力都没有。
　　“呼~”姬碌长呼了一口气，不过却并没有放松，因为诅咒过去了，但是反噬之力才刚刚随之而来，因为这下可没替劫的法器了。
　　姬碌将准备好的各种抵抗反噬的法器摆好，这些法器就开始一个个的炸开。
　　周围甲士也都面色一白，闷哼一声接一声。
　　姬碌眉头一皱，手一挥，一股清新的气息开始出现，开始对这些甲士进行缓慢的疗伤，顺带恢复他们的体力。
　　随着反噬的加强，姬碌脸色也越来越凝重，即将到达最高峰。
　　一声咳嗽，姬碌全身法器爆裂，才算是彻底的抗过了反噬，二十几个甲士之中五六位甲士直接变成了干尸，其他的甲士也有好几个面容枯槁，看样子就像是凡人突然老了十几岁。
　　“多谢长流仙人，来人，送长流仙人下去休息。”作为军师的诨山老狐将姬碌送下去进行疗伤，顺带着拍了拍马屁，对长流仙人表示了感谢。
　　“长流仙人降神鬼，咒阻天仙一炷香。”
　　姬碌之名在周围这个地界算是传开了。
　　不只是姬碌，青丘狐族的清雅在附近也算是出名了。
　　周围的各个部落，开始自发的传唱两位义人的名字。
　　当然了，清雅的名号其实更加的响亮一些，毕竟她抓了更多的六天故鬼，但是这个年代九州结界外的仙人故事实在是太多了，所以远远没有一个地仙咒师阻止天仙的故事有吸引力和传奇性。
　　一个地仙级别的咒师的确是更有传奇色彩，所以后来反而是姬碌的名号更加具有传颂性。
　　对此姬碌表示自己不喜欢这些东西，他自己更是宁愿不要这些东西，如果这些东西传回青州，可想而知自己恐怕到时候连苟都苟不下去了，现在的人果然还是太过于无聊了。
　　不然也不会对这样无聊的故事感兴趣了。
　　不过现在有个问题更关键，这狐狸看向自己的眼神越来越危险了，怎么办，姬禄表示自己目前好慌啊。
　　ps：又改了好几次，总算是能看了，虽然还是脑子有点懵。

第一百二十章，金毛狐狸
　　东海这边的这个地儿算是边缘了，经过诨山狐族之后，又经过了两个小型狐族，都是那种修为最高的是地仙级别的狐族。
　　而且比起地仙巅峰，马上天仙的诨山老狐，这俩狐族都更弱小一些，不仅是族长才堪堪地仙，族人数量也少的可怜。
　　这也可以看出来虽然九州之外是修行圣地，各种地仙和人仙的修者的密度虽然高，但是按照高层次的修炼者，比如说是天仙、玄仙的密度来说的话，人族的九州结界内部的密度还是要更加的高一些的。
　　因为低的都跑了，剩下的自然都是修为比较高的，人少了，自然资源也就丰富了，就能供养起更高级的存在。
　　最后的一个狐狸家族的情况很是复杂，他们是金毛狐狸一族，而且还是一个大族，族长是玄仙级别的，号称玉面金毛玉千千。
　　是一个青丘皇族的分支。
　　当初曾是青丘的一支皇族，后来老祖太乙金仙级的金毛玉面九尾狐在巫妖大战的时候被打出洪荒世界了，现在虽然确定了还活着，但是不知道流落到哪个大世界去了。
　　以至于现在这一支皇族的威势大不如以前，族中连个金仙级的狐狸都没了。
　　金毛狐狸一族的族地在东海的一座小岛上，这小岛先天灵气充沛，是个东海不可多得的福地。
　　不过就算是如此人家也是皇族，因此，在要进入金毛狐狸一族的领地之前，清雅先是整理了一下衣冠，这叫正衣冠，是拜访重要人物的基本礼节。
　　本来姬碌是不怎么想要整理的，不过还是被清雅拉着整理了一下，还被迫带上了他不怎么喜欢的香囊（古时期香囊是贵族的饰物，并不止女子，明清时期也有男子佩香囊的传统）。
　　不得不说就算这金毛狐狸一族都已经衰败了，但是依旧不是那几个小族狐狸们可以比拟的。
　　族人最起码有几百个（指化形的，修为人仙），普通狐狸近千（没化形的）。
　　“这金毛狐狸看起来挺富贵的。”姬碌内心嘀咕了两句。
　　“长得挺可爱吧。”
　　“是啊，毛绒绒的。嘶~”姬碌感觉自己的腰被掐了。
　　自己这灵觉是咋回事，为啥没预警，这母狐狸就要掐死自己了。
　　“不要背着我去惹别的狐狸精。”
　　看着一脸危险气息的清雅，姬碌很明智的将自己想要说的“咱俩啥关系啊，而且我也只是觉得他们适合当宠物。”的话给咽了回去。
　　“恭迎主脉使者，请随小的来，家主正在等候。”一个侍女打扮的二尾狐妖微微的摇着自己的尾巴说道，她只是人仙修为，化形不是很完全，不过这个形象却恰好的击中有着天禄星君记忆的姬碌的萌点。
　　“那个尾巴毛茸茸的，好想摸一摸。”姬碌表示内心饥渴难耐。
　　清雅的化形很是完全，虽然时不时的狐狸尾巴可能漏出来，但是都是惊鸿一瞥，姬碌根本看不过瘾。
　　而且清雅的修为比他高，感知敏锐，他不敢随意的看。
　　路不远，很快就到了主殿之中。
　　这里坐着一个御姐气质十足，长着七条尾巴的狐狸精。
　　一眸一笑动人心弦。
　　姬碌大骇，激发了天禄星力。
　　“不曾想居然有一位星君来此。”那御姐说道“玉千千这厢有礼了。”
　　姬碌想要说话，却被另一股声线代替了。
　　正是天禄星君的声音：“见过这位道友，不曾想道友这里居然有个天地裂隙。”
　　天禄星君本来正在斗部大殿吃着火锅唱着歌，没曾想自己的分身差点就给自己捅一个大篓子。
　　当然女人什么的，对于已经基本木得感情的天禄星君来说不算什么，他说的是那个天地裂隙。
　　洪荒世界无比坚固这是真的，世界之间是充满裂隙的这也是真的。
　　洪荒世界之中的裂隙或者说门却很少，这得益于洪荒世界的天道的纠察功能和本身的强大，一旦发现门或者说裂隙，天道基本就会将其给堵上。
　　不过也不是所有的裂隙会被发现，也不是所有的裂隙都会被堵上，比如说是眼前的金毛狐狸一族所守卫的天地裂隙。
　　天禄星君以前不知道不要紧，知道之后却愕然发现这居然是一个被西方二位圣人联手固定住的天地裂隙。
　　这主要是两位圣人在天道信息之中有报备，所以天禄星君才能这么容易的知道。
　　那个世界目前还是一个比较落后的世界，尤其是相比天禄星君所在的洪荒界。
　　而且根据信息也可以知道，这两位也不是第一个进入那个世界的存在，更不是唯一一个。
　　最先进去的是当初在巫妖大战之中被打的失踪的金毛玉面九尾狐，其次才是两位圣人，最后还有一位相柳。
　　这些金毛狐族的衰落也和当初阻拦相柳有关。
　　他们本来是在老祖失踪，圣人固定这个天地裂隙后不久找到这里的，
　　那时候族内还是有几个金仙狐狸的，玄仙狐狸也有几只。
　　然后他们就莽了进去。
　　然后损失了几只玄仙狐狸退了出来。
　　因为虽然天地裂隙已经形成了，但是外混沌和虚无空间依旧是足以要了那些玄仙狐狸的命，金仙狐狸在那种情况下自保都很艰难。
　　然后和人族大战失败，并且掉了一个头的大巫相柳就被人追到了这儿，一番慌不择路，顺带吃掉几个金仙狐狸疗伤之后，他就冲进了天地裂隙之中。
　　在之后金毛狐狸一族就衰落了下来。
　　这下就更穿不过天地裂隙迎回老祖了。
　　不过在这么些年的探测之后，他们也是发现了一些事儿，那就是只要把修士填进天地裂隙之中，就可以稳定天地裂隙，虽然只有一丢丢，但也的确是在减弱。
　　而这姬碌虽然不清楚，但是天禄星君却可以通过白泽的晓天下事知道的清楚。
　　“道友还是放过我这分身吧，他可穿不过那外混沌。”
　　那御姐狐狸眼一眯不知在想什么，最后又好像什么事儿都没发生过一样让人送来了他们在这附近收集到的情报给清雅翻阅。
　　“那就多谢道友。”天禄星君说道，如果他没感觉错那天地裂隙之中青丘狐族的气息可不少，这些金毛狐狸恐怕不是什么善人。
　　清雅很快将所有情报了熟于胸。
　　拉着被天禄给了一大堆信息正在发愣的姬碌就跑掉了。
　　“娘娘，要不要···”某个金毛狐狸做出一个割喉的手势。
　　“不用，那个星君可不是什么善茬子，恐怕是个金仙星君。”御姐族长舔了舔嘴唇。
　　“就放他们离去吧，那星君恐怕不敢把这事儿说出去，毕竟这事儿可是涉及到了那两位。”某御姐狐狸信誓旦旦。
　　不过那御姐狐狸恐怕怎么也想不到，姬碌在当时就把这个消息当做趣事讲给周围的星君们听了。
　　“东海之上的某个岛国有西方两位布置的一个天地裂隙。”天禄星君如是说道。
　　他其实是悄悄询问过斗姆，斗姆表示大罗级都知道这个消息，之后天禄星君才敢将这个消息给其他星君说。
　　毕竟他也怕啊，怕某天突然从草丛里钻出一个光头对他说“施主与我西方有缘，可愿意去我西方灵山听我讲经。”，那时候可就真的是鈤了poi了。
　　不过既然是大罗都知道的消息，那就是表面的消息，传开了也不怕，所以天禄星君才会说出去。
　　然后基本人均都会天机术的星君们就把金毛狐族那点破事儿都知道的七七八八了。
　　不过大家都没心思去斩妖除魔，毕竟人家在怎么说也是一个青丘山的皇族啊，青丘还是很不好惹的。

第一百二十一章，这狐狸真香
　　斗部大殿的天禄星君看了看正在往青州赶路的姬碌和清雅摇摇头。
　　“我的心境果然不是真的合格啊，虽然抹去情欲这么些年了，但是看看分身的样子就知道恐怕我解开封印就和分身差不多了。”天禄星君自言自语。
　　然后想了想自己解开封印的情欲之后，各种美人纷至沓来，但是更多的恐怕还是随着美人而来的因果。
　　美人的母族亲戚，之后的子子孙孙都是和自己有了因果的人。
　　初期可能还好，人不多，可能听从自己的指引，苟起来，但是子子孙孙无穷尽，尤其是自己是金仙，而配得上自己的美人最起码也要是个天仙。
　　子子孙孙，亲戚朋友尽皆是修士，各种因果线一团乱麻，加上林子大了什么鸟都有，总有几只害群之马出现，如果没有及时制止害群之马的出现。
　　尤其是自己作为金仙，一个闭关就有可能几百年，这种状况可以说是几乎一定会出现。
　　作为扛把子，那么总有各种业力落在自己头上。
　　如果处理不及时，业力的增长速度超过了自己功德的增长速度，那时候少不了失了智去某个大劫之中走一遭。
　　果然放开欲望还是太过于危险了。
　　天禄星君慢慢的压下了自己那颗躁动的心，将出现各种裂隙的封印重新补完，。
　　至于分身的恋爱还是叫他自己去谈吧，自己秉承不干涉的原则就好了，但是如果有人硬往自己身上凑，大不了到时候就把分身祭天，来个不认人就是了。
　　虽然有点渣的嫌疑，但是为了安全不得不如此啊。
　　希望自己的分身和他的小狐狸安稳些，天禄星君百无聊赖的坐在斗部大殿之中想到。
　　随后天禄星君嘴角狠狠一抽。
　　另一边的分身姬碌这时候却已经不省人事了。
　　某只狐狸在和他赶路的时候，趁着他进入九州结界防御松懈的一瞬间将他给用药粉放倒了。
　　“咕嘿嘿~”
　　“姬碌你是我的了。”
　　然后某个山洞，经过几天乐不思蜀的不可描述的事情之后，姬碌终于在一团团尾巴之中找回了自己的意志。
　　“清雅你这又是何必。”姬碌捂着自己的腰子说道，他到底是修行的时间少了，炼体修为还没突破地仙级。
　　“你我互相交换了元阳，元阴，如此还不足以证明我的心意么，这次回到青丘，我就辞了官职加入渺国。”清雅目送秋波表示自己的心意。
　　姬碌嘴角最近由于抽搐过太多次，所以肌肉都有点僵硬，以至于抽搐都抽搐不了了。
　　不过看见其身后毛茸茸的尾巴，内心又是一阵躁动。
　　完了，萌点被戳中了。
　　清雅也发现了姬碌的注视，不害羞反而大大方方的展示自己的尾巴，顺便还有耳朵。
　　“她发现了，她果然发现了。”姬碌在内心惨嚎，完了这次咋都跑不掉了。
　　“想不到夫君是喜欢这样的情调啊，如果夫君喜欢的话，那清雅在天仙的时候可以选择保留尾巴哦。”
　　姬碌热血一阵上涌，加上天禄星君在斗部大殿之中遥控着撤掉了某些隐形的限制。
　　“md这狐狸真香啊，先祖姬轩辕啊，先贤大禹啊，这狐狸实在是太香了。”
　　又是几日的不可描述之事。
　　“能不能不要魅惑我了，真的是一滴都不剩了。”某咸鱼捂着自己的腰子说道。
　　阳气的缺乏让他地仙之体都感觉到了莫名的寒意、
　　“那行吧，我也赶紧回青丘国交了差事，你就在长流山等我就是。”
　　清雅走后，姬碌本来是想跑路的，不过可惜这狐狸实在是太香了，他很自然的回到了自己的长流山。
　　不过这样下去也不是办法啊。
　　而且他的修为必须提升上来。
　　不然以后家暴他都抵抗不了。
　　于是回到了长流山之后，他就随便刻了个牌位，上书四个大字，天禄星君。
　　点了三株草，算是香了。
　　“喂~这样看起来真的很是敷衍啊。”刚刚才从姬碌周围将目光移开的天禄星君突然发现发狗粮的二人组终于分开了，虽然这里面有个是他自己。
　　不过该吐槽的还是要吐槽的，这么个简易而且不走心的牌子，要是真的是个神，怕是神罚马上就下来了。
　　“说吧，这次是为了什么事儿打搅我。”
　　因为断了一部分表面联系的缘故，他现在并不能随意的掌握自己姬禄分身的记忆。
　　“给我整些天材地宝，顺便把蟠桃灵根给我一个，顺便锻体套餐给我来一套。”作为分身他可不会和他的本体客气。
　　尤其是天禄星君分出分身的时候本来就是为了验证自己的某些猜想的时候，比如说姬碌这个分身不仅仅是为了完成自己的星命的，还有完成的是一些猜想，轮回猜想、胎中之迷猜想，和自己没有禁忌的猜想。
　　当然效果就是目前的姬碌的样子了。
　　说不上好，也说不上坏，只是另一种的发展方向，把天禄星君自己搞的也是有些迷茫。
　　另一边的天禄星君被姬碌的这个语气整的一脸懵，不过是自家的分身他还能把他怎么着了不成，最终还是准备将物资都给用引力通道传送过去。
　　不过就是得先让他将信息传给在天禄星坐镇的那个分身才行。
　　“你做事儿可得悠着点，顺便记得管理下群聊，企鹅都给我抱怨你不作为了。”当然了天禄星君也不是没有其他要说的。
　　这个家伙根本不怎么管那个群聊，本来随着这个家伙进去，那些家伙们安分了一点时间，但是没多久这些家伙又开始不安分了。
　　包括但是不限于坑害萌新群员等恶劣的行为屡见不鲜。
　　当然了新加入的群员们也不是什么好人。
　　企鹅那个专门给这个去加人的分身好像是进入了一个恶意满满的多元宇宙之中，到处都不是好人，黑暗童话，堕落人类，血妖精等堕落生物和人类纷纷加入。
　　然后大部分被坑的一脸血，少部分直接去世，还有一部分留下了不可磨灭的心理阴影。
　　企鹅好像是想把原本的当纯的诅咒交流群变成一个综合性的群聊。
　　恩~据说是为了闹出乌龙给的补偿。
　　好像是因为当初把准备修行土之道的姬碌误认为是修炼诅咒之道的仙人的原因。
　　“好的我知道了，有空会关照的那些小可爱的。”
　　······
　　“唉~这些分身越来越不好管理了。”天禄星君烦恼的抓抓自己的头发说道“算了还是水群吧，水群就比看那些分身有意思多了。”
　　上一次大家最后还是没有讨论出应该如何解决那些邪神的污染问题，和如何解决群员北海贤者安全的问题，决定拆东墙补西墙，见招拆招了。
　　不过就是从那以后给每个终端，也就是企鹅的锚点们都搞了个保护罩和过滤网的升级，以前的保护罩是为了防止超凡之线下的群友们出现意外而设置的。
　　滤网也是针对防止那些群友发现一些不应该发现的事情。
　　但是现在保护罩要升级到防护地仙，并且滤网也要升级到可以抵抗一部分邪神低语的程度。
　　这些都需要各个群友一起努力的。
　　比如说是天禄星君就拿出了一部分星银作为原材料投喂给了企鹅作为硬件的升级，同时也提供了不少的咒法和法术作为滤网升级方向的参考。
　　值得一提的是甘道夫和他的北海巫师们到现在依旧活得很是滋润，好像是已经将哈克巫师给遗忘了，根据企鹅的推测应该是死亡与巫毒教之神萨麦迪男爵将其记忆抹除的。
　　因为他继承了主体混沌的总喜欢搞怪，搞事儿的性格。

第一百二十二章，不可名状的巫师世界
　　巫师世界已经越来越向着不可名状的混乱状态发展了。
　　继承了自己本体搞事儿天赋的萨麦迪男爵将越来越多的秘法，典仪，咒语传递给了平民、骑士、贵族，甚至是国王和巫师。
　　还有随着几位古神的能量潮汐而诞生的眷族、邪物啦，简直数不胜数。
　　不过北地怎么说都是比其他地方更加稳定的地方。
　　在北地，大家都当这些生物的出现是魔潮起时的正常产物，甚至惊讶于他们蕴含的丰富能量。
　　虽然这些家伙没有蕴含美食细胞，但是蕴含的丰富的原始的能量，就足以支撑美食细胞的运动和自我进化。
　　安度因大公骑在自己的爱马上。
　　这只马也服用了美食细胞觉醒药剂，进行了美食化，成了相当于正式巫师的美食怪兽。
　　安度因目前是相当于二阶巫师，快要三阶巫师的美食骑士。
　　他组建了自己的骑士团。
　　按照他自己以前经营的威望和购买美食物资的渠道，他成功拉起了一支二十人的骑士。
　　这个其实可不是正式骑士，而是美食骑士，顺带一提的是他们各自还带有一两个大骑士级别的侍从。
　　而且不是他不想多招募，而是招募这点就足以让他整个在北地排的上号的公国陷入财政危机。
　　幸好后来他们之中有人在查杀邪教徒的时候找到了个召唤异世界怪物（眷族）的卷轴。
　　在学习之后，虽然会时不时的听见类似于美食恶魔的低语，但是也总算是解决了这些美食骑士的吃饭问题。
　　想着事情的的安度因忽然被一阵马蹄声打断了自己的思想。
　　“公爵大人！”
　　“什么事儿？”
　　按照之前安度因的吩咐，巡查周边的途中，如果没有碰到什么紧要的事情，那么久不能来打扰他巡查周边。
　　毕竟随着魔潮越来越强，周围的魔物们也也越来越强，北地公国这种小地方也会时不时的出现一只正式巫师级的魔兽搞事情。
　　这些有着智商的怪物是最让人感到厌烦的，因为他们不仅仅力量强大，还会联合起来策划阴谋和制造灾难。
　　“北地骑士联盟发来消息，从中央区域和东方区域，最近都发现大量邪教徒出没的痕迹，中央巫师的团体和东方巫师的团体可能故意放他们过来骚扰我们。”
　　“该死的，回城堡，我要发布三级警备和紧急戒严令，副官，你带着几位骑士去周边城市，让他们进入四级警备，关注每一个突然出现的陌生人。”
　　(一级警备：灭顶之灾，全体动员、封城。二级警备：超危险灾害，民兵动员，封城。三级警备：危险灾害，动员士兵。四级警备：提高警惕)
　　“是的公爵大人。”副官行了一礼带着几个骑士和侍从就离开了。
　　副官是一个刚刚进入二级的美食骑士，足以应付大部分的事情。
　　“拍档，我怎么感觉有点累啊。”安度因揉了揉太阳穴说道。
　　“拍档，经过检测，你的身体很健康，保养的也很好，但是由于长期神经紧绷，关于这点你可以通过冥想来解决精神过于疲惫的问题。”
　　“好吧，这次回去就好好的休息下。”安度因说道。
　　“拍档，我不得不提醒你一下，前方三公里有一个正式巫师级的魔物。”系统恰倒好相处的提醒打断了安度因好好休息一下的畅想。
　　骑在马上的安度因眼神一正：“前方三公里发现魔物。”
　　周围一片拔剑的声音。
　　所有骑士都屏息凝神。
　　随着队伍的接近，周围的一切都变的扭曲了起来。
　　“让侍从们都退下。”安度因小声道。
　　周围的骑士秒懂，这又是个让人san值狂降的怪物。
　　这个san值的概念也是安度因提出来的，目前已经被北地骑士联合应用于理智评估。
　　主要的应对目标人群就是这群经常和个各种魔物战斗在第一线的骑士们。
　　骑士们下了马。
　　骑士们潜伏进入草丛缓慢靠近。
　　他们考到了这个丑陋的让人san值狂掉，甚至足以引发普通人疯狂的家伙。
　　触手，脓液，羊角。
　　“这家伙真恶心。”安度因在内心疯狂吐槽。
　　不过下一刻就暴露了他的本性。
　　“纯净之后应该更好吃。”
　　“···”
　　“上！干他！”安度因一声令下。
　　骑士们强忍着不适开始拿起各种武器向着怪物劈砍而去。
　　某只睡大觉的怪物
　　“？？？”
　　“！！！”
　　怪物——die
　　“快施展纯净刀法，防止能量流失！”
　　骑士们的刀剑上纷纷出现了银白色的光芒，当然如果天禄星局能够发现的话，仔细看看说不定就会发现这光很像是自己天禄星散发出的光。
　　纯净刀法的来源据说是某种可以复苏食材，名叫苏生刀法的刀法。
　　由于某个骑士的错误应用，激发了属于自己美食细胞的光芒，最后衍生出了一种含有很强净化能力的刀法，这就是纯净刀法的由来。
　　也正是这种刀法才能让骑士们可以吃到放心的怪物肉。
　　没经过净化处理的食材，骑士吃下之后就得面临大量的混乱意志冲击，当初变成怪物的骑士数量可是一点也不少的。
　　等怪物肉纯净完成之后，骑士的侍从们也回来了。
　　他们默默地将肉背了起来，这些可都是优秀的食材，他们回去的赏赐多半也会在其中。
　　不是安度因小气，而是实在养不起更多的骑士了。
　　骑士们除了日常食用的怪物肉意外还需要进食含有美食细胞的食物。
　　这个安度因公国是没有的，只能进口。
　　而且还需要消耗大量的普通粮食，要不是经常有各种怪物冒出来提供肉食，公国的财政恐怕早就不堪重负了。
　　一脸疲惫的安度因，将公国的事情安排好，然后吃了某只怪物的肉之后就进入了睡眠。
　　他才刚刚睡过去，某系统就开始疯狂呼叫了，可惜的是效果明显不好。
　　“警告，拍档！检测到美食细胞开始异常活跃。”
　　“警告，检测到精神波动陷入异常。”
　　“警告，检测到发现未知空间波动。”
　　“警告，检测到未知精神链接。”
　　“启动紧急唤醒装置。”
　　“唤醒失败。”
　　“重新尝试唤醒···”
　　······
　　另一边，斗部大殿之中。
　　天禄星君正在伏在案几上呼呼大睡，时不时的还抓抓头发，翻个身。
　　周围还围着几个星君嘀嘀咕咕。
　　“天禄这是咋了。”
　　“好像是睡了。”
　　“这不废话么。”天运星君一脸黑线。
　　“应该是有所感，然后神游去了。”
　　他们所说的天禄星君目前处于一个梦境世界之中，不过他本人不是很清楚。
　　最近不知道为什么，天禄星君总感觉到自己的意志力变得薄弱不少，好像一直和人在对抗意志力一样，今日在天庭值班的时候就突然有所感，然后睡觉神游去了。
　　然后他就发现了一个比较神奇的地方，这个地方隐隐有些熟悉。
　　然后他还遇到了一个自称男爵的好客黑人，和黑人一顿吃喝，并且因为聊的很开心，所以就给了这个黑人许多萝卜，而那个男爵给投桃报李，给他当场刻了一个萝卜状的水晶。
　　宾主尽欢后，他才进入了这个世界。
　　这个世界他感觉到了十几万甚至几十万自己的分身。
　　这简直快把他给吓蒙了。
　　这么多的分身，而且感应上去的话大部分的力量还不弱。
　　不过不知道为什么，他虽然可以感应到这些分身，但是这些分身却回应不了他，好想被人给封印了。
　　这时候他突然看到了一个有些透明化的人影。
　　正准备过去和这个看起来像是幽魂的家伙打个招呼，可是这个家伙看见他好像是看见了什么恐怖的家伙一样，跪在了地上，用惶恐非常的语气说道。
　　“见过伟大的美食恶魔，沉睡在星空的天禄之星，旧日之支配者，支配着亿万萝卜的萝卜之主，萝卜之神。”
　　天禄星君：“嗯？？？”（黑人问号？）

第一百二十三章，代价
　　“我这是啥时候变成所谓的萝卜之神了？”某无知的天禄星君表示自己这咋是一点也不知道啊。
　　不过下一刻得自某不知名妖圣的神通开始运作。
　　一个画面出现了。
　　几个萝卜兵，看样子还是老版本的萝卜兵正在祈祷。
　　内容很无聊，对象无非就是伟大的萝卜兵造物主，也就是他天禄星君。
　　“不过旧日支配者，这是···”忽然天禄星君感受到了一股吸力，他莫名的知道了自己恐怕不能在这里呆多久了。
　　“赐福你，你将替我看守我的分身们，作为我的代言人存在，约束他们，教他们不得作乱。”
　　说完斗部大殿之中的天禄星君突然就睁开了自己的眼睛。
　　“天禄小弟，你这是神游到哪里去了？”天令星君好奇的问，其他星君也是纷纷应和。
　　有个叫天运的还笑道“该不会适合某神女梦中私会去了。”
　　“几位大兄说笑了，我是察觉到了我自己某一个眷属罢了。”天禄拱手道。
　　“这是什么，你眷属给的祭品么，怎么是个萝卜的样子。”天运星君好奇的摸了摸一个突然出现的水晶萝卜。
　　“咦~这玩意儿居然是神职，异界的神职么。”
　　“萝卜之神是什么鬼。”
　　“哈哈哈~”周围充满了星君们的笑声。
　　天禄也是满脸通红“神职的事情么，有什么好笑的。”
　　“哈哈哈~”周围的星君们的笑声更大了。
　　随手将神职融进了自己的身体之中，天禄才有点后知后觉。
　　这玩意儿好像不是正统神职啊，是旧日支配者神职···
　　自己就这么融合了不会有什么不好的事情吧。
　　不会变成触手怪之类的东西吧。
　　好在仔细检查过自己并没有变异，这才让天禄星君松了一口气。
　　“那个男爵是混沌吧，当初居然没有反应过来，而且我怎么会有那么多有力量的分身在其他世界。”
　　“难道那个世界是巫师世界吗？”
　　他想了半天才从那句美食恶魔想到了自己曾经流传出去的美食细胞。
　　并且从群聊之中也可以听出来那些所谓的美食骑士和美食巫师发展的不错，数量也对的上。
　　不过也不知道自己当初指定的那个人到底是怎么回事和什么情况。
　　可惜时间太短了，他还有很多疑问还没有解决。
　　实在可惜了。
　　画面转到另一边的安度因。
　　时间在倒回至他刚刚入睡的时候。
　　安度因迷茫的走在一片灰蒙蒙的雾气之中，这里是梦境之荒原，某片梦境界的高层次所在。
　　他听闻到了某种呼唤。
　　平日里梦境荒原之中总有许多的梦境生物在狩猎，对于这个层面巫师们还是很有研究的，安度因对此也有所了解。
　　不过他好像被某种意志（作者）庇护，顺利的迈过了一个个强大的存在的领地。
　　然后他碰到了某个存在。某个浑身散发着星光的存在。
　　在看到这个存在的一瞬间，他就知道了这是一个伟岸的存在。
　　祉是旧日之支配者，自己以及自己所在的巫师世界的所有美食恶魔的本体。
　　是支配着亿万萝卜的萝卜之主。
　　是沉睡在永恒星空的星神。
　　他不由自主的跪倒在地上，用自己也不知道何时学会的语言高呼。
　　“见过伟大的美食恶魔，沉睡在星空的天禄之星，旧日之支配者，支配着亿万萝卜的萝卜之主，萝卜之神。”
　　然后那位支配者说了什么，又好像什么都没说：“我将赐予你观察万物的眼睛，监察恶魔的权柄···”
　　后面应该还有许多的东西，但是他已经记不得了。
　　“呃~我这是怎么了。”安度因揉着头从床上坐了起来。
　　“拍档你没事儿吧···”系统问到。
　　“呃~我能有什么事儿？”安度因忽然想起了什么“拍档检测一下。”
　　“拍档，你的美食细胞从昨晚睡觉前开始活跃，根据记载推测为美食细胞觉醒，不过很荣幸的是你成功的挺了过去，实力大幅度提升，而且外貌居然没什么变化。”
　　“精神压力也得到了很好的缓解。”
　　“不过也有一个坏消息你恐怕得接收一下。”
　　“是什么？”
　　“你成美食恶魔了，你的神经系统已经被完全替换为美食细胞，灵魂波动也变成了美食细胞的灵魂波动···”
　　“···”
　　“我生不了孩子了？”
　　“你本来就生不了。”
　　“···”
　　“这不就完了，而且我想这次我获得的好处足够多，你可以检测到我手腕上的这个东西吗？”
　　“你什么时候多出了这个东西，等等，我正在接入，好的，接入完毕。”
　　“拍档，这个东西里面是一段权限和一个召唤法阵，上面显示可以召唤一队士兵，不过这个耗费有点大，许多材料咱们这里都没有。”
　　“不过也不是全都没用，上面显示咱们这里有一队老式的萝卜兵，大部分相当于正式巫师的那种。”
　　“这让我想起了北海贤者的那队萝卜兵。”安度因苦笑着说道。
　　“应该就是那些家伙。”系统也有些无奈的说道。
　　北海贤者所在的北海巫师学院现在不仅仅是巫师们的圣地，还是美食骑士的圣地，因为世界上将近四分之三的美食家就职药剂都是在这里诞生的，剩下的也和这里有着千丝万缕的联系。
　　“看来北海贤者和那位存在也是有联系的。”安度因说道。
　　“是的，拍档。”
　　“那位存在给了我一双可以看清楚大部分美食恶魔觉醒程度的眼睛，听他的意思应该是咱们监察这些美食恶魔。”
　　“···”
　　“开玩笑的吧，美食恶魔也是咱们能够对付的？”系统表示了不可思议。
　　美食恶魔的存在目前巫师世界的人们已经有了一定的认识，他们认为这个美食恶魔是某个存在的投影，就职美食家道路，就会收到祇的关注，诞生出所谓的美食恶魔。
　　但是实际上是。
　　“这位存在对于自己这么多的分身也感到了麻烦，所以想让这些分身大部分都处于休眠状态，也就是不觉醒的状态。”安度因说道
　　“这就是你从那位存在的话语之中解读出来的信息么？你可得确定一下，这要是搞错了，我的拍档，咱俩都得玩完啊。”
　　“虽然不是很确定，但是已经可以大致的意思的确就是这个。”安度因也不是很确定。
　　“根据目前的资料和情报来推演，美食巫师和美食骑士的美食恶魔活化的虽然有不少，但是也没几个达到复苏的地步。”
　　“按照目前的情况推测，美食恶魔复苏的话起码是会有晨星巫师级别的实力，上限的话不好确定，不过可以大致猜测，美食恶魔复苏后的战斗能力，取决于宿主食用过多少食物，积攒了多少能量。”
　　“这可真让人头疼。”安度因揉了揉自己的太阳穴。
　　“而且咱们也不可能监视所有的美食恶魔即将觉醒的人，要知道觉醒失败才会化作美食恶魔，而只要成功了，那么实力就会大幅度的增长，可不会有人放弃这么容易的晋升路线。”
　　“哪怕这会冒点风险。”
　　ε=(´ο｀*)))唉~
　　说真的在巫师世界之中，冒着失去自我的危险来获得堪比大巫师的强大力量这实在是算不上什么代价。
　　现在巫师世界之中流传的修炼之法，无论是骑士、巫师还是新出现的祭祀修炼，付出的代价说实话一个比一个大。
　　骑士还是个人，但是需要十几年如一日的辛苦锻炼，不过实力最低，属于彻底的底层，只比平民们好一些，但是在巫师们看来都是蝼蚁。
　　巫师们已经不知道算不算人了，只是勉强有个人样，疯疯癫癫、神经兮兮的巫师更是层出不穷，杀人与被杀更是屡见不鲜。
　　最后的祭祀已经彻底是不当人了，他的价值观、审美观各种扭曲，整个就是一个怪物。

第一百二十四章，美食恶魔
　　“李昂骑士，你要想清楚，如果你不能战胜恶魔的话，那么你就会被恶魔所吞噬的。”安度因脸色有些阴沉的说道。
　　作为有着监察美食恶魔权柄的存在，他可以轻松地看清楚眼前这个人体内的美食恶魔的觉醒程度。
　　“放心吧！安度因，其实我很感激你的提醒，但是你也看到了，目前各地有越来越多的邪教徒从世界各地涌入北地，我们其实需要更强的力量，我必须完成美食骑士的突破。”
　　李昂骑士是北地骑士联合的副军团长，一身美食细胞和骑士道的修行都是所有骑士的佼佼者，是北地骑士的骄傲，名扬世界的北地之虎。
　　在他做出这个决定的时候不少的骑士都收到了消息，尤其是安度因，他的许多骑士在北地骑士团之中效力，甚至不少在李昂骑士的骑士团效力，所以更早的收到了消息。
　　所以急急忙忙赶到，准备阻止李昂骑士觉醒美食细胞的这一个行为。
　　安度因嘴角发苦。
　　他知道自己没有阻止李昂骑士觉醒的理由，因为骑士团的确需要一个强大的人坐镇。
　　而美食细胞的风险骑士们也是早有心理准备。
　　毕竟在这个世界（巫师世界），没有什么力量是不付出代价的。
　　美食细胞的觉醒其实巫师们已经举行过不止一次了，但是巫师们有着自己的晋升方式，和美食骑士的晋升方向明显不同。
　　他们走的是和厨道大世界之中美食猎人们的道路差不多的道路。
　　那就是用足够多的美食，刺激自己的美食细胞，让他们进入活化，促进美食恶魔的觉醒。
　　骑士联合会这次也是因为一个在异世界取得了龙厨师称号的美食骑士回归才让他们有了美食恶魔觉醒的可能。
　　龙厨师骑士只是一位二级的美食骑士，但是身上却散发着一种自信的气势，让人一看见就心生信任之感。
　　前来守护的骑士越来越多，各位厨师骑士也开始烹饪怪物的血肉。
　　一桌桌美味被制作出来，然后以肉眼可见的速度被消灭。
　　嘴巴张大到跨越常人极限的程度。
　　咀嚼吞咽，食用了超过本身体积三十倍的李昂骑士开始唤醒了自身的美食恶魔。
　　安度因死死的盯着李昂骑士，或者说李昂骑士体内的美食恶魔。
　　“拍档，检测到异常数据，李昂骑士体内的美食恶魔开始复苏。”
　　李昂骑士开始发出非人的吼叫，一脸痛苦。
　　······
　　美食恶魔化的天禄是什么样子的，今个坐在斗部大殿的天禄星君算是通过安度因的眼睛看见了。
　　这是他最近开发自己旧日神职得到的能力，很玄乎的一种本能似的能力，而且完全不能解析其中的原理。
　　那个被美食恶魔吞噬的三阶骑士炸成了一团模糊的血肉，而美食恶魔从其的血与肉之中诞生而出。
　　金黄色的皮肤，圆滚滚的身体，巨大化的嘴和有神的眼睛，再带上一点点微笑，不知道怎么的看起来及其欠打。
　　“这他喵不就是滑稽么！”
　　“不对着他喵的是我的化身，他也就是我，我他喵的是滑稽···”
　　天禄星君一脸懵。
　　不过这些都不是什么大问题。
　　大问题是怎么封印这个家伙。
　　不过他也不是什么都不知道。
　　下一刻安度因的脑海之中响起了一个声音。
　　“萝卜，萝卜，投喂萝卜。”安度因脑海的声音大吼道。
　　这时候的众人都已经吓呆了，滑稽张着嘴在疯狂的啃食周围的一切，生的怪物肉，泥土，甚至是钢铁都被啃食殆尽了。
　　这时候，安度因下意识的相信了脑海之中出现的声音。
　　从自己的口袋空间之中拿出了相当大量的萝卜送到了美食恶魔的身前。
　　某滑稽一吃萝卜，就好像是咸鱼一般的停下不动了，只是一下一下的吃着萝卜，并不显得狂暴。
　　周围的骑士们显然也是松了一口气。
　　“快，通知巫师们过来将这个美食恶魔封印。”
　　“是！”外围的骑士恩这才反应过来，刚刚都把他们吓懵了。
　　骑士联合的高管们这才反应过来，忍住内心的悲伤，快速的通知巫师去了。
　　不一会儿某个血脉巫师就来到了这里，看到了变成一团滑稽的，美食恶魔。
　　然后他脸色有点奇怪。
　　“你们是怎样知道萝卜可以抑制这些家伙的狂暴的，北海巫师学院的巫师们损失了几百人才得到了这个信息，这个消息目前还处于保密阶段。”
　　众人齐齐的看向了提出这个提议的安度因。
　　“呃~我是想到了我们就职美食家体系之后的怪癖。”
　　“我们在就职美食家之后往往会有一些吃萝卜的行为，但是我们世界的大部分萝卜并没有蕴含丰富的能量，所以大部分同仁在进入三阶美食骑士之后就会克服自己吃萝卜的欲望。”
　　说到这里不论是美食骑士还是那个血脉巫师都点点头，对于美食细胞之中吃萝卜的那个习惯他们也实在是不喜欢，尤其是吃了太多的萝卜之后。
　　所以他们也的确是这样做的。
　　在可以稍微对抗吃萝卜的本能的时候才会不吃萝卜。
　　“所以我怀疑，吃萝卜和那个美食恶魔以后一定的关系，所以当时我就把自己经常吃的那个萝卜扔了过去，没想到居然真的起效了。”
　　他咳嗽了相声掩饰了自己的尴尬，因为他有系统随时可以检测美食细胞的活性，在系统的监测之中，虽然萝卜没有蕴含多少能量，但是可以有效提高美食细胞的活性，也就是是加快修行，所以他才一直吃。
　　血脉巫师不一会儿就把美食恶魔滑稽给封印了。
　　不过他却没有带走，而是让骑士团的人负责看守，毕竟最近北地的巫师们已经够忙的了，他们之中有更多的美食细胞使用者，而且都比骑士们强大，这些人一旦美食恶魔化，在美食恶魔拥有智慧之前完全就是一群拆迁机器。
　　没错，其实一人高的滑稽状的美食恶魔并不是完全体，只有初入晨星巫师的实力。
　　甚至这玩意儿只是美食恶魔的幼生体。
　　这玩意儿成长到直径五十米的时候就会进入成熟期，实力大约是晨星巫师顶端的程度，那时候他们也会开启自己的智慧，或者说智慧会回归。
　　不过目前而言，出现的最厉害的美食恶魔就是一个直径五十五米的美食恶魔，有着超出一般晨星巫师的实力。
　　是北境第二强的美食恶魔了。
　　至于北地第一强的美食恶魔自然就是北海贤者甘道夫体内的美食恶魔了。
　　不过那就是另一种形态了。
　　北海贤者甘道夫，虽然说因为被蛊惑了一段时间导致提升的速度降低了，但是在某个巫师之源被太古永生者抓走之后，他就摆脱了那位的控制。
　　恩~虽然说他从头到尾可能都没发现自己被人控制过。
　　走上了快速发展的道路。
　　很快就借着魔潮的大势晋升成为了皓月巫师，也就是五级巫师。
　　并且随着进食各种强大生物，比如说是黑山羊幼崽什么的，他的美食细胞也进化到了相当的强度。
　　和那些失败并且彻底的化作了滑稽脸的巫师和骑士们不同，甘道夫在群主和管理员们的帮助下很轻松的就控制住了自己的美食恶魔，并且将之化作了类似于背后灵的存在。
　　这种存在就是类似于正统美食界降服美食恶魔的情况。
　　隐藏在美食细胞之中的意志认可了自己的宿主，并在宿主的体内沉睡，并且在关键时刻可以离开自己宿主的身体自由活动。
　　在宿主面临危机的时候还可以消耗自己储存的食物能量也就是卡路里进行爆种。
　　强行爆发出更加强大的力量，保护自己和自己的宿主。

第一百二十五章，开劫
　　经过巫师们的商议，最终决定和骑士们互相通了一次关于美食细胞的研究进度和相关情报。
　　骑士们也终于找到了降服美食恶魔的方法了，安度因大公也终于是完成了某位亿万萝卜之主的委托。
　　天禄星君自然也不是小气的人，安度因得到了骑士修炼的更上层修炼法，就是可以让普通骑士修炼的更加强大的方法。
　　当然了这其实是天禄星君花了点时间推演了对方的修炼体系而已。
　　其实这个修炼体系和洪荒之中的外功修炼体系其实差不多，就是他们修炼的是斗气和生命种子。
　　但是因为他们世界存在巫师，所以骑士的路早就断了。
　　这个体系也没有人继续发展和推演，但是来自异世界的某星君煞有其事的接过了这个担子，给稍稍推演了一下，当然了这少不了借鉴一下洪荒之中较为成熟的体系。
　　首先将虚幻的种子练虚化实，这点其实很容易找个载体就是了，无论是自己的血肉还是一个强大植物的种子，这些都是可以作为种子的载体的。
　　种子之后自然就是发芽，会有很多超越凡俗的能力，因此相当于LV60。
　　这个修炼体系被天禄星君称之为新芽骑士。
　　没什么特殊的能力，就是生命力顽强，和美食骑士这个职业可以组成一个更好的混合职业。
　　在之后就是一路培养这个嫩芽，让其成长为参天的大树，不过天禄星君也就只是推演到相当于三级巫师的LV75左右罢了，再之后就是给了一个念想了。
　　因为就算天禄星君是金仙，也不可能这么短的时间内拿出更上一层的修炼方法。
　　涉及到天仙层次的传承在洪荒之中也属于中端了，可不是那么容易就能得到的。
　　这件事情就算是告一段落了，天禄星君也将自己的意识从巫师世界这边抽了出来，转向了洪荒大地，因为洪荒大地现在也开始不太平了。
　　······
　　洪荒之中劫气日渐浓郁，各种妖兽都是狂躁不安，入魔的修士也是与日俱增。
　　就算是有着九州鼎的镇压，这些妖兽之流也是不安分。
　　今年在大商也算是个大日子，因为帝乙退位。
　　作为大商的大王，他自然是寿终正寝的，接了他的位子成了大商大王的是大家都比较看好的子辛，或者说现在应该称呼为帝辛。
　　不过对于升斗小民来说他们才不关心这个。
　　他们更关心的是今年又少收了三五斗。
　　这洪荒之中劫气弥漫，灵气减少，自然地这些粮食的收成会受到影响。
　　好在这个年代的人大部分还有打猎的习惯，加上大商的商队在各处行走，也购买了不少粮食让大商能够继续繁荣。
　　自然少不了的对周围各个国家部落盘剥更甚。
　　“妖兽滋生。唉~最近这妖兽滋生的也太快了，家中养的老母猪居然也会化妖，实在是···”姬碌啃着猪蹄满脸的无奈。
　　最近劫气开始大量滋生，各种妖兽也多的不行。
　　这不，连渺男家中的老母猪都化妖了。
　　要知道渺国国府之中可是有大量人道气运镇压的，连渺国国府都有家畜化妖，其他的地方更是可想而知了。
　　简直是堪比在科技侧灵气复苏。
　　也就幸好现在这武备什么的也都挺充沛的，就算是渺国下面的几个部落也都有筑基期的修士坐镇，刚刚化妖的东西也就是给大家的餐桌上加几道菜。
　　但是见微知著，恐怕这时候野民的日子也不好过了。
　　打猎恐怕也得停了，因为山里面有修为的野兽也不是普通的猎户可以对付的。
　　作为渺国的现任国主，长流山仙人，这些年他也是组织军队扫了不止一次山林，不过虽然每次都能打死一堆的妖兽，但是却见效甚微，甚至妖兽越来越猖狂了，因为他们滋生的太快了。
　　简直就和本体曾经玩过的游戏里面的野怪刷新一样。
　　“你看你们青丘也不扫扫这周围的妖兽。”姬碌满脸宠溺的抱着清雅说到。
　　现在的清雅是清夫人，反倒是清雅的名号许久没人叫了。
　　这一狐一人几十年前结为了道侣，有了子嗣没多久他爹上代渺国国主就退位让贤，带着芸夫人修道去了。
　　他俩现在才是长流仙人，整天腻歪在一起，那氛围简直了。
　　“青丘的妖兽可比这里的严重多了，家里的妖仙恐怕避之不及，哪里有时间清扫妖兽，这煞气充沛天地，恐怕要不了就会有大能开劫了。”清夫人说道。
　　“嘿~幸好为夫对此多有准备，这清心宝玉也多亏了我那本体能换到手。”姬碌摸着腰间的一块宝玉说道。
　　“话说现在这天下可真是乱的可以···”清夫人话还没说完，就瘫倒在了地上。
　　姬碌赶忙上前搀扶“你这是怎么了？”
　　清夫人摇摇头看向天际“这次开劫的恐怕是女娲娘娘，刚刚招妖幡动，这洪荒大地之上的亿万妖族皆有响应。”
　　说到这里她有点后怕的说道“这次恐怕我那狐族前辈也要背上不少冤孽。”
　　姬碌有所猜测，但是还是忍不住问道“为何如此？”
　　“女娲娘娘选择的开劫三妖里面有我狐族前辈，观其气息应是我狐族镇墓一脉的前辈，而且能入娘娘眼中的恐怕也只有九尾的脉主了。”
　　“不知这位前辈名号。”
　　“镇墓的哪里有什么名号，而且舍了名号也才能入了镇墓一脉。”
　　随后不久，天地间的煞气不在飘荡，而是凝聚了起来。
　　无数大能睁开自己的双眼，因为大劫正式开始了。
　　女娲宫，看着灵珠子堕入凡间，持着红绣球的女娲娘娘不言不语，身边伏着金凤。
　　碧游宫，通天教主叹息一声，横放在膝前的青萍宝剑嗡嗡作响，门外，对联飘飘，可惜无有几人看得懂。
　　兜率宫，扮作雕像的企鹅正在满脸黑线的被两个童子作弄，敢怒不敢言，不炼丹的老君在一旁骑牛和某个闪着像素风格的人论道，时不时大笑几声，看来收获也是不错。
　　玉虚宫中，撞钟金仙广成子满脸肃穆，十二金仙尽数到场，元始天尊手扶玉如意，眼中明灭不定。
　　西方灵山，二位圣人，讲经不停，面带笑意，好似看到了将来的西方盛景，底下亿万佛子端坐，诚心诚意的听闻圣人讲经。
　　魔界中，各位魔祖磨拳擦掌准备大干一场，嘿嘿嘿，桀桀的怪笑充斥其中，魔子魔孙高呼洪荒当灭。
　　血海，某只蚊子得了血海之主的恩赐和吩咐，正准备悄咪咪的离开了血海，血海之主看着某个闪烁着阵阵佛光的地方漏出咬牙切齿的表情。
　　五庄观中，镇元子叹息一声，手中地书一闪，五庄观在一阵地气缠绕中消失不见。
　　北海妖师宫和北俱芦洲的盘古殿都把自己往海（地）底更深处挪了挪，他们可不想再次参合进这次大劫之中，如果被大劫余波把自家残存的势力给扫了，那可就太艹了。
　　这点作为老冤家的巫妖，居然很神奇的达成了一致，两个势力这次都不准备冒头。
　　其他次一点的大罗都紧闭山门，他们可知道，大劫最好别参合进去，归墟之中景物他们可真是一点也不像见到。
　　天空之中无数道星辰划过。
　　这是几位不想参合大劫的星君率先归位了。
　　数量也不少，足有几十个。
　　于此同时，众星君也感觉到斗姆对自己等人的禁足也取消了，无数星君本体飞出斗部大殿回到了自己的星球开始闭关不出。
　　天禄星君也是回到了天禄星，不过他可是不准备让自己的分身回来，而且分身自己估计也不准备回来，既然如此就随他去吧。

第一百二十六，搬迁玄隐密地
　　在姬碌和清夫人感慨这世上妖兽真多的时候，南大荒的各个部落正在面临各种危险的妖兽。
　　这里的六天故鬼之乱才刚刚结束，各个部落和各个流派的仙人这时候都窝在自家的洞府之中舔伤口，恢复元气。
　　不过有一个势力就是和其他实力不一样，那就是已经在这里扎根不少年的方块天尊庙的势力。
　　作为受到三位方块天尊庇护的庙宇，他们这些年扩展很快，尤其是几位方块天尊掌握了分身术之后。
　　艾利克斯，史蒂夫和菜鸟他们其实已经早就离开过洪荒世界好几次了了。
　　最开始他们死回去过一次。
　　然后金仙后又回去和其他小伙伴说了几次自己的冒险。
　　事情是这样的，他们在之前不小心碰到了一位传销头子在给手下的业务员上课。
　　咳咳，其实就是一个魔祖再给自己的魔子魔孙们布置任务和打鸡血。
　　但是被三位方块人撞破了行踪，然后当初大约只有玄仙实力而且没有爆种的三人就被干掉了。
　　不过三人都绑定了生机石，所以实力很快恢复了，并且很是努力地修炼了一段时间，之后就是将那个魔祖给残忍的杀害了。
　　哎~悲惨的杂号魔祖（金仙级）根本不知道自己面对的是什么生物啊，对方可是开挂玩家。
　　有着创世神本质的存在，只要想就可以一直变强，之前没有变得更强那只是因为玄仙修为够用了而已。
　　如今玄仙的修为不够了，那自然是变得更强啊。
　　所以他们很努力的挖了几块灵石，合成了灵晶，采到了些灵药，炼制成了丹药，很快就成为了金仙。
　　这时候某目光路过这里的天禄星君内心一苦，差点哭晕。
　　“太tm欺负人了。”
　　之后金仙级别后就自动领悟了分身亿万的把戏，就像是这次天禄星君刚刚下界来到玄隐密地。
　　正巧着碰到几个妖兽在攻打玄隐密地下面的一个小部落。
　　这个小部落大部分都是方块天尊的信徒，族内供奉有方块天尊的雕像。
　　几个铁傀儡奋力抵挡各种妖兽，等着几个小部落完成了祭祀，那雕像之中就走出一个史蒂夫三下五除二就灭掉了那个地仙级的妖兽，并且把他的小弟们也没有放过。
　　信徒们高呼救苦救难方块天尊，然后史蒂夫重新融入自己的雕像。
　　“这咋还把太2真人的名号给抢了去了。”天禄星君的脸上挂着一丝古怪的笑容。
　　太2真人，真名太乙真人，封神之后有加封尊号为十方太乙救苦天尊，又称救苦救难太乙天尊。
　　这位在日后可是有化地府十阎罗的传说，虽然说从目前的情况看十阎罗不大可能是这位的化身，因为十阎罗目前早就出现了，是巫族的十位大巫大佬。
　　“洪荒之中劫气弥漫，开劫以后这狂暴的妖兽实力越来越强了，而且玄隐密地是时候进行一番改造了，要彻底隐匿起来才好，不然被波及了岂不是很麻烦？”天禄星君不在关心那几个憨憨的方块人的雕像，准备调整一下自己的玄隐密地。
　　这大劫之气弥漫，有些都绕过他和几个方块人布置的阵法渗入到这玄隐密地之中了。
　　“你叫我下来就是因为这个？”庸满脸黑线的说道“不过你带着隐是什么意思？”
　　“要不然呢，当然是为了这个了，这可是咱们天禄星在洪荒大地上的门面，可不能让大劫给毁了，至于带着隐，那自然是因为他需要历练历练，让他布置一些阵法，多多体悟一下高层次的隐之力。”
　　“不过在那之前咱们需要把那个方块之地牵引出去。”天禄星君看着不远处的一团马赛克地面说道，至于其他方面不用担心“我已经和艾利克斯说好了，把传送门留下就行了，剩下的马赛克泥土和马赛克石头之类的全都扔到下面几个部落去，这些东西对他么而言效果和圣物也差不多了。”
　　“这可真是个大工程啊。”某咸鱼一下子像是失去了梦想，趴在地上一动不动。
　　“喂，隐~不要这样啊，你好歹也是咱们天禄星的应命星君，能不能不要这么咸鱼。”庸提起隐摇了摇说道。
　　隐：“···”
　　天禄星君扶额，虽然大家都是咸鱼，但是明显隐的咸鱼化最严重，连挣扎一下的想法都没有。
　　“真是没办法，隐，你要是不努力工作，你以后三百年的休沐就全部取消掉吧。”
　　隐：“老大你是魔祖的吧。”
　　天禄星君有些生气的说道：“你现在天人之躯，如果在死了可真就是步入轮回了，甚至直入归墟了，我可没能力在归墟捞人，现在赶紧把你的修为提上来。”
　　庸也在一边落井下石道：“你看看你，修为瓶颈一个接一个，这就是不努力感悟大道的结果，要不然以咱们天禄星的自动化修炼蒲团，你这修为早就突破了，哪里能像是现在这样升到地仙就这么慢了。”
　　隐：“···”
　　然后三人开始检修玄隐密地的阵法运行情况。
　　玄隐密地这些年在三位方块人手里过得其实很不错，可以说是得了不少的造化，天禄星君已经隐隐可以感觉到一股股玄妙的气息已经融入了玄隐密地之中。
　　这种应该就是神神秘秘的道韵了。
　　这种道韵一般出现在大罗讲道之地和大罗久居之地。
　　不过天禄也感受的出来这里面的道韵恐怕是最低级的那一种。
　　毕竟那几位在这儿只是居住了一段时间罢了，而且他们也不是完整的大罗金仙。
　　再说了他也不是没见识的野生金仙，对于道韵也不是太渴望，因为他家里可是有好几位大罗的，再说了无论是斗部大殿还是天庭之中，道韵可都是不少的，甚至是他的天禄星星核也是道韵弥漫，还是高等道韵。
　　不过有了道韵就可以培育金仙，也算是个好东西了。
　　某隐一脸无奈的检修一段已经有点老化的阵法回路：“话说我们这玄隐密地到底是为什么要检修的啊。”
　　“自然是为了以后能偷偷的跑出来玩啊，毕竟你也是知道天条的。”天禄星君无奈的说道。
　　“神人不相通么，感觉就是一句废话。”隐撇了撇嘴。
　　“上帝的意志还是很坚定的，这次大劫把阐截二教收拾了，这些天条敢于违反的仙人恐怕就要少很多了。”庸算是说了句公道话。
　　“到时候咱们就可以通过这条路偷偷下界玩了，而且那些仙人入了天庭，恐怕到时候天庭势力暴涨，下界也会平稳很多。”
　　“到时候咱们就开山收徒，宣扬苟道，嘿嘿，到时候大家共同钻研苟道思想，开发苟道之术，何其妙哉。”天禄星君笑道。
　　“不过现在需要咱们将玄隐密地经营好了，根据斗部大佬们的推测，这次大劫过后，各种零散的先天灵气恐怕就要消散完了，到时候咱们玄隐密地可就宝贵了，阵法可要整好。”庸说了说自己打听到的消息。
　　“这件事情的确是真的，所以我才急急忙忙的下来了，不然躺着看你们俩慢慢修不香吗？”天禄星君一边抠鼻孔一边说道。
　　庸抬着手指颤抖了两下，最后啥都没说出去，因为他知道这家伙真是这样想的，因为如果他自己在那个位子的话他也这样干。
　　隐撇了撇嘴，啥都没说。
　　这玄隐密地的许多布置都需要金仙本质才能够进行，比如说是移动，这要是天禄星君本体不下来，分身累死了也搬不动。
　　玄隐密地目前是洞天层次发展较好的洞天了，剔除马赛克地皮后，占地大约有前世亚洲的大小，而且经过道韵熏陶灵机充沛。
　　天禄把玄隐密地偷偷的从南大荒搬到了南荒，往北偷偷挪了不知道多少距离。
　　阵法也被庸和隐检修的差不多了，天禄也呼出分身对阵法进行了一些升级，将玄隐密地接入某地地脉后就和两个应命星君回了天禄星。

第一百二十七章，洪荒里的瑞克老爷
　　【管理员】天禄星君LV160：“最近有些无聊啊，大家有没有什么乐子。”
　　艾利克斯：“为什么不去冒险呢？”
　　【管理员】天禄星君LV160：“呵呵，还是算了吧，我怕自己被人打死。”
　　百无聊赖的看了看正在疯狂作死的帝辛，天禄星君擦了擦自己的冷汗。
　　现在的大劫一起，星君们的法术也不能很好的观察洪荒大陆了，但是天禄和他们可不一样，他有好几种观测方。
　　而且由于大劫升腾，星辰投射的星光之中星煞的含量也在变多，不过依旧的，天禄和他们不一样身为中子星的天禄星很轻松的就把星煞给压缩处理了。
　　顺便把自己的几个辅星的星煞都处理了，可是他们不领情就是了。
　　这几个辅星也不容易，里边的星君已经到了化形的边缘了，但是却不怎么敢化形，这个也是天禄的锅，因为天禄经常会捕捉没人认领且没有星君痕迹的自然演化流星吃掉，把他们吓到了。
　　【管理员】天禄星君LV160：“我这边大劫又开始了，我能枯坐星宫就已经是天大的恩赐了，受到大劫影响，我连派出去的星官都召回了不少。”
　　【管理员】巨神安东LV115：“祖神前几天准备召唤玩家···我这儿好像也要不平静了，上一次召唤玩家还是一千万年前，时间太久远了，不过遗留下的文献和咱们收集到的资料也让我知道这些玩家恐怕不是好相与的。”
　　【管理员】法神托尼LV113：“我这边还好，就是又有人看上通用语神职了，这些贪婪的家伙真的是好烦啊···”
　　薙切绘里奈LV73：“看来大佬的日子也不好过啊。”
　　陈镑铃LV83：“前几天我们世界的玉董还邀请我上天当神仙呢，不过我拒绝了，不得不说现在的天庭真接地气，估计谁都想不到世界五百强企业之中天庭集团居然真的是天庭在人间的产业，而且玉皇大帝居然还当了董事长，还张口闭口法治社会···”
　　陈镑铃LV83：“不过我们龙厨集团也不差，新东方学院厨艺天下第一。”
　　陈镑铃LV83：“话说我和玉总闲聊，知道了斗部转型失败了，天庭吧这部分失败业务给切割了，有许多星君彻底没了@星君天禄，大佬你就没想法吗？”
　　【管理员】天禄星君LV160：“没想法，怎么会有想法呢？”
　　毕竟是大佬的应身，他能有什么想法，避开都来不及。
　　最多转手就告诉了自家斗姆麻麻这件事情罢了，毕竟听起来那个世界好像是没有斗姆麻麻应身啊，不然有执掌星命大道的斗姆麻麻在，星君群体也不会混成这个凄惨的样子。
　　陈镑铃LV83：“······”
　　陈镑铃LV83：“玉总告诉我要不了多久就要灵气复苏了，所以我也准备捞个星君神位，到时候就请天禄大佬帮忙了。”
　　【管理员】天禄星君LV160：“好说好说，你现在这情况就算到我们洪荒当星君都没问题，在你的世界当星君自然也是没有问题的。”
　　当然了他说的是后天星君，先天星君这位还是差许多的，毕竟先天星君再怎么low，本质是不会变的，出生就是天仙。
　　瑞克LV4：“碳基猴子居然还能变成星球生命体吗，敬伟大的科学。”
　　陈镑铃LV83：“瑞克不去陪孙子吗？”
　　瑞克LV4：“莫迪的事情可不需要一个厨子来管，对了你的宇宙编号是多少，我们开会决定向你们的宇宙派发一个瑞克。”
　　【管理员】天禄星君LV160：“把你的定位器发红包发过来就好了，我们世界和你所在宇宙群的编号并不通用。”
　　瑞克LV4：“你说的对，大部分群友的世界并不在瑞克委员会的宇宙观测装置编号内，我这就去制造跨世界定位装置。”
　　瑞克发送了世界定位仪器
　　星君天禄领取了红包。
　　天禄星密室之中，各种混淆天机的阵法被关闭，天禄星君给天道老爷上了柱香，把具体的事情上报了一下。
　　天道老爷和鸿钧老祖也是冬季了，比较懒，估计是不想动弹，于是缓缓用烟气形成了个准字。
　　天禄星君将这定位仪器取了出来，就是一个看上去很简陋的仪器，上面还有瑞克附带的说明书。
　　这个仪器看起来简陋，但是科学含量却很高。
　　“反物质发生器提供能源，然后能通过特质的瑞克定位装置定位到瑞克委员会的位置，并发送信息，对面计算宇宙的位置和坐标，并派发一个瑞克和一个莫迪。”
　　“看起来挺简单的。”
　　天禄星君投入了一片萝卜叶子作为能源启动了这个机器。
　　瑞克LV4：“把他们送入人群即可，不要让那些家伙打搅了你们的生活，相信我，你们不会喜欢他们的，就像是你们不会喜欢我一样。”
　　瑞克LV4：“等等，不知道为什么瑞克委员会的瑞克派发环节出现了问题，在刚刚的派发活动中，恩~派发某个瑞克的时候耗费了大量的能量所以需要缓一缓在配发其他的瑞克。”
　　下一瞬间，一道绿色的光幕出现在了天禄星君的眼前。
　　抱着游戏机的瑞克和莫迪出现了。
　　“好吧我知道他们为什么会消耗大量的能源了，不仅仅是洪荒离得远，更是因为他们试图在洪荒之中直接开门。”天禄星君吐槽道。
　　“呃~你好先生，请问这里是哪里？”莫迪很好奇的看着眼前这个三米高的人问道“我听说这里可以玩到真人版的我的世界，那真是酷毙了。”
　　“莫迪，我的世界虽然很好玩，但是在真实世界是不存在的。”瑞克说道。
　　“欢迎来到洪荒世界，我这就送你们下界。”一道引力泡将准备逃跑的两人包裹然后冲进了引力通道，天碌没给他们说话的机会，他决定相信自己的群友。
　　“怎么办瑞克，我们好像是被人抓走了，另外这里是哪里？”莫迪很无奈的说道。
　　“不用担心，我感觉我们就好像是在坐公交车。”瑞克说道“而且我们现在并没有遇到危险。”
　　下一刻他们出现在了一片树林之中。
　　“哇哦~这里到处都是森林，熟悉的树，除了有点高大。”莫迪说道“我们是不是回到了地球。”
　　“恐怕不是的，因为地球上可没有十米高的，而且准备吃了我们的野猪，我们快跑，莫迪。”瑞克掏出传送枪准备传送走。
　　结果传送枪虽然射了出去，但是完全打不开绿幕。
　　“这个该死的玩意儿坏掉了，哦吼，恐怕我们要成为野猪的晚餐了。”
　　这时候一支长矛插入野猪的眼睛。
　　“不这不科学。”
　　还没等他说完，他们就被几个穿着兽皮的原始人包围了。
　　原始人嘀嘀咕咕了好几种语言，最后还是瑞克看不下去了，拿出了语言翻译器，不过他的语言翻译仪器明显没有经过升级，因为还是翻译不出来。
　　“根据语境分析，他们说的语言应该是汉语的一个原始变种，真见鬼。”瑞克无语的说道。
　　不过好歹是连蒙带猜他们终于是有了一定的交流。
　　这个东荒部落的人也很无语，因为他换了好几种语言这人都不会，只有请巫师进行神语交流了。
　　“你们好外来人，欢迎来到赤水部落。”巫师开口说话正式他们熟悉的英语，这让瑞克有些惊讶，但是随后发现他说的根本不是英语，而是其他的一种闻所未见的语言。
　　“我说的是通用语，也不知道什么时候流传开的。”巫师好像可以看穿瑞克的想法。
　　“看的出来你很有智慧，这是赤水部落所欠缺的，如果你愿意，我可以教导你们通用语，这样你们就可以和任何可以交流的存在交流。。”
　　“好吧，我可以教导他们，只有饥饿。”瑞克同意了，因为他实在是饿的不行。
　　最后在巫师的帮助下学习了语言和一定的风土人情，他们才搞清楚这里是什么地方。

第一百二十八章，瑞克老爷的原始生活
　　“好吧，我可以教导他们，只有饥饿才可以让人屈服。”瑞克同意了，因为他实在是饿的不行。
　　最后在巫师的帮助下学习了语言和一定的风土人情，他们才搞清楚这里是什么地方。
　　对于瑞克老爷而言，他的一生波澜壮阔，见过核爆末日，经历过恒星生命，拯救过世界，建立过博物馆，经历了太多的事情，所以发生任何事情他都不会觉得惊讶，比如说是发现了所谓的灵气。
　　在物理定理和化学反应大部分还算通用的洪荒世界，瑞克老爷很轻松的就制备出了玻璃，得到了不少的功德，关注着瑞克老爷的天禄星君顺便把户口给这二位上了。
　　至于为什么要制备玻璃，那自然是因为瑞克老爷要做化学实验。
　　为什么要做化学实验，因为瑞克老爷要研究药品，他怕自己生病嗝屁。
　　这个世界不科学的地方实在是太多了，多到连瑞克老爷的大毒舌都吐槽不过来的地步。
　　所以瑞克老爷学会了通用语的大部分语言交流，并且靠着地质学找到青铜矿后解决了温饱问题，他就开始研究这个世界的一些性质问题了。
　　研究了一会儿之后，瑞克老爷不由得骂道：“这个操蛋的世界！！都什么狗尸米玩意儿！”
　　噼里啪啦！
　　瑞克老爷很意外的被雷击了。
　　“呃~你是怎么引起天罚的。”这个人仙级别的巫师表示很好奇，然后也骂了句，结果屁事儿没有，天道老爷懒得这个小虫子。
　　“这个就是天罚吗？真是狗尸米！”瑞克又被一阵雷电击中了，这次他身边竖立着一根避雷针，不过显然避雷针卵用没有，被天罚劈的依旧只有瑞克。
　　“我还就不信了我，真是让人想F U C K的世界。”
　　噼里啪啦，法拉第笼表示很淦，因为天罚绕过他直接把里面的瑞克给劈了。
　　另一边的巫师轻车熟路的拿着桃木沾了沾天劫，喜滋滋的表示自家又多了个镇压部族的宝物，被天罚劈中的桃木形成的雷击木，在整个洪荒也算的上是制器佳品了。
　　尤其是车珠子和搞符箓的时候。
　　只要加一丢丢的雷击桃木粉末进去就可以提升一大半的威力，加上雷击桃木的守正辟邪效果简直不要太好。
　　玄门西方都喜欢，巫师也表示自己用的很舒心，尤其是雷击桃木木心形成的巫祭之杖。
　　之后，瑞克老爷又试验了几次，除了让赤水部落更多了些雷击木的储备之外就没什么成果了，天罚总会劈中他，劈的他会灰头土脸的，但是又不会把他劈死。
　　“瑞克这简直太可怕了。”莫迪生龙活虎的被一只五米高的犀牛追着跑，他的生命力旺盛的简直是个奇迹。
　　正在做实验的瑞克头也不回的一枪打了过去。
　　这是最新版本的灵能量射线枪，威力很强，据说可以轻松击毙人仙级的存在。，
　　恩~老巫师认证的。
　　莫迪也有一把，不过他总是忘带，然后被追杀就是了。
　　犀牛被杀害了，部落的人们见怪不怪的开始过去分肉，瑞克和莫迪分的是最好的一部分，现在部落的大家都有点怕疯疯的瑞克，因为在他们看来瑞克也是和巫师类似的人。
　　都是有着强大的力量，但是精神都有一点不正常的样子。
　　虽然庇护大家受人尊敬，但是最好远离。
　　经过几个月时间的手搓仪器，瑞克博士终于制造出了可以在洪荒世界正常使用的跨世界通讯仪器，于是他迫不及待的开始打电话投诉。
　　“喂~瑞克委员会吗？我要投诉，你们发的这是什么狗尸米世界，不说科学研究工作了，我简直过得是原始人的生活。”
　　另一边的瑞克也很无奈“好了瑞克2446，请不要抱怨，为了和你对话我们已经烧了一颗恒星了，这通话真的有点费能量，长话短说。”
　　“给我一瓶酒。”
　　“好的，没问题。”另一边的瑞克随手将自己身边一瓶未开封的生命之水扔进了传送通道之中，看来这边这个瑞克是个毛子瑞克。
　　同时供能器一暗。
　　“哦~好了不能多说了，能量线路都有些焦味了。”另一边的瑞克说完就挂了电话。
　　洪荒世界的瑞克也就是瑞克2446笑了笑，然后开心的拿出酒“敬这个乱七八糟的世界。”
　　万幸乱七八糟是中性词，没有天罚来劈他。
　　当然看着这一切的天禄星君估计他想要说的是敬这个艹o的世界，毕竟这更符合他的人设和性格。
　　不过拿到了生命之水很开心的他估计今天不想被电击所以那俩字也就没说出口。
　　不过酒后就没那么多的顾忌了。
　　经过连续三道天罚之后，瑞克老爷就昏迷了过去。
　　莫迪翻了翻白眼，和部落的战士将自家爷爷送到了房屋内部进行了休养，幸好之前瑞克之前已经将房屋的建造技术交给了东荒的人们，不然住在兽皮帐篷和洞穴之中实在是太让人难受了，最起码瑞克老爷表示自己受不了。
　　······
　　这日姬碌正在屋内品酒，自己的酒虽然比不上天庭之中的琼浆玉液，但是也比现在流传甚广的仪狄酒要好许多。
　　“老爷，陈塘关李靖来访。”
　　姬碌脸色一变“这家伙来做什么。”
　　话说其实姬碌所在的渺国距离陈塘关其实并不远，也就只隔着三四个小国罢了。
　　不过他也实在是不想和这个李靖有所牵扯。
　　这个李靖身上实在是太复杂了。
　　他的师傅是西昆仑散仙度厄，但是这家伙就是个金仙，也不会教什么徒弟。
　　这个李靖也不是什么好学生，按照玄门的说法就是道根不足，道心也不稳，根本不是什么修道的种子，只有人间的富贵。
　　不过这家伙运气好啊，生了俩儿子，一个金吒一个木吒，都被阐教大佬收了做徒弟。
　　因此这家伙也嘚瑟了起来，认为自己也能够得道（玄仙）。
　　所以经常就来附近的仙人这里打秋风。
　　当然了他说的是来交流所学的，是来论道的。
　　本来姬碌还信了他的鬼话，但是来了两次就察觉到不对劲儿了，这家伙修为不高，也就是人仙级别罢了，而他老师度厄也是啥法术都没教过李靖，论道说实话来来回回就那么点。
　　然后就是相当于白pia o了姬碌三本道书和五六个法术。
　　如今这家伙又来了，莫不是白pia o上瘾了。
　　真当他这个星君转世是吃干饭的啊。
　　“夫君，算了，看他有什么说法。”清夫人也对这个白pia o怪没好感，不过还是决定见一见李靖看看这家伙准备干什么。
　　“那你去，把这家伙放进来，别给什么好颜色就是了。”姬碌吩咐小厮。
　　“是，老爷，小的们早就看这家伙不爽了。”小厮看起来也很高兴，虽然渺国府现在很富，但是修行资源永远不嫌多，这李靖每次来时送的东西很少，拿走却很多。
　　小厮们早就看这家伙不顺眼了。
　　不一会儿，小厮满脸冰霜的就领着李靖来了，看样子没收拾好这家伙。
　　“见过两位道友，此次是请道友救我夫人。”见了两位，李靖先是问好，不过他也知道自己理亏，不过这次也真的是十万火急啊，所以还没等主人家说出所谓的所来何事之类的话，就直接说了。
　　姬碌也是无语，这李靖还真是给自己长脸，区区人仙，就敢和地仙称呼为道友，一点尊卑都没有，要不是看在西昆仑度厄和他未来儿子哪吒的面子上，真想一巴掌抽死这家伙。
　　不过他也是真的不急：“道友且慢着急，将事情细细道来。”

第一百二十九章，不学无术的李靖
　　李靖也是一脸焦急，不过也忍耐着开始诉说起来：“好叫两位道友知晓，内子已经怀胎十一月了，可是我那第三个孩儿依旧是毫无动静，因此来问讯。”
　　姬碌听了这话忍不住扶额叹息，清夫人听了也没啥好说的，都不由的叹了一口气，看来他们还是高估李靖这个家伙了，姬碌正准备说些什么。
　　但是突然的收到了天禄星君的传音，于是就挥手叫来俩侍卫把一脸懵的李靖叉了出去。
　　同时暗暗感慨，李靖这倒霉玩意儿，以前和其相交绝对是自己瞎了眼了。
　　同时李靖这倒霉玩意儿的样子，也让姬碌知道了一些事情，和本体天禄的知道的一些事情完全就对上了。
　　众所周知的神圣转世必有异象，同时天生不凡这出世也必有异动。
　　就比如曾经天生人仙的庸就在他娘的肚子里面呆了好长一段时间，更不要说是哪吒这位灵珠子转世了。
　　这个信息本应是个修士都知道的问题，属于基础，但是李靖他自己还就真的不知道，要说西昆仑散仙度厄没给他说姬碌是绝对不信的，毕竟西昆仑这位散仙他还是了解一些的。
　　而且这是属于常识问题，一般而言有着正经师承的人在入门就应该知道了。
　　而李靖不知道的原因也肯定出来了，当初打基础的时候没认真听度厄老师讲课，不学无术导致根基不稳。
　　这也就很清楚地可以遇见他以后的修道之路不会顺畅。
　　而且看这李靖目前的情况，恐怕还没有意识到自己的问题出在了哪里，还在一个劲儿的想要白pia o其他修士的道书。
　　这李靖也不想一想，他们这些地仙道书他李靖看了恐怕不会增长什么道行，反而是乱了他的眼睛，迷了他的神智，让他欲罢不能，反而杂乱了自己的根基，让自己的路更难走了。
　　“简直就是不知所谓啊。”姬碌笑着摇摇头，然后拉着清雅就准备去双修了。
　　这得是尽快提升修为了，等那李靖的三子出来他最起码也得是个天仙才保险。
　　不过现在已经快天仙了，而且他把自己的炼体修为也追上了自己的练气修为，虽然现在的家暴过程依旧惨烈，但是已经不会毫无还手之力了。
　　······
　　另一边被叉出去的李靖这时候才有点反应过来，不过还是有点懵，刚刚不是还聊得好好的么，为啥忽然就翻脸了。
　　然后渺国府的总管出现了，然后伙同门子和几个下人把李靖打了一顿。
　　“你这不要面皮且不学无术的家伙，给咱滚，别出现在我们渺国了。”
　　李靖的眼神之中闪过一丝愤恨，这渺国国主自己还真是看错了，以后一定要报复回来，区区一个地仙而已，算是什么玩意儿。
　　国府总管不屑的看了一眼摇摇晃晃遁走的李靖，漏出一抹不屑的笑容。
　　“总管，咱们这样做不好吧···”一个下人有些犹豫。
　　“国主早就对这家伙不耐烦了，在咱们渺国骗吃骗喝也真是想多了，之前几次要不是看在他还有点后台的面子上，真想把这家伙扒了油皮警示他人。”主管也是一位人仙，实力说起来比李靖还要强点，自然是不喜欢李靖这么个家伙了。
　　李靖这时候自然也是没得法子，他虽然人不咋样，不知道自己的高低深浅和轻重，但是他对自己家的夫人也还真的是很喜欢的，于是只好前往西昆仑找自己的师傅度厄了。
　　他认识的仙人之中都问了一个遍，可是每一个解决这个问题的，而且他也不知道为什么，他问出这个问题之后许多的以前还算关系可以的盟友，都对他恶语相向起来，更甚者和姬碌的国府总管一样都打了他一顿。
　　谁知他到了西昆仑，却没见着度厄，守门的童子言称师傅已经离去数日，访友去了，还被守门童子嘲讽了一顿。
　　“李靖，你怎么连这个都不知道，这不就是三岁小儿和入道一年都知道的消息吗？”
　　可惜童子嘲讽的提醒李靖完全没有理会。
　　而作为当事人的度厄真人这个时候正在和天禄星君在一处密地闲聊。
　　说实话度厄作为一个普通的洪荒金仙，已经可以说已经到了自己的极限了，也是普通洪荒生灵的极限，也就是金仙巅峰。
　　毕竟他度厄真人虽然不是什么高门大户出身，但是也曾在大佬西王母的坐下听道，对于突破太乙这种事情还是有点心得的。
　　知道自己根本不怎么可能突破至太乙金仙，没那个命。
　　直到眼前的天禄星君来找他。
　　“不知道星主说的是否属实。”度厄有点殷切的看着天禄星君。
　　“我说的自然是真的，你要知道突破太乙对于我们洪荒之中的仙人来说的确是很难，但是对于其他世界的存在来说就不一定了。”天禄星君说道。
　　“我可以推荐你去天外游历，只不过你到时候把体悟给我一份就是了，还有就是在那边也不用太担心，圣人和自己的几位门徒在那里都是有传承的，实在不行看在都是洪荒生灵的份上他们也会帮助你的。”
　　度厄真人却苦笑一声，他和星君没得比啊，而且他也不认为自己会被几位圣人帮助，所以只能打定主意到时候小心些，尽量不要遇到危险。
　　不过天禄星君好似也知道他的顾忌，于是说道：“如果实在是不行的话，你也可以找一下斗姆娘娘，斗姆娘娘慈爱无比，想必会帮助你的。”
　　“度厄多谢道友。”
　　“那我就将推荐信给你，你自去找兜率宫门前的那只企鹅就是了。”
　　度厄真人千恩万谢的去了。
　　天禄星君也是松了一口气：“总算是又忽悠过去了一个。”
　　手中的小本子记下了度厄真人的名字。
　　仔细一看上面已经有了五六个人物的名字了。
　　最近斗姆麻麻在厨道大世界发展的并不顺利，所以需要一些人分担一下自己的压力，而六圣的分身自然不会帮助斗姆，斗姆也不想去霍霍自己的星神们，所以斗姆将主意打到了洪荒散仙的身上。
　　于是派了几个人手找一些能够被她拉拢和分散压力的散仙。
　　当然了这主要是因为斗姆娘娘的对手基本都是本土大罗的原因，六圣对于一起来到厨道大世界的斗姆还是很照顾的，尤其是女娲娘娘，她和斗姆娘娘的关系是非常不错的。
　　至于天禄星君自然就是给斗姆麻麻收集ssr级别手下的工具人了。
　　明明他才从斗部大殿出来没多久。
　　其实找到度厄还真不是什么巧合，主要是天禄星君演算天机，发现自己和度厄有了一部分因果牵扯，然后又顺势推算到了李靖。
　　了解到了事情的经过之后，对于李靖这个喜欢称呼自己分身为道友的家伙也看不上眼，所以正好把度厄这个老金仙搞到厨道大世界去。
　　既让李靖失了靠山，又让斗姆多了帮手，自己还得到了度厄的感激，如此一举多得，岂不美哉。
　　至于唯一不好受的人自然就是李靖了。
　　不过谁在乎这个不学无术的人呢。
　　姬碌不在乎，度厄也不在乎自己这个记名弟子，天禄星君就更不在乎了，就算这位以后成了托塔李天王又能如何，在神位加持下最多也就是一个玄仙，顶天了金仙而已，而且上了封神榜就是潜力耗尽，晋升缓慢。
　　自己堂堂天庭金仙星君，斗部的一方大佬，而且后劲有余，还怕他个没潜力的家伙不成，到时候不找他麻烦都是自己大度。

第一百三十章，论苟道应该如何应对遭遇战
　　天禄星君信心满满的准备再找几个幸运的道友，送他们去往厨道大世界吃瓜。
　　这日他准备去寻找一个叫做丰盛神的神人，他是北荒大地的先天神圣之一，也是北荒大地中很少有的掌管丰盛、丰收的神灵。
　　受到巫妖遗风的影响这位走的也是古神道。
　　不过这年月在洪荒之中走古神道自然是走不通的，他的修为自然也就停在了金仙级别。
　　这也就是他为什么会被天禄星君选中的原因。
　　凭借着三寸不烂之舌，天禄星局完成了和这位丰盛神的交流，说服了他前往厨道大世界。
　　天禄星君美滋滋的数了数自己的任务算是完成了。
　　双方都很满意，于是丰盛神就准备吧天禄星君送出去，然后天禄星君就被背刺了。
　　“哈哈哈哈~天禄星君不过如此。”丰盛神哈哈大笑着说道。
　　“你是谁？”天禄星君脸色异常难看的说道。
　　“到现在还没看清楚么？”丰盛神在脸上一摸，一张和天禄星君一模一样的样貌就出现了。
　　“魔族！或者说魔祖。”
　　“回答正确，可惜你就要没了，没想到你这星君居然这么好骗。”这位杂号魔祖显得很是兴奋。
　　“说实话我还是第一次准备收取先天星神的本源。”
　　“你的本源我就笑纳了！”
　　说着魔祖就抽出一把奇特的匕首准备抽取天禄星君的本源。
　　然后匕首毫无疑问的落空了。
　　“你···”
　　天禄星君的身影出现在身后，手中一根萝卜状的飞镖已经扎进了他的核心之中。
　　然后焚尸和火化一条龙服务，然后又用各种侦测手段用了一遍，确认他这个肉身是真的死了之后才开始感慨道。
　　“你以为我会上当吗？无论是刚刚和你谈笑风生的只不过是我的幻象罢了。”天禄星君才缓缓说道。
　　成了一堆灰烬的魔祖突然长出两张眼睛，然后准备给天禄星君盖一个戳，方便自己在魔界复活之后找场子。
　　另一只手伸了出来，捏住了那对眼睛和汇聚起来的能量。
　　“就这，这种东西还是留给我吧。”新出现的天禄星君说道。
　　“···”某不知名魔祖表示很蓝瘦，这苟比天禄星君实在是让人恨死了。
　　又过了几日确定真的没有危险的天禄星君直接就重新返回丰盛神的洞府开始寻找起来。
　　最后在某个被魔道秘法笼罩的密室之中找到了已经是失血过多，呸是失去本源过多的丰盛神。
　　说实话这次的情况实在是危险，那个魔崽子的情况实在是吓了一大跳，说实话，他是一直没有对丰盛神起疑心的，毕竟这位可是一位真真实实的金仙大佬啊，天禄星君只是很平常的套了三重马甲而已。
　　天禄星君的三重马甲分别是第一重幻象，第二重气分身，第三重血肉分身和第四重本体（独立意识分身）。
　　然后给通过各种隐匿气息的方式让自己消失。
　　没曾想的是这次居然真的是派上用场了。
　　那个丰盛神动手的时候就让他感觉到了对他动手的恐怕不是丰盛神，因为丰盛神是木属性的神力灵，有着像是春风一样的充满活性的木属性神力。
　　而动手的时候展现出来的确是金属性的杀戮气息和暴虐的魔气，所以他就断定这个家伙不是丰盛神。
　　经过天禄星君的一番救治，并且帮丰盛神取回了部分本源之后，这位丰盛神总算是恢复了过来，不再是一副快要死过去的样子了。
　　“谢过道友搭救，这次要不是道友的搭救，恐怕我就得去归墟走一遭了。”
　　接下来丰盛神就说了一下自己为什么会被抓，原来目前斗部准备送一些金仙去可以突破太乙仙人的异世界的消息已经在洪荒的金仙圈子之中传开了。
　　当时的情况是这样的，天禄星君的拜帖送过来的时候丰盛神还是很开心的，毕竟去异界就意味着有着可以突破的希望，而不至于像现在这样，根本突破不了。
　　然后就是等着天禄上门了。
　　然后天禄在拜帖的三日后就真的上门了，丰盛神也没有怀疑什么，毕竟不是每个先天神圣都像是天禄一样谨慎。
　　假的天禄星君和丰盛神，两人相谈甚欢，就和那个假的丰盛神和天禄星君表现的基本上差不多，或者说天禄经历的那个就是一个重演，只不过是主角互换了罢了。
　　然后为了表示感谢，丰盛神准备亲自送别假的天禄星君。
　　送别的时候假的天禄星君一个偷袭就把丰盛神打懵b了。
　　再然后就是这位假的天禄星君血洗了丰盛神的府邸上下，上至几万岁的观赏龟，下至前几天刚刚点化的金童都没能逃过一劫，丰盛神本身更是在劫难逃的被囚禁了起来，抽了许多的本源。
　　再然后就是当着丰盛神的面，变成了丰盛神的样子，并且在丰盛神的面前调整了很久的神态，也正是这样精益求精的态度，让天禄星君从头就没发现异常，要不是生性谨慎这会儿怕是就栽了。
　　至于这位魔祖的魔祖为什么没有杀死丰盛神。
　　那因为这丰盛神好歹也是金仙级别的先天神圣，虽然看上去很low的样子，被他毫无损伤的就重创了，但是重创和杀死根本就不一样。
　　先天神圣如果被杀死的话天机会有显示，而且会有异像，发生比如天降血雨之类的事情，非常容易打草惊蛇。
　　在之后的事情丰盛神知道的就不是很清楚了，因为魔崽子封闭了它的感知，之后就是天禄星君在他被囚禁之后一个月终于是来了，经过一番和不知名魔祖的斗智斗勇之后，杀死了魔祖成功解救了丰盛神。
　　于是丰盛神也对天禄的大道，也就是苟道有了兴趣。
　　当场准备转修苟道，好在天禄星君好说歹说终于是将其给劝住了。
　　不过也让给他讲了讲苟道，让他辅修了苟道。
　　“这个苟道啊，是后天之道，是为人之道，也是生存之道。”
　　“经过这次的事情之后，我的苟道也变得更完善了，让我知道了以后我们苟道中人应该如何面对遭遇战。”
　　“那就是骗，那就是偷袭，就是要不讲武德，攻敌所必救，就是要一击毙命。”
　　“起手幻象法术迷惑对方视听，分身隐身遁术拉近距离全力突进要害，本体躲的远远地刷咒术进行辅助就好。”
　　“当然了这只是意外遭遇战的应对。”
　　“我们同时也要尽量避免出现这情况。”
　　“因为我们的宗旨是要活下去，外出的危险还是太高了，最好就是苟起来，当然了找大腿也是一个很重要的事情。”
　　“比如说是我介绍你准备去的地方，那个地方是一个美食遍地的地方，但是也是一个危险遍地的地方。”
　　“我的话推荐你去了那个地方之后找我们的斗姆元君作为自己的靠山，因为最近啊，正是我们斗姆娘娘缺人、缺手下的时候，俗话说得好啊，锦上添花，不如雪中送炭。”
　　天禄星君将自己多年对于苟道的经验一一道出，听的丰盛神直直点头，于是这洪荒苟道团的成员喜+1。
　　“天禄道兄所言甚是，苟道也让我是获益匪浅，原来我以前居然是这么的危险，多谢天禄道兄指出丰盛的不足，无以为谢，实在惭愧。”丰盛神说道“如今我这只有这几个元会对于金仙之道的感悟可以拿得出手了，请道兄收下”
　　他说的也是实情，他如今家底都空了，本源也缺失，实在是没啥给天禄，只有这点东西拿得出手让他有些羞愧。
　　天禄对此不是很在意，但还是面容庄重的收下了这位丰盛神的感悟。
　　“道友言重了，还希望道友能够一帆风顺，早证太乙。”
　　“多谢道兄祝福，丰盛惭愧也。”

第一百三十一章，见证boss的荣光
　　在苟道成员喜+1的时候。
　　曾经的苟道新星大筒木辉夜姬正在准备结束沉睡。
　　她或者说祇已经很久没有睁开眼了。
　　祇的意志在和这个新生的星球链接的更加紧密。
　　除了上一次分出一部分本体参加天禄星君的金仙宴之外，基本上就没有任何动静，连聊天群都不怎么说话。
　　不过祇的计划依旧在缓慢的铺开。
　　查克拉月光降临到几乎所有人的体内，并把他们改造成能够修习查克拉的体质。
　　副本已经正式开始运转。
　　时不时的就有一些人得到宝贵的赠予，并在地上闯出了偌大的名头。
　　卯之女神的神名传遍忍界。
　　千年如一日。
　　因陀罗和阿修罗的爱恨纠缠至此，月光也紧随其后。
　　宇智波斑和千手柱间。
　　直到这一日试炼重启。
　　大地上无数人被强制传送至大筒木辉夜的试炼副本。
　　“又是百年一度的试炼么？不知道这次有几人能够抵达我的面前。”大筒木羽村感慨道。
　　“母亲大人已经几百年没有动静了，真是不知道现在怎么样了。”一团黑漆漆的存在说道，他现在的情况比大筒木羽村的情况好不少。
　　大筒木羽村的情况就好比一个自由度很高的boss，但是自由度再高也是要受到一定的限制的。
　　而目前黑漆漆，或者说日后被称作为黑绝的存在，他则是这几个副本之中的gm，想干什么干什么，完全不会受到限制，还可以做到类似于更改地形，添加陷阱之类的事情。
　　“泉奈！这里就是族内记载的传说之中的试炼空间么？”一道狂傲的声音响起。
　　周围的不少试炼者都对其怒目而视，但是看到对方的样貌后都表示您老人家是对的。
　　因为对方就是目前宇智波的族长，传说中的万花筒写轮眼兄弟的兄长，宇智波斑。
　　“大哥，这里就是试炼空间之中的第三试炼空间，在这里的实力基本都是上忍级别的。”泉奈刚刚说完，又有一批人传送了进来。
　　双方的气氛一下子紧张起来了。
　　“日向天忍，千手兄弟！羽衣一族！还有漩涡一族。”
　　周围的上忍们一阵议论。
　　“安静！现在试炼开始！”
　　一道不知道从哪里来的声音说道。
　　然后每个忍者都被分开面对着十个傀儡。
　　宇智波斑深吸一口气，结了几个印。
　　“火遁，豪火灭却！”
　　三个傀儡从其中跳出突进向宇智波斑。
　　但是却被斑三下五除二全部消灭。
　　“质量还可以。”宇智波斑点评道。
　　“宇智波斑晋级。”躲在幕后的大筒木羽村有点不出所料的说道。
　　“千手柱间晋级。”
　　“千手扉间晋级。”
　　“宇智波泉奈晋级。”
　　“日向天忍晋级。”
　　“开始进入第四试炼。”
　　百位上忍。
　　于是又淘汰一批。
　　“开始进入第五试炼。”
　　十位族长级强者，这样的傀儡强者就算是大筒木羽村也不是很多。
　　只剩下了七位存在抵达了大筒木羽村的面前。
　　“没想到这次的试炼还剩下这么多呢，羽村，不算那两个的话，这批试炼者的质量出乎意料的高啊。”黑绝笑道。
　　“是啊，很久没见过质量这么高的试炼者了。”羽村也点点头。
　　然后看向了警戒的几人。
　　“大筒木一式，没想到你染敢来到妾身的地盘。”
　　试炼还没有开始，这第六试炼的上空就突然响起了一阵女声。
　　其中一个试炼者面色一变：“辉夜，你居然没死！”
　　“不对，你没死这个试炼怎么可能将神树之果拿出来作为奖励！”显然这个试炼者就是大筒木一式了。
　　“既然来到这里就不要想走了，留在这里做boss吧。”话音刚落，大筒木一式的这个器就突然脸色一边，惨嚎一声就变成了一个头生弯角的男人。
　　“怎么可能！”
　　某辉夜看着眼前被她扯的四分五裂的小草人露出了满意的微笑，这个诅咒的效果真不错啊。
　　然后将复活的大筒木一式带走，并留下了一句“试炼继续。”
　　这下忍界之中有点懵的众人才反应了过来。
　　“刚刚那是什么？”宇智波斑问到。
　　“那可不能说，通过试炼才可以知道哦。”大筒木羽村笑眯眯的说道。
　　“至于试炼内容，你们联手在我手中支撑一个时辰即可。”
　　说完手中浮现仙人锡杖，身上出现仙人羽衣，背后出现求道玉。
　　“我乃大筒木羽村，卯之女神次子，在此宣告，在第六试炼死亡之后将会重生，所以抛开顾忌！来战！”
　　作为统治了三分之一冥土的大筒木羽村来说复活个把人对她来说根本不算什么事儿，值得一提的是，另外三分之一是大筒木羽衣统治的，剩下的三分之一是本土力量的残余，类似死神邪神之类的统治的。
　　“地狱突刺，四本！”黑漆漆的雷之国夜月家族当代族长出现在羽村的眼前。
　　“贫弱！”羽村锡杖轻抬就挡住了威力绝强的一击，抬脚轻踢，夜月族长就吐血倒飞了出去。
　　宇智波斑神色凝重，这位大筒木羽村对他来说是迄今为止最为恐怖的敌人。
　　比经常压他一头的千手柱间给他的压力还要大得多。
　　“火遁，龙火之术！”
　　“仙法·封术法印！”
　　面对滚滚的火浪，羽村丝毫不以为意，手持一片绿幕，将所有火都封印了起来。
　　“金刚封锁！”
　　走到这一步的唯一女性试炼者，用出了自己的封印术。
　　“干得好水户！仙法·明神门！”千手柱间也感受到了巨大的压力，直接冲了上来。
　　巨大的明神门从天而降。
　　“八十神空击！”挥手扯断身上的金刚封锁。
　　然后一个八十神空击打碎明神门。
　　最后挥动锡杖挡住了，千手扉间的刺杀，在随手抹去泉奈施加的天照。
　　“时空间忍术不错，写轮眼就差了点，仙法·次元锚。”
　　“时空间被封锁了。”扉间脸色难看。
　　“须佐能乎！”巨大的查克拉巨人冲天而起。
　　“仙法·真数千手！”巨大的木人菩萨冲天而起。
　　“现在的年轻人可真是可怕。”羽村纵纵肩膀闪过了他们的攻击。
　　“年轻人可真不讲武德，欺负我一个千岁的老同志，这好吗？这不好。”
　　“不过不就是骗，不就是偷袭么，我老人家也是会的！可不要怪我欺负后辈了。”羽村说话的身影被一击打成了泡沫。
　　“引力！”一张手将满脸错愕的夜月族长吸引了过来，一个锡杖打了过去。
　　“斥力”夜月族长的身体击穿的须佐能乎，和宇智波斑滚作一团。
　　大战一直在持续，随着战斗节奏的适应，除了重伤不起的夜月族长之外，其他的人已经可以勉强的招架住大筒木羽村的攻击。
　　现在的情况是，中路千手柱间+宇智波斑组合，须佐能乎套在木人上抗住攻击。
　　上路的是扉间和泉奈，边缘ob因为扉间的时空间忍术已经被废了，泉奈则是他的天照完全不起作用，只能上路划水。
　　下路的则是辅助旋涡水户和ad夜月一族不知名的族长。
　　一个封印术拖延时间，顺便照料半残的夜月族长。
　　最后打野的则是一个不知名忍者日向天忍，体术、忍术什么的都还算可以，加上老祖宗的照顾，总算是没有被吊起来打。
　　加之知道眼前的是自己的老祖宗，所以打的一直很没有存在感，明明实力不弱的说。
　　时间很快过去将近一个时辰。
　　“见证我的荣光，金轮转生爆！”但是这个大筒木羽衣的金轮转生爆却很离谱的打歪了。
　　“哎呀呀打歪了。”
　　“不过时间已经到了，恭喜你们通过试炼，现在我们去领取试炼成功的奖励。”
　　感受着身后传来的爆炸，众位忍界也算的上号的强者脸色紧张。
　　“这就是为什么族内很少有记载最后的第六试炼的原因么。”千手扉间脸色难看。
　　“这根本就不是战斗，而是戏耍。”
　　PS：为“我已经是一条咸鱼了”大佬加更，顺便求点月票和推荐票，月票和推荐票掉的不成样子了啊QwQ

第一百三十二章，萝卜神
　　“这个就是忍者的秘宝，传说之中的神树之果，使用了这个果子之后，忍者的身体就会蜕变成为仙人之体（大筒木身体），成为不死的存在。”大筒木羽衣带着众人来到了存放神树之果的地方。
　　“每人一颗，不是不能多吃，而是只有第一颗效果最好，而且这可是卯之女神的秘宝，我想没人想要得罪她吧。”
　　几人赶忙摇头。
　　然后等着被分发神树之果。
　　大筒木羽衣给众人分发神树之果，却独独漏掉了宇智波斑和千手柱间。
　　挥手将其他人传送出去。
　　大筒木羽村脸色如常：“给你们两个说明一下，因为你们两个的情况比较特殊，所以在待会儿食用神树之果的时候，我会将你们的查克拉封印，如此才能达成最好的效果。”
　　见两人点头同意，也满意的点点头。
　　然后挥手布下封印，掏出四颗神树之果。
　　“开始吧。”
　　在几个通过试炼的忍者在食用神树之果的时候。
　　辉夜姬正在将审问完毕的大筒木一式交给几个手下。
　　“辉夜你到底想要干什么。”大筒木一式有点慌，因为他现在被绑在一个试验台上，周围都是一些看上去就和他差不多强的人，而且里面还有一些熟人。
　　不过这些熟人不是早就已经死了么？怎么会在这里。
　　不过辉夜姬没有理会他的哀嚎，对这周围的几个人说道。
　　“这是一个真正的大筒木族人，你们就是要把他的一切的术、血脉、知识之类的全部拷问出来，这些将作为底蕴，让我们变得更强。”
　　“是！老祖宗！”所有人齐声道。
　　这些人正是这些年的忍界之中的英杰。
　　他们在百年一次的试炼之中被挑中，然后被赐予神树之果。
　　最后成为久居在始球空间之中的仙人。
　　这其中大部分在进入试炼之前就是族长级的强者，或者说后世的影级强者。
　　在成为仙人之后视力也是大幅的增强，一个个最起码有着超影的实力。
　　甚至有部分就是六道级别的存在。
　　六道级别的大部分都是阿修罗和因陀罗两人的转世。
　　这俩孙子辈的简直就是大筒木辉夜的人才制造机。
　　大筒木辉夜目前的手下之中，六道级别的大部分都是这俩孙子的查克拉转世之身。
　　至于为啥这俩孙子辈的还能继续转世，这就更简单了。
　　让他们死一次就行了。
　　他们死后就会和被附着的因陀罗和阿修罗查克拉分离，然后这时候只要将其复活就好了。
　　制造一个肉体而已，对于掌握阴阳遁术的大筒木辉夜姬来说这根本就不算什么麻烦。
　　“话说最近的新一批的考核好像正在举行啊。”
　　“不知道这次羽衣一族有没有人进来。”一个壮汉说道。
　　“哼哼~我们千手一族反正绝对会有人的。”另一个说道。
　　“日向一族那群家伙每次都走后门，真是岂可修！”一个红头发的壮汉说道。
　　“你怎么说话的！红头发！”一群白内障瞬间不高兴了“想打架吗？”
　　“怕你不成！”
　　“够了！安静。”一个红眼病说道，仔细一看这家伙不是因陀罗么。
　　其他人瞬间安静了下来。
　　······
　　一式的到来对于现在的辉夜姬来说只是一个小插曲罢了。
　　真正让辉夜姬在意的还是大筒木一族的本家，那群人就算她现在也不是那么容易对付的，所以她就更加的苟了，准备积攒兵力，到时候直接一波流。
　　实在不行把自家群里的大佬拉过来一个，保管到时候药到病除。
　　不过他现在好歹也是很厉害的了，尽量能不打搅各位大佬就不打搅各位大佬。
　　辉夜姬千年时光也不是白过的。
　　这些日子过去了，辉夜星也就是忍界的月亮目前从质量上来说的话，已经只比忍界小一丢丢了。
　　只要再过个几十年在质量上就可以持平了。
　　再过个几百年，就可以让忍界围绕着辉夜星转圈圈了，而不是让辉夜星绕着忍界转圈圈。
　　意识沉入聊天群，找到了目前正在水群的天禄星君，准备请这位大佬到时候过来救场。
　　虽然她最近在群聊之中一直潜水，但是在私聊之中却经常请教天禄星君各种修行上的问题。
　　比如说是上一次的沉睡就是天禄星君建议的。
　　因为这样可以在深度沉睡之中和整个辉夜星更加契合。
　　事实也证明果然如此，大筒木辉夜姬在睡了一觉之后和辉夜星上的各个层面更加的契合，也能够发挥出辉夜星的种种恐怖能力。
　　大筒木辉夜：“大佬，有空吗？”
　　星君天禄：“有的，有的，有什么事儿？辉夜。”
　　大筒木辉夜：“我最近在我举办的试炼之中意外的发现了以前的一个同族，大筒木一式的痕迹虽然成功将其给捉住了，但是我有点担心他把我们目前的位置坐标和具体情况通知本家那边，所以想让你来我们这边旅游一下，顺便给妾身坐镇一下。”
　　星君天禄：“没有问题，我最近可以抽出几个分身过去。”
　　星君天禄：“那你给企鹅说一下具体情况，让他开一下门。”
　　大筒木辉夜：“已经说了。”
　　天禄星君看着眼前的萝卜分身，这是他用获得的一部分旧日支配者神性配合一个白矮萝卜制作的分身。
　　看起来就像是个萝卜墩子，面容普普通通，有点油腻的样子，躯干和四肢比较粗壮看上去就不好惹。
　　“那行，这次你就过去吧，记得把事情办得漂漂亮亮的，顺便把那边的天禄星给我抓回来。”天禄星君对萝卜之神说道。
　　萝卜之神点头道：“没问题本体，我这好歹也有玄仙的本事，加上这个神性和身体，打一打那个异界的存在不成问题。”
　　这里就不得不提一下旧日神体系和阿撒托斯神系的恐怖了。
　　这个体系和其他的体系不同，虽然这个体系有着种种的负面情况，但是不得不承认一下，这个体系的确是很恐怖，他们最让人恐怖的不是他们的污染性，而是他们的适应性。
　　众所周知，面对异世界，哪怕是圣人们也会有一定的不适应，哪怕是太乙仙也会有一定的削弱，但是经过天禄星君的测试，哪怕是低级的旧日支配者，也就是类似于天禄目前的萝卜之神的位格，进入异世界之中也不会有所削弱。
　　这也是他们这些外神和旧日支配者能够纵横无数世界群的依仗。
　　而且作为下级旧日支配者，萝卜之神的污染也不会很恐怖，所以天禄星君才会放心的派他前去解决问题。
　　“最近这日子越来越难过了。”天禄星君小心翼翼的瞧了瞧下方滚滚的怨气、煞气。
　　目前所处的时间段是闻太师征讨北海叛乱将要完成的时间段。
　　北海之地惨不忍睹，十室九空。
　　这里的部落不仅被七十二路诸侯祸害，还被闻太师所在的大商部队祸害。不要说什么闻太师是玄门正宗而且是吊民伐罪。
　　只要看看大商的奴隶制制度就知道着战争打起来简直不要太血腥，不要太惨烈了。
　　他们都是整张附近的部落作为攻击的奴隶使用的，而且每次大战之前必须要有奴隶血祭蚩尤神。
　　这个可是正祭。
　　而且当初颛顼可能也没有料到，如今的大商，虽然说人祭已经取消了，但是人家可是规定了奴隶不是人，而是一种货物，所以其实从夏朝至大商以来，人祭这种事儿其实是屡见不鲜的。
　　这也是为什么那些六天故鬼可以轻易复苏，并且回复实力的原因。
　　也是那些六天故鬼之中的大佬们一直不愿意出来躺雷的原因。

第一百三十三章，渺国之军
　　北海的叛乱注定是影响不到青州的，因为距离实在太远了，所以渺国府还是一片歌舞升平的样子。
　　姬碌前不久响应了大王的号召，取消了渺国国内的奴隶制，将奴隶变成了国民。
　　但是实际证明这样做的效果并不好，容易引起下面部落的不满，而且由于自由的太过轻松，奴隶们大多不知所措，甚至有一些刚刚变成奴隶的东夷武士还趁机作乱。
　　所以哪怕是政治小白姬碌也知道这样做不妥，是故又恢复了旧制，不过依旧让许多的比较上进的并且有一技之长的奴隶成了国民。
　　这日姬碌正在观赏清夫人表演的青丘歌舞。
　　不得不说青丘在这一方面已经做到了天下先的程度，歌舞水平已经很接近后世的程度了，有伴奏，有唱歌，有跳舞，有特效，还有背景音乐。
　　甚至还有留影法器和录声法器，如果不满意了还可以后期修改。
　　“禀告老爷，青州府那边传来消息，说是青州侯准备派人清缴东夷诸部。”管家眼观鼻鼻观心的在姬碌耳边小声说道。
　　“是正常打草谷还是大战。”姬碌问道。
　　打草谷是劫掠，大战就是双方约定好一个时间，摆明车马对战。
　　虽然大战看起来很傻，但是这个年代的人对于大战来说还是很看重的。
　　“是打草谷，不过这次青州侯准备尽起青州诸国的兵力，准备一举重创青州东夷诸部。”管家道。
　　“那这次就交给你了，带渺山军去。”姬碌扒拉了下手指，顺便将自家的军队情况和这次的打草谷战役的天机算了算，发现只是有小劫，于是也就不在意了。
　　“喏！”管家下去准备了。
　　渺山军和渺水军是姬碌近几年才组建成型的军队，而且并不是一般的军队，里面每个人最起码也有LV40筑基期的实力。
　　而且都是锻体修士，战斗力惊人，练习有山峦战阵。
　　要知道九州结界内部的情况是小部落的头人和巫师也才筑基期的修为，野民部落甚至炼气期就是头人。
　　东夷虽说地处偏远，但是人家的部落还就在九州结界之内，所以那边的情况和渺国青州这边的情况是差不多的。
　　渺山军虽然被称作军，但事实上只有两百人左右，渺水军也是如此，没得法子，这个年代的人口虽然不能说稀少，但是也真的是地广人稀。
　　这个年代大家的生产力都不高，渺国虽然在两位地仙的庇护下风调雨顺年年丰收，但是供养修士军队，比供养普通军队要耗费大得多，所以渺山军、渺水军四百余人已经是极限了。
　　而只派出渺山军也不是没有原因的，因为领地内还要留下一支军队清扫妖兽。
　　管家名叫姬福，是上上一代渺男，也就是姬碌爷爷那一辈的一个亲戚来投奔的时候给了个管家的职务。
　　虽然说姬碌这一脉只传了三代，但是每代都有近百年，而管家一脉却已经是第七代了。
　　直到这一代的时候，被姬碌给推上了人仙级。
　　并且给他承诺，找个机会，叫他立功，最起码也讨一个封赏。
　　不过他的福缘有些浅薄，尤其是强行破了人仙关隘之后，所以姬碌叫他每日礼给天道老爷、六圣、玉皇、斗姆、紫薇还有他本体天禄等上香且诚心祈祷。
　　虽然不至于立刻改天命，但是礼敬天道，信奉圣人，信奉天帝和神圣自有绵绵不绝的福缘从天而降，加上平日里行善积德，这福缘自己就上去了。
　　像是如今的姬福，养了几年的福缘气运，不仅是补了亏空，还有富余。
　　所以姬碌这次也是正好准备让其立下功劳，好从自家清灵兄长那里讨要，置换个封地。
　　姬福领了命令，又攥着口信（把声音，捏在手里，真·口信）取了兵符。
　　找到了渺山军，出示了兵符，点齐了半月的粮草，兵马就前往青州府了。
　　姬碌看着远去的渺山军：“最近这天机越发混沌了，就连我也只能算出他们有一小劫，不知这些渺国儿郎几人能够回返。”
　　清夫人一旁安慰道：“兵凶战危，有个小劫也好，省的他们骄傲，叫小劫变成灭顶之灾，况且有清灵大兄在那边照看，小心一点也不会有什么危险。”
　　管家姬福换上了一套铠甲没看上去还还真像个将军。
　　虽然说这个时期生产力低下，但是这打仗的器具可是发展的很快的，可以说是远超时代，姬福身上的这一身铠甲在天禄前世的世界都算的上是宝甲，但是在如今这洪荒凡人界也只能算的是中上。
　　因为他这套铠甲只是个法器级的铠甲，配合上他人仙修为倒也能发挥一些保护作用。
　　从渺国府至青州府，一共要经过十国三十二关，不过这时候大家都接到了青州府的征召命令，所以也就没有出什么不好的事情。
　　而且估计就算是出现什么不好的事情，出事儿的恐怕也就是那些小国了。
　　毕竟那些小国和之前的渺国是差不多的，虽然有一个或者几个人仙级战力，但是都不能轻易出事儿，那是镇国用的。
　　这渺国自从姬碌接手之后别的不说这高端战力的层面最起码也是到了中镇诸侯级别得了，再加上这渺山军和渺水军的兵士，那还真的是不可小嘘的存在。
　　另一边青州侯侯府，清灵星君正在清点这次召集来的军队。
　　不出所料，大部分都是部落兵和奴隶兵。
　　这些军队也不能算弱，就是没有甲具防护，容易死伤。
　　就是一般的军队，真打起来只能打一打顺风仗的，没啥抗压能力，尤其是奴隶兵，除了那些商人贬成的奴隶，青州这地方的大部分奴隶都是东夷诸部的族人驯化而来的。
　　他们真打起来不加入对面的话都算这些诸侯调教的好的了。
　　这些带队的也不是什么重要人物，大部分都只是筑基期的门客。
　　“侯爷！你让我关注的渺国派军来了。”一个文吏说道。
　　“哦？情况怎么样。”清灵星君眼睛一亮。
　　“精锐！甲具具足，且领头之人为渺国府大管家姬福。”
　　“走我们去看一看。”说完放下竹简就去看军队了。
　　“好好好！比我那清灵军都不差了。”远处视察了一番，清灵星君满意的点点头，他的清灵军是一种斥候兵种，而渺山军是一个攻坚型兵种，两者各有优劣，他说的差不多，是指双方的个体修为。
　　自己这个小老弟果然还是很会治军的嘛，以前在天上的时候就隐约听说过他的萝卜兵的名头，能将精怪训练的这么厉害，凡人兵士不就是更简单么。
　　而且自己出兵他肯定是要参合一脚的，这点清灵星君早有预料。
　　姬碌也果然是没让他失望，直接就派了就九州结界内很强的一队军士出来，而且这些家伙要是在强一些估计就能够得上道兵的标准了。（道兵的标准为人仙级）
　　“渺国之军军容严整，士气旺盛，兵士精锐，就是不知道有什么需要，有的话尽量满足他们。”青州侯对这文吏吩咐道。
　　“他们说是需要一些辟谷的丹丸或者妖兽的血肉。”文吏道“这些都是正常的需要，另外就是他们需要两个了，炼器师，说是可以随时修理甲具和武器。”
　　“答应他们，不过也顺带告诉他们，将他们编入督粮队伍，保障我方粮草。”清灵星君道。
　　“喏！”
　　这个可不是坐冷板凳，而是准备大用的节奏。
　　因为古代的战争说起来就是粮食战争，一句话就足以概括粮食的重要性“兵马未动，粮草先行。”
　　这个年代的督粮官那可都是一些能人，没点本事就容易轻易被人劫了粮草从而导致己方大败。

第一百三十四章，眼豆回天禄
　　前期督粮的工作很是无聊，这些督粮军督的粮食大部分是属于普通军队的。
　　战场上主要就是这些普通军队在打，他们虽然战力一般，但是却是主力，而他们这些精锐军队最主要的作用就是保持震慑和起到一锤定音的作用，在关键时刻力挽狂澜。
　　东夷善射艺。
　　所以东夷部最多的就是弓箭手。
　　这些弓箭手对于没有甲具和盾牌的奴隶兵和部落兵来说那真是太残忍了。
　　青州的州军就好一些，他们有盾牌和皮甲。
　　精锐一点的甲具具足，是各个诸侯的亲卫和精锐。
　　在精锐一点就是类似特种部队的存在，人数不会太多，类似于青州只有两千人的清灵军和只有四百人的渺山军和渺水军。
　　以一州之力也不可能供养起太多的这种军队。
　　……
　　天禄星君正在瞪大着眼睛观察着洪荒大地，他在找自家眼豆，因为他忽然发现自家眼豆不见了，之前眼豆们跟着几个散仙在青州打六天故鬼，打完之后散仙就各回各家了，眼豆们不知道怎么想的，就开始乱窜起来。
　　前一阵天禄星君给斗姆麻麻找了些手下预备役，所以比较忙，没空关心眼豆的情况。
　　回来之后才发现事情大条了，因为女娲娘娘正式开劫，所以天机混沌到根本算不到什么东西，他也就正式的失去了两个眼豆的踪迹。
　　之前大劫没开他还不怎么担心，因为大家都在苟，但是现在不一样了除了早先加入天庭的众仙神，其他势力、隐藏的仙人之类的都会被煞气、劫气动摇心智出来乱逛。
　　到时候两个眼豆说不定就危险了。
　　所以他很认真的在找两个眼豆的踪迹。
　　虽然天禄星君用的是星球的视角，但是由于最近这劫气也是越发的辣眼睛了，就和眼睛被狂风吹的感觉差不多，用了就容易眼睛干涩很是难受。
　　天禄星君从星球视角退了出来，正准备撸一撸眼豆的时候，忽然想起这俩家伙不知道跑到哪里去了，自己这正是在找这俩家伙啊。
　　他也不是没有掐指一算过，虽然他和这俩小家伙有许多的牵扯，但是天机模糊这俩小东西还真的是找不到啊。
　　只好把两个小饕餮崽子拿过来摸一摸，捋一捋。
　　“没有眼豆的手感好。”天禄星君满脸嫌弃的说道。
　　饕餮：“······”
　　mmp，我也不想被捋啊，很难受的好伐。
　　在一旁伺候的星司小姐姐很自然的上前来给天禄星君做眼保健操按摩，最近天禄星君用眼很多次，所以就特地把星司小姐姐调过来了。
　　还是小姐姐香啊，会伺候人。
　　“最近这时日越来越不太平了得尽快把那俩眼豆找回来才行，放到外边的话实在是太危险了，要是被人抓走了怎么办。”天禄星君嘟嘟囔的说道。
　　“星主且放心，眼豆虽然没有修为，但是其有星银之体，等闲金仙恐怕也伤不得。”星司小姐姐说道。
　　“我也知道啊，不过这次下场的恐怕不只是金仙啊。”天禄星君还是有些担心的说到。
　　洪荒大劫这天机屏蔽实在是不讲理，不仅仅是天机演算不行了，连科技侧的一些方法都没用了，奇幻侧的预言也没用。
　　另一边的眼豆这时候已经不在青州了，而是到了东海之中。
　　他们俩被一个满脸富态的青年道人给抓了。
　　目前正处在狂暴状态之中。
　　不停地开动自己的小轮子和小底盘，一下一下的冲撞束缚自己的符文笼子。
　　“安静些吧。”青年道人急的满脸大汗，也不光是急的，主要是因为这俩家伙实在是太重了，就算是以他大罗仙人之躯也不能很好的把控。
　　俩眼豆有点小生气，而且觉得这个看起来不是好人。
　　所以有空刘闹腾几下。
　　青年道人驾着祥云到了一个状似金鳌的岛上。
　　“多宝拜见老师！”原来青年道人正是截教大弟子多宝道人是也。
　　“进来吧。”碧游宫门被一个童子打开，请他进去。
　　“不是说让你等紧闭洞门，以渡大劫么，你身为大师兄怎么化出化身到处乱跑。”通天教主有些不满的说道。
　　多宝讪讪一笑道：“实在是这两个小东西搅了我的安宁，我本来安安静静在洞府清修，那些散修也知我名号不敢打搅，这俩小东西却把我洞府撞了个窟窿，叫我不能安修。”
　　“而且这俩小东西身躯坚固，我虽然宝物众多，法体也算坚固，但是居然不能紧束，坏了我七八十件法宝，把我也撞的五劳七伤也无可奈何，最后只能以大罗神威化了符箓将其擒了了事儿。”
　　“如今这大劫笼罩，我也算不得这家伙的出身，是以只能前来求师尊帮忙，算算这俩东西的过往。”
　　通天教主一弹青萍剑，两个闹腾眼豆瞬间就不动了，通天教主则是闭目推算起来。
　　片刻之后睁开眼睛道：“好你个滑头，你要的东西去斗姆那里求就是了，这俩小东西是天禄星主的宝贝，赶紧的给人家还回去。”
　　多宝又是讪讪一笑，不再多言，抱着两个眼豆就上天去了。
　　原来多宝虽然刚刚的言语并没有说谎，但是也难免偏向自己。
　　两个眼豆最开始只是在其洞府周围玩耍，不小心破了药园的法禁，叫其中几个通灵的药材给跑了，虽然最后都找回来了，但是多宝道人还就准备教训一下罪魁祸首。
　　最后教训的时候却发现这玩意儿好像如果锻造成法宝估计很好用。
　　所以便准备将眼豆练成法宝。
　　不过在毁了七八个法宝炼器炉之后，多宝道人不得不放弃这种想法。
　　所以就有了前面找通天教主的一幕。
　　不过他也是没想到，这东西的材质其他道友那里就有，而且这俩家伙还是有主的，这就让他有些尴尬了。
　　他也不敢违逆了教主的法令，于是就抱着俩眼豆上天去找天禄星了。
　　多宝的星象学的不错，出了九天罡风，入了星空之后不久就找到了散发着银白色光芒的天禄星。
　　他也不想去见天禄星君，省的麻烦。
　　于是运起遁术，把俩眼豆扔到了天禄星上就去找斗姆元君了。
　　他准备要一些那种材料给自己打造一些厉害的宝贝。
　　另一边，依旧在找眼豆的天禄星君正闭目养神。
　　大劫之气实在是有些辣眼睛，叫他眼睛干涩的难受，每次找完眼豆都流泪不止。
　　“又没有找到，这俩家伙到底是跑哪里去了？”天禄惨嚎一声说道。
　　内心想着要不算了吧，反正就是俩宠物。
　　然后下一刻他就感觉到了熟悉的气息。
　　天禄星大殿发出剧烈的颤抖。
　　两道银光从天而降砸穿了大殿已经有些星银化，也就是中子星化的殿顶。
　　然后躲闪不及的天禄星君就被砸到了地底。
　　好家伙，感觉星银战体都被砸的肋骨骨折了。
　　给自己刷了几个回春术，感觉自己好了不少，天禄星君才从只有两米多深的地洞提着两只眼豆爬了出来。
　　这时候他也是从眼豆这里把事情问清楚了。
　　“很有财是吧，等到时候有你哭的。”天禄星君表示自己很记仇，当场给对方起了一个代号，把名字记在自己的小本本上，准备随时对对方落井下石。
　　而且他也知道现在针对对方根本不可能，对方好歹也是大罗之尊，洪荒世界无比尊贵的存在，怎么能被自己针对呢。
　　而且如果直接针对对方也和自己的苟道不符合，还是到时候悄悄的落井下石，比如说是埋土的时候在压上大石头，抹上水泥之类的，保管叫他起不了。

第一百三十五章，哪吒出世
　　“这个仇咱们先记下，咱们都是长生不老之体，天地同寿之身，来日方长。”天禄星君在给自己的几个小老弟上课。
　　“不过要做到报仇，那么就首先知道对方的情报，对方想要做什么，对方做了什么布置，有什么准备。”天禄星君说道。
　　“首先‘很有财’大家都知道他是什么人，圣人亲传，不过他也是大罗之尊了，所以这里我们就用‘很有财来’代替他的名字，省的我们念叨他被他给感应到了。”
　　“他虽然已经是大罗仙人了，但是很明显他只是很一般的大罗仙，比咱们斗姆娘娘差远了。”
　　“但是人都是有上进心的，除了隐···”说完狠狠瞪了一眼正在打瞌睡的隐。
　　“给我认真点，咱们商讨对付天禄星的假想敌呢。”天禄星君恶狠狠的说道“当然他这次得罪了我，有机会一定要报复回去，把我肋骨都给砸折了。”
　　“说到上进心了，他就肯定是想更进一步的，那咱们就要坏了他这个机会，或者说把这个机会给带歪了，让他走到邪道上去。”
　　“可是天禄老大，咱们怎么把他拐带到邪道上去。”庸发问了。
　　“拐带的最高境界就是让对方发现不了咱们的拐带。”天禄得意一笑“顺便给你们普及一些你们不知道的事情，让你们也好对后面的修行知道一二。”
　　“不过这些也都是我的推测，你们听听也就好了，实践的话还是得一点点的自己实践。”
　　“咱们天禄星可不搞那些自己悟的事情。”
　　“你们也都知道金仙已经是世界顶点了，那为什么最后还要加封太乙和大罗呢？”
　　“太乙，是世界回返之路，太乙仙自我大道已经圆融，走到尽头的话时间线和应身的回收工作已经完成了，这时候只要偿还完自己的因果就是大罗和太乙的分界线。最后就是刻入传说，成为大罗了。”
　　“这两个即是加封尊称也是道路。因为这两个是独立的，且不互相影响。不过大罗之路需要一定的太乙之路基础作为垫脚，是以外界总以为大罗仙比太乙仙强。”
　　“邪道为崎岖小路，但是对于他这个新晋大罗而言完全不具备辨识性，所以咱们就把他往集众之道上面引，说道集众之路，你们想到了什么？”
　　“西方教。”隐犹豫了一下又说道“可他是已经是玄门截教的大师兄了。”
　　“他很快就不是了。”天禄给两人透漏了一下天机。
　　下一刻一道天雷直劈天禄星君的脑门。
　　天禄刻下的混淆天机的咒语完全没起到什么作用就被直接劈碎了，而且这一次没有仙道气息，是真正的天道大佬爷直接出手惩罚的。
　　毕竟就算是混淆天机的咒语刻画的材料也是洪荒世界的材料啊，既然是洪荒世界的材料就瞒不过天道大老爷，最多瞒过和天道合一的鸿钧天道。
　　天禄星君啊的惨叫了一声，浑身焦黑的扑街了。
　　“咳咳~刚刚最后说的你们最好都忘掉。”心疼自己的法袍被劈得快坏掉了，天禄从地上爬了起来，他的星银战体还是很可靠的，刚刚虽然被劈的很疼，但是依旧没有被破防。
　　说着也是挥手恢复了周围的阵法，然后率先抹了自己刚刚的记忆。
　　其他两人也是心有戚戚有样学样。
　　“咱们刚刚说道哪里来着，对了，引他入邪道。”
　　“我在异界的朋友···”
　　“老大，你不会是无中生友吧”某庸忽然打断了话问道。
　　“去去去去~是真的朋友，他就走的是一条堪称大道的集众之路，不过众所周知的，大道都要有契合自己的世界，在那个世界堪称大道的道路在咱们洪荒世界就是邪道，就是小道。”
　　“你们且附耳过来，听我吩咐。”
　　······
　　正在天禄星君策划阴谋的时候，陈塘关附近却掀起了阵阵灵气气浪。
　　无数煞气混合着灵气被一个神胎所吸收。
　　满面愁容的李靖正在一旁拄着剑唉声叹气。
　　因为她的夫人已经怀胎三年了，可是到现在也是没有生孩子的迹象。
　　在经过各种问问题而不得的时候，李靖已经在自己的心中认定了自己的这个孩儿是一个魔头，而且估计不是一般的魔头，因为一般的魔头不至于让群仙失色。
　　“老爷！夫人她快要生了。”
　　“什么！”李靖大惊失色，但是随后脸色沉重的拿起剑
　　“准备捉妖！”
　　周围甲士齐声应是。
　　不一会儿一个稳婆和几个侍女大惊失色的从院子里跑出来道：“夫人生了个怪物，夫人生了个怪物！”
　　这叫李靖更是应了自己心中的猜想。
　　带着甲士前往院内，就见一个肉球在缓缓跳动，吸收周围的灵气。
　　那跟进来的稳婆指着肉球道：“那··那家伙就是夫人生的怪物。”
　　“果然是妖孽！”李靖紧握手中剑“大军集阵！”
　　他虽然不学无术，但是也好歹是人仙，也是陈塘关这个雄关的世代守将家族的家主，手上还是有几首绝活的，最起码这个集阵之力就不是一般人仙能有的。
　　不过这阵也是可惜了，落在了个不学无术的人手中。
　　在将士们的阵法加持下，李靖的修为拔高到了接近地仙的地步。
　　一直有关注这个不学无术的家伙的姬碌表示，怪不得这个家伙有底气和他们这些地仙称兄道弟，原来是有着这一手啊，可是他也就仅仅只有这一手罢了，而且往次交流也没有把这个说出来，果真是个想要空手套白狼的。
　　于是对其更加厌恶了。
　　话说李靖挥剑斩向的肉球正是女娲娘娘的随身灵珠子转世，作为一个先天灵宝，灵珠子的本能对于能量的要求很高，在李夫人的肚子之中吸收够足够的造化之后，就准备在外界在孕育上几年再出世。
　　但是很明显的，他没这个机会了，这就叫人劫。
　　他老爹一剑就把他这准备继续孕育自己的肉球给劈开了。
　　肉球即开，也就露出了一个三岁大的孩儿，正是哪吒，李靖不管不顾正要继续动手。
　　这时候天边传来一阵阵的呼声：“李将军且住手，李将军且慢动手！”
　　天边正是降下了一朵祥云来。
　　只见瑞气千条，又有天花点缀，是个有道的全真。
　　“敢问仙人名姓！”李将军也是赶紧行礼，因为他从这个仙风道骨的人身上感受到的压力比自家师傅的压力还要大。
　　对方绝对是金仙级别的高人。
　　“好叫将军知晓，老道我本在洞府中静修，但是忽觉心血来潮，掐算之下感知到了有一与自己有师徒之缘的孩儿出世，所以就前来收徒。”太乙真人摸着胡须说道。
　　“原来如此，我这孩儿没曾想居然是仙人的徒儿。”
　　这时候那肉球之中的哪吒也出来了。
　　眼放金光显得很是神圣。
　　太乙真人笑道：“好孩儿，真是好孩儿，一出生就有天仙道行正适合传我道统。”
　　李靖心中一惊脸色有一瞬间的慌乱，他也没想到自己这个孩儿居然有天仙道行，这么一对比自己这几百岁的修行都修到阿黄（李靖家的狗）身上去了。
　　太乙真人可不想和李靖这个不学无术的家伙扯上关系，所以就掏出乾坤圈和混天绫递给哪吒。
　　“我这徒儿尚有俗缘未了，是以还不能随老道我去山中修道。这两件宝贝就算是给徒儿的礼物，如此老道去也！”太乙真人见哪吒收下了两个法宝满意的点点头，看了李靖一眼就脚下起了祥云飞走了。
　　······
　　某天禄内心表示hetuo。
　　你个太乙lyb，不就是想让家庭矛盾加剧好让自己在哪吒心中显得高大上么。

第一百三十六章，大劫次要主角李哪吒
　　门外的霹雳一声接着一声。
　　屋内众舞女乐师不知所措。
　　如此渺国国主姬碌自然是不乐意了。
　　自己就是在家看看歌舞啊，招谁惹谁了，给我在这里又是下雨又是打雷的。
　　“接着奏乐，接着舞，怕什么！不过就是只泥鳅在闹腾么，怕什么！”姬碌对于瑟瑟发抖的舞姬乐师们很是不满意。
　　“夫君还是莫要为难他们了，几条老龙不知道抽的什么风，居然敢在东海之滨掀起如此狂风暴雨。”清夫人也是皱着眉头对那条老龙不是很满意。
　　那老龙玄仙修为虽然算的上不错，但是也只是不错而已。
　　虽然领了四大海龙神之首的神职，平日里都是听调不听宣的，但是如今这作为，在这个时候却也是有点犯了天威的意思。
　　先说他水淹的这个地点在东海之滨，东海之滨是人族的祖地之一，自从巫妖之战后就一直在此繁衍生息，在东海之滨出过无数文臣猛士和道德真仙，不少都在天庭任职，也有不少在火云洞静修。
　　所以在龙王大降雨的时候，不少的修道门派觉得不妙就给自家祖师去信了。
　　大致都是“龙族大降雨，请祖师调解。”之类或者“龙族彰显威德，有不轨之心，还请祖师禀告玉帝。”之类。
　　这些身在渺国的姬碌都知道的比较清楚，所以也是知道这只泥鳅张扬不了多少天了。
　　果然几日后风停雨竭，与此同时更大的风暴却在酝酿。
　　姬碌在掐算之后发下什么事情都算不出来，只能算出今年的渺国恐怕是有洪涝灾害。
　　不过渺山军还在和东夷作战，回不来。
　　而且听那边说清灵星君直接做法驱散了云雨。
　　果然大佬就是大佬。
　　他也想驱散云雨，可是地仙之力实在微弱，根本驱散不了雨水，只能驱散一二水汽，叫自家领地的庄稼好受一些。
　　不过大雨倾盆，没多少人照料的田地恐怕今年是要欠收了。
　　也不由得摇摇头，这老泥鳅真是作孽，龙族这日子才好过多久啊，就这么迫不及待的开始作死了么。
　　不对！老龙不是这样的人。
　　而且就算老龙真的想这样做也是不行的，因为老龙虽然是东海龙王，在龙族内部的地位也比较高，但是比较高却并不是最高的，东海之中还有水母和龙母两位大能，还有几位太古时期遗留下来的金仙。
　　他们不可能任由老龙作孽。
　　莫不是那件事情已经发生了。
　　不过怎么这么快。
　　姬碌掐算了一阵，得到的反馈很是模糊。
　　姬碌瞬间就反应过来了，这是有人在做法遮掩天机，而且修为和天机造诣都不弱。
　　至于目的，恐怕是看龙族不顺眼，想在这次大劫之中把龙族拉下水。
　　姬碌估计那些人在想p吃，因为龙族也是老苟王了，没那么容易牵扯进去，所以这件事儿他有些拿不准，就只能求助自己的本体了。
　　依旧是极其敷衍的插了三根草点燃当香。
　　“姬碌，你又要干啥？”看的出天禄对于姬碌打搅自己很是不满意。
　　“我想咨询一下，目前陈塘关的情况。”
　　“那有什么好看的，不就是李哪吒那个灵珠子抽了小龙的龙筋么，有什么大不了的。”天禄说道。
　　天禄眼睛又干涩了。
　　“还有什么事儿。”天禄问道。
　　“有的，主要是问问金坷垃能不能送过来几袋，我这里粮食就要欠收了，你也知道那老龙恐怕还是得闹一阵。”
　　话音未落，就听见四声龙吟，抬头一看就知道是四海龙王齐齐出动前来找哪吒的麻烦了。
　　而且这次几位这次金光闪闪，这次和私人行动不同，明显是得了上天，也就是玉帝批准的。
　　而且这次周遭，类似于渺国这种地方也不是下倾盆大雨了，只是普通的小雨罢了，
　　但是这次他们却也兴起了风，做起了浪，一副要水淹陈塘的表情，当然了如果对方不答应他们的条件，他们未必做不出水淹陈塘关。
　　李靖等陈塘关人自然是两股战战不可终日，这可是四条玄仙老龙，不是其他什么，李靖一个借助阵法才够到地仙边的废物人仙能做什么，自然是什么都做不了。
　　只能是愤恨的盯着哪吒。
　　另一边的姬碌收了几袋子金坷垃，还借了本体一点法力，总算是和清夫人可以像是看模糊版PPT一样看看陈塘关那里到底是发生了什么事儿了。
　　“这算计的意味也太浓了吧，真是个lyb啊。”姬碌啧啧称奇“也幸好这李靖是个不学无术的瓜蛋，不然早就看出来了，不过话也说回来了，要是他不是不学无术，恐怕事情根本不会发展到现在这样。”
　　隐约得的听过这么一句话，你不教育你的孩子，那他就害你全家。
　　这句话拿到洪荒来最为适用，因为不仅会害全家，连死了的老祖宗恐怕都不会被放过。
　　这也是天禄星要和自己的分身断开大部分联系的缘故。
　　李靖生了儿子不教导，也是合该受人算计，失了气运机缘。
　　果真的，哪吒剔除血肉以还父母，龙王们不甘心也就只能收手了。
　　这明显是要削了哪吒的潜力和断因果啊。
　　人族的肉身虽然暗弱，但是也潜力无穷，尤其是类似于哪吒这种生有异象且为先天神人转世的人。
　　他们的肉躯自有造化玄妙，远不是普通人的肉体可以比拟的。
　　更何况哪吒出生即为天仙，有聚散成气的本领，如此剔除血肉本源，明显极为不智。
　　“这阐教的手段不行啊。”姬碌撇撇嘴，算是看穿了阐教的手法，无非就是觉得灵珠子不好控制，给削成李哪吒。
　　这后面肯定还有不止一个手段，最起码姬碌刚刚的ppt水镜术就看见李哪吒的肉壳消失不见了。
　　明显是被人拿去了。
　　集合本体曾经的记忆传说，接下来自然就是信仰污染没有肉躯保护的神魂了。
　　人家先天神圣的神魂本就是不灭灵光转化，万劫不磨，在轮回之中走一遭也没啥，但是某位副教主就要觉得这样不妥了。
　　所以给哪吒塑了金身，叫信仰污了他的神魂，又给了李靖一个克制李哪吒的宝塔（个人很怀疑这个塔就是哪吒的肉体锻造的，最起码也加入了肉体，不然不会以后封神了还对哪吒有很强的克制作用。）
　　太乙表示哪吒到师傅这里来，然后给哪吒了个莲花化身。
　　这恐怕是整个阐教唯一对哪吒好的仙人了。
　　他也是大出血了一回，回去霍霍了自己的镇洞灵根，挖出莲花根茎也就是莲藕，给哪吒作了个肉身。
　　不过他明显手艺有些潮，连老手艺人天禄星君估计都比不上，所以哪吒的身躯只是有个人形，化形都只能靠哪吒自己的法力。
　　当然了哪吒现在估计还不是很理解这一切发生意味着什么，毕竟他是第一次做人，也没有觉醒自己身为灵珠子的记忆，只是普通的孩子的记忆和价值观。
　　不过随着时间的流逝，他就知道李靖不是什么好东西，自家副教主也不是什么好东西，只有自家师傅对自己还算不错。
　　当然了这都是姬碌在场外的感慨。
　　“夫君，这李哪吒也太惨了，要不咱们帮帮他。”清夫人表示这孩子太惨了，她有点母性泛滥。
　　“怎么帮，没看着女娲娘娘都没出手么，先天神圣本性真如，只要女娲娘娘出手，随时可以拨乱反正，她不出手，谁都不能出手。”姬碌朝着天上拱手示意然后说道。
　　“这也太可怜了。”清夫人喃喃道。

第一百三十七章，子生孙，孙生子
　　“子生孙，孙生子，子子孙孙无穷尽也，子子孙孙衍生出来的因果也是无穷尽的。我等仙人上体天心，下察人事，当减轻因果，所以清啊，你觉得自己的子孙之中会有不跋扈之人么？他们的因果业力我们要不要背负呢？”姬碌问道。
　　“无有···”
　　这个年代可没有什么君子之泽五世而斩的说法，这个年代讲究的是血统，血统论在这个年代可以说是最流行的说法了，现在的贵族基本上都有炎帝、黄帝或者其他神人的血脉。
　　事实也是如此，贵族的血脉之中拥有大量的灵机，更容易成才和修道。
　　“就是如此啊。”姬碌老怀甚慰，看来自己的夫人还是很识理的啊。
　　“这就是你不和我生小狐狸的原因？”清夫人很是不满意的说道“子子孙孙那都是以后的事儿了，而且吧后代子孙管教好了，说定我们还有更进一步的可能，还会受到子孙的照拂和供养呢，而且我也不管这些，我就要小狐狸。”
　　“清啊，你不能不讲道理啊······”姬碌还想说些什么，就见一颗粉拳在自己的视野之中越来越大。
　　“别啊~”
　　一阵打斗过后。
　　“我这算是白说了。”姬碌满脸沮丧的像是死狗一样被清雅拖着进了卧室。
　　周围的侍女、侍卫、舞姬、乐师瑟瑟发抖，不敢言语。
　　几日后清夫人一脸舒爽的出现了，随之出现的还有脸色煞白嘀咕道，没有了，真的没有了的国主姬碌。
　　“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里叫君髓骨枯。”莫名的姬碌想到了这首诗词并且小声的嘀咕了出来。
　　“你在嘀咕什么？”狐狸夫人耳朵很是敏锐。
　　“没什么，真的没什么。”隔音结界都没用吗？不，还是起了些作用的，姬碌抹了抹头上的汗水，总算是蒙混过去了。
　　于是，等哪吒顶着莲花化身从渺国上空划过的时候，清夫人早就生了两个半妖了。
　　一男一女或者说一公一母···半妖该怎么形容，在线等，急！
　　而且由于被拉去造小人了，所以姬碌的修为进步有点慢，原本预计的这时候天仙修为虽然差的不远了，但始终就是没有达到天仙修为。
　　“夫人啊，我要天仙！”
　　“小声点！不就是天仙么，我已经是了。”
　　“不是，你什么成天仙了？”
　　“你的天仙劫难呢？”
　　“半年前就渡了。”
　　“······”
　　“哎~不是我的意思是动静咋这么小？”
　　“自然是因为你的气运庇护和九鼎结界的削弱了。”清雅说道。
　　“九州结界虽然压制修行，但是同样也有很大的好处，不然类似青丘的妖族古国怎么可能一直在这内部活动。”
　　“所以说是九州结界削了天劫？”
　　“自然如此，不过相应的是九州结界内部的人劫比九州结界外要厉害许多，不过咱们本就多结好友，少有敌人，是以人劫本就不多。”
　　“也是，唯一称得上人劫的恐怕就只有李靖了，不过他现在也是被各种大能拉扯哪里有机会来我们这里给我们渡人劫。”
　　······
　　伯邑考为紫薇帝君转世。
　　早已破了胎中之迷，不过他觉得自己不破了胎中之迷可能对自己更好一些。
　　因为他发现自己的父亲西伯侯姬昌可不是什么好人。
　　西伯侯姬昌是四大伯侯之一，也是一位地仙级别的强者，而且是那种专修神算之道的地仙。
　　他在伯邑考出生之后就把当时还是蒙昧的部分紫薇本源和自己的天机神算绑定在了一起。
　　不得不说他成功了，成功的恶心到了紫薇帝君。
　　不过他最近更过分了。
　　他居然在大劫期间在被纣王囚禁在羑里的时候强行推算和更改整个大商的国运。
　　他本身区区地仙，就算是有周国国运加持也不会是人王气运的对手，反噬足以要了他的命。
　　但是他有紫薇帝君的因果牵连和部分本源挡灾。
　　自然就是紫薇帝君帮他背了劫难。
　　而且他不仅是将自己的卦和紫薇本源连在一起，还将紫薇本源之中蕴含的部分紫薇斗数和周天星斗易数给推算了出来，并和自己家传的算卦技巧和天机推算技巧联合在一起。
　　形成了他自己的后天八卦和周易。
　　“我算是被他恶心坏了，这次正是要破了他的金身，断了和他的因果。”紫薇帝君如此对周围聚集过来的星君转世说道。
　　伯邑考也就是紫薇帝君前往羑里的时候，大部分路上的众星君都汇聚了过来，准备听从紫薇大兄的指引。
　　“紫薇大兄，不如叫我们将其给打杀了好。”众星君很是愤怒。
　　“你们也不用出手，他手段还算高超，把自己笼罩在我的气运和部分本源之中，你们出手等于咱们自我消耗，不值当。”伯邑考说道。
　　众星君退去。
　　然后伯邑考就果真如自己所料的被做成了肉饼，送给了西伯侯姬昌。
　　西伯侯姬昌在无知无觉之下吃了肉饼。
　　斗部大殿的紫薇帝君哈哈大笑。
　　“三皇五帝订立人伦，父食子，是为造孽，而且生身因果如今还请，定要叫你万劫不复。”恶心了紫薇帝君你还想跑，真是不知所谓。
　　不过西伯侯姬昌也不是好相与的，他敢算计紫薇帝君自然是有自己的后手的。
　　正在紫薇帝君准备干掉他的时候，他就被人从羑里救出来了。
　　原来他早就算出自己在羑里有惊无险。
　　而且算出自己和紫薇星的联系将断，他的确是算不了和紫薇帝君有关的事情，但是他可以算一下自己和自己其他亲人的命运。
　　然后从侧面得出结论。
　　西伯侯出了羑里算什么，是龙归大海。
　　紫薇帝君算是白算计了一场，因为西伯侯出了羑里，整个西岐的气运都呈现出勃发的姿态。
　　气运直逼还有人王坐镇的大商。
　　一声凤鸣贯彻西伯候的领域。
　　“五德凤，你确定要保他！”紫薇帝君脸色难看的喝问道。
　　五德凤，远古霸主之一凤族的一位族老，经常被认为是凤族凤凰的化身，有太乙极点的修为。
　　“事关证道，紫薇帝君还是莫要言语。”五德凤阴阳莫辩的声音说道。
　　“既然如此，天外天做过一场。”说完就化作一道星光往天外天去了。
　　五德凤也化作一道五彩之光往天外去了。
　　一道乌黑玄光也紧随其后。
　　天禄星君正在自家院子里照看新一茬长出来的巨型萝卜，经过几代的繁衍，这种萝卜已经有几株成为上品后天灵根了，味道也很好。
　　正撕下来一部分品尝的时候，天禄星君忽然收到了紫薇帝君的一个传信。
　　大致意思是西伯侯姬昌冒犯紫薇天颜，兄弟们去砍他。
　　天禄星君瞥了一眼西伯侯姬昌的情况，好家伙，人道气运灵光直上九天，这也是自己等人能打的过的，摇摇头表示自己没什么办法，还是直接当一个摇旗呐喊的星君就是了。
　　星君们闹腾了一阵，终究是敌不过大势，就算是紫薇帝君和玄鸟已经把五德凤给打入归墟了，但还是很快就复活了，而且修为更进一层，彻底将凤鸣岐山写入洪荒界，成为了一个大罗金仙。
　　在五德凤成为大罗金仙之后，西伯侯姬昌这个帮助他突破的工具人自然就没用了，于是就放弃了庇护他。
　　不过他也是个不甘心的，虽然修为被各大星君诅咒成了彻底的凡人一个，但是他的天机修业并没有失去，立刻是在回到西岐就成立了周王朝。
　　然后自然是日日用王朝气运庇护自己，防止自己被星君们暗算了，这个对他来说还是很简单的。

第一百三十八章，给西岐添堵
　　西岐是灭不了的，自从西伯侯逃出羑里，五德凤成功证道大罗之后，就有天机显示，凤鸣岐山，大周当兴。
　　不过这并不代表着星君们就没有办法给西岐添堵了。
　　比如说是，天缘星君找了自己的好友月下老人，两人拿着红线和姻缘珠把姜子牙这个天命兴周的丞相的气运和一个凡人绑的死死的。
　　而才化形不久的扫把星星君则是肉痛的拿了自家的星运给那个姓马的凡人，强行催化出了一个扫把星的应命之人出来。
　　不过那马氏悬梁自尽，这也没事儿，甚至更好了。
　　因为霉气全部通过姻缘线涌入了姜子牙身上。
　　某正在孤舟垂钓的姜子牙“啊切。”两声。
　　正巧着，刚刚封王的姬昌从旁边走过。
　　内心这样想着。
　　“这老头初看还以为是个高人，没曾想却是个凡人，真是白白浪费一个表情。”
　　“这下可麻烦了，我为啥会突然打个喷嚏。”姜子牙也是郁闷，他那时灵时不灵的算卦之术告诉他应该在这里等明主。
　　可是自己都等了几天了怎么还是没有碰见所谓的明主。
　　就这样，两人完美的错了过去。
　　直到一旬之后，两人才重新在这里相互认识。
　　不过两人暗地里都互相生了间隙，不过明面上自然是一副君臣相合的情况。
　　姬昌暗道：“这老头，害我损了几年阳寿才算出来，直说是我大周的天命贤者，大丞相，我还能亏待你不成。”
　　姜子牙也是不爽利“我tm都在这里装了十几日的傻子了，这家伙才发现我，我都看见你的车架从这里过了十几次了。”
　　不过这一点表面功夫瞒得过其他人，却瞒不过几个做法的星君。
　　只见一朵祥云融入了五德凤样子的气运之中。
　　不过仔细看看就可以发现祥云和凤凰之间也没有彻底的缠绕融合在一起，只是互相只见有所牵扯罢了。
　　几个星君相视一笑，从云端消失。
　　又有几个星君手持法器消除了几人的天机痕迹一起消失。
　　而且这一次两人都比较浮躁，所以周王姬昌自然没时间完所谓的礼贤下士，姜子牙也没有心情玩什么天命在周，护佑江山的戏码。
　　天福星君、天寿星君两个小兄弟被天禄带着出来了，不过他们这次可不是给人添福、添寿和添禄的，而是将西伯侯姬昌附近游散的福气、寿气、禄气给招走了。
　　结交贵人是个很好的改命方式，因为贵人可以助人。
　　而贵人助人的方式往往就会消耗一些自己的福禄之气。
　　这些本来消耗的是正常散溢的福禄之气，但是如今姬昌如果想要和其他人结交，给其他人改命消耗的就是自己的本源之气了。
　　“德不配位必有灾殃，得罪了咱们星神就是无德，不若咱们把整个西岐的福禄寿三气都给吸了？”天寿星君问到，他是个清瘦的道人打扮，他觉的自己等人这样做起到的效果好像不是很好，不能很好地给紫薇大兄出气。
　　“不用如此，如此做的话那就太明显了。”天禄星君摸着自己的胡子笑道“你要知道有时候想要办坏事儿不一定就得做坏事儿，有时候还可以好心办坏事儿。”
　　“敢问天禄大兄，这应该如何做。”天福星君是个乐呵呵的胖子。
　　“你看这个人。”天禄伸手一指，点了点一个筑基期的修士。
　　不过修为相差太多这个修士根本没有意识到三位大神的存在。
　　因为哪怕是出世没多久的天福和天寿也有天仙修为，而且自带了许多的传承。
　　“这不就是一个普通的贪官么，而且以后就会因为一点小事情被姬昌那老小子给灭了。”天福看了一眼就说到。
　　哪怕现在是大劫期间他们看穿凡人的人生轨迹还是很简单的。
　　天禄一挥手赐下了一缕先天禄气。
　　“现在你看。”
　　“有意思。”两个星君眼神一亮。
　　这个官员原本只是一个小吏，贪污也不是多大的数量，但是现在这个禄气一被赋予这个小吏的官儿就做大了，然后自然就造成了更坏的结果。
　　虽然最后还是被发现了，但是他造成的破坏却比之前大的多。
　　接着天福给他一缕福气，这家伙造成的破坏又大了些。
　　因为这家伙这缕福气，让他误打误撞的救过了一次姬昌的女儿，这让他得了很大的好处，官职更一进步，修为也到了人仙，不过最后贪污还是让人给发现了，这次就给了个安乐死，因为这家伙的党羽很多，后台也很多。
　　天寿也给他加了一缕寿气，这寿气一加，顿时像是起了化学反应。
　　“这家伙直接破命了。”天禄星君一脸惊异。
　　“这家伙成了巨型毒瘤，未来有些的关联我都看不清。”天福是负责看这个家伙未来的。
　　“好家伙！这肯定得削削。”天禄也是乐了，这毒瘤太强了。
　　然后三人删删减减，又增增添添，自总算是弄了个天仙看了头大的毒瘤。
　　而且这个毒瘤还会自己吸收一些气运，最后把几人的痕迹收拾一下，又如此炮制了几个。
　　“嘿嘿，多几个大奸臣、大贪污犯，希望西岐能顶得住。”天禄星君说道。
　　“不好，有危险！”天福的天生神通忽然预警。
　　一只紫色星光大手略过三位星神。
　　“紫薇大兄！”三人一阵惊喜。
　　“哈哈，五德凤，你就这么玩不起么，哈哈。”紫薇帝君面带喜色的说道。
　　一阵星光闪过，他们就已经入了斗部之中。
　　然后紫薇帝君才解释道“他西伯侯一脉近十万年底蕴经过那几个人这么一折腾，恐怕就剩不下多少。”
　　然后又解释道“五德凤将自己的形体化作了周王朝的气运，所以他不能对自己内部的臣子出手，你们弄的那几个人虽然都是小人物，但是其都是周王朝的子民，所以五德凤不能出手对付他们。”
　　然后又看向了天禄星君。
　　“天禄你小子没事儿而别让天福和天寿出去乱跑，你倒好，因果干净的分身出行，出了事儿肯定是找不到你，他俩可不能出事儿了。”
　　“紫薇大兄，好意心领了，不过那西伯侯此次辱了紫薇大兄您，我等做弟弟的总得给你出口气，冒点风险也不怕什么。”天福星君挺着胖胖的肚子说道。
　　然后又有点后怕的说道：“不过您说的也是，咱们现在出行的话的确是有点危险，我们这就回去修行。”
　　紫薇帝君满意的点点头“你们有心就好了，我已经和地府打过招呼了，这周朝啊，就不要有龙庭了，等那家伙到了地府有他受的。”
　　然后又指点了三人一些修炼上的问题，尤其是天禄星君的一些问题，他问的最多了，许多紫薇帝君也得想想才能答上来。
　　答疑完成，有给天福和天寿两个送了一些宝物，至于天禄，他才没给天禄好脸色，也知道天禄星君根本就不缺好东西，所以不仅没给还给天福和天寿他们两个一人要了些星银出来。
　　“如此我等告退。”三人齐声道。
　　然后除了天庭，天福和天寿就准备驾着星光往回赶。
　　“你们俩过来，还能让你俩跑回去不成，我把你俩送回去。”
　　说着就放出了涂了星银镀层的星梭。
　　然后得意洋洋的介绍道“我这星梭可以穿透空间，进入引力通道之中，不到三日就可以把你么你送回去。”
　　他没说的是，这也是本体给他们这些分身的逃命宝贝，不过他一直，包括他的本体一直以为这玩意儿是个鸡肋。
　　因为这玩意儿自己打不过的也逃不了，说不定直接回身撞的话还可能有点用。
　　不过拿来给自己两个兄弟当座驾也没什么。
　　正好算是物尽其用。

第一百三十九章，得十绝阵
　　将两位兄弟送回了天福星和天寿星，天禄星君的这个分身自然是继续下界忙活去了。
　　他不是为了这次紫薇帝君的事情专门分出去的分身，而是在找地伪星转世之身的分身，只不过这次被天禄星君临时抽调过来帮助紫薇帝君给西岐添堵而已。
　　正巧的是这次他在西岐这里发现了地伪星的痕迹。
　　主要是他手下的那些奸商好多都来到了西岐这里。
　　这些奸商依旧进行的是以次充好，囤货居奇，低买高卖的买卖。
　　可以说是悄无声息的在给西岐放血。
　　而且因为比较隐秘和对商人不放在眼里的缘故，就连五德凤都没发现地伪星动得手脚。
　　不过天禄星君还是仗着自己和这个家伙打过许多次的教导，对他比较熟悉，所以才有所发现。
　　最关键的是他没在这些奸商身上发现地伪星的星力。
　　好家伙这表明了就是有问题啊。
　　洪荒的先天神圣和神人仙人圈子之中谁不知道地伪星是最喜欢这些奸商的。
　　对待奸商就和对待亲人一样。
　　“所以，嘿嘿，地伪让我看看你在哪里？”
　　剥开三两层洋葱皮，好家伙，果然是熟悉的地伪星星力。
　　这些星力构成了一种伪装，让这些奸商变得平平无奇。
　　正准备继续深入的时候，天禄星君咦了一声。
　　因为他发现前面那个盯着自己的胖子居然是地伪星君。
　　“天禄你来这里干啥！”地伪和天禄也打过好长时间交道了，他见到天禄也是一惊，天禄不是都跑路了么怎么还敢回西岐来。
　　然后用色厉内茬的目光盯着天禄星君。
　　“我可给你说，你若是敢坏了我的算计这次我就定要告到紫薇大兄那里。”
　　“放轻松，这次我只是准备在你这里买些东西。”天禄星君笑嘻嘻的说道
　　“什么东西，我可给你说，我这里东西都是假货。”地伪星也是满脸警惕的看着天禄星君，他才不相信天禄星君会买他的假货。
　　“我准备买十绝阵。”天禄星君说出了自己想要的，说实话这地伪星君身上除了那一身隐匿和伪装的神通道法之外，就只有这从截教十天君那里骗来的十绝阵合他的眼缘了。
　　“我要1立方厘米星银和三十万星力结晶。”地伪星眼睛转了转说道。
　　“我可没准备给这些，你附耳过来，我给你说一些生意经。”天禄星君准备做一次白嫖怪。
　　地伪星想了想，这洪荒星空之中，除了自家的奸商势力之外，还有一批诚信经营起家的商人势力，其中天禄星君的商会在这里面的确算是经营的最好的。
　　他也想听听天禄星君的生意经。
　　然后天禄星君就给他讲了讲什么叫奢饰品经营，什么叫收智商税，什么叫垄断，什么叫投资，什么叫品牌效应，什么叫名人效应。
　　听的地伪星君脸色潮红。
　　“没想到天禄大兄居然还是做生意的好手，以前我的手段确是糙了些，怪不得天禄大兄可以轻松识破，和您老人家的手段比起来，我那点手段的确是太粗糙了。”地伪星感慨的说道。
　　“值不值！”
　　“值！”地伪星甩手就给出了十个玉板，上面分别就记载着十个阵法。
　　十绝阵分别为“天绝阵”、“地烈阵”、“风吼阵”、“寒冰阵”、“金光阵”、“化血阵”、“烈焰阵”、“落魂阵”、“红水阵”、“红砂阵”。
　　这十个阵法单独来看不算什么，只不过是凶一点的阵法罢了，但是这十个阵法是秦完、赵江、董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王奕、张绍十位玄仙阵法大师精心研究的阵法。
　　这十位虽然说是玄仙，但是阵道技艺早已经是超凡脱俗，就算是大罗金仙也不一定比得过他们。
　　尤其是十个阵法合一，互相弥补缺陷，组成十绝，这可是真的十方无生机，九死一生的天机都不存了。
　　“对了，给你提个醒，做事儿的时候小心些，别被人给发现了，还有这西岐城里的奸商怎么可能都没有地伪星力，长点心吧。”天禄星君说完就告辞了。
　　“对了你的转世之体在那里？”
　　“在西荒，据说是脑袋先着地的，所以傻了点，到现在还没破了胎中之谜觉醒呢。”说着还幽怨的看了天禄一眼“据说入轮回的时候姿势不对就容易出现这种问题。”
　　“咳咳~”天禄星君别说是这个分神了，就连一直关注这里的本体都咳嗽了两声，当初是姬碌踢得，嗯没错就是姬碌。
　　掐指一算这家伙说的是真的。
　　那还是算了吧，不找这家伙的转世之身的麻烦了，毕竟欺负傻子不好玩。
　　“那你忙吧我就先告辞了。”天禄星君化作一道流光消失了。
　　地伪星充满干劲的准备炮制这些优秀的商业行为。
　　收一收这些周王朝人的智商税。
　　“嘿嘿，有了这些我感觉自己的地伪大道会更进一步。”
　　······
　　正在天禄星君思考着怎么安排自己这个分身的时候，他的另一个分身，旧日之支配者，传说中的亿万萝卜之主，这时候已经成功的抵达了辉夜星了。
　　“见过天禄大佬！”辉夜姬行礼。
　　“你叫我萝卜神吧。这是我这个分身的名字。”萝卜神挠了下自己的脑瓜说道。
　　“见过萝卜神。”
　　“好了不用这么客气，我这次过来就住要是帮你坐镇的，你不要看我这个样子好像是很不雅观，但是实力绝对没问题。”
　　萝卜神的样子就是一个超大号的萝卜，虽然他可以化形，但是就像是天禄星君一样，他也喜欢本体出行，人形态的话总感觉有一些拘束。
　　“谢过萝卜神了，不知道您还有什么需要？”
　　“唔~没什么需要。”
　　这里正说着，几个萝卜突然从外边跑了出来。
　　跪在萝卜神的面前高呼“伟大的萝卜之神，萝卜之支配者，当您从沉睡中苏醒···”
　　几个穿着羽衣的人快速出现带走了几个正疯狂高呼的萝卜。
　　“母亲，大事不好了，萝卜地里面的萝卜突然都变成了强大的怪物，啊~怎么这里也有。”一坨黑漆漆的黑绝惊讶道。
　　“真是抱歉，他们应该是被我的神力激活了，不过这也是没有办法的事情，我已经很努力收敛自己的神力了。”萝卜神无奈的说道。
　　说着外边进来了一些萝卜组成的军队，虽然那些忍者已经尽力在阻拦了，但是却完全失败了，因为萝卜怪物们实在太多了，而且基本上都有上忍的实力。
　　“这个乱子我会收拾的。”萝卜神扶额说道。
　　他刚刚说完所有萝卜军队都倒下了，这是萝卜神使用了自己的权能，说实话萝卜神并不讨厌萝卜，但是他讨厌吵吵闹闹乱七八糟的萝卜。
　　这些萝卜就是太吵了。
　　“放心这些萝卜还是可以正常食用的。”萝卜神说道“而且蕴含的能量也更多。”
　　毕竟是受到他的神力影响变化而成的萝卜，再加上他自己收敛了神威，所以对人体基本是无害的。
　　萝卜神在这里居住了下来等待着辉夜星慢慢恢复正常，顺带着也把忍界和辉夜星的主从地位给确定了下来，以后辉夜星就是这个地月系的主星了，而忍界以后就是卫星了。
　　新一轮的试炼者也被放归忍界了。
　　接下来的忍界就是他们的时代了。
　　大筒木本家根据辉夜姬的预测，大约会在几年后降临，所以萝卜神他有的等，不过他也不在意，他和辉夜有说过，在自己对付完本家之后会去星空之中游历一段时间，增长一下阅历，顺遍播种一下萝卜。

第一百四十章，地伪大法好
　　萝卜神在老神在在的等着大筒木本家的到来，整个辉夜星除了时不时就有萝卜变成精怪以外，就没有别的异变了。
　　当然还是有其他的奇异之处的，比如说是萝卜的成长速度加快，萝卜变得更有营养等等。
　　突然萝卜神从本体那里回想到了一个天机，准备给辉夜说一说。
　　“辉夜，你想不想飞升到洪荒世界啊，现在虽然不行，但是以后一定是可以的，到时候直接飞升上去当星君，关系的话放心，本体会帮你打通的。”
　　······
　　闻仲太师终于从北海抽身回来了，大商有救了。
　　这是闻太师从北海回来之后所有大商忠臣的心声。
　　因为闻太师一回来，整个王朝的风气都变得好了许多，就连纣王也是难得的开始了早朝，而且闻太师还怒揍了费仲尤浑两个奸臣。
　　不过这个风气恐怕维持不了多久。
　　因为周王朝这时候建立了。
　　所以闻太师这时候就需要出征。
　　因为周王朝称王了，这是不行的，九州结界之内的人族只需要一个王。
　　商王朝这个时候还是比较虚的，因为前脚刚刚征讨了北海袁福通的叛乱，这些征讨的靡费可都是很大的。
　　不过费仲尤浑两个奸臣这时候都是出了大力，各种搜刮总算是把出征的靡费给不上了，筹集物资的速度之快，比政治清明的时候都要快多了。
　　周王朝不能不征讨，所以这个时候就需要其他的伯侯的帮助了，下令北伯侯聚集北镇八百诸侯先行征讨西岐周王朝。
　　而周王朝这个时候也比较虚弱，好在姜尚是个务实的，所以他在之前就定下了策略，那就是以逸待劳，先是把商王朝的兵锋挫一下，顺带养精蓄锐，种种田。
　　然后打的话就简单多了。
　　所以他就等来了北伯侯和闻太师的军队。
　　这些年大商到处征讨，最开始是帮助青州侯打东夷，这是在帝乙的时候打的，在之后就是征讨鬼方国，还是帝乙打的。
　　在之后就是打袁福通，打了好些年。
　　大商的精锐军队折损了不少。
　　这些军队不是类似于道兵的存在，而是普通兵士，由于损耗过多，并不太好补充。
　　而且大劫起，粮食短缺，所以这只军队的奴隶也很少。
　　现在的战争，哪怕是重利诱惑和大商军神闻仲的名号也不能让这支军队提起士气了。
　　骑在墨麒麟上的闻仲自然是知道这个情况的，但是也没得办法，因为他不能不征讨西岐。
　　“太师，兵无战心这个可不行。”说话的是闻太师的弟子吉利。
　　他和余庆俩是负责给闻仲麾下的将士们打鸡血的，所以对于兵士们的情况最是了解不过。
　　“无妨，我早已遣了暗间往西岐收集情报，其传来消息，西岐高层穷奢极欲，根本不值一提。”说实话闻太师也是有些纳闷，西岐他之前也去过，当初还是个风清气正的好地方，现在也不知道怎么回事，要是以前他说不定会惋惜。
　　但是现在，他闻太师高兴还来不及呢，因为他们现在是敌人啊。
　　不过他不知道的是，虽然西岐达官贵人们已经是穷奢极欲了，但是他们还是不傻的，所以对于兵力方面的投入并没有削减，反而是加大了不少。
　　这又是地伪星的谋划了，因为他将目标对准了周王朝的达官贵人之后，新型的商业模式可谓是赚足了金钱，并且腐蚀了这些人的内心。
　　地伪星为了不引起注意都是悄悄的赚钱，他不赚高层的钱，他赚的是中层达官贵人和本地国人的钱财，这时候的钱财大部分都是布匹和金属只有他们才有。
　　话说回军队，更多的军队看起来是一个更好的选择，毕竟军队多了才能更好的抵御来犯的敌人。
　　但是实际上并不是如此，新进入军队的是更多的底层的贵族和国人，他们因为各种商品花光了积蓄，他们渴望建功立业，来赚取更多的钱财、物资和地位。
　　这也是幸好天禄星君没把提前消费之类的概念透漏给地伪星君，不然的话这些人恐怕早就不得不把自己卖身给地伪星君。
　　而这种躁动的思想迟早会传染给周王朝的每一个人。
　　这时候作为周王朝的气运象征五德凤，正在疯狂挠头理不清头绪。
　　因为周王朝原本蓬勃发展的气运突然就咔嚓一下变的平缓起来。
　　就像是原本70度角的上升趋势突然变成了50度一样，值得一提的是没那几个星神搞事情之前那个角度最起码是85度角。
　　“这又咋了？咋气运掉的这么快。”五德凤觉的自己在这样想下去，自己就要秃头了，鸟毛都要掉光了，到时候变成秃毛鸟可就不好了。
　　于是他开始又一次的巡视整个周王朝的领地，看看自家是不是哪里出问题了。
　　军队，正在打仗，虽然说是守势，但是却打出了胜者的威势，五德凤不由得点点头，不愧是天命将兴的王朝，北伯侯的军队被打的节节败退。
　　“军队没问题，领地甚至都扩大了，那应该就是内部的问题了。”
　　“不会是那几个奸臣发力了吧。”五德凤打了个冷颤。
　　那几个奸臣他也不能动，也不敢提醒，怕发生其他的变故。
　　“天机数算不能用，这就很让人感到屮艸芔茻了。”五德凤嘀咕道。
　　实际上不仅是天机演算，无论是大罗的次等全知还白泽的晓天下事，在整个大劫面前都会被屏蔽大部分，如果对方也精通天机干扰的话，这些神通基本就和废了差不多。
　　然后又转了转，发现几个奸臣虽然说目前都已经站稳了脚跟，但是还没有发迹。
　　“这边也好着呢，这到底是咋回事儿啊。”五德凤不得其解，在它看来西岐的贵族们享受都是很正常的事情，甚至当初的凤族和龙族比这更要穷奢极欲一些。
　　当初可是号称莫道龙宫无宝物和凤凰不落无宝之地的。
　　“咦，星力异常，又是你们这群星神！”
　　地伪星星君的分身一脸沉醉的吸纳着各种物资的气运，随着气运的吸收散发出微微的星力波动。
　　突然心血来潮。
　　地伪星当时就明白了，不好暴露了。
　　然后就听见一声“好胆！”
　　然后就看见一个头戴金色发饰满脸怒容的男子出现在他眼前。
　　二话不说一掌打出。
　　地伪星当即化作泡沫消失。
　　头戴金色发饰的男子气笑了。
　　“还敢跑！”
　　说着就化作一道五色光华沿着气息追了上去。
　　地伪星胖胖的身体化作流光跑的飞快，时不时的就化出一些临时的分身。
　　忽然又一个心血来潮，化出一个分身继续往前跑。
　　本体则是掐印念咒“神通·混淆视听！”然后整个人消失不见。
　　应该说是不愧是连天禄星君这个苟b都窥视的隐匿神通，五德凤这个大罗金仙往前飞去，一掌拍碎了那个分身，然后又脸色难看的朝另一个方向去了。
　　等走远之后，胖胖的地伪星君才从一片虚无之中现形，掏出手帕擦了擦脸上汗水。
　　然后又分出一个分身朝天上飞去，自己则是运起了土遁术往青州方向去了。
　　不一会儿脸色难看的五德凤一巴掌捏死了在九天罡风之中的地伪星君，又是一个分身，这tm的到底有多少分身啊，还都是真假难辨的那种，自己这都捏死好几百了。
　　然后又去找其他分身了。
　　不久之后，在清灵星君的护送下，地伪星星君的分身成功回到了星空之中。
　　星神气运增长了一节，好家伙足足增长了千分之一，与之相比的自然就是周王朝的气运回落了许多，好在五德凤发飙扫灭了几乎所有的在周王朝内搞事情的星神，包括出来玩的几个太岁神，这才让整个周王超的气运回到了70度上升的样子。

第一百四十一章，渺山军的劫
　　姬福的用兵原则很是受到自家主君姬碌的影响，总结起来就是六个字，结硬寨，打呆仗。
　　而且这种风格的打仗很是适合渺山军的这种情况。
　　闻太师征西岐的时候，青州候姬清也在清缴东夷诸部。
　　不过随着这些年的进展，现在的青州军的战线已经推到了东夷诸部的腹地。
　　原本安稳的运粮线，现在也非常的不安稳。
　　经常有东夷的人仙大将率队偷袭督粮军。
　　不过姬福的这一路督粮军从没出过差错，所以担子越来越重，以前都是两三百车粮草，现在已经增长到了近千车。
　　这还是渺山军第一次押送这么多得粮草。
　　“大人，下次这么多可就不行了，这么多粮车我军已经照顾不过来了。”姬福的副将说道。
　　“我知道了。”姬福很无奈的说道。
　　他也看出了渺山军这已经到极限了。
　　这还是有许多部落军和奴隶军帮忙的结果，不过就算如此他们这些人也是真的照看不过来啊。
　　但是他也可以想到，下一次能维持和目前这一样的数量就已经是极限了，说不定青州候还想要让他们运送的更多呢。
　　显然副官也知道这个问题，呐呐的不说话了。
　　他说其实也就是想要让姬福争取一下，没希望起到更大的作用。
　　······
　　主帅大帐，青州候姬清啊切了两声。
　　“谁在念叨我。”
　　推算了两下结果天机混乱啥都算不出来。
　　······
　　东夷的几个大部落被打散后的残兵这时候正汇聚在一处，明显是在谋划一些事情，当然了这个谋划如果能够成功，他们这些部落也就会在正面临青州大军讨伐的几个大部落的帮助下重新立起来。
　　但是他们如果失败了，自然是失败者的部族之人去其他部族哪里作为奴隶生存下去了。
　　“阳巫，可以找到姬清麾下的清灵军吗？”
　　阳巫是个独眼的人，虽然是个独眼看起来比较狰狞，但是声音却很温和。
　　他也是这一代东夷诸部为数不多的天才，或者说是生有异象之人。
　　他的视力和射术在整个东夷的人仙级之中都是数一数二的，独眼更是有破幻、望远等神通、颇为不凡，巫术也修习的不错。
　　“清灵军已经被诸部的斥候们缠住了。”阳巫说道“暂时我们这些人在我的巫术下不会被斥候们发现，所以我们要速战速决，尽快抢走青州军的粮草。”
　　“好，行动！”
　　“小心渺山军。”阳巫忍不住提醒到“他们可不简单。”
　　“哈哈，阳你就放心吧，区区乌龟军罢了，以前看起来虽然难缠，但是这一次我们聚集了这么多的东夷英杰，难道还不是他们的对手么。”一个头人说道。
　　按照双方人仙级修士的对比，的确是这边占据绝对优势。
　　这边有七八个人仙，那边只有两个人仙，分别是奴隶军和部落军的指挥和渺山军的头领，怎么看的确是自己这边胜算比较大。
　　“希望顺利吧。”阳巫暗暗道。
　　另一边的姬福正感觉到了一阵心悸。
　　用自家老爷所传授的天机演算也没算出什么来。
　　虽然没算出什么来，但是一向谨慎的他还是传令渺山军集合。
　　渺山军的训练之中有紧急集合的项目，所以集结的很快，不过他才刚刚将军队集结完毕，就见道路两边的树林之中传来了风！风！风！的大吼声。
　　几千东夷武士冲了出来，掠杀向正手忙脚乱整军的奴隶军和部落军。
　　不过渺山军根本没空理会这边了。
　　因为数量繁多，遮天蔽日的箭矢雨正在向着渺山军射来，箭矢上面闪烁着莹莹灵光，显然这些神射手都不是易于之辈。
　　“御!”
　　姬福下令。
　　渺山军所有人向前张开手，一个三重大盾的虚影出现在渺山军之前，将所有箭雨都挡了下来。
　　“羿射九日箭法！”东夷射术传自后羿，天下驰名。
　　后羿本身是没有射术的，但是在射术方面想要变成和后羿一样强的人们，就观察后羿的一举一动，然后就创造出了这门名为羿射九日的箭法。
　　虽然不可能达到后羿的程度，但是也有一丝神韵。
　　姬福头皮发麻，抬头看去就见一道流光朝着自己而来。
　　特也认出了这是什么玩意儿。
　　“山峦阵势！”姬福指挥着渺山军顺便变阵。
　　大盾变成了散发着镇压之气息的大山。
　　姬福感觉到危险临近，二话不说，抛出了一个小型山峰，正是已经达到中品后天灵宝级别的翠微峰。
　　这也是山峦阵势最强的一点，阵势可以和这个后天灵宝相呼应。
　　那道寒光被山峰虚影挡了下来。
　　几个悄悄靠近的东夷头人切了一声骂道：“果然是个乌龟属的”
　　然后悍然发动了袭击。
　　短刀一拔，寒光闪烁，居然也堪堪是个后天灵宝。
　　“不过是祭祀用的···”姬福冷笑一声还没说完，那个祭祀用的仪式刀就将渺山军的山行护罩给打开了。
　　脸色僵在原地的姬福大吼道：“山崩式！准备接敌！”
　　所有渺山军都紧了紧自己身上的大盾和长矛，检查了一下铠甲的卡扣。
　　山形虚影顿时崩塌，但是正在得意的东夷头人却是笑不出来了，因为山崩式他们没见过，但是这威力的确是够恐怖。
　　他们之前派人试探只是知道了渺山军有第二重镇压的变化，但是这山崩阵势闻所未闻。
　　于是东夷的战士们面对山崩式的时候，就和凡人面对泥石流一般，他们面对这个山崩阵势，两股战战不能自已，整个人被夺去了心智。
　　不少人被山崩式的灵气狂潮给冲死了。
　　包括那个用仪式刀的人仙，或者说他不死才奇怪，因为山崩式的能量就是全程从他打开的缺口流出去的。
　　他吃了整个完整的山崩式，是这个遭遇战战死的第一个人仙。
　　东夷的勇士们纷纷冲上前来准备干架。
　　可惜他们面对的是甲具齐备且阵容严整的渺山军。
　　近千人的冲击却动摇不了两百人的军阵。
　　“射九日！”东夷的神射手们出手了。
　　几支箭矢扎透了盾牌和铠甲，穿透了两位渺山军的身体才罢休，正是几位伪丹级别的神射手。
　　“围攻。”
　　又十几个渺山军飞了出去，正是那几个人仙动手了。
　　不过他们的武器明显不行，只能把几个渺山军打飞或者隔着铠甲震死，用钝器这样的效果算是不错，但问题是他们用的是青铜短剑和短矛。
　　“镇压！”
　　姬福的头上冒出汗水，这个时候就是考验自己微ca o的时候了。
　　面对几个人仙的冲击，几十个正面面对人仙的渺山军突然气势一震，一个大山虚影出现，将那个人仙给镇压在山下，另外几个渺山军突然上前，长枪上缠绕着土黄色的光芒刺向被镇压的人仙。
　　但是人仙哪里是这么好像与的，硬扛着长枪打碎了封镇。
　　转手又杀了几个渺山军。
　　“看我偷袭！”
　　这个人仙正在哈哈大笑着又一次从渺山军的镇压之中跑了出来。
　　渺山军的镇压效果越来越差了。
　　不过下一刻他就笑不出来了，一座山形法宝砸在他的头上，脑袋一下子就炸成了粉末，他又不是天仙，没有聚散无形的身体，死就是真的死了。
　　另一位东夷人仙面色大变正准备说些什么，一截剑尖从他的喉咙上冒了出来，一道人影从他身后出现了。
　　正是姬福，他一边操纵着翠微山，一边隐去身形偷袭，一下子又是结果了两位东夷人仙。
　　不过就算是如此整个渺山军也已经是到了极限了，因为过半的渺山军已经失去了战力，那他们来对付人仙，还是有点勉强了，更何况对方也有不少的东夷勇士帮助。

第一百四十二章，援军到来
　　双方大战了一场，别的不说双方精锐都损失惨重，不过具体而言还是打偷袭的东夷诸部的损失更大一些。
　　渺山军在姬福的整顿下慢慢军容又严整了起来。
　　他不在以杀伤为主，而是以防御为主。
　　渺山军在攻坚的时候很厉害，但是在守卫的时候其实更强一些。
　　山形的虚影又一次出现，虽然范围比上一次小了许多，但是就是撑起来了。
　　另一边的部落军和奴隶军的人仙首领也飞入了阵势之中和那些受伤的渺山军一起疗伤，他是人仙巅峰，但是打两个人仙后期也够呛。
　　渺山军是专门有疗伤的功法的，受伤的渺山军在运起功法之后一阵阵绿色光华出现，这是生命的气息。
　　这是一种人越多回复的越快的功法，那个人仙过来就是为了蹭这个疗伤的环境的。
　　越来越多的渺山军恢复了过来，与之对应的就是外边越来越多的东夷人进攻越发的焦躁。
　　可惜他们都没有类似于仪式刀的破禁灵宝，而那把仪式刀也因为缺少祭炼，没人用得了。
　　那些人仙也恨得牙痒痒却根本没办法。
　　不过姬福他们这次运粮也算是彻底失败了，因为粮车正在被东夷的部落之人迅速的拉走。
　　近些年商人们逼迫的他们，不得不打仗，一直在逃跑，所以田地荒芜，不事生产，不少部落之中早就断粮了。
　　“快！快！快把这些都拉走！狗日的商人援军马上就要来了！”阳巫大声呼喝。
　　他也一边呼喝一边用法器装走一些贵重的物资，比如说是专供渺山军和清灵军的辟谷丹之类的灵丹。
　　突然他身体一僵。
　　大声道“快！撤退！清灵军来了！”
　　说完整个人运起巫术就快速的消失了。
　　风，大风，接天连地的大风，伴随着五百道清灵军的身影出现了。
　　将围攻渺山军的东夷族人绞成碎片之后，领头的人仙将领和姬福以及管理部落军的人仙将领点头示意了一下然后就驾着长风追击去了。
　　“哎这次算是损失惨重啊。”姬福感慨道，两百渺山军，这次战损了足足四分之一，直接阵亡的有三十多人，断肢且无法恢复的有十几个。
　　听到这个那个人仙就气不打一处来“我才惨，你看看周围剩了几个。”
　　周围原本一万余的部落军和五千余的奴隶军现在也就堪堪百余人。
　　“咳咳~”姬福尴尬的咳嗽了几声。
　　将剩余的物资和尸首之类的收敛了一下，尸体烧掉。
　　对于这个举动驻守部落军的人仙表示好奇。
　　“为什么要这样做？”
　　“这是为了防止瘟疫。”姬福说道。
　　“长知识了。”
　　渺山军将自己袍泽的尸体单独整理了出来，准备到时候送回家。
　　然后就是被保护的很好的几个工匠和炼器师，他们拿着锤子搭起火炉子准备修复铠甲。
　　这次直接硬钢了好几位人仙，不少的渺山军的铠甲和大盾都有损坏。
　　还有被几个神射手贯穿的铠甲，这是最麻烦的贯穿，需要耗费大力气修补。
　　又等了两三周，地府的无常来将战死的英魂收走之后，青州军的正式援军才赶了过来。
　　同时这次损失也统计了出来，人员损失先不计。
　　物资原本是一千零三十六车，损失了三百多车，这些是被搬空的，另外有三十多车的高级资源被搬空了，还有四百余车的物资有所损伤和缺失。
　　这些车都是法器，有缩物的能力，装的东西也多，这次的损失可谓是极为惨重。
　　“谁也没想到啊，这些东夷人居然可以聚集起这么多的强者。”青州军居然是青州侯亲自来接这一批物资的。
　　“侯爷！”两位人仙对这青州侯行礼。
　　“此次过错不在你们，也是我给你们的压力大了些。”清灵也是脑袋嗡嗡的，损失了这么多物资他也有很大的责任的。
　　本来督粮队伍是一小批一小批的，但是最近渺山军的任务完成的太好，他就给了渺山军更多的任务，不曾想东夷人抽冷子给了个狠得。
　　“看来我们得将占领的地儿清理清理，不然这仗就没法打了。”青州侯说道。
　　“侯爷圣明。”
　　于是大军就地扎营，开始清理四周的野民部落和东夷部落。
　　当然周围的野兽和厉鬼之类的也在清理范围之内。
　　这些野民和东夷他们大部分都会成为奴隶。
　　东夷的战略目标达成了，他们本就是为了让青州军停止进军才季节的，目前他们的战略目标已经达成了，面临着青州军兵锋的几个大部落也总算是松了一口气了。
　　······
　　天禄星君正在和眼豆玩。
　　“这手感，就是赞。”
　　“又开打了！”天禄星君掏出许久不用的星镜，前不久才从天禄星某个会议桌底下刚刚找出来的，之前怎么就没想起来用这个呢，把眼睛都看疼了，主要以为以前把这个东西丢到武库压坏了，结果看样子这家伙逃过了一劫。
　　最近五德凤都快疯了，时不时就来找紫薇帝君的麻烦。
　　因为虽然地伪星走了，但是地伪星之前按照天禄星指点，已经把那些西岐重臣们的消费习惯培养出来了，所以这几个月的功夫，气运增长速度就已经又从70度降到65度了。
　　而且虽然地伪星已经离去了，但是他的那些周人信徒可没有离开。
　　这些人依旧在腐蚀着整个西岐的高层。
　　星镜光芒一闪，一个五色凤凰正在疯狂的攻击紫薇帝君和太岁星君。
　　没错，太岁又出来作妖了。
　　近日有许多的西岐重臣离奇死亡，经过五德凤查证，百分之八十都是太岁星君动的手，其中还有几个柱国级别的人物，甚至连武王姬发这个西岐的继承人都差点没了，原因是吃粟的时候差点被噎死。
　　因此五德凤发现了是太岁星君搞的鬼也就怒气冲冲的来找场子了。
　　不过他明显不知道太岁星君的邪门之处，周王朝的诡异事儿还真的不是太岁星君有意的，他只是在那里被赶走了，所以对周王朝不爽而已。
　　至于那些意外其实都是太岁星君的被动技能，他只是对那里不爽，然后自然就有福祸大道对那个地方的人出手。
　　现在的情况也差不多，太岁星君对五德凤很不爽，所以在大战的时候，太岁星君周围已经出现了五十余次混沌风暴打断五德凤对他的进攻。
　　还有七八次灵气暴乱让五德凤有苦难言，内伤都憋出来了。
　　紫薇帝君也不甘示弱的凝聚星光轰炸五德凤，叫他更加难受。
　　老是被打的五德凤也是难受的紧，于是发泄一通又离去了。
　　“这倒霉玩意儿终于走了，这要是还不走我估计就要倒霉了。”天禄星君坐在宝座上嘀咕道。
　　最近紫薇帝君也被五德凤烦的不行，所以和天禄星君商议了一下，到时候被逼急了，就用天禄星用出斗转星移加上周天星斗大阵砸他个狠的。
　　而且到时候有天禄星君协助，斗转星移的威力会大不少，再加持上紫薇帝君的紫薇星力，说不定直接可以把五德凤打到归墟去。
　　幸好五德凤今个没选择硬钢，不然天禄星君都准备系上安全带了。
　　安全带当然是戏称了，就是一些固定人的阵法而已。
　　为了这个，说实话，最今天禄星的生意都少了许多。
　　天禄星健身会所之中还是有几个金仙、玄仙星君在锤炼肉体的，本来其实天禄星健身会所的人还是有近百人的金仙玄仙的，但是大劫出现了，大部分地上的神人和仙人都跑路回家闭死关了，所以剩下的人不多。
　　天禄星君被紫薇帝君通知后就只好把剩下的那些星君赶走了。
　　为的就是准备砸人，幸好现在是不用了。

第一百四十三章，兵阻三山关
　　败了，败的前所未有的快。
　　闻太师败给了姜尚这是所有人都没想到的，包括姜尚自己。
　　因为西岐的军队实在是太多了，而且国力强盛，远远不是人心涣散、兵无战心的大商军队可比的。
　　原本只是一点微小的优势，但是却在战场上被不断放大，直到第一次闻太师被姜尚和黄飞虎逼得败走之后，整个商王朝的军队豆腐早了起来。
　　不说是精锐军队，征召而来的奴隶军和部落军根本靠不住，往往是一营一营的消失，要不是知道他们跑了说不定闻太师都以为是闹鬼了。
　　而且军队也打乱了姜尚的布置，本来姜尚是准备以逸待劳，废了整个商王朝的精锐军队的，甚至可以和自己师兄申公豹打一个配合坑一些截教仙人和散仙入局。
　　但是有些军队根本不听他的控制，直接就冲入商王朝的军队、关隘和部落之中一阵乱杀，疯抢。
　　而且他们居然还一直势如破竹的打开了商王朝的门户。
　　姜尚整个人都傻了。
　　赶忙带着剩余的军队上去收拾残局，他可是玄门修士自然是知道民心的作用的，知道不能任由那些军队乱杀，不然到时候失了民心他们可就不能言称天命了，而且杀戮也会让他这个名义上的主帅背上许多业力。
　　这个时候的姜尚还是很注重自己的福缘、气运和功德的。
　　不过说话也得讲究技巧。
　　要让主君觉得你是在为他考虑。
　　“王啊，众位大夫的将兵乱起杀戮，恐怕会毁坏您仁义的名号，我们要约束他们，让他们安静下来，这些人以后就是我们周王朝的子民啊，我们要善待我们以后的子民。”
　　他总不能说自己的业力涨的有点让他心惊胆颤的。
　　大王姬昌表面上应是，表示自己会的。
　　暗地里却找到了自己新收的刀笔吏，卦象显示这个人气运深厚，是个当（贪）官的材料，而且经过这些日子的考察的确是有些机智。
　　“你觉得这应该怎么做。”大王显然是准备保全自己的名声，但是也不准备放弃那个势如破竹的军队。
　　他能不知道那些军队不好吗？
　　他是知道的。
　　但是他实在是眼馋那个军队的战斗力了，但是他也知道那些战斗力是金钱堆砌出来的。
　　而且他也可以庸征收重税的方法回笼一波金钱。
　　“将其变为奴隶就是。”某个小吏语出惊人。
　　这个小吏就是当初天禄星点化钦点的大奸臣之一，别的不说，察言观色的本事那是一等一的。
　　姬昌屁股还没抬起来，他就知道怎么脸红。
　　姬昌很满意的点点头，这个家伙就是和他的心意。
　　“那你就去这般，这般，然后那般，那般。”
　　小吏连连点头。
　　“这件事情就交给你去办，事成之后与你下大夫之位。”姬昌笑着应诺。
　　“定不叫大王失望。”小吏很是自信。
　　周王朝军队一路上势如破竹，商王朝的军队简直是不堪一击，虽然偶有精锐军队打出一波反击，但是在被金钱冲昏头脑的周王朝军队面前根本不堪一击。
　　收拢的奴隶军也越来越多。
　　自发的抛弃了战场的道德（商礼比周礼更重，只打正面战争，挂免战牌就不打，所以基本没有攻城战），自发的开发出了蚁附攻城的攻城方法。
　　直到他们碰到了雄关，三山关。
　　三山关并不比其他雄关更加雄伟，但是这里的兵士却让金钱的信徒们望而却步，因为进攻三山关约等于自杀。
　　驻守在三山关的是一脸意气风发的凤凰之子，世间的第一只孔雀，孔宣。
　　孔宣长得俊美异常，一脸傲气。
　　他是秉承这先天五行的先天神魔，经由凤凰之祖感天受孕而生。
　　除了上古之时为祸一方之外一直在潜修，他和感天受孕降而生商的苍天玄鸟是好友。
　　所以替其坐镇殷商王朝三山关。
　　“这小子一看就没接受过社会的毒打，一路太过于顺风顺水。”天禄星君吧唧着吐出一颗果核说道。
　　“太乙极点的修为人家自然是顺风顺水啊。”庸坐在自动化修炼蒲团上看着五色神光冲天而起满脸的无语。
　　“起点太高也未必是好事儿。”天禄星君说道。
　　他原本是想要剧透一下的，但是不知道为什么话语是到了口中却是这样的。
　　“不过这家伙也是真滴强啊，居然可以叫来这么多人来助阵。”隐看着越来越多的奇人异士投入孔宣麾下不由得感慨道。
　　“想什么呢，不过就是截教终于是反应过来了，派人前来罢了。”天禄星君翻了翻白眼看着星镜之中黑云滚滚的三山关。
　　“哟~十天君也去了，十绝阵也真的是威名赫赫啊。”天禄星君嘀咕道。
　　另外其他的一些阵法也是陆陆续续都出现了，不得不说截教不愧是阵道道主的门派，这些阵法的质量都很高，对付这些玄学阵法金钱的信仰终究是只是凡人的信仰，一点不靠谱，完全没用。
　　“还是得等一等阐教啊，凡人怎可与天地之力相抗。”
　　······
　　“还是得等一等我等，凡人怎可与仙人之力抗衡。”姜尚骑着四不像，带着自己的几个徒弟和招收来的异人登场了。
　　然后又等来了大将黄飞虎领着凡人精兵。
　　双方每天在三山关前斗的不亦乐乎。
　　昨天我杀了东海某截教弟子。
　　今天我杀了姜尚。
　　姜尚又活了。
　　黄飞虎率领大军破了阵法，杀了某学艺不精的截教弟子。
　　某截教弟子又杀了姜尚。
　　姜尚又活了。
　　“岂有此理，岂有此理！”姜尚气的大骂，不过此刻他的弟子和招收的异人们可没有复活的能耐。
　　“我要去请救兵。”
　　然后就骑着四不像去玉虚宫找自己的师兄们去了。
　　众金仙信心满满的a了上去，死了不少的截教弟子，十二金仙和燃灯教主被十天君给挡住了，于是调转矛头准备收拾三山关的凡人兵士，被孔雀给一顿收拾。
　　很是无奈，要不是某只孔雀看在元始天尊的面子上，恐怕他们都活不下来。
　　然后某孔雀杀了始作俑者姜尚。
　　姜尚又活了。
　　“打个商量行不行，能不能别杀我。”姜尚很是无语的说道。
　　“我就是好奇你是咋活的。”某孔宣表示我也就只是好奇“刚刚我都把肉体你打成飞灰，灵魂都魂飞魄散，真灵都磨灭了，你是咋复活的。”
　　姜尚表示自己也是什么都不知道。
　　于是又被杀了两次，因为孔宣表示自己想要学一学。
　　“天尊不是说我只有两三次死劫么，这么十天半月的我都死了几十次了。”被关在牢房的姜尚不由得抱怨道。
　　旁边被关押的十二金仙呐呐的说不出话来，他们的脸也都丢尽了，尤其是撞钟金仙广成子，他身为大罗之尊都被收押了。
　　佛门的两位圣人这时候公司刚刚改组完成，而且这时候和燃灯的感情也没多深，这时候正犹豫要不要把孔宣收了。
　　毕竟这家伙看起来很凶的样子，要是闹不好就是带回去一个祸害，给东方带走一个祸害并且给西方带回去一个祸害这可不是两个圣人想要的。
　　姜尚和十二金仙被捉了，截教弟子们则是在闻仲的带领下开始准备反攻西岐。
　　刚刚研究完课题《大劫主角——姜尚的复活探究》的三山关总兵孔宣，突然面色一变，转身飞腾而起，迎面却撞上了一只五彩凤。
　　正是西岐气运形态的本体五德凤。
　　五德凤本来正在梳理气运，但是突然感觉到西岐气运的上升态势猛地一折，就好像出车祸追尾了一样，然后发现了挡在了西岐面前的孔宣。

第一百四十四章，施主与我西方有缘
　　孔宣何许人也，凤祖亲子。
　　但是其实他和凤族不是太对付，或者说他和自己的弟弟羽翼仙对于整个凤族都不是太对付的。
　　因为他俩一个是金翅大鹏之祖，一个是孔雀之祖，都是凤凰之子，却唯独不是凤凰，没有凤凰之相。
　　所以凤凰一族对其很是歧视。
　　“我道是谁，原来是你这杂毛鸟。”五德凤一开口就嘲讽道“怎么的，难道你想逆天而行？这还是要手底下过几招才好。”
　　说着率先吐出一口凤凰火。
　　孔宣并不答话，直接一道五色神光应对。
　　“不曾想你这神通见长啊。”五德凤一边说着一边一爪子抓来。
　　五德凤修行的是远古神兽的道路，所以和天禄一样也是个喜欢用原型作战的，不过一个是鸟型，一个是类人罢了。
　　孔宣的武艺很好，只见手中亮起一道光，一个浑身亮银色儿的长枪就挡住了五德凤的爪子。
　　天上的某星君噗的一声喷出了口中的茶水。
　　“淦的，这家伙怎么会有渡了星银的神兵，而且还是咱们天禄星产的。”
　　他可不记得自己有给过这位孔雀星银。
　　坐在天禄星君左边的隐面无表情的用护身结界将茶水丢到桌子上的盆景之中。
　　另一边的战斗，这两位从天上打到地下，一位是凤祖之子，顺风顺水几万年，任何事情得心应手，不论是修为还是武技神通皆是世间绝顶。
　　一位是凤族族老，从远古凶兽大劫一直打到现在，活了不知多久，战斗经验无比丰富，上古神通和杀伐手段样样不缺。
　　这俩一个对应先天五行，一个对应先天五德。
　　“先天五行本源果然厉害，不过还不是我的对手。”五德凤正洋洋得意，因为他把孔宣的脸抓破了。
　　刷的五色神光闪过。
　　他就去和十二金仙和以及姜尚作伴去了。
　　不过五德凤可不是广成这样的水货大罗，他一进去将五行界搅得地覆天翻。
　　引得外界的孔雀急忙镇压五行界。
　　这却让佛门的某位尊者微微一笑。
　　“见过施主，施主与我西方有缘。”金光一闪而过，路边的草丛之中突然跳出了一个光头。
　　“待我···”
　　某圣人分身话还没有说完，一道五色光华闪过，被一起镇压到了五行界之中，孔宣表示自己有点累，不想听什么。
　　光头呵呵一笑，看了看这五行界。
　　“果与我西方有缘啊，这佛国不就有了么。”
　　五行界是个大千雏形，这个孔雀的确是很有潜力啊。
　　于是光头伸出一根手指轻轻一戳，一个小洞出现了，某光头化作一道金光消失不见。
　　十二金仙也是眼尖，和姜尚也联手从这个小洞跑了出去。
　　恩~主要是广成金仙把姜尚糊在这个洞洞上，让这个洞洞变得不那么快消失，然后其他金仙迅速通过，在将姜尚从糊糊状拉出来，让他复活。
　　五德凤也想出去，不过姜尚这个时候已经在外边复活了，没了姜尚糊洞洞，他自然也就被困在里面了。
　　姜尚：“mmp”
　　孔雀正志得意满的准备回营地休息，却突然面前又冒出了个光头。
　　“呵呵，施主与我西方有缘。”光头笑眯眯。
　　这正是西方的强行有缘大法。
　　圣人说你和他有缘，没有缘分也会生生造出一个缘分，然后因为有缘的一方是圣人，在洪荒世界至高的存在。
　　所以无论被强行有缘者怎么逃，都逃不掉，就算只有一丢丢的缘分也会演变成巨大的缘分，这就纯属于耍无赖，用圣人位格欺负人。
　　孔雀也是想起了东方流传的某关于光头的事情，面色大变，直接化作五色之光飞走，某光头不以为意，笑眯眯的跟了上去。
　　两人走后不久十三道人影出现在空地上。
　　广成金仙道：“速速离去。”
　　说完整个十二人齐齐跺脚化作金虹离去了。
　　姜尚：“师兄，你们把我忘了······”
　　众师兄装作听不到，“呵呵你就是个工具人，真把自己当回事儿了，反正死不了，慢慢往回走吧。”
　　旁边慢悠悠的出现了一头四不像，四不像翻了翻白眼，这个有眼无珠的家伙，自己好歹也是元始天尊的坐骑，就这么不堪么。
　　于是头一顶就把姜尚顶到了背上，然后散步一样的就到了周军大营之中。
　　一时三刻之后十二金仙才来到。
　　众人受到了热烈欢迎，因为对面的主帅孔宣被人捉拿走了，众人皆以为这是十二金仙和姜尚的功劳。
　　这其实是孔宣的本体被某光头镇压了，然后某光头防止孔雀借助分身逃跑，所以将留守在大营的分身一起捉拿了事儿。
　　十二金仙不敢居功，他们知道那是某个圣人，呵呵笑着略过话题，众人只以为他们是谦虚，也不提了，只是感慨仙人高风亮节，然后众人又商议起了如何攻打三山关。
　　三山关虽然如今孔宣已经不在了，在高级战力上他们已经不怕了，但是依旧是固若金汤，因为，截教十天君从峨眉山请来了外门大弟子赵公明。
　　赵公明又找了五六个好友，好家伙，外门的截教弟子都是一窝一窝的来，各自带着友人、徒弟甚至是道侣，宠物，一看就是准备整整齐齐啊。
　　目前整个三山关之中就有几百个截教弟子和与其相关的存在。
　　虽然说这里面以三四代截教外门弟子居多，但是这些也大都是天仙之体不可小嘘，最起码他们阐教没这么多的天仙可以对抗。
　　“所以还是得靠我姜尚排兵布阵，运筹帷幄。”姜尚摸着胡子笑眯眯的说道，只要是凡间战争，截教仙人们就会有所顾忌，只能一个个上，而不是一窝蜂上，那样他们也抗不住，完全没胜算。
　　姜尚人仙修为，而且排兵布阵颇为熟练，对付奇人异士、殷商散修、截教修士等也都很有心得。
　　“还需要黄将军配合。”姜尚面色诡异的说道。
　　黄飞虎这时候脸都绿了，好家伙，你不在我帮你稳住军心你就这样报答我的？
　　上次你姜尚这么说的时候差点把我陷到十绝阵去。
　　不过众仙面前黄飞虎也不想失了面子，而且想着有仙人们兜底自己也不怕，只要不是十绝阵这种类型的都行，只能是应着头皮答应了下来。
　　众金仙也感觉到自己势单力薄，开始呼唤自己的朋友和弟子了，不过他们有些尴尬，因为不少挂靠在他们名下的金仙都被星神们挖角挖走了，比如说是某个非著名的西昆仑散仙度厄大仙。
　　······
　　天禄星上。
　　“这个瓜有点不香了。”
　　自从某个光头上了星镜之后吓得天禄星君二话不说就直接断了PPT一般的延迟直播，感知到光头气息不消失，他就不准备看PPT了，毕竟他不想被强行有缘。
　　不过现在连PPT都看不成了，只剩下了星君和自家下属大眼瞪小眼。
　　“怎么滴，你们还想被强行有缘不成。”天禄星君没好气的说道。
　　“可是真的是好无聊啊。”庸说道。
　　“我也知道无聊啊，可是大劫之中保得住性命都已经算是不错了，要什么自行车啊，吃瓜，吃瓜你怎么吃瓜不吐瓜子！”天禄星君说道。
　　“我吃瓜不喜欢吐瓜子！”庸撇撇嘴说道。
　　“这样我就叫你肚子长西瓜。”天禄也是无聊了，直接施法捉弄起了庸。
　　不久之后星镜又自动恢复了信号，看来是光头的气息消散了。
　　天禄也解除了术法，庸也将西瓜直接打碎了，直接在肚子里消化，几人又看起了PPT直播。
　　“你看这大劫之中不听话出去乱跑的，一个个从东海跑到三山关送人头，死了那是一批又一批，这也就是大劫了，平日里哪个时候仙人敢这么死啊。”天禄星君摇头晃脑的指点江山说道。
　　三山关下姜尚和黄飞虎用军阵强攻的方式破了不少截教弟子的小阵。
　　又将十绝阵用祭阵的方式破掉，将十天君送进封神榜。
　　这才面对了目前截教阵营的大boss赵公明。
　　赵公明是个伟岸的男子形象，为人也很义气，是个合格的截教外门大师兄。
　　ps：所以说疫情期间就乖乖听话不要乱跑。

第一百四十五章，长流之国，长流侯
　　阐教众金仙面对BOSS赵公明的时候，青州征讨东夷的战争活动也终于告一段落了，渺山军的参战也给姬碌带来了很大的受益，让他的爵位上升了一个阶段。
　　通过军功置换了一些土地，将渺国的国土扩张了三分之二还多，差点就一倍了。
　　主要是周围的某个小国前不久被妖兽作乱，镇守人仙死了，然后就给亡国了，国主也流亡到青州城去了。
　　这土地也就空置了下来，被青州侯府回收了。
　　并且给姬福讨的封赏也下来了，通过姬碌的一系列朋友交易，他也有了下男的爵位。
　　运作了一番，就直接开国了，没错这年头开国就是这么简单，血统没问题，实力没问题，在立上一些功劳，得到一些支持就可以开国了。
　　不过他的国家明显不可能开在类似渺国这样的熟地，他的国只能开在这次新征服的地盘。
　　所以现在还是一个空头的国主，最多有一些奴隶。
　　“你的意思我明白，我会发动一些国人去你的领地的。”姬碌坐在刚刚炮制好的东夷妖虎的皮椅子上满意的说道。
　　这是渺山军回归途中遇到的一只作乱的食人饿虎。
　　大量吃人让他已经是一个人仙修为的妖怪了，他也是个聪明的，从来只在战场边缘徘徊。
　　不过明显他打了一次眼，代价就是他已经没了，虎皮都做成了椅子。
　　就被姬碌坐在屁股底下。
　　“给你一个小队的渺山军，不过印子我得回收。”说完手一招，翠微山就出现在姬碌的手中。
　　“多谢国主！”
　　“唉~这家伙也总算是修成正果了。”
　　打发走了姬福，回头就看见几个正在玩耍的小狐狸。
　　两只青色的比较大，一只土黄色的比较小，两只大的在打小的，不过土属性狐狸防御强，所以看上去不落下风。
　　几个小狐狸马上变成了人形。
　　都是正经的人形。
　　两只青色的她们就是姬碌的女儿（两尾狐），属性和长相随了她们的母亲，两只都是风水双属性的狐狸，天生的风水学大师，土黄色最小的那个是姬碌的儿子，是个水土属性的二尾狐狸，最主要的是喜欢种地，emmm这绝对亲生的没跑了···
　　他们的母亲清夫人目前是个天仙级的四尾狐狸，是金木风水四个属性的尾巴。
　　“怎么能欺负弟弟。”姬碌很努力的摆出父亲的威严，不过看上去更像是得了胃炎。
　　两个女儿不理会他，嘀嘀咕咕的小声说了起来。
　　“还不是他说打弟弟要趁早。”
　　“就是，而且小土皮糙肉厚，咱们又没用法术，只是玩闹，怎么也不会出事儿。”
　　这俩一个叫姬清风，一个叫姬清水，都不是省心的狐狸。
　　至于儿子叫做姬土，最为沉稳，和其他小狐狸都不一样。
　　而且由于是地仙接近天仙所孕育的半妖，所以天生就有两个形态，分别是人形态和兽形态。
　　可以轻松在两尾狐狸和人类之间切换。
　　当然了这是特殊法术在孕育期间才形成的结果，不然就只能是半兽人形态了，这个也是青丘的秘传法术，恩，可见青丘半妖之盛不是没有原因的。
　　听清楚两个女儿说话的姬碌觉得自己有点傻。
　　早知道前几天就不起哄了。
　　“好了，都乖乖站好，我今个要考一考你们的功课。”姬碌板着脸说道。
　　不过两个女儿根本不理会他，化作青色的小狐狸直接就跑掉了。
　　只有姬土站在姬碌的面前瑟瑟发抖。
　　“你为什么不跑。”姬碌欣慰的问道，果然还是儿子老实啊。
　　“腿软，跑不动。”姬土老老实实的说了出来。
　　好吧这倒霉孩子的确老实，老实到已经有些缺心眼的地步。
　　“那就不要跑了，我也不考你了，今个就来个三倍锻体吧。”笑容僵在脸上的姬碌拿出了天禄星特产的重力锻体手环说道。
　　姬土的身体抖了抖，但还是接过了手环戴在了手上。
　　闷哼一声开始锻炼基础拳法。
　　当然基础拳法只是姬禄的说法，其实这是一门很不错的拳法，放到外头不少伪丹会打破头的，因为它可以修炼到人仙级。
　　但是对于眼界颇高的姬碌而言，这就是一门基础拳法，打基础很好用，至于用来突破人仙还是算了吧，无赖道兵的体系不香么。
　　姬碌他可是花了好大的力气才将无赖道兵的体系推演到了天仙级，最关键的凝练了咒仙之躯，将很多的能力化作了被动。
　　又比如说是乌鸦嘴的能力加强了许多，不过天仙之躯的被动能力自然不会出现什么不受控制的乌龙情况，他可以很放心的随意说话，而且想诅咒谁就诅咒谁，根本防不胜防。
　　“是时候见一见清灵大兄了。”姬碌看着正在一板一眼锻体的姬土点点头，然后脚下一点，就换了身正式的衣服准备去青州府了。
　　没了阵法加持他也就是个厉害点的天仙，用不了五行大遁和纵地金光，只能用了腾云术，也就是爬云术慢慢飞过去，他的爬云术也是经过改进的，加入了风之道的变化，比寻常爬云术快许多。
　　好在两个地方的地点不是太远所以很快姬碌就到了青州州城。
　　下了云头就见到了正在带着几人踏青的姬青，也就是清灵星君。
　　“见过清灵大兄。”
　　姬青也很诧异，虽然前不久姬碌给他去信说是这两日便到，但是没曾想居然这么凑巧。
　　“是姬碌贤弟啊，你的那事情我已经替你打点好了，现在朝上两个小人争权，加上如今大商气运不稳所以你那事儿还算好办。”姬青摸着胡子说道“大王，不或者说费仲尤浑的青鸟使不日便到。”
　　“谢过大兄！”姬碌喜滋滋的掏出了很多仙果分给姬清和他身后的一些手下。
　　“这是我长流山灵根最近结果了，特意带来送予诸位。”姬碌笑道。
　　原来他是请了门路很广的姬青给他疏通关系，让大商把他的爵位提到侯爵。
　　虽然只是下侯，但是到时候不仅是名声好听很多，就连分到的气运也会多很多。
　　而且有了下侯的爵位，加上如今渺国的实力，渺国也就会正式的成为镇级诸侯类似冀州苏护这种，成为整个人族有名有姓的诸侯，而不是之前那样说出去根本没人听过的诸侯。
　　虽然说他是奉行苟道的。
　　但是也不要以为他会彻底沉底，有句话他还是很认同的，龙不与蛇居，扮猪久了会成为真的猪。
　　所以不说大出风头，最起码也要叫的出名号，就和普通世界的江湖中人一样，叫出黑风寨的名号虽然不怎么响亮，但是也不是谁都惹得起的。
　　再加上背景硬一点，那就更是不会让人打搅自己安安静静的苟了。
　　在目前的人族之中，进入镇级别的诸侯就是整个洪荒人族的二流高手了，是整个人族的中坚之力，虽然说对于高层还是小喽啰，但是已经到了不可轻辱的阶段了。
　　这里还要多谢费仲尤浑两位，没他们这样乱搞，人族的气运也会不会就这么容易的被分流给渺国了。
　　不过区区一个下侯，对于大商的气运流失可以说是九牛一毛的。
　　因为目前大商正在和大周打仗，各种气运花的就好像是流水一样频繁。
　　比如说是前不久刚刚上榜的赵公明，他在上榜之前就被商王朝加持了大约相当于大镇诸侯的气运。
　　随着他上了封神榜，这些气运一部分流向了封神榜，一部分回流，还有一部分就直接散逸掉了。
　　这散逸的这么点气运就足够分封七八个类似于渺国姬碌长流候这样的下侯了，当然现在叫长流之国更加合适一些。
　　而类似于赵公明这样的官职，以及低一级的官职这些日子在绞肉机一样的三山关都不知道投入了多少。

第一百四十六章，九曲黄河阵
　　大劫都是有自己的名号的，而且往往是多个名号。
　　比如说是盘古开天劫，又叫混沌劫。
　　比如说是凶兽大劫，又叫开天第一劫，神魔劫，混沌遗祸。
　　比如三族争霸，又叫龙汉初劫，龙凤大劫，三族大劫。
　　比如巫妖大劫，又叫天地大劫。
　　比如封神大劫，又叫神仙杀劫。
　　目前随着人间王朝更新换代的愈演愈烈，洪荒大陆的煞气、劫气也是愈发强大，除了阐截二教的仙人，其他的散修仙人也是纷纷被劫气迷心，出山以度神仙杀劫。
　　就连身在长流之国修道的姬碌都差一点被几个坑货好友拉着前去增援西岐。
　　没错，青州虽然靠近东海，但是意外的，这里的散修们对阐教的好感度更高，对于距离青州更近的大教截教却不是很感冒。
　　询问之后才知道，截教修士虽然广大，但是更讨人厌，因为对方经常跋扈的抢夺青州孕育出的天材地宝，让青州的众仙人敢怒而不敢言。
　　他们就是截教众仙人的人劫，同样的，截教众仙人也是他们的人劫。
　　互为人劫的关系平时还好，有所克制，但是一旦像是现在这样的神仙杀劫，上面的大佬已经有人顶住了，剩下的就是有仇报仇，没仇也能捞点好处了。
　　嗯，简称就是被迷了心智，无论是利益，仇恨还是愤怒什么的，就是想进入大劫之中走一遭，当然的，事情就会像是理所当然的那样，他们会糊了封神榜。
　　当然如此之苟的姬禄怎么可能去绞肉机呢，自然是拒绝了。
　　因为他知道不论是截教还是阐教都会有意的先消耗这些散修的力量，让他们填了封神榜的空位。
　　阐教还好一些，毕竟他们人比较少，又是精英政策，而且交友的也多是有道全真，对于这种外来的投靠力量用的还是比较珍惜的，虽然说该让你替劫的时候也完全不会手软就是了。
　　截教就不用说了，自家的弟子都是一批一批的死，这些炮灰消耗的速度那就更快了。
　　这日，三位女仙在三山关降下了云头，正是云霄、碧霄、琼霄三位仙子。
　　三位仙子具是天边的带有先天之力的云彩化形，与清风化形的赵公明有义结金兰的情义。
　　三霄娘娘因此前来为兄复仇。
　　在这三山关门口摆下了一个旷世的凶阵，九曲黄河阵。
　　并且让商阵营的兵士骂嘴称“十二小人闯此阵，封神榜上留姓名。”
　　将整个阐教的十二位亲传金仙给全部都骂了进去。
　　虽然他们说的是实话，但是实话不能这样说，一点面子没给金仙们留啊。
　　于是十二金仙自然是不肯罢休，然后进去就遭了混元金斗的洗练，数十数百元会的修炼化作了虚无，被封了顶上三花，闭了胸中五气。
　　也就是撞钟金仙广成子的情况能好一些，因为他是大罗之尊，只要出去了，离开了阵法的隔阂，进入洪荒世界，他就可以取回自己的力量。
　　不过他是万万没想到啊，碧霄仙子不知道抽了什么疯，在十一位金仙被擒下之后也不客气，拿着金蛟剪直接把十一个金仙给咔嚓了，顺带着把姜尚也咔嚓了，不过姜尚不一会儿就复活了。
　　一旁正准备劝解的云霄看的是目瞪口呆。
　　“不是···，这下子好像是闯大祸了！”云霄喃喃自语。
　　“大姐怕什么，大不了就是去封神榜走一遭罢了，咱们那么多的师兄、师弟还有徒子徒孙都入了封神榜，他们十二金仙怎么的还入不得？”碧霄却不以为意。
　　云霄却很头疼，这能一样么。
　　自家那些师兄弟都是什么跟脚，够得上先天的都很少，大部分都是后天生灵，跟脚浅薄，福源也很少不说，气运也不好，可以说之前死的那些，除了自家大兄赵公明，其他的都是渣渣也不为过。
　　都是截教之中不怎么受重视的人。
　　但是阐教这些就不一样了，都是元始天尊精挑细选的弟子，每一个都是可以传承道统的人。
　　如今这些人除了广成子，全都入了封神榜，你叫元始天尊这位护短的怎么看。
　　“好胆！”
　　云霄正准备解释一下呢，就见天空之中传来一声“好胆！”
　　然后就见一只灰色巨手将散落的十一位金仙的神魂和三花五气被封的广成子给带走了。
　　挥手之间玉如意出，直接把无数正在吃瓜的散仙和截教弟子给送上了封神榜。
　　三霄虽然功参造化，但是还是被直接破了阵法丧命了事儿了。
　　连累着其他截教弟子一起被干掉了。
　　“交出来！”封神台前，元始天尊面色阴沉着往封神榜伸手。
　　不过封神榜是天道灵宝，并不是他的灵宝，他也只是代天封神罢了。他这是向着封神榜要人这违反了封神榜的规则，封神榜自然是不肯的。
　　封神榜嗡嗡两声就不理他。
　　但是元始天尊也是个狠人，居然准备强取封神榜内的十一位金仙的元神。
　　封神台前电闪雷鸣。
　　一只紫色巨眼出现在天空中面无表情的看着元始天尊。
　　“出来！”元始天尊一声大喝，从封神台里面将十一位金仙的元神给拔了出来。
　　封神榜发出嗡嗡的不满的声音，也发出受损的咔擦声。
　　天罚也在雷霆组成的紫色巨眼之中开始酝酿。
　　一连十一道天罚将十一位金仙的元神劈的金光四溅。
　　元始天尊伸手阻拦，但是却被天罚绕过。
　　他是圣人，万劫不加身，天罚自然也是不加身的，但是他的十一位弟子却不是，所以就承担了不是这个修为所承担的痛，这是天道的反噬。
　　不过他最后居然还真的就强行取了出来了十一位金仙的元神。
　　虽然说十二，不十一金仙损伤严重，但是还就真的从封神榜之中被拉了出来。
　　元始天尊还没来的及高兴，就听正给几位师弟检查元神的广成真人道：“老师，师弟们的真灵有部分还在里边。”
　　正待元始天尊准备再取的时候，一道天机出现在他内心之中。
　　脸色铁青的元始天尊冷哼一声，转身带着十二金仙了，离开了这里。
　　“你等杀劫已过，接下来还是在洞内静修恢复修为的好。”元始天尊道“广成，你杀劫未度，还需要走一遭。”
　　“是！师尊！”
　　话说回三山关，商王朝阵营的奇人异人被元始天尊一波推了，三山关自然是挡不住还有燃灯副教主和陆压等大能坐镇的周王朝。
　　很快就破了城关，周王朝的奇人异士和普通的兵士直接在三山关内进行掠夺。
　　简直就是修士们的饕餮盛宴。
　　先不说之前商王朝为了拉拢这些修士调动了多少资源在这三山关。
　　这些修士自己来参加三山关大战，自然少不得带来了大部分家当。
　　这下因为未知原因破了山海关，就连小兵们都觉得自己可以修为上几个台阶。
　　不过随后而来的商人们带来了享受用的丝绸、美酒和嗨草却让大部分兵士将所谓的资源换成了这些。
　　某地伪星君表示自己血赚。
　　因为这些大部分都是他地伪星和部分富裕的星君拿出资源做生意的。
　　他地伪星和讨人厌的天禄星供应了大部分物资，他和自己的眷顾者们还赚了个中间商的差价。
　　这些人在休整了休整之后就直取了青龙关，青龙关可不像是三山关那样聚集了好多的截教好汉，只有个截教门下走地仙道的蚯蚓妖怪丘引。
　　好在武成王黄飞虎虽然说是人仙修为，但是战力强大，又有奇人异人助阵，所以丘引只能使了土遁术带着家将之类的逃跑了。
　　地仙道就是这点好，几乎每个地仙道的修行者都会那么一手土遁绝活，逃命起来效果很好。

第一百四十七章，灵力炸弹76号
　　热闹而危险的事情总是少不了那些喜欢冒险的人。
　　比如说是瑞克和莫迪。
　　瑞克老爷目前人仙修为了，他在赤水部落的旁边建立了一座实验室，毕竟他许多的实验都是有违人伦和常理的，不适合太多的人知道。
　　而莫迪则是需要正常的生活，所以就留在了赤水部落之中。
　　他目前也已经是伪丹修为了。
　　今天瑞克老爷日常出门采购物资的时候却发现周围几个部落的巫师有好几个都不见了人影，值得一提的是这些巫师和瑞克老爷的关系不错，所以他还是比较关心的。
　　所以就向着赤水部落的老巫师问道：“那些老家伙们跑到哪里去了？”
　　老巫师在瑞克的帮助下晋升了地仙，所以对他也很尊敬，直接就忧心忡忡的说到“他们去三山关参加大战去了，现在也不知道情况怎么样了。”
　　“大战？拿着长矛的古代战争吗？”路过的莫迪对此感到很好奇。
　　“并不是。”巫师挠挠头说到“三山关那里的大战是各种法术、法宝、阵法、武技和修为的比拼。毕竟大家都是修士，怎么可能像是凡人一样拿着长矛刺人。”
　　“瑞克，我想要参加大战！”莫迪显得很兴奋。
　　“好吧，可以，不过我想问问他们都选了那个阵营。”瑞克问道。
　　“他们想选的都是大商，毕竟呃，大商对于我们这些部落还算是不错的，并没有太过苛责，而且我们听说西岐那边对于部落显得很苛责，也不知道是不是真的，毕竟西伯侯仁厚的名声也在流传。”巫师说道。
　　“太好了，我早就想送他们上天了。”瑞克一笑。
　　“我们去加入西岐阵营。”莫迪也是一笑。
　　“你可真是了解我啊，走吧莫迪，我们出发。”瑞克灌了一口酒说道。
　　然后两人提着手提箱就进入了飞行器之中。
　　······
　　在天庭斗部开会的天碌星君总觉得最近有点心绪不宁，不知道自己是不是忘了什么重要的事情。
　　不过这不重要，现在重要的是怎么来应对即将到来的业力潮。
　　封神大劫是神仙杀劫没错，但是并不意味着在这个时候作孽不会有业力。
　　大劫只是会让业力押后罢了。
　　最近星神群体一直在和身为大劫主角的周王朝作对，而且因为神仙杀劫针对的是修士，但他们却造成了相当一部分的凡人死亡的缘故，所以身上的业力大的有点吓人。
　　害死修士那点功德反而不算什么了。
　　虽然说这些业力分摊到整个星神群体也没多少，但是事情不能这么算啊，有的事情该甩锅就要甩锅的啊。
　　就像是玩游戏领取礼包一样，虽然说不领取的话也不会有什么影响，但是领取的话，以后的游戏体验绝对会更加顺畅。
　　“现在我们最主要的就是找一个背锅侠或者一群背锅侠帮我们星神群体承当一部分业力。”紫薇帝君首先定下了这次甩锅大会的基调。
　　“作为我们的上司，天庭理所应当的应该替我们承担一部分业力，这部分业力可以划出去大约整个群体业力的五分之一。”天运星君说道，他是星君之中对于业力研究比较深的人。
　　“我问过斗姆娘娘，我等顺天应命，业力应当减半。”天令星君道，他是斗姆娘娘的传令兵，代表斗姆娘娘出席此次会议。
　　作为星命大道的执掌者，斗姆娘娘的话可行性很高，所以众星君议论纷纷表示很兴奋，不愧是斗姆麻麻，叫天道自己被业力。
　　在之后各位星君纷纷找到背锅的。
　　尤其是地伪星君和天禄星君，这俩的业力最深厚，毕竟一个一手炮制了好几个大毒瘤，并且和另一个搞了个腐蚀人心的经济体系。
　　一个从头到尾的打造了商业模式，并覆灭了不少小国、雄关，劫掠了不少奴隶，间接杀死的人简直堪比一些积年魔祖了，可想而知业力到底有多深重了。
　　可以这么说这俩现在要是愿意入魔就这份杀业都足够叫俩星君直接进入太乙级数了。
　　不过魔是小道，二人都不准备入魔就是了。
　　他俩这次却找到了同一个背锅侠，那就是某个叫做姬昌的家伙。
　　毕竟奸臣是他提拔的对吧，商业行为是他放纵的对吧。
　　只要我锅甩的够快，业力就追不上我。
　　“不过我到底是忘了什么呢？”天禄星君摸着胡子不知道自己到底是把什么东西，或者什么人给忘了，那个心悸的感觉是不会错的。
　　······
　　黄飞虎的命很好，打了这么多场大战，但是意外的没有身亡，反而修为从地仙级升到了地仙巅峰。
　　这日他正和姜子牙准备讨伐汜水关。
　　“丞相，汜水关守将韩荣那是能力不怎样，却是个会做官的，这几年算多有动荡，但是他却一直是深受商王的信任担任着汜水关的总兵。此人不足虑也，反倒是这麾下的守将余化不可小嘘。”黄飞虎想起了当初差点被捉回了朝歌的屈辱。
　　“此人乃是截教之人，修了一口化血神刀，很不好对付，号称是截教外门弟子之中杀伐第一，并且和血海之中的冥河老祖有着那么点不清不楚的关系。”姜子牙显然也是知道这么个人，不过他并不太将其放在心上。
　　或者说三山关前死了那么多截教弟子，让他太过于膨胀了。
　　正待二人想要说些什么，只见小路两旁的山林之间传来山呼海啸般的声音。
　　血光一闪，黄飞虎和姜子牙二人的六阳魁首就掉在了泥地上，马匹受了惊，一脚踩在了头上，两人的头就像是西瓜一样的爆开了。
　　一个桀骜青年骑着异兽大笑三声，带着将这一路兵马杀光的魔人一般的兵士就回汜水关去了。
　　他就是余化。
　　他走后不久姜子牙就复活了。
　　“不讲武德！”姜子牙气的直哆嗦。
　　“可怜的黄将军啊。”又念及收拾首尾很厉害，治军很严谨的首席工具人黄飞虎，这下自己没了这个首席工具人如何才能装作自己治军很厉害的样子啊，在线等，急啊。
　　心里想着事情的姜尚丞相很快掏出玉虚杏黄旗，然后使了个土遁术，回大营叫人收拾战场了。
　　值得一提的是他们是中军，前面的先锋在三天前就已经和汜水关接敌了。
　　而余化则是知道先锋军之中的杨戬、哪吒等大将很厉害，所以才选择了偷袭相对于来说防备不是很严实，并且戒备心不是很强的姜子牙所在的中军。
　　事实证明他很成功，整个中军除了可以复活的姜子牙，整个指挥中枢都全军覆没了。
　　连带着普通士卒也被他杀了不少。
　　······
　　瑞克老爷开着飞行器，跟随着并不怎么靠谱的地图的指引，来到了汜水关之前。
　　本来他们是前往三山关的，因为他们听说三山关在大战。
　　结果到了三山关才发现，战争早就打完了，连青龙关都被打下了，目前人家正在攻略汜水关。
　　所以瑞克和莫迪两人就往汜水关赶去了，至于他们的那些好友，恩，大部分都是被元始天尊一波推了，这让两人有点失望。
　　他们的飞行器飞行速度比之普通的天仙飞遁速度快多了，所以正在姜尚丞相回到先锋军大营的时候，瑞克老爷和莫迪的飞行器正好来到了上方交战的上空。
　　莫迪对于下面的各种神仙斗法表示了强烈的兴趣。
　　“莫迪你要知道对比人类的自杀速度，那些所谓神仙杀劫一点用都没有。”瑞克说道。
　　“所以你想说什么瑞克。”莫迪很好奇瑞克到底准备怎么参战。
　　“准备投放灵力炸弹76号，聚变级灵力炸弹，理论上可以轻松炸死所谓的金仙，波及半径1.5万公里。”瑞克哈哈大笑着按下了投弹按钮。

第一百四十八章，灵力炸弹一声响
　　大周朝的督粮官是姬昌的二子姬发和大将韦护，还有一些类似于龙须虎之类的小将。
　　这日二人正在督粮，押送着粮草准备前往前线。
　　就见天天一个奇奇怪怪的法器飞过，好像还有人在里面大呼小叫，然后这个法器就突然消失了，这让两人啧啧称奇。
　　“刚刚那个法器可真好笑，居然是那种形状的。”龙须虎哈哈大笑。
　　然后就突然笑不出声儿了。
　　因为笑声已经变成了惨叫声。
　　“啊~我的眼睛！”
　　然后周围一片惨嚎声，都是眼睛被灼烧的惨叫。
　　前军大营的方向传来了耀眼的光芒。
　　光带来了热，直叫人眼睛生疼。
　　光和热之后是剧烈的冲击波，这种速度已经超过了音速的冲击波并没有发出什么声音，直接就从督粮队伍之上碾了过去，凡人兵士，在这一波冲击波下全部成了血肉齑粉，只有少部分人仙级大将活了下来。
　　怪物一样的龙须虎这次连惨叫的声音都没了，因为嗓子已经被碾的碎碎的。
　　武王姬发已经晕了过去，他只有伪丹修为，是个凡人，但是他作为天定的下一任人王，自然不会这么简单就轻易的狗带。
　　一道紫色光华将他牢牢包裹，并且庇护了周围的一些兵士，比如说是韦护。
　　韦护也被震晕了过去，不过情况比怪物一般的龙须虎好不少，因为有紫气庇护。
　　更重要的是他长得有个人样。
　　在这个世界果然长得丑都是错的。因为龙须虎他长得丑，所以经常被姬发派去巡视督粮队伍，所以这次就没有及时受到庇护，受到了重伤。
　　姜尚呆呆的站在一片坑洞的底部，周围全是琉璃化的地面，周围就剩下的七八个人怪还活着。
　　分别是前方不远处的快要死了的敌人，化血神刀余化，自己这边的重伤的二郎神杨戬和三太子哪吒、秃头了的土行孙，一脸惊悸之色的散人陆压，东张西望的四不像和化出灵柩虚影扛过爆炸的燃灯副教主。
　　还有就是他自己了，不过他不是没死，而是已经死了足足三次然后又复活了，本来应该还会继续死几次，不过最后他头顶了杏黄旗，才没继续死。
　　“丞相，丞相！”陆压轻唤姜子牙。
　　姜子牙又呆愣了十几秒才给自己刷了个治疗的法术。
　　“不好意思，这好像是耳朵出问题了。”姜子牙说道“散人所为何事啊。”
　　“丞相，这下来该如何是好？”陆压指了指周围琉璃化的地面问道。
　　姜尚此刻的内心那是非常的mmp。
　　你问我咋办，我能知道咋办？我要是能知道咋办那倒是好了。
　　先锋军和中军基本上算的上是全军覆没了，当然也不是没有好消息，对方的汜水关也是直接没了，最起码他们现在是不用担心对方来攻打他们了，姜尚苦中作乐的想到。
　　然后几人将余化捆了才发现这家伙已经是油尽灯枯了，能活下来完全就是运气使然，一手化血神刀在刚刚的大爆炸之中几乎是完全废了，因为他刚刚激发了化血神刀的本源化作护身血光才没死掉。
　　捆他的哪吒也是不忍心继续折腾他，直接一乾坤圈把这家伙打的脑浆迸裂，一缕神魂往封神台去了。
　　可怜的余化，费尽心机神通，侥幸活了下来，却被依旧被杀了。
　　投放完灵力炸弹76号之后，瑞克和莫迪就坐着飞行器往回跑了，半路甚至使用了不是很成熟的空间跳跃系统直接飞遁了百万里才回过头来看爆炸。
　　“他真美不是么？”瑞克笑道。
　　“真的很像一个大蘑菇啊。”莫迪也说到。
　　“敬这个世界！”
　　“走吧，我又有一个好点子，现在我们回基地去。”瑞克喝着酒开着飞船说道。
　　然后一个空间闪现，他们彭的撞上了一个巨大的高山一般的身影。
　　“这是什么玩意儿？”瑞克和莫迪骂道。
　　某正在东海附近钓鱼的龙伯巨人，抓了抓自己的头发他感觉自己好像被什么撞了，可能又是几个仙人吧，那些仙人醉酒了就总喜欢撞在他身上，所以早说了酒驾要不得。
　　······
　　某从斗部开会完，回到天禄星，刚刚打开PPT直播的天禄星君看着明显不符合洪荒画风的飞行器在整个战场一闪而过，然后巨大的爆炸出现，他在天禄星不用法术和星球视角，用肉眼都能看的见。
　　这爆炸的威力，光看能级的话就相当于一个金仙级别的强者自爆了。
　　但是这个爆炸产生的威力并不能光看能级，这个炸弹引起的强光和冲击波才是造成杀伤的主要原因，比一般的金仙爆炸威力大多了。
　　“好大一个蘑菇。”隐嘀咕道。
　　噗~天禄也是一大口的茶水喷了出来，他终于知道在斗部的时候自己隐隐的不安是怎么回事儿了，原来是因为这俩货啊，果然不是个消停的。
　　赶忙的查看了下自己的业力记录，发现这个业力基本上没落在自己的身上才算是松了一口气。
　　暗自庆幸，幸好这家伙虽然不知道怎么的让科技适应了洪荒之中的规则，但是依旧不是很理解洪荒高层次的玩法，最起码他就不会业力甩锅大法和业力规避大法。
　　不然这个时候他天禄星君的业力最起码也会上涨一大截。
　　而不是像现在这样，业力全被瑞克和莫迪两个人扛下了，一点都没给天禄。
　　松了一口气的天禄星君赶忙将自己能剪的因果全剪了，剪不断的也给隐藏好。
　　不过现在大佬们恐怕都没心情关心天禄星君了，因为多宝道人奉了师令，在界牌关摆了个诛仙阵。
　　话说这多宝也是倒霉，被眼豆坏了阵法，然后又被眼豆折腾了许久，得了通天指引往星空寻斗姆去要星银。
　　可是斗姆看不惯他，就躲着没见，他寻找了很久都没找到，也没脸去天禄星要，所以就直接下界了。
　　下界之后就刚巧的碰上了元始天尊大发神威灭了众多截教弟子，问了几个截教弟子事情的经过之后，把他气得牙痒痒，头顶火冒三丈，烧了自己的头冠才有所熄灭。
　　于是就去金鳌岛的通天教主那里告状去了。
　　而这时候通天教主其实是在静修的，压根不知道三山关旧事。
　　毕竟他在意的就只有随侍七仙和四大亲传罢了。
　　如今是得了多宝的告知，才从蛛丝马迹的天机之中得知了事情的经过。
　　对于自己的二兄也是颇为失望，所以就叫他的大弟子多宝道人，拿了他的诛、戮、陷、绝四把宝剑布下恶阵，准备给自己那喜欢以大欺小的二兄一个厉害瞧瞧。
　　多宝是多宝塔化形，天生就有寻宝能力。
　　他准备拿着剑在界牌关布阵，清理阵基的时候却突然清理出了一个和自己有缘的法门。
　　这倒是让他有一些诧异，不过这也没什么，他都已经习惯了。
　　随念一看，手上也不停，把阵基布置的妥妥的。
　　原来是一篇神道法门，上面的集众之道很有意思，最后居然可以超脱而去，甚至最后在理论上居然可以直达混元大罗金仙之境界。
　　实在是一个不可多得的神妙法门。
　　可惜啊，多宝心中暗道，我已经是有了上清大法了，我上清大法也是理论上直达混元大罗金仙的大法啊，虽然目前还没人走通就是了，不过我多宝有信心走通这一条道路。
　　摇摇头多宝就将这件事情放在了脑后，或许以后将这东西给那些在天庭做神的师弟们拿去会更好，不过现在最主要的就是替老师将诛仙剑阵布置好了。

第一百四十九章，诛仙阵
　　将一口诛仙剑挂在正东阵门的，戮仙剑挂在正南，正西上挂一口陷仙剑，正北那里挂一口绝仙剑，四方阵门皆是有门有户，杀气森森，阴风飒飒。
　　碰到了如此事情，广成子和燃灯两位自然是不敢怠慢，毕竟他们的杀劫还没渡呢。
　　于是赶紧带着几位伤好的差不多的师侄前来查看。
　　至于大军，那自然是在重新集结训练，所以来的只有他们几个。
　　他们刚刚到阵前就听多宝道人在里面唱歌嘲讽。
　　“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无明火。今日难过，死生在我。玉虚宫招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹。咫尺起风波。这番怎逃躲。自倚方能，早晚遭折挫！”
　　气的广成子头顶冒烟，几个三代弟子也是气的不轻。
　　广成子气不过，跳到阵门前大骂道：“多宝！这可不是你碧游宫内，在三辱我，我与你誓不罢休。”
　　说完也不入阵，直接操作番天印砸向了诛仙剑阵。
　　诛仙剑阵自然是纹丝不动。
　　“哈哈，就你这？”多宝继续在里面嘲讽“也不怎么样么，白瞎了这么有用的一件宝贝。”
　　广成子劫气迷心也管不了那么多，直接迈步入了阵门。
　　刚一入门，就见多宝桀桀怪笑两声，一道上清神雷打了过来，不过这上清神雷打歪了。
　　正待广成子准备嘲讽一二的时候，突然一把剑尖从他的脖子凸了出来。
　　“这···”
　　见绝仙剑和陷仙剑将广成子串成一个血葫芦，多宝满意的点点头。
　　“今日就全了你的劫数，叫你渡了大劫。”
　　广成子眼睛瞪大的像个青蛙，看的多宝很是开心。
　　然后又上前收了广成子的一众宝物，准备等到时候再去继续嘲讽他。
　　阵外的燃灯教主只听得里边一阵切肉声，然后所有声响都消失不见，也不见广成子出来，立刻就是知道广成子这个家伙已经可以算是凶多吉少了，一阵胆寒。
　　于是对几个三代弟子道“广成可能已经失陷在了阵中，我等现在回去，只能等掌教来了再论其他。”
　　众弟子齐声应是，然后就退去了。
　　广成子这时候自然就已经复活了。
　　他是从自己玉虚宫之中的撞钟化身之中复活的，于是赶忙将自己探知到的消息告诉了元始天尊。
　　不过元始天尊只是嗯了一声表示知道就不再言语，也不知道想要表达个什么意思，叫广成子好不尴尬。
　　圣人们总是很忙，因此广成子也不敢打搅，只能告退然后转身修复修为了，他目前这具化身的修为才堪堪是玄仙，得尽快回复金仙才好。
　　不过现在他杀劫已经度过了，接下来就是静修回复罢了，这对他来说很是简单，而且他们玉虚宫也不缺少恢复所消耗的资源这种东西。
　　······
　　广成子不知道的是，元始天尊的本尊早就坐着九龙沉香辇赶到了界牌关处，他面前只是一个为了安他的心而化出的一个分身。
　　对面的截教通天教主的本体也是早早到了。
　　见了元始天尊到了，诛仙阵内便是敲响金钟，然后阵门处一对旗开，只见正是通天教主，天道圣人当面，左右立的是随侍七仙和四大亲传。
　　通天教主见了元始天尊面无表情，打了个稽首道：“道兄请了！”
　　元始天尊面皮抖动道：“贤弟为何设此恶阵？这是何说？当时共议‘封神榜’，立有三等：根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道，根行浅薄，成其人道，仍随轮回之劫。成汤气数当终；周室应运当兴，难道不知，反来阻逆姜尚，有背上天垂象。”
　　“当日‘封神榜’内应有三百六十五位正神，分有八部列宿群星，天定的本就有这三山五岳之人在数，贤弟为何出乎反乎，自取失信之愆。”
　　“况且这诛仙恶阵，立名便自可恶。刚出世，魔祖罗睺边依此剑在西方造了不少杀戮，只‘诛仙’二字便可想而知，可是你我玄门所为的事！且此剑有‘诛’、‘戮’、‘陷’、‘绝’之名，亦非是你我玄门所用之物。”
　　“道兄不讲究，以大压小，在三山关送了我不少门人入了封神榜，我本在金鳌岛静修，不知此事，幸得我弟子多宝及时告知才未酿成大祸，今日道兄不必说其他，且做过一场，看看能否破了我这诛仙剑阵吧。”通天教主直接说道。
　　元始天尊也不怂，进诛仙阵转悠了一圈，灰头土脸了一阵才好悬的从里面出来了。
　　念动之间就回复了威仪姿态，对这燃灯和几个三代弟子道。
　　“这阵法果真是厉害，单我一个怕不是对手，且要等等太上道兄才是。”
　　又看见对面截教仙人众多，自己这边就仨瓜俩枣，觉得不妥，于是把修为恢复的差不多的十一位金仙从玉虚宫叫了过来给自己壮壮场面。
　　别的可以输，面子不能输。
　　不一会儿天边玄都大法师牵着牛，老子骑着牛就出现了。
　　又是和通天教主一阵寒暄，进阵走了一遭见识了下通天剑阵的威力，不过他不愧是鸿钧之下第一人，一手托着太极图就施施然从阵门之中走出来了，身后的玄都大法师居然还将多宝给擒了。
　　“果不愧是天道第一杀阵，急切之间破不得，还需等接引道友和准提道友。”
　　不一会儿两位西方教圣人就脚踏祥云和莲花出现了。
　　相互点头示意，然后道德天尊又劝了通天几句，劝不动之后几位就各自从东南西北四个阵门入了诛仙阵。
　　众位天道圣人在里面大战了七十二个日夜，总算才是将诛仙剑阵给破了，通天教主连诛仙四剑和诛仙阵图都没来及收拾带着剩下的弟子们跑路了。
　　破阵之后元始天尊笑道：“堪笑通天教不明，千年掌教陷群生。仗伊党恶污仙教，番聚邪宗枉横行。宝剑空悬成底事，元神虚耗竟无名。不知顺逆先遭辱，犹欲鸿钧说反盈。”
　　四位圣人也不追击，各自调息完毕后就离去了。
　　元始天尊不想拿诛仙四剑，叫自己的弟子一人拿了一个，他有更厉害的盘古幡。
　　太上老君则是将诛仙阵图收进袖口，和元始天尊互相又聊了几句各自领着门人离去了。
　　······
　　天道第一杀阵岂是等闲？
　　若是这诛仙剑阵只有这么点威力也不能被称作诛仙剑阵了，诛仙剑阵不仅是阵法威力强大，需要四圣才可破，不过更主要的是魔祖罗睺复活的后手。
　　之前通天教主立下了诛仙剑阵的时候，魔界之中万魔之魔，万祖之祖魔祖罗睺突然就从归墟之中归来了一缕神念。
　　不等这元始天魔和无情魔祖两位魔祖通风报信，便将两个大罗魔祖禁锢了事儿。
　　其余大罗魔祖人人自危。
　　这时候天边传来玄黄之气，魔祖的神念正要破界进入另一个后手，罗睺星君的身体之中，却被星光所阻。
　　一点玄黄变化人形，一点星光也是化作人形，对着魔族老祖的神念一顿狠抽。
　　无形之中默契十足，又将他打回归墟去了。
　　“多谢斗姆援手。”玄黄化身正是鸿钧道祖的一缕神念。
　　“好说，我也不能看着他占了我孩儿的身体。”星光自然就是斗姆的一个化身了，她不是道祖和魔祖没他们那么厉害只能是化出化身参战。
　　不过斗姆她距离混元大罗金仙之境界也不远了，不然也没法子参合道魔两祖的大战。
　　正在两人寒暄的时候，洪荒一阵震动。
　　魔祖在进入归墟的时候也不忘阴自己的老相好一把，也不知道是起了什么后手，直接把洪荒的天地胎膜给戳了个直通虚空的大洞。
　　洪荒的坐标暴露在了整个虚空的无尽世界群之中。

第一百五十章，西伯侯晚年不详
　　吕岳为了给截教众仙争取时间也是拼了，将自己身为瘟疫之道眷顾者的身份发挥的淋漓尽致，将整个阐教众仙的目光拉回了西岐之地。
　　也就是阐教他们作弊请了火云洞之中的地皇神农，不然还能拖上一段时间。
　　截教的镇教大阵是什么，很多人都会以为是天道第一杀阵诛仙剑阵。
　　但是其实并不是这样，截教真正的镇教大阵是截教万仙阵，日后准提道人还会将其取其精华，弄成万佛阵，不过这就暂且不表了。
　　万仙阵之中，有万余阵法，最起码也是由一个天仙级的阵法大师携带后天灵宝布阵坐镇，其中穿插了截教的各种阵法。
　　其内部的复杂程度堪称万古无一，前不见古人，后也不见来者，连周天星斗大阵和都天神煞大阵这两个巫妖之时的大阵也没有这个阵法复杂。
　　其内部更是由阵道道主通天教主亲自坐镇中枢调理各阵，让各种阵法的威力互相叠加，这让阵法一环扣一环，且相互关联条理清晰不显杂乱。
　　现在这个阵法就出现在洪荒众生的眼前。
　　不过，目前这个阵法也还不是完全体，因为教主自己的诛仙剑阵和十绝阵等优秀阵法目前已经是少了主阵之人和布阵之物，只是一个空架子，整个万仙阵的只有全盛时期的七成。
　　当然就算是只有全盛时期的七成那也是元始天尊看了头皮发麻，老子看了沉默不语。
　　于是两位尊者又请了没走远，还在东方考察学习的西方二圣一起破阵。
　　虽然这阵这般那般的厉害，但是也经不住四位万劫不磨的天道圣人和几十位大能可劲的拆。
　　更何况随侍七仙之中长耳定光仙，更是将截教最后的后手——六魂幡给背着跑路了，叫被圣人们拦下的通天教主很是不甘的看着自家优秀门徒尽数上了封神榜，少部分也是被西方二人给收了去。
　　好在是其他圣人也没开心多久。
　　这场架打完，老子和元始被鸿钧道祖和通天教主一起喂了红丸。
　　这是鸿钧老祖禁止他们随意下界的凭证，里面有克制鸿蒙紫气的混沌业在。
　　至于西方二人刚刚另立了门户，叛出了玄门。被鸿钧一看头皮发麻，顿时不敢多说什么，赶忙赌咒发誓言称自己不会在随意出现在洪荒之中，以后就尽量出现在灵山圣境，其他地方不去了。
　　不过鸿钧没理会他们，带着三清就去天外天了。
　　当然了以天禄星君的人脉是不可能将这些事情知道的如此清楚的，这些都是紫薇大帝在封神完成之后在斗部会议上说的。
　　自从界牌关通天入驻诛仙阵之后，后面那几场大战由于层次太高，天禄星君根本就没敢继续往下看。
　　只有紫薇大帝等大罗星神和斗姆元君敢一直全程看完，反正大罗死不了，可以使劲作。
　　对了，现在依旧是斗部会议时间。
　　“另外还有一件事儿，前不久魔祖罗睺复苏，将天地胎膜给戳了个大洞，经过一阵天道（鸿钧）运转之后，那个大洞直接就在咱们星空边境那里停了下来，最近那里时常就有一些界外之人前来试探，大天尊正在调兵遣将，所以暂时那个地方就让天禄你率兵看着。”紫薇帝君点了一下某人的名字。
　　“啊？”正在吃瓜的天禄星君啊了一声“不成啊大兄，我怎么可能看得住那个鬼地方，那地方不该交给天河水军么？”
　　紫薇帝君不理会他，自顾自的继续说。
　　“根据周天星斗大阵的轨迹计算，在接下来的几个元会之中，天禄星、天令星、天狐星、天寿星等三十二颗星辰，都会从那里经过，其中天禄星的运行轨迹会正好长期固定在了这一带，所以从现在开始，接下来的三个元会之中就由天禄星来坐镇那里。”
　　“另外天禄星可以阵法全开。”
　　“其他星神负责远距离辅佐，不过记得距离远一些。”
　　某天禄星君脸色惨白，我想要摸鱼，不想坐镇啊，听起来就超麻烦的说。
　　······
　　姜子牙站在封神台前面无表情的封神，不过越封神他的内心就越麻木。
　　纣王虽然在鹿台自焚而死，但是他依旧是神魂被封神台捉来当了天喜星，这长生不死的地位正视自己所渴求的。
　　姜子牙心情很不好的宣布封神完毕。
　　果然还是发生了很让人操心的事情，那就是封神榜之中居然没有他这个封神之人的名字，他果然就是一个封神的工具人，没用了就被抛弃了。
　　而且在他封完神的时候，他大劫之子的身份这个护身符就没了。
　　这时候他也有了一种感觉，只要自己这时候再死了就是真的死了，不会出现大劫之中那样怎么都死不掉的情况。
　　他心情复杂的回到了周王朝，看了身体最近越发恶化的周文王姬昌，他看出姬昌是遭了极为恐怖的恶业反噬，活不久了。
　　然后就和武王告假回玉虚宫修道去了，他虽然只是人仙修为，但是很意外的元始天尊在离开洪荒大陆的时候将玉虚宫交给了他进行打理。
　　这可能是补偿吧，姜子牙心中暗道。
　　至于周王给的齐国，那自然是交给自己的血脉后裔打理了，他还想多活几年不想劳心劳力。
　　虽然说目前昆仑山玉虚宫灵根什么都没了，但是他还有玉虚大法，玉虚宫的灵气也足够浓郁，可以供他继续修行。
　　随着武王大封群臣，天机显示大劫已过，天地之间再一次一片清明，原本大劫期间弥漫整个洪荒大陆的劫气、煞气就好像是雪花遇到了阳光一般，快速的消失了。
　　天地之间被压抑的轻灵之气被释放，无数紧闭的山门在这一刻重新被打开。
　　野生的大能们又出现了。
　　这个时候的人们更好入道，也更好修行，人仙地仙都是抓紧了时间进行修行，争取做出突破。
　　天仙玄仙们则是努力的修复被大战摧毁的土地，尤其是灵力炸弹76号炸出的那个大坑，那里有好多仙人进行修复作业。
　　西岐，或者说周王朝，在这时候正在进行权利的交替。
　　几个大奸臣和其党羽一一被诛杀，武王姬发深入人心，成功登顶权利的宝座。
　　文王没了几个奸臣的庇护，气运越发的惨淡了。
　　这日武王正式下旨，自削尊位从九九削至九五，不在称人王，而是称天子。
　　火云洞发出一声声冷哼，五德凤惨鸣一声，直接涅槃去了。
　　姬发这一下可没和人商议，把他坑的有点惨，整个人族的气运都被他折了，更何况他这个周王朝的气运神形。
　　“姬昌，该上路了。”黑白无常阴阴一笑，对这姬昌说道。
　　“哼~我阳寿未尽，你可不能将我抓走。”姬昌对这些可门清的很，他连紫薇帝君都敢算计，可不怕小小的黑白无常。
　　“姬昌你不妨在算一算。”白无常笑的很开心，虽然说这个开心有点恐怖。
　　姬昌掐指一算。
　　自己原本还剩三年八个月的阳寿在这个时候正在飞速的消失。
　　而且自己身上的气运也是越来越薄，自己的业力在快速的增加。
　　“怎么会这样，不该是这样的。”
　　“姬昌，上路！该去地府享福了。”黑白无常锁链轻甩就将姬昌的人魂给勾了出来。
　　姬昌这个时候像是想起了什么，对着正在享受万民朝拜的姬发怒骂道：“逆子！逆子！”
　　不过姬发完全听不到这些怒骂，他也是白骂了。
　　大劫完毕，天地开始清算功德和业力。
　　姬昌的业力在星神们泼脏水之下几乎将他彻底的淹没了，这下是不知道他要在整个地府服役上多少年才可以去轮回。
　　而且这些还不算完，他的肉体更是在业力的冲刷下发生了不详的变化，长出了不少的红毛。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第三卷，诸天洪荒时代】-分卷-开始
【第三卷，诸天洪荒时代】-分卷-开始

第一章，坐镇漏洞
　　随着一声巨响，躺在星君大殿的三条咸鱼面无表情的看着离自己越来越近的空洞。
　　这是冒着混沌之气的空洞，混沌之气很是浓郁，看上去黑漆漆又带点灰的样子。
　　“怪不得叫咱们天禄星来，其它星辰要是来了恐怕都会把灵性磨灭了。”天禄星君嘀嘀咕咕的说道。
　　在这个地方他感觉自己和聊天群的联系都紧密了好多。
　　突然地，一道流光出现在了混沌色的空洞之中。
　　一混身遍布伤痕的古老战船从空洞之中缓缓驶出。
　　“不是吧，阿sir，我才刚刚来就有异界入侵了么？”天禄星君看着越来越近，被天禄星引力捕捉的空洞脸色越发的难看了。
　　星司、星运两个小姐姐正在发挥自己的本职，快速的调动着萝卜兵前往预计的引力捕获地点等待。
　　还有一些萝卜兵正在两位小姐姐的帮助下调试引力炮，四个萝卜老头在施展辅助法术。
　　这个古老战船，离天禄星越来越近。
　　天禄星君脸色越来越苍白，不过眼神却在蠢蠢欲动，说实话他早就想让天禄星撞东西试试了，不过他这么大一坨星银，直接在星空或者洪荒上试试，怕不就真的试试就逝世。
　　“撞上了？”
　　直到星司小姐姐面无表情的说：“解除警报！扫洒星官出来洗地。”的时候，天禄星君才知道是发生了什么事情。
　　那个古老战船只是一个空架子，估计从虚空进入外混沌的时候就已经是没的差不多了，经过混沌洗礼进入洪荒，这时候这个古老的战船里面已经是什么都不剩了。
　　就只剩下了少部分可以扛得住混沌侵蚀的材料和一个空架子一样的战船了。
　　这个战船被捕获，在靠近引力全开的天禄星的时候，直接就化作混沌之气被天禄星消化了，只余下一小部分被转化成了星银的衍生物。
　　要不了多久估计就会被同化成星银。
　　搞了半天不是所谓的异界入侵，而是混沌遗宝啊。
　　没错类似于古代战船这样的存在在洪荒之中是有专门的形容词的，他的名字就是混沌遗宝。
　　大部分都是从虚空之中误入外混沌，被外混沌消磨殆尽，然后飘到内混沌，被各种大能收取的。
　　金仙境界就可以去内混沌混点混沌遗宝，虽然可能只是某些残渣之类的，因为有价值的会在第一时间被各种大罗级别的大佬拿走。
　　然后太乙大佬们拿一些自己用的上的，剩下的渣渣才会让他们这些金仙在内混沌找一找。
　　这个战船显然就是渣渣级的存在，虽然看上去很猛，但是只是一个金仙级别的存在，在外混沌就被侵蚀殆尽了，只剩下了一个形体。
　　紫薇帝君说的没错，或者说不知道他是咋操作的，这个天地胎膜破的这个洞真的会和天禄星的运行轨迹重合在一起。
　　很遗憾的，在之后的三元会之中，天禄星和这个天地胎膜上面的小洞的最远距离也没有一光年。
　　这个区间之内就只有天禄星和他的一些辅星。
　　不过他的辅星基本可以当做看不见，因为辅星的星君们早就已经停止了思考，准备一心当没有意识的太空垃圾。（卡兹停止了思考。）
　　天禄星君对这些小老弟那是十分的没脾气，因为人家已经停止了思考，估计只有等什么时候斗姆元君来到这里才能重新唤醒他们的意识。
　　天禄星君感觉自己就好像是被发配了，因为三元会之内他就要和自家星官们驻守在这鸟不拉屎的地方讨生活了。
　　这个地方原本是一个贫瘠到星兽都不愿意来的地方。
　　现在也一样，除了混沌之气和先天灵气更加浓郁之外，根本就没什么变化。
　　接下来天禄星就好像是遇到了虹吸效应一样，内混沌之中的各种渣渣垃圾都朝着这个缺口汇集，最后全部被天禄星君转化成自家质量以外，根本就没别的事情。
　　这倒是让天禄星君松了一口气，看样子虽然洪荒世界的坐标已经泄露出去了，但是很明显的洪荒并不是那么容易被欺负的世界，或者说他们不欺负别的世界就已经算是很好了。
　　而且洪荒世界的外混沌依旧强力，短时间内恐怕不会有人来袭。
　　想到这里天禄星君就懒洋洋的水群去了。
　　话说的确是好长时间都没有水群了。
　　【管理员】星君天禄LV193：“大劫终于过去了，撒花！撒萝卜！”
　　星君天禄发送了红包·仙花、红包·仙果、红包·萝卜。
　　【管理员】巨神安东LV121：“恭喜大佬修为大进。”
　　【管理员】法神托尼LV119：“恭喜大佬修为大进。”
　　薙切绘里奈LV80：“又是这熟悉的味道，谢谢天禄大佬的红包。”
　　艾利克斯：“哎？emmmm？萝卜好吃。”
　　卯之女神LV118：“@星君天禄，大佬，萝卜神让我把这个给你。”
　　卯之女神发送了“被封印的星球”
　　星君天禄领取了“被封印的星球”
　　昆西昆西昆LV85：“惊！继蔬菜贸易和舰船贸易之后，本群新增星球贸易。”
　　【管理员】星君天禄LV193：“哈哈，这次就给大家一些好东西吧，我放1立方厘米的星银*20在公共仓库之中，大家如果需要可以自己去取，不过记得让@企鹅帮忙封印一下。”
　　北海贤者LV84：“众位大佬，我的世界最近越来越不对劲儿了，三位巫师之源也已经失联了，请问各位大佬知道这是怎么回事儿吗？@天禄星君、@巨神安东、@法神托尼、@企鹅、@艾利克斯、@大雄。”
　　亚当LV60：“你怎么知道世界的变化不是正常的变化呢？”
　　亚当出来抬杠了。
　　说实话亚当这位老爷子最近一直很开心的和朋友经营餐厅，但是前不久北海贤者派过来的那位美食家突然暴毙了。
　　经过基金会的特遣队调查认证，这位美食家的死亡是因为超自然事件。
　　所以他和自己黑人朋友的餐厅就被迫关门了一段时间。
　　直到现在都没有被解封。
　　亚当认为这是巫师本身的问题，所以将锅甩在了北海贤者的头上。
　　这几天一直和北海贤者在互怼。
　　北海贤者LV84：“亚当，你这也太不讲究了，我明明说的是正事。”
　　亚当LV60：“我说的难道不是吗？fuc k”
　　显然两人对于正事的事情没有统一认知。
　　群员“北海贤者”被群主“企鹅”禁言三日。
　　群员“亚当”被群主“企鹅”禁言三日。
　　【群主】企鹅：“不要吵了，不要在群聊吵架，想要吵架去私聊。”
　　【管理员】星君天禄LV193：“群主，这么久你就没找到什么新的高质量群员吗？”
　　【群主】企鹅：“自然是找到了，不过最近不是大劫么，我也感觉到了危险，所以一直没有敢邀请这些人加入群聊之中。”
　　【群主】企鹅：“而且估计这些人也很难帮助到大家，所以我又筛下去一波人，只留下了一个人加入咱们聊天群。”
　　欢迎“普通的高中生”加入群聊。
　　普通的高中生LV71：“这是什么群聊啊，名字都好怪异，还有巨神！法神！大佬我错了！”
　　【管理员】星君天禄LV193：“新人看来知道聊天群啊，那就好解释了，不过新人先来自我介绍一下。”
　　普通的高中生LV71：“我是清溪县大神系第十一附属高中的一名普通半神高中生，光明神系的赵光明，当然你也可以叫我的神名尼古拉斯·列奥尼达·塔塔那···”
　　法神托尼LV119：“不是，这是哪个世界的神系啊，这么豪横，高中生半神···，幸好我见识的多了，不然我感觉自己三观都要崩溃了。”
　　【群主】企鹅：“群员‘普通的高中生’来自一个全民神灵的超魔大千世界，从最底层的战力来讲堪比洪荒的龙凤时期，但是上限并没有洪荒高，只能承载五位大罗金仙级别的存在。”

第二章，全民半神的文明
　　“普通的高中生”上传了“半神守则，神域经营守则，附属种族培育大全，魔法大全、斗气大全。”
　　“普通的高中生”下载了“初等知识整合包”“中等知识整合包”
　　【管理员】法神托尼LV119：“这个文明也太恐怖了吧。”
　　他刚刚下载了一下普通高中生刚刚上传的许多知识，发现了一个很恐怖的事情，就是这个文明在半神等级的挖掘恐怕已经完全超越他们的世界了。
　　因为就算是他这个真神也可以在他们对半神的研究之中获得一些补足自身的知识。
　　而且还不是一点半点。
　　这就有些大恐怖了。
　　要知道他可不是普通的神灵，而是经过好些世界体系补完的神灵啊，最起码隔壁巨神神系就对他的路线很有补完作用。
　　不过他也发现了，这个神系虽然全面，但是说实话，并不利于个性的发展。
　　也就是说他们培养出来的人虽然厉害、全面，但是却没有足够的个性，或者说特质。
　　而特质是一个很重要的东西，尤其对于高层次的修行者来说，全能即平庸。
　　像是洪荒世界，在天仙的时候就已经很注重个人大道（三观）和道心（承受能力）的培养了，到金仙的时候这两者甚至都已经成熟了。
　　像是天禄星君的苟道就是很明显的一种个人大道。
　　半神文明的高中生则是完全的同质化严重。
　　比如说是光明神，肯定都是博爱、热情、正义的，比如说是自然神，肯定都是野性、亲切、宁静的，因为他们不这样做就是背离神性，让自己失去力量。
　　但是像是法神托尼就不一样了，他是一位通用语之神，也是一位空间法师之神。
　　虽然后者神职对他的加持很小，但是却一直被他保存着，让他不至于成为艾欧世界的通用语概念化身，而且他也很是注重自我特质的培养。
　　比如说是博学和好为人师这两点个人特质就被法神托尼发扬光大了。
　　他现在已经培养出了自己的班底，两个微弱神力和三个半神。
　　在众人分析“普通高中生”世界的修炼体系的时候。
　　普通高中生终于插嘴了。
　　普通高中生LV71：“我们发展的最终点是全知全能啊，所以肯定是什么都知道才是最好的啊，这难道有什么不对吗？难道还不够强吗？”
　　陈邦铃LV95：“在群里的老人都知道，全知全能是一个伪命题，@星君天禄，大佬，快给萌新发福利。”
　　【管理员】星君天禄LV193：“好久没加新人我都忘记了@普通高中生，请稍等一下，现在就去准备一下。”
　　某天禄星君提着刀磨刀霍霍向白泽。
　　【管理员】星君天禄LV193：“好了！”
　　“星君天禄”发送了指定红包“新人大礼包。”
　　【管理员】星君天禄LV193：“如果还需要其他资源的话，直接在公共仓库之中拿就是了。”
　　“普通高中生”领取了“新人大礼包”
　　······
　　“我叫赵光明，是一名普通的高中生，今日早上起来准备上学的时候，我发现自己前几日捡到的企鹅公仔突然消失不见了，取而代之的是一个印着企鹅图样的邀请函。”
　　“我怀着紧张的心情打开了邀请函。”
　　“这是一个邀请我加入一个跨世界群组织的邀请函，我二话不多说直接就同意了加入，并且幻想着应该如何和前辈们一样忽悠人成为我的信徒，听说有好一些前辈就是这样成长起来的。”
　　“这一切的幻想直到我看见了几位群管理员的名字。”
　　“星君天禄，不知道是什么，但是前面应该是职位或者姓氏，后面是名字。”
　　“法神托尼，这个组织已经有神灵了吗？”
　　“巨神安东，还有？”
　　“大雄？这个是什么鬼？”
　　“这个是等级鉴定吗？LV71，我怎么才这么点···”
　　“好吧，我放弃了忽悠他们，因为我将自己修炼的体系上传了上去，法神好像应该是一个其他世界的土著真神，但是世界等级据说和我们世界相同。”
　　“然后他们居然批判起了修炼方法。”
　　“我们的修炼最终目标是全知全能啊，这难道不够强吗？”
　　“于是我将自己的疑问问了出去。”
　　赵光明拿着手中的一块巴掌大的肉犹豫了一下发动了自己的鉴定能力。
　　“一块蕴含未知力量的肉”
　　不甘心，于是又用聊天群的鉴定分析功能试了试。
　　名称：一块经过精心烹饪的蕴含美食细胞的白泽肉。
　　重量：0.8t
　　制作者：天禄星神
　　功效1：获得神通晓天下事（次等全知）的简化版
　　功效2：觉醒美食细胞（天禄版）
　　功效3：填饱肚子、美味。
　　食用条件：LV60及以上群员方可细心食用。
　　LV80以下群员注意做好牙齿保护工作。
　　“次等全知的简化版···”赵光明很是犹豫。
　　他才刚刚加入这个组织不久，他还不知道自己应不应该选择相信这个组织之中的人。
　　也不知道自己到底要不要吃下这块肉。
　　“进神域再吃。”赵光明明显心动了。
　　他进入了自己的神域之中。
　　这是每个高中生在自己这个年级都会觉醒的神域。
　　他的神域是沙漠、戈壁和绿洲，一种很适合太阳神、光明神之类的开局的神域。
　　呼出神域面板
　　神域：光明沙漠89平方公里（微型神域）
　　神祇：尼古拉斯·列奥尼达·塔塔那···
　　神性：光明*5，风沙*1、希望*1
　　神火：未点燃
　　神格：未构建
　　信仰种族：沙漠之民、沙精灵
　　神力：55
　　拿出肉，犹豫了一下，最后还是一口吃了下去。
　　呸呸的吐出断裂的牙齿，他终于知道为什么显示要让LV80以下的群员做好牙齿保护工作。
　　因为吃这个真的很费牙。
　　不过他现在注意力并不在牙上。
　　大脑在吃下肉的那一刻就开始沸腾了，神职和神性都在剧烈的颤抖。
　　神域面板开始颤抖起来。
　　获得神性全知*20
　　点燃全知神火。
　　获得最下等全知神职。
　　获得暴食神性*10
　　该神性具有特异性，无法点燃神火，作为补偿你的肉身将具有无限进化的特性。
　　基于全知神性，你的神性光明得以补全，神性·光明+5。
　　点燃光明神火，（该神火已并入全知神火）
　　凝聚光明神职，（该神职已并入全知神职）
　　基于全知神性，你的神性风沙得以补全，神性·风沙+9。
　　点燃···
　　凝聚···
　　基于全知神性，你的神性希望得以补全，神性·希望+9。
　　······
　　赵光明脑浆炸裂的情况一直持续了很久，直到他的身体彻底承受住了全知神职的反馈为止。
　　脑海之中各种知识一直在出现。
　　这没有消耗神力，甚至他的神力一直在世界原力的反馈下增长。
　　这简直违反了赵光明的认知。
　　就好像是全知是他的本能一样。
　　神国：光明沙漠89平方公里（微型神国）
　　神祇：尼古拉斯·列奥尼达·塔塔那···（古神）
　　神性：全知*50（全知+20，光明+10，风沙+10，希望+10），暴食*10
　　神火：全知神火
　　神格：微弱神力·全知
　　神力：55000
　　超凡神力：全知（被动·低于我的将被我知晓），真神之体（不老不死），未知名（肉体摄取食物无限进化）
　　神域面板或者现在应该说是神国面板打开，神名后多出了古神的称谓。
　　这在高中知识之中并没有显示。
　　但是全知神职反馈，古神是神的一种，可以使用信仰之力，但是不必完全依赖信仰之力。
　　与此同时的是信仰种族消失了，虽然说在面板上已经消失了，但是他依旧可以感受到这些供奉自己的族群的祈祷，甚至比以前更加清晰。
　　神格、神火面板全部都被激活了。
　　神力也多出了不少，有标准微弱神力的常备神力数量了。
　　超凡神力则是多出了一个被动的超凡神力。
　　顺带将未命名的能力改成美食细胞。
　　赵光明这才想起来，如今自己已经这样子了，那么自己应该怎样去上学。

第三章，监禁
　　一间明亮的屋子内部正在进行一场场面和谐的审讯。
　　嫌疑人无比配合的做着不知道第多少次的笔录。
　　警官打扮的是一个小姐姐，看起来英姿飒爽。
　　“姓名。”
　　“赵光明。”
　　“籍贯。”
　　“东方大群，清溪县。”
　　“神力等级。”
　　“微弱神。”
　　“神职。”
　　“不是吧，sir，这都已经第三十遍了，能不能让我出去了啊，实在不行歇息一下也好啊。”赵光明对自己的情况很是崩溃。
　　“抱歉先生，由于不能确定你所展现的情报的真实性，所以您必须进行为期三十年的拘留，额~其实本来是半年的，但是由于您已经是真神了，我的问话并不能保证您所说言语的真实性，所以抱歉，您的刑期经过大审判系统的自动审判，已经延长至三十年。”对面的刑狱之神小姐姐无奈地说道。
　　最后索性将笔录放在一边，两人开启了聊天模式。
　　“另外你那个全知神性到底是不是真的啊。”小姐姐对此也是很好奇的。
　　“我也不知道啊，但是我的神国面板的确就是这样显示的。”赵光明也是很无奈。
　　“神国面板是创世大神的杰作应该是不会出错的。”小姐姐说道。
　　“说实话你说的我其实不怎么信，整个众神国度全知神性的拥有者不超过三十人，全知神火拥有者不超过十人，全知神职的拥有者更是只有五人，如果你说的是真的，那还真的是拉低了整个全知神系的格调。”这时候来了一个外表很是古板的中年神灵。
　　“太爷爷，你怎么来了。”小姐姐很惊讶。
　　“没办法，全知神性太过重要，所以上面就把我临时调过来了，空间神系的那群小子差点没被累瘫喽。”中年神灵也很是无奈的说道，他原本实在边境神域坐镇，防止某土著恶魔的进攻的。
　　然后对着赵光明说道：“你好，我是国家安全总局，刑狱神系强大神力（金仙），李邢。”
　　“呃~你好，我是光明神系半神，赵光明，不过现在我自己也不知道自己是什么神系的。”赵光明不好意思的说道。
　　他实在是太倒霉了。
　　原本只是普通的神域晋升而已，但是他自己身上却出现了未知神性（美食细胞），为了防止是外域强者的入侵，所以他就被临时拘留了。
　　但是随后的访问中，却询问出他现在已经不是光明神性，而是全知神性，神力也从半神变成了微弱神力。
　　所以直接就转入了正式高等vip监狱进行监视。
　　“你是说你加入了一个小型的跨世界群的组织，组织之中有人给你一个新手礼包，你就凝聚了全知神职？”经过一轮问话的李邢揉着太阳穴“除了那块肉新手礼包之中还有什么？”
　　“还有几块萝卜和几个果子，还有一些所谓的修炼方法，群聊须知之类的，嗯~对了这个组织并不是隐秘组织，并不在意将他们的存在告诉其他人。”赵光明说道。
　　“将那些东西拿出来我看看。”李邢说道。
　　“等一等，我放在神国之中。”
　　“好了！”说着掏出五六张卡片。
　　被未知封印术封印的萝卜*3
　　果子*3
　　李邢随手捏碎卡片，揭开萝卜的封印，闷哼一声胳膊已经断裂了。
　　萝卜也已经掉在了地上。
　　说实话他的逻辑是没错的，可正是因为这个逻辑，所以他被坑了。
　　按照正常来说，如果有域外强者想要来入侵本世界，那么就会在给予的物品上动手脚。
　　而这些东西一般都是封印物品。
　　所以他才认为这个萝卜有问题，并且仗着艺高人胆大，直接查看。
　　不过他明显没想到，这个萝卜的封印之下并没有什么问题，这个封印只是单纯的封印了萝卜的重量而已。
　　不过这也不合理啊，寻常萝卜怎么可能这么重。
　　“怎么会这么重。”李邢心有余悸的摸了摸重新长出来的胳膊看着重新被贴上封印的萝卜问道。
　　“我不是有意袭警的，而且我也不知道啊···”赵光明通过全知神职神奇的知道自己的刑期又要增加了，满脸的崩溃。
　　看！又是个被萝卜坑了的可怜人。
　　啊~我大萝卜实在是太强了。
　　······
　　被监禁的普通神灵LV75：“话说为什么萝卜会那么重啊，啊~我被坑的好惨啊。”
　　被监禁的普通神灵LV75：“刑狱之神求情也只是从三千年刑期变成了两千八百三十年刑期，我好惨，我真的好惨，全怪那个萝卜。”
　　亚当LV60：“放心，你不是第一个，也绝不是最后一个。”
　　陈邦铃LV95：“放心，你不是第一个，也绝不是最后一个。”
　　卯之女神LV119：“打断复读，规范群发言。”
　　被监禁的普通神灵LV75：“对了，我有一个疑问，如果按照划分的话我目前的等级不应该是LV81吗？为什么才LV75。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“哦吼~那自然是因为境界和生命等级不是一个概念啊，不过你大约也会很快进入LV81吧，我只能看出大概，等你的彻底神躯蜕变完成就行了。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“至于群里面的等级划分和等级系统那就是一个参考，其实并不是很严谨。毕竟各个世界都有各个世界的规则、能级和体系，强度不能一概而论之，所以本群聊之中等级的话具体的就只是一个参考。”
　　【管理员】巨神安东LV120：“另外补充一下，该体系对于大多数世界的死灵体系失效。”
　　被监禁的普通神灵LV75：“那为什么还要整个这个？”
　　他表示很不解，而且反正他现在被监禁了没事儿干，所以正好聊聊天。
　　【群主】企鹅：“自然是因为好玩啊。”
　　被监禁的普通神灵LV76：“······”
　　······
　　和企鹅一起调戏了一番新人，并且将其体系好好研究了一番的天禄星君表示这个体系的确是不容小嘘啊。
　　或者说每一个能达到大罗级的传承或者体系都是不容小嘘的。
　　将体系上香，烧给斗姆和天道老爷之后，分分钟就有不少的功德落了下来。
　　补全洪荒神道，得天道功德半方，这是因为洪荒神道原本就挺齐全的缘故。
　　于此同时神道至宝封神榜也发生了一系列的变化。
　　可能是天道老爷觉得这样发展神祇也是挺好的，对补全世界很有帮助，所以就直接借鉴了一下天禄星君上传的神道体系，给了封神榜开辟神域的权限。
　　上了封神榜的神人皆是欢喜，这下他们终于有了让自己实力继续提升的办法了。
　　洪荒神道之主玉皇天尊也是瞬间感受到了神道的变化，心情大好，加上封神大劫过去不久，天机清明，很快就知道了是谁搞的这事儿。
　　于是看了看左右：“金童玉女，去道藏典密卷库将《玄女书》、《太乙综述》、《天罡变化》三卷道经送给镇守天地胎膜破损之地的天禄星君。”
　　周围站出来两个金童玉女，顿时领命前往送书去了。
　　这俩金童玉女看着不怎么样，但是都是实打实的天仙顶峰修为。
　　用了权限进行赶路，一时半刻就赶到了偏远的天禄星之中
　　话说现在的天庭权限赶路比起之前的权限赶路效果更好了，听说是因为天庭的力量更强了的原因，所以在洪荒之中占到的权限更多了，所以权限赶路效果更好了。
　　而且还增加了保护功能，不然这俩金童玉女怕是就要直接在天禄星这里栽了。
　　因为天禄星在开始堵天地胎膜的漏洞之后，除了近地面的一些地方（因为要种田），其他的地方那简直可以说是引力全开，重力非常恐怖，不经允许经过就死。

第四章，玄隐入世
　　在权限的保护下，金童玉女两人站在了天禄星上，天禄星表面虽然重力虽然不比大气外边，但是也是洪荒大地上重力的六十倍左右，他俩身子骨比较弱，在这里根本动不了。
　　直到星运小姐姐到来，将其引导至客殿的时候，金童玉女两位才能勉强说话，这里是整个天禄星重力最低的地方，上空原本是有一个接引通道的，但是如今这个通道已经被天禄星君关闭了。
　　“见过两位金童、玉女。”天禄星君行礼道。
　　“我等见过天禄星主。”金童玉女一起道。
　　“天禄星主且听玉帝旨意。”金童开始阿巴阿巴的说起了这件事情的前因后果，主要是玉皇大天尊为什么要给他一些奖励。
　　玉女则是拿着奖励立在一边，直到金童将玉帝所言全部说完才将奖励给了出来。
　　天禄星君不急着看奖励，留着两位吃了一顿便饭才让四位萝卜老头将二人送走。
　　恩~主要是天禄星外界的引力实在太大，两位金童玉女身上的权限之力不太够，飞不出去，这权限之力，保护他们还行，但是真到了这边之后，飞出去可就太难了。
　　奖励是《玄女书》、《太乙综述》和《天罡变化》。
　　送走金童玉女之后，天禄星君开始查看这次的奖励。
　　不得不说这次玉帝的诚意还是很足的。
　　不过也未必是没有私货。
　　就比如说是《玄女书》，这本绝对就是lsp玉帝的私货，玄女书里面主要讲解的是培养道兵、排兵布阵、研制器械、聚拢气运、双修秘要和房中术。
　　而且这些东西上限都很高，达到了太乙级别。
　　《玄女书》为九天玄女所著，后来有经过修为大进的玄女几次大修才终于成书，值得一提的是这位叫九天玄女目前已经借着辅佐人皇的功德成为了太乙仙。
　　《太乙综述》则是真正的诚意之作，作者甚至就是玉帝本人，里面堪称是干货满满，是各位大能讲述自己对于太乙之路的见解，里面不仅有玉帝自己的见解、还有玉帝从王母、道祖鸿钧、太上老子、元始天尊等大能处听到的关于太乙的见解。
　　甚至这里面还有斗姆元君关于太乙之路的见解，甚至比他从紫薇大兄那里拿到还要齐全一些，虽然他这个《太乙综述》只是一个复刻版的，但是也实在是珍贵的紧。
　　至于《天罡变化》就没什么好说的了，就是记载了天罡三十六神通罢了，这个天禄星君也有一份一模一样的，是从斗部顺出来的。
　　不然他的转世身姬碌怎么可能有这么强的神通，随手将《天罡变化》撇在一边，天禄星就有看起了太乙综述。
　　天禄星君一直在渴求突破太乙来着。
　　虽然说他才刚刚突破金仙，但是还不准他得陇望蜀？
　　现在有了好好了解太乙之路和太乙境界的书记那自然是需要好好观看一下，对照一下看看自己的路子有没有偏离正道。
　　现在的天禄星君依旧是很苦恼啊。
　　因为他现在的球状本体已经彻底的卡在了中子态星球这个阶段。
　　主要是中子态物质的转化速度实在是有点慢，目前才堪堪覆盖整个天禄星。整个天禄星的体积中，中子态物质含量，也就是星银含量大约在30%左右，剩下的70%左右由各种白矮星物质组成，还有大约1%左右的各种杂物。
　　光是完全转化的话就不知道还需要多少时间，虽然说以后的速度会越来越快，但是时间依旧是会需要很久的样子。
　　那就更不要说将中子态物质转变成夸克物质了。
　　夸克物质诞生自夸克星，夸克星是中子星和黑洞之间的一种中间态星体，但是其实就连天禄星君自己都不知道到底有没有夸克星这种状态的星体。
　　这个问题得去问一问斗姆麻麻，不过斗姆麻麻目前不在他只能等了。
　　上次这个问题也是问过紫薇大兄的，可惜紫薇大兄也不知道这个问题的答案，言称这个问题对他来说实在是有点超纲了，甚至黑洞、中子星、白矮星之类的称呼都还是他从天禄这里学到的。
　　时间过得飞快，眨眼封神就已经是过了九百余年了，天禄星也被抓去填窟窿也有六百余年了。
　　不过现在天禄星周围也不再仅仅只是天禄星和他的辅星了，因为天庭的天兵天将们这会儿早就是整训的差不多了。
　　整训完这些人又会被拉到天禄星进行锻体修炼，这次也就幸好天庭会给天禄星很多补偿，而且天禄星上这些天兵天将的修炼资源不用天禄出，不然天禄星早就被吃垮了。
　　光是第一批就是整整十万天兵天将，全部肉身突破至人仙级才会被放出去，可想而知这会消耗多少资源。
　　而目前在天禄星上训练的已经是第三批了，说真的天禄对这些天兵天将是一点也不欢迎的。
　　不仅是因为这些人坏了天禄星君的苟道，还因为这些人在他这里训练的话，他这里的先天灵气就会很快被他们吸收掉，使得天禄星上的先天灵气密度疯狂下降，严重影响了天禄星众人的修炼速度。
　　所以他就化出了自己的化身，和庸、隐一起进入了玄隐密地之中。
　　现在这里的先天灵气都比天禄星的先天灵气要厚重的多。
　　“接入地脉循环。”
　　“接入完成。”
　　“阵法彰显完成。”
　　“风水调和完成。”
　　“我宣布，玄隐密地正式入世！”
　　楚国之地，在一众野人目瞪口呆的目光下，两座大山和一个深谷带一点平原就突然出现在了这里。
　　“报~报大王，城外一阵地动之后，突然出现了两个山。”一个丝毫没有格调的王府之中，一个侍卫的突然禀报让平稳的大殿之中有了些许波澜。
　　“众卿家知不知道这是想怎么回事啊？”
　　“禀告大王，此事应该是有洞天福地出世，以至于地动。”
　　“其中可有仙人？可有仙药，可否让本王长生不老？”楚王迫不及待的问道
　　“呃~不知道。”这个大臣也被雷的不轻，大家还没探访过的好不好，再说了这种事情自己怎么知道。
　　距离封神过去近千年，虽然对于仙人来说可能只是一瞬间的事情，但是对于凡人来说却已经是好几十代的时间了。
　　而且封神过后，世界上，尤其是九州结界内部，各大门派和神人异兽种族都受到了很大的创伤，整体能级再一次下降。
　　再加上上一代各种人仙纷纷逝去，如今这周天子之疆域内，各诸侯的底牌都纷纷有所下调。
　　而且最关键的是，人王的龙气起了变化，多了一个万法禁绝的能力，这既是对人王的保护也是对人王的削弱。
　　所以从周天子自称天子而不是人皇以来，坐拥龙气的诸侯和天子都不在有修行的可能了。
　　这是天道对于人道发展做出的限制。
　　修行者作为最高统治者几乎可以说是没几个是庸才，就算是比较平庸的也不会出现什么暴君、昏君之类的。
　　像是夏桀和商纣，那都是大劫下的不可抗力，属于例外。
　　目前的第三十五代周天子的底牌是几个天仙，大诸侯们的底牌才堪堪是人仙，更多的国人对仙人实在是没啥概念。
　　甚至有些诸侯不学无术点的，连仙人啥情况都不知道，好比是现在的楚王。
　　虽然楚王的贵族血脉悠长，但是他是个不学无术的，虽然崇敬鬼神，但是却没仔细研究过和鬼神相关的。
　　他只知道一点，那就是仙人们的手中很可能有长生不老药，而他吃下长生不老药就可以一直活下去。
　　这个时候的人还是很单纯的，既然大王是这么想的，臣子们自然就是这么做的，于是他们遣人来到了玄隐密地之中，想要在仙山上给自家大王求取长生不老药。

第五章，愚
　　几个大臣面带微微的惶恐之色出现在了天禄星君和庸的面前。
　　“我等见过仙人。”
　　天禄星君可以很清楚的看到他们的表情。
　　那种带着对未知的惶恐，那种有点愚昧无知又有点自大的表情。
　　他们可能并不知道仙为何物，他们只是被自己想要长生的贪婪或者高官厚禄所吸引，来到了天禄星君的面前。
　　楚王是人族之中的亲王位格，而且由于是大诸侯国，所以他甚至有自己的阴世龙庭，这点比没有阴世龙庭的周王好许多，因为有阴世龙庭的存在镇压国家气运，所以他们的龙气更加强大，国运也更加稳固。
　　“尔等所谓何事？”虽然早就知道了，但是天禄星君还是问道，因为这几个大臣的反应可真有趣。
　　“我等想为我家大王求得长生不老的仙药。”一个大臣走上前来说道。
　　“我等这里并没有长生不死的仙药。”庸说道“那是神圣西王母的宝药，从这里往西，去地百万万里，有昆仑之山，昆仑山之西为西昆仑，其有西王母之国，奉以西王母，有长生不老药。”
　　几个大臣面面相对无言，他们早就已经断了传承，而且人族从商王朝的时候就已经不和西王母邦有所往来了，他们对于这西王母邦知道的还真就不多。
　　只是从祖辈那里知道有这么一个国家，更多事情就是什么都不知道了。
　　他们虽然想长生不老，想升官，但是去地百万万里什么概念他们也不是很清楚，但是知道绝对很远。
　　而这时代的郊外都是很危险的，虽然修行者已经断了传承，但是妖怪们可不需要传承，他们只要有灵气就会自己衍生，光就这一点来说，他们比人类修行者更加具有适应性。
　　“那不知仙人何以长生。”大臣问。
　　“我是生而神圣，三皇年间就已经得道了，更何况我生有天仙的修为，是长生不老之体。”天禄星君乐呵呵的说道。
　　“我是大禹末年生人，生有异象，天生人仙修为，成天命而升仙。”庸面无表情的说道。
　　“我是大夏末年，死而升仙，成为天人的。”隐说道。
　　大臣被噎的不行，于是换了另一个大臣。
　　“那不知仙人可有长生之理，养生之术？”
　　“有轻身健体之术，寿二百。有吞金之术，可以寿三百。有炼丹食药之术，可以寿五百。有人仙之法，可以寿八百。有地仙之法，可以与世长存。有天仙之法，可以长生不老。前三者下士可成，后三者中士可成。”天禄星君说道。
　　这是他和庸商量出来的，前三者适用于外门弟子，可以培养医生、武者和丹师。
　　后三者就可以入门墙和他们一起研究苟道了。
　　“请仙人教我长生之术。”
　　“你等具为下下士也，无有道根道性，成不了我玄隐密地之弟子，不过相逢即是有缘，便传你等轻身健体之术，这术法虽简易，但习得好了也可有寿二百。”
　　······
　　在天禄星君好不容易将玄隐密地接入洪荒的时候，他的分身姬碌此时也是遇到了麻烦。
　　一个叫做愚的人，非要拜他为师。
　　话说现在的长流之国已经和周围的其他国度割裂开了。
　　因为近千年来一直是姬碌在当国主，在大约七百年前，姬碌就和夫人一起在长流之国布置了遍布国土的阵法，将整个长流之国隐藏了起来。
　　就和曾经的青丘之国一样。
　　不过他俩的阵法造诣不高，加上阵法过大，所以经常会有人误入长流之国，给外界造成一丢丢的传说。
　　但是这个叫做愚的明显就不是一个简单的人。
　　根据姬碌的推测，他应该是上古某一个大能通过轮回归来了，就是不知道是从归墟归来的大罗大佬，还是普通归来的太乙大佬。
　　不过这位好像是完全没有了记忆的样子。
　　“求老师收我为徒，传我挖山之术。”不然也不会有什么拜师的想法了，还是为了学这么奇葩的一个术法。
　　没错这家伙就是被姬碌挖山神人的名号吸引来了。
　　话说当年姬碌觉醒前世记忆的时候，这个家伙就有了一个叫做挖山神人的称号。
　　这个称号原本就是流传在周围的长流之国的小精怪们的嘴里。
　　但是随着大劫爆发，小精怪们被长流之国的渺山军和渺水军追杀出了长流之国。
　　精怪们去得地方很多，每到一地都会把这个挖山神人的消息传递出去。
　　直到前不久传递到了一个生活在王屋太行二山之间的小村子，或者说小部落里。
　　从小比较笨，却一直想要把大家都从山里带出去的愚知道了这个消息那是欣喜若狂啊。
　　他想着如果自己能够学会挖山神人的神术，那么挖出一条通向山外的路就不成问题了。
　　于是他翻山越岭、一路上打死了许多的豺狼虎豹，最后不知怎么的就直接越过了长流之国的隐匿和挪移阵法来到了长流之国内部，通过询问的方式，找到了曾经的挖山神人，现在的长流国之主姬碌。
　　主要是长流之国和其他的国度都不一样，这里现在基本上可以说是一个人人都在修行的国度，虽然说大部分可能一生都是在炼气期挣扎，但是他们的传承都完整的传承了下来。
　　而且关于国主姬碌的馊事儿也一代一代皆有流传。
　　挖山这种事情流传的最广。
　　愚来到这里稍微一打听愚就知道了，所以他就找到了姬碌，想要学习挖山之术。
　　“我可以教你，但是学不学的会就要看你自己了。”姬碌说道。
　　然后赶走了两个过来凑热闹的女儿，带着已经成年的姬土和愚就来到了后院之中。
　　“你对挖山之术了解多少，有什么印象。”姬碌问道
　　虽然愚对修行没什么印象，但是通识还是知道一些的。
　　“应该是土系的神通。”愚说道。
　　“呵呵，普通的担山赶岳之术的确是土属性的法术，但是我这还就真不是。”
　　说着姬碌轻轻一点地面，地面上就出现了一个巨大的深坑。
　　姬碌手持被缩小之后的土方块说道“看清楚了么。”
　　“没有。”姬土和愚一起摇摇头，这么快怎么能看的清楚。
　　随手将这个土块放了回去。
　　姬碌开始讲解刚刚那一瞬间发生的事情。
　　“我刚刚用的并不是土系的法力，而是无属性的法力。”
　　“我用自己的法力浸透泥土，然后瞬间将其破坏。”
　　说着从地上拿起一小块泥土，然后泥土华为齑粉随风消散。
　　“这是破坏的规则。”
　　“但是破坏并不是目的，所以就需要保护和重组。”
　　“在不打乱原本物质的情况下对其进行一定的优化。”
　　“然后在压缩，就会出现这样的。”说着脚下就出现了一个小坑，手中出现了一个小坑的六十四分之一大小的泥土块。
　　“这些泥土块地气顺畅，无论是用来耕种还是用来炼制法宝都是一等一的好物。”
　　“可是我们应该如何做到。”姬土表示太难了，虽然说地仙就有资格接触规则，他也的确是地仙，但是地仙接触的规则都不多啊，尤其是他自己他才刚刚接触土之规则。
　　“这个简单，我做一个无限循环的装置，你们拿着好好体悟就是。”姬碌说道，
　　说着手微微一曲，一个白水晶球就出现了，里面有一个不停地被破坏和重组的泥土方块在里面。
　　“这个装置可以维持十几年，你们看着领悟把，领悟不了就是没有天分，学其他的吧。”姬碌说道。
　　“谢谢师傅的教导。”愚拿着水晶球参拜道。
　　吓得姬碌赶紧闪到了一边，上古大能的因果他可是一点点都不想沾啊。

第六章，愚公
　　愚来到长流之国这里已经十几年了，到了现在已经是一个中年人的模样了，但是直到前年，水晶球消散的时候还是没有领悟到破坏与重组的力量。
　　他也在长流之国娶了一个长流之国的美女，现在连孩子都已经有了。
　　倒是姬土，已经将破坏和保护领悟了，重组一直很没有头绪。
　　“愚啊，你怎么还是没有领悟到精髓啊。”姬土现在是代国主，因为国主姬禄闭关了。
　　“我也不知道是为什么，我想这个问题只有询问过老师才有答案吧，如果实在是不行，我也可以直接去挖山啊，我的志向是不会变的。”愚说道。
　　清夫人突然出现。
　　“见过母亲。”姬土突然行礼。
　　清夫人几百年前就去闭关领悟从姬碌手中敲出来了的十绝阵阵法去了。
　　最近初步领悟了红沙阵和金光阵才出关。
　　愚楞了一下才反应过来，这是自家的师母啊。
　　“见过师母。”
　　“你等在讨论什么？”清夫人对此很好奇。
　　“是父亲的挖山之术。”姬土说道。
　　清夫人对此噗嗤一笑，赶忙捂着嘴不让自己失了礼仪。
　　“母亲何故发笑。”姬土对此有些不解。
　　“那挖山之术我也有所了解，等到了天仙才可以轻松掌握，不过才可以挖一挖普通的泥土石头木头之类的。”
　　“到了金仙才会有所成就，想挖什么挖什么。”清夫人说道“就你们两只小猴子，也不看看这自己才什么修为，姬土你才刚刚地仙而已，福地都没经营好呢。”
　　“还有这个叫做愚的，你更是连修为都没有，怎么可能学得会，要知道，无论是什么东西总得有驱动的东西吧，就像是法术也得有法力来施展，哪怕是天生神通也需要空气中的灵力来补充。”
　　“啊~愚你难道没有修行的么？”姬土也很是惊讶。
　　“修行是什么？”愚问道。
　　姬土：“······”
　　清夫人：“······”
　　于是两人给愚普及了一下什么是修行，并表示你这家伙还真是厉害。
　　“怪不得觉得你老了许多，原来真的是老了。”姬土也是很无语的。
　　愚：“我不知道这事儿怪我···”
　　清夫人扶额，自家夫君真是个不靠谱的：“虽然你现在已经三十有三，但是入道仍然未晚，而且听姬土说你生活在我长流国国府也有十几年了，一直在领悟规则，想来入道对你来说也是简单的，更何况夫君收你为弟子，那么想来道心道性道根都是不缺的。”（姬禄：我没有，你别乱说。说出去了！（｀Δ´）！）
　　“至于修行的法诀，你是夫君的弟子自然是不能随意的修行，我等也不能随意的传授，所以你就修行我长流之国无属性的基础练气术吧，好歹也能修至人仙，而且后期转修也比较简单。”
　　“至于更后面的修行就需要夫君闭关结束之后在传授给你了，我推算了一下，他大约两年后就会出关，这段时间你最好把基础打牢吧。”
　　“是！师娘我知道了，我一定会认真的修行的。”愚泪目啊，终于有个靠谱的了。
　　愚拿到了基础练气术，然后姬土开始给愚讲解这些练气术之中的术语、穴位和含义以及隐喻。
　　毕竟有些存在的名字是具有强大的力量的，而有时候穴窍等神秘知识会和他们相对应，所以有传承的修士都知道必须使用替代的名称才可以，但是替代的名称表达的又不是那么准确，所以就需要专门的讲解。
　　愚也不愧是愚，笨得很，足足两个月才初步将修道的基础打好了，这下才总算是不用担心修行的时候走错路了，或者读错书了。
　　第三个月的月初才调整好自己的状态，开始了第一次修行，然后就是纳气练气，这个最简单，在姬土的帮助下半个月就成功抵达了练气的巅峰。
　　之后就是意外很顺利的百日筑基，耗费了三个月又一旬，愚就成为了筑基期的修士。这个时候就可以算是成功入道了。
　　再然后又是耗费大力气的玉液还丹。耗费了挺多的资源，用了一整年时间达到了伪丹期。
　　“我感觉我好像行了。”愚喃喃自语的将手摸向地面。
　　这里是他在长流之国家里修炼用的静室，他在这里刚刚成就了伪丹。
　　他喃喃自语的内容则是，他感觉自己好像是可以借助伪丹将自己的意志延伸出去触碰这个世界的规则。
　　“破坏，保护，然后重组。”愚将手贴在了地面上。
　　薄薄的一层地板变成了齑粉，他人也是眼睛一翻晕了过去。
　　他的妻子在第三天才发现了不对劲儿，因为愚还只是一个伪丹，没成人仙，所以每周必须进食，所以他的妻子才会发现不对劲儿。
　　他的妻子虽然只是一个没有完成百日筑基的普通长流国之人，但是对于这些修行的情况还是知道许多的。
　　意识到出事儿之后她就找到了姬土，让他来找愚。
　　然后姬土就找到了在地下修炼静室之中昏睡的愚。
　　“没什么事请的，请于夫人放心，我的师弟他只是睡着了。”姬土挠挠头说道。
　　“不过话说回来了，如果您想要和他长思相守的话，就要努力修炼了，因为我师弟已经伪丹了，估计金丹人仙也不远了，你的年纪也不小了这时候再不追的话就来不及了。”
　　于夫人或者说是愚夫人点点头道：“多谢国主提点，在下定然努力修行。”
　　“我父亲昨日已经出关了，目前正在调整自己的生物钟，这时候我就带着师弟去拜访一下，顺便让师弟转修我长流国的镇国大法。”
　　说完也不理会于夫人直接就扛着昏睡的愚消失了。
　　“父亲。”
　　“恩~”姬碌点点头，然后又看着愚。
　　说实话昨天听到自己的儿子姬土给他说这位还在他这里的时候，他简直都要惊呆了。
　　最后知道这家伙连点修行的概念都没有还一直体悟规则的时候心情就更复杂了，大佬你这好歹也是大能转世啊，咋就还真的一点前世记忆都没了呢。
　　不过现在因果已经结下了，不承认恐怕因果变劫数啊
　　愚不过是心神大费而已，经过姬碌的一番救治和补助，愚很快的就从昏迷之中醒了过来。
　　“见过老师。”愚看见相貌丝毫未变的姬碌直接行礼。
　　和上一次躲开不同，姬碌这次应了下来。
　　然后道：“是我不对，居然马虎大意了，将你没有修行的事情给忘了，不过十几年来，你每日体悟规则也没有白费，将自身的道根道性打磨的十分圆满，现在我就教你我所修行的根本大法《无赖书》。”
　　“首先我说一下我等修炼体系的具体情况。”姬碌说道“我长流之国一脉，传自诸天群星恶煞之中的天禄星君，我本人也即是天禄星君的分身之一，不过我这个分身比较特殊，所以比较独立。”
　　“《无赖书》之中的成就原本是天禄星君推演出来作为道兵使用的，后来又有推演出了地仙级别的无赖道人，之后我见这法门厉害，做了自己的根本法，又将其更进一步，扩展了上限，可以成为无赖仙人，也就是凝聚咒仙之体，成为天仙。”
　　“《无赖书》之中没有其他的类似于攻击的法术，有的完全就是为了生存和长寿而研究出来的各种偏门法术，唯一有点攻击力的就是诅咒术。”
　　“不过也不要小看这点点诅咒术，这是天禄星君在上古巫妖之战时候捡拾到的巫妖诅咒秘术，这些诅咒术直到金仙都是很有用处的。”
　　“现在天禄星君的玄隐密地在楚国那边也开起来了，我一会儿就焚香祈祷，就把你算入玄隐密地，正式入籍的好。”姬碌说道“那现在我就先来帮你转换根基，之后在教你其他术法。”
　　“是，谢谢老师，愚拜谢。”

第七章，辈分
　　玄隐密地之中，天禄星君的分身正在吃神树的果子，最近的神树果子卖不出去了，只能内部消化了，不然就过期了。
　　说实话，天禄星君并不怎么喜欢这种果子，因为实在是有些寡淡无味。
　　他还是更喜欢桃子一些，不过他不是本体，加上玄隐密地的桃子并不是很多，所以只能是嘴馋的时候再吃。
　　忽然一缕烟气在他眼前晃了晃，天禄星君直接将烟气拿在手中。
　　“喂，本体吗？”烟气震荡开，化作一个图画，正是姬碌的画像，画像之中传来一个声音，是那个让所有天禄星君分身都羡慕的分身姬碌的声音。
　　“不是，是驻玄隐密地的分身。”天禄星君面无表情的说道，你个人生赢家最讨厌了。
　　“哦，那我就找对人了。”姬碌说道。
　　“···”那你那声本体意义何在？
　　“有啥事儿赶紧说。”天禄星君驻玄隐密地分身没给啥好脸色。
　　“我收了弟子，想让他在玄隐密地挂名，给你说一下。”姬碌笑嘻嘻的说道。
　　“姓甚名谁，什么跟脚，什么修为，籍贯何地，要不要留魂灯。”天禄星君没好气的直接问道。
　　“无姓氏，名愚，应是某大能转世，跟脚的话是普通人族，目前伪丹修为，太行王屋二山之北的小部落出身，魂灯定是要留的，稍后叫天运物流给你送过去。”
　　“该不会是我想的那个吧。”
　　“正是那个。”
　　“你想好了？”
　　“因果自是我一力承担。”
　　“别牵扯到本体就行，虽然可以复活，但是莫名其妙背上大因果的话，相信本体会拔了你的皮的。”驻玄隐密地的分身翻了翻白眼直接就把名册给录了。
　　“对了，记得给本体说一下。”
　　“我已经知道了。”天禄星君的本体突然插嘴道。
　　“？？？”*2
　　“你这是窃听啊。”姬碌不满的说道。
　　“我就窃听不服你咬我啊，再说了偷听自己说话怎么能说是窃听呢？我分明就是光明正大的听。”天禄星君说道。
　　“···，好了别贫了，我神念下界也是有事情的。”天禄星君忽然脸色一正说道。
　　“天机显示我玄隐密地当在三月后开山门。”
　　“我来此就是为了定下辈分。”
　　“碌、庸、隐、蠢、笨、愚、痴、呆、傻。以后这九个子就作为我等弟子的道号首字。”
　　“噗~不是，你这想的什么鬼辈分字号啊，这拿出去也太见不得人了吧。”姬碌表示理解不能。
　　“哦~我知道了。”姬碌转念一想却又想明白了，这是故意的。
　　这些道号既然叫不出去，那么自然的，麾下弟子就不会经常外出访友，既然不会经常外出访友，那么因果业力自然就会减少。
　　而且越往后辈分也就越差，这样可以让麾下弟子更加的自闭，呸更加的静心，更加努力的修行和钻研苟道。
　　像别人叫什么天玄子、长春子，他手下弟子叫什么庸*子、傻*子。
　　而且在洪荒这道号定下来就是有法力的，是写入真名的，可不能随意更换。
　　虽然叫出去可能丢分了些，但是我只要不出去那不就好了。
　　······
　　“给我人魂一丝，给你做个魂灯，然后送去玄隐密地。”姬碌对愚说道。
　　“是！”
　　将魂灯做好，然后等天运物流的人马过来的时间里，姬碌开始和愚谈谈以后的发展方向。
　　“此番已经将你正式的录入了我玄隐密地的门墙，但是我也知你有大执念，大志愿，因此等你学了挖山之术，就可以在我这里领了道经回你家乡去了。”姬碌摸着胡子说道。
　　“多谢师父体谅。”愚眼眶红红。
　　“你先下去修习《无赖书》，有何疑问尽管问话我。”
　　“诺。”
　　说着就盘坐在地上开始翻看无赖书，无赖书是个竹简的样式，共有三十二万片，书上的讲解极其详尽。
　　秉持了天禄星君道书一脉完全不搞压缩版文言文，全篇都是大白话的道路。
　　每个识字的都能完全读懂上面的解释，而且上面还有修炼的心得，对照着修行的话就可以避免走上错误的路线。
　　三日后，天运星君的人马过来接货了。
　　嗯~真真的人马，上半身为人，下半身为马，两套身体系统一个意识，就像是西幻之中的半人马一样。
　　不过人家真真的是洪荒世界的本土物种，是天运星君在自己星球上开发出来的眷族，成年体都是天仙修为，人数在八百上下，擅长长距离奔袭飞遁，平日里承接的是仙人之间的贵重物体运送。
　　“见过天禄星主。”人马对姬碌很是恭敬。
　　姬碌也是点点头道：“运送一下我弟子的魂灯，目的地是楚国北部的玄隐密地。”
　　“是，本次运费是三十星力结晶。”
　　姬碌点点头就掏出三十块星力结晶递给人马，人马也不客气，一口气吞了下去，然后就化作一道星光朝着南边飞去了。
　　又七十余日，愚日日静修，诵读《无赖书》，终于将无赖书上的法术都刻画到了自己的身上，现在正在将这些法术们串联在一起，只要串联成功，愚的法力就会发生质变，成功成为人仙。
　　“喂喂？姬碌在吗？”
　　姬碌感觉有人在呼唤自己。
　　于是响应了呼唤。
　　“什么事儿？”原来是驻玄隐密地的天禄星君分身。
　　“经过我和庸、隐他们的商议，一致决定，你的弟子就是咱们玄隐密地的开山大弟子，道号就叫做碌愚子。”
　　“好的我知道了，我以后就叫碌愚子。”愚对此深以为然，然后一道玄光落下，正是玄隐密地的气运，愚气息大涨，瞬间气成龙虎结为金丹，入了人仙级数，从此再不是凡人。
　　手一伸，只见大地出现了长宽高十米，边缘齐整的大坑。
　　手一招，一个六十四分之一的土块就出现在他的手中。
　　姬碌语气唏嘘的说道“挖山之术，你已经习得了，既然如此，你就回到你的家乡去吧，完成你的大执念和大志愿。”
　　“拜谢恩师，谢恩师传我挖山之术。”碌愚子拜谢恩师，然后又拜别了姬土，回家带上刚刚完成百日筑基的妻子和儿子，就回太行山和王屋山之间的小部落去了。
　　他的挖山之心可是非常坚定。
　　······
　　定下大师兄之后，天禄星君他们也给自己划了个辈分，他们不入九字辈分之中，或者说九字辈分就是从他们之中衍生出来的。
　　他们是最特殊的辈分，这个辈分被称作祖师。
　　按照天禄星君的要求和规定，只有修为达到天仙，且上天为官的时候，才可以被称为祖师，在成为祖师之后才可以更改自己的道号。
　　不过也不能随意的更改，比如说“碌”在上天之后就要变成“禄”或者“鹿”之类的同音字。
　　“庸”变“勇”或“永”。
　　隐乃中意不必变化。
　　其他的也都是各有变化。
　　玄隐密地也正是开始授业。
　　所有方圆千里的有“缘”之人，都会被天禄星君和庸点化的临时青鸟使告知前往玄隐密地接受测试。
　　如果成则他们会成为求道之人，有机会得道成仙，如果失败也会被教导一些强身健体的武术。
　　总之都是不亏的，而且最关键的是包吃包住，包往来路费，因此许多楚国的国人和贵族都同意自家的子弟去试一试。
　　当然有个规矩很奇葩，那就是嫡系是不能去的。
　　但是这些贵族却会自己跑去观看。
　　玄隐密地其实在楚国的高层之中不是什么秘密，每年楚王都会在哪里求取一些养生的草药。
　　因此楚国的大臣们都很长寿，也知道玄隐密地是有真本事的。

第八章，快乐新年二合一大章
　　某个小千世界，一个天仙大能正在闭目调息，随后天降滚滚劫雷，天仙纹丝不动，周围的观礼者们却纷纷发出惊呼。
　　紫玉天仙的内心出现了一丝自得，随后也不去管劫雷，掏出玉剑，轻轻一划就轰开了这个小千世界的门户，进入了无尽虚空之中。
　　飞升之光在他的身上亮起，他的内心知道了他还有三息时间决定自己应该飞升哪一个世界。
　　他仙目一扫，就看上了在自己头顶的这个最大的世界。
　　选定之后飞升之光开始带着他飞速的前进。
　　有惊无险的穿过了厚厚的混沌层。
　　又从一个黑色的大洞进入了这个世界。
　　不过还没等他反应过来了，飞升之光就闪烁了起来。
　　“不是吧，老大再坚持一会儿啊。”天仙苦闷着脸，一点也不见当初的意气风发，实在是混沌之中危险太多，叫他没了心气，只想安稳的飞升。
　　按照道理来讲，飞升者这种事情一般都是应该交给天庭处理的。
　　但是或许是天庭从没接引过飞升者的原因，所以飞升者是从天地胎膜的缺口之中飞出来的。
　　然后天禄星在坐镇这个缺口。
　　所以天仙随后就感觉到了一股巨大的拉扯力量将他砸到了一片好像是菜地的地方。
　　还没等他松一口气，保护他的飞升之光突然破灭了。
　　他也是毫无形象的趴在了地上，嗯~重力虽然只有洪荒世界的几十倍，但是初次尝试的话也不是一般修为的仙人能够适应的。
　　“何人胆敢犯我洪荒。”一队萝卜兵和天兵天将的混合队伍瞬间将掉在菜地里面的天仙围住。
　　“你乃何人！”天兵天将们有点兴奋，这是他们第一次见到界外的活物。
　　“我乃~川浪界紫~紫玉仙是~也。”仙人趴在地上呼吸很是不畅。
　　这时候星司小姐姐走了过来。
　　调整了一下周围的重力参数，这位所谓的紫玉仙就终于可以顺畅的说话了。
　　说实话他是真的没想到自己的紫玉仙体居然如此的不堪一击，连和人家站在一起说话都做不到，说话都说不顺畅。
　　紫玉仙一下子爬了起来。
　　“各位道友请了。”
　　这时候突然天降金莲，与此同时天机也是一起来了。
　　“川浪界紫玉仙，洪荒第一个飞升者，特奖励功德三方，天命百五，金莲十二。”
　　十二朵金莲瞬间进入紫玉仙的体内，让他快速的悟道，并且法力也开始蜕变，直接成为了一名玄仙。
　　不过更多的金莲是涌入了他的肉体，叫他更轻松的成为了锻体地仙。
　　总算是能够正常走路了，泪目，大千世界真可怕。
　　“跟我来，天禄星主要见你。”等着紫玉仙将洪荒世界的馈赠消化完的时候，一个筋肉老头突然出现对着他说道。
　　“呃~是，天禄星主应该就是此地的统治者了吧。”紫玉仙心中暗道。
　　紫玉仙跟着筋肉老头来到了一块通体亮银色的宫殿之中。
　　里面应该是正在招待客人。
　　他被领到了偏座的位置，就看见主座和客座上的两人对他指指点点。
　　······
　　天禄星君的本体在今日本来是在宴请天河水军的统领天蓬元帅的。
　　这位也是他们星神一系在天庭的大将之一，也是紫薇帝君的辅星之一，目前虽然还不是金仙，但是也已经是玄仙巅峰了，再加上统兵很厉害，所以在斗部还算是有点名气，号称北极四圣。
　　和同样有一点点名气的天禄星君也是互相听闻过的。
　　这次第三批训练的天兵也是已经接近尾声了，这次也是给天河水军训练的精锐人员，所以天蓬元帅就来这里接收这些天兵了。
　　嗯顺便也和天禄星君熟络熟络，毕竟天禄星君可是星君之中有名的富户，多熟络熟络总是没错的。
　　不过两人也是没曾想，在宴会期间居然正好是碰到了洪荒世界的第一个飞升事件和第一个飞升者。
　　虽然说飞升这种事情在天道传承之中早有记载，斗姆元君给的传承之中也有很多的姬碌，但是真的见到飞升者这还真的是第一次。
　　于是他俩就延长了宴会时间，等着这飞升者前来。
　　“天禄大兄，都说着飞升者都是本世界天地灵秀于一身的，现在看来果真是不错，这小子虽然根基不怎么样，但是这气质和心性是真的好。”天蓬摸了摸胡子说道。
　　“天机显示本来这飞升者应该是走南天门直入天阙的，现在被我的天禄星引力给捕获了也是天命如此，不如就叫天蓬兄弟把他送回去吧。”天禄星君可不想给自己留下一个麻烦。
　　没错在天禄星君看来这些从下界飞升上来的存在，肯定都是在自己的世界张扬惯了的存在，完全不符合他们天禄星种田、苟和沉稳的气质。
　　“如此也好，不过得等到最后的集训完成。”天蓬道。
　　“反正也要不了多长时间，来吃果子，吃果子。”天禄星君挥手之间原本消耗的差不多的果盘瞬间被补满。
　　正在一边维持自身形象，一边悄悄狼吞虎咽的紫玉仙瞬间就被震惊了，看了主座上的天禄星君一眼，我搞，这家伙好壕啊。
　　“我这个乡下人还真是对不住啊。”紫玉仙一边想着一边吃的更卖力了，虽然这里的东西有点硬，但是有便宜不占王八o。
　　“哎~对了，他们说的是什么啊，为什么我有时候听得懂有时候听不懂。”
　　天蓬、天禄他们交流使用的是洪荒星言，中间有时候夹杂了一些通用语和先天神文，所以自然会出现这种时而听得懂时而听不懂的情况。
　　不过紫玉仙也知道这两位对他没什么坏心思才大吃大喝的，而且如今人为刀殂，我为鱼肉，只能由他们去了。
　　想我紫玉仙也是川浪界五千年一出的绝世豪杰，历三十二劫才天仙，八万年修至天仙巅峰，如今在上界站都站不住，话都听不懂。
　　紫玉仙想到这里不由悲从中来，一边哭，一边继续大吃大喝。
　　“他这是怎么了？”
　　“不知道，许是想家了。”
　　“哎~飞升者真是可怜。”
　　两个星官说着话从紫玉仙跟前路过了，他俩说的是通用语，这种天禄星君发明的语言在星官阶层还是很受欢迎的，他们平日里用的也是种易学的语言。
　　“我想问一下两位，为什么我有时候听不懂你们说话，有时候又能听得懂呢？”紫玉仙想了想拉住一个星官问道。
　　“好叫贵客知晓，我等所言的是通用语，天下最容易学的，也是最容易理解的语言，至于尊上和天蓬元帅所讲的，有时候是星语，有时候是先天神文，你自然是听不懂了。”星官解释道。
　　“这是通用语的玉书，你先看吧，看完记得还我。”星官看看左右，无人关注，掏出了一个玉书递给紫玉仙。
　　“通用语真是神奇的语言。”
　　作为天仙他在学习一门普通语言的时候是很快的，但是这个通用语却比他学习普通语言还要快，而且他不仅是学会了写法，还通过通用语的特殊了解到了通用语的读法和用法。
　　“这门语言，恐怖如斯啊。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“瞧瞧我发现了什么？一只飞升者.jpg”
　　【群主】企鹅：“天禄星今日又在苦中作乐，企鹅狗头.jpg。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“唉~没得办法，毕竟日子总是要过的，而且还有两个多元会，我都不知道这日子应该怎么过。”
　　卯之女神LV119：“我通过萝卜大佬的帮忙已经成功地定位到了洪荒世界，等到修为足够，到时候就可以选择飞升洪荒大陆了，到时候希望天禄大佬放过。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“放心没问题，我早就把你的情况报备给天庭和斗姆了，放心飞升，到时候先把球停在我这里，去斗部报个到就行了。”
　　正在情报部门服役的普通神灵LV76：“最近群里面好热闹啊，我都已经跟不上你们聊天的速度了。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“？？？”
　　【管理员】巨神安东LV121：“？？？”
　　连群主企鹅都看不下去了，直接发消息了。
　　【群主】企鹅：“你个憨憨，找到群功能里面调整时间流速的选项，选择加速本世界流速，大家都这么做的啊，当然老亚当除外他的世界目前流速是最慢的。”
　　正在情报部门服役的普通神灵LV76：“这样啊，找到了，这样看下来的话果然能够看清楚了，也能跟的上大家的思维了。”
　　艾利克斯：“出售苹果、金苹果、附魔金苹果，寰宇支配之剑、天堂陨落长弓、星球吞噬之铲、自然荒芜之斧。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“艾利克斯大佬准备开商店吗？”
　　【群主】企鹅：“我要个寰宇支配之剑。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“我也要一个，再要个自然荒芜之斧。”
　　艾利克斯：“最近我的世界之中在举行商店大赛，大家都在把以前得到的各种武器从仓库之中翻了出来，你们要买的话价格私聊谈。”
　　【管理员】法神托尼LV119：“我想要去艾利克斯大佬那里进修一下。”
　　艾利克斯：“欢迎。”
　　【管理员】巨神安东LV121：“我也要进修一下，不然我的神器估计都没人要了。”
　　这当然是不可能的，因为艾利克斯的东西有限而且大多很是稀少。
　　所以神器交易肯定会继续下去的。
　　【管理员】星君天禄LV194：“话说怎么好久没见极限流的那个小鬼和剑圣了。”
　　极限流大师兄LV85：“我和剑圣目前正在为人类文明开疆扩土。”
　　薙切绘里奈LV80：“哇~好久没见你冒泡，现在你的生命能级都已经超过我了，不过在给人类文明开疆扩土是个什么鬼？难道还有外星人不成？”
　　极限流大师兄LV85：“三十年前我们武道家扫平了几个恐怖组织，然后大量黑科技流入社会，经过一段时间的大战之后，人类科技突飞猛进，有了殖民太空的能力。”
　　极限流大师兄LV85：“然后我们几个武道家就去殖民外太空了，碰到了几个其他外星种族的势力，目前正在大战之中，而且剑圣老爷子和我私聊说自己的世界太危险了，所以我给他弄了个长期居住的凭证，让他住在我这个世界里。”
　　极限流大师兄LV85：“开疆扩土.jpg，殖民星球.jpg，整个星球都在我的脚下，感觉自己在无限膨胀。”
　　【管理员】星君天禄LV194:“？？？”
　　极限流大师兄LV85：“膨胀了，膨胀了，大佬我错了。”
　　“极限流大师兄“”被管理员“星君天禄”禁言三日。
　　【管理员】星君天禄LV194:：“哼哼~晚了。”
　　剑圣LV88：“真是熟悉的作死啊。”
　　薙切绘里奈LV80：“剑圣老爷子也在啊。”
　　剑圣LV88：“刚刚看见他从群空间掏东西吃了，然后就突然想起好久没和大家聊天了，就进来看一看，然后就看到了熟悉的一幕。”
　　剑圣LV88：“正好更新一下我的剑术，目前我已经推演到了剑二十七了。”
　　普通的神明LV77：“哇，这么多人的吗？”
　　希望之虫LV110：“冒泡→潜水。”
　　普通的神明LV77：“好多的大佬啊。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“还有没有想要飞升到洪荒世界的，最近准备去一趟天庭啊，可以顺手帮忙报备飞升。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“看样子除了辉夜应该就没有了，大家对自己的世界和生活都很满意啊。”
　　北海贤者LV115：“群里好热闹啊，最近我总感觉自己最近精神有点问题，@天禄星君，帮忙看看是不是你那个美食细胞出问题了。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“贤者，这边已经帮你看过了，美食细胞运转正常，美食恶魔也没有任何问题的。”
　　可怜人北海贤者又来找解决问题的办法了。
　　天禄星君很是怜悯北海贤者甘道夫，但是这家伙也是自做自受，如果不是当初他自己的一点邪念现在事情的发展也不至于成现在这样。
　　本来是好好的一个复兴类世界啊，跟紧的话不知道会有多少好处，谁知道现在成了吃鱼一系的游乐场了。
　　虽然说不至于是进去就死的超危险片场，但是也是外来者九死一生的高危惊悚片场。
　　最主要的就是惊悚，对于已经打入克系内部的天禄星君来说，他很清楚克系的危险性，但是也找不到突破口。
　　阿撒托斯神系对于生命能级和相关抗性不到一定层次的人员来说，任何一次了解和知晓相关情况就会经过一次相关判定，都是他们在死亡边缘的一次反复横跳。
　　稍有不慎，他们就会被被疯狂感染。
　　嗯~就好像是现在的甘道夫一样，他现在就已经有了一点那种疯狂的气质。
　　这还是因为他抗性比较高的缘故。
　　现在巫师世界之中可劲搞事情的所有外神和旧日支配者，都把他们当做是萝卜之神的眷属。
　　恩，事实上他们也的确是的。
　　所有体内含有天禄版美食细胞的美食骑士和美食巫师都可以算是萝卜之神的信徒和眷族，只是这些眷族和信徒自己不知道罢了。
　　其实他们每个人都可算的上是星之子，或者按克苏鲁神系的说法就是神之子，体内有克系神性暴食（美食细胞）的，在位格上比一般感染的眷族高得多。
　　这也是他们能够轻松食用并消化一些低阶克系怪物的关键。
　　一般巫师和骑士可消化不了这种克系的怪物，不然北境以外的巫师也不会疯的那么彻底。
　　【群主】企鹅：“我也去你的世界检修过了没问题的，你放心吧！”
　　北海贤者LV115：“总感觉哪里不对劲儿的样子，算了邪教徒那边又出现了一个大祭司（LV70+）级别的，我要去处理了，他们到底是烦不烦啊，这都已经这个月第四个大祭司了。”
　　北海贤者甘道夫内心不住的吐槽自家的巫师之源，为啥魔潮复苏会这么古怪啊，各种稀奇古怪的崇拜都冒出来了。
　　还有那些奇怪的怪物和祭祀，也不知道为什么会有人信奉那种怪物。
　　“我是伟大的拥有亿万子孙，孕育亿万生命的万物之母黑山羊的大祭司，你们这些弱小的凡人，臣服在我的大军之下吧。”
　　说着手一挥，三个黑山羊幼崽出现了。
　　他们散发着无人可敌的气势，直接冲破了防御巫阵，冲入了城市之中大肆破坏了起来。
　　不一会儿从城主府冲出三个晨星级别的巫师，三下五除二将该死的黑山羊幼崽全部杀死了。
　　他们是通过传送巫阵赶过来支援的巫师，按照等阶划分和黑山羊幼崽刚好一个阶位，不过黑山羊幼仔被他们所克制，再加上这位些都已经不知道是他们面临的第几个了，所以杀起来根本不费力气。
　　召唤出美食恶魔虚影将黑山羊就地处理掉。
　　三个晨星巫师赶紧去阻止其他的怪物，至于大祭司他们是阻止不了的，那需要皓月级别的巫师才能阻止。
　　大祭司本身并不危险，大部分也就是正式巫师左右，但是他们在禁忌之中获得了不知道多少知识，所以本人显得非常危险。
　　“哈哈哈哈，我xxx是最强的！”
　　天空之中突然出现一个巨大的虚影，轻轻一按，大祭司就彻底死亡了。
　　“见过北海贤者！”
　　“北海贤者万岁！”
　　所有人出来开始狂欢。
　　只有北海贤者自己一脸烦躁，但是却不知道哪里出现了问题。
　　PS：快乐就完事儿了，快乐！

第九章，日渐习惯崩坏的巫师世界
　　安度因现在已经是首屈一指的大人物了，他在前不久终于是成功的完成了自己的晋升，成为了美食骑士之中的扛把子，相当于巫师之中晨星巫师级别的存在。
　　“领主大人，铜矿镇发现巨噬蠕虫的痕迹，驻守骑士已经完成击杀，但是我们在铜矿镇同时也发现了拜亚基的痕迹。”
　　“是那群家伙吗？”安度因也是头疼。
　　拜亚基是大约三年前出现的一种超级种族，根据他们从邪教徒那里打听到的消息，这种生物又被称为星河之骏马。
　　是一种拥有超级速度的，通常被邪教的大人物们用作坐骑的生物，而且据说他们进入物质界的时候是经过一定的削弱的。
　　实力的话大约相当于二级巫师，但是由于速度很快，力量很强，体质也不弱，所以难缠程度更甚。
　　最关键的是这些家伙属于群居生物，想到这里安度因的脑门就隐隐发痛。
　　实在是太痛苦了。
　　“拍档~升级完成没有。”安度因呼唤起了自己的拍档，传说之中的系统君。
　　“升级完成。”
　　原本安度因自己的搭档系统君是没有升级功能的，上限被锁死了，但是由于跟随着安度因这个宿主，进食了大量的不可名状之物，所以他也就被美食细胞和不可名状之物污染了。
　　神奇的是他没有疯，而且只是吸取了其中的有益成分和知识，原本制造者限制他的枷锁在他被改造之后就彻底的消失了。
　　并且他还将那些原本只能勉强应用的插件和挂件变成了自己的本事。
　　可以说是他已经进化成了一个完整的生物了，已经不再是需要寄生在安度因的体内了。
　　不过系统君表示自己已经习惯了这样的生活，所以愿意继续和安度因当一个连体人。
　　“你升级完成就好，刚刚好的消息你也是听到了，赶紧制定一个杀死剿灭那群该死的拜亚基的计划。”
　　“稍等，拍档，拜亚基我这里也是有资料的，而且我感觉我们驱逐他们就行了，不然的话恐怕会有大祸。”系统君说道。
　　“话说拜亚基资料你怎么会有？”安度因问道。
　　“你食用的所有异怪体内都含有大量的信息，许多都是很有用的，经过美食细胞的过滤之后有些无害的信息就会被我截取，这里面就有关于拜亚基的信息。”系统君说道。
　　“拜亚基它们是一种星际种族，通常总是侍奉着“无可名状的哈斯塔”。拜亚基并不栖息在巫师世界之中，而是生活在一个遥远的星际宇宙中。一些咒语能够召唤它们前来执行任务或者作为坐骑使用。”
　　“这是我从信息之中读取出来的关于拜亚基的词条之一“无可名状的哈斯塔”是一位强大的旧日支配者，贸然屠杀对方眷属的话有可能导致这位强大的旧日支配者的愤怒。”
　　“放心！拍档！我们都已经吃了许多的拜亚基了，在多吃一点也没什么。”安度因笑着说道。
　　上一次剿灭拜亚基是单独的几只，但是上上一次剿灭拜亚基族群的时候不也是屠杀么？
　　也没见“无可名状的哈斯塔”发威啊。
　　而且自己也不是没有后手啊，说起旧日支配者，安度因总会想起自己的另一个身份，美食恶魔的监视者，同时也是另一位旧日支配者，支配者亿万萝卜的萝卜之主的眷顾者和分身。
　　虽然不知道自己的地位如何，不过肯定是比那些拜亚基强的，所以他其实是一点也不担心的。
　　“好了制定计划吧，拍档。”
　　“既然如此，你说了算，请选择派遣力量。”
　　“己方：加强版调查员小队：三阶骑士两人，巫师一人，二阶骑士三十人，巫师十人，其余打杂若干。”
　　“敌方：小型标准拜亚基部落：20-30只拜亚基，老年2-3，成年15-20，幼年5-7”
　　“制定计划中···，计算胜率中···”
　　“情报不足，胜率40%-70%之间浮动。”
　　“足够了，他们大概率最近迁徙到本世界的拜亚基族群而已。”安度因说道
　　“说的也是拍档。”系统君对此也表示赞同。
　　“胜率重新计算，加入削弱变量，加入世界压制变量···”
　　“胜率up，重新预估为55%-85%。”
　　“建议：原计划相比，增加三级骑士一人，二级骑士十人，再生师一人可以有效提升胜率至80%-96%。”
　　“同意。”安度因点头同意。
　　“计划生成完毕。”
　　一道具现之光出现，一叠厚厚的计划书就差选了。
　　安度因吩咐人将这些东西给骑士团驻地拿去，顺便签发了一个抽调各个城市力量的手令才方放松了下来。
　　不过明显有人不想让他放松下来。
　　“叮铃铃~”电话响了。
　　木有错，就是电话，目前这种通讯方式虽然说还没有普及到家家户户，但是主要城市和重要城镇电话还是可以保持畅通的。
　　不然他们这些巫师和骑士怎么可能建立起完整的情报传递体系。
　　当初北海贤者下令的改革可以说是已经初见成效了，机械系虽然缓慢，但是已经非常坚定的融入了整个巫师世界北地的方方面面。
　　“喂，你好，这里是安度因公国安度因大公。”
　　“你好大公阁下，这里是北海巫师学院校长秘书办公署。”
　　“你好，你好。”
　　“是这样的我们这边主要是来替北海贤者督促一下，问问您的那个所谓的系统现在可不可以繁衍分化了。”
　　“之前不是已经报备过了么？我的系统并没有那个功能。”安度因眉头一皱，发现事情并没有自己想的那么简单。
　　如果他记得没错的话，之前北海贤者明明已经很大度的表示不会在询问了。
　　“是这样的，由于最近的战斗增多，我们这边人员培训速度已经跟不上消耗速度了，虽然美食家体系可以速成，但是你也知道美食家体系的速成也是需要一定的时间的。”
　　“所以我们最近在翻阅以往的档案的时候发现了之前的这个有关您的那个存在···”
　　“所以请您务必真实回答，拜托了。”
　　“这个我需要和我的拍挡商议一下，让他目前也是一个正常的生命体了，我们无权剥夺他的权利。”
　　啪！挂断了电话，从各个细微之中判断出现在北地的局势估计很是不妙。
　　安度因的脸色也是有点难看。
　　他还以为光是他这边异怪出现的次数增加了呢，没想到是整个北地都是如此。
　　北地的大部分地区可没有安度因公国这么强的守备力量。
　　那些地区的下场就可想而知了，哪怕是北海学院的巫师们支援的在及时，他们也会伤亡惨重，尤其是作为基础的平民、学徒和侍从。
　　这些虽然不起眼，但是这些都是基石，被消耗太多的话就会让整个体系出现青黄不接的情况，所以现在必须慎重思考了。
　　“拍挡，你也听到了，现在我们应该怎么做。”
　　安度因选择了问自己的拍档。
　　“其实我们已经有足够的基础完成所谓的系统了。”系统君悠悠的说道“从你成为那为存在的眷顾者开始我们就已经可以制作了。”
　　“系统主体的制造由三部分组成，分别是承载模块，灵性模块和加载模块。”
　　“承载模块使用美食细胞就可以了，这种无限进化的细胞作为承载模块可以使用到他们宿主寿命的终结。”
　　“灵性模块，那些美食恶魔绝对做得比任何系统精灵都要好。”
　　“加载模块美食细胞天生就可以做到。”
　　“我们最多给他们整一些挂件，比如说是数据化面板、鉴定、评估之类的，这些更加容易。”

第十章，旧日系统之支配者
　　正在呼呼大睡的天禄星君显然没有意识到自己的眷属在搞什么事情。
　　这几日内混沌附近的垃圾基本上已经被吸完了，天禄星君也基本上完成了对第三批天兵天将的培训工作，将天兵天将给送走了，天蓬元帅和飞升者紫玉仙自然也是离开了，所以天禄星君难得的可以休息一些时间。
　　休息的最好方式自然就是睡觉了。
　　不仅可以休息精神，还可以增长道行。
　　就是有个问题，睡觉的时候神容易跑到不知道哪里去。
　　依旧是灰蒙蒙的梦境世界，天禄星君在这里漫无目的的走着，他不知道自己是什么时候出现在这里的，也不知道自己走了多久。
　　这里的时间和空间的概念是扭曲的。
　　他只知道自己来到了一个酒馆之中，参加宴会趴体。
　　一个他很熟悉的男爵在门口对他表示欢迎。
　　“欢迎朋友！”
　　“新朋友！”
　　里面都是一群俊男和美女，虽然有几个长得奇怪的，但是也都莫名的帅气。
　　大家吃吃喝喝，像是围着寿星公一样将他围了起来，接着男爵拿着一个芯片一样的权杖递给了天禄星君，这应该是生日礼物吧，因为一个猫耳的美女还在上面绑了一个蝴蝶结。
　　接下来就是唱歌跳舞的时间，还有一个穿着黄袍子的扑街作者和一个穿着绿色衣服海鲜店的肥宅老板在打架，周围围着一圈人在起哄，气氛很是热闹。
　　一群侍者在俊男美女群中穿梭。
　　天禄星君也感觉自己是喝了不少的酒，整个脑子都是迷迷糊糊的，毕竟这是天禄星君这一世长这么大以来第一次喝这么多酒。
　　他好像在人群之中还看到了老亚当，不过这应该是错觉吧。
　　天禄星君虽然知道自己在梦中神游，灵性神念也有些迷糊，但是他就算是在迷糊，也知道老亚当不可能参加这个趴体的。
　　所以他也就没有在意。
　　“朋友，听说你喜欢看书，这本书就送给你。”黄长袍的扑街作者在这里面一直推销自己的书，那语气就和求推荐票和月票的当代网络作者一样卑微。
　　天禄星君莫名的有些同情，所以就接过了这本书，随手翻看了一下，大多都是一些无病呻吟和矫揉造作的诗歌，不仅艰涩难懂，还难以下咽，表达意义也不明，而且灌水程度堪比当初写道书的雄鹰道人，怪不得会这么扑街。
　　“希望来点读后感，朋友。”
　　“我知道了，会的。”天禄星君点点头说道。
　　“那真是太感谢了。”黄袍的扑街作者很是开心“我以后的每一本书都会给您寄一份的。”
　　“对了，小心那个绿衣服的肥仔，他总是对新人不怀好意。”
　　宴会的趴体又持续了一段时间，这个宴会是三个人主持的，一个是学者、一个是贵妇人，最后一个则是男爵。
　　大家喝的都有点高了。
　　男爵和学者都表示会帮助天禄传播什么来着天禄也听的不是很清楚。
　　只知道最后大家都从酒馆里面出来压马路，一边压马路还一边跳踢踏舞，虽然天禄星君感觉略有羞耻，但是大家都这样那就没事儿了。
　　然后一起玩了不知多久才又和不知道从哪里冒出来的家伙打了一架，幸好他们这边算是人多势众的，把对方打败了，不过那个叫克塔尼德的也是真的猛，一拳差点把他砸蒙了。
　　群架打完大家就散去了。
　　期间黄袍的家伙又抽空写了几首诗歌，描述的就是这次打架的场景，可惜的是众人都不买账，绿皮肥仔甚至当场说他的诗歌是个渣，一点创作天赋都没有。
　　然后双方又带着各自的小弟打了一架，没错他们都是有自己的小弟的。
　　不过天禄这时候就没有继续看下去，因为这个时候他已经睡醒了。
　　伸了一个懒腰，天禄星君对多出来的那个权杖不以为然。
　　随手吸收了。
　　这次不是新的神职，而是神职的补完，准确的说是增强。
　　以前天禄星君在旧日支配者阵营的神名是伟大的美食恶魔，沉睡在星空的天禄之星，旧日之支配者，支配着亿万萝卜的萝卜之主，萝卜之神。
　　现在的神名是伟大的美食恶魔，沉睡在星空的天禄之星，支配着亿万萝卜和系统的旧日之支配者，萝卜之神、系统之神。
　　也就是说他现在可以无伤分出两个下级旧日支配者分身，分别是金仙级的萝卜之神和金仙级的系统之神。
　　象征符号是萝卜和电路板。
　　随手又从桌子底下翻出一本书《黄衣之王》（法语版）。
　　“幸好我会通用语，不然还得专门学一下法语。”天禄星君不由得吐槽道。
　　这本书他在梦境之中看过，当初是一些狗屁不通的诗歌，但是在现实之中显然就并未如此。
　　无穷的污染从名为《黄衣之王》的书籍之中散发出来，这是名为黄衣之王的高等旧日支配者亲自书写的书籍。
　　虽然在当初看来他就是个扑街作者。
　　但是现在摒弃污染重新翻阅的话，却可以让天禄星君也获益匪浅，获得一些旧日支配者的神奇知识。
　　他还有几篇散装的诗歌，就是黄衣之王描写他们和那群外神打群架时候写的。
　　当初觉得狗屁不通，现在看起来却可以召唤一些拜亚基和其他下级眷属，恩~隶属于天禄星的萝卜兵居然也在召唤序列之中，这就是很神奇和不讲道理了。
　　要知道他自己都不能随意召唤萝卜兵的。
　　他想要召唤萝卜兵的话，就需要先让星司小姐姐或者筋肉萝卜老头去召集萝卜兵，然后自己打开传送门，让这些萝卜兵一个个慢慢进入传送门完成传送和召唤。
　　但是这个咒语就很奇怪了，可以直接召唤一个标准小队的萝卜兵。
　　完全不讲什么能耗和规则，想召唤念动咒语就可以召唤。
　　“宇宙之中存在的闪耀之星教导我们，要聆听星空的声音，平衡让万物都得存，快快来到我的身边吧，银星的侍奉者。”
　　咒语完毕，一小队亮银色的萝卜头就很好奇的盯着天禄星君看，他们不知道主人把他们叫过来要干什么。
　　“有意思，有意思。”天禄星君感觉这个咒语很有意思。
　　他决定把这几本书和文稿烧给斗姆麻麻。
　　取出牌子恭敬的上香，将《黄衣之王》和基本散落的文稿都摆上作为祭品。
　　很快书籍无风自动，天禄星君就知道斗姆麻麻的意志已经来了。
　　“怎么样斗姆麻麻？”天禄星君好奇的儿问道。
　　“这是那群家伙的吧。”斗姆麻麻的虚影出现，语气有些不善“那群家伙可不好打交道。”
　　“没事儿的···”天禄星君展示了一下自己旧支神性和神职，表示自己在那边有朋友，不怕。
　　斗姆麻麻则有些目瞪口呆，因为旧支神性有很强的唯一性，而且很难获得。
　　然后天禄星君就问起了召唤咒语的问题，并且当场就展示了一下怎么召唤暴躁深潜者（侮辱性咒语召唤）、服从的拜亚基（命令性召唤）和他自己的萝卜兵（中性召唤）。
　　值得一提的是这似乎是一种强制性的召唤咒语，效力很强。
　　还可以强制遣返召唤物。
　　“这是借用了梦境的力量进行召唤的，是一种很高明的召唤术，能量消耗很少。”斗姆麻麻不愧是斗姆麻麻，瞬间就洞悉了这个召唤术的本质。
　　它是将某些存在用梦境能量包裹，然后临时转化成梦境生物，利用强制性咒文和梦境之中空间时间混乱的特性直接强制召唤。
　　这个召唤术不仅能耗很少，而且召唤距离很远，可以跨世界群使用，真的很有用，斗姆麻麻都表示自己学到了。
　　顺便又问了一下辅星的问题，斗姆麻麻说自己忙完了就会来看看，具体啥时候忙完斗姆麻麻自己也不知道。

第十一章，新的系统制造者
　　安度因公国之中，大公爵安度因正在和自己的拍档系统君的联合制作精密的系统芯片。
　　目前这个系统的芯片已经完成了所有的硬件定装改造，正在录入软件，将一个个通用语刻入美食细胞之中，别误会不是什么大事情，就是录入字库而已。
　　这已经是最后的环节了，其他的环节都已经完成了。
　　“不过这个通用语的数量也实在是太多了吧。”安度因吐槽道。
　　他目前拿着的是号称第八百余次全面精修的通用语，据说北海巫师学院最新版本的通用语已经是第三万余次精修了，听说数量更多。
　　作为科学侧大佬神·大雄一直研究并扩充的语言，通用语字数的数量早就已经超过了百万字数。
　　虽然后面已经转向研究先天神文了，但是通用语的研究他却一直没有放松，因为在他的时间线之中他已经全宇宙普及通用语了。
　　不仅是他自己在研究，全宇宙都有相当一部分人在研究，虽然那些人的研究可能不及他的万一，但是还是研究出了一些高级的通用语应用。
　　当然了，这些和安度因都没什么关系，因为他已经是晨星级别的巫师了，通用语再怎么神奇都不会提升他的生命能级。
　　而且高级应用只是相对而言，在神大雄手中可以玩出花，但是在其他人手中那就只是普通的术法罢了，而且是非常的难学的那种。
　　神大雄宇宙的那些人掌握了这个主要用途就是装b。
　　而对安度因来说刻录通用语只是扩充系统上限的一种必要方法。
　　“总算是完成了。”安度因伸了伸胳膊，活动了一下身体，浑身散发出咯嘣咯嘣的声音。
　　然后啪的一下躺在桌子上呼呼大睡了起来。
　　这次他见到了一个三米高的身影。
　　见到祇的一瞬间，安度因就知道了一个事情，眼前之人就是自己供奉的神祇，但是同时也是自己的主体。
　　没有错，没有错。
　　他是安度因，但是又不仅仅是安度因，他还是天禄星君的一个特异化的分身。
　　“我对你很满意，你做的很好，这是你应得的。”天禄星君对着眼前的安度因说道。
　　这个安度因，除了自己的意志，其余都是天禄星君的，力量、知识、身体、灵魂甚至包括一多半的真灵。
　　天禄星君将自己的系统之神的神职撕下来一部分交给安度因。
　　“从今以后你就是系统之神。”天禄星君撕裂了自己的权柄，并将其交给了安度因。
　　安度因的力量瞬间提升至玄仙。
　　不过也和萝卜神一样，金仙的本质玄仙的本事。
　　顺便赋予星银之体，套上无敌之躯。
　　“拍档，我感觉自己现在特膨胀！”突然从睡梦之中醒过来的安度因说道“我感觉就算是贤者（北海贤者）也可以被我轻松杀死了，因为我已经是太阳（烈日巫师LV131-LV150）级别的骑士了。”
　　“你在想什么呢？”系统君准备给自己的拍档泼泼凉水，让他冷静冷静，别这么大人了还在这里中二。
　　“分享我的权柄吧，拍档！”
　　下一刻，强烈的反馈充斥系统君的身体，彩色的系统之光在这一刻变成了星银的亮银色。
　　无数的绿色数据疯狂从虚空之中涌出。
　　“我是系统之祖。”系统君说道。
　　安度因也是鬼使神差的接道：“我是系统的制造者。”
　　“我们是旧日的系统双子支配者，系统之神。”
　　他俩正准备迈出门去向世界证明一下自己的强大。
　　结果刚出门就看见天空上一群不可名状之神，那些家伙好像在开趴体，而只对比气息的话，他发现自己怕是其中最弱的都打不过。
　　一人一系统陷入了沉默之中。
　　“要不还是回去苟着吧。”系统君提议道。
　　“善哉，善哉。”安度因选择了从心。
　　两人重新回到了自己的手工作坊之中，然后安度因和系统君又挥手之间优化了刚刚完成制作的系统，然后又使用自己的神权，将其复制了一批出来通知巫师学院的人过来取货。
　　他俩是不准备出去了，别说是出去搞事情了，叫他俩出去他俩都不会出去的，说实话外边一大堆的不可名状，啥时候世界毁灭了他也是一点都不惊讶。
　　最后成品系统也已经是搞出来了。
　　“这个就是系统么。”北海贤者甘道夫粗大的手指捏过了系统芯片问道，之前他在光着膀子在健身。
　　因为在对抗那些怪物的时候巫师们发现意志才是关键，而锻炼意志的办法最好的就是健身，所以目前巫师世界的强者们人人皆是筋肉狂魔，就连没几个钱的乞丐也会几手囚徒健身，意志非常鉴定，身体非常壮实。
　　“是的，据说安度因大公在突破晨星骑士之后才发现自己已经将系统同化了一部分，由此解构了系统。”负责研究的巫师说道。
　　“这些远远不够，让安度因继续努力制造，顺带的，把这些系统分发给巫师学徒和骑士们。”北海贤者将系统划成两份说道。
　　“是，大贤者。”研究巫师招呼几个学徒赶紧来搬东西。
　　北海贤者眼睛微眯，意识沉入了聊天群之中。
　　北海贤者LV115：“我麾下的系统研究终于成功了，这是系统成品的数据大家帮忙看一看怎么样。”
　　物品名称：系统（神级·奇物）
　　编号：xtmsxbb（系统美食细胞版）0002
　　等级：LV1（凡人）
　　本质：LV81（晨星巫师）
　　能耗：待机—1卡路里/日，全功率—2000卡路里/日。
　　效果：进食获取卡路里，储存卡路里获得肉体强化。
　　进阶：食用足够美味度的食品进行进阶。
　　功能：数据化表达、经验纠正、强化人体、能量储存、信息储存、疯狂抵抗、钢铁思维、优化进化、自我复制。
　　使用方式：吞服、融合
　　企鹅评价：适合培养基层和底层的全才。
　　【管理员】星君天禄LV194：“哎呦，这东西不错啊。”
　　某个拿着系统神权的天禄星君眯着眼非常假的赞叹了一声。
　　【管理员】巨神安东LV120：“的确不错。”
　　北海贤者LV115：“那我就放一些在公共仓库之中，有需要的自己取。”
　　说完北海贤者将这一部分系统塞进了企鹅的群公共空间。
　　又和大家伙儿聊了聊，才退出群聊。
　　某私聊
　　企鹅：“那个系统是你整的吧，我在上面闻到你天禄星的味道了。”
　　星君天禄：“这你都能闻出来，狗鼻子吧？”
　　企鹅：“虽然不知道你在谋划什么，但是得给我好处。”
　　星君天禄：“你这不就是耍无赖么，我可不会惯着你，而且我看你是不是飘了，总是想这些有的没的？”
　　星君天禄：“而且你搞错了因果关系。”
　　然后天禄星君详细的的阐述了下事情的具体经过。
　　是那个世界的人让自己的分身研究出了系统，在制作成功的一刹那。
　　天禄星君就有了凝聚出了名为系统的阿撒托斯神系的神职和神性的资格。
　　而后在一场梦境宴会趴体之中，由于大家都很开心，所以他被三柱神给予了系统神职和神性，成为了新一代的亿万系统的支配者，系统之神。
　　然后他的本体成功晋升为上位旧日支配者，他的那个名为安度因的分身也被他赐予了系统神性，成为了新一代的下位旧日支配者——系统制造者。
　　然后系统制造者将自己的系统重新进行了优化，并大肆复制给北海贤者交差。
　　企鹅：“你真的没阴谋？”
　　企鹅：“我咋就有点不相信呢我···”
　　星君天禄：“你要相信我啊，我什么时候骗过人。”
　　企鹅：“你这不废话吗？我又不是人？你是不是骗过我。”
　　星君天禄：“······”

第十二章，旧日天禄
　　“我愿臣服！我愿臣服！”
　　体型堪比星系团的巨大怪物疯狂的向着一个小不点求绕着。
　　他是这个世界的大罗怪物之一，小不点则是现出本体的斗姆元君。
　　“变小！”三面六手的女神道。
　　大罗级怪物自然是不敢不听命令，开始变得和女神一样大小，也就是几百米的身高吧。
　　这个怪物是在宇宙空间野蛮生长的美食界超级怪兽之一，兼有美食怪兽和宿营怪兽的能力，还有非常高的智力。
　　也是他在之前一直和斗姆开战，让斗姆最后将本体投入，并且大战了好久才将其拿下。
　　“辛苦诸位了。”
　　周围是一票金仙级的仙人，大多都是斗姆让自己的孩儿们找来的帮手。
　　这些帮手已经有好几个走上太乙仙之路，可以被称作太乙金仙了。
　　“还是要恭喜斗姆娘娘了，降服此怪兽后，斗姆娘娘在此界的根基就已经稳固了。”说话的是度厄金仙.
　　度厄金仙听从了天禄星君的指引，跑来美食界比较早，而且由于当初来的比较早，所以在急缺帮手斗姆元君的指点和提点下很快突破到了太乙仙。
　　事实上斗姆的投入也很快就回本了，斗姆的投入就是让其他世界的自己的应身抓度厄的应身给度厄的本尊。
　　说实话不算什么大事儿，就是比较麻烦。
　　然后度厄融合了自己的应身只是有踏上了太乙之路的资格，然后他开始了自己的美食细胞进化之路，也开始努力帮助斗姆镇压这一片星空。
　　期间不知道吃了多少美食怪兽，堪比小行星的也吃了好几个，最后很快是进入了太乙仙。
　　对此度厄表示：“美食界实在是太赞了，此间乐，不思洪荒。”
　　“美食大世界已经接入洪荒世界的外混沌区域了。”斗姆元君对所有人说道“大家要不了多久就可以感受到天道了。”
　　仙人们面面相觑，脸色有些崩坏。
　　斗姆也不管众仙人，直接骑着怪兽就离去了，她准备将这个怪兽改造成星体，也就是传说之中的血肉星球，成为众星神庭在美食大世界的底蕴之一。
　　没得错，虽然我众星神庭已经是变成斗部了，但是我众星神庭的班底还都是存在的口牙。
　　······
　　“恭迎斗姆归来！”以紫薇勾陈为首，众多太乙、金仙为辅组成的斗部班子向着斗姆齐声道。
　　前不久斗姆元君通过紫薇帝君的应身从美食界传回消息，言称大约十几年后她就回来。
　　恩~洪荒世界十几年，也就是天庭的十几天么，也没多久。
　　所以他就把能叫来的都叫来了。
　　天禄没来，本来是要来的，但是天禄星君跨出天禄星之后却有天机显示，因为他要坐镇天地胎膜的漏洞，所以不能本体离开，所以只能是来了个分身。
　　斗姆这次看上去也是收获颇丰，直接在斗姆宫内讲起了道。
　　大多都是一些这次出去时候领悟的斗战之道。
　　而且大部分都是防御属性的神通术法。
　　比如说是补天浴日的十二种进阶方向，回风返火的三种终极应用之类的。
　　还有五行大遁的十种不适合使用的环境，纵地金光的便携性之类的。
　　讲道讲了一千余年才停下来，接下来就是喜闻乐见的提问环节了。
　　这个环节是天禄星君最喜欢的。
　　于是他的分身跳了出去，以迅雷不及掩耳之势开始问修行之中遇到的问题。
　　看的紫薇帝君和勾陈帝君两位嘴角直抽抽。
　　斗姆也是一边扶额叹息，一边开始解答天禄星君的问题。
　　不过在解答了几百个之后，她就停了下来，挥手封印了天禄星君这个分身的语言功能和行动能力，开始给其他人解答疑惑。
　　等着除了紫薇和勾陈之外的其他星君都走了，才放开了天禄星君的禁锢。
　　“看来你这受到的影响真的是不轻啊。”斗姆有些头疼的扶额。
　　“什么！我受到什么的影响？”
　　天禄震惊！
　　怎么可能，他是如此之苟的一个人，基本上每年都有检测自己内心的变化的，也就是说自己的内心变化，道心变化完全在正常范围之内。
　　“是潜移默化。”斗姆说道“或者说那其实就是你自己，另一个你自己，你自己的另一面。”
　　“你之前不是做过阵营检测么，现在重新做一下。”斗姆说道。
　　阵营检测是天禄星君介绍给斗姆的，是学自法神托尼的一种鉴定方式，被天禄星改造的适合洪荒世界，因为很有意思也很有用的原因，这个检测斗姆经常玩。
　　为了保证公平性，这个术最终选择让斗姆手中的太乙级别的系统来释放。
　　“阵营检测完成：绝对中立偏混乱中立。”
　　“···”
　　某天禄星君无话可说，他之前检测过，是绝对中立偏秩序中立的。
　　“是那个旧日神性的影响。”斗姆元君说道。
　　“自古混乱出逗比，斗姆麻麻，我不要变逗比啊。”天禄星君哭的像是一个800万t的孩子。
　　“不，你已经是了。”吐槽的是紫薇帝君，他的吐槽之魂这时候终于也是忍不住了。
　　“呃~”天禄星君被呃了一下。
　　“我···已经是个混乱逗比了？”
　　“不要听他乱说，你这情况还算好的。”斗姆麻麻瞪了紫薇帝君一眼然后开口说道。
　　“可能是你本身的灵觉察觉到了问题，所以你得到旧日的神职之后就会分裂出一个分身让其帮忙承载，所以说你现在虽然阵营已经开始偏移了，但是却没有真正的转换阵营。”
　　“是那群人搞的鬼？”天禄星君的脸上有些难看。
　　“应该不是。”斗姆麻麻两只手抱胸，两只手端茶，另外一只手摸了摸自己光滑的下巴，漏出一副我是名侦探的表情。
　　“吃鱼神系和咱们洪荒世界之前已经打过好几次交道了，我们也经常去帮忙，他们那个三柱神把接引揍得很惨，不过接引圣人大部分时候也能把他们挡在了世界之外。”斗姆介绍了一下洪荒世界负责旧日神系相关事宜的圣人。
　　由于旧日神系和接引都是梦境方面的大能，所以他们战斗的地方是在遍布洪荒的梦境世界之中。
　　“我这个究竟能不能正常啊。”天禄星君有点哭丧着脸，他实在不想变成逗比啊，不过可以看出已经有了一定的影响，以前他可不是一个哭哭啼啼的人。
　　“这个还是很简单的，你只要坚定自己的道心，顺便常常省悟自身，正好的，大天尊不是让你镇守那个地方三元会么，你就利用这些时间好好打磨一下自己的苟道、精神和道心。”
　　“什么时候你能做到，不以物喜、不以己悲，那时候也就差不多了。”
　　斗姆说着就捂着嘴笑了。
　　然后让天禄星君的这个分身自己回去。
　　······
　　“我是旧日之天禄！天禄星君受死吧！”
　　“啊~我死了！”
　　天禄星上，通过自己分身知道自己变得沙雕和逗比的天禄星君正在思考自己应该如何解决这个天禄星的大危机。
　　不过由于他自己都不知道自己已经变得有些沙雕，所以制定出来的计划也就会有那么点的不靠谱。
　　比如说是他刚刚将自己身体之中剩下的旧日神权、神职之类的吐了出来，这些东西吐出来之后，就形成了一个旧日天禄（金仙级）。
　　然后旧日天禄表示自己不服气，和天禄星君的本体打了起来。
　　最后双方又停了下来，因为，神权和神职会一个劲儿的从天禄星君的体内重新生成，也就是说他做了个无用功。
　　把旧日天禄笑的星银门牙都掉了。
　　最后又和正版天禄星君本体融合了。
　　事后分析的时候，天禄星君也得到了一个结论，自从自己的神职增强之后自己的行为的确是变的沙雕了不少，已经到了需要认真的地步了，并且沙雕现象自己也很难察觉。

第十三章，天禄星沙雕清除大作战
　　“现在召开天禄星内部会议。”
　　天禄星君面色严肃的看着在座的各位星官。
　　他的分身刚刚回来了，不过这些都不是什么大事情，他重新融合了就是。
　　现在最主要的就是开会商讨解决自己的这个越来越沙雕的问题。
　　这次来开会的就是那么几个，他自己、四个萝卜老祖和两位中子星舰娘小姐姐。
　　“这次会议的内容我不想说，所以已经刻在玉书上了，大家先看看看，这次面临的问题还是比较严重的。”天禄星君说道。
　　“或者说可大可小，往小了说不过是大家需要熟悉一下新的我，往大了说，那就是咱们天禄星需要重新改组。”
　　有星银打底，无论他境界怎么掉都不会跌破玄仙级，战力由于大部分靠的是星银和学识性的诅咒，所以反而影响不大。
　　众位天禄星的高层开始小声讨论。
　　都忍得很是辛苦，毕竟这次的议题真的挺严肃的，而且他们对目前的生活很满意，没什么大的苦恼，也不想改变，所以都还是很认真的在思考问题。
　　“想笑就笑吧，憋坏了可不好。”天禄星君无奈的说道。
　　众人都低笑两声，然后装作一副什么都没发生过得样子。
　　“我知道虽然这次议题看起来比较滑稽，但是我想你们也都清楚这次会议势在必行。”天禄星君说道。
　　“我不想境界掉落，大家肯定也都不想我变成沙雕，毕竟咱们大家一荣俱荣，一损俱损。”
　　“所以，我想除了一个办法，之前天禄星的管理系统之中，肯定有详细记录我的日常行为的日志。”
　　“现在咱们需要根据这个日志来校准我的日常行为习惯。”
　　“根据平均时间来提醒我应该干什么，毕竟我现在这思想和灵感是想一出是做一出，完全没有往日的隐秘和缜密。”
　　“顺带着的，你们也要注意，我这个属于污染，也就是说会传染的，你们也要互相监督，不要让同僚也变得沙雕，那就太不好了。”
　　“而且我也会让系统检查你们的日志，对比你们的行为习惯，一旦偏差值出现并超过2%我就会对你们进行阵营检测，如果有问题就来和我享受一样的待遇吧。”
　　天禄星君阴恻恻的说道。
　　“好了，解散！”
　　下一刻突然又变的有点傻乎乎，用一种山羊胡子老头的声音说道。
　　“还有一件事，你们的手下也都注意好，一旦出现沙雕情况立刻上报。”
　　“是！”众位星官略显懵逼的对视一眼，然后齐声应是，看来自家的星君这次病的的确不轻，表情转换的这么突兀，傻子都能看出来绝对是头脑出问题了。
　　众星官准备的离去的时候又被叫住了。
　　“对了还有一件事。”天禄星君用着山羊胡子老头的声音继续说道。
　　“沙雕情况是利用美食细胞进行传播的，也就是说，每一个美食细胞的携带者都是潜在的危险源，包括在座的各位。”
　　“好了老爹说完了。”
　　众位星官面面相觑。
　　“真的说完了。”
　　天禄星君用正常的声音说道。
　　······
　　“系统提示：您目前的行为与您的日常行为不符，请纠正。”
　　“对照表：现在——无所事事的发呆和挖鼻孔，往日——闭关参悟诅咒之道。”
　　“系统提示：您目前的行为与您的日常行为不符，请纠正。”
　　“对照表：现在——发呆，往日——撰写苟道心得体会，温故而知新。”
　　“开玩笑，我平时这么努力的么？我自己怎么都不知道。”天禄星君面无表情的骂道。
　　“系统提示：您目前的行为与您的日常行为不符，请纠正。”
　　“对照表：现在——面无表情的骂人，往日——查看系统后台逻辑，并将相关问题反馈给上级系统和id为斗姆元君的存在。”
　　“······”
　　“那我现在应该干什么？”天禄星君脸色有点难看的问道。
　　“查询中···”
　　“搜寻到正在进行的计划‘天机压缩’，需要授权才可以打开。”
　　“不用说了，我想起来了，我现在应该阴谋迫害‘很有钱’，不过现在我这个状态，所以这个计划可以取消了。”天禄星君的内心在此刻充满赫拉克勒斯。
　　他知道这个计划已经开启了，但是他并没有跟进和后续操作的心思了，因为他也知道自己现在这个状态实在是不适合执行任何一个以前规划的计划。
　　“看来只能找一些没有任何危险的，有很大的容错性的计划来执行了。”
　　“系统调出备忘录，让我看看自己应该干些什么。”
　　备忘录①：“很有钱”欺负眼豆，并用眼豆把我砸了，要报复。（这个仇我要记在小本本上。进行中）
　　备忘录②：接引辉夜星成为自己的附属星球（已经达成相关意向，户口也已经准备完毕，进行中。）
　　备忘录③：给入世的玄隐秘地起辈分（已完成）
　　备忘录④：参加瑶池蟠桃宴会（已确认不会邀请自己，这个仇我要记在小本本上。）
　　备忘录⑤：借助群主企鹅的聊天群，前往诸天万界散播美食细胞和天禄之道（未完成）
　　备忘录⑥：前往人族传播信仰（未完成，已放弃，天庭不准我私自传播信仰，这个仇我记下了。）
　　备忘录⑦：西游世界即将开辟，收到了老君爷的邀请，去客串一下（未完成）。
　　······
　　“嗯~目前来看，只有前往其他世界散播美食细胞和我的苟道了，不过我现在这个性格和处事方式可是个问题，不过只要不前往中千世界以上的存在就行。”
　　“而且我也不用本体前去，只要主意识前去就行了。”
　　“对了我不是系统之神么，我可以伪装成系统ai啊，系统ai沙雕一些也不会被怀疑吧。”
　　那就制作一个系统好了。
　　现在想一出是一出的天禄星君，正准备去制作系统。
　　“系统提示：您目前的行为与您的日常行为不符，请纠正。”
　　不过认为自己在做正事的天禄星君并不理会，他相信自家星神内部系统的自我调节性。
　　“系统提示：您目前的行为与您的日常行为不符，正在上报上级系统。”
　　“‘紫薇帝君’已受理上报，获得管理员‘紫薇帝君’的授权。”
　　“‘斗姆元君’已受理，已获得系统最高权限者‘斗姆元君’的授权。”
　　“根据您的规定进行强行制止。”
　　“正在构建重力域强行限制。”
　　“构建完成。”
　　“限制成功。”
　　天禄星君：“我xxxxx的。”
　　天禄星君已经被压得喘不过气来，正可谓是天道好轮回，苍天饶过谁，平日里都是天禄星君用天禄星的重力场压别人，今个终于是轮到压他自己了。
　　“解除压制。”天禄星君没好气的将法力集中在头部的时候终于是可以说话了。
　　“错误——解除不能，您设置了需要冷静三年才能解除的限制，该限制由最高权限者监督执行。”
　　“我为什么会沙雕的设置这种东西，而且我居然会忘了。”天禄星君悲催的大喊。
　　“呃~这是什么情况。”星运小姐姐，进来就看见天禄星君的这个情况，眨巴眨巴眼然后问道。
　　“你来干什么。”天禄星君感觉自己要社会性死亡了，因为他被压制成了一个灰常羞耻的姿势。
　　“呃，我来给你汇报一下关于清除沙雕的最新报告。”星运小姐姐说道。
　　“情况怎么样。”天禄星君问道，他迫不及待的转移话题。
　　“情况怎么说呢，还不错，萝卜兵还是和以前一样，目前没有出现任何沙雕情况，或者说，他们原先就已经足够沙雕。。。”

第十四章，大作战大失败
　　“至于星官，出现无症状的有43%，这部分都是负责驻守和外派的各星官，比如配合清缴星空之中星兽的天武星官，驻守星集的禄商星官，他们都没有所谓的沙雕行为。”
　　“轻微症状的有30%大部分都是驻守在种植园的星官，他们大约是收到了萝卜兵的影响，在你规定的日期之前就已经略微有些沙雕。”
　　“中等症状的大约22%，大部分是扫撒星官、值殿星官之类的杂役星官，而且大部分沙雕行为都发生在你说的那个日期之后。”
　　“重症大约5%，大部分都是值守星官，根据推算，他们大概率是收到了你无意识的影响，于是做出了沙雕行为而不自知，他们已经按照你事先的规定进行了强制性纠正嘛，直到他们正常之前是不会让他们出来的。”
　　“还有少部分个体比如像是我和星司，还有两位应命星君，我们都没有受到相关影响，根据系统检测，应该是天禄星的气运起到了隔绝的作用。”
　　“与之类似的还有四位镇守星官（萝卜老头），他们的种族气运隔绝了沙雕的行为。”
　　“好了我已经知道了。”天禄星君点头。
　　“下面就看治疗的效果如何了，实在是不行的话就要请斗母娘娘介入了。”天禄星君有点头疼的说道。
　　恩~话题转移的很成功，看来是不用社会性死亡了，天禄星君的内心勾勒出一丝笑容暗道。
　　“对了，星主，你刚刚那个样子是什么行为艺术吗？”
　　天禄星君那丝在内心的笑容一下子就消失了，果然你这个女仆切出来的话就应该是黑的，我对你抱有的所有期望都是错误的，你这个屑女仆。
　　“嘿嘿，怎么样，我这个行为帅不帅。”
　　“丑死了，而且我估计你就是因为这个沙雕行为被强制执行了吧。”屑女仆一脸我知道了真相的表情。
　　······
　　“来匆匆，莫管闲，道已固，争前难。遇不平，思自力，遭难事，莫自闭。······思愈乱，难圆满，牵挂者，不可多。今闻道，艰难多，稳字经，伴手侧。”天禄星君今日在诵读一篇名叫《稳字经》的道书。
　　这本道书据说是一个洪荒世界的大佬在证道前所书写的。
　　对于他目前这种总是想要搞个大事情的病症很有治疗效果。
　　至于这本道书是怎么来的，自然是企鹅送的，天禄星君可没听说过哪位大罗在证道前写过什么稳字经。
　　有可能是其他世界的大罗在证道前写的吧。
　　毕竟洪荒世界的名字可被不少洪荒出身的大佬拿去用了的，比如说是老君爷即将开辟的西游世界，那就是一个洪荒世界。
　　话说天禄星君目前的病情在表面上看去已经是好了许多了，有可能是稳字经的作用，也有可能是对苟道的坚信，也有可能是已经彻底适应了新的神职或者其他的什么的。
　　总之在斗姆娘娘来到了天禄星的时候，他的病已经是好的差不多了。
　　不过他们的沙雕清除大作战无疑是以环境彻底失败了。
　　因为他们发现沙雕是生物的共性，无论是先天神圣还是普通的犯人，无论他是多么正经的一个人，他的人生之中总是少不了几个沙雕的时刻。
　　有可能是被动的，也有可能是主动的。
　　有可能他会自己察觉，但是也有可能他自己毫无所觉。
　　所以再一次系统自己都沙雕的情况下，沙雕清除大作战计划正式宣布失败。
　　······
　　斗姆元君在和自家的应命星君金灵圣母完成了一定的交接之后，终于是成功的从一大堆繁重而又非必要的事物之中脱身出来了。
　　又处理完一些类似于太阳星君镇压太阳火毒不力请求支援、太阴星植树计划遇到挫折之类的事情之后，总算是有时间前往天禄星这个地方了。
　　不过斗姆元君也没急着直接前往天禄星，她先是去检查了一下天地胎膜的破损情况，发现没有扩大一切正常之后，才去了天禄星。
　　天禄星的引力虽然强势，但是对于执掌众星的斗姆元君就是小巫见大巫了。
　　斗姆元君理都没理直接见到了正在处理天禄星公务的天禄星君。
　　“见过斗姆娘娘。”天禄星君领着星官们参拜。
　　斗姆娘娘来的时候也不是什么人都没带，除了带来认门面的应命金灵圣母之外，还有随侍的天令星君、地仆星君等星君，排场还是有的。
　　天令星君和天禄星君挤眉弄眼的交流了一会儿，斗姆元君开始询问天禄星君最近的情况怎么样。
　　“我已经放弃治疗了。”天禄星君两手一摊说道。
　　“不过我发现我放弃治疗之后反而是苟道越发的精深了，不仅修为境界没有继续掉，回到了原先的水准，而且还精进了不少。”
　　“可能，放弃治疗也是我苟道的一部分吧···”
　　“···”
　　众人一时有点无言。
　　就连斗母麻麻的表情也有一点无语。
　　不过这种有关个人大道的事情就是这么的唯心。
　　众人聊了聊最近天地胎膜破洞的形式，最近虚空海也不怎么平静，所以斗姆元君让天禄星君注意着一点，他的引力也不是万能的，不要让什么东西越过天禄星跑到洪荒去了。
　　然后天禄问问斗母娘娘准备什么时候将那几个倒霉催的辅星唤醒，这几个好家伙，每天学着天禄星吞吐混沌之气和压缩物质。
　　而且由于日夜观察天禄星的阵文和吞吐混沌之气的数量向天禄星看齐的原因，有几个都快被动的白矮星化了。
　　他们可不是天禄星这种有着详细的理论支持和星君大佬们照看的星球，他们只是几个拙劣的听不进规劝的模仿者，而且只学了个四五成。
　　到时候坍塌成白矮星，如果没有拿捏好那个度，说不定就会损了他们的灵机了，而且他们这时候也没有自己的星君主持大局，说不定就要变成死球了（孕育不了星君的星球，相当于鸡蛋之中的死卵）。
　　而且他们也不听自己主星天禄星的话，到时候会发生什么事情这不就是显而易见的事情了么。
　　全部变成死球（天禄星君：不好好学习，通通都得死。）
　　当然了天禄星君是不会让这样的惨事发生的，所以他就找来了斗姆元君，准备唤醒自己的辅星们，和这些小老弟们好好地谈一谈，看看问题究竟是出在了哪里。
　　这些个辅星还都是天禄起的名字，分别是苟星、定星、稳星和从心星。
　　定星距离天禄星君最近，下来是稳星、苟星，从心星距离的最远。
　　一行人来到定星上，随着斗姆元君的一连串手印真言，众人来到了定星的星核处。
　　一个和天禄星有两分相似的人影出现在这里，有几分虚幻的感觉，正是定星的星魂。
　　不过这星君长得就正常多了，而且给人一种安定的感觉，这种气质和定气珠化形的虚影给人的感觉很像。
　　斗姆元君施术唤醒了定星的星魂。
　　问道“而为何不化型。”
　　“但见天禄星鲸吞众小星，惶惶也，便使了天生神通定了我自己。”
　　“天禄，尔等之兄长也，主君也，无需惶惶，困惑烦恼尽可诉之。”
　　“善。”
　　稳星言：“我见定星不化，便内心有惶惶之感，决意稳一波，遂亦不化形。”
　　苟星言：“但见二者不化形，决意苟着。”
　　从心星言“但见三者不化形，内心惶惶不可终日，遂不化形”
　　斗姆复言，三星皆称善，择日化形。
　　事毕，斗姆言：“其以各踏其道。”
　　天禄言：“自会多加教导。”

第十五章，辅星与预飞升者辉夜
　　天禄星在之前就已经在凝聚苟道本源了，不过他道行和修为都不行，所以凝聚出的苟道本源是虚幻的。
　　只有天禄星君的星官们和他的几位应命星君在信奉天禄星的苟道。
　　当然了曾经他也将苟道传道给其他人过，不过其他人的苟道往往会有偏差，所以对虚幻的天禄星苟道本源支持力度不是很足。
　　比如说是曾经的丰盛神，这位大佬在去美食大千后，初期还谨慎慢行的遵循天禄的苟道教导，也的确是混的不错。
　　不过时间一长自然就懈怠了，然后自然就自然而然的对天禄星君说过的话记得不怎么清了。
　　然后就是大意了，没有闪。
　　被一个宇宙大蛇一口吞了，是整个洪荒世界开荒美食大千第一个死掉的金仙。
　　非常的可惜，因为本来他的先天神通是可以在那个世界大放异彩的，毕竟在地里就可以长出美食的世界，丰盛神的重要性，恐怕比许多战斗类都要大许多。
　　不过恐怕也正是因为这个，让他被吹捧的有些飘飘然，所以死在了异世界。
　　他死了之后天禄星君凝聚的苟道本源自然有所反应。
　　不过他也没说什么，因为后期丰盛神死亡的时候，已经偏离了他的苟道了，所以天禄星的苟道本源并没有什么损失，反而是收获颇丰，瓜分了一点丰盛神的遗产。
　　当然了，他的瓜分只是接收了一点其它层面上的遗产，和把丰盛神吃下去，成为丰盛大蛇的那位宇宙大蛇完全没得比。
　　只能说，不愧是吃啥补啥的美食大千界，居然完全把丰盛神给消化了。
　　嗯，别说斗姆没给他报仇，斗姆将美食大蛇收为了宠物，现在每个百年这位丰盛大蛇都会刮起一阵吹拂整个斗姆所在星域的丰盛神风，成了彻底的工具蛇。
　　丰盛的神风会让斗姆所属的整个星域都充满丰盛的气息，接下来整个星域都会丰盛一百年，直到下一次的丰盛之风的到来。
　　现在的天禄星苟道支持者除了天禄星君之外就是几个自家的辅星星君了。
　　斗姆娘娘走后不久几位辅星先后就化形而出了。
　　他们一化形就有天仙巅峰的修为，比当初的天禄星君化形而出就是天仙中期还要厉害一些，当然了这不是说他们的跟脚要比天禄厉害。
　　而是他们的条件实在是得天独厚。
　　当初天禄星君觉醒意识的时候虽然比较苟，条件虽然也算的上不错，但是也是需要上应星命，及时出世帮助众星神庭稳固洪荒星空的运转。
　　估计要是没有星命恐怕天禄星君还可以在苟好长时间。
　　好在他们这些后天星神没有天命，或者说天命很少，恐怕突破太乙仙的时候会很困难，所以天禄星君也不至于嫉妒什么的。
　　而他们这些辅星诞生的时间晚，一个个是由斗姆娘娘在不久前特别制作的，只有七八个元会的年龄，算的上非常年轻的星球了。
　　加上在天禄星君的附近，也没其他的先天星君和他们争夺运转混沌之气的功德，而且吸收转化混沌之气的数量还无意识的向天禄星君看齐。
　　说实话，为什么他们不仅没有被混沌之气撑死，还没有被混沌之气磨灭灵性，这个一直让天禄星君很是好奇。
　　对与这些辅星的存在，天禄星君也是只能感慨，斗姆麻麻手艺牛皮！星银牛皮！毕竟这几个家伙都是斗姆麻麻捏出来的，用的星核材料就是星银。
　　这些辅星的出现对于天禄星君来说也是一个很大的补充，不论是星域的高端战力，还是关于大道的探索。
　　事实证明名字的确是具有魔力的，从天禄星君的起名到几位辅星星君的性格形成，要说没有语言和姓名的魔力那是不可能的。
　　在天禄星君放弃治疗之后，自己的苟道虽然也稳固了不少，在几位辅星出世的时候，这个苟道的本源也成长了不少，天禄星君对于沙雕行为的抗性也是莫名的提升了好多，最起码不会搞出一些十分明显的沙雕行为。
　　这里面就有几位辅星的功劳，他们大多是天禄星苟道的继承者和学习者，是天禄星苟道的坚定支持者，尤其是苟星，苟星的气质最像天禄星君。
　　他是天禄星苟道的正统继承人。
　　而且天禄星君已经决定了，等什么时候他不苟了或者苟不动了，就让这家伙接过他凝聚的苟道本源，当然了他希望这一日永远不要到来，因为他是真的喜欢苟。
　　后手已经布下了，算是一个闲棋，天禄星君自己也不知道自己会不会因为突如其来的沙雕被人弄死，毕竟现在的他只是一区区金仙而已。
　　关于沙雕疫病影响，天禄星这时候的政策就是等人们完成群体性免疫。
　　截至目前为止，天禄星包括星官和道兵在内，都已经对沙雕行为有了很强的抗性，最起码也是不会出现什么有人突然沙雕到耽误了工作这样的事情，天禄星上的各个部门都已经可以正常的工作了。
　　天禄星君现在可以高兴地宣布，他们的群体性免疫政策获得了很大的成功，完全不像是其他人那样挂羊头卖狗肉。
　　但是有些事情是不能这么算的，虽然说沙雕行为已经被天禄星上的仙神们抑制了，这些沙雕行为造成的危险也少了许多，但是这种沙雕行为却也已经如同疫病一样深入了整个天禄星的群体。
　　指不定哪天就会爆发出来造成更大的危害，毕竟混乱沙雕么。
　　或者说天禄星出现的这些沙雕行为已经是一种模因疾病了，只是天禄星君等仙神不愿意承认罢了，不过心知肚明却是一定的。
　　······
　　萝卜神抬着胖胖的手指挥着一帮萝卜兵帮助辉夜姬在刻画保护星球的法阵。
　　辉夜星上面的法阵早就刻画完毕了，现在刻画的是忍界上的。
　　没有错，辉夜星，呸！辉夜姬准备将忍界和自己的辉夜星融为一体，然后在进行星球飞升。
　　目前她已经派出自己手下统治了整个忍界，将所谓忍者巫师魔物之类的全部扫进了垃圾堆，现在统治这个世界的是筋肉科学家。
　　值得一提的是现在的时间点按照其他时间线的人来说应该叫做博人传，其他的时间线之中，剧情已经从眼睛传奇变成了纹身传奇。
　　不过在这个时间线之中，现在辉夜星已经不搞查克拉和忍术这一套了。
　　大家玩的都是可以延长寿命的超高质量的仙术查克拉和能够增强身体素质的体术。
　　因为辉夜星的重力异常，没有好的体术简直就不能生活下去。
　　而随着辉夜星对忍界的改造这种重力异常还会延展到忍界之中来
　　所以目前的忍界之中就已经在搞适应性的全体进化了，就连平民和野兽也被强制要求进行锻体修炼。
　　如此又三十年，科学家统治已经稳如泰山，因为他们已经掌管了人类进化的钥匙。
　　他们提取六道级的基因，制作基因模板，让整个世界的人开始进化。
　　初步进化完成之后，整个忍界已经和辉夜星开始了融合。
　　萝卜神从神秘学的角度，在星象正确时机将两者从神秘学的角度融为一体。
　　然后辉夜星和忍界就毫无违和的融合成为一体。
　　“真是神乎其技，这是怎么做到的。”辉夜姬漂浮在萝卜神的身边问到。
　　随口吃了个萝卜精下肚补充消耗，萝卜神无奈的说道：“相信我你绝对不会想知道。只提醒两个字你就知道了‘旧日’，没错就是你想的那个旧日，和我一样，并且比我还凶残的旧日，那是禁忌的知识。”

第十六章，星球飞升直播
　　辉夜姬在聊天群之中也算是高等级的群员了，算是几个管理员之下的第一梯队，虽然说后劲儿有点不足，但对旧日是什么也算是比较了解。
　　那是连大能如群主企鹅都要绕道走的人物。
　　她一个小小的后天人造星君还是乖乖的啥都当做没听见吧。
　　她的修为其实并不弱，生命能级目前LV118，已经是相当于玄仙的修为，在这个宇宙之中就算是有人已经抵达了宇宙极限（金仙级），她也算不上弱。
　　也正是因为如此，萝卜神才有把握让她飞升洪荒世界的。
　　卯之女神LV118：“@星君天禄大佬，我这边已经准备好飞升了，飞升仪式也已经完成了。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“好，我这边信标和接引阵法也已经完成了。”
　　【群主】企鹅：“这是要飞升吗？可以直播吗？我也想看看飞升啊，而且叫那些通过门钥匙偷渡的也见识一下飞升的情况，好有个心理准备。”
　　【群主】企鹅：“顺带的，我也想要考察一下外混沌的环境。”
　　【群主】企鹅：“时间流速的问题我来统一。”
　　【管理员】星君天禄LV194：“可以，不过考察记录的结果给我们一份，另外提前说清楚这次飞升是有后台才搞，自己的正经飞升可不能像我们这么玩”
　　卯之女神LV118：“我这边也可以。”
　　群员“卯之女神”开启了直播。
　　管理员“星君天禄”开启了直播。
　　正在分屏连线处理……
　　直播样式出来了，一边是天禄星君的天禄星的一处空地，亮银色的地面看起来有些耀眼，其上自然是站立着天禄星君和一些星官和萝卜兵。
　　另一边是无尽的星空，一个大白萝卜(●—●)和一个比他更白的女神站立在一起。
　　“群主企鹅进入直播间。”
　　努力服役的普通神明LV81：“哇~群之中还有直播的吗？这么神奇？”
　　【管理员】星君天禄LV194：“这个功能一直有的，只不过群里没人喜欢做直播，毕竟大家世界的时间流速都不一样，看起来也不是很舒服。”
　　“努力服役的普通神明进入直播间。”
　　“陈邦玲进入直播间”
　　······
　　萝卜神好奇的打量了两眼正在进行直播作业的直播法球。
　　研究了两下就搞明白了，虽然这个东西看起来是个科技造物，但是其实是法力固体化的结晶体，本质很高，应该是企鹅的一部分，但是能级很低，可以自己在空气中吸收能量维持运转。
　　外表则是一个带着竹蜻蜓的企鹅拿着摄影器的样子，很q很企鹅。
　　“信标已经激活。”
　　天禄星君拿出一堆堆的星晶将自己的法阵几乎填满。然后就激活了作为信标的法阵。
　　“已经确认坐标。”萝卜神挥舞着白胖的手臂闷声闷气的说道。
　　“开始激活飞升阵法。”
　　“开始接引劫雷。”
　　这个世界比较麻烦，没有飞升者需要的劫雷，索性这个世界支持雷遁，所以可以自己制造雷劫，对自己进行洗礼。
　　不过现在需要洗礼的是整个星球罢了。
　　辉夜星上的人类和动物，不合格的，扛不住雷劫的开始惨叫，无数扛得住的人也是躲在安全屋内瑟瑟发抖。
　　“这完全就不是人类应该具有的力量。”某因为世界线变动一直苟活下来的团藏说道。
　　命令一条条下达，围绕着整个辉夜星的飞升法阵也开始运转，整个星体又一次被压缩。
　　“我也要归位了。”
　　辉夜姬说着就落入了包裹着星球的雷云，和整个星球一起接受洗练。
　　最后，整个辉夜星就闪烁着金光击碎了空间的屏障。
　　“飞升了啊。”萝卜神感慨了一声就不管了，他要去在这个宇宙之中游历了，之前答应的事情已经做完了，现在是他的时间了。
　　回到直播间。
　　辉夜落入了云层之中，无数的雷霆并没有伤害到辉夜姬，只是将其缠绕，缓慢的帮她淬炼自己的身体。
　　她融入了整个星球之中，就连飞蚊之中都蕴含着她的意志，这时候她是盖亚，也是阿赖耶，更是大筒木辉夜姬。
　　所有人、兽都开始成为他的一部分。
　　只有真正的达到六道级的存在才能够幸免于难。
　　【直播间】
　　剑圣：“古有仙人，拔宅飞升。不过还是现在人会玩，直接就玩星球飞升了，现在真是长见识了。”
　　陈邦玲：“厉害。”
　　“巨神安东进入了直播间”
　　巨神安东：“这个就是飞升吗？东方系特有的一个生命升华。”
　　星君天禄：“并不是，这是穿梭世界而已，生命升华是穿梭后的世界对于新来者的嘉奖，一般而言是滚化仙池成为天人的，不过辉夜不用。”
　　星君天禄：“她是上来当星君的，而且自带干粮，所以到时候斗姆麻麻会帮她重塑星体，直接起飞。”
　　星君天禄：“好了不说了，我这边要开接引阵法了。”
　　由于辉夜所在的宇宙没有飞升相应的规则，连洗礼劫雷都得人造。
　　更不用说是飞升的保护之光了。
　　她没保护之光，所以得自己扛，不过天禄星君对此早有预料，开启了自己这边的接引阵法。
　　接引阵法和这边的飞升阵法相互呼应，天禄星这边早就准备好的星力结晶开始燃烧。
　　辉夜星的星体之上出现了一层银白色的保护膜，这是天禄星的颜色，毕竟烧的是天禄星的星力自然对颜色有所需求的。
　　极限流大师兄：“哇，这就是传说中的染成他人的颜色吗？”
　　星君天禄：“房管，封一下。”
　　企鹅：“O(∩_∩)O好的！亲！”
　　极限流大师兄被永久禁言。
　　虚无之中辉夜姬除了感觉到套在自己身上的银白色星力越来越少之外什么都感觉不到，时间在这里都没有任何的概念，这就是虚无之地。
　　直到她进入了一片灰蒙蒙的地方。
　　一进入这个地方她在冥冥之中就知道了这里是洪荒世界的外混沌。
　　“这里时间和空间非常的混乱，我只能帮你稳住一部分，你要小心一点啊，千万别乱动，跟着指引走。”一个声音说道。
　　“我要顺带收集一些数据。”
　　辉夜姬知道这是群主的声音。
　　辉夜姬也不知道过了多久，在外混沌之中也收不到聊天群之中的消息，她只能慢慢等待。
　　感觉没过多久，周围的环境亮了一些。
　　周围黑白红三色光一闪，一只企鹅出现在辉夜星上。
　　“好了，现在是内混沌了，可以稍微放松一下了。”企鹅拍着肚子说道。
　　感觉这周围的规则好像稳固了一些，于是辉夜也凝聚出自己的形体。
　　“妾身见过群主。”
　　“嗯嗯鹅~对了我就是群主···”刚刚还以为群主很可靠呢，结果这只群主的分身看起来不太聪明的亚子。
　　这只群主在围巾里面掏了掏，最后掏出一本厚厚的笔记。
　　“这是天禄星君和你的那份外混沌观察报告，记得给天禄就是···”话还没说完就被强行解散了，这只群主分身难道不知道群主本尊也在看直播的么。
　　跟着星光的指引，穿过天地胎膜的破洞，辉夜姬才感觉到引力的存在。
　　一个巨大的星星出现在她的眼前。
　　正是中子态星球、传说之中的天禄星。
　　啪！双方很有默契的同时断掉了直播的信号。
　　努力服役的普通神明：“这怎么就没信号了？”
　　企鹅：“不要小看我的好伐，我好歹也是大罗啊，怎么可能会出现没信号这种事情，这是他们把直播断了，好了散了吧，没啥好看的了。”
　　努力服役的普通神明：“都是些不会直播的，我···”

第十七章，很有佛缘的辉夜姬
　　跋陀罗是天禄星君的老朋友了，以前经常来天禄星健身吗，他现在也已经是金仙级别的佛门尊者了，和天禄星君的修为等同。
　　自从封神完结之后，西方教也就是现在的佛教得了截教的好大一部分遗产，将一部分资质上佳，跟脚气运都不错的红尘客都给掠了去，让西方教的气运大涨。
　　西方教气运大涨也让西方教的教众们得了好处，不少的佛门修者都是纷纷修为大进。
　　跋陀罗就是其中的一位，这不，他刚刚借助气运突破到了金仙。
　　但是跋陀罗感觉自己的肉身根基不稳，用天禄星锻体手环锻体也不怎么爽利，所以就准备去天地胎膜的破洞那里找天禄星锻体。
　　只见跋陀罗脚踩三品金色莲花，头顶一轮功德金轮，双手掐着佛印不急不忙的在星空之中飞着，只因现在这个地方实在是太偏僻了，最近的星集都在三个星域之外。
　　“到了。”跋陀罗看着眼前的天禄星确是倒吸了一口凉气。
　　因为天禄星现在引力大阵已经是关的差不多了，而且星银占据的比例也已经提升到了46%，已经快要占据了天禄星体积的一半了，理所当然的整个星球的质量也不知道暴涨了多少。
　　只知道就连光线在这样的重力下都已经是有了明显的扭曲。
　　因为这个光线扭曲的缘故，整个天禄星看起来都有些光怪陆离的感觉，看起来就像是妖怪的巢穴。
　　不过能来到这里的都是三界大能级的人物，自然不会将其认为是妖魔的巢穴。
　　“这就是天禄星大阵威能全开的样子吗？真是恐怖啊。”跋陀罗说着就伸手点出一道佛光，准备向着天禄星打去。
　　正巧的，一个绿意盎然的星球出现在了佛光前，被佛光击中。
　　“南无阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　“你这修者，来这里作甚？”一个头顶生角的地仙（初入六道级）从星球之中飞出，面色有些不善的问道。
　　“我本是去发送佛光讯息找天禄星主的，没曾想贵~呃贵星突然从旁处出现，撞上了我那佛光，打散了那讯息，如有打搅万分抱歉。”
　　这人正是辉夜星的人，这些辉夜星之人在进入洪荒世界之后，有幸和辉夜星君，也就是辉夜姬一起接受了飞升仙光的洗礼。
　　一个个修为飞涨。
　　比如说眼前这个叫旗木卡卡西的小白毛，原本也就只是一个普通的，经过六道强化的影级，但是现在已经被洗礼到地仙级的。
　　日常负责的就是配合萝卜兵们一起巡视周边，顺便教导其他人转修洪荒仙道，这次刚好是休沐期间。
　　所以他回到了辉夜星准备和好友一起喝几杯。洪荒就是好啊，以前在忍界都是在执行任务哪里有时间去喝酒。
　　不过他这刚刚才回家，就被星主叫去，拉了壮丁，说是有修者在星空之中，让他去盘问一下，看看是做什么的。
　　结果一听是来找，老大的老大的，那可不行，他听说了，最近老大的老大天禄星君在接待上级派来整训的天兵天将。
　　可没时间接待这些来客。
　　“看修者应该是去天禄星主哪里锻体的吧。”卡卡西说道。
　　“正是，小僧前不久听阿弥陀佛讲经的时候在佛祖的帮助下突破到了金仙，如今正好来这里锻体，巩固一下修为。”跋陀罗双手合十说明了一下自己的来意。
　　“这恐怕要让尊者失望了，前不久勾陈帝君的应命雷震子需要训练一批妖族道兵，正巧的占了天禄星的道场，如今尊者只怕是要等等了。”
　　“尊者如果不嫌弃，还请尊者入我辉夜星一叙。”一个神明出现了。
　　正是辉夜姬，她本来是不想出面的，因为他需要改换根基，但是这时候却收到了天禄星君的传信。
　　运来天禄星在前不久察觉到了跋陀罗的到来，但是因为在接待雷震子的原因，天禄星君并没有时间来接待，所以就让她接待一下跋陀罗，并称这是她的一次机缘。
　　“见过辉夜星主。”
　　两人互相行礼，然后就前往辉夜星了。
　　“不曾想贵星居然五行俱全，真是妙哉。”跋陀罗赞道。
　　他说的这倒是真的，虽然辉夜星五行并不均衡，木行独大，但是五行却都是有的，而且是先天就有，不用后天去弥补。
　　这在星球之中算是厉害的了，毕竟就算是天禄星也是五行有缺，好在天禄星被搞成了中子星，直接不入五行了。
　　五行有缺最厉害的就是曾经的天令星了，五行缺火，虽然后来发展天工锻造，令五行均衡，但是那是后天的，经过天令星君好长时间的祭练才化作星球的先天火行。
　　像是辉夜星这种就更难得了，放在科技星球就是妥妥的高等生命星球。
　　放在洪荒星空之中也是少有，在后天星君之中估计更是独此一份。
　　虽然说现在许多的后天星球上也有生命居住，但是那些星球都是被后天造化而来的，哪里有所谓的先天玄奥。
　　“不知为何贵星这气息怎么隐隐有异。”跋陀罗皱着眉头问道。
　　“尊者有所不知，妾身并非是咱们洪荒本土的星神，而是带着星球从下届飞升上来的，经由斗姆娘娘重塑才有了今日的辉夜星，您所感知到的可能是以前我们世界的气息吧。”辉夜姬说道。
　　跋陀罗缺隐隐感觉到应该不是这个原因，但是他的他心通也告诉他眼前这个星主说的是真话，这就让他有些迷惑了。
　　他是金仙佛门尊者，但是在以前玄仙的时候，也有时会被圣人拉壮丁去对抗异界魔物，而且他还是个喜爱清净的，因此对于那种异界魔物的很是味道很是敏感。
　　在他的感知之中，这个星球上就有许多异界魔物的气息，但是却和他见过的异界魔物不尽相同。
　　“萝卜？”跋陀罗眉头紧皱。
　　“这是天禄星君的分身萝卜神的造物。”辉夜姬说道。
　　跋陀罗的眉头缺皱的更深了，他的感觉没错，虽然似是而非的，但是绝对是他曾经对付过得那种魔物。
　　但是这种魔物怎么会和天禄星君这个自己的老熟人扯上关系。
　　压下了心底的疑惑，跋陀罗和辉夜姬聊了起来。
　　“我来洪荒之后一直在改易自己的根基，但是效果一直不是很好，我的力量是森罗万道之力，虽然相比洪荒之中的森罗万道，我这力量只能说是简化版，但是想要改易也非常艰难，所以我想要请教一下尊者，我应该如何改易。”
　　辉夜姬的阴阳遁虽然说是有森罗万道，但是那是在她原本的世界，在现在这个世界她自然是做不到的。
　　而且仙术和查克拉她在大量的神树之果的供应下早就已经走到了尽头，实在是到了不得不改易根基的时候了。
　　跋陀罗感觉到了一阵悸动。
　　内心一喜，知道这是机缘到了。
　　一阵天机传来。
　　“天道演变，异界修行之法查克拉与佛门之查克拉异体同根相互补完，助飞升者大筒木辉夜转换根基，成就佛门果位，是为大机缘。”
　　“大善！”跋陀罗也顾不得什么异界魔物了，这时候帮助眼前这位神女转换根基才是最重要的。
　　于是跋陀罗微微一笑道：“不知星主可否听我西方大法，虽然我西方大法比不得东方大法玄妙，但是也可证得正果。”
　　对此辉夜虽然天机道修为不够，但是也隐隐知道这应该就是天禄星君提到过的机缘了。
　　辉夜姬也是微微一笑道：“妾身早就想听闻一二佛门大法，还请尊者讲经说法。”
　　“敢不从命？”
　　“你且听，一日，佛在灵山···”

第十八章，佛星
　　“跋陀罗尊者，我已经悟了。”辉夜姬双手捏无畏狮子印，淡淡的佛光从她的身上散发。
　　“善哉善哉。”跋陀罗尊者点头表示自己很是满意。
　　这次他帮助辉夜姬转化根基，并将查克拉之道融入到了佛门的修行体系之中，实在是获益匪浅，不仅仅辉夜姬一身玄仙修为在转化过程之中没有缩水，反而根基厚实了不少。
　　在讲经说法的过程之中他也是顺带的稳固了自己的金仙修为，温故而知新。
　　并且也是和辉夜姬一起参悟了一下查克拉之道，丰富了一下自己的见闻和知识。
　　别的不说，光是这查克拉之道搞建设就比佛门的佛光和佛力体系要好多了。
　　也不是说佛光体系不强，而是这些体系实在是太强了。
　　这些体系的大佬们，他们没有时间，也没有必要去在低阶的时候玩那么多的花样。
　　不说远古的年代，就拿封神后的这一段时间来讲，仙人们依旧认为人仙之下皆是凡人，这个时间段不需要想别的想法，也不需要别的手段，只需打好基础就行了。
　　哪怕是厮混在凡人世界的修士，也得是到了伪丹才能使用一些神通和术法，筑基期的话用的还是后世武功的前身，技击之术。
　　而对比忍者世界，中忍对应炼气，筑基期都已经是相当于上忍了，伪丹就已经是精英上忍了。
　　忍者世界的中忍土遁忍者都已经可以建造土屋的时候，同样实力的筑基期还在闷声闷气的打地基，要是师傅管理的严厉一些，说不定连拳脚功夫都不会，只会王八拳。
　　现在跋陀罗已经替佛门补完了这一缺点，只要将这个新生的查克拉体系带回去，然后随着辉夜姬散播新式的佛门查克拉体系，佛门的日子就会好过许多。
　　因为佛门的主体在西牛贺洲，但是西牛贺洲并不是东胜神洲这样的钟灵敏秀之地，那里是穷山恶水的地方。
　　大妖、小妖层出不穷。
　　沙漠连绵，大部分地区灵气缺乏，大小洞天福地只有一个，那就是两个圣人所在的灵山。
　　这是多么不可思议的一个事情，两个圣人共用一个洞天福地，这真的是非常屈尊的一件事情，这也真的是非常没有办法的一件事情。
　　这两位神圣不仅是出身西方，更是对西方爱的深沉，住在灵山对他们两位来说还真是没什么问题。
　　只要有一点对西方有益，哪怕是非常低级的事情，两位圣人都会忍不住出手去做。
　　扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩灯纱对这两位来说，是真实的写照，而不是夸张的修辞手法。
　　如果按照玄门弟子的角度来看，这二位的确不是什么好人，不仅是离经叛道，还卑鄙无耻。
　　但是如果换一个角度来看这两位就是勤劳致富和屌丝逆袭的典范。
　　不仅靠着借贷成了无数大罗仙人都只能仰望的洪荒公司大股东，还有着自己的分公司，小日子红红火火的。
　　他们目前已经实现了自我经济富裕，现在的主要目的就是想要带动家乡致富，让大家一起富，不仅不辞辛苦的去外地（东胜神洲）招人才（渡化红尘客），还很努力的深挖本地的潜力（梳理地脉，教化一方），这个情况非常符合核心价值观的啊。
　　和三清相比，他们不是盘古正统，不是富二代，最多算个私生子，崛起的原因也不是气运滔天家财万贯，而是出了人为灾祸（西方地脉因为道魔相争的缘故发生了大爆炸）其中一方（鸿钧）的补偿。
　　要说没有怨恨那也是不可能的，所以在自己有能力之后，自然是自己创业（西方二圣开创佛门），毕竟总在原先的公司（玄门）的话，会被总公司抽血（抽取气运），带动家乡富裕成了不可能的事情。
　　跋陀罗满意的离去了，并在回到灵山的时候，将这件事情的起因和结果告诉了准提佛母。
　　准提佛母闻言就道：“善哉、善哉，我佛门又添一助力，此事多谢斗姆道友。”说完朝着星空微微一礼，星空也是微微闪烁，好像是在回礼。
　　封神之前，仙道兴盛；封神之后，天定佛兴。
　　但是他们却根本打不过道门三清，只能任由他们规定了他们这些圣人和仙人们不得使用神通传教，只能让信众比丘们自己传教，效率那是非常的惨不忍睹。
　　现在有了一个星神阵营的后天星神帮助，那局面就可以快速的打开。
　　虽然说只是一个后天星神，但是星神也是有星神的好处，可以做到许多圣人本身都做不到的事情。
　　比如说是任何一个星君都可以随着自己的意愿将自己的星光投射到洪荒之中的任何一个角落，但是圣人做不到，接引和准提的佛力去不了星空和南赡部洲的。
　　这件事情对佛门来说也是非同小可，于是准提佛母想了想准备去还因果，虽然不一定能还完，但是好歹也能还上一部分。
　　于是停下讲经道：“你们都各自参悟去吧，我去访友了。”
　　说着就脚踩祥云，化作一道佛光飞向斗姆元君府了。
　　而斗姆对此也是早有预料，早就吩咐了相关人员，将以天禄星为首的苟道群星请了过来。
　　辉夜到了这地方大气也不敢出。
　　准提见了斗姆两人也不客气，聊了两三句就开始论道了。
　　只见斗姆一拍脑门，现出顶上三花和星光庆云，其中一朵人花打开，走出一位手捧圆镜的神人，地花打开，走出一位手持星球的神人，天花打开，走出一个骑着异兽的神人。
　　“准提道兄请了。”说着三位神人开始演练各自的道法神通，斗姆娘娘本尊也开始讲述星之道。
　　周围的空间开始应和斗姆娘娘的声音，一点点灵气化作天花板上的天花和地板上的金莲，正是讲道异象，天花乱坠地涌金莲。
　　台下众人虽然啥都没听懂，但是道音听得也很是陶醉，连坐在下首的紫薇帝君和勾陈帝君的分身也都连连点头，其实他俩虽然是大罗，但是也是啥都没听懂，但是又不好在小弟们面前丢了面子，只能装作很懂的样子。
　　准提佛母，也是一拍光滑的顶门，一片佛光祥云出现，上面正立了三颗圆溜溜的舍利子，手捏智慧印，开始讲述佛门大法。
　　三颗舍利子炸开，走出道人、僧人和一个似道非道，似佛非佛的身影，同样的开始演练神通。
　　三月后道音停止。
　　“善哉，看来斗姆道友离混元之道也不远了。”准提佛母做出了和鸿钧老祖一样的判断。
　　“下来就为他们几个讲道吧。”斗姆看了一眼睡得死死的几人。
　　勾陈和紫薇尴尬的对视一眼，装作什么都没听到。
　　接下来两人讲的紫薇和勾陈都正好听得懂，两人也不再装模作样的点头了，正坐起来认真听道。
　　随着时间的推移，两位大能讲的道理越来越简单。
　　苏醒过来的人就越来越多。
　　等讲到金仙的时候就已经全部苏醒了。
　　不过斗姆和准提都没有停下来，反而是继续讲道，又从金仙讲到了玄仙、天仙，最后讲到了查克拉体系、美食细胞体系和神灵体系。
　　“善哉，善哉。”准提佛母感觉这次讲道完成因果消散的差不多了，就飘然离去了，剩下的星君们都还在闭目参悟大佬们讲的知识点。
　　不一会儿星君们的身上都散发出微微的星光，不过如果仔细瞧的话就会发现这星光上还有一点佛光的痕迹。
　　斗姆娘娘也是满意的点点头，这下就可以更好的蹭佛门崛起的气运了，最主要的是可以光明正大的蹭，而不用小心翼翼了，自己谋划的果真不错。
　　大筒木辉夜：？？？

第十九章，太上开天
　　“老君爷爷不久之后就要开天，你这星君要准时到啊。emmm”啃着仙果的银角童子一边啃果子一边说道。
　　距离准提佛母上次讲道已经过去了许久了，终于到了太上开天的日子。
　　这件事情都已经流传了好久了，总算是要开始了。
　　【群主】企鹅：“近日获悉太上老君欲开辟一个大千世界，以推演下一纪元佛门兴盛之演变。”
　　群主“企鹅”开启了直播间。
　　企鹅：现在我们就是在开天的片场，现在我们所处的地方时内混沌，可以看见有许多的人都在旁边观礼。
　　企鹅：看来大能们最近也都是很闲啊。
　　星君天禄：看天庭阵营那边，包括我在内，那些全是准备进去客串的，斗姆娘娘和玉皇大帝都准备进去了，毕竟是一个大千世界，进去了好处那可是大大的有。
　　之间内混沌之中出现了一个身穿道袍的老者，挥手之间阴阳流转，不过三刻钟，一方宇宙雏形就出现在了他的手中。
　　挥手一抛，整个内混沌就好似被大力分了开来，从极小的一个点开始快速的膨胀，清气上升则为天，浊气下降则为地。
　　规则演化之间世界生成。
　　天庭阵营之中，玉皇大帝眼中金光一闪，挥手打出一道法力，天界生成。
　　斗姆娘娘微微一笑，也打出一道法力，满天繁星出现，被带来的星君均是面色一喜，挥手勾连一个个和自己相同属性的星辰。
　　六道之中的平心娘娘也是不甘示弱，打了道法力进去，幽冥地狱开始演化。
　　金角银角两位童子也是打出法力，不过众人都没有管他们。
　　不过企鹅他眼睛咕噜噜一转跟着一起打了法力进去。
　　其他大能也各有法力进入。
　　太上也不管这些家伙，掏出一个扁担在混沌之中连击三下，世界就正式成型了。
　　“还要向着道友讨个手信。”太上对着女娲娘娘道。
　　“善。”女娲娘娘也是感知到了什么，掏出了一块五彩仙石递给太上。
　　太上也不愧是修无为之道的大佬，只是要有这个东西就行了，随意的将其扔到了世界之中。
　　也是这玩意儿运气好，落到了一个正在孕育的洞天之中。
　　女娲娘娘美目一瞪，混沌之中的某个大能讪讪一笑，放下了悄悄注入法力的手。
　　他本来是悄悄的落子的，没曾想就被直接夺了造化，还没处说理去。
　　这大能也是个讲究人，说起来大家可能都有点印象，正是精修风水之道的大能——妖师鲲鹏。
　　他造的这个地方真是妙极，只见丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。
　　此山正是此界的十洲之祖脉，三岛之来龙，不愧是个风水大能，就是会选地方。
　　可惜全是为了他人做嫁衣，被太上挥手之间就破了布置。
　　当然也有可能是这样的，太上可能真的只是随意的扔了下，他也只是真的倒霉。
　　“天地初开，时间流速很快，天材地宝衍生的速度也很快，你们进去的时候要小心谨慎，但是也要注意机缘，大千世界初开的机缘可不多见。”斗姆麻麻对自家的小崽子们耳提面命。
　　“喏。”
　　天禄星君眼珠子咕噜噜转，意识一沉，主意识就分出一部分到了西游世界之中应身身上。
　　抽空还看了一眼聊天群，企鹅这家伙已经把直播关了，在群聊之中一个劲的发牢骚说是自己的直播间信息摄取的优化没做好，开天场景录下了来的部分不足千分之一。
　　【群主】企鹅：“ε=(´ο｀*)))唉~，这么好的机会我居然错过了。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“我总觉得你在装13，但是我没有证据。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“你进去没有，这里边的先天之气好浓郁啊，比封神前的洪荒世界的灵气都要浓郁了。”
　　【群主】企鹅：“我分身进去了，不过我遇见了一个人，他又把我拉出去了，我俩现在在混沌之中，你绝对猜不到谁？”
　　【管理员】星君天禄LV199：“魔道那位？还是传说之中的那位空心杨柳树。”
　　【群主】企鹅：“这就不好玩了，是杨柳树，他让我给帮忙找传人，洪荒他进不去，其他世界他也进不去，也不欢迎他，所以才让我帮忙找的，目前已经在某个中千界找到了，给了我一葫芦空间水，啧真大方。”
　　空间水
　　品级：混元大罗
　　功效：每滴空间水都可以造化一个无生命的小世界，一葫芦空间水，可以造化一个无生命的中千世界。
　　【管理员】星君天禄LV199：“群主今日也进行了一次肮脏的人口交易啊。”
　　【群主】企鹅：“······”
　　昆西昆西昆LV86：“要不要来一个纯洁的舰船交易。”
　　接下来的话题理所当然的歪到了人权方面，天禄星君则是趁机退出斗争，意识回转。
　　······
　　西游世界本名可不叫什么西游世界，而是【地仙界】。
　　这个世界的天界也不是三十三重，而是九重，也不叫天界，而是直接叫天庭。
　　冥界也不叫冥界了，由地府管理也就理所当然的被叫做地府了。
　　在洪荒界中自然是不能这么干的，不然玉帝能被天界的种族大佬们喷死。
　　但是这个新生世界就没有这么多的忌惮了，直接就叫天庭。
　　太上开天后就在天庭建了个叫兜率宫的宫殿就直接住了进去，不管事儿了，企鹅被扬眉抓壮丁回来之后继续给太上当看门雕像，这次虽然企鹅得了很大的好处，但是也被扬眉的突然出现吓的不轻，决定坚定不移的跟随大佬的步伐。
　　所以在天禄星君找企鹅的时候，就发现这家伙死活都不肯离开兜率宫。
　　“企鹅，你怎么说也是大罗，专精不死，不死性超高，而且现在这天地初开，机缘遍布，还没啥危险，为何不去找一找机缘呢？”
　　“你肯定是想用我做探路的炮灰。”企鹅对此嗤之以鼻，他怎么可能不知道这个家伙是什么人，天禄星君这家伙看起来是个好人的样子，但是他知道这家伙就是个阴13.
　　目前还在兜率宫之中修养的那个多宝道人，又是被哪个家伙给搞得走火入魔的。
　　多宝道人在前不久被老君爷抓进了这个世界之中，丢在灵山一段时间，结果发现这家伙已经走火入魔了。
　　没得法子，老君爷只能等他自己调节了，虽然，老君很强，但是也没强到可以随意的压制一个走火入魔大罗的地步。
　　对老君爷来说最好的方法就是叫这个家伙自生自灭。
　　事实上老君爷也的确是这么做的。
　　进来之前，给多宝说了一下创办小乘佛教，搞盗版公司，分润佛门气运的事情，然后也不管多宝愿不愿意，直接是给塞了一堆佛门经文就把他丢到这个世界的灵山了，也不管多宝自己到底同不同意，现在在兜率宫养伤也没问就是了。
　　企鹅最终还是一边说着真香和天禄一起去寻宝去了。
　　因为天禄开价太高了。
　　天禄和企鹅在路上估计了一下.多宝有很大的可能会答应下来。
　　多宝道人和他们这些化身进来的不一样，他是真身进来的，这个世界的开辟和演化也都是基于他的大罗本源进行的。
　　多宝道人如果不能在这个世界突破至混元大罗，那他就只能去归墟等读条了，或者通天教主付出大代价把他复活。

第二十章，机缘多而有缘少
　　“企鹅，顺着这边走，我算出这里面有个神珠，大约三十年后出世，是个下品的先天灵宝定风珠。”天禄星君和企鹅走到一个山上的时候，天禄星君突然指着一边的一个山崖说道。
　　只见企鹅也不客气，直接就双眼启动了扫描模式，将这个定风珠周围的先天阵法给扫描了出来，一时三刻就将其破解，得到了入内之法。
　　然后两人直接进入了孕育先天灵宝的地方。
　　天禄星君恍惚之间好像是看到了定风珠是怎么形成的。
　　这山崖是个有来历的为先天土气所化，经常有三味神风、九天罡风、幽冥神风等多个风刮过这里，山崖之中有个风口，但是却被一块大石头堵着，叫风不能很好的吹过风口。
　　这时候突然一道先天不灭灵光出现，钻入了这个堵在风口的石头上。
　　然后这个石头就多了一种说不清，道不明的韵味。
　　一阵阵风将这个石头越刮越圆润，直到形成了一个遍布玄妙花纹的珠子。（风：瞧瞧我tm盘出了个啥。）
　　“这就是传说之中的作孽啊。”天禄星君吐槽道。
　　他不需要这个珠子，他有比这个更加全面的定气珠，虽然说在定风这个专业领域可能比不上定风珠，但是却也可以定住大部分的风。
　　定风珠的孕育并不圆满，所以天禄星君和企鹅等了三十年让其圆满，然后企鹅又花费了一点时间做了个盗版的定风珠放上去，准备坑坑后来人。
　　“企鹅你也是学坏了啊。”天禄星君斜眼笑的说到。
　　“嘿嘿，都是和你学的，阴险的天禄。”企鹅随着修为的飙升，现在的复制能力，已经是非常强了，刚刚复制的定风珠在外表和功能上看去简直一模一样。
　　不过内里还是没有先天不灭灵光这种超高端的东西就是了。
　　定风珠
　　品级：下品先天灵宝
　　先天神禁：十一
　　功能：定世间一切风。
　　定风珠
　　品级：异宝·功能之宝
　　神禁：十一
　　功能：定世间一切有型之风
　　两人又踏上了寻宝的旅程，他俩的方向是目前地仙界之中人族的方向，没错，虽然这个世界刚刚开辟不久，但是人族已经出现了，依旧是女娲娘娘造的人，毕竟她是老手艺人了。
　　现在人族的情况是天皇年间，伏羲还在治世，顺带着清除各种妖怪，所以他俩就商量了一下，去人族逛一逛，看看能不能在人族找到一些好东西，反正也顺路。
　　于是两人先去拜访了三皇五帝，没错现在三皇五帝都窝在一起开小会，只不过只不过是伏羲明面上管理人族而已。
　　“见过天皇、地皇、人皇、金帝、木帝、水帝、火帝、土帝。”天禄星君和企鹅一起问好。
　　然后阐明来意。
　　“我二人想要在人族转一转，撞一撞机缘。”天禄星君说道。
　　“去吧去吧，些许小事儿，莫来烦我们。”说话的是地皇神农氏，直接把天禄星君和企鹅一袖子扇出了部落。
　　两人对视一眼长呼一口气。
　　“呵呵~大佬们居然都在，真是吓了我一跳。”天禄星君擦了擦头上出现的汗水“这些大佬这么快的把人族搞出来这是要干啥啊。”
　　“和咱们关系不大，去人族的部落转一转吧。”企鹅说道。
　　“正巧的，我又有感应了，等我起一卦，看看机缘在哪里？”天禄星君表示企鹅你不要随意走动，让我算一算机缘在哪里。
　　“东三十三里，属土属金，左右有木，家宅安宁。”
　　“走吧，在东边三十三里。”天禄星君和且就这么慢慢悠悠的走去了，企鹅一路上还被人族当成了天禄星君的宠物指指点点。
　　气的企鹅给自己套了个驱散闲人的结界。
　　“到了。”
　　这是一个家庭居住的山洞，他们来到这里的时候正是黄昏的时候，这个家庭的男人看样子还在，因为有一个身体健壮的男子神色警惕的看着天禄星君。
　　“你们是什么人。”
　　“我们两个是云游的仙人，突然有感，发现了你们家门口的踏脚石与我等有缘，不知可否割爱？”天禄星君道。
　　没错这次他算出来的机缘就是这个家庭门口的踏脚石。
　　这踏脚石闪着金属的色泽但是又不是金属，而且两边都插着篱笆，正应了左右皆木。
　　这个人族要了三个月的口粮和一些技击之术，天禄星君皆是应允了才把这个踏脚石换到了手中。
　　掂量了两下，天禄星君感慨道：“好宝物。”
　　企鹅也要着给自己复制了一份。由于是异宝而不是先天灵宝，所以被企鹅复制出来的踏脚石和原版可谓是一模一样的。
　　踏脚石
　　品级：异宝·气运之宝
　　神禁：十六
　　功能：镇压气运、家宅安宁、调理风水。
　　特有功能：踏之增寿（消耗一定的气运增加自己的先天寿命）
　　两人又踏上了寻宝的路。
　　“天禄，最近没宝贝了么。”企鹅问道，自从拿到踏脚石之后，两人的运气就好像是用光了一样，怎么都感应不到有宝贝。
　　为此两人特意从人族出来，可是出来了近百年了，还是没有找到任何灵宝。
　　“也不能这样说。”天禄星说道“宝贝的话还是有的，不过和我们都没有缘分。”
　　“比如说是西方五里外有个先天灵药是长生不老药的材料之一，可是灵山十巫已经预定了，你敢和他们抢么。”天禄星君没好气的说道。
　　“不敢不敢。”企鹅讪讪一笑，继续迈着小短腿跟上天禄星君。
　　两人继续自己的寻宝之旅，反正时间还长，总有找到宝贝的时候。
　　······
　　太上开天演化完全的时候，天禄星君将自己的主意识投入了一部分后，分身就回天禄星了。
　　剩下的主意识也是回到了天禄星本体这里。
　　第四批的天兵天将的训练已经步入正轨了，每天大量的物资被这些天兵天将所消耗。
　　天禄星上的灵根们因为吸不到足够的灵气每天也蔫了吧唧的，也就两个神树好一点，不过结的果子也少了不少，虽然这个少是每天两颗，比其他灵根来说依旧算是高产了。
　　天禄星君今天一边编写自己的苟道心得，一边和两只眼豆玩耍。
　　突然他接收到了气运之宝踏脚石的信息，这个踏脚石让他想起了一件事情。
　　那就是自家的玄隐密地好像没有镇压气运的宝贝。
　　啧啧，怪不得他们玄隐密地一直不温不火的，原来是因为没有镇压气运啊。
　　所以他也就趁着自己比较闲的时候来到了天禄星武库之中找到了两个先天灵宝了解他们最近的情况。
　　“我等见过星主。”他刚刚一进来，两个先天灵宝就赶紧行礼。
　　“我来这里主要是和两位商量个事情，你们也知道我在洪荒有个玄隐密地的家业，最近我发现玄隐密地的气运流逝的比较严重，所以我就准备让紫荆冠下去帮忙镇压一下气运，至于定气珠就留在天禄星。”天禄星君说道。
　　“我等愿意，不过星主，最好…还是等等。”定气珠忍不住说道。
　　“我们二人前不久感知到化形天劫将近，所以能不能让我渡劫化形之后再去。”紫荆冠小声bb道。
　　“这个好说，我知道了，你们就先准备化形吧，气运之宝的事情我再去其他地方找一找好了。”天禄星君也很开心自家能多一个先天灵宝化形的潜力股。
　　“多谢星主体谅。”*2
　　“对了星主，你来看看星珠，这家伙内部的先天不灭灵光好像汇聚在一起重新孕育出来了。”定气珠突然说道。
　　“嗯？这先天不灭灵光还能重新孕育？”

第二十一章，紫荆道人和定气先生
　　星珠原本是一个不知名金仙所有的珠子类先天灵宝，在巫妖大战期间破损严重，连先天不灭灵光都被打碎成了几份，后来被天禄星君孕养成了星珠。
　　本来每五十年就可以诞生出一个新的星珠。
　　开始的时候也好好地，但是天禄星蜕变成中子星的那次，这些星珠都被挤的碎碎的，只剩下寥寥几个是完整的。
　　不过天禄星君也没在意，毕竟他也不是缺少那几个灵宝的人。
　　他没想到的是，这个星珠一直不温不火的，现在却突然跳出来给他搞了个事情。
　　这时候天禄星君也回想起了传承之中关于先天不灭灵光的特性。
　　先天不灭灵光
　　品级：微弱灵性（先天不灭灵光有属于自己的品级划分，分别是无灵性、微弱灵性、强灵性、完美灵性。）
　　类别：材料·本源·造化
　　功能：结合一异宝，重新经由孕育可以诞生先天灵宝，先天灵宝品级由孕育环境和时间，以及灵性决定上限和下限。
　　而天禄星君这时候也将那个正在孕育之中的先天星珠拿出来分析鉴定了一下。
　　先天星珠（孕育中，出世时间一元会后）
　　品级：下品先天灵宝
　　先天神禁：十七
　　功能：坚固、凝聚星光。
　　特有功能·衍生星珠：在灵气的滋养下可以诞生出先天材料·星珠。
　　特有功能·造化星核：消耗大量灵气制造一个后天星核。
　　伴生阵法：星光阵·坚固
　　“啧啧，好东西啊。”
　　虽然是好东西但是一时半会儿也用不到，所以天禄星君就把他又放回去孕育了。
　　倒是他的这个伴生阵法很有意思，天禄星君参悟了一会儿，将之整理出来放入了自家宝库之中。
　　星光阵·坚固，这是学名，在洪荒之中这个阵法应该是叫做《天禄金刚不坏星光神阵》
　　功效是可以凝聚中子星的星光构成一个强大的防护罩，这个防护罩最起码也可以抵消引力的拉扯，很是坚固。
　　天禄星君用引力通道试验了一下，用了这个星光阵之后，比他自己用反引力护罩硬抗消耗的法力少多了，只能说是不愧是天地造化生成的阵法。
　　而且按照他的理解来说，他的反引力护罩才是取巧，星光阵才是硬抗。
　　这么一想就有些郁闷了，因为自己取巧还比不上人家硬抗，而且自己的反引力护罩也是优化过好几千次的。
　　不过这点小郁闷很快就被他抛弃了，因为他有实验了一次，两者结合虽然说对心力消耗有点多，但是消耗的法力明显更少，熟悉配合之后消耗肯定会更少，看来天禄星君又要多一个优秀的防身之法了。
　　······
　　雷部大神闻仲今日收到一条天机禀报。
　　“有二位先天神圣出世，为先天灵宝化形，需要大神本尊出动降下雷劫。”
　　于是闻仲就带着雷公电母一班人马前往某地给人布劫去了。
　　“布劫之地是天禄星。”一旁的雷公抱怨道“这可真够偏远的。”
　　雷公是一个雷部官职，电母也是如此。
　　一行人花了大约三日才借着权限的力量来到了天禄星。
　　不过这时候天机还没到，所以他们就准备去天禄星坐一坐，因为他们也听说了天禄星君是出了名的好客。
　　结果刚刚退出权限状态。
　　一股大力拉扯的力量就向着雷部众神扯来。
　　“天禄星主，把阵法关了！让我们进来。”雷部大神闻仲大声道。
　　天禄星上银光一闪无数阵法纹路涌现。
　　“原来是九天应元雷声普化天尊到来，真是失敬失敬。”天禄星君左右跟着星官迎接众神。
　　另一边的雷震子，则是躲在军营之中没出来，好在闻仲也不想见这个家伙，所以双方默契的没提。
　　天禄星君将闻仲请入会客殿之中。
　　吩咐左右和雷部众神落座，又让萝卜兵们拿出仙果来招待
　　“天禄星君麾下能人不少啊。”闻仲赞叹道“而且这次恐怕又要添上两员干将了。”
　　“哈哈，就借诸位吉言了。”他招待雷部众神的仙果大部分都是群聊之中和巨神交易来的，少部分是自家产的，毕竟招待客人，求人办事儿可不能像是以前和朋友那样互相恶搞，所以可以说是吃的宾主尽欢。
　　最起码没有出现雷部众神磕掉板牙之类的笑料事情。
　　众位吃饱喝足之后天机也显示时间到了。
　　于是雷部众神，齐齐跃上雷云飘到了天禄星给紫荆冠和定气珠准备的渡劫地点。
　　“定气珠，劫四三，功德抵消一六，共劫二七道。”
　　“紫荆冠，劫四五，功德抵消一六，共劫二九道。”
　　“雷公降声！”
　　“电母降劫！”
　　“喏！”
　　天禄星君听道两人功德抵消的雷劫数的时候“啧”了一声，这俩薪水小偷，不知不觉的就偷了他这么多的功德了。
　　这两个人的劫难还是有所差别的。
　　像是紫荆冠的劫难因为他的形态问题，所以要重一些。
　　紫荆冠是先天灵根先天紫荆所化，这一化形的话，就相当于先天紫荆复生了，所以雷劫比单纯的死物定气珠化形要多一些。
　　不过这也没问题，因为这两个先天灵宝经过天禄星的大压力淬炼早就和一般的灵宝材质不一样了，他俩的材质是类星银，也就是类中子态。
　　虽然说星银这种材料目前在天禄星之中看起来不是很珍贵似的，但是这种材料的强悍也不能否认。
　　毕竟就连多宝这种大罗也非常的眼馋这种材料。
　　这种材料制成5nm的薄钢板，就得让一个普通金仙花费大力气才能攻破，5mm钢板估计就得让太乙大佬来了，不然普通金仙累死也打不开。
　　只见劫雷之下，两位在天禄星武库苦修了不知道多久的先天灵宝肃穆而立。
　　摆出一副很是严肃的样子。
　　但是实际上只要认真观看就知道这俩家伙只是做做样子而已，他们连一根荆条的伤势都没有。
　　雷劈九日，最后一团造化仙光洒下，这是天道嘉奖。
　　两道人影出现在了众仙神面前。
　　一个面如白玉，身材匀称，十尺身高，身穿群星乌云道袍，手托一个珠子，自称定气先生，天赐名姓丁奇。
　　一个面容发紫，膀大腰圆，身高丈二，身穿玄色紫荆棘道袍，手持一颗紫荆，自称紫荆道人，天赐名姓子经集。
　　两人一化形就有玄仙修为，外带不完整的星银道体，战力直接达到金仙级。
　　“恭喜两位道友化形而出。”众雷部众神首先恭贺道。
　　这可是两位先天神祇打好关系总没错。
　　“恭喜两位化形而出。”接着是天禄星同僚前来恭喜，为首的自然是天禄星君。
　　两人接受恭喜之后猜对者天禄星君行礼：“见过星主。”
　　“嗯~你们俩现在想做什么，咱们天禄星现在有三个选择，一个是镇守武库，这个你们都熟悉，老本行了，还有就是玄隐密地需要一个人去镇压气运，你们也可以在那里积攒功德和气运，最后就是最近新设立的接引司星官，负责接引和引渡那些飞升者。”
　　事实上不是所有飞升者都像紫玉仙和辉夜姬这样的优秀人才。
　　他们大部分其实都是相对平庸之人，不是说他们不天才，他们在面对小千界的其他人的时候自然是天才，但是在洪荒之中像他这种天才那就真的是多了去了。
　　就和市级第一去了清华北大，一下子就会泯然于众一样，洪荒世界根本不缺像他们这样的人才。.
　　而且这些飞升者一个个转变不过心态，天庭在初期对这些照单全收之后，后面只能择优而取，大部分的飞升者被引渡到散仙交流中心蓬莱三岛去了。

第二十二章，紫荆大阵
　　“我选玄隐秘地。”
　　“我选武库。”
　　几乎瞬间两者就凭借着本能选择了自己的去向。
　　其中定气珠所化的定气先生选择了天禄星武库。
　　紫荆冠所化的紫荆道人则是选择了玄隐秘地。
　　和天禄星君预料的差不多。
　　紫荆冠并不是单纯的先天灵宝，他同时拥有先天灵根和先天灵宝两种特性。
　　所以紫荆道人想要让自己的本体更进一步，就不仅仅需要先天灵宝所需要的进化灵机，还需要先天灵根所需要的一些东西。
　　而那些东西区区一个天禄星是给不了的，在广袤的洪荒大地之上反而是多的很，那些东西就是大地浊气。
　　先天灵根更进一步不仅需要灵机、功德，还需要大量的大地浊气以供消耗。
　　当然了还有其他一些促进进化的东西，比如说是种族气运。
　　紫荆棘在洪荒之中基本不存在，所以给紫荆道人提供的种族气运无限接近于无。
　　但是这种东西确是真实存在的。
　　种族气运之法在天禄星上也算是比较流行单位一种了，主要是四个萝卜筋肉老头在修行。
　　他们四个已经靠着遍布洪荒人族大部分活动地区和大部分星君活动地区的萝卜提供的气运，已经修行到了半步玄仙的地步。
　　这还是他们将好大一部分承受不了的气运交给天禄星君的分身萝卜神和其他的一些萝卜一族的精英的缘故，要是不考虑承受能力，他们的修为早就可以提升至半步金仙了。
　　这两位决定了去向之后也是不着急的，他们要稳固一下自己的修为。
　　至于雷部众神就只能让主君天禄星君来招待了。
　　好在雷部众神对此也不在意，或者说他们也知道这个情况，所以吃好喝好之后就继续权限遁回天庭了，毕竟业务繁忙啊。
　　······
　　天禄星君的分身坐镇玄隐秘地已经两千年了。
　　如果历史按照前世的发展这个世界年代周朝早就灭亡了，但是很可惜，这里是洪荒纪年，周王朝到现在已经传了三百多世了，而且看样子气运绵长，还能存在好长时间。
　　按照千年一辈的说法，现在的玄隐秘地刚刚传到了“隐”字辈。
　　这个辈份估计也是几千年来整个玄隐秘地弟子最多的一次。
　　人啊，实在是怕对比。
　　对于隐字辈的小师侄们，作为长辈的禄字辈师爷们、庸字辈的师叔们可都是羡慕的紧。
　　今次是第一波隐字辈入门，作为第二代弟子第一人的天庸子最先起床，他是钻研了苟道许久的厉害人物，并且发明了一种玄隐秘地低阶修士必学的法术，天庸子睡功，全名叫《天庸子说睡功》。
　　虽然说不至于做到梦中悟道，但是也可以在睡觉中无意识的聚拢灵气炼化精气，增进修为。
　　《天庸子说睡功》对于风行放养模式的玄隐秘地来说那简直就是太合适了，最起码可以让人在培训期间内（三十年）晋升至伪丹期。
　　嗯~这里不得不提一下玄隐秘地的选拔方式，他们有三十年的教导期，又叫培训期，这个时候教导的都是修行界的常识，并为其打下基础，顺利的话就会成为伪丹。
　　接下来又是三十年观察期，如果三十年观察期内不能成为人仙，那么就会外放到玄隐秘地遍布楚国的道观去，这些人又被称为外门。
　　如果成为人仙，那么就会接触到玄隐秘地真正的修行之法，也就是无赖书，这时候这些修士就被称为真人，由于这些人经常就是呆在玄隐秘地内部，无论是炼丹炼器，还是布阵画符，这些人都有研究，所以被称作是玄隐秘地的内门弟子。
　　其中比较优秀的会被传各种秘术，所以又叫真传弟子。
　　到了地仙级，这些人都比较厉害了，而且也都认为这些家伙承担些责任了，所以其中承担管理人事的叫执事，其中一些精研炼丹炼器的叫长老。
　　不过培养了两千年了，大部分弟子都还因为跟脚不够，修行速度不够快，还是人仙修为，修为最高的一个是某任楚王的庶子，进来时候气运比较好，天资也不错，不仅精修了炼丹术，把自己的修为也没放下，如今已经是人仙巅峰了，给片像样的福地就能成为地仙。
　　不过天禄星君给出的结果是，根基不稳，稳一稳根基再做突破。
　　他也是照办了。
　　至于拿主意的，有人肯定以为是宗主，但不是，是祖师爷，也就是天禄、庸和隐他们三个，以后肯定会增加，但是目前就他们三个。
　　这日玄隐秘地之中，庸正在给内门弟子们上公开课，呸！是庸正在给内门弟子们讲法。
　　他今天讲的是“存在之美”
　　是他对存在之道的部分领悟。
　　有心人可以从他这个课之中领悟出龟息术、隐秘吐纳术等好几种小术法
　　如果和他的大道契合度非常高，还可以将存在之道入门。
　　不过这种人他几乎没见过就是了。
　　突然庸停止了讲法看向了后山，那里是传送门。
　　哪里的存在法禁还是庸布下的，如今自然可以感受到那里的情况。
　　“好了今日恐有事发···”
　　话还没说完就听见一道传音。
　　“所有内门弟子、前来后山。”说话的正是天禄星君坐镇玄隐秘地的分身。
　　所有的人仙弟子面面相觑了一番然后一个个就运起风行术、甲马术之类的法术，还有几个放出几个云状法宝趴在上面快速的往后山去了。
　　看的隐字辈弟子很是诧异，不知道发生了什么。（天禄星君没有通知他们。）
　　一时三刻之后，所有内门弟子都到了后山。
　　“我等见过宗主。”
　　天禄星君嗯了一声就开始给大家介绍自己身边的紫荆道人了。
　　“这位是紫荆道人，修为是玄仙，辈分是咱们玄隐秘地的祖师爷，你们可要用心供奉，到时候自有好处。”
　　也就是给这些弟子们说一下咱们玄隐秘地又多了一个话事人而已。
　　对此不论是碌字辈，还是庸字辈的弟子们都很淡定，因为他们知道自家势力是有靠山的，至于惊讶之类的清晰那肯定是没有的，也不看看他们修行的是什么道路。
　　苟道。
　　如果没有泰山崩于面而色不改的大心脏，苟道还能叫苟道么，咸鱼还能叫咸鱼么。
　　更何况这是自家人，那就更没有怕啦~震惊啦之类的必要了。
　　所以一阵稀稀拉拉的掌声过后，就开启了聚餐模式。
　　紫荆道人也毫无违和感的加入了进去。
　　狂欢几日之后，终于有人想起了新入门的隐字辈弟子，这些弟子一个个最近都饿得不行，只有几个修行了辟谷术的好一些，不过也很虚弱的样子。
　　经过前辈们的救助之后，才总算是脱离了被饿死的危险了，虽然说食堂之中有储备食物，但是新弟子根本进不去仓库，厨房也没人（聚餐去了）。
　　这事情也是搞得紫荆道人很是尴尬，因为这事儿的因果最后都甩到了他头上，而他没法子像是其他人那样甩锅，呸！甩因果。
　　给了这些弟子一些补偿，讲了几日道，还了大部分因果之后就躲了清净，在玄隐秘地外围将自己的本体化作紫荆种了下去。
　　不出十年，种下去的地方周围尽是紫荆，都是先天紫荆延生的后天灵根和普通灵根。
　　先天紫荆的伴生阵法也是被布置了下来，化作一道护山大阵将整个玄隐密地包围了起来。
　　未知层面上，代表着玄隐秘地这一概念的气运光球被一道紫荆虚影包裹着，气运流失顿时变缓。
　　一部分本该流逝的气运滋养着紫荆虚影，让其看起来更加的璀璨。

第二十三章，玄隐密地弟子的一天
　　我叫王二锤，籍贯是东胜神洲-九州大结界-周王朝-楚国-春生城-三大夫巷，是家中第二子，拥有祖传打铁冶金的手艺。
　　前不久我的父母收到了一个所谓的飞剑传书，然后就把我送到了所谓的玄隐密地之中。
　　所以我现在住在东胜神洲-九州大结界-周王朝-楚国-玄隐密地。
　　我依旧在打铁。
　　因为修仙并不能影响我王二锤对打铁的向往。
　　对了现在我也不叫王二锤了，而是叫锤隐子。
　　感觉这个道号很是失礼的样子，不过无论是庸字辈的师叔们还是碌字辈的师爷们都对他的这个道号都不是很在意的样子，甚至有几个表示很羡慕。
　　一开始我王二锤实在是有些理解不能，直到我知道了他们的道号。
　　碌碌子和平庸子。
　　······
　　“锤隐子，想什么呢？”王二锤，偶不，锤隐子的脑瓜被庸火子师叔给狠狠的打了一下。
　　“认真听讲，下列要讲的是咱们锻**好者协会的核心秘密之一。”
　　“是！”锤隐子不敢反驳，不仅仅是因为庸火子是人仙，更是因为对方的锻造之道已经达到了很强的地步。
　　这位庸火子师叔据说已经可以锻造上品仙器了。
　　虽然说脑瓜子依旧有些嗡嗡的，但是锤隐子依旧强打起了精神，认真听讲。
　　庸火子讲的都是干货，也很适合他们这些刚刚完成百日筑基的修士，讲的是如何在锻造的时候使用言灵和诅咒进行杂质脱离，并且在锻造的时候如何使用言咒接引沉重的天禄星力进行灌灵。
　　不一会儿，庸火子师叔就把原理说完了，随后直接就开了地火法阵准备锻造。
　　手持一个大铁锤，刺啦一声整个道袍就爆掉了。
　　“这难道就是江湖传说之中的爆衣，传说之中横练到大成才能做到的特殊能力。”王二锤喃喃自语。
　　不过周围这样的人不在少数。
　　不过大家也都只是感慨一下，随后就专心致志的看起了如何应用。
　　随着玄隐密地的各地外门弟子开枝散叶，民间之中名为武术的技击之术也在快速的兴起，江湖也开始出现。
　　如今楚国的江湖都已经出现一千余年了，武术也在民间各种天才的推演之下晋升为武学，各种武道宗师层出不穷，所以众位楚国出身的萌新弟子对于江湖中人更加熟悉。
　　（对于武学的发展武曲星君表示狂喜，亲自组织人手下界转世慢慢推动武学的发展，并顺手给天禄星君点了三十二个赞。）
　　庸火子将灵材放入地火之中，颂念神咒，一粒粒杂质被蒸发成灰色雾气。
　　随后便一边抡起锤子，一边诵念神咒。
　　不得不说，他的锻造之道的确厉害，念神咒念的跟读诗似的，韵律齐整，抑扬顿挫，配合着Duang~Duang~的打铁声，听起来还让人有点莫名的热血，充斥着一股力量感。
　　“接下来就是灌灵淬火。”
　　“淬火要敷面露刃，这样打造出来的武器才能刚性与韧性皆具，有助于提升品质。”
　　“淬火液的选择也很重要，这是弥补和升华武器的很必要的一个选择，我选择的是咱们锻**好者协会出品的三号淬火液，可以有效淬炼短剑、短刀、菜刀等器具。”
　　“玄钢器具锻打的时候最好的淬火次数是反复淬火三次。”
　　“这样的工序完成之后我们就打造出了一把足以让武林人士们争破头的神兵利器，这样的武器在世俗之中如果保养得当的话，流传千年才会腐朽。”
　　“但是我们追求的并不是这些。”
　　“接下来就是灌灵了。”
　　“需要摆上三牲祭祀，点燃紫金木香，诚心请求祖师爷帮忙灌灵，当然了这是你们需要的步骤，到了像我这样的人仙级，就可以自己灌灵了，不过就算是我也会经常请求祖师爷帮忙灌灵，毕竟祖师爷神力强大，灌灵的质量比我们自己搞的要好多了。”
　　然后庸火子就摆上了三牲祭祀，点燃了紫金木香。
　　拿出供奉台，摆上刚刚打造的玄钢短剑。
　　“请祖师爷帮忙开光灌灵！”
　　“请祖师爷帮忙开光灌灵！”
　　“请祖师爷帮忙开光灌灵！”
　　如是三遍，就见白日星现，一道亮银色的光束照在黑漆漆的玄钢短剑上，原本略显粗大的玄钢短剑顿时就小了一圈。
　　约么三十弹指，光柱消失，玄钢短剑这时候已经变成暗银色。
　　“好了这就是仙剑了，只有基础的坚固和锋利，当然如果想要其他的什么花里胡哨的功能也可以，不过得等你们把天罡地煞神禁都学会了才行。”
　　“都学废了吗？”
　　“学会了。”王二锤点点头，虽然不知道“学废了”是怎么回事儿，但是想来应该是口音问题，庸火子师叔想要问的是学会了没有，所以他觉得自己学会了。
　　“既然如此，自由练习。”庸火子点点头然后给了这些隐字辈启动地火阵的法子就转身离去了。
　　“我锤隐子肯定会是一个优秀的铁匠，锻造出优秀的仙剑，成为人人敬仰的锻造大师。”说着他就找了一个无人的地火口，然后就准备拿起一个玄钢准备锻造。
　　但是他很快发现了一个灰常严重且糟糕的事情，那就是，这些名为玄钢的材料实在是太重了。
　　比他在家中打造武器的青金（青铜）和恶金（生铁）重太多了，给他们配发的锻造锤也比家中的锤子重太多了。
　　勉强锻造的时候神咒念的也不是太清晰，效果不是很好，玄钢之中的杂质去除效果很不理想。
　　灌灵倒是成功了，不过那短剑直接被压成了一个七扭八歪的怪胎。
　　气的他直接回炉回收材料了。
　　“我还是把基础打牢再说其他吧，锻体也得跟上，不然那些铁锤什么的都不好操作。”锤隐子挠挠头，也不再想打铁的事情了，回到了洞府之中开始修行。
　　洞府开在一个山峰的半山腰，他的洞府在隐字天干洞的天三十二洞府，门口挂着临时的牌子，上书锤隐子三个字。
　　内里很是简陋，只有一张矮几，一个蒲团，一个储物柜，还有一张石床。
　　门是用机关术和阵法双重控制的，有身份验证系统，加上现在这年岁民风比较淳朴，总体来说还算安全，总之没听说过有人在洞府内丢东西。
　　回到宿舍他就坐在蒲团上开始翻书，说实话他们的必修功法还是比较多的。
　　有基础练气术、基础锻体术、基础草药灵药大全、基础矿物灵材大全、天庸子说睡功，基础言灵术、基础诅咒术、基础疗伤术、龟息术、服食术、冥想术。
　　还有一些非必要选修的基础炼丹术、基础锻造术、基础灵植大全、基础法术大全、基础符箓大全、基础阵法大全之类。
　　像是锤隐子比较喜欢锻造，于是就选修了基础锻造术。
　　并且由于在相关天资（锻造）上灰常优秀，所以很快（不到半年）便学完了基础，进入了玄隐密地锻**好者协会进行深造。
　　今次是第二次去，且是第一次上手，但是去了一次他就发现，他太弱了，他筑基初期的修为在凡间来说恐怕很不错，但是在这里真就是打铁的铁锤都拿不稳。
　　所以，锤隐子决定要变强。
　　“为了我心爱的锻造之术！加油！奥利给！”锤隐子的洞府内传来哼哼哈嘿的奇怪锻炼声音，这是修行锻体术发出的声音。
　　不过周围洞府的隔音效果都很不错，所以没人听得见。
　　“庸火子，你做的不错，现在大部分弟子都已经意识到了自己的不足，一个个都在努力修炼着呢。”
　　“谢谢师爷夸赞，这都是弟子应该做的。”
　　“这是天令铁书，上面记载了天令星君钻研的锻造之术的基础，是你的奖励。”
　　“谢谢师爷！”

第二十四章，愚公移山
　　“求求你别挖了！”
　　“大佬，算我求你了，咱别挖了成么。”
　　两个操蛇之神色色发抖的抱着眼前这个男子的大腿说道。
　　这个男子不管不顾，挥手之间，前方一里左右的山石全部粉碎，然后在莫名的力量的组合下，化作一个小方块被男子收到了手中。
　　两个操蛇之神哭的更大声了。
　　“大佬别挖了，在挖就要挖到地脉了，地脉受损会有地动的啊，会有业力的啊。”
　　“大佬能不能先别挖了，我们去上面打通关系，直接把山搬走。”
　　男子停手了。
　　摸着胡子道：“好！”
　　两个操蛇之神立马如蒙大赦，一个继续小心翼翼的看着他，另一个刺溜一下就上报去了。
　　这个男子须发皆白，正是已经回到了太行山和王屋山的愚，他和妻子儿子在回来的路上，不巧的遇到了大量的地龙兽搬迁，他被一个地仙级地龙兽打的差点生活不能自理，修养了好长时间才缓过来。
　　好在是妻子儿子都没事儿。
　　他在前不久回到部落之后就开始挖山。
　　本来两个操蛇之神是本着看笑话的心态看他挖山的，因为太行王屋可是远古神山，有好几个仙门在上面的，而且地底地气浓郁，根本不是一般人能挖的动的。
　　他们开始以为碌愚子是个土系的蠢货，但是没想到的是，这家伙是个破坏系的。
　　根本不受地底深处的地气影响，甚至能够借助地气释放的灵气进行修炼。
　　而他们两个开始还准备和这家伙打一架，结果他俩地仙愣是被克制住了，被一个只有人仙级的家伙打得很惨。
　　所以最后只能抱着大腿求这个家伙挖的慢一些。
　　（山神：鞭山移石！愚：破坏、保护、重组！愚：石材+10，泥土+10，山神：巨木成阵！愚：破坏、保护、重组！愚：木材+10。山神：驱逐野兽！愚：食材+10。山神：快去请九天仙师。九天：嚯，好大一坨因果，惹不起，惹不起，请山神另请高明。）
　　操蛇之神惧之，上奏至东岳大帝处。
　　东岳大帝抬手掐算一阵，瞬间感觉无比头大，于是便让分身趁着一年一度的天庭朝会将这个问题在天庭抛出来了。
　　“禀告玉帝，前日太行王屋二山的山神来报，有下界凡修愚，为巫族大巫雨师转世之身，此次轮回之中，拜师挖山神人，修得挖山神术，现在损害太行王屋二山山体，请问应该如何处置。”
　　玉皇大帝也是一阵麻爪。
　　你这不是给我出问题么。
　　我怎么可能知道这个应该如何处理。
　　巫族的事情可是非常不好处理的，尤其是在这个巫族非常没落的年代之中。
　　虽然巫族已经没落了，但是巫族的小日子过得可比妖族舒服多了。
　　在地府之中虽然平心娘娘不管事儿，但是大部分的牛头马面和辣手判官可都是巫族的高手，而且巫族虽然把不周山撞塌了，但是神奇的是他们身上遗留的天命并不少。
　　近年来地府之中时不时的就传出某某大巫晋升太乙级。
　　说实话，这看的天庭玉帝都有些牙疼。
　　就算是巫族的高端战力（大罗）全去泉水等复活，能活动的就剩下平心娘娘，但是巫族留下来的太乙级别的大巫也比天庭之中的太乙金仙多得多。
　　要不是现在巫族非常的识趣，将十殿阎罗的管理层ceo位置让给了十方太乙救苦天尊。
　　玉帝都不知道应该怎么面对地府了。
　　不过现在这巫族转世之人要挖山这该咋办。
　　殿下群臣也是议论纷纷，毕竟大家都知道巫族不好惹，就连截教众仙也没有出头的意思，上一次和巫族打是在蚩尤和黄帝争帝的时候。
　　那时候巫族出动的只有一小部分和蚩尤交好的大巫，而现在这个要是处理的不好了，那就是等于断了巫族退路，要和巫族全面开战了。
　　“不若让那两个山神把山搬了。”
　　“这不就是服软么，不成不成，我等三界精英岂能怕了巫族。”
　　“这么头铁，你是哪年出生的。”
　　“我是地皇年间出生的。”
　　“怪不得，你个小辈，不会以为巫族最强的就是蚩尤了吧。”
　　“难道不是？
　　“哼哼~”
　　“咳咳！安静！安静下来！”大天尊被吵的不行，只能强行让这些家伙安静下来。
　　“我等也不是怕了他巫族，只是有更重要的事情，所以就让太行王屋二山的山神将山挪走就是了，反正也不是什么大的事情。”王母娘娘说道。
　　“更何况他的志向你们都不感动的么？”
　　“感动！感动！”
　　她这么一说，群臣有了台阶下，于是纷纷称善。
　　于是将圣旨给了东岳大帝，东岳大帝也点了一个赞，快速回到了泰山神庭之中，然后就将玉皇大帝的圣旨给了操蛇之神，让他回去自己处理。
　　操蛇之神很开心的走了，终于能远离那个邪门的家伙了，虽然说要和自己好友分离。
　　“见过碌愚子仙人。”太行山的操蛇之神小心翼翼的问好。
　　碌愚子等的其实都有一点不耐烦了，虽然说上面这段时间看上去很短的样子，但是实际上他都已经停下来半年了，有这时间都可以让他把太行山和王屋山通往外界的路挖四分之一了。
　　“天庭何说？”
　　“恭喜仙人，您的志向感动了天帝和王母，所以天帝命我和王屋二神背负大山前往其他地方落地。”
　　然后就见天庭法旨化作一道金光将两位操蛇之神包裹，然后两位操蛇之神就趁着法力大增的时间内扛起山就跑。
　　“我的志向终于完成了···”碌愚子的眼中闪过一丝迷茫。
　　随后一声不知道什么破碎的声音响起。
　　他宿世记忆觉醒了。
　　他是雨师，第十三祖巫的好兄弟，后来十三祖巫转世成为了尤，尤准备成为人皇，请他出山辅佐，雨师听闻之后非常高兴，于是欣然出山。
　　不曾想因为打的太用力，被不讲武德的阐教骗和偷袭，直接灰灰了去。
　　好在不是死的啥都没剩下，最起码真灵是剩下了，然后被平心娘娘投入到无间之地生成自己的灵魂。
　　灵魂成型的差不多了，他就被送入轮回道之中转世为人。
　　不过他到底是第一次有了灵魂，因此胎中之迷非常严重。
　　直到现在心中自以为的大志向完成，心神大触动之下他才觉醒了自己的宿慧。
　　不过，到底不复巫族之身啊。
　　又想起了对自己照顾有加的平心娘娘，罢了罢了，这就还了恩情，不给其留下把柄，不叫其难做。
　　“尘归尘，土归土，灵魂归冥土，从此我为人族愚，不复巫族雨师。”雨师泪流满面的说道。
　　这话说完愚的真灵上，属于雨师的部分快速改变了自己的形状，并且不再占据主导，属于这一世愚的部分开始占据主导。
　　“我这是？觉醒宿慧还是传承记忆。”愚好像是忘记了自己刚刚的行为，这时候他面对自己突然多出来的一些记忆，显得有些迷茫。
　　“好多诅咒的应用啊，师傅知道应该会很高兴吧。”愚想到。
　　“不过还是不要去打搅师傅了，不然又是一堆不必要的练习啊。”
　　“先参悟一下这记忆之中的功法和神通吧，顺带让妻子和儿子都成为人仙的好，然后去玄隐密地。”
　　一千年后，虽然练气之道停留在人仙巅峰，但是炼体之道已经达到地仙的愚，带着刚刚人仙级的三儿子和人仙级的妻子和村民们告别，大儿子和二儿子早就被送走了，主要是愚没忍住又和妻子生了两个，不然早就走了。
　　走在了前往玄隐密地的路上，他们这里是齐国，距离楚国很远，好在他们已经准备好了。

第二十五章，巫族神咒
　　一个野猪妖正在亡命奔逃，一路上不知道撞倒了多少参天古木。
　　一边逃走还一边发出凄惨的惨叫声。
　　仔细观察的话，就会发现这个妖兽身上被一串串鲜红色的符咒捆绑。
　　“这猎妖咒的威力怎么感觉有些弱了，难道是哪里不对？”愚皱着眉头仔细推算这个名为猎妖咒的咒术。
　　这是巫族的一个祭祀为了方便年幼的小巫们捕猎而发明的咒语，很简单，但是上限并不低，威力也很大。
　　不过不知道为什么，愚发出的猎妖咒威力足足少了有一半多，经过修改改进之后才形成了如今这个猎妖咒。
　　“可能是我没有巫族的血统吧。”愚挠挠头“要达到那个威力我需要继续改进这个咒语。”
　　将野猪妖扛在肩膀上，一脚跨出，神通·缩地！
　　三五步就到了一个篝火处，愚的妻子于夫人和他的三个儿子就在这里进行修炼。
　　“野猪来啦！”
　　野猪这个时候发出微微的惨叫，证明自己还是活着的。
　　“老大过来杀猪取肉，老二升起篝火准备调味，老三准备施术取水洗肉，夫人掌控火候。”
　　“猎妖咒真神奇，用死亡临近和痛苦唤醒肉质之中沉睡的灵力和煞气，并且强制保持他们的活性。”老大也不是第一次宰杀猎妖咒的妖物了，显得很熟练，但是依旧忍不住感慨。
　　灵气可以加速修炼、煞气可以加速锻体，这两者被催发出来那可就真是将肉的品质提升了不止一次。
　　而且猎妖咒还可以选择性的激发出煞气和灵气，比如说是需要锻体，吃煞气妖肉，要练气吃灵气妖肉，非常的方便，就是对妖族有些不人道。
　　不过他们是妖也不需要人道就是了。
　　一只野猪下肚之后，三儿子忍不住问道。
　　“老爹，楚国还没到么。”
　　“快到了，咱们现在是在吴国境内，往西南走就十一二日就到了。”
　　“总算是要到了。”老三的眼神散发着光芒。
　　“玄隐密地的传说也这几日你们也听说了，感觉怎么样。”愚问。
　　玄隐密地的名声伴随着一些来到吴国开宗立派的武士也是传开了，他们最近一次见到和玄隐密地有关的是一位武学宗师干死了一只相当于筑基期的小妖。
　　“如果那些武学宗师没说谎的话，那玄隐密地还真是不得了的存在。”老二想起了和那个武学宗师喝酒吹牛的情形。
　　“我虽然说是没有去过玄隐密地，但是身份的话没得变，是开山大弟子，而且夫人也和玄隐密地略有渊源。”愚说道。
　　他想起了自己不靠谱的师傅姬碌。
　　那个忘了传授自己练气法诀的不靠谱师傅，说实话他虽然没有怨恨，但是却有着满满的无语。
　　现在宿慧觉醒，脑子也开发了些，所以他也通过推测知道了当初的事情，当初估计姬碌是不想收自己为徒的，因为他这种有大因果之人的转世，是非常不受宗门教派欢迎的，谁知道你是不是什么敌对势力的大能转世啊。
　　要是费尽心思培养出一个敌对的大神出来，那乐子足够整个洪荒笑个几千年。
　　好在那个时候虽然被坑了，但是姬碌依旧力排众议（其他分身和本体的意见）的收他为徒。
　　并且给他在玄隐密地之中上了户口。
　　所以在太行王屋两山被搬走之后，感觉到了自己和普通的部落平民的格格不入之后，他就准备前往玄隐密地了。
　　因为最后事情的发展让他也不知道自己开山，让太行王屋二山被搬走是坏是好。
　　因为一个诸侯发现了他的部落，强行将部落之人纳为自己的领民。
　　并对他们进行了收税和压迫，有时候和周围的国家打仗还会在部落里面征兵。
　　好在那时候愚因为和村里人不怎么熟悉（和自己熟悉的都老死了，哪怕曾经有人在愚的教导下完成过百日筑基，但是不成人仙寿命实在太短。），已经和自己的妻子儿子搬出了村子。
　　距离玄隐密地越来越近，几人也在不知不觉之中加快了脚程。
　　在抵达玄隐密地的时候，正好是第九日的凌晨。
　　愚在一片树林之中遇到了几个练习假死术的玄隐密地的庸字辈的弟子。
　　这种假死术愚也在《无赖书》上有过详细的了解，而且也进行过比这个假死术更加详尽的训练。
　　这几人的假死术已经到了一定的以假乱真的地步，尸体上飘着淡淡的尸臭味，面容干枯且没有生机，就好像是真的死了一样。
　　“喂起来了。”愚一伸手点在了假死术的破功处。
　　瞬间地上的这个尸体就恢复了圆润，身上的尸臭味也被一股淡淡的清香取代。
　　“阁下何人？”
　　“碌愚子是也。”
　　“阁下是碌字辈的师叔，可是为何我没有见过。”
　　“开山大弟子是也。”
　　“恩~的确是听说过阁下的名头，不过···”
　　“恭迎大师兄回山。”几十个碌字辈的弟子从远处跑了过来说道。
　　然后其中一人射出了响箭，周围于是又出现了好些人手。
　　“恭迎大师兄回山。”
　　还不等碌愚子说话，其中一个碌字辈的就开始说话了，或者说吐槽了：“隐老祖的天机卜算真是不靠谱。”
　　“是啊！是啊！就给了个大师兄回山的日期，连回来的方向都没给。”
　　“终于见到传说中的大师兄了，不过大师兄怎么和天庸子是一样的人仙巅峰啊。”
　　这时候又跑来了一批碌字辈的弟子，其中一人大笑道：“大师兄终于回来了，我碌碌子终于是解放了，大师兄，这是碌字辈首席的腰牌，这以后碌字辈首席就交给你了。”
　　说完也不等众人反应，刷的一下就消失不见了，也不知道用了什么法术。
　　众人纷纷恭喜，然后又纷纷七嘴八舌的说着需要注意什么。
　　有几个人去安排愚的妻子和儿子了，剩下的簇拥着愚来到了玄隐密地的后山之中，他们在这里见到了天禄星君驻玄隐密地的分身。
　　挥手让其他弟子们退下，周围终于是不在吵吵闹闹了。
　　“看来你已经觉醒了宿慧了。”
　　愚点点头“见过师傅。”
　　“不，我并不是你的师傅，虽然我们都是天禄星君的分身，但是不得不说姬碌是个让所有分身都羡慕的家伙。”天禄星君驻玄隐密地的分身用羡慕的语气说道。
　　“其他的分身包括我在内都是没有真灵的，有的只是虚拟的灵魂和虚拟的人格，而他（姬碌）拥有的是完整的灵魂和完整的人格，真灵虽说是残缺的，但是也真的是有的。”
　　“所以我不是你的师傅，你的师傅就是姬碌那个家伙，这点是永远不会变的。”
　　“你来的事情我早就知道了，只不过没想到你来的这么晚，不过你可以放心，如果你真的已经放弃了过往，玄隐密地就真的拥有庇护你的力量。”
　　看来天禄星君目前还不知道这个家伙是巫族的转世之身，这话说的有点满。
　　不过也怪不得他会膨胀了，因为天禄星在前不久终于在定气先生的帮助下完成了一件大事儿，那就是天禄星剩余的部分完成了中子态变化，成了一颗完全由星银组成的星球，彻底的成了中子星。
　　所以知道这个消息的天禄星君驻玄隐密地的分身也忍不住有点飘。
　　直到他拿到了碌愚子递上来的那个记载了好多巫族秘术的玉书。
　　于是这个分身在碌愚子哭笑不得的神色中小心翼翼的说道。
　　“我刚刚话好像说的有点满，能不能让我把话收回去。”
　　光速打脸莫不如是。

第二十六章，嚣张的飞升者
　　“你们是什么妖怪，我可是大千昊紫极界的张氏族人。”
　　“你们这些贱民、贱皮子妖怪，怎敢抓我张天灵。”
　　去年熬夜修仙一整年，神经都有点衰弱，正准备好好休息一下的天禄星君耳边突然传来一阵阵叫嚣。
　　见了天禄星君依旧不改嘴皮子。
　　“那边那个丑鬼，快快过来救救老子，我家可是···”
　　天禄星君无语。
　　抬眼看去一个穿着金色仙衣的仙人正在地上疯狂打滚，庞大的法力正在不住的将围着他的萝卜兵击退。
　　这个家伙是个金仙级别的仙人。
　　但是很明显，他不是个专精锻体的，虽然法力不错，但是这对于天禄星来说根本不是什么事儿。
　　因为他的法力虽然强大，但是就算是全部爆发出来也没有伤到旁边的这几个萝卜兵。
　　他这爆发的法力也只不过让他好受了一些，不过整个人依旧如虫子一般涌动。
　　因为威力全开的天禄星引力可不是一般金仙能跑得掉的。
　　在天禄星君对于自家天禄星的估计之中，能够从天禄星引力之中逃离的除了太乙和大罗大佬，起码也得是阐教十二金仙之中靠后的几位远古金仙的水准。
　　这个家伙也就是普通金仙级别的，还是其中比较弱的最普通的气道金仙。
　　“给他好好掌嘴。”天禄星君有点小生气。
　　萝卜兵们听完点点头，萝卜兵可不会给他这个所谓大千昊紫极界的张氏的面子，一个星银拳头砸过去，砸的这个家伙嗷嗷叫，啧啧面骨全部都碎了。
　　不过这个家伙看起来并不死心，因为这个家伙面骨恢复后又说出了一堆威胁人的话，什么他家里可是有仙王坐镇的，他是出来历练的的，家里大能有很多之类的。
　　可惜没什么鸟用，又被萝卜兵们狠狠的揍了几顿次才老实了下来，知道自己这次是彻底的栽了。
　　没多久天禄星君的助手星运小姐姐，就拿着那个嚣张的来自大千昊紫极界的张天灵的仙人的审讯记录来找天禄星君了。
　　不过这时候天禄星君已经睡着了，按照他的作息规律来看的话，天禄星君这一觉最起码得睡上五年。
　　星运小姐姐也不在意，直接就开始汇报工作了，她知道虽然天禄星君已经睡着了，但是依旧可以对外界的刺激做出反应，也就是说依旧可以处理相关文件。
　　“根据审讯，张天灵所言的大千昊紫极界是一个大千世界，该大千世界预计为少见的原生大千世界（没有创世神自然诞生的世界），没有混元大罗金仙，内部诞生了一个半步混元的天道，两位约等于大罗的仙帝，十几位约等于太乙的仙王，三百位约等于金仙的仙君，这个家伙在大仙阶（玄仙）的时候被家族扔出去历练，掠夺三百二十余世界，终于成了所谓的仙君。”
　　“至于这位张天灵为什么会来咱们洪荒界，也不是位面入侵，而是在返回大千昊紫极界的时候迷了路，不知不觉的就被飞升仙光带到了咱们洪荒界，请问天禄星主如何处置。”
　　正在睡觉的天禄星脑门上飘散出一片雾气形成一个“阅”字。
　　然后又缓缓组成两个字“上报”。
　　随后雾气消散，星运小姐姐嘴角抽搐着呼唤出系统进行了上报。
　　鬼知道为什么天禄星这种环境之中为什么还会存在雾气啊。
　　“该问题斗部已受理。”
　　“正在转呈禄存星君，禄存星君已受理。”
　　“正在转呈紫薇帝君。”
　　天庭，斗部大殿。
　　紫薇帝君正在一边喝着先天灵茶一边处理公务。
　　琼浆玉液喝多了不利于头脑清醒，所以他现在上班时间基本就是喝仙茶，算是给斗部带个好头。
　　有了系统之后公务好处理多了，最起码一个星君可以干以前三个星君的活儿了，而且人手也多了，大家也都不用像是之前群星乱舞时期那样拉长时感来工作了。
　　总之斗部现在的工作气氛就是悠闲，就是轻松，我大斗部总算是熬出头了啊。
　　禄存星君：“帝君老大快看一下，天禄那边又出幺蛾子了。”
　　噗~不是吧，又出问题了。
　　自己这个小兄弟性子倒是好的很，不搞事儿，但是出问题的几率却超级高。
　　紫薇帝君：“文件转过来。”
　　禄存星君：“好！‘关于飞升者仙君（金仙）张天灵的审讯报告’”
　　紫薇帝君：“好事儿啊，这。”
　　禄存星君：“怎么紫薇大兄准备去传道（干一架）？”
　　紫薇帝君：“那是自然，听说兜率宫的黑白神鸟（企鹅）可以轻松探索异界，到时候从那里走，再把勾陈，太白和斗姆麻麻叫上，大千界啊资源宝贵。”
　　至高权限斗姆元君加入私聊，并形成聊天室。
　　勾陈帝君加入聊天。
　　斗姆元君：“我已经和黑白神鸟（企鹅）说好了，紫薇去天禄星提人，交给黑白神鸟提取坐标。”
　　禄存星君：“我就不去了，哎~事儿好多啊，真想把天禄拉过来当苦力。”
　　勾陈帝君：“把他拉过来当苦力，你去堵破洞不成？”
　　禄存星君：“说笑说笑，我去忙了。”
　　某默默窥屏的企鹅：“呕吼~有事儿做了。”
　　企鹅：“@天禄那个张天灵的审讯报告给我一份。”
　　天禄星君：“zzz。”
　　企鹅：“苟比天禄，快点给。”
　　天禄星君：“zzz···‘关于飞升者仙君（金仙）张天灵的审讯报告’”
　　某只黑白色的企鹅刚刚把审讯报告的玉书拿出来，就见跟随而来的一个星银砸在了他的头上。
　　“我···”
　　企鹅话都没说完就直接晕了过去，金角、银角二位童子见企鹅晕了过去便小心翼翼的凑过来查看，企鹅脑袋上好大一个包，拳头大的星银静静的躺在一边，玉书也撒了一地。
　　企鹅不一会儿又骂骂咧咧的从地上爬了起来。
　　又是一块星银从天而降。
　　“······”
　　企鹅无语了好一会儿，平复了一下自己的心情才说道：“许久不见这家伙真是大方了，星银都随便乱丢。”
　　“你们两个过来，这两块星银给你们了。”企鹅把金角、银角找过来说道。
　　“臭鹅，你肯定是想看我们笑话，别以为我不知道这东西多重。”金角却对此嗤之以鼻。
　　“金角，金角我有办法。”银角眼睛一转说道。
　　“什么法子？”金角对于自己弟弟能想出什么好办法不抱什么希望。
　　“老君爷爷不是去喝酒去了么，咱俩偷偷用下风火蒲团把这星银收了不就好了？然后用八卦炉练一练，也不求练成老君爷爷的金刚琢，整成仿品也不错啊。”
　　“成啊。”
　　于是两人从里面抬出风火蒲团，在企鹅目瞪口呆之下，将两块星银给收了，抬往丹鼎殿去了。
　　好在企鹅还真没其他心思。
　　这时候兜率宫之中呼啦啦进来了一票星君和星君分身。
　　其中紫薇帝君一甩手一个人影死狗一般的甩到了企鹅面前。
　　企鹅身子一抖：“几位···”
　　斗姆：“我知道你知道，赶紧的，我们赶时间。”
　　这话说的凶神恶煞，企鹅尴尬一笑，开始在这个家伙身上收集起位面坐标来，其实也不用怎么收集，这家伙一共三百多个位面坐标，但是只有一个是能够使用的。
　　坐标确认，是个自己没有去过的地方。
　　然后派出手底下的工具企鹅前去探索。
　　三刻钟之后，工具鹅抵达目的地。
　　一小时后，工具鹅确认周边并无危险。
　　工具鹅搭建了传送门。
　　星神们a了过去。
　　星神们取得了胜利。
　　两个仙帝被打的生活不能自理强制被化作星辰编入斗部，仙王们也是瑟瑟发抖的等待收编。
　　如果天禄来了就会发现斗姆麻麻这一手逼迫仙帝化星的秘法有辉夜星的底子。
　　以前斗姆麻麻可不会叫人化星，最多都是分封成星君的，和现在那三十六天罡和七十二地煞的情况差不多，现在这直接叫人化星那个就太赞了。

第二十七章，一觉醒来，你家没了
　　天禄星君一觉睡得可真长，斗姆他们在三年前就把那个大千昊紫极界的天禄星异时空同位体送过来了。
　　结果这家伙死活非得是睡到整五年才肯起床。
　　“啊，伸个懒腰，身体好好···”
　　“你怎么在这里。”
　　星运：“···”
　　感觉要被灭口了。
　　“咳咳~都是例行检查一下看您有没有醒过来，主要是斗姆娘娘前年送来的那个异时空应身天禄星的法禁要坚持不住了。”星运面无表情的说道。
　　“又有吃的了么。”天禄星眼放光明。
　　“希望吃了这个可以让我转化出一点黑洞物质，实在不行夸克物质也可以啊。”天禄星君喃喃自语，但是实际上并不报太大的希望。
　　虽然说理论上黑洞只是和金仙等齐，但是双方真的就只是位格一样。
　　战力完全不等啊。
　　天禄星君让企鹅打听了好久也没见几个可以运用黑洞的文明和个体。
　　有例外的就是曾经一手炮制了绝望之虫文明悲剧的那个神级文明，据说那个文明可以使用黑洞发生器来制造一个质量为亿万吨的小型不完整黑洞。
　　不过聊天群已经确定了和这个神级文明处于敌对态势。
　　而且科技文明可不会是什么好好先生，他想要黑洞技术估计只有打残了科技文明才有可能得到，不过想要打残这么一个有着创造小宇宙能力的科技文明，恐怕得整个洪荒界上才行。
　　而且那个科技文明的宇宙没有灵气不适合洪荒仙人，所以按照天禄星君估计的来看，两者基本上是不可能打起来。
　　他要是敢向科技文明暴露洪荒的坐标两者倒是有可能打起来。
　　但是估计打起来之前他就得被业火烧死，毕竟洪荒之中的业火可不是开玩笑的，洪荒世界认真起来直接叫鸿钧大佬亲自出手催动业火，就问你怕不怕。
　　胡思乱想了一阵，天禄星君也总算是清醒过来了，开始一边吸取异时空同位体的本源，一边处理天禄星积压起来的政务。
　　“玄隐密地申请加大星力投放。”
　　“势力蓬勃发展啊，同意。”
　　“火云洞下属，xx等地的值农神想要一些萝卜兵帮助自己保护庄稼和神域。”
　　“同意，不过现在神域已经这么普及了么，连值农神都有了，大发展，大发展。”
　　“紫薇帝君提走仙君张天灵的通知。”
　　“过期了，是星司代处理的，那没事儿了，不过这个张天灵是谁来着。”
　　“关于飞升者仙君（金仙）张天灵的审讯报告。——提交者：星司”
　　“是这个倒霉蛋啊，我有印象了。”
　　“还有后续啊，这家伙被企鹅提了坐标之后又给扔回来了。”
　　“关于大千昊紫极界的开发通知书。”
　　“啧这些家伙太惨了，简直是惨的不忍直视，只不过因为一个仙君迷了路就导致了全体道统改易，啧啧。”
　　不一会儿公务就处理完了，本源也吃完了，没什么变化，果然到了他这个地步本体想要变强实在是太难了。
　　“好无聊啊，苟道没什么新领悟，我要不要找点什么乐子之类的。”
　　“又出不去哎~”
　　“对了！那个被斗部大佬们攻略的大千界的罪魁祸首现在还在我这里关着呢啊。让我看一下这个家伙的状态。”
　　“这是死了？”天禄星君已获得看着一动不动的张天灵“不应该啊，‘鉴定’”
　　姓名：张天灵
　　状态：自我封闭
　　炼气境界：金仙初期
　　练体境界：人仙巅峰
　　等级：LV154
　　法宝：无
　　身份：囚犯
　　评价①：井中之蛙，不知星空之远大。——星运
　　评价②：弱鸡！——某不配拥有姓名的萝卜兵。
　　评价③：一直想着被人救出去——监牢
　　看见评价三的时候天禄星君也是一愣。
　　切换了一下视角，来到了监狱处，对着监牢问了一句：“你也是活的啊。”
　　“···”
　　一个虚幻的灵体从天禄星的监牢上空飘了下来。
　　“狱神见过天禄星主。”
　　“我怎么好像是在哪里见过你？”天禄星君看着眼前有点眼熟的神官问道。
　　“一千年前我曾任殿中扫洒星官。”狱神无奈的说道“然后一千年前的时候，天庭发了命令，让各个可以开牙建府的地方建立自己的监狱，选拔自己的狱神，我就是当时咱们天禄星选出来的。”
　　“我三百年前大限到了，然后星司大人见我可怜就把我和监牢融为了一体，从此不再有寿命的忧患，然后我就一直在这里当狱神。”
　　“原来是你，就说怎么有点眼熟，也就是说这个监狱现在就是你的身体。”
　　狱神点点头然后又说起了张天灵的事情。
　　原来由于之前天禄星监狱实在是没犯人，无聊的狱神在经过上司的同意之后，学习了许多现在自己狱神状态用得上的技能。
　　比如说是思维侦测，摄神取念，阿瓦达啃大瓜之类的。
　　张天灵被扔回来了之后，无论是肉身还是法力都一直就处于自我封闭状态，甚至灵魂波动都被自我封印了，不过他的思维活动却在一直活跃，然后就被狱神侦测到了思想，甚至连他的立身之本功法，都被狱神侦测到了。
　　而这些评价会被天禄星本体无意识的接收到，无意识的记下来。
　　然后鉴定的时候这些信息就会被利用起来，形成评价。
　　“那怎么把这个家伙叫起来。”天禄星问道。
　　“这个星主您老人家放心，我对这家伙的功法、秘法的研究虽然比不上他本人，但是破个自我封闭还是很简单的。”
　　然后就见狱神捣鼓了几下，这家伙就活了过来。
　　“哈哈哈哈哈~我天灵仙君又回来呃···”
　　“怎么可能，我怎么还在这里，你怎么还活着。”
　　张天灵随后更是一脸惊恐。
　　“不对，你们是怎么解开我的封绝大法的。”
　　“小伙计，放心，我对你没有恶意的，不然···”说着天禄星君随手召唤了一块星银在他的头顶上。
　　吧唧~张天灵瞬间脑浆迸裂，红的白的撒了一地。
　　不过天禄星君可不准备杀他，所以在他的元神刚刚出现的时候就把他的肉身修复好，并把元神塞进去了。
　　除了满囚舍的红白之物，没人知道刚刚发生了什么。
　　张天灵更惶恐了。
　　“好吧，我就是想演示一下，没想你这么不经揍。”
　　“我其实就是想和你说一下，你一觉醒来，发现你家没了，你有什么感想。”天禄星君说道。
　　“什么意思。”张天灵显然不是很清楚发生了什么。
　　“就是你家，在大千昊紫极界的家被人干了。”天禄星局说道。
　　“不可能，我家老祖可是仙王！”
　　“哦~是你们世界的仙帝干的。”天禄星君笑道。
　　“我不信。”张天灵显然不想相信天禄星君说的。
　　然后天禄星君就给他说了下事情的详细经过，怎么从他身上提取坐标，然后一帮如狼似虎的斗部大神们怎么突入大千昊紫极界，怎么和天道、以及仙帝交手。
　　之后他们张家是怎么被脸色难看的仙帝泄愤随手干掉，只有仙王老祖一个人脸色难看的跑掉了，其他族人虽然说是没死完，但是也是死伤惨重。
　　“你···你为什么要告诉我这些。”张天灵脸色难看，而且非常的不解。
　　“我无聊啊。”天禄星君理所当然的说道。
　　“我就想看看你这个有趣的表情而已。”天禄星君说道。
　　“我实在是太无聊了。”
　　“你这个魔头···我···我和你拼了。”张天灵鼓起法力奋起一拳。
　　“嗷~”手骨断了。
　　奋力一脚，腿骨脚骨都断了。
　　“哎~我现在活得像个反派啊。”天禄星君把丧失了意志的张天灵交给了狱神，让他继续看管，然后就迈着八字步，挖着鼻孔回大殿了，恩今天的天禄星君虽然是个反面教材，但是也要记录到心得之中去，防止这样的事情发生。。。
　　至于张天灵，好惨一工具人。

第二十八章，地仙界中的机缘
　　天禄星君的本体正在赶苟道心得的稿子。
　　那让我们将视线放到天禄星君在地仙界的分身上。
　　……
　　地仙界中的灵山有好几个，一般来说灵山的话指的就是西方的须弥山，但是东方也是有灵山的，这个灵山位于巴渝地区，属于传说之中的洪荒第一黑医天团——灵山十巫。
　　灵山十巫是巫咸、巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗十巫的组合。
　　在洪荒世界之中，由于医闹太厉害（黄帝），虽然他们打退了医闹，但是他们几个合计了合计，觉得非常不划算，医闹这么厉害没心思玩医药了，所以最后各分了一份家当跑路了。
　　不过这些灵山十巫可都是大能，自然是不容小嘘，各自的小日子也都过得有滋有味。
　　这次他们秘密在地仙界之中聚首，准备重新改良不死仙药。
　　没有错，他们就是传说中的不死仙药的发明家。
　　同时他们团伙还有复活和治病的业务，不过这些都是副业，他们最主要的工作就是研究不死药。
　　洪荒之中由于过度开发和几次大战，大部分灵气都已经化作了后天灵气，许多草药不是灭绝了，就是药效降低了。
　　这让他们的不死仙药研究陷入了停顿。
　　所以有着许多先天草药生长的地仙界就成了他们的天堂。
　　他们这次也学聪明了，不在大面积搞事儿了，都是自己找个小地方搞个小部落，然后过段时间大家互相通报一下研究结果。
　　在一次灵山十巫医学峰会上，老大巫咸慷慨激昂，然后突然感觉到有人在讨论他们灵山十巫。
　　好家伙，是谁这么大胆的。
　　然后就捉住了一个星君和一只黑白神鸟。
　　“这不是老君的门童么，你怎么在这里。”巫即问道。
　　玩灵药的一向和炼丹的玩不到一起去，他们灵山十巫和老君的关系并不好。
　　“还有你这个星君，这身体，啧啧，梆硬。”巫彭则是打起了天禄星君的主意“咦~你身上还有萝卜的味道？掏出来。”
　　天禄星君略显无奈的掏出了随身携带的萝卜兵器。
　　这几个巫师看着瘦弱的很没想到炼体修为居然真的不弱，中子星萝卜居然拿的毫不费力。
　　这几个巫师也是不客气，直接就上牙了，星银萝卜发出扭曲的，无法描述的声音。
　　“巫仙（咸），镇（这）东西真硬啊。”巫彭松开嘴，两颗牙齿掉了出来，嘴角漏风的说道，星银萝卜上只是多出了一个牙印，并且只是少了一丝丝萝卜肉。
　　“不过，真好吃。”说这个的时候牙齿就已经恢复了。
　　这恢复能力，看的天禄星君眼睛都值了。
　　“加入不死药咋样。”
　　“试试。”
　　一旁看笑话的天禄星君瞬间被巫咸逮住了，脸上的笑容都来不及收起。
　　提着抖擞两下，也不知道是使了什么巫术，天禄星君只感觉到自己的袖里空间、随身空间等等被一起跟着抖擞。
　　乱七八糟的杂物放了一大堆。
　　“呦吼小子运道不错啊，气运之宝。”不过灵山十巫根本看不上踏脚石这样的宝物，又给扔回了一堆杂物之中。
　　“大佬轻点行不行啊。”抖擞了好一会儿，
　　灵山十巫之中的九个就和企鹅一起勾肩搭背的看着巫咸抖擞天禄星君了。
　　“带了这么多萝卜和仙果啊。”
　　十个吃着灵瓜和萝卜的群众看着堆成小山的萝卜和仙果，略表吃惊。
　　最后梆梆几下又掉下了几块十米立方的星银。
　　巫咸嫌弃的又抖了抖，最后确认没什么东西之后，就把天禄星君放开了。
　　杂物之中除了星银全还给了天禄星君。
　　“感觉身体被掏空。”天禄星君嘀嘀咕咕的说道。
　　“我咋感觉巫咸好像不喜欢我。”
　　“别以为鬼鬼祟祟的就以为我不知道。”巫咸也不讨论不死药了，对着天禄大吼道。
　　“你居然欺负巫柳，还不负责，没宰了你算是好的，没见过你这么嚣张的。”
　　天禄一脸懵逼：“？？？”
　　“那个~巫柳是谁？”天禄小心翼翼的问道。
　　“好家伙！今个我就替斗姆好好教训你个渣男。”巫咸看起来怒火中烧。
　　在十巫沙包大的拳头即将临身的时候天禄星君大叫一声“等等！”
　　天禄星君被打飞了“我想起来了，我冤枉啊。”
　　“你有啥冤枉的，敢这么欺负我们巫师，去死！”巫咸更显得暴躁了，一脚踢飞天禄星君。
　　“我是清白的啊。”
　　“嘶~我的脚。”巫咸捂着自己的脚。
　　见自己不被打了，天禄星君快速的陈述起来。
　　“我想起那个巫柳了，她是不是原本巫祭·柳，现在的盈民国大巫祭，她当时是感天受孕，庸真的不是我的崽啊，这个锅不是我的啊，不是我的锅我可不接。”
　　“我本体当初找到应命之人庸的时候，巫祭柳就已经怀上了。”
　　“呃~”*9其余九个巫师看向了巫咸。
　　感天受孕的话还真的不是天禄星君的锅。
　　那他们这不就是白白把人家天禄给揍了么，最关键的是人家也是有后台的，他们占理的时候还好说，不怕人家后台找他们麻烦，关键是现在不占理了，这就尴尬了。
　　巫咸这时候腿脚也恢复了，见众人看过来了也是嘴角抽抽“我被巫柳那个戏精给演了。”
　　巫咸一拍脑门反应了过来，“怪不得那家伙说话的时候犹犹豫豫模糊不清的，原来是在给我挖坑，这小东西。”
　　巫咸有些尴尬的对这天禄星君说道：“那个···，不死药给你，就当还因果了。”
　　说着掏出一个黑色罐子，和一大堆兽皮递给天禄星君，然后整个人卷起一堆仙果萝卜就消失了。
　　其余九个巫师也有瞬间化作黑气消失了。
　　“哎不是~”
　　左右看看，人是真没了。
　　“不是，企鹅跑哪里去了？”天禄星君揉了揉被打的有点疼的胸膛说道。
　　他的肉体虽然硬，但是恢复可比不上灵山的十巫师们。
　　“不过企鹅去哪里了···”
　　此时企鹅正在一脸懵的被卷入了黑气之中。
　　浓烈的煞气几乎让他窒息，想要说话又说不出来。
　　“果然我就不该和天禄一起出来。”
　　约么两盏茶的时间，灵山十巫终于从黑气状态脱离了。
　　“咦老三，你怎么把黑白神鸟带回来了。”
　　“不是老二你带的么。”
　　“盯~”
　　“你们要干什么？”企鹅感觉自己的头上出现了红色的危字。
　　······
　　另一边的天禄并不知道企鹅陷入了什么晚节不保的大危机，不过就算是知道了恐怕也不会在意，毕竟大家都一样在这个世界只是分身罢了。
　　在这个世界捡到就是赚到，死了也没什么，最多是毫无收获罢了。
　　更何况企鹅已经有所收获了，不论是定风珠还是踏脚石。
　　企鹅复制的时候会将该物品的详细情况备份至数据库，就算是在这里失去了定风珠和踏脚石也可以在洪荒之中将其重新复制出来。
　　所以天禄对于企鹅来说，那是一点也不担心。
　　通过一点特殊渠道和本体要了一些物资补充库存之后，他就随便找了个山洞待在里面参悟不死药了。
　　不死药以及其副产品的研发和配置流程。
　　这些就是巫咸给的了结因果的东西。
　　“讲道理，这些绝对够了，甚至都有点多了。”
　　“不过为什么我还是有那么一丢丢的不爽呢？”
　　“哎~还是心境不到家。”
　　天禄星君自怨自艾了一会儿，然后开始分析这个不死药的药性了。
　　虽然说这是巫咸用来了结因果的，但是众所周知灵山十巫的不死药不靠谱程度堪称洪荒第一，天禄星君虽然对于自家星银道体很有自信，可还是对这不死药忌惮的很，不敢直接喝。

第二十九章，不死仙药
　　洪荒世界的灵药是洪荒世界医学发展的一大分类，这一分类在仙人们的眼中名声不显，毕竟大家都有更好的丹道作为补充。
　　此道目前已知的最厉害人物就是时间祖巫烛九阴，作为时间祖巫的他精通过去未来所有灵药的制作，不过此巫已经前往归墟。
　　目前最著名且修为最高的灵药一道的人物是三皇五帝之中的地皇神农氏。
　　不过这位大佬专精治病救人、粮食满仓等业务，对于其他方面就弱许多了，最起码没有复活药和不死药之类的难度超高的灵药。
　　下来就是住在西昆仑的西王母了，作为西王母邦的统治者和先天大神，这位手中有着先天不死神药。
　　是一种先天不死的先天灵根，西王母虽然不通灵药之法，但只粗劣的使用这个灵根就足以制造出传说之中的不死仙药。
　　接下来就数洪荒第一的黑医团伙灵山十巫了，他们是对整个洪荒之中对灵药之道最为痴迷的存在。
　　通过一般的先天灵草、后天灵草就可以炮制出复活药和不死药。
　　还精通治病救人、复活神人等业务。
　　而且由于人家和地府关系好（都是和巫族有关，一个是巫族余孽，另一个是继承了巫族的气数），所以他们的复活业务居然是合法的。
　　虽然说他们的复活业务往往都是带坑的，但是因为有时候不坑或者坑不大，所以还是有许多不精通不死性的大佬找他们购买复活药，享受复活业务。
　　这个不死药的核心是一种叫做不死草的仙草。
　　没错仅仅是个仙草级别的东西，连灵根都不是。
　　草药这种东西也是有明显的分类的，最低级的是凡草，下来是灵草、仙草、先天灵草、灵根、后天灵根、先天灵根。
　　而不死草作为一个强大的不死仙药的核心居然连灵根都不是，只是区区一个排在第四序列的仙草。
　　然后就是其他的一些灵草，先天灵草和灵根。
　　材料里面最珍贵的就是取一丢丢后天灵根的残渣。
　　备注上说的是甲木或者乙木灵根的残渣最佳，但是其他同等灵根的残渣也凑合，看的天禄星嘴角疯狂的抽搐。
　　这好歹也是精密的灵药制作啊，要不要这么不靠谱。
　　不过最关键的还是这些药物的炮制和炼制方法，这些东西可不简单。
　　……
　　天禄星君的鉴定技能和晓天下事对巫咸留下的这些成品药效果不是很好。
　　比如说是从企鹅那里学到的鉴定技能得到的结果。
　　物品名称：不死药
　　制作者：巫咸
　　效果：不死、强身、？？？、？？？
　　评价：强力灵药制品
　　这两个不明效果是什么鬼，怕不是副作用吧。
　　物品名称：复活药
　　制作者：巫咸
　　效果：复活、强化、丧志、？？？、？？？
　　发动晓天下事神通的结果则是：不死药，十巫研之，巫咸制之，食之不死，有莫测之祸；复生药，十巫研之，巫咸制之，食之死而后活，不详也，时化大凶。
　　总之就是这两个能力都只能鉴定出一些功效，至于副作用，他们只能模糊的给出有几个。
　　具体是什么副作用还真就不知道了。
　　天禄星君沉默了一下决定还是试一试，他没复活药，只有一罐子黑水一样的不死药，经过鉴定这已经是完成品了。
　　所以他从群聊之中取出一个滑稽芯片来。
　　滑稽芯片虽然小，但是却是天禄星君的没觉醒的分身雏形，所以天禄星君认为用这么个滑稽芯片就足以试出副作用了。
　　将滑稽芯片用镊子夹着侵入黑水之中。
　　滑稽芯片剧烈的颤抖了起来，开始以肉眼可见的速度增大了一圈。
　　黑水一样的不死药则开始沸腾起来。
　　罐子越来越热，这个后天灵宝级的罐子不住的颤抖，天禄星君觉得有些不妙，将罐子抛了出去。
　　罐子停止了颤抖，没爆炸，天禄星君有些尴尬，他以为这罐子要爆炸了。
　　正准备捡回来么，突然里面蹦出一个黄色圆球。
　　“嗯~滑稽！”
　　咔咔~
　　“我搞！不是滑稽！是吃豆人啊。”
　　只见黄色的滑稽张大嘴巴化身吃豆人就直接就咬了过来。
　　不过星银之躯不是开玩笑的。
　　这个化身吃豆人的黄色滑稽咬了好长时间都没有任何的变化。
　　天禄星君感应了一下，发现自己虽然依旧可以操控这个家伙身体里的美食细胞，但是却操控不了细胞之中蕴含的意志。
　　也就是说，这个吃豆人是处于暴走状态的。
　　“让我检查一下，emmm，这家伙体内没有魂魄的反应，或者说很微弱的魂魄反应，连当初的芯片型态都不如，支撑他活动的不是魂魄和精神，而是一股莫名其妙诞生的狂暴意志。”
　　“感觉和巫族的情况很像啊。”天禄星君莫名其妙的想起了巫族。
　　“这要是和巫族没关系，我倒立去喝酒，不过巫族之中的确是没听说过有老死的啊。”
　　这要是跑团世界怕是就要过一个灵感和气运判定了，可惜这不是跑团世界。
　　所以天禄星君很快的发现了这个不死药的真面目。
　　这不死药是将肉身往大巫，甚至是祖巫的结构改造。
　　“怪不得这么强的狂暴意志，能不强么，盘古遗留下来的意志啊。”
　　随后感慨着的天禄星君一拳打在挂机的吃豆人身上。
　　滑稽版吃豆人吧唧一下就被打成了肉泥。
　　但是不死药不愧是不死药，赋予了滑稽版吃豆人很高的不死性。
　　天禄星君的拳头刚刚离开，这家伙就已经恢复原状了，而且依旧是死性不改的咬着天禄星君的胳膊。
　　“这个不死性，和那些十巫很像啊。”
　　“不过不止如此，我应该是还在哪里见过类似的。”天禄星君始终觉得还是有点不对劲，所以努力的会想起了自己在哪里见过这个画面。
　　“和巫族有关的，和巫族有关的，九凤大巫，不对，那是祖巫，也不对，对了是蚩尤，我曾经见过黄帝大佬斩杀蚩尤的情景，虽然滑稽这表现的弱很多，但是的确是很像。”
　　“难道蚩尤也是巫族灵药赋予的不死性吗？”
　　“不对，不对，蚩尤大佬是因为粉碎元神魂魄融入肉身才获得了超高级的不死性，这个虽然的确是有些像，但是却是劣化版本的。”
　　“是我搞错了因果关系，应该是先有蚩尤大巫的不死性，才有不死仙药。”
　　“可是这也不对啊，不死仙药出现的时间比蚩尤大巫修成不死之身的时间早多了，这又是怎么回事。”
　　“对了，是和那位时间祖巫烛九阴有关，他该不会是想要通过不死药让巫族生出魂魄吧。”
　　感应了一下滑稽版吃豆人内部弱小卑微但是却坚韧异常的魂魄天禄星君有些不确定。
　　天禄星君深吸了一口气，准备验证一下自己的猜想。
　　用巫言悄声在滑稽的脸上说道“巫！”
　　滑稽版吃豆人一下子冷静了下来，也不咬天禄星君了，瞪着迷茫的大眼珠子，不停的用巫言说道“巫~巫~巫~”
　　“嘶~”天禄星君倒吸了一口凉气。
　　“看来我是猜对了，既然有了不死药，那么当初那些祖巫有没有死呢，那些巫族有了魂魄，虽然不死性不一定高多少，但是智商绝对有了。”
　　“那么那位钟山之神，嘶~”天禄星君又是倒吸一口凉气。
　　“这事儿太大了，我感觉自己兜不住啊。”
　　“这也就幸好是在地仙界，要是在洪荒本界整这一出，我怕会被抹掉的吧。”
　　天禄星君此刻有点庆幸自己是在地仙界之中发现的这件事情。
　　不过天禄星君说实话也很好奇，这些祖巫一个个到底在哪里？
　　还有既然巫族都一个个变成lyb了，那么作为他们的死对头妖族的两位皇者真的是进归墟读条了么。
　　尤其是东皇太一这位大佬，他的先天至宝混沌钟可是一直都没被人找到呢。

第三十章，总是想太多的天禄星君
　　天禄星君被自己推测出来的东西吓得不轻。
　　但是他突然又想起了一些东西。
　　那就是既然不死药已经有了，那么愚的前世雨师为什么会转世成为人族。
　　“我不会是想多了。”天禄星君喃喃自语。
　　“你就是想多了。”一道声音悠悠的从天禄星君脑后传来。
　　天禄星君转头一看，脸色就是一僵“钟···钟山之神，烛龙大佬！你，你好啊。”
　　一只人面大蛇从天禄星君的身后缓缓的浮现出来。。
　　“哈哈，不要那么紧张啊，我只是实在忍不住了。”烛龙说道“你那推理实在是太精彩了，连我自己都忍不住怀疑自己是不是烛九阴布下的后手了。”
　　“但是你要知道一件基本的事情，那就是我出世的时间可比烛九阴的时间早多了，我可是龙族宿老啊，洪荒之中先天龙族之一。”
　　“虽然我的确打不过烛九阴，但是我的资历比他老多了。”
　　“不过我看你那不死药不错，能不能给我来点。”
　　天禄星君脸色如常道：“前辈想要，我自然是给的。”
　　说着准备从罐子里倒出一半的漆黑不死药。
　　晃神了一下，天禄星君道：“请前辈笑纳。”
　　“那我就走了。”烛龙阴阴一笑，消失不见。
　　把天禄星君吓了一跳。
　　检查了一番，才发现原来是烛龙将不死药全部拿走了。
　　“ε=(´ο｀*)))唉吓我一跳。”天禄星君还以为他是给自己下了什么龙族密咒，结果只是拿走了不死仙药。
　　天禄星君表面上松了一口气，然后快速离开了这里，一路上不停的给自己刷屏蔽天机的状态。
　　一道阴影悄悄跟随，在跟随了好一会儿之后，阴影显露出来，正是烛龙，他这时候已经失去了天禄星君的踪迹。
　　“人呢？”烛龙傻眼了。
　　利用多重隐身、消失等神通消失掉的天禄星君，一直在远远吊着烛龙。
　　天禄星君此刻全力维持着自己的存在感变小神通和隐身神通，还用余光见着烛龙将自己消失的那块地皮掀了起来。
　　又用水火神通将之水淹火烧。
　　最后用时间错乱将那片地皮削了一遍。
　　“到底去哪里了？”烛龙喃喃自语的离去。
　　不过天禄星君可不相信烛龙会这么容易就离开，悄悄咪咪的撤离的更远了。
　　果真，那钟山之神烛龙在三日后就回来了，理所当然的，发泄了一通，他还是没有找到任何线索。
　　天禄星君又是在附近布置了一些侦查用的隐秘法器，等了半年的功夫，烛龙始终都没出来，便维持着神通，悄然的离开了。
　　“嗯，红皮死长虫，我记住你了，我要把你记在小本本上，就算是以后算计不了你，我也要把你那一系龙族算计算计。”
　　“好歹也是太乙大能，怎么还这么没品。”
　　不过天禄星君的心情还是平复了很多，最起码没有那种大佬们都活着，我得活的卑微如蝼蚁的想法了。
　　至于龙族没品的事情那还真就是太多了，天禄星君不想太气，想了想就放弃了。
　　通过龙性贪婪和龙性本x等描述龙族品性的词语就知道龙族有多没品。
　　天禄星君开始复盘和这条红皮死长虫的一举一动。
　　“也不知道这长虫是什么时候跟着我的。”天禄星君喃喃自语，他也清楚了红皮长虫到底是怎么回事儿。
　　首先这条红皮长虫肯定不是偶然发现他说烛九阴和烛龙感应到的。
　　他那时候虽然身上的神通法禁虽然没有全开，但是也比一般仙人在身上固定的法禁多了亿丢丢，几百道是有的。
　　隔绝太乙大佬和大罗大佬远距离对自己姓名的感应还是没问题的。
　　而且那条长虫明显是对着不死药来的，而没有准备打劫其他的异宝材料等物。
　　这说明他的财没有露白。
　　这也可以说明，这长虫在之前并没有跟踪他和企鹅，他在灵宝上施的屏蔽法咒也没有失效，不然凭借龙性的贪婪，他可以确定自己刚刚损失的宝物就不是一点不死药了。
　　那么，这说明红皮长虫是在他和灵山十巫的事情过后才跟上来的。
　　说不定他之前就是在跟踪灵山十巫，不过灵山十巫不好惹，他一直在寻找时机，然后就发现时机···
　　“这可太艹了。”
　　至于红皮长虫为什么之后会继续找天禄星君。
　　那是因为他想把天禄星君当成宝物提款机，毕竟在天地初开的地仙界，一个人的行动效率哪里有好几个人一起来比较高。
　　至于他是怎么找天禄的，那自然是使用时间能力了，时间影像回放了解一下。
　　好在天禄星君早些年准备齐全，在群聊的帮助下，有好几十个针对时间方面的返侦查能力，所以和烛龙拉开距离之后，抹掉了自己的痕迹，轻松的逃跑了。
　　“这家伙把我吓一跳。”天禄星君逃出升天之后，将和烛龙的情况以及猜测发送给本体。
　　然后就继续寻宝去了。
　　······
　　“哼，一个过气的种族宿老罢了，还敢跳出闹腾恶心我。”天禄星君的本体看完分身发过来的信息也是一脸的无语，他也是没想到自己的这个分身居然这么多的心理活动，或者说内心的戏这么多。
　　不过对于把烛龙这个家伙记在小本本上，天禄星君的本体还是和自己的分身达成了一致。
　　“敢抢我天禄星君的不死药，还想把我当成宝物提款机，红皮长虫，你死定了。”*2
　　“来人，请我饕餮兄弟来一趟。”
　　见没人应声天禄星君才尴尬一笑，这是他的闭关密室，周围是没有安排星官值守的，平日里最多是星运和星司两位侍女转成的星官才会来这里禀报工作进度之类的。
　　点开自家星君内部版本的系统，将刚刚让人请自家饕餮兄弟的事情编织成任务下发，不一会儿就有星官接了任务。
　　他准备在自家饕餮兄弟这里打听一下关于烛龙的事情。
　　他对于龙族还是有一些的粗浅的了解的。
　　比如说是目前龙族的形式，龙族之中并不是实力为尊的，而是以血脉和颜值为尊的。
　　也就是说谁的血脉最接近祖龙，谁的地位就越高，谁长的越像祖龙，谁的地位就越高。
　　因此，根据天禄的了解，龙之九子在龙族之中的日子过得并不好，在巫妖大战之后，就已经算是分家了，往来也少了不少。
　　龙之九子之前在龙族不说是受尽屈辱，但是也可以说是没受到多少尊重，相反烛龙作为和祖龙一个辈分的先天龙族，在龙族那是受尽崇拜。
　　这一个情况一直到龙之九子这九位兄弟之中出现了太乙仙才算是告一段落。
　　约么过了半年左右，饕餮道人就到达了天禄星。
　　天禄星君理所当然的掏出了许多的积攒下来的食物投喂给饕餮道人，都是类星银的食物，质量很高。
　　饕餮道人也不客气，也不问天禄星君有啥相求就是个吃。
　　一通好吃才松了一口气。
　　“还是天禄兄弟这儿的食物垫肚子啊。”
　　“嗯~这俩小崽子长得也不错，精瘦！”饕餮道人说的是曾经赠送给天禄星君的两只饕餮崽子，这俩小家伙可能是因为重力原因，个子没涨多少，但是也由于吃的不错的原因，修为已经到了地仙级巅峰了。
　　“不知天禄小弟这次找我有什么事儿。”
　　“我想过找饕餮道兄打听一下，钟山之神的一些消息。”天禄星君启动了自己布置的法禁，隔绝天机。
　　“哦！那长虫得罪天禄兄弟你了。”
　　看来之前的情报没错，他们的关系的确不好。
　　天禄星君脸上露出微微一个计划通的表情。

第三十一章，我方决定率先使用不死仙药
　　天禄星君于是将自己分身在地仙界之中遇到的事情删减了一番，挑重点的说给了饕餮道人听。
　　“真是欺人太甚！我这就点齐弟兄去为天禄兄弟报仇。”饕餮道人怒声道，胸脯拍的噼啪响，要不是你那游离无定的眼神将你出卖了说不定我就真的信了。
　　“饕餮道兄且放宽心，只要您将那家伙的情况说出来，我自有办法收拾他。”天禄星君也知道这家伙其实就是做做样子，嘴上说着好听罢了，因此根本对其不做指望。
　　虽然他们龙之九子已经有好几位晋升太乙了，但是太乙和太乙也是不一样的，就和金仙和金仙是不一样的相同。
　　金仙道果之中有被天仙反杀的，除了命长一无所有的弱鸡金仙，也有修为精深，可以在短时间内和大罗金仙搏命厮杀的强大金仙。
　　而烛龙就是很有名的强大太乙金仙，在当年和凤族宿老五德凤齐名。
　　“好说，好说。”饕餮也是暗中松了一口气，一口饮尽杯中的琼浆玉液。
　　“烛龙是先天龙族之一，是最古老的异种龙之一，也是当年祖龙亲自招揽的龙族大能之一，他虽然受到四海龙族的尊敬，但是其自从祖龙陛下进入归墟以来一向独来独往，自开了钟山龙族一脉，号称钟山之神。”
　　“不过他门下龙口稀少，只有十几只纯血龙族，外带几十个杂血的龙族，至于剩下的带着烛龙血脉的杂碎，最多也不超过百只。”
　　“修为方面烛龙本身为太乙修为，他的几个纯血儿子辈之中有三个是金仙，剩下的都是玄仙，杂血的儿子里面一个是金仙，两个玄仙，其余都是天仙，至于孙子辈的杂碎，只有寥寥几个成就天仙，剩余的都在人仙打转。”
　　“这么一说我就心里有底了，多谢饕餮道兄。”天禄星君拱拱手道。
　　“来人，继续上菜。”
　　“哈哈吃菜吃菜。”天禄星君放开了屏蔽天机的法禁说道。
　　“哈哈，天禄兄弟家的饭依旧是是这么好吃啊。”
　　酒足饭饱之后饕餮道人就离去了。
　　天禄则是有些心疼被吃的东西，饕餮实在是太能吃了，尤其是那家伙放开肚子吃之后。
　　不过能得到的情报也足够了。
　　尤其是烛龙的情报，其他人的情报其实天禄星君是有的，而且比饕餮道人给的更加详细。
　　白泽的晓天下事神通和天禄星君本身就不凡的天机修为加起来，得到的消息比他的详细多了，连生辰八字和姓名都可以算出来。
　　“我就决定用不死仙药给他来个狠的。”天禄星君不怀好意的嘿嘿笑道。
　　你个红皮的死长虫，不是贪图我的不死仙药吗，我就让你贪，让你尝尝不死仙药是什么味道的。
　　其实在当初分身将不死仙药的效果发回来的时候天禄星君就知道，这个不死仙药恐怕是一个搞恐怖袭击的好东西。
　　要天禄星君说啊，熬制不死药的这些灵药灵根其实并不少见。
　　只不过在洪荒大陆上僧多粥少显的珍贵。
　　天禄星君都没去天庭的宝库之中，直接打开自己的小金库，并在斗部的小库房之中找了找生死草之类的自己没收集过的仙草灵药。
　　就凑够了能熬制两份的材料。
　　按照灵山十巫的熬制方法很轻松的就得到了一坛不合格的不死仙药。
　　不死仙药
　　品质：极差
　　功效：赐予服用者极强的不死性（被动）、狂暴（被动），丧志（被动），狂躁（被动），？？？，？？？等多重能力。
　　“呕吼~成功了。”天禄星君并不在意这个失败了的不死仙药，更不在意这个不死仙药增加了n多的负面效果。
　　反正这个不死仙药不是他喝的。
　　是他准备给工具人张天灵喝的。
　　没错，他准备废物利用一下，将那位意志消沉在天禄星监狱之中吃了好久白饭的天灵仙君给改造成自爆卡车，恐怖分子。
　　看着黑漆漆的粘稠不死仙药，天禄星君又一次发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　······
　　张天灵从昏睡之中醒了过来。
　　他这次好像不在那个叫天禄星的地方了，因为他终于可以自由的走动了，难道是有人救了他。
　　张天灵这样想着，眼睛之中漏出了明亮的光，那光名叫希望。
　　直到他发现了一张玉书。
　　“我在这个山洞之中下了禁法，你只有喝下这个坛子之中的药水才能够破除禁法。”
　　张天灵惨嚎一声一头往山洞外撞去。
　　可是没什么卵用，试了几个月，他也是终于死心了。
　　因为他在这里面连那个装药的坛子都打不破，连玉书都打不烂。
　　他别无选择。
　　看着黑漆漆的药液：“这怎么看都是毒药吧，这样直接叫我喝下去真的好吗？”
　　吐槽一句之后就满脸沮丧来到了药坛之前，不管不顾的将头伸进了药坛之中开始喝药。
　　“嗝~蓝莓味的，味道不错。”张天灵意外的感觉还有点好喝。
　　“呃~”不过刚刚那句话说完之后，他就什么都感觉不到了。
　　他的灵魂和元神直接被消融，肉体在疯狂的被药效改造。
　　山洞内部的禁法感应到了这一切，然后就见禁法之中隐隐出现一个人脸，然后就见人脸微微一笑，禁法开始崩塌，连带着玉书和装着不死药的坛子都彻底损毁。
　　时间、空间、天机方面的痕迹都被抹除的一干二净。
　　加上没有在洪荒世界上过户口的违规飞升者张天灵，啊哈，一切都非常完美，天禄星君敢保证就算是普通的大罗仙人都算不出来发生了什么。
　　张天灵大约花了三个月的时间才被改造完成。
　　这时候他也不应该叫做张天灵了，而是应该被称做怪物才是。
　　五米身高，膀大腰圆，面目狰狞，犬牙外漏，浑身上下遍布着一种毒瘤，毒瘤上还不停的在分泌毒液，并且双目通红，神情狂躁，浑身缠绕着莫名诞生的煞气，放出去说是个刚刚诞生的凶兽绝对没人反对。
　　“吼！”怪兽怒吼了一声冲出了山洞。
　　“何方妖孽在此喧哗！岂不识此地乃是钟山。”一个面容清秀，双眼泛着白光的天仙从一旁跳了出来。
　　“吼~”回应他的是一声咆哮，然后这个天仙就没了，他被张天灵化作的怪兽扯碎了直接吃掉了。
　　“何方妖孽犯我钟山。”一个玄仙级别的领着几个天仙级别的过来了。
　　“吼~”
　　又是一阵血雨腥风。
　　第二波的玄仙在危险来临之际觉醒了烛龙的血脉神通，使用神通将张天灵定住了几息，成功逃出生天。
　　“我要去请几位金仙兄长，这个凶兽是金仙级别的凶兽，你们几个给我顶住。”刚刚说完就化作一道流光消失了。
　　其他几个杂血烛龙还没反应过来就被撕成了碎片，嚼嚼就吞了。
　　几个赶来增援的金仙烛龙顿时大怒。
　　“大日金光！太阴神光！”
　　一金一银两道光柱射出，直接将怪兽炸成粉末。
　　打出法术的烛龙顿时就得意了起来。
　　不过他还没得意起来人就没了。
　　他刚刚说了“就这······”
　　整个龙就被从一堆烂肉之中复活过来的怪兽给咬掉了头颅，最关键的是泥丸宫和其内部的元神也没有逃掉。
　　“小三！”原来死掉的这个家伙还是个纯血的烛龙。
　　其余几个烛龙顿时就急了。
　　纷纷打出神通准备把自家弟弟的元神和上半身抢出来。
　　不过他们明显是低估了被改造后的张天灵号工具怪兽的消化能力，等到几位烛龙又一次将怪兽消灭之后却发现他们弟弟的灵魂和元神并不在其中，早就被消化了。

第三十二章，某巫咸惨背锅
　　工具怪兽又一次复活了，虽然被及时限制住了，但是依旧在一位玄仙烛龙反应不过来的时候，残暴的咬掉了一只玄仙烛龙的上半身。
　　几个金仙级别的烛龙脸色很是难看，这次钟山一脉龙族损失惨重啊。
　　“你们快去请父神出关，咱们几个先小心些拖住他。”说话的是纯血烛龙之中的老大，也是修为最高的，有金仙中期的修为。
　　这位倒是个负责的，领着几位金仙顶了上去，剩下的玄仙和天仙们赶紧去请烛龙老祖出来主持局面。
　　这几位金仙也不好受，这不死怪兽处于狂暴状态，又有不死药护持，一直都是以命换伤的大法，让他们非常难受。
　　一声龙吟，巨大的烛龙从山顶一跃而下。
　　将工具怪兽路打成齑粉，然后又是一口太阳真火，真灵都给打碎了。
　　但是下一刻真灵重组，微弱的灵魂重生，肉体快速演化，又活过来了。
　　“我xxx的，巫咸你个苟东西，你又来搞我，又在我钟山附近埋怪兽。”烛龙老祖气的破口大骂，但是也对这个工具怪兽没什么好办法。
　　烛龙刚刚通过天机大略的粗粗算了一下，应该是以前被封印的不死药怪兽跑出来了。
　　他和巫咸这群灵山十巫也是打过好多次交道了，不死药制造的奇行种怪兽也见过不少次了，所以他很快就锁定了目标。
　　不过天禄星君估计他是没和地仙界之中的分身交换过消息，不然的话怀疑人选可能要多一个天禄星君了。
　　这工具怪兽不知道疲惫，也不知道退让，虽然说付出一定代价之后他也能把这个不死的怪物给干掉，但是不值得啊，干掉这个恶心不死药怪兽，他的库房宝物能缩水一大半。
　　囚禁起来也不划算，好歹也是金仙期的不死怪兽，还非常狂暴，建造囚禁和封印的耗费也太大了，还有隐患，他舍不得。
　　因此放逐掉就好了。
　　“我xxx的。”一想到放逐这一招还是和巫咸他们这些灵山十巫学的，烛龙本就难看的脸色更加的难看了。
　　原本灵山十巫对于这些怪兽也是搞封印的，但是后来发现放逐更划算，所以转为放逐，烛龙就是从他们那里偷学到的。
　　烛龙老祖用庞大的蛇躯将怪兽缠住，然后让几个龙子龙孙帮忙布置施法。
　　一口气就将这个张天灵号工具怪兽给传送到了洪荒外海之中。
　　这里是洪荒之中距离混沌最近的地方之一，和东南西北这样的有着龙族统御的海洋不一样，外海的情况反而是和无尽星空之中的边荒有点像。
　　这两个地方到处都是金仙级的怪兽（星兽）。
　　区区一个金仙级的工具怪兽在这里还翻不起什么大的浪花。
　　不过一想到自己由于打不过而不能找灵山十巫的晦气，烛龙脸色一黑，自顾自的闭关去了。
　　“tnnd这实在是太憋屈了。”
　　······
　　天禄星君一直用不引起人注意的星球视角看完了全程直播。
　　看着烛龙憋屈的样子露出了满意的笑容。
　　然后挥手降下一个星银笼子将张天灵号工具怪兽给抓了回来。
　　所以说大人时代变了，以前的封印那材质一般，全靠禁法，像是当年封禁六天故鬼的祭坛，全都是靠禁法将那些大佬关到了无间地狱，祭坛本身的材质不过是受到过祭练的泥土。
　　而天禄星君在领悟封印之道的时候，通过漫长的领悟领悟到了一件事情，那就是法禁厉害不如封禁的材料厉害。
　　直接给你砸上一大坨的星银下去，然后通过特殊的方式将被封印的人或者物包裹，ok封印完成。
　　管你是什么太乙妖神还是金仙大妖全部都跑不了。
　　比如在老牌太乙金仙钟山之神烛龙眼中非常难缠，封印了也有可能随时跑出来，而且十分费劲儿划不来的不死工具怪兽，就这么轻松的被捕获了。
　　这种没有上过洪荒户口的家伙是非常优质的工具人，当然现在是工具怪兽了，不过不管他变成什么要多用几次才好。
　　毕竟是个黑户偷渡的，怎么搞都不会有业力，杀死了还有功德，用起来又不要工资俸禄，作为老资本家的天禄星君自然要狠狠压榨了，而且吃了不死药，那自然就更好了，可以更残酷的压榨了，还可以压榨的更长久些。
　　最关键的是不死药烧坏了脑子，这下子连抱怨和吐槽都不会有了，只会吼吼吼。
　　打量了下怪兽的大铁笼子，天禄星君满脑子的骚操作又冒出来了。
　　想到就做，给怪兽的笼子上刻画那个空间传送法禁，然后又制造了一个巴掌大小的球体装置，在装置内刻画上接受和扩展空间的法禁，将怪兽转移了进去。
　　“我现在是不是应该说‘我成为神奇宝贝大师了’”天禄星君说完自己也忍不住哑然失笑了。
　　“哈哈以后说不定真的会遇到宝可梦世界的人，不过这就要看企鹅努不努力了，那个世界还是很有趣的。”天禄星君想着自己好像好久没有进入聊天群了。
　　把玩了一下星银大师球，将星银大师球递给两只眼豆，看了一会儿他们踢皮球就找了地方躺着意识沉入聊天群了。
　　【管理员】天禄星君LV199：“好久不见~大家。”
　　天禄星君进来的时候先是翻看了一下长达几十万条的聊天记录，除了大部分无意义的吹水之外，聊天群最近大约也就发生了三件事情。
　　其一是薙切绘里奈被他们目前所处世界的上级世界中的天照大御神看中，赐予了稻荷神的神职。
　　不过薙切绘里奈比较倒霉，不过才当上没多久被一个狐狸妖怪打败了，稻荷神的神职也被狐狸妖怪割去大半。
　　好在她本身并不是完全依靠神灵权柄来生存，她在美食细胞路线走的也比较远，所以也只是神权被削了，其他的都还好。
　　虽然薙切绘里奈表示不用在意，不过群友们气不过，于是几个大佬自发去找场子，不过大佬们修为不够都被打回来了，嗯~说的就是巨神安东和法神托尼他们两个，传说中的管理员之耻，在修为上已经被普通群员大筒木辉夜姬赶超了。
　　不过他们两个是拿着环宇支配之剑去找场子的，所以把那个狐狸也打得不轻，据说毁了好几座大岛。
　　还有就是，可怜的巫师世界终于在坚挺了几万年后被某个旧日支配者还是外神来着，总是是不小心玩坏了。
　　天禄星君通过萝卜神权也隐隐有收到消息，据说是大火球玩坏的，具体怎么的他也没仔细听说，毕竟当初他在睡觉，谁有心情关注其他世界的事情啊。
　　事后就是听说罚的挺重的，泡泡和混沌一起出的手。
　　好在世界崩溃开始的地点，距离北海贤者所在的北境比较远，加上他们早就隐隐感觉到了不对，所以在世界陷入崩溃之后，北海贤者就联系了企鹅，让企鹅帮忙开了个门，迁移到了其他已经被巫师世界探明的位面之中。
　　最后就是和大筒木辉夜姬有关了，她在群聊之中传播自己的新式佛光查克拉，这种新式佛光查克拉扩充了上限，也变的价值连城起来，配合上群聊中很多的神树之果，完全可以速成地仙（半神），对于资质要求也不高。
　　就算是自己不用，也可以用来培养眷属道兵之类的，所以大家对于这个佛光查克拉都是很感兴趣。
　　想要发展自己眷属的大筒木辉夜姬就会给力量种子和神树之果，很有当年天禄星君撒萝卜的气势。
　　不过也是，到了洪荒之中她也阔起来了，毕竟洪荒之中的灵气实在是太充沛了，而且她的星球上又没有整训大军，自然神树之果的产出极高。

第三十三章，赏剑会
　　普通的全知神灵LV90：“大佬的突然冒泡还真的是吓了我一跳啊。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“你服役完了吗？不是说刑期很长，而且你世界的时间流速比较慢吗？”
　　普通的全知神灵LV90：“前不久刚刚完成，谢谢大佬关心。”
　　【管理员】巨神安东LV125:“@星君天禄，大佬，我们发现抢了小绘里奈的那个狐狸好像是你们世界跑过去的，那狐狸身上洪荒世界的气息很浓。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“你们这一说我倒是想起一个事情了。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“我们世界的金毛狐族的老祖好像很久之前就失踪了，图片【金毛玉面九尾狐】，你们看是不是长这样的。”
　　【管理员】法神托尼LV125：“不能说完全一样，但是也有九成像了，基本可以确定就是一只狐狸了。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“那你们能活着还真是人家法外开恩了，据我了解那位大佬在离开我们洪荒世界之前就已经是太乙级的大佬了，按着你们那边的划分就是超脱者和LV231以上的大能。”
　　极限流大师兄LV98:“大佬们这次还真的是死里逃生啊。”
　　【管理员】法神托尼LV125：“虽然这次我和安东仗着从艾利克斯大佬那里买来的创世神器给了那狐狸一个教训，但是也让我们意识到自己实在是太弱小了，所以我准备去找耶格陛下补补课。”
　　极限流大师兄LV98:“哦吼吼~大佬们加油哦~努力修炼，然后回去揍狐狸。”
　　极限流大师兄LV98:“我可是在这里看着你们呐！”
　　【管理员】巨神安东LV125:“不知道为什么，总感觉你在嘲讽我们@极限流大师兄。”
　　【管理员】法神托尼LV125：“我也这样觉得，那不如···禁了吧。”
　　极限流大师兄LV98:“别啊~我没其他意思，真的就是给大佬们加油打气啊，能不能不要禁我啊。”
　　‘极限流大师兄’被‘巨神安东’禁言三年。
　　【管理员】巨神安东LV125:“反对无效。”
　　陈镑铃LV96：“真是熟悉的味道。”
　　剑圣LV99：“+1”
　　【管理员】星君天禄LV199：“难怪觉得有点不对劲儿，第一次见这活宝说这么多话啊，他不是应该传统的一句没？”
　　【管理员】星君天禄LV199：“我最近准备在炼一次不死药，有没有需要的。”
　　【群主】企鹅：“别听天禄的，这家伙的不死药搞恐怖袭击一把好手，其他的就算了。”
　　陈镑铃LV96：“？？？”
　　剑圣LV99：“？？？”
　　亚当LV60：“？？？”
　　瑞克LV4：“恐怖袭击，要不要一起？”
　　【群主】企鹅：“天禄，把你观测到的发出来，咱俩谁跟谁，我能不知道你，当时你布置的时候我就发现你了。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“本来就准备放的，你这么一说全没了期待感。”
　　天禄星君上传了“关于劣等不死药服用产生怪物机器战斗能力的测试”
　　陈镑铃LV96：“额，不死药这样子的？和我想象之中的不一样啊，我们这儿的不死药是酒（笑哭），不过我们这儿的不死药也不会赋予不死性就是了，也不会变怪物，最多给一些寿命。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“有没有预定的。”
　　陈镑铃LV96：“没有，没有。”
　　亚当LV60：“可以给我一份吗？”
　　艾利克斯：“我要一份！”
　　瑞克LV4：“我不需要。”
　　除了亚当和艾利克斯大佬，接下来的都是不要的。
　　天禄星君见自己的不死药没想象之中的受欢迎，也没了兴致，说了一句无趣就准备下线了，不过却被艾利克斯叫住了。
　　艾利克斯：“@星君天禄，你的寰宇支配之剑和自然荒芜之斧，买了之后一直在我这里，之前你一直没上线，我也不想再去一次你们世界，挺麻烦的，正好你上线了，我这就给你发过去。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“多谢艾利克斯大佬还记得，我都差不多忘了，不过有世界崩解之镐没有。”
　　艾利克斯：“我这里没有，不过史蒂夫有多余的，我可以去和他要一个，emmm他要一个新的冒险，如果你能满足，他就同意交换。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“可以，@企鹅，还不给大佬开了美食世界的坐标。斜眼笑！”
　　【群主】企鹅：“天禄真是狡诈啊！”
　　艾利克斯：“企鹅，也给你一个，him那里好多，有空过来玩。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“···”
　　天禄星君又和艾利克斯聊了几句才下线。
　　他这次可是真的下线了，他现在主意识一分为二一边关心地仙界机缘，一边镇压本体天禄星，他只有主意识可以连接企鹅的群聊，但是他现在主意识分成两个，要是不选择下线的话，他就很有可能要有精神疾病了。
　　主意识一心二用已经很难了，实在是不能分不出更多的意识去接受聊天群的信息了。
　　点开红包，寰宇支配之剑、世界崩解之镐，自然荒芜之斧，这些都是恐怖至极的武器和工具。
　　这是一种群主可以复制，但是打死都不愿意复制的宝贝，因为这些内部蕴含一个面积并不小的无生命小宇宙的武器或工具，复制对企鹅来说消耗实在是太大了。
　　“寰宇支配之剑，宝贝啊，可惜是神兵类型的，不过依旧够格开一个赏剑会了。”
　　至于世界崩解之镐和自然荒芜之斧天禄星君不准备拿出来了，因为这两个一个可以直接凿出世界本源，一个可以收割天地灵气。
　　光是拿着业力都会涨，吓得天禄赶紧封印了起来塞进了武库之中，吩咐定气先生仔细看守。
　　“来人。”
　　星司小姐姐从门外走进来，今天是她值班。
　　“在！”
　　“准备广发请帖，召开赏剑会。”
　　“诺。”
　　“等等，还有一件事。”（老爹的口音）
　　“咱们天禄星有天兵天将在整训，这样不好，还是等这批天兵整训完成吧，反正也是最后一批了。”
　　“诺。”
　　别看天禄星君将自家天禄星借给了众位天庭大佬做整军基地，但是天庭大佬之中也是有远近高低之分的。
　　像是第一批训练的天兵基本上都是的玉帝门卫；第二批训练的天兵基本上都是的斗部本部的道兵；第三批训练的天兵则是和星君们关联很大，而且天河水军的头领还是北极四圣之一的天蓬星君，第四批天兵则是号称众星之长的勾陈大帝麾下的天兵。
　　仔细观看的话除了大领导玉皇大帝大佬的，其他的可都是和天禄星君有着匪浅的关系才能来这里的。
　　当然了天禄星也知道之后还会陆陆续续的来一些天兵道兵训练，不过那时候他也可就是要正常收场地费了。
　　不收费天禄星那可太亏了。
　　最近这段时间天禄星的各项物资一直只出不进，虽然说天禄星的储备之类的还有一半多，但是依旧得回波血。
　　三十年后。
　　“雷震子道友，有空的话，记得常来玩啊，这次招待不周，下次一定好好招待你。”天禄星君对着雷震子说到。
　　“多谢天禄道友款待，不过不用了，还是公务要紧。”
　　今天这最后一批天兵天将终于要集训完了。
　　天禄星上瞬间阵法全开，当然了在雷震子眼中是天禄星的阵法瞬间关闭，一种久违的轻盈的感觉遍布所有天兵天将和雷震子的身体。
　　他们脚下升起祥云。
　　接下来十万天兵天将和应命大帝雷震子的权限全开，权限遁顿时达到了最大的威力，一下子就消失在了茫茫星空之中。
　　“回春法阵全开，三百年后我要咱们天禄星府库爆仓！恢复鼎盛时期。”
　　“另，开始给各地大佬送赏剑会的请帖，斗部和天庭的星司领着人去送请帖，云中子、饕餮和植农神等洪荒大地上的请帖交给紫金老萝卜头领着人去送。”

第三十四章，赏剑会之盗宝
　　此次赏剑会的性质，注定了这次邀请的都是一些亲近之人，人数也不会太多，大约也就百来个仙人神人。
　　而且这次赏剑会也不会有群友过来，因为不只有天禄星君一个人有这个东西，物以稀为贵啊，要是都有，这个赏剑会自然也就开不起来了，群友过来了，这赏剑会也显得尴尬。
　　请帖发出去了，天禄星君开始搓赏剑会的赠品，也就是星银珠子。
　　现在天禄星上也不缺星银了，而且每天这些星银都还在一个劲儿的自我增生。
　　可以说是很不符合科学定理。
　　但是没关系，这里是神话，所以不和科学是一点关系都没有。
　　天禄星君现在也是每日里忧心忡忡，因为他不知道自家天禄星更大的话，其余的几位辅星还抗不抗的住。
　　不过还好，星银作为超高密度的物质材料，号称物性极致，并不是那么容易就增生的。
　　所以在初期之后，增长的速度就慢了下来，每日增加的有限。
　　天禄星君准备这次的礼物就赠送一些星银珠子。
　　仿制先天星珠的先天神禁，天禄星君很快就弄出了一批卖相极佳的星银珠子。
　　虽然有点重，但是客人们绝对满意。
　　“天令星君到。”
　　赏剑会并不是宴会，所以也不用客人带什么东西，有意的也可以在这里展现一下自己的宝贝兵器。
　　显然的，天令星君就是后一种，他是分身前来的，还带来了一件极品的后天灵宝，想也加入赏剑会。
　　一杆火尖枪，称作融火枪。
　　天狐星君也来了，最近这位玄仙星君所在的天狐星的运行轨迹在这边，所以天禄星君让星司小姐姐顺手请了过来。
　　来的速度也挺快的。
　　也带了个宝贝加入赏剑会。
　　是天狐扇，传说之中大妖圣九尾天狐的随身宝贝之一，看来这位和青丘的关系的确不错，不然老祖的随身宝物早就被追回了。
　　由于这两位来的有点早，所以就理所当然的被天禄星君抓了壮丁，让帮忙一起布置着赏剑会的会场。
　　赏剑会的会场在一个类似于山顶的地方，上面被天禄星君弄成平整的会场场地，武器架子和演武台也都搭好了。
　　剩下的都是一些细节问题。
　　“天禄，你这地方银光闪闪，好不耀眼，能不能把光效关了。”
　　“呃这···天令大兄，这不是我想不想关的问题，而是关不了啊，不过这会场的确是太过于耀眼了，铺上地毯吧。”
　　说着指挥着萝卜兵从不知道哪里拖出来的地毯给铺上了，这下子虽然还能感受到亮光，但是已经微弱了许多了，不在银光耀眼了。
　　“这些就舒服多了。”天狐星君眯着自己的狐狸眼睛说到。
　　然后指挥着萝卜兵摆上自己喜欢的绿植，天禄星君这里连大部分植物都是银光闪闪的，只有少部分还是绿色和其他颜色的，让天狐星君很是不习惯。
　　所以就从自己的地盘找了许多的绿植回来布置会场，也是天禄星将这一块儿的阵法差不多全开着，不然这些绿色植物下一刻就成齑粉了。
　　一会儿又是几位星君来了，分别是大忙人地伪星君，他是分身前来的，他倒是没带啥宝物，可能也知道自己的劣质宝物在这里出现会挨打。
　　等到正式开赏剑会的时候，已经是赏剑会已经是群星璀璨了，嗯~真正的群星璀璨，因为星君本身就是发光的，脑后一门神轮更是光芒四射。
　　几位交好的植农神脑后的功德金轮也不甘示弱，就算是饕餮道人也有一轮道主神轮显化。
　　天禄星君开始介绍这个宝贝了。
　　“此剑名为寰宇支配之剑，是一个内含宇宙的异宝，就算是握着也会提升自己对于空间和世界的规则领悟，虽然额~造型也是有些独特，但是这并不影响他的锋利和作用。”
　　“这件武器并不是咱们常见的法宝类武器，而是一把神兵类武器，请大家鉴赏。”
　　说着拿着剑在演武场展示了一下威力，又挥舞了一段剑舞。
　　感兴趣的星君和现任都下场试了试。
　　果然好宝贝。
　　轮到了一个陌生的星君下场试剑。
　　“这家伙是谁？”天禄星君眉头一皱发现事情没有那么简单。
　　虽然说洪荒世界无穷无尽，但是星空之上的星君却是有数的，天禄星君不说能把所有的星君认全，但是也都有所熟悉，但是这个家伙确实没见过的。
　　“是和禄存星君等斗部大神一起来的。”星运小姐姐说到。
　　“禄存大兄，咱们斗部啥时候又多了了这么一位兄弟，介绍给我认识一下。”天禄星君问道。
　　谁知禄存也是眉头一皱：“不是斗部的，我还以为是你天禄星的星官呢。”
　　地伪见两人偷偷摸摸的交谈也凑了过来：“那家伙不对劲~”
　　这话说的两人一阵诧异，齐齐看了过来。
　　地伪星君也是有点恼羞成怒了，这是看不起我还是咋的。
　　“我可是伪装和造假两条大道的眷顾者来着。”
　　“···”
　　“本事见长啊地伪。”
　　“嘿嘿。”
　　“剑舞完了，看这小子准备闹什么幺蛾子。”
　　下面那个陌生星君也准备将剑放下了。
　　突然！
　　放下的一瞬间，这位星君或者说魔祖露出了自己的真面目。
　　“千剑魔祖！”说话的却是一位植农神之中的金仙，当年天禄星君认识他的时候两人还都是天仙修为，如今都双双是金仙了。
　　“哈哈哈！宝剑归我啦，这么一把宝剑与其放在这个不知剑为何物的星君手中，还不如与我一起大杀特杀。”千剑魔祖显得很是张狂。
　　“宝剑有灵，咱们一起杀出去，今日定要血染赏剑会。”
　　“你想多了。”天禄星君扶额一叹，为什么总会有人把他当作软柿子来着，他也不软啊，星银啊，梆硬的。
　　挥手之间，星银墙壁就将其包裹了起来。
　　那位植农神及时提醒“那位千剑魔祖号称十万金仙魔祖之中攻伐第一，如今又得了宝剑，星主小心。”
　　“区区星银刚刚就已经试过了，可以斩！”
　　天禄星君再次扶额：“斩开个几mm的星银就以为自己是无敌了，至于么，喝了多少酒啊，但凡有点菜也不至于这样。”
　　不过令天禄星君没想到的是，凭借着寰宇支配之剑的锋利，还真的就被千剑魔祖给整出一道小口。
　　“哈哈~天禄又被打脸了。”说话的是太岁大佬，他这次来了五十九个，占了近乎一半的席位。
　　“我低估了自己宝剑的威力，这怎么能说是打脸呢，自己的事儿，不能算打脸，是我大意了而已。”
　　“千剑老魔，你跑不掉的。”*59
　　千剑魔祖刚刚闪过一个萝卜兵的咸鱼突刺，却正巧的踩在了一颗圆滚滚的带尖刺球上，正是眼豆。
　　眼豆很生气的撞了一下，千剑魔祖刺溜一下脚下不稳，暗叫一声不妙。
　　可惜时间已经来不及了，千剑魔祖被一个巨型星银萝卜将军一把抱住，一阵咯嘣嘣的声音传来。
　　“啊~”的惨叫也传了出来。
　　费劲力气从萝卜怀里跑出来之后还不忘放狠话。
　　“xx的，你们这群U•ェ•*U太岁，还有臭萝卜，都给我等着，我···”话还没说完，迎面撞上了一颗定气珠，整个人被打了一个踉跄，还被定在了原地，一道佛光闪过，封印加持，然后左右萝卜兵一拥而上将魔祖老爷浑身的剑都给掏了出来。
　　原来是定气先生和辉夜姬两人暗中出手帮助萝卜兵们拿下了这个千剑魔祖。
　　众星君嘻嘻哈哈看戏，一点也没将其放在心上。
　　值农神们也放心了下来。

第三十五章，赏剑群仙降魔图
　　将不自量力的倒霉蛋千剑魔祖关进和张天灵牌不死药怪兽同款大师球之中。
　　众人再次轮番把玩挥舞起这把寰宇支配之剑。
　　刚刚众人可都是很好的观察了一番这个寰宇支配之剑的威力，在魔祖的手里虽然不能说神威盖世，但是能在星银萝卜兵之中杀个几进几出也算是厉害得紧。
　　最起码在座的众位除了天禄星君外其他人不认为自己能做得到。
　　就算是天禄星君，也只能依靠着和萝卜们同款的星银战体硬抗才能做到。
　　就连本不准备舞剑的值农神也被气氛感染，上去舞了一段远古人族的祭祀剑舞。
　　“刚刚剑舞都是你们的，现在轮到我了。”太岁星君们吵吵闹闹的推出了一个太岁星君，然后其余太岁星君才挨个上。
　　天禄星君也发现了很有趣事的事情。
　　那就是太岁星君这些大佬每个人的剑法都一样，但是却又都有一点小小的差别。
　　而且这个差别应该对应的是甲子轮回。
　　天干地支，甲子一轮回，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　原来这就是这位大佬的道啊。
　　全十日相，又全十二月相，全十天干，又全十二地支。
　　以六十甲子年为基础演变世间万物达全知全能，六十合一，直接越过太乙仙人，成为大罗仙人。
　　天禄星君也是稍稍体悟了一下大佬的道，只能说不愧是没成大罗就让许多大罗级大佬头疼的存在，就是会玩。
　　天禄星君正看大佬舞剑，突然菊花一紧。
　　望去就见一位太岁大佬看了过来，大佬点头示意，天禄星君也赶紧回礼。
　　“赏剑盛景，不若记录下来。”一位值农神提议道。
　　“正是正是。”地伪星君起哄到。
　　“原来是老粟啊！他历任过天姥山值农神，麻姑洞值农神和常羊山值农神，现在虽然一直在火云洞静修，但是一手绘画却更加传神了。”另一位值农神说道。
　　“我这里有涂料。”天令星君贡献了许多涂料，叫做老粟的值农神更开心了，然后地伪则是奉上了一个上好的白色的无暇玉璧。
　　天禄星君也是不嫌事儿大，直接升了个看台，让这位老粟能够更加清楚地看到周围的情况。
　　值农神老粟也不客气，直接就动手画了起来。
　　虽然只是壁画和岩画的手法，但是技艺的确是非常精湛，所有的星君、仙人、值农神，甚至就连萝卜道兵们都活灵活现。
　　而且画的还是故事的形式，将那位千剑魔祖刻画的也不错，那种凶恶的眼神和浑身的煞气几乎都要从玉璧上满溢出来。
　　“好！画的好！”
　　众人纷纷叫好，但是老粟却表示这只是一个半成品，因为里面只有仙人，神人的气息，而没有场景的气息，实在有些遗憾。
　　“这算什么。”天禄星君表示我有办法。
　　然后指着定气先生笑道：“定气先生还不大发神威。”
　　定气先生也不客气，手托一个定气珠，对这周围一指，然后伸手一抓，一抛，一道气息就冲入了玉璧画之中。
　　这玉璧画顿时就成了一个灵宝，连绵的玉壁画都成了一个玉壁画。
　　不过这个玉璧画却是动态的，其内部衍生出了一个虚拟的小世界，其内，众仙赏剑、魔族盗宝，然后道兵降魔，众仙继续赏剑的故事不停流转。
　　内部的人也是有趣，其中几个甚至诞生了自己的虚拟真灵，知道了外界的情况，在众人看过去的时候还会施施然一礼。
　　“有趣有趣。”众仙觉得有趣，纷纷称赞，然后那值农神老粟挥手之间将那玉璧拆下来八个。
　　众人惊呼的时候变成了八个一模一样的画作玉璧。
　　八个又拆，六十四个，越来越多，最后拆的一人一个白玉壁画，甚至周围侍奉的几个星官都人手一个才好。
　　“真是神乎其技也。”现在天禄星君手中也有一个白玉壁画，他也发现了这些白玉壁画联通的都是最开始的那个白玉壁画之中的虚拟小世界。
　　不然一下子造这么多的小世界和小世界的生灵出来，那不是他们这些金仙办得到的。
　　“这技术有意思啊，能不能教教我。”地伪星君的眼神咕噜噜转，显眼不知道在打什么鬼主意，该不会是想到了打广告之类鬼才主意。
　　“这技术简单，是上古先民在壁画上应用的一种变种应用，不难，火云洞大家好多都会，不过这次弄得怎么好的也是多亏了刚刚定气先生的帮忙。”老粟说道。
　　“平日在火云洞一般大家都是在其内部用八卦来模拟场景气息，不能尽善尽美，毕竟八卦气息虽然繁复，但是并不能完全模拟任何气息，就像是刚刚那样，不能完全模拟天禄星这里的气息，所以导致背景不能活灵活现。”这位老实人值农神还解释了一下其余的解决方法。
　　“对了，这白玉璧画应该叫什么。”天禄星君也觉得听得差不多了就问道“叫天禄星降魔图怎么样。”
　　“就叫《赏剑群仙降魔图》怎么样。”老粟不理会想太多的天禄星君，叫他的计划没有得逞。
　　“甚好！”
　　“善。”
　　虽然星君和仙人们大部分在刚刚都是打酱油的，真正出手的其实是萝卜道兵们，但是这并不妨碍群仙在这次行动中占据主导地位。
　　恩~因为这幅图本来就是描述赏剑的，降魔对他们来说才是其次的。
　　天禄星君的名字被否决了也不生气，看了看承载这虚拟世界的材质实在是一般，于是吧唧了两下嘴：“众道友且将玉璧放在地上，看我给大家施法，把这白玉璧升升级。”
　　众仙也好奇天禄要怎么做，于是纷纷将玉璧放在地上。
　　天禄星君闭目感应本体，将侵染同化星银的能力包裹这些玉璧。
　　一道亮银色闪过，在一阵惊呼声中，这些玉璧被强行更改了材质，整体都变得更加小巧，但是材质却都变成了星银的。
　　内部诞生了虚拟真灵的仙人们也好像是感觉到了自己世界承载之物的变化，纷纷弹冠相庆，也有的向着外界的人们行礼表示感谢。
　　天禄星君考虑到不是所有人都拿得动星银，所以就又使用反重力阵法给每个画璧增加了一道法禁，减轻了画壁的重量。
　　众仙人纷纷拿走了画壁，啧啧称奇。
　　“天禄道兄（小弟）真是豪富啊。”众仙纷纷调侃。
　　“不算什么，只是土特产罢了。”天禄星君也有点臊得慌，自己这样子的确是有点炫富的悬疑了，不过他是真的没那个心思啊。
　　毕竟这么些年下来，总是生活在各种坚固的高密度材料之中，让天禄星君对于各种材料的坚固程度的认知发生了一内内的变化。
　　虽然说不至于认为除了星银白矮物质之外其他的东西都是纸做的，但是依旧认为那些东西并不坚固。
　　这一个类型的认知扭曲存在于几乎所有长久生活在天禄星的人，就算是只在天禄星生活过很短一些时间的整训天兵也经常会认为，这东西不是星银做的，估计不是很坚固。
　　但是实际上那个东西把他们燃烧殆尽都打不破。
　　别的不说，就拿地伪星给出的那些画画的白玉璧来说吧，怎么说也都是少见的仙品灵材，用来炼制一些仙器之类的绰绰有余，尤其是被地伪星君祭炼过之后，怎么说也都更加坚固，但是却被天禄星君嫌弃太过脆弱。
　　虽然众人都觉得天禄星君最后有点小题大做的意思，但是能白捡了一块星银，众仙人还是没别的说。

第三十六章，画道玄奇
　　现在距离赏剑会已经过去七八年了，赏剑会的主角寰宇支配之剑则是被天禄星君锁在天禄星武库之中吃灰，毕竟现在没什么用，天禄星君则是在这段时间继续沉迷灵药之道和画道之中。
　　不过天禄星君对于灵药之道实在是没什么天赋，浪费了大量仙草灵根，制造出的不死药除了副作用越来越多之外根本没什么变化，好在他现在都是用自产自销的仙草灵根，不然巫咸等灵山十巫见了都想打人。
　　没这么糟蹋东西的。
　　糟蹋了这么多东西天禄星君也不在意，反而是兴致勃勃的准备将自己最近研究的两者结合起来。
　　没有错，他准备用不死药来画画。
　　挥手取出一块星银，将其化作墙壁，然后拿出了黑色的不死药用手沾着就准备作画。他也不画别的，他画的是自己睡觉的场景。
　　底色儿，人物轮廓，明暗对比，层次感，气息注入，八卦构成，最后再加上一丢丢细节。
　　人物活灵活现，但是就是没有诞生出虚拟世界来，有虚拟世界的画儿才有趣，那个才是天禄星君追求的。
　　不过研究了七八年了，基础方面都已经完成了，但是虚拟世界就是成型不了，也正是因为如此天禄星君准备用不死药作为墨水试一试。
　　不一会儿，一个黑白色儿的天禄星君就出现了，躺在一块大石头上呼呼大睡。
　　这次可能是真的用心了，也可能是因为不死药作为墨水的原因，画中黑白色的天禄星君居然从大石头上爬了起来伸了伸懒腰。
　　八卦构成之后的确是有了一个虚拟世界的波动。
　　天禄星君脸色一喜，然后小心的扩大这个虚拟世界的大小，身后画上几个跟班星官。
　　啪！不死药组成的线条狠狠的扭曲了下，整个虚拟世界崩塌了。
　　虽然虚拟小世界已经崩塌了，但是里面的那个黑白色的天禄星君倒是依旧活着，还在怒气冲冲的盯着天禄星君看，仿佛在怪罪天禄星君毁坏了自己的世界，他身上的线条赐予了他很高的不死性，让他得以在世界毁灭之中活了下来。
　　给画上的天禄星君重新画了个石头让他去睡觉，天禄星君自己则是又开始尝试起来。
　　“我还就不信我画不出来了。”
　　事实证明天禄星君真的是想多了，他还真就除了那一次意外搞出来了虚拟世界的波动以外，其他的真的是连边都沾不到。
　　不死药型号的墨水用完之后，他也知道了，大概率虚拟世界的诞生和墨水的等级以及颜色是没有多大的关系的。
　　至于和什么有关，他猜测是阵法和气息。
　　气息可以开辟出虚拟世界，但是转瞬即逝，如果想要让其稳定下来，那么八卦少不了，但是光是如此还不行。
　　天禄星君推算了一阵，又试验了一下才确定了下来。
　　两仪、四灵、六合、八卦、十方阵势都可以作为稳定虚拟世界的阵法。
　　但是也不知道是因为什么，他的画作总是形成不了稳定的虚拟空间，难的和假的一样，天禄星君觉得有那个时间自己都可以花费相同法力打造出一个真实的洞天了。
　　“真是郁闷。”
　　“不过我也是蠢，这个时候我为什么不问一问神奇的群友呢？”
　　【管理员】星君天禄LV199：“众位群友有什么可以开辟虚拟世界的东西吗？”
　　【管理员】星君天禄LV199：“最近沉迷于如何使用画画创造一个虚拟世界，所以准备观看一下其他类型的虚拟世界来看看能不能得到一些灵感。”
　　极限流大师兄LV99：“大佬，现实世界不好玩了吗，为什么要找纸片人老婆。”
　　天禄星君眉头横跳。
　　天禄星君决定给他一个教训。
　　【管理员】星君天禄LV199：“企鹅，帮个忙。”
　　【群主】企鹅：“好，看鹅的‘太清神雷’”
　　【管理员】大雄LV166：“我这里有梦境绘画笔和活化喷雾，都能让画活过来，其内诞生虚拟小世界也不是什么大不了的事情。”
　　剑圣LV102：“我们这边有潜入式虚拟游戏啊，那里面应该也是一个虚拟世界，要不要啊。”
　　大筒木辉夜姬LV129:“月读世界也应该算是虚拟世界的一种吧。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“多谢大家，等我参悟完成之后在于众位分享。”
　　经过大量的研究之后，天禄星君发现了虚拟世界最基本的构成。
　　或者说是所有世界最基本的构成，逻辑，又或者说是有序，当然了类似虚拟世界这样的低级世界应该是这么称呼的，但是在真实的洞天福地之中，他们又被称作法则和规则。
　　在洪荒世界这些东西又被称作道和天道。
　　天禄星君也发现了自己之前画作之中出现的问题，“世界”没有流动起来。
　　“世界”流动起来之后，没有和画作本身契合。
　　“世界”的层次感不够，不能够形成循环。
　　“世界”的灵性不够，循环容易崩溃。
　　“世界”没有获取外界能量的渠道，死气沉沉。
　　“那么‘世界’之中要编写符合画作的底层世界语言，这个可以念动神咒配合，灵性可以用气息加持。多用些颜色增加层次感，扩大画面并形成循环，刻上聚灵阵，可以使用灵气孕养这个虚拟世界。”
　　“这样出来的只是风水画罢了，是最简单的虚拟世界。”
　　“在里面画上人物，摄入气息，形成虚拟灵魂、人格和真灵，让他们有自己的生活。”
　　“其中厉害的，有人仙级数，就可以觉醒虚拟真灵，察觉到画外的世界。”
　　“借助这个进行修行的话也不是不可以，这个应该是属于‘借假修真’的修真类型了吧，不过又和‘指物代型’的器仙道和‘坐地成仙’的地仙道也有关。”
　　“也是有点意思。”
　　“算了推演的我头疼，睡觉，这个东西丢给玄隐密地去，叫他们推演着看看。”
　　“这个学好了，随便兼修一下，也是个逃跑的好体系。”
　　“zzz”
　　······
　　玄隐密地后山之中。
　　也不知道为什么，后山这种地方，好像是每个门派就有，天禄星君他们这些祖师之类的，就喜欢坐在这里喝茶打屁。
　　这日，庸和隐正在下棋，天禄星君驻玄隐密地的分身则是坐在一边弹琴，一边吃东西。
　　天庸子和碌愚子两人坐在一旁看两人下棋。
　　突然天禄、庸和隐一起脑门上闪过一个红色的危字。
　　他们刚刚准备起身逃跑，下一刻脑门上就被砸了厚厚一卷星银书简。
　　“这是···”
　　天庸子和碌愚子两人看着被砸翻的三位祖师，默不作声的朝着旁边挪了一步。
　　下一刻天禄星君就从地上爬了起来。
　　“真是的，本体又在搞什么东西啊，就不能好好的正常的送东西吗，天运物流难道不香吗？梦境召唤这种东西被他搞成这个样子还真是人才的不行。”
　　“给你就行了，为什么我们两个也跑不掉啊。”庸也爬了起来，颤颤巍巍的将星银书简推到了一边，顺手将隐也拉了起来，隐还昏迷着，他的修为还是差了点。
　　“看看是什么东西吧。”天禄星君说。
　　“好。”
　　“是一种推演出来的理论上的修行方法，他命名为画道。”天禄星君说道。
　　“乱七八糟的各种修行理念都有啊。”庸也打量了两眼说道“不过前景看上去还行，先拿去外门试试水，如果效果不错，就录入内门列入门墙。”
　　“你们两个过来把东西抬到书库去。”庸叫碌愚子和天庸子将施了反重力的书简搬走。

第三十七章，褒姒
　　两个应命星君嘀嘀咕咕的商议着不知道什么的东西，天禄星君总觉得这事情不是什么好事情，有点不对劲儿，正准备劝劝。
　　突然群星摇曳，驻扎在玄隐秘地的天禄星君分身顿时脸色一变，庸和隐也不谋划自己的小事情了，和他站在一次脸色大变的看着天空。
　　“怎么可能！”庸一看星象就惊呼出声。
　　因为此刻群星的星象已经乱了套，什么贪狼犯紫薇，文武相持，龙虎斗等等星象全部出现了一遍。
　　如果星象表现得没错，那么肯定是要有不得了的事情发生了。
　　贪狼犯紫薇，基本上就是要说周天子要出事儿了。
　　虽然说周天子身上的紫薇星力基本上是乞丐领的救济金版本的，不仅少的可怜，还因为脏乱差（国运）而被施舍者（紫薇帝君）嫌弃。
　　这明显就是要改朝换代的星象，不过这星象出现的时间也不对啊，周王朝不是以前其他王朝的时候，他们的气运和以前的那些王朝气运不一样。
　　他们别说是文武相持了，人家是诸侯制的，有名气的诸侯们基本上文武一体允文允武，根本没有文武之分。
　　之前虽然说周王室各种不作为，但是他们的实力也不是很弱，各个诸侯们对于周王朝还是很尊敬的，周王朝的气运虽然说一直在流逝，但是却不疼不痒。
　　这次上应天象也不知道这周王朝的气运会乱成什么样子。
　　“反正周王朝这次肯定有大麻烦了。”天禄星君很不负责的下了定论。
　　······
　　“报~报大王，褒国小侯，口出狂言，言称天子德不配位，巡游天下耗资靡费却全让小国承担，不为人子。”一个传令将报告到。
　　周王的车架之中气氛很是凝重。
　　“区区小国，真是敢尔！”周王很是气愤“起兵叫褒国见见什么叫做天国神兵。”
　　“传缴褒国周边各国请共击之。”
　　一阵兵戈战事过后，
　　“报~报大王，褒国小国已经臣服，粮食千担，布匹三百匹，并献上了美人十个，为褒国国女。”传令兵继续来报。
　　“哈哈哈~区区小国，这不就轻易的臣服了么。”可能是想到了那个褒国国君满脸憋屈的样子，周天子笑得更大声了。
　　“左右，一起随寡人去见见褒国的美人儿。”
　　有句话是怎么唱的来着。
　　就因为在人群中多看了你一眼。
　　“妙~妙啊~”
　　“咳~那个女子是哪位？”
　　“报周天子，那女子是褒君的女儿，名为姒。”
　　褒姒面容清冷，就算是被作为战利品献上的，也依旧是表现得高傲得很，面无表情，和一旁那些勉强漏出讨好、暗淡神色的妖艳贱货一看就不一样。
　　旁边的大臣：“···”
　　没曾想天子您老人家还好这一口啊。
　　不过类似于褒姒这种存在的确实比较少见。
　　褒国的国君在几十代前也曾经阔过，那时候褒国气运鼎盛，甚至和传说之中的青丘国联姻过。
　　所以无论是褒国的褒君还是和褒君有血缘关系的大臣们，他们的长相都很不错。
　　褒姒是其中的佼佼者，她体内的青丘之血和自己本身的魅力相结合，所达成的效果完美的结合在了一起，这让她的魅力甚至超过了一般的青丘国人，达到了青丘国贵女的程度。
　　如果只是容貌的话还好说，毕竟人族亿万万，总有长得漂亮的，周天子什么人没见过，周天子喜欢的是那一股气质。
　　“寡人要她。”周天子说道。
　　“天子，她现在就是你的战利品。”周围左右的大臣说道。
　　“没想到这次巡视还有这样的意外收获，哈哈哈。”周天子大笑。
　　周围的大臣也都应和两声。
　　“巡视结束，班师回朝。”
　　这次巡视结果领所有周王朝的人都很满意。
　　周王巡视四镇、四边、四广、四荒并不是单纯的去游玩，而是有其政治意义和军事意义的。
　　周王朝也知道自己疆域内部很多人只知诸侯而不知天子，所以就有了每十年一次的巡游。
　　每次巡游，不仅会征讨不臣的诸侯，还会征讨一些闹得太过分的妖魔，收拢一些气运弥补自家周王朝流逝的过分的气运。
　　虽然周王朝现在依旧知道神仙之类的传说，但是说实在的，他们接触的的确是太过于频繁了点，所以怎么说呢，接触太多，对于周王来说仙人就失去了神秘性。
　　所以就会失去敬畏。
　　失去敬畏人就会变得自大，自大了就会自取灭亡。
　　所以当周王朝的星象部门和巫祭将星象大变，恐有不测之祸的消息传递给当代周王的时候，周王是嗤之以鼻的。
　　他相信自己的统治无比稳固，尤其是没看到我刚刚收获了什么，一大只美女啊，这不就正好可以证明现在是盛世吗？
　　贫瘠的世道可是养不出美女的。
　　“区区星象的变化而已，就让他去变吧。”周王如是说。
　　······
　　天禄星君这日正在视察自己的菜地，突然就来了一个斗部的星官，声称要见他。
　　“见过天禄星主，在下斗部星命殿巡游星官张千。”来人态度倨傲，没将天禄星君放在眼里，虽然说礼仪还算到位，但是那态度就是让人不爽。
　　“何事。”区区一个天仙仙官而已，还是没听过的星命殿，要不是气息没问题早就当成奸细拉入大牢了。
　　“天禄星君接旨！”
　　“天禄星君接旨！”
　　终于忍不住了“天禄星君为何不行接旨之礼？”
　　天禄星君也终于忍不住了，一伸手吧唧一下就把这个家伙捏爆了。
　　“来人，过来洗地！”
　　“这斗部哪里找来的智障仙官。”今个好心情全被恶心赶跑了的天禄星君对着星运小姐姐抱怨道。
　　从一堆血泥之中拾起所谓的圣旨。
　　其实就是通知一下新一代的应命星君出世的公文。
　　这个公文天禄星君早就通过星君内部的系统看过了。
　　大意就是人间许久不曾祭祀昊天了，这让大天尊不是很高兴，加上到了气运变革勃发的时候了，所以大家正巧的可以让应命星君出一波世，给大佬们的出世清一波场。
　　这位仙官拿着鸡毛当令箭，死了也是活该。
　　就算是面对大天尊，大天尊也不可能直接给天禄星君在礼仪方面治罪。
　　只能说是人丑多作怪，被下界人族的尊卑风气传染了。
　　在洪荒之中说到底还是强者为尊的，而不是所谓的规矩为尊的。
　　不说盘古大神裸奔创世，上古大神之中放浪形骸的也不在少数，在没见这些大的惊人的规矩去管管这些大神呢？
　　说到底还是那个家伙觉得天禄星这个居住在偏僻星域的星君地位低。
　　只能说是想多了，天禄星君之前的运行轨迹也是经常在繁华星域的，现在只是在替洪荒镇守天地胎膜的漏洞罢了。
　　天禄星君杀了使者，给斗部报备了一下就完事儿了。
　　结果斗部不仅是没准备给这个使者报仇，还给了天禄星君一个解释，原来这个使者是最近新招收的仙官。
　　最近天庭之中这种仙官在增多，让天禄星君多担待一下，不要每次都杀，不然大天尊面子上也不好看。
　　这种仙官的增多还要牵扯到当年颛顼帝的绝天地通，这绝天地通让天仙以下的人仙神不能随意往来天界，只有到了天仙、天神才能往来。
　　所以现在投奔天庭来的大部分都是天仙。
　　这些人以前都是修道的，没多少当官的脑子，在人间又被尊敬惯了，沾染上了不好的风气。
　　嗯，总之斗部那边就是这么解释的。

第三十八章，燃烽火以戏诸侯
　　长流国，长流候府，盟约文库之中，曾经和周王朝签订的盟约突然闪了闪。
　　守在一旁的文士揉了揉自己的眼睛才精神了起来，发现了盟约的异动“原来是周王的烽火盟约啊，现在的周王朝已经这么弱鸡的了么，居然连这种盟约都点燃了。”
　　“按照盟约长流之国需要派遣二十乘精锐甲士前往。”
　　“算了，先给长流君汇报吧。”文士说着就拿出了一把刀，渡了一口气和法力给这把刀。
　　“飞刀传书。”
　　文士是伪丹修为，玩法器传音比法力传音的效果要好许多。
　　长流之国的长流君目前依旧是姬碌在位，姬土摄政，已经近三千年没变过了。
　　姬土：“天下岂有三千年之太子？哦~我就是，那没事儿了，毕竟按照我老爹的寿元来看，我估计还能当个万八千年的太子，而且也要他修为一直不得寸进才行，真要算下去，我死了他都不一定死。”
　　姬土正在日常处理公务，说实话长流之国的公务并没有多少。
　　毕竟长流国承平日久，渺山、渺水两支军队强大，早就让境内的作恶妖怪们无了，剩下的都是些温良恭俭的妖怪，姬土也不准备杀绝了。
　　毕竟说起来他也是有妖怪的血统的，自然知道妖怪也不全都是邪恶的。
　　突然他的身前张开一个木制盾牌，一把飞刀下一刻就出现在了盾牌上，姬土被吓了一跳，本来是开开心心工作的，突然蹦出一个飞刀来，心都快吓得跳出来了。
　　“又是谁在搞飞刀传书啊，还有木有公德心啊，扎到我都不算什么了，扎到花花草草总是不好的。”姬土发现原来是飞刀传书，于是狠狠地抱怨了下。
　　用手点了一下飞刀，飞刀之中就蹦出一段话和一个公文来。
　　大致意思就是发现与周王朝的盟约有异动，按照当初的盟约他们需要出兵多少以护持周王朝的统治。
　　“随便派一些军队去就是了，听说目前外界的军队都很鱼腩，而且也没多少修士。”姬土很快就决定了外出援助周王朝的人选。
　　然后快速的挑了一个长流之国国内的一个维护治安的军队前去。
　　虽然说只是维护治安的军队，但是按照长流之国搜集的关于周围国家军队的情报来看的话，这支军队已经可以说是战力溢出了。
　　周王朝普通的军队组成：奴隶（后勤），国人（一点修为都没有）、头目·上下大夫（可能有一丢丢修为或者武功武技），战备稀松，乌合之众。
　　长流国治安军队：普通国人（后勤），优秀国人（平均百日筑基），头目·下大夫（完成百日筑基的伪丹或者人仙修士），脱产战士。
　　长流国精锐军队（渺山军、渺水军）：优秀国人（伪丹），将军·上大夫（人仙），脱产战士，精锐之师，差一步就能够到道兵的水准。
　　所以说脱产战士打一帮乌合之众，应该不会有什么问题吧。
　　虽然立下了flag，但是姬土也不准备给个其他什么的留下翻盘的机会，所以暗中又调集了一个小队的长流国精锐，以防意外发生。
　　不过只大约过了三旬的时间，军队就回来了。
　　这让姬土很是不解，按照他的理解，周王朝既然是燃起盟约烽火就肯定是重要的战事，既然是这种战事那么打起来肯定是没完没了，打个几十年都有可能。
　　怎么会三旬就打完了呢？
　　这点时间远一点的诸侯都不一定赶得到。
　　这次长流国领兵出征的是一个叫做晃的人，姓氏的话以国为姓，也可以称作长流晃。
　　长流晃先是行了一礼，然后道：“报国主，周此次并非有兵凶战危之事，亦非同室操戈之变，仅仅为搏褒国之姒一笑而已。”
　　“搏一女笑而燃烽火？此盟约尽矣。”
　　虽然姬土觉得这样好浪漫的感觉，但是却并不赞同这样的做法，因为这样做的话，许多和周王朝有盟约的异族和盟国就要脱离了。
　　当初他们签订的盟约是，周点燃烽火，大家都要来支援，但是周不能随意的点燃烽火，需要是大事，或是外敌来犯，或是有人准备改朝换代才能点燃。
　　当初签订盟国之约的时候恐怕姬发也想不到自己的后代之中会出现一个如此奇葩的王吧。
　　将军国大事视为儿戏，这可不好，搞不好就是要亡国的。
　　“盟约废除，对了这件事儿告诉我老爹一声。”
　　“这是手令，拿去盟约文库。”
　　“诺。”
　　“天欲使其灭亡，必先使其疯狂，这周的天下怕也是不太长久了。”姬土感慨了一下，然后就又忙自己的事情去了，这周的日子怎样和他们可没关系。
　　长流之国的日子该怎么过就怎么过，只要不是末法，他们的大阵没坏，外边打成什么样子都和长流之国没关系。
　　不过姬土可能并不知道上天准备把周王朝这后半截变成一个大舞台，变成大能们的个人秀，所以虽然周已经失德了，但是周的统治却依旧可以存在很久。
　　······
　　时间倒回至周王点燃烽火之前。
　　虽然说周王朝经常点燃烽火，不过那都是为了征讨四方夷而放的烽火，是很普通的烽火，大多也就调动的是周边国家的军队。
　　但是这次周王准备点燃的烽火就有点不一样了，这是周王王宫内的一个烽火台，也是当年姬发和众诸侯国签订烽火盟约的烽火台，在当年周王朝修士的祭练下这个烽火台早就成了一个灵宝。
　　当代周王，就和褒姒在宫内游玩的时候发现了这个烽火台。
　　褒姒总是不笑，这让周王很是不开心。
　　“寡人富有四海，爱妃为何不笑？”
　　用现代的话来说褒姒这个人就是一个笑点很高的人，而且自己也不爱笑，从小锦衣玉食一般的事情都不能让她开心，总得有点新奇的才行。
　　就像是裂革之声，以前褒姒听了还会笑笑，现在听了基本就没什么感觉了。
　　所以为了继续看见褒姒的笑容，周王就需要搞一些新东西。
　　比如说是点燃自己王宫内的这个烽火台。
　　虽然说祖上传下来的这个烽火台据说不能轻易点燃，但是周王觉得自己不用在意。
　　所以不顾大臣们的劝阻，亲自登上了烽火台，点燃了烽火。
　　烽火既然已经点燃了，那么天下当年签订过盟约的国家自然就需要响应了。
　　不仅是普通的齐国、晋国之流，还有类似于长流之国、青丘国这样的隐世之国都是响应了召唤。
　　先来的自然就是隐世之国的军队了，因为隐世之国大多都是保留了修士的传承，他们的军队大多还有上古之貌（修士参军），所以速度更快。
　　青丘国和长流国甚至都不是第一个到的，第一个到的是西王母邦的青鸟军，第二个就是青丘国的半妖狐军，第三个就是长流国的长流守备军了。
　　修士行军多有神隐之法，所以他们来之后，以为对手同样是修士军队，所以在附近折腾了好一阵，最后什么都没找到才知道自己这是被周王朝耍了。
　　所以三国军队之中青丘国第一个就离去了，接下来长流晃也带兵离去了。
　　剩下了西王母邦的军队，西王母邦的军队也不知道和周王有什么关系，在这里卫戍了一整年直到凡间国度的人们前来才离去。
　　诸侯们在此狼奔豚突，惹得褒姒笑了起来。
　　周王觉得此事儿值了。
　　不过在周王看不见的层面上，五德凤凰终于下定了决心，将自己从周王朝的气运泥潭之中拔了出来跑路了。
　　不是他不想继续庇护周王朝，而是周王朝的当代国王实在太奇葩，让他无力吐槽。
　　剩下的周王朝气运也没有浪费，被各个诸侯国瓜分。

第三十九章，妄言之罪
　　嫡子，指正室所生之子。依次为：嫡长子、嫡次子、嫡三子···
　　存在平妻时，平妻之子亦为“嫡子”，但地位略低于正妻之子。如果正妻无子，那么平妻所生的嫡子就完全等同于“嫡妻所生之子”。这时，正妻所生的嫡子称为“正嫡”，平妻所生的嫡子为“平嫡”。
　　嫡长子继承制是周王朝的一项特有政策，以前的继承制度虽然也大都讲究兄终弟及，子承父业，但是并没有明确的规定继承人，周朝第一个明确规定了嫡长子继承制。
　　以前的人们常常就要因为继承人的不确定而相互大打出手。
　　而嫡长子继承制虽然说固化了阶级，但是也同样的避免了很多的内耗，让周王朝能够顺利的进行权利的过度，不至于周王突然死了，发生同室操戈的惨事。
　　但是现任的周王却准备对着这个堪称周王朝稳定根基的制度动手了。
　　现任的周王可不是一个喜欢安定的家伙，虽然说早年还算能干，但是自从宠信褒姒之后，这不仅是身体一日不如一日了，连各种制度也改变了不少。
　　最关键的就是，他在前不久为搏褒姒一笑而点燃灵宝烽火台，这让他们的坚定盟友西王母邦在发现自己被戏耍之后，对他们很失望。
　　其他的盟约军队更是不用说了，总之这一波血亏。
　　但是周望自己却并不这样认为，他认为自己搏美人一笑，这个很值。
　　于是又过了几年，两人的感情越来越好了，甚至有了一个儿子姬伯服，姬伯服很是乖巧，也很是讨周王欢心，不过这时候就有人很碍眼了。
　　那就是周王的王后申后和嫡长子姬宜臼。
　　说实话申后在这些年之中努力操持周王朝这艘破船，不能说有功劳，但是绝对有苦劳，绝对可以说是没有失德。
　　嫡长子姬宜臼也是差不多的情况。
　　好在现在这次的王室争斗可能是历史上第一次的王室内斗事件，所以和本次斗争相关的事情处理的很不妙。
　　或者说干脆什么都没有处理，甚至连前置都没有。
　　如果是后世的帝王，肯定会先给申后安上一个不管多么扯总之有一个的罪名，称其失德，然后在囚禁起来慢慢炮制，但是很奇葩的事情发生了，周王却什么都没管失德，什么都没有管。
　　只是宣布自己不喜欢年老色衰的申后了，将褒姒立为新后，也不说罪名，也不囚禁申后。
　　不仅如此还将嫡长子姬宜臼的储君位置直接废除，换上了和褒姒的儿子姬伯服。
　　而且操作也很迷，也不去处理自己的嫡长子姬宜臼，任由申后和姬宜臼两人逃往了申后的老家申国。
　　申国这个时候还是申后的老爹申侯在位的，自家女儿回来之后将情况给申侯一说，哎呀，这可不得了。
　　申国这个年代可不是弱国，他们的国力超过了这个世界上八成的凡人国度，在整个诸侯群体之中也算的上是数一数二的强者了。
　　但是申国很清楚自己根本不是周王朝的对手，因为周王朝的对手从来都只有四夷，虽然申国很强，但是也不可能同时挡住自己所有临近国家诸侯们的讨伐。
　　所以他们请了外援犬戍人。
　　当代正巧的是当代的贪狼应命就正好是诞生在了犬戍族内。
　　双方一下就看对眼了。
　　······
　　天禄星君这日正修行完毕，水完群。
　　刚刚从群里抽出意识就见到了几个在这里锻体的巫族高手找他来了。
　　“天禄星君，你家应命意外身亡，没事儿了就去地府接应一下。”一个金仙级别的牛头说道。
　　“我知道了。”天禄星君点点头，然后就准备指派自己的驻扎在玄隐密地的分身前往了。
　　玄隐密地的分身知道了也不含糊，等到了最近的一个鬼节的时候就顺着鬼门关到了地府。
　　地府之中阴森森，黑白无常成双成对，牛头马面拿着钢叉不停地巡逻。
　　这地府可不比阳间，那是一点都不太平。
　　商王朝的阴世龙庭一直在和周王朝的各个诸侯国的阴世龙庭大战。
　　恩~对的没有周王朝，因为周王朝没有阴世龙庭，周王朝的人下来，不是做了孤魂野鬼就是被各个阴世龙庭和地府的人收编了。
　　因为有不少巫族在天禄星锻体过的原因，所以天禄星君的分身居然在地府见到了许多的熟人，互相打招呼过后才到了接引殿之中。
　　接引殿之中一般呆的就是等待转世的佛门修者和道门高功道士，当然了，也有为数不少的星君应命。
　　看来这次星君的应命们惨遭横祸的应该不少。
　　天禄星君一踏入接引殿之中就差点被各种星光晃瞎了眼。
　　左右打量了一下，这群应命之中修为最高的是天运星应命，是一个游商打扮的男子，生前应该是人仙。
　　地位最高的应该是天贵星（一百零八天罡地煞星之一）的应命星君，一个大诸侯国的王室子弟，应该是被流放然后饿死的。
　　年纪最小的星君应命是天禄星君的星君应命，只有五六岁大。
　　虽然已经是变鬼了，但是大眼珠子咕噜噜转，一看就是个有灵气的，可惜死的早，而且年纪也太小了。
　　二话不说，上前领人。
　　顺便将几个相熟的星君应命也给帮忙带走。
　　查了一下自家的应命是怎么死的，死因是妄议横死。
　　那么这位到底干了啥？
　　······
　　天禄星君的新一代星君应命叫做辩，是一个鲁国人。
　　所以应该被称作为鲁辩，应该是上应了天禄星和通用语有关的气运，因此是个非常能言善辩的人，在刚刚出生三个月时候就已经是可以口吐人言了，在一岁半的时候就可以与人辩论打嘴炮了。
　　乳名是叫做鞭的，因为他的父亲是个喜欢鞭子的人，但是由于能够懂事之后，就经常与人辩驳，所以他名字被改为了辨，他自己也很赞同。
　　说实话，天禄星君感觉这个应命的性格和天禄星的整体范围并不是很搭的样子，就好像不是天禄星气运孕育而出的。
　　三岁的时候这家伙就已经博览群书过目不忘了，看完了所有自己家的竹简书，所以他就在成为大喷子的道路上越行越远，连九牛都拉不住。
　　在某次辩论上语出惊人甚至惊动了鲁君。
　　然后越发的不可一世，无人能治。
　　五六岁，也就是死的时候，正在与人辩论新出现的嫡庶之争，他经过自己的思考，认为是才者上而不才者下，这样更有利于维持统治，让国家昌盛，其实这是他自己的观点，但是在其他人看来这是侧面支持了庶子上的观点，反对了嫡长子继承制。
　　结果这个论点被来鲁国旅游+请救兵的申君听到了，于是很生气的和他辩论，结果申君也很意外的辩论不过，于是直接就把他杀了。
　　可能他死的时候也不相信会有人这么不要脸，居然直接对一个小孩子下手吧。
　　虽然说辩的身体经过天禄星的淬炼，在同龄人之中可以说是十分强大，但是依旧只是一个小p孩罢了，并没有修行过，所以很轻松的就被申君干掉了。
　　真真是一点反抗都没出现。
　　然后他的魂灵在当地盘旋了几日才被外出公干的一组黑白无常发现，之后就是被送到了地府的接引殿之中。
　　不过这孩子在地府的接引殿也不安分，和许多人辩论各种事情，后来一个无常被他的辩论烦的不行，下咒禁了他的言语，才终于让他安静了下来。

第四十章，想不出来标题
　　一路很顺畅的从玄隐密地的传送通道回到了天禄星之中，通过系统的群星版块通知那些死了应命的星君们过来领人，随手就将鲁辩放入了化仙池之中滚一滚。
　　鲁辩肉身生成，天禄星君随手就解了无常的禁言禁法。
　　这鲁辩也不怕生，睁着一双大眼睛看着天禄星君。
　　可能是禁法禁的时间有点长了，所以才刚刚解开禁法，鲁辩就忍不住问道：“你是何人？为何总是给我一种亲切的感觉。”
　　“我乃是斗部大神天禄星君是也，至于比我为何亲近，自然是因为你这家伙是我天禄星此次应运而生的星君应命了，你这可是真的丢人，五六岁就死了，算是创了咱们一脉的死亡记录。”天禄星君一副你这个家伙实在是不忍直视的表情。
　　“话说你自己知道自己是怎么死的不。”天禄星君揭开了血淋漓的伤疤。
　　“我在不对的人面前，说了不该说的话。”鲁辩满脸通红的说道，他还是有点记性的，更何况这件事对他来说印象非常深刻。
　　“知道错也是好的，我也知道你估计是改不掉你这个破毛病了，以后你的道号就是妄言了，咱们天禄星之中的头号反面教材。”天禄星君摸着眼豆说道。
　　鲁辩脸色一苦，他知道自己天性喜欢辩论，不知道如何更改，改也无处下手，这是天性，可以忍耐，但是改是改不了了，因为就在刚刚他还忍不住想要和天禄星君来一场雄辩，好不容易才忍下来。
　　“你才刚刚复活过来，那就先去充充电，了解一下目前的形式和自己需要做的事情，以及和修行有关的事情。”天禄星君也是看出来了，所以不管他这个是有没有听懂说了一大堆话之后，直接就离去了。
　　他是天禄星君专门分化出来的业务型号的分身，有驻扎玄隐密地的任务，所以不能久离玄隐密地，必须尽快回去坐镇玄隐密地。
　　不一会儿几个星官就过来了，他们带来了一应物品并且安排好了鲁辩的住宿问题。
　　“这是用于修行的天禄星决。”
　　“这是你应命星君的服饰、法宝和印信。”
　　“这是通用语宝典，熟读可以有种种神奇的力量。”
　　“这是星语、妖言、魔语、巫咒、灵语等语言的常用语，星主大人之前已经分析过了，觉得虽然你这个性格得改一改，但是这个天赋却不能浪费，这些语言都有神奇的力量，远比人族现在的语言和文字要强大的多。”
　　“星主认为如果能够将这些语言用于辩论，那么辩论效果自然更好，这一队萝卜兵是经过特殊调教的，你可以对着它们练习辩论。”星官说完就告退了。
　　留下了激动的满脸通红的鲁辩。
　　······
　　天禄星君的本体此刻正在将自己代入鲁辩的经历之中，一件一件的分析鲁辩到底做错了多少事情，顺手将这些事情作为反面教材计入自己的书中。
　　首先是生有异象而不掩饰，这件事情属于不是错误的错误，最为轻微，这个错误的关键在于父母，太早的替他进行了扬名。
　　虽然说三月能言这种事情这种事情属于异象之中最低级的，并不少见，但是你学会语言之后这么快就能在辩论之中胜过成年人，这样实在是太过于高调了，这样不好，因此这是第一个过错张扬。
　　第二个过错和第一个过错可以说是同一个事情了，辩论战胜了成年人这件事情会和人结怨，虽然说对方可能看在他年少的份上哈哈一笑就过去了，但是终归是有一些怨言的，这是第二个过错结怨过多。
　　所以最后鲁辩死掉的时候，有好多次是有机会被人救下来的，如果有几个交好的人，完全有可能被救下来，所以这是第三个过错，敌众而友寡。
　　第四个过错是出名太早，经常有惊人之语，但是实际上并不是什么重要的举措，只是听起来惊人罢了，嘴上没毛办事儿不牢，底蕴根基还是太浅，初期太过顺利，对世界看得太浅，无人教育是大失败。
　　第五个过错则是看不清楚形式，鲁国国君一直和申国的国君交好，而他死之前的时候，就已经传出过申国国君要来鲁国游玩的消息。
　　而鲁辩明明知道这个却依旧被人所激怒，当街辩论嫡庶之辩，他可能也是察觉到了不对劲儿，所以并没有直接说事儿，不应该嫡长子继承，而是提出了自己的观点“能者上，而庸者下”（庸：小老弟，怎么肥事？？？）。
　　但是很明显他的阅历还是不够，所以在最关键的时候，也就是最后申国国君自己都亲自前来的时候，他也不认为自己危险，直接和申国国君进行辩论，而且见鬼的是他居然辩论赢了。
　　然后就是最后一个过错，太过于相信所谓的大人了，然后自然就是为此付出了生命的代价，鲁辩被恼羞成怒的申国国君直接砍下了他的头颅。
　　鲁辩虽然在相关领域很厉害，但是他在做人方面自然就不是太行的，所以说这是一个大写的反面教材。
　　他的死因在地府生死谱的记载之中是妄言。
　　“不通於轻重，谓之妄言。”
　　说话不知道轻重，这就是妄言啊。
　　所以说，我们说话的时候最好要斟酌清楚在说话，要随时注意自己说的话有没有冒犯他人的，避免妄言的出现。
　　总结一下，首先要有一个不喜欢晒娃且低调做人的父母，这是个投胎的技术活儿，自己是没办法决定的。
　　其次，要知道自己应该做什么，不能或少与人结怨，要把自己的朋友搞的多多的，自己的敌人搞的少少的，这世界上最爽的事情永远都是以众击寡，而不是以少胜多。
　　做人要低调，不能其他人说什么，自己就是什么，要抵抗虚伪的追捧等对自己的侵蚀，如果不是利益相关，那么就不要卖弄自己的本事。
　　最后就是要擦亮自己的眼睛知道什么时候应该说什么话，干什么事情，要认清楚形式，不要轻易受到他人的挑拨，要止怒。
　　······
　　未知世界，天禄星君的旧日分身安度因，作为旧日系统双神的他和自己的拍档遇到了一个大坑，他们被一个世界群抓包了。
　　几十年前巫师世界解体的时候，北境众多的巫师并没有说是一起跑路，当时跟随着北海贤者跑路到另一个世界的是北海巫师学院及其周边的一些势力。
　　安度因的公国就是因为距离比较远而没有跟着及时跑路的势力之一。
　　不过没有关系，他们有旧日系统之神，他当时和自己的系统拍档一起稳定了大约三分之一公国的面积的世界碎片。
　　然后漂泊了大约三十多年，才随着世界碎片一起融入到了一个新的世界群落之中。
　　巧的是这个世界群落系统君居然认识，是他的老家，这个世界群落正是被斗姆麻麻筛过一遍的系统制造者的世界群。
　　虽然系统制造者这一个族群已经被当初的斗姆麻麻从各种层面上抹除了。
　　但是这个世界群落无论怎么说都是系统制造者一族经营了不知道多少年的老巢，早就被他们改造的非常适合系统类生物的生存。
　　所以斗姆麻麻离开的这段时间内，这个宇宙内就已经诞生了许多野生的系统。
　　而如今安度因和自己的拍档作为旧日系统的双子，将带给这个世界更多的刺激。
　　毕竟这个世界的本土特色文化很明显已经断了传承，目前系统稀少，大部分文明走的其实是科技侧混合灵能侧的文明路线，而不是系统的百花齐放寄生流路线。

第四十一章，我们是滑稽系统
　　世界和世界碎片的融合平缓却又显得暴躁。
　　融合的主体自然是曾经的系统一族大本营，这是一个宇宙类型的世界。
　　而被捕获的巫师世界碎片则是一个天圆地方类的世界。
　　这个世界碎片以一种粗暴的姿态融合了一个生命星球，却又很神奇的没有出现任何人员伤亡。
　　双方展开了大战，这个世界原始的智慧生命们，被骑士大佬们一下子就给干掉了，甚至安度因和自己的拍档都没有出手，反抗能力极其微弱。
　　不过这个星球的空气并不适合巫师世界人们的生存，所以他们扩张的很慢，不仅需要占领，想要生存下去还需要对周围的环境进行一定的改造，让巫师世界的巫师、骑士和平民们适应了才行。
　　随着安度因他们一道来到这个世界的旧日眷属们倒是很快的适应了这个世界的一切，并在这个世界上快速的繁衍起来。
　　相比还需要适应时间的巫师世界的生物，他们这些邪神眷属，天生对于其他世界有着很强的适应性。
　　今日，安度因又在日常巡视自己的星球，他难得的亲自动手，用刀将一只拜亚基的尸体切开，去除不能够吃的肉，剩下的肉交给了随行的侍从。
　　“现在条件艰苦，这些肉也不能浪费，要填充入粮库之中。”安度因说道，美食细胞对于周围的改造需要时间，所以他们这些大胃王现在总是缺少食物。
　　“大公，这个系统还真是好用。”
　　侍从召唤出一个滑稽的虚影，将肉纳入虚影之后说道。
　　这是滑稽系统在觉醒到一定的程度之后出现的系统空间。
　　其根本就是天禄星君对于空间的领悟在这些分身的力量下形成一个可以储存大部分无灵魂物体的空间泡，这个空间泡能装下多大的物体取决于他们召唤出来的滑稽虚影能够吃多大的东西。
　　“可惜现在还是有许多人不愿意使用系统啊，明明都已经到了这种时候了。”安度因说起那些人脸色也不由得非常难看。
　　那些人代指的就是安度因公国之中的人类至上主义者。
　　这些人在巫师世界的时候就已经广泛的存在于巫师之中了，不过由于巫师之中血脉巫师这一个职业和血脉巫师之源这一至高的存在。
　　所以这个人类至上主义的成员很少。
　　但是随着原本的世界崩塌，这些人又悄咪咪的在安度因公国之中发展了起来。
　　他们认为无论是美食细胞、其他生物的血脉还是系统，都是对于自身人类血脉的污染。
　　所以疯狂的抵制这一切，有时候甚至还会被人利用，去搞恐怖袭击。
　　在几次围剿过后，这都些人之中的投机分子大部分都被安度因给干掉了，现在他们的势力大不如前，但是人却更加的隐蔽了，当然这个隐蔽其实对于安度因没什么卵用就是了。
　　因为安度因他可也是有继承本体一定的全知能力的。
　　再加上自己本身的高位格（低级旧日支配者、金仙），知道这些家伙的信息那实在是太简单了。
　　只不过现在剩下的这些人类至上的家伙，大部分都是安度因的领民，安度因自己也不好去处理他们，毕竟这些人又没有触犯律法。
　　人家只是拒绝一些福利而已。
　　“把那些家伙的中坚筛选出来调集到前线去。”安度因脸色非常不好的决定了这群家伙的前途和命运，前线则是和那些旧日眷属们对峙的地方。
　　这也是没办法的事情。
　　“我们现在需要的是紧急的战力，我们融入的这个世界是一个天体类型的世界，天体类文明的世界随时有可能面临其他天体的入侵，所以我们必须尽快的恢复一定的力量，没时间和他们去墨迹。”
　　“您的意志，大公。”
　　“我倒是想做国王了，大公的名号太小了。”安度因开玩笑着说道。
　　“没问题的，国王陛下。”副官也开玩笑似的说道。
　　安度因曾经有过当国王的机会，但是他放弃了，如今大公的位置已经是最高的了，因为更高层的王国已经伴随着巫师世界的崩塌死亡了。
　　安度因其实早就想不干大公了，这点安度因的所有的副官和安度因公国的高层都知道。
　　不过其他人没有安度因这般令人信服的威信，也没有他这么强大的实力，所以到现在依旧是安度因做大公的。
　　至于为什么不搞个继承人之类的，安度因因为自己的身体早就已经美食细胞化，随后又旧神化，成为了一个旧日支配者，虽然说还是人类的样貌，但是他自己早就知道自己不是一个人类了。
　　虽然还能和其他人类雌性生孩子，但是他也能和其它种族的雌性生孩子，甚至不是雌性，或者不是生物也可以，甚至不用xx也可以。
　　这不得不说是一个悲伤的故事。
　　反正他的拍档系统君知道之后流出了开心的泪水。
　　因为他和自己的拍档的情况是一样的，两个家伙一个都没逃掉。
　　安度因带领着系统们和自己领民们来到了这个世界之后，两者的情况发生了一丢丢的变化。
　　以前的世界也就是巫师世界之中，是人类受到世界的眷顾的，无论是其他的什么精灵啊，精怪啊之类的都是配角。
　　但是那是在巫师世界，在这个世界就不一样了，这个世界喜欢的是各种各样的系统、系统宿主和系统制造者，所以安度因为了让自己的领民们更加契合这个世界向他们开放了系统。
　　这样如果和其他系统势力发生冲突的话，那么他们就可以报出名号。
　　“我们是美食家系统（的宿主、制造者），当然你们也可以将我们称作滑稽系统。”
　　“总有些人不太识趣，不过没关系，让他们过得凄惨就行了，人们见到之后就自然会做出一个正确的选择，这无关道德和人性，只是生物的一种趋利避害的本能，他们的潜意识会告诉他们怎么做。”
　　系统君捧读的语气在安度因能杀死人的目光下越来越小。
　　“又有什么事情。”安度因打量了一下四周的随从之后在内心深处问道。
　　“我想申请给我们的系统改个名字，滑稽系统什么的实在是太拉垮了。”系统君说道“最近我在这个星球之中找到了一个原生系统。”
　　“他原本总是躲在概念层之中，结果在散播咱们滑稽系统的名字的时候，被他听到了，直接被笑的从概念层之中弹出来，虽然之后我吃了它，但是我总觉得事情有些不对劲儿。”
　　“所以能不能改一下名字。”
　　“这不就挺好么。”安度因不为所动。
　　主要是因为他知道大概率这个系统的名字是换不掉的
　　这个系统的名字是他的本体决定的。
　　“没错，是我，我决定在让这个名字在传唱一个，不三个纪元再说。”天禄星君的声音突然出现在了两个亲密无间的拍档之间。
　　“可是这个名字实在是太难听了。”系统君表示自己要据理力争，不能轻易放弃。
　　“可是这很有趣不是吗？”天禄星君的阵营偏移看起来并没有治愈，他的逗比行为越来越多了，混乱的个性反而是越加严重了。
　　“好吧，您说了算。”系统君略显无奈的说道。
　　没法子对方是拿主意的，哪怕他觉得自己是对的，但是对方既然已经作出了决定，那么自己是绝对更改不了的，这个破烂名字想传唱三个纪元就传唱三个纪元吧，自己到时候只要加快纪元演变就可以了。

第四十二章，滑稽系统入侵诸天
　　安度因经过漫长时间的劝说，他的领民们大部分终于接受了滑稽系统，剩下的少部分人也变得动摇起来，很快就完成了整体的芯片系统植入。
　　全民完成之后，滑稽系统也和这个世界更加的契合了。
　　滑稽系统们获得了可以投影进入系统专属的逻辑层和概念层的能力，他们进入这个维度之后就犹如一股泥石流，在这里进行疯狂的跑马圈地，划分属于自己的地盘。
　　无数圆脸滑稽在这里疯狂的蹦蹦跳跳，看的人密集恐惧症都要犯了，无数的野生系统被打的屁滚尿流，惨不忍睹。
　　不过这里并不是除了系统什么都没有，因为一个滑稽好像发现了一个遗迹一样的东西，这是除了系统之外他们在这里发现的唯一其他的东西。
　　某个滑稽蹦蹦跳跳的进去到了这个遗迹之中，这个遗迹之中有一个巨大的散发着钢铁色泽的仪器，根据铭文，这个机器是已经消亡的上一代的系统制造者们探索诸天派发系统的一个仪器，目前依旧可以正常运转。
　　在滑稽系统们进入之后，这个沉寂了不知道多久的遗迹再一次开始运转起来了。
　　“发现系统，确认为生物芯片类可重复制造系统，符合传送标准，名称为：滑稽系统，别称：美食家系统，有宿主，排除传送。”
　　其他滑稽也发现了这里，纷纷蹦蹦跳跳的来到了这里，安度因作为系统的制造者，感受到了这一切，自然也来到了这里，别问为什么系统专属的逻辑层和概念层他怎么可以进来。
　　旧日支配者就是这么强，哪怕他只是一个下位的旧日支配者。
　　安度因很快通过全知能力得知了一些信息，原来这个机器想要传送系统只能传送无宿主的系统。
　　然后安度因就随手激活了一个无宿主的滑稽系统，这些系统的本身面目就是天禄星君的分身，所以自然是可以无宿主激活的。
　　“发现系统，确认为生物芯片类可重复制造系统，符合传送标准，名称为：滑稽系统，别称：美食家系统，无宿主，符合传送标准，确认传送目标，传送目标：无，随机传送开始。”
　　“本体，你感觉到了么？”
　　“一个新的世界群落。”天禄星君也不知道在干什么，有些闷声闷气的说道“都是些小世界群落，承载的上限最多是天仙，没什么可以注意的。”
　　“这个东西只能说是前景可期，但是现在并不值得太过关注。”天禄星君对这这个传送装置下了定义。
　　安度因点点头表示自己知道了，然后就开始继续测试了起来。
　　果然和天禄星君说的差不多，的确是不值得有什么期待，大部分传送过去都是很弱小的世界，上限才堪堪人仙的那一种，当然还有一些更低的空间泡和更大更强中千世界。
　　除了几个中千世界值得一看以外，其他世界基本上是没什么好看的。
　　······
　　某个中千世界，这是一个天圆地方类的中千世界，有传统的灵气，突然天空之中一道细微的裂隙出现，某只黄色滑稽从裂隙之中突然出现。
　　然后某只黄色滑稽就被路过的麻雀叼走了。
　　“······”正在观看的天禄星君和安度因瞬间就无语了。
　　某只麻雀很快就吃掉了滑稽，融合了滑稽系统。
　　“恭喜你成功融合了滑稽系统1522655326号，确认本世界无其他滑稽系统，你可以称呼本系统为滑稽系统。”
　　“喳喳？”（滑稽系统那是什么？）某只麻雀很好奇。
　　“可以让你吃的更多，变的更强的系统。”滑稽系统说道。
　　“叽叽。”（不要，吃太多会飞不起来了，太强壮会被老鹰抓走的。）
　　“本系统的大部分功能均为被动能力，这些功能皆已启动。”
　　“叽叽喳喳！”（不要啊！）
　　宿主：无名的麻雀
　　种族：飞禽
　　体：0.15
　　神：0.07
　　气：0.01
　　技：飞翔：可以自由的飞翔
　　评价：好弱的宿主啊。
　　卡路里：200（每10000卡路里可以提升1）
　　某只老鹰从天边飞过，他突然闻到了一种很香的气息，他的鹰目一扫，发现原来是一只大麻雀，也没多想，直接伸出爪子抓死了这只活跃的麻雀。
　　某老鹰三两口就吃掉了这个麻雀，很美味的感觉啊，真香。
　　“恭喜你成功融合了滑稽系统。”
　　“滑稽系统是什么。”老鹰突然口吐人言，原来他是一个炼化了自己横骨的小妖怪。
　　“可以让你吃的更多，变的更强的系统，默念显示数据可以查看自己的数据和系统的数据。”滑稽系统已经成功转移到了老鹰的身体之中。
　　“显示数据。”老鹰说道。
　　宿主：鹰十三
　　种族：飞禽类妖怪
　　体：1.52
　　神：0.8
　　气：1.1
　　技：飞翔：可以自由的飞翔。
　　鹰目：可以看见更远的地方，察觉到更细小的猎物。
　　捕击：收获猎物的方法。
　　评价：超越一般生物的存在。
　　卡路里：620（每10000卡路里可以提升1属性，推荐加点神，加速大脑和灵魂发育）
　　系统：滑稽系统
　　肉身改造（被动）：获得美食细胞无限成长的能力，目前进度17%。
　　卡路里获取（被动）：可以截留平日里流逝的卡路里，提升能量利用效率。
　　智慧传承（被动）：一些修行的知识的基本原理、通用语。
　　召唤食物（主动）：召唤一些奇奇怪怪的蕴含大量能量的食物（拜亚基、深潜者、黑山羊幼崽、巨噬蠕虫）。
　　召唤盟友（主动）：召唤一些奇奇怪怪，但是并不能吃的盟友（星银萝卜、系统）。
　　高等智慧传承（被动·未解锁）：不明
　　系统空间（被动·未解锁）：不明
　　推演（主动·未解锁）：不明
　　老鹰或者说鹰十三虽然已经是一只小妖怪了，但是其实并不怎么聪明，花了大约一个月才堪堪掌握了这个系统的简单用法。
　　除了知道召唤食物这种东西是后期才能使用的之外，就是知道卡路里可以进行加点，盟友们真的很硬。
　　宿主：鹰十三
　　种族：飞禽妖怪
　　体：1.82
　　神：1.80
　　气：1.62
　　卡路里：220
　　“有了滑稽系统我感觉自己一定可以变成大妖，早日化形。”鹰十三感觉到了自己变强的速度，开心的说道。
　　通过和鹰十三的对话滑稽系统也收集到了许多这个世界的情报。
　　都不是什么重要的情报，这个世界依旧是有人类的，而且同样有女娲补天之类的传说，所以基本上已经可以确定这个世界是几位大佬来过的，或者诞生过几位大佬应身的世界。
　　这个世界又叫做雨花界，也不知道是个什么含义。
　　分为东南西北四大荒和中央神州，四大荒分别是北荒雪原、东荒草原、南荒大山、西荒沙漠，目前他们所处的地方是北荒雪原。
　　妖族修行的境界则是异兽、小妖、大妖、妖王和妖仙。
　　人族的修行境界则是练气、筑基、金丹、地仙和天仙。
　　之上好像有所谓的尊者境界，但是没人见过，像鹰十三这样的小妖怪，一般就是当神话听的。
　　鹰十三开始了捕猎的生活，现在他能吃了很多，以前就三四顿才能吃完的麋鹿大餐，现在一顿就能吃完。
　　通过系统监视到这一切的安度因则是有些迷茫。
　　“这算什么，本体，我们这算不算是出口转内销。”安度因问。
　　“大概算是吧，那个雨花界我推算了一下，应该是属于洪荒世界的影响范围之内的。”天禄星君也有些觉得搞笑。
　　这算什么，滑稽系统入侵诸天，结果发现入侵到自己人身上了。

第四十三章，章名被滑稽吃掉了
　　东瀛大千神界，这是一个稍微比较强力的大千神界，里面有好几个大罗级别的存在，但是很可惜这个世界没有混元级别的存在，而这个世界早就已经被拥有两个混元大能的大佬盯上了。
　　当时的情况是这样的。
　　“师兄，这个世界合该与我西方有缘。”胖胖的准提道人说道。
　　“善哉善哉，师弟，我们开始吧。”接引道人也不甘示弱。
　　“等等，师兄，原始来电话了，让我们过去帮忙打一下诛仙剑阵副本和万仙阵副本，正巧的咱们伪装成公干过去捞一笔，拉一些人才回去。”两人正准备开始呢，突然就出现了一个消息，原来是元始准备破通天教主的诛仙剑阵，让他们过去助拳。
　　“善哉善哉。”
　　就这样，东瀛大千神界被临时放过了。
　　东瀛大千神界和洪荒世界不一样，他从一开始就比较开放。
　　洪荒世界虽然原本有许多小弟级别的世界，但是那些世界并不被洪荒世界的众神圣们放在眼中，甚至很有多神圣们认为这些是拖累。
　　东瀛大千神界则是老早的就在自己的附属世界之中传播自己的神话。
　　当然了，这也和修行方向是有关的，虽然东瀛神界和洪荒世界之中都是信奉万物有灵，但是洪荒世界走的是侵日月之玄机的仙道，东瀛神界走的是原始信仰之道。
　　当然了不是说什么原始信仰之道不好，他们对于信仰之力的探索可比其他文明强多了，虽然民间看上去很落后的样子。
　　但是在高层次方面他们神魔一体，先天而生，无论是什么自然能量、信仰之力、恐惧都可以作为自己的力量来源，而且可以说是来者不拒。
　　底层的凡人也是精修信仰之力，无论是所谓的剑圣、武士还是阴阳师，都是信仰之力的修行者，不过他们精修的是自己的信仰之力。
　　中层次的妖怪和付丧神也是差不多的情况，他们吸收的是名为畏的信仰之力变种。
　　东瀛神界之中是二权分立的，最强的分别是大罗天神伊邪纳岐和大罗冥神伊邪那美，他们麾下就是三位堪堪大罗级的三贵子。
　　不过东瀛神界距离洪荒世界有点近，所以有许多洪荒跑过来的大神通者。
　　比如说是将东瀛众神吓个半死的大妖怪金毛玉面九尾狐玉藻前。
　　这位经历过巫妖之战的大佬来到这个世界之后，可是威风了好一阵子，连所谓的天照大御神都被胖揍了一顿。
　　不过她也没猖狂多久，她在很久前就已经栽了，被东瀛神界，天、人、神三道共举，封印成了杀生石。
　　不过显然精通不死的九尾狐妖不是那么容易被杀死的，前不久她终于也是完成了复活，复活了还精神的很，还有精力抢稻荷神的神职，这时候她明显就已经身体很诚实的被东瀛神界之中的一极，妖魔之母伊邪那美给招安了。
　　因为伊邪那美不是一般的神灵，她是类似于洪荒世界之中后土大神和女娲大神等一堆乱七八糟大神的结合体。
　　总之就是她掌管大千东瀛神界之中所有的和死亡有关的东西。
　　所以玉藻前在阳间的身体栽了之后，魂灵就跑到黄泉国度讨生活去了，然后事情就清楚了，她从好好的一个好好的洪荒界太乙妖神变成了一个东瀛神界的妖怪。
　　好在她好歹知道一些阴阳理论知道自己不能只玩所谓的畏，所以就抢神职，脱离了控制。
　　这一日，这位大妖怪百无聊赖的在整理自己的神职。
　　突然周围空间一阵波动，大妖怪的灵觉让她瞬间警觉了起来。
　　这可是她的神域啊，为什么会有东西突然突入进来，这东瀛的神域这么不靠谱的吗？
　　这时候，空间突然挤出一丝细小的，大约有指甲盖大小的裂痕，一只滑稽突然从裂痕之中钻了出来。
　　然后某刚刚被派送过来准备走流程的滑稽就冷汗直流了。
　　“你是哪个世界的，为什么会有洪荒界的气息？”玉藻前饶有兴趣的问道。
　　流程还是得走，这不由得让滑稽芯片抱怨起来，这坑爹的规定可真是坑惨了他。
　　不过不能融合不代表不能做其他的事情，如果遇到强者的话，他们还可以改成协商模式。
　　随即也不反抗，直接跳到了玉藻前手中，然后说道“发现强力生物，变更为协商模式。”
　　“请问是否融合滑稽系统。”
　　“本滑稽系统由系统世界群-系统宇宙-系统之支配者制造-系统编号为553627544，有实时显示信息、无限成长等多重能力，有美食家系统等别称。”
　　“检测到目标为太乙强者，这里有系统制造者和根源的一条留言，请问是否查看。”
　　“查看。”玉藻前稳定了自己的神域之后倒是很有兴致的准备看看这个小东西准备干什么，而且她刚刚听到了什么，无限成长，这让她嗤之以鼻。
　　在她的认知之中除了太乙特质（无限法力）和大罗特质（无限重生），这世界上就没有其他胆敢称自己为无限的东西。
　　她倒要看看这个家伙怎么说。
　　“尊敬的强者，当你看到这条消息的时候请耐心听我讲完，该系统的承载材料为一个自然诞生的大千世界之中所诞生的奇物制作。”
　　“该奇物具有无限成长的特性，那个大千世界上至大罗怪物，下至刚刚进行修行的普通凡兽，他们的根基都是这些个不起眼的小东西。”
　　“该系统是我们制造出来造福诸天万界，当然如果您觉的该系统有隐患，用来培养手下也是一个不错的选择，只要有足够的食物，你就会
　　有足够多的强者手下。”
　　这段话播放完成之后。
　　滑稽立刻垂头丧气起来。
　　“大佬求放过啊。”
　　“说说吧，你是怎么回事。”
　　“我是这个系统的系统精灵，也是制造者在这个系统之中埋下来的后手。”这个分身毫不犹豫的把自己的本体卖了。
　　可能是玉藻前也没有想到这个系统卖自己的制造者卖的这么快。
　　“至于大佬你说的洪荒气息，则是因为我们这些存在的根源之一就是洪荒世界，所以我们身上会带上一点根本抹除和屏蔽不了的洪荒世界的气息。”
　　“原来是这样。那么，那两个家伙说的都是鬼话喽？”玉藻前准备捏爆这个无聊的黄色圆球，这家伙一直在偷偷的吃空气，以为她看不见吗？不老实的家伙。
　　“秋豆麻袋！秋豆麻袋！”系统精灵赶忙出声阻止。
　　“并非如此，他们说的话虽然听起来有点假，但是的确是真的，本系统的确是具有一定的无限成长，无限变强的能力。”
　　“和本系统一个体系的大罗大佬也有不少。”
　　“只要培养得当。”
　　“而且本系统可以自己分裂子系统，属于那种放置流的系统，吃空气都能活，而且系统能有什么坏心思呢。”
　　滑稽系统乱七八糟的说了一大堆，总算是让玉藻前放过了自己。
　　不过玉藻前出人意料的没有手下，或者说还没来得及招收手下，所以也就没办法让手下来承载这个系统，而且难得的遇到了一个和自己家乡有关的东西，所以玉藻前她就分化出了一个分身融合了系统。
　　宿主：玉藻前（分身-一尾）
　　种族：玉面金毛狐族·九尾狐
　　境界：人仙
　　体：524
　　神：68
　　气：524
　　技：狐火（青丘狐族特有火焰）
　　其余略······
　　评价：大佬你开心就好
　　卡路里：10（您需要尽快吃一些东西补充自己的卡路里储备，额~我是说哪怕您只是一个分身）

第四十四章， 巫女
　　玉藻前分出了承载滑稽系统的分身之后，就把这个分身派出去招收手下了。
　　现在金毛玉面九尾狐狸的稻荷神社才刚刚起步。
　　只有她自己和自己的分身，那么自然这个神社是办不起来的。
　　说实话前不久两个玄仙手持特殊神器把九尾狐揍得够呛，听说那俩家伙是给被自己抢了神职的前任稻荷神报仇的，前任稻荷神那个傲娇怪，现在应该也是被叫做稻荷神的吧，毕竟自己只是抢了一部分。
　　话说那个傲娇怪身上的味道和这个滑稽系统身上的味道还是有几分相似的，
　　想到这里玉藻前的狐眼微微的眯了一下。
　　心神微微一动降临到了正在招新路上的分身的身上。
　　“对了，滑稽系统，你认不认识这个人？或者说，你的数据库之中有没有这个人。”说着玉藻前指尖出现了一个人影。
　　正是薙切绘里奈这个被她抢了稻荷神神职的倒霉前任稻荷神。
　　“我不认识，但是资料库之中有提到过这个人，我有的资料也不多，只知道这个人和根源之一是同一个组织之中的人，走的路线正好就是美食恶魔，额也就是和我们美食家一个路线的路线。”
　　“本美食家路线经过根源的大量探索之后，发现本路线是目前已知的最好的兼职路线。”系统大力的推荐起了自己的路线。
　　“这样啊。”得到了某些信息，验证了自己的猜测的玉藻前抽离了自己的意识。
　　“你们这样的和哪个体系结合最好。”
　　“和肉身体系结合是最好的。”
　　“这样来说的话，东瀛体系之中的武士和相扑都是很好的结合体系啊。”玉藻前的分身说道。
　　“不过咱们现在最需要的是巫女啊，你这个废物系统。”
　　“我是很有用的，最起码我觉得你可以将巫女二要素之中的魅力取消···”害怕自己被抛弃销毁的系统君依旧很努力的活着呢。
　　巫女是神职人员需要的是高魅力和高感知这两个重要要素。
　　美食家系统对宿主是没有任何需求的，反正他们会自己改造，因此如果需要高魅力的宿主他们可以消耗卡路里自己改造。
　　反而是感知这种东西，虽然系统可以增强，但是远远比不上先天感知强大。
　　“而且持刀巫女也是不错的啊，现在的世界这么的危险。”系统君建议到。“大人你也是知道的，肉身为万事之基业，咱们美食家路线也正是因此成为最好的兼职职业的。”
　　狐狸和系统两个一边聊天一边找人，很快就在一个小城之中找到了一个上佳的巫女人选。
　　不过有点麻烦的是，这个巫女是城中城主的女儿，而且打听到了这个城主对于女儿十分的宠爱，是将其作为武家女子培养的，看样子是不会同意其成为玉藻前的巫女的。
　　因为之前玉藻前已经试过了，城主本人和他的女儿都是不同意的。
　　“滑稽，你有什么办法吗？”
　　“只要您在多吃点东西，我就可以分裂出一个子系统，到时候子系统和其融合，让她体会到变强的快乐，然后用大约三个月时间，让其接受稻荷神就自然可以让她成为巫女了。”
　　“吃空气不好么？”某狐狸的分身显得很是纠结。
　　“额，额~”系统被雷的不轻。
　　然后终究还是不想再去找其他的人选了。
　　所以在城外找了个危害一方农田的野猪吃掉了，顺手收获了几个新的信徒，宣扬了一下自己稻荷神的名声。
　　狐狸是用原型吃掉的野猪，打了个饱嗝，吐出了不少的猪毛。
　　“可以了么。”狐狸问系统。
　　“大佬，可以是可以了，不过咱能不能打个商量，你这样感觉很浪费啊，咱们能不能做熟了吃，这样不仅好吃，还更有营养。”
　　狐狸变幻人形脸色一黑：“别废话赶紧的。”
　　她要是会做饭用得着这样么。
　　系统好像是猜到了什么说道：“大佬你要是不会做饭的话，我教你啊，我的别名是美食家系统啊，怎么可能没有教程呢？我这里不仅有洪荒界的美食制作方法，也有巫师界、美食界、系统界等多个世界的美食制作方法···”
　　“闭嘴。”狐狸有些恼羞成怒了。
　　“好嘞！”
　　“咱们去找那个公主。”没错城主家的公主也叫公主。
　　······
　　一个月后，一脸恬静气息的公主大口吃着烤鸡来到了一间郊外的小型神社之中，这个小型神社是附近的居民为了感谢稻荷神而修建起来的。
　　也是滑稽系统和狐狸的临时落脚地。
　　“就是这里吗？可以让我继续变强的地方。”
　　“没错你可以在这里转职成为持刀巫女，不仅可以成为剑豪，还可以拥有巫女体系的灵力和符咒变得更强。”滑稽系统1号说道。
　　“你好，我来这里转职持刀巫女emmm。”
　　“这需要你为稻荷神献上信仰。”狐狸从神社之后走出来说道。
　　“可以啊。”公主直接说道。
　　然后神人之契约签订，灵力种子种下，玉藻前向这里投下了目光，赐予这个巫女正式的职位和权柄。
　　“接收到转职信息，开始处理···”
　　“剑士进阶—剑豪。”
　　“心眼生成···”
　　“剑气生成···”
　　“意志增强。”
　　“体魄增强。”
　　“内脏增强。”
　　“寿命增强。”
　　“战斗本能增强。”
　　“贵族进阶—巫女。”
　　“灵力种子生成···”
　　“灵力池生成···”
　　“神明形象灌输···”
　　“神明教义灌输···”
　　“符咒、仪式、礼仪、神权、医药等巫女必备知识灌输···”
　　“感知增强。”
　　“体魄优化。”
　　“魅力增强。”
　　“生命提升完成，系统奖励开始发放。”
　　“中式厨艺灌输···”
　　“日式厨艺灌输···”
　　“西餐厨艺灌输···”
　　“酒类工艺灌输···”
　　“旧日厨艺灌输···”
　　“美食界厨艺灌输···”
　　“再生师技艺灌输···”
　　“制刀师技艺灌输···”
　　“研磨师技艺灌输···”
　　“职业合并开始：剑豪、巫女——持刀巫女。”
　　“获得技艺—灵力斩。”
　　“获得技艺—符刀。”
　　“获得技艺···”
　　更后面的提示公主已经是听不到了，因为她已经昏迷了过去，脑海之中突然涌现出的大量知识和技艺实在是太多了，就算是她已经摸到了超凡之线LV60也是依旧承受不了这么大量的知识灌输。
　　她被大脑的保护系统给强制性眩晕了。
　　只能在眩晕过后让大脑自己去记住了，毕竟你已经是个成熟的大脑了。
　　“恭喜你成为稻荷神的巫女。”狐狸看着昏迷的新晋巫女说道，说完然后就消失了，她并不是真的，只是留下来的一道法力幻影而已。
　　门口几个公主侍卫听到了异样的声音，赶忙进来，却看见公主昏迷在地上，而刚刚和公主聊天的巫女（玉藻前的狐狸分身）却已经不知所踪了，赶忙上前查看起来。
　　狐狸没有继续去管巫女，她已经跑到了其他城市去了，因为她要找的不是一个两个巫女，而是十几个，几十个，只有这样才能更好地为稻荷神社收取供奉。
　　不只是巫女，神官也是需要的，不过稻荷神社目前没有那个条件，养不起神官，只能从巫女开始了。
　　在东瀛神界，巫女一般是自负盈亏，驻守乡间的村落或者小城的，比较自由，只要遵守所属神明的教义即可。
　　神官一般则是驻守在大的神社之中，需要被人供养的，相应的，很少有自由，规则严苛。
　　以刚起步的稻荷神社自然是没有办法供养神官这种职业的。
　　哪怕玉藻前很强大，也不能强行如此，毕竟她的名声不是什么好名声。

第四十五章，武士
　　“这里是小薙切绘里奈的神域吗？空气好清新啊。”一只黄色滑稽斜眼笑着说道，他是天禄星君的分身之一。
　　“星君前辈还是不要说笑了。”贵妇人打扮的薙切绘里奈脸色很是无奈的说道，她也是实在是没曾想到一向正经的星君大佬会派出这样一个分身过来啊。
　　这件事情还要从几天前说起。
　　玉藻前和滑稽系统本身的互动其实都在天禄星君的监视之下，说实话，系统一族的那个机器能随机找到这个熟悉又陌生的世界还真是一个意外之喜。
　　更意外之喜的是他在这个世界还有一个盟友，前稻荷神·薙切绘里奈。
　　于是他也准备趁着西方二圣注意力被转移，没时间来到这个世界的时候搞一波事情。
　　狠狠的将自己的系统传播一下。
　　毕竟看玉藻前的样子也不会好好地帮他传播系统，所以还是自己动手丰衣足食的好。
　　所以他就找了在这里当神明的薙切绘里奈，给星君办了一个七日游的旅游签证。
　　星君自然也不客气直接就派遣过来一个滑稽分身。
　　或者说一个激活了的滑稽系统。
　　“前辈啊，现在我们所在的是高天原，是东瀛神所共有的神域，类比的话应该和地仙们的地仙法域很像，但是却是一个超大型号的，面积堪比整个东瀛大千。”薙切绘里奈开始给天禄星君介绍这个世界的一些基本情况。
　　比如说虽然高天原看起来很挫，但是却又很神奇的可以联通诸多世界，比如说是之前他们呆的妖怪世界，甚至原初厨师世界就可以通过高天原前往。
　　虽然说薙切绘里奈来到这里也没多少时间，但是几百年还是有的，薙切绘里奈的稻荷神神位不稳固，所以天照大御神就索性给她换了神职，让她做了厨艺之神和厨师保护神兼职了稻荷神。
　　随着天照大御神见了不少世面的薙切绘里奈虽然不至于知道很多隐秘，但是基本该知道的也都知道了。
　　“想要旅游，见识一下风土人情的话，小绘里奈觉得我应该去哪里。”大号滑稽说道。
　　“当然是去人间啊，虽然他们现在的情况类似于战国，但是天下还是已经承平很久了，基本上没有多少战事，体验风土人情还是很好的。”薙切绘里奈说道。
　　“去人间的话也很简单，只要在下午黄昏，也就是被称作逢魔之时的时候从鸟居走过就好了，正好我准备进行一场驱邪仪式，到时候还请前辈帮忙照看一下。”
　　然后当日下午黄昏的时候，斜眼笑的滑稽分身就蹦蹦跳跳的跟着薙切绘里奈穿过了鸟居。
　　穿过鸟居之后，黄昏的天色居然变成了夜晚。
　　他们也来到了一个驱邪仪式的现场。
　　这里看样子是一个村子，人还是比较多的，近三千人，这些人不说人人穷苦，但是也都面有菜色，看样子地区应该比较偏远。
　　这里的超凡者也比较少，只有一个巫女和一个摸到了剑豪（伪丹）的浪人。
　　滑稽若有所思，然后跟着薙切绘里奈一起祛除了一些邪祟，收复了两个付丧神，还用神力将附近的农田变肥沃。
　　“话说小绘里奈为什么不在这里传下美食细胞的道路呢？有你的神力的话，应该是没有问题的吧。”
　　说道这里薙切绘里奈的脸色一下子就阴沉了下去。
　　“您也是美食细胞之路上的先行者，对于美食恶魔应该很清楚吧，东瀛众神觉得，这种有可能导致死者复生的道路是妖魔之道，所以就禁止我传播美食细胞之路。”
　　“这样啊。”滑稽点点头表示知道了，关于这个他也没什么办法。
　　美食细胞和稻荷神力是相辅相成的，毕竟美食细胞道路的都是一些大胃王，他们肯定是希望多吃东西的，而稻荷神力正好可以五谷丰登。
　　这可是可以大幅度扩张稻荷神信仰的，并且可以培养出大量打手的方法，也难怪薙切绘里奈的脸色很是阴沉了。
　　滑稽分身赶忙转移话题，聊起了这个小村子周围的各个势力。
　　周围有三个妖魔势力，妖魔分别是住在河边的河童一族有三只河童，住在山上的一只犬神，还有就是一只经常来这里蹭吃蹭喝的滑头鬼。
　　两个神社势力，分别是占据三个村子的稻荷神社，和占据两个村子的天照神社（供奉天照大御神的神社）。
　　当然还有一些供奉普通地灵和先祖的微小神社（路边半人高雕像那种）
　　不过这些都是可以忽略不计的那种。
　　祭祀活动结束之后，滑稽就和薙切绘里奈分开了。
　　承平日久的天下对于东瀛世界的平民们来说是好消息，因为他们不同担心会突然丧命之类的。
　　但是对于渴望建立功业，成为武家的下级武士和浪人们来说，承平日久就是一个重大的灾难。
　　没有厮杀，所以他们的武艺变得生疏，没有战争所以只能熬时间，微薄的薪俸根本养不活一家老小，需要多打几份工才行。
　　桃太郎就是这样一个武士。
　　虽然他的名字很一般，但是的确是效忠于城主的下级武士，桃太郎虽然家中只有一个老母亲，但是由于他本人却异于常人的高大，所以薪俸根本不够，只能多打几份工。
　　他的正职工作就是在夜间巡视这个小城，缉拿盗贼，有时候还有协助驱逐妖怪的任务。
　　“怪物啊！”
　　几个醉汉屁滚尿流的从桃太郎的一边走过。
　　作为一个从小习武的桃太郎，一把抓住一个醉汉问道。
　　“发生了什么事情。”
　　“武士大人，那边巷子有妖怪啊。”醉汉挣扎着说道。
　　作为下级剑士，桃太郎并不具备斩杀妖邪的手段，不过他又怕是人装神弄鬼，这样他就会被上司责罚，说不定会丢掉武士的工作，这是他不能容忍的。
　　所以桃太郎准备去看一看。
　　桃太郎接近两米的身高很有压迫感，尤其是对于平民来说。
　　他也很会发挥自己的优势，于是大步跨入昏暗的小巷之中，大喝一声：“何人在此装神弄鬼！”
　　“咦~正巧有一个适格者，我就这么好运的么。”
　　在桃太郎惊讶的目光中，一只球状的怪物张着自己的大嘴说道。
　　“少年呦，你想不想变强。”
　　“···”
　　“妖怪啊···”桃太郎拔腿就跑。
　　“少年哟，你是跑不掉的，让我们融为一体吧。”滑稽系统geigei怪笑着消失不见了。
　　桃太郎将此事情上报，最后城主请来了神官，几人跳了好久的大神才总算是折腾完。
　　天麻麻亮的时候，桃太郎也终于快要回到了自己的家中。
　　“少年哟~我们又见面了。”
　　一道声音说道。
　　桃太郎的身体僵硬了起来。
　　“选择吧。”
　　“你想要的变强么？”
　　“我有的选吗？”
　　“没有。”
　　“来吧！”
　　“恭喜你成功融合滑稽系统（特别版），请问是否查看数据。”
　　宿主：桃太郎
　　职业：无
　　体：1.5
　　神：0.9
　　气：0.2
　　技：生疏的东瀛刀剑术：死板僵硬
　　威慑：利用身体、气势压迫敌人的方法。
　　评价：弱小的下级武士，但是身体和血脉方面天赋异禀，有较大的成长空间。
　　“这···这是什么。”
　　“让你变强的依仗。”系统回答。
　　“请问是否进行转职。”
　　“你现在可以进行的战斗转职为‘美食家’‘武士’‘拳法家’”
　　“检测到生活存在困难，开启生活转职，目前可以进行的生活转职为‘钓手’‘厨师’‘再生师’‘药剂师’‘屠夫’”
　　“我要转职。”
　　“同意转职‘美食家’‘武士’‘拳法家’‘钓手’‘厨师’‘再生师’‘药剂师’‘屠夫’。”
　　“请确认主职业。”
　　“武士。”
　　“主职业已确认。”
　　“开始灌输相关能力。”
　　“学习能力增强···”
　　“消化能力增强···”
　　“······”

第四十六章，心
　　“食物···”鬼祟的声音响了起来，黑影扑向晕倒在地的武士。
　　突然一只斜眼笑的滑稽虚影出现，滑稽张大了嘴，然后妖怪就自投罗网般的进入了滑稽的嘴中。
　　天色彻底明亮的时候，一个老妇人拄着拐杖有一下没一下的来到了桃太郎的跟前。
　　然后一只手就将身材高大的桃太郎托了起来。
　　随后小巷最深处传来了开门和关门的声音。
　　宿主：桃太郎（昏迷，鬼血受到刺激，觉醒中···隐藏种族：半鬼族，东瀛鬼族是一种强大物理系妖怪，有着强大的肉身和妖术。）
　　职业：武士（主）、美食家（副）、拳法家（副）
　　生活职业：钓手、厨师、再生师、药剂师、屠夫。
　　体：1.7
　　神：1.2
　　气：0.6
　　技：刀剑术（一般的刀剑术）
　　拳术（一般的拳术）
　　威慑（合理利用优势造成对方的心理压力）
　　进食（美食技，通过进食获得精气、快速恢复伤势、获得卡路里、获得进化）
　　合气（拳法家技巧，蕴含呼吸的三十种奥妙，主动，快速恢复体力、压榨潜力等，被动，增强身体素质、延长寿命。）
　　战意（武士技巧，蕴含多种手眼结合的技巧，可以预判一般的箭矢、刀剑、暗器的轨迹。）
　　耐心（被动，钓者技）
　　超级感官（被动，厨师技）
　　卡路里：550
　　评价：合格的工具人
　　各种知识在桃太郎的大脑之中回荡，他的脑浆在沸腾。
　　桃太郎生病了，他发烧了，烧到了神志不清。
　　毕竟有关妖邪，所以第二日桃太郎没去点卯的事情就摆在了城主的桌头。
　　城主也不敢大意，妖邪之事在东瀛神界可是很常见的，但是常见不代表危害不大，所以立刻就派遣了神官前往桃太郎的家中查看情况。
　　“神官！事情怎么样。”城主问道。
　　“没事儿，这间屋子除了一些阴障之气，没有别的。”神官感受了一下说道“桃太郎这家伙应该是前日撞妖怪的时候妖气入体了，不过他体质比较好。”
　　小城别的不好说，就是这点好，大家都是认识的，即便不熟悉也听闻过，神官就属于听闻过桃太郎这种的。
　　而桃太郎这时候一脸茫然的看着从自己分裂出的另外两个桃太郎，一个在学习厨艺、一个在练习刀术，反倒是他自己不知道应该干什么，这里是他的意识海。
　　一会儿另外两个桃太郎又回来和他融合在了一起，一会儿又是两个桃太郎分了出来，他们一个练习拳术，一个在练习钓鱼。
　　如此不知过了多久。
　　桃太郎终于恢复了自己的意识。
　　“桃太郎，你终于好了。”
　　“没好，头痛欲裂，久思伤神，需要休养。或者吃养神药物，呃~为什么我会知道这个。”桃太郎捂着脑袋很痛苦的样子。
　　过了好一会儿才又正常了。
　　“桃太郎啊，我要死了。”桃太郎的母亲这时候已经不是人形态了，而是变成了断了角的鬼。
　　“母亲你不能死。”桃太郎说道，他早就知道自己的母亲不是人类，不过这没有关系。
　　“我已经苟活了这么多年了，作为断角之鬼，我早就应该去死了，你的鬼血现在已经激活了，这样我也就放心了，我去找他了，不用担心我。”说着就化作黑气消散了。
　　桃太郎呜呜呜的哭了起来。
　　“喂蠢货，鬼是这么死的么？”滑稽系统实在忍不住了，他的这个宿主实在是有点蠢，于是出来刷存在感了“你母亲应该还没走远，那个只是幻术罢了，而且在我看来，你母亲的角可并没有断哦~只是受损了而已，现在应该是修复的差不多了。”
　　“我母亲没死？”桃太郎愣住了。
　　一个两米高，头生双角浑身黑气的英武女子踏着浓厚的黑色鬼气气从城墙上一闪而过，结界完全没起到阻拦的作用，甚至连发现都没有发现。
　　女子走后不久，从房屋上跳下来一个健壮的男子，正是桃太郎。
　　他利用拳法家的步伐一路飞檐走壁来到了这里。
　　“可恶，来晚一步。”
　　夜晚的城外非常危险，才刚刚觉醒鬼血的他并不想冒下。
　　“不用悲伤，你母亲可是中级大鬼级别（地仙级别)的啊，城外那些小妖怪可不是你母亲的对手。”滑稽系统说道。
　　“我要变强。”桃太郎说道。
　　“很好。”滑稽系统说道“那就从吃和练习剑术开始吧，其他的作为辅修。”
　　“可是我没钱。”桃太郎表示自己囊中羞涩。
　　“不要在意这些细节，你可是有系统的人啊，钓手的技巧你应该掌握的差不多了，那么在明天就试试钓鱼吧，不过你要先去通告城主府，你母亲神隐了。”系统说道。
　　“是。”桃太郎点点头。
　　神隐这个词语起源于中国，但是却在东瀛民间很是流行。
　　一般而言被认为这种人是被神怪隐藏了起来，受到了神怪的招待（千与千寻那个就是神隐。）
　　但是也有一种神隐是一种东瀛的民间习俗，那就是老人会为了不拖累子女，一般而言会独自前往深山自杀，这也是一种神隐（有时候也会子女逼迫，所以说东瀛的风气从古至今都不好，人家没有老吾老以及人之老的习俗，不像中国。）
　　“小城一般而言会诞生许多付丧神和小妖怪，不过本城有神官，所以神官一般会定期清理，所以在这里诞生的妖怪一般而言都是一些小喽啰，正好适合让你进行练手，毕竟厨师什么的总需要素材。”滑稽系统纵容着桃太郎吃妖怪。
　　“我现在头很疼，就想睡一觉，毕竟明天还有事儿要忙。”桃太郎打了打哈切说道。
　　“人类真是脆弱。”系统吐槽道。
　　“前面有妖怪，处理掉吧。”
　　桃太郎打了个冷颤，赶紧准备逃跑。
　　“放心，真的是小妖怪啊吗，对上了怎么都不会输的那种。”
　　“在哪里。”
　　“不能见鬼真麻烦。”系统吐槽了一句然后桃太郎就能看见小妖怪了。
　　一只泥人打扮的小妖怪。
　　桃太郎看见之后一脚踩死，果然怎么都不会输。
　　“这种东西真的能吃么？”桃太郎将其捡了起来。
　　“好歹也是土地精华来着，怎么可能吃不了，再说了，现在喜欢吃土的怪人越来越多，人家吃的是真的土，咱们这个好歹也是妖怪来着。”
　　不过两个家伙说话的功夫，这个小妖怪就彻底化作了泥土了，一股土黄色的气息从其中飘出被桃太郎吸收。
　　“算了收好吧，这个土你是吃不了，精气已经被你吸收了，这下就成真的土了，只能栽一些灵界的植物之类的试试看。”滑稽系统一脸郁闷的说道。
　　“我去找人要一下常见东瀛妖怪食材的处理大全，你等一下。”
　　不过桃太郎这时候实在是有点困了，所以也就没管其他的，直接回家睡觉了，日上三竿才起。
　　起来之后肚子饿的咕咕叫，幸好前些日子城主来的时候给了一些米面让他在家中休养，不然他这都要断炊了，不过城主显然也不知道桃太郎的胃口这几天变得越来越大了。
　　所以望着快要见底的米缸，桃太郎出门了。
　　他首先是按照钓者的记忆找了一些合格的木棍和丝线制作成了钓具，然后花了半个小时编好了鱼篓。
　　说实话编完的时候他自己都震惊了，他以前完全不会搞这些东西的。
　　不过他也没震惊多长时间就被系统督促着钓鱼去了。
　　“钓鱼可不仅仅是我了让你有东西吃，更重要的是让你有平静之心，以平静之心为核心，才能让你走的更远。”

第四十七章，刀剑岂是如此不便之物
　　路上又打杀了一个小妖怪，是一个洗澡盆成精的妖怪，或者说应该被算作是付丧神，它内里有一股人类精气和一股水流的精华，全被桃太郎吸收了。
　　这让滑稽感到很无语，因为他昨个晚上拿到的食谱和处理方法还没让桃太郎练习呢。
　　这妖怪也太送了吧。
　　然后他们去钓鱼。
　　有钓手的传承技巧在，他们很轻松的就进入到了心如流水的境界，然后不知不觉之间就打了整整一鱼篓的鱼。
　　不过望着一鱼篓的鱼，桃太郎却犯了难。
　　“系统老大，这个鱼应该怎么吃。”
　　他虽然脑海之中有许多的做鱼的方法，但是却没有合适的工具。
　　“直接烤，你现在需要的就是蛋白质和美味，虽然条件简陋，但是你要开动脑筋。”系统给出着馊主意。
　　桃太郎想了想也没别的好办法，用刀剁了些干枯的树枝，找了些干草，用火石点燃就开始思考鱼怎么做。
　　“就决定了，吃烤鱼片。”系统突然说道。
　　“没有厨刀。”桃太郎回了一句。
　　谁知道滑稽系统老大也有自己的想法。
　　“直接用武士刀就行了。”滑稽说道。
　　“不行，刀剑岂能用来干这种事情。”桃太郎虽然只是一个下级武士，但是他接受的也是正统的武士教育，自己武士的荣耀（刀）是不允许被亵渎的口牙。
　　“刀剑岂是如此不便之物，将鱼视作有着杀父之仇，恨不得千刀万剐的敌人，将鱼切成鱼片，不仅可以锻炼你的拔刀术，还可以锻炼你的基本体质。”
　　桃太郎认真思考了两下，嗯，大佬说的话怎么这么有道理呢？
　　当天午餐，他们吃的是烤鱼块，虽然火候拿捏的很到位，但是味道很一般，没办法缺少调味，只能做成这样了。
　　“可以看出你目前的对于刀的掌握虽然提升了，但是依旧很一般，需要打基础。”
　　“没问题，反正城主给批的假期足足有三个月，这些时间足够我打基础了。”
　　实际上他多虑了，就像是自然自有其规律，他没法在这里待一个月，因为河里的鱼是有限的。
　　他在垂钓了半个月之后就不得不操持起屠夫职业的技术，因为河里的鱼已经满足不了他的胃口了，随着鬼族血脉的激活和其他因素的影响，他的食量几乎是一天比一天大。
　　幸好野外有的不仅是野兽，还有妖怪，而且在这几天他已经学会了初步的处理妖怪食材，所以不至于像之前那般浪费妖怪的血肉和精气。
　　“您为什么不让我训练合气。”桃太郎使用武士刀肢解着眼前的狼问道，刚刚他使用了合气的技巧，不得不说真的很厉害。
　　“你难道没有感觉到吗？你平日里的呼吸早就被改造成了合气的技巧了，这是肌肉的记忆，算是合气的被动效果，不然你的食量和血脉怎么可能这么快就觉醒和增加到这种程度，你的肌肉、筋腱、内脏甚至是骨骼和血管在合气的技巧下都有了相应的增强。”滑稽没好气的说道。
　　“今天依旧狼肉片，我希望看到的是薄如蝉翼的狼肉片。”滑稽说道。
　　“老大，那是不可能的。”桃太郎声音沙哑，就好像是带上了痛苦面具。
　　“那是目标，蠢货。”
　　实际上桃太郎最近的进步已经很大了，他已经可以在活肉上片出一个小拇指厚度的肉片。
　　将剥好的狼皮垫在身下，他喝了口自制的安定药剂开始修行冥想和刀禅，这是一种很好的恢复精神的手段。
　　宿主：桃太郎（鬼血已觉醒）
　　职业：武士（主）、美食家（副）、拳法家（副）
　　生活职业：钓手、厨师、再生师、药剂师、屠夫。
　　体：3.1↑
　　神：1.5↑
　　气：0.9↑
　　半个月的特训成果肉眼可见。
　　职业的各种技艺更是了熟于胸。
　　“桃太郎，有妖怪来了。”
　　正太冥想的桃太郎一惊，不过面上还是不动声色
　　在内心问道：“老大是什么妖怪，几只？”
　　“实体妖怪狼怪，两只，有一只比较大，还有几只野狼，应该是为了白天那几只狼报仇的。”滑稽说道。
　　“能应付。”桃太郎说道，然后装作做不经意间翻了个身，实际上却借着翻身的功夫打量了一下几个妖怪的位置。
　　两个妖怪正在悄咪咪的准备一口啃了这个杀死自己好几个同族的人类，却突然被人类的翻身吓了一跳。
　　不过听见依旧均匀的呼吸声，两只狼怪对视一眼松了一口气，他们已经认出来了，这家伙是这附近刚刚传开的小妖怪杀手，专门对付他们这样的刚刚成为妖怪不久的小妖怪。
　　不过睡梦中的他应该不会反应过来吧。
　　这样想着慢慢靠近。
　　突然桃太郎微微一笑，睁开了自己的眼睛，电流缓缓划过身体，松散的肌肉突然紧绷，拔刀斩杀，继续挥刀，一气呵成。
　　一堆狼尸之中，武士刀缓缓归入刀鞘。
　　“雷鸣斩。”桃太郎缓缓吐出了刚刚一套绝技的名字。
　　“喂喂，明明就是猛牛青龙斩啊和电流推动啊，为什么会起这么一个鬼名字啊。”
　　明明是一个很帅气的瞬间却突然被滑稽系统的吐槽给搞到气氛崩溃。
　　“可是，老大，这样很帅气啊。”
　　猛牛青龙斩：厨师技，快速洞察大型猎物的弱点，以肢解目标为目的的刀法厨师技。
　　电流推动：拳法技，某喜欢口嗨星君突发奇想之做，借鉴雷遁查克拉模式失败之后，发明出的以意念推动生物电流短暂增强体能和神经发射的拳法技。
　　“而且老大，为什么厨师技都是各种强大，而其他技能相比都比较拉跨。”
　　“你难道不知道么？”
　　“？？？”
　　“本系统的别名可是美食家系统啊。”
　　“！！！”
　　“好了好了，别震惊了，赶紧处理两只狼怪啊，不然他么的娥精气都要散逸了。”滑稽催促道。
　　一阵烟熏火燎之后，一口气吃了两大锅的狼怪杂碎汤
　　“那老大你就没有获取食材的方法吗？总感觉这样一直发站下去的话，总有一天我会一口气吃掉一个城市的粮食啊，总不能直接去吃妖怪吧，低级妖怪不顶用，但是高级妖怪的话，我听说他们都是智慧生物啊，吃掉的话总感觉怪怪的。”
　　“到了那时候我自有解决办法，不过你要是变得那么强之前还搞不到一块领地的话，那你就要糟糕了。”滑稽说道。
　　“到时候再说吧。”挠挠头桃太郎对于获取领地也没什么困扰。
　　在这个年代获取领地虽然是一件很麻烦的事情，不仅需要足够的民众，还需要神社甚至是高天原众神的认可，不然哪怕是一个村子大小的领地都是立不起来的，妖怪会吃掉没有神灵庇护的村子。
　　最容易获取领地的方式就是被自己的主君分封，一般只要立下功劳，都会分封小村子之类的。
　　根据桃太郎知道的，这种分封还是很常见的。
　　因为时不时就会有妖魔攻击分封的下去的武士，而要是神官支援不及时的话，那么分封驻守在村子的武士自然会被杀死，村子就会又空出来，然后过不久城主又会重新分封。
　　当然了如果坚持下去的话，武士的血脉就会繁衍开来，武士就会从单打独斗变成群居生物，从个体变成武家，成为一个真正的小贵族，这时候你只要按时缴纳税负，就算是城主也没办法真的那你怎么样。
　　如果发展的好了，那么村子升格为町，町升格为市，市就已经是小城了，可以自己做城主。
　　PS：春分二更还债，顺手求一波月票。

第四十八章，计划大失败
　　最近洪荒之中很是热闹。
　　这么热闹首先是两件事情，一件事西游世界之中的西游终于开启了。
　　另一件事情就是长了红毛的姬昌尸体终于被人发现了。
　　第一件事情还好说，毕竟再怎么闹腾都是金仙境界及其之上的大佬们在闹腾，普通的仙人们根本接触不到西游世界的事情。
　　第二件事情就比较有意思了，叫整个洪荒世界都吃了好大一口瓜。
　　犬戎在前不久在申国等中原二五仔国家的帮助下，绕过了九州结界，成功的攻破了周王朝的都城，把周幽王给吊死了。
　　没错，周王已经被吊死了，谥号为“幽”故称之为周幽王。
　　褒姒和姬伯服也被犬戎的人直接斩杀了。
　　然后特别有意思的就来了，犬戎估计是怎么也没有想到，自己进入九州结界之后最大的伤亡是因为掘坟的时候碰到了一个红毛尸体。
　　当年姬发对于姬昌的尸体变化语焉不详，但是那个时候他们西岐也不缺少各种能人异士，所以红毛没有大发神威的机会就被镇压到了墓穴之中。
　　然后这个红毛也不知道是个什么东西，直接把犬戎大部分进入周王朝都城的人都给感染了。
　　最后犬戎一族的天仙级大巫师和周围几个潜修的散修大佬合力才将这些红毛怪给挡住，没有让其继续蔓延。
　　然后天庭也是吃瓜不嫌弃事儿大，这时候也是派了一队天兵天将处理这件事，领头的正是姬昌的第一百子有着风雷双翅的雷震子。
　　不过这些都和天禄星君没关系，他除了吃吃瓜以外，就是在关心自己攻略其他世界的进度。
　　他在经过很长时间的掐算之后，终于是确认了流落到东瀛大千世界的那只金毛狐狸和洪荒之中的狐狸族群是没有联系的。
　　所以他不由得也是松了一口气。
　　总算是知道了自己不会被一只狐狸突然跳出来打一顿。
　　于是暗戳戳的让自己在那边的几个分身行事大胆起来。
　　·······
　　“要不要召唤一下这些食材。”某系统问狐狸。
　　“你想干什么？”某狐狸灵觉很高，察觉到了危险，直接拒绝了，不过并不是每个人都像是狐狸一样的灵觉敏锐。
　　一只贪吃的巫女直接召唤了传说之中肉质鲜美的高级食材黑山羊。
　　幸好某个贪吃巫女召唤的地方是神社之中，这个高级食材召唤出来之后就被玉藻前扭转空间挪移到了神社之中。
　　分身狐狸下一瞬间直接就被抓到了神域之中。
　　“这个是什么东西。”
　　森之黑山羊明显就不是金毛玉面九尾狐的对手。
　　“食材。”某滑稽系统面不改色说道。
　　这些东西的确实是食材，而且还是安度因他们不能经常吃到的高级食材。
　　“真是找死！”某玉藻前眼神一冷，他虽然没感觉到系统在撒谎，但是也不认为真的有人能够吃下这么扭曲的东西。
　　某系统就这么悲催的被杀掉了。
　　巫女们身体之中的系统也被拔除了。
　　玉藻一系的滑稽系统全灭。
　　（天禄星君（扶额叹息）：我是叫你们放开手脚，没叫你们去纵容别人搞旧日入侵啊。）
　　不过这些搞事情死去的滑稽系统也并不是什么都没留下，他们的位格在被捏爆的最后一刻，被同为滑稽系统，过来旅游延期未归的桃太郎滑稽系统吸收了。
　　之前桃太郎的滑稽系统借助的是‘桃太郎’这位小型地区型命运之子的气运屏蔽了大千世界对自己的驱逐（所以那时候称桃太郎为适格者）。
　　如今得到了玉藻一系的系统的位格支持，总算是不用担心搞的太用力而导致自己突然被世界强制驱逐了。
　　就相当于，他之前是一个黑户，躲在了一个乡下小有权势的人的家中（小型地区的命运之子），现在则是找了一个或者好几个和自己长得一模一样，气息一样，甚至连精神波动都差不多的人的身份证，而且不是假证，证件是真的。
　　只要不是遇到大罗级的大佬查户口，那他基本上是不存在暴露的可能了。
　　······
　　桃太郎日常巡逻，他的休假已经完成了，不过他在休假时间内的提升绝对是不能小看的，光是他的剑术（刀术）在他自己的感觉之中就已经和几个身为高级剑士的足轻大将差不多了。
　　肉体的提升程度更是夸张，虽然说不能直接用肉身抵挡那几位大将的攻击，但是一般小妖怪，类似于曾经碰到过的狼怪这种小妖怪以及普通野兽，他们的攻击对于桃太郎来说已经是不破防了，体魄属性达到90+。
　　独自一人走在漆黑的小巷之中，桃太郎并不感到害怕。
　　“虽然我很喜欢刀剑和拳法，但是不得不说美食家路线实在是太强大了，你知道是为什么吗？”
　　桃太郎突然转过身子看向了一个拿着刀的身影。
　　“那是因为肉身是一切的基础口牙。”刀看在了桃太郎的刀鞘上，桃太郎快速居合斩。
　　这个身为中级妖怪的鬼武士就被干掉了。
　　只留下了一个生锈的武士刀证明其存在的痕迹。
　　“精气收掠。”将鬼武士的精气收了起来的桃太郎抱怨道“最近城里的妖怪怎么突然就多了这么多啊。”
　　“那自然是因为你老娘积压下来的鬼气爆发了，这种鬼气对这些中级妖怪和小妖怪可是大补的来着。”滑稽系统说道。
　　“老大你的事情忙完了吗？”桃太郎一脸的惊喜。
　　他身材高大，以至于在这个城市之中根本没有几个朋友，毕竟任何人，哪怕是城主和他在一起说话的话，都会感觉到身高上的压制，虽然他也是无意的，但是这还是让他的朋友越来越少。
　　直到前不久和系统老大的意外相识才让他有了可以倾诉的对象。
　　“自然是忙完了。”系统说道“看来你剑术之类的最近提升的并不小，那个鬼武士可是得到了你母亲的一缕鬼气的，在加上本身是属于战斗类型的付丧神，你能轻松战胜它最近的确是没有偷懒。”
　　“对了老大，昨天我查看面板的时候，发现我的鬼血好像已经觉醒了显性特征了，不过好像被遮蔽了，这个怎么取消遮蔽。”
　　“你还想看看自己的鬼样子不成。”
　　“鬼可是强大的妖怪啊。”桃太郎有些憧憬的说道“肯定会很帅气吧。”
　　“回家在看吧，到时候正好把你的鬼气一并激活了。”系统君表示有这么个小弟很心累，虽然他已经很努力的在摸鱼了，但是依旧很心累。
　　下值之后很顺利的回到了家中，这里反倒是没有自家老母亲留下的鬼气，所以没有妖怪，显得清净些。
　　“······”桃太郎一副被自己模样震惊的样子。
　　“是你自己非要看的，现在你看到咯，有什么感想可以和我说一下嘛？”滑稽君的话语之中总是透漏出一股幸灾乐祸。
　　“好帅气！”桃太郎憋了很久才说道。
　　“我倒~这是什么审美！”感受到桃太郎并没有说谎的滑稽系统表示很淦，只能说是人与人之间的审美并不相通，桃太郎就很喜欢自己现在鬼体的样子。
　　桃太郎显示出自己的鬼体，是青面獠牙，身体强壮，头上长着两只短短的小角，身高这个时候已经突破三米五了，虽然只是小鬼，但是躯干已经比不少大鬼要强壮了。
　　不过滑稽君表示太阳快出来了，你还是赶紧睡觉的好，然后将桃太郎的鬼身给重新封印了。
　　“老大这样封印的话，感觉很像是雅库扎（小混混、黑帮）家族里面的大佬啊。”
　　原来滑稽将鬼体的封印呈现出恶鬼纹身的模样。
　　“别废话赶紧去睡觉，今天下午还要去打猎的，天都亮了。”系统君说道，桃太郎今天依旧是夜班呢。

第四十九章，驱魔仪式
　　随着妖怪越来越多，总有一些倒霉的行人在逢魔之时被妖怪杀死。
　　所以忍无可忍的城主召集了城中的神官们准备对全城进行一场浩大的驱魔仪式。
　　本地的城主并不是武家（武士）出身的城主，而是神道教出身的城主，所以家中自然是供奉着神器的，为了这次驱魔仪式的效果达到预期，他这次也是咬牙掏出了自家的神器。
　　那是一面镜子神器，浑身散发出光明、净化的气息。
　　“是一把人仙器啊。”滑稽系统无语的说道“我还以为会是天仙器什么的，果然是不应该对其抱有太多的期待啊。”
　　今天是驱魔仪式进行的一天，所以也难得的，今天的桃太郎并不是夜班，而是和城中的其他一些下级武士们一起帮忙维持驱魔仪式的正常举行。
　　也就是驱赶来到这里的普通平民、小妖怪和付丧神，今天他们都有神官们的法力加持，所以可以看到平常看不到的妖怪。
　　“这么大张旗鼓的举行仪式，看来城主对于神器的能力很自信啊。”桃太郎不由的说道。
　　“人仙器罢了，那种东西，要多少有多少。”滑稽大佬哼哼唧唧的表示不满。
　　然后转身就在桃太郎听不见的地方喊了起来“听见了没有，本体，还不快去开发天禄星力的召唤咒语，没有天禄星力炼器实在是太难了。”
　　“烦死了，你这个家伙，先给他把铁匠职业搞出来啊，我的力量就算再怎么强，也不可能穿透两个大千世界就为了帮他打一个铁啊。”天禄星君也是怒了，你这个屑分身，都不知道体谅一下本体的吗？
　　“行行行，他剑士的进阶职业剑豪之中就有相关的锻造技巧，咱们只需要把这个扩充一下就好了。”滑稽系统也立刻想到了什么。
　　他们当年编织东瀛剑豪这个职业的时候，就想好了，别的剑豪他们不知道，但是系统出品的剑豪的刀剑都是需要自己来打造的。
　　按照滑稽系统们的意思就是，生死之交岂能交于他人之手。
　　剑豪都是将剑视作自己的老婆的，那么自己的老婆怎么能让其他人打造呢？那不就成人妻了么。
　　有些事情果然还是需要自己来啊。
　　不过系统赋予剑豪们打造出来的剑虽然也是比较厉害的，大约有最下等的神兵（法器同等质量）的程度，而且还可以受到剑豪们的精气供养慢慢晋级。
　　但是这在滑稽系统大佬的目光来看，这是不成的。
　　虽然神兵已经很厉害了，但是还是很容易折断，所以需要更强的原料来制作武士刀。
　　东瀛本土的材料用来打造武士刀的材料和技艺确不错，但是这又怎们比得上无穷世界的材料和技艺呢，就算自然材料不行，人工材料总是可以的，水压机工艺怎么可能比不上凡人人工的敲打。
　　驱魔仪式照常进行，不过妖怪们也都收到了消息，纷纷前来阻止这场仪式。
　　这下来的就不再只是无意识闯过来的小妖怪和付丧神了，还有为数不少的中级妖怪。
　　其实这些中级妖怪才是这几天害人的主力，那些城市之中诞生的小妖怪和付丧神之类的最多就是吸收一下人们的精气，并不是所有妖怪都像是狼怪一般的凶残。
　　虽然妖怪们受到了天照大御神（太阳）的削弱，但是实力依旧比武士们强不少，伤亡已经开始出现了，城市之中的生活，让这些下级武士不得不为了生活而奔走，他们的剑术甚至比不上一些赶过来支援的雅库扎。
　　就连几个大将，也是因为承平日久，虽然剑术不凡，但是依旧不够，被几个中级妖怪逼得落入了下风。
　　这下子倒是把桃太郎给凸显了出来。
　　桃太郎如同砍瓜切菜一般的将大量的初级、中级妖怪切得细碎。
　　他那把普通的武士刀，都因为沾染了大量的妖怪血液而变的妖异起来。
　　“真是猛士啊。”城主手捧着散发着神圣气息的镜子，看着桃太郎大杀特杀感觉很是意外，虽然听人说这家伙在被妖气侵蚀过后去努力修行了，但是没想到居然变得这么猛。
　　城主身边是这座小城唯一的一个大神官，他手持法器，给人一种值得信服的感觉。
　　“的确很猛，不过仪式已经准备的差不多了，开始吧。”
　　天照大御神已经行至高空（中午）了，两人不敢怠慢。
　　“好！”城主和大神官一起走入了驱魔仪式法阵的中心。
　　城主高举镜子，大神官开始颂念神言。
　　近乎无穷无尽的，普通人肉眼不可见的，只有妖怪和在场的法师武士们可以看见的光从镜子之中散逸出来。
　　在场的所有妖怪在光流的散播下都变成了齑粉。
　　“这些东瀛神有点意思啊，这个光是直接针对负面信仰的吧。”系统嘀嘀咕咕的给桃太郎套了个护罩“怪不得这个世界的本土妖魔都成不了什么大气候，根基都被人研究透彻了。”
　　妖氛一扫而空，整个城市的人们都感觉到浑身充满了力气，这不是错觉，光流强行激发了他们体内沉寂的气血，算是一点点好处。
　　仪式很快就结束了，下级武士们死了五六人，足轻们也损失了十几人，几个足轻大将和上级武士身上都有伤势，被征召来的雅库扎家族更是损失惨重，死了有三十多人。
　　城主首先对足轻大将们进行了慰问，然后是武士。
　　还对桃太郎点点头，看来应该是将其纳入重点观察的范围了。
　　接下来是论功行赏，足轻大将和足轻基本上都是粮食和财务的赏赐，而武士基本上都是职位上的调整，这次下级武士死伤不少，而且死的基本上都是肥缺。
　　桃太郎就从夜巡武士，变成了夜巡头了，这是原本桃太郎上司的职位，是掌管整个小城夜间安全的职位，手下有三个普通的下级武士和一队十人的足轻。
　　完事儿之后自然就是各回各家了。
　　“为什么，又是夜间的职位啊。”桃太郎躺在榻榻米上不由的抱怨道。
　　“那当然是因为这个职位足够的危险。”滑稽君吐槽道“你难道没发现类似夜间的这些职位，都是一些没有后台而且相对强力的人吗？”
　　“这么一说还真是啊。”桃太郎挠挠头，武士的月代头实在是有损发质啊，紧绷的头发让他的头皮总是痒痒的。
　　“不过话说回来今晚可真是大丰收啊，这么多的妖怪精气可以增加多少卡路里？”
　　“不多，我全拿去精练了，到时候你就可以提升你的鬼气和鬼血了。”
　　“别说话了，有个神官好像朝你家过来了。”
　　“桃太郎武士在家吗？”门外传来了神官的声音，这个声音的主人他正好认识，是一个叫做大前一菊的神官。
　　“在，在的。”桃太郎一边答道一边开了门“是一菊神官啊，不知道有什么事情。”
　　“不是在下找你，是大神官有事情需要找你。”
　　然后两人就去找大神官了。
　　大神官原来是想问一问桃太郎要怎么处理已经变成妖刀的佩刀，如果桃太郎没有特别好的方法的话，他们愿意收购这把武士刀。
　　妖刀在东瀛广为流传，是一种擅长反噬主人的刀剑。
　　所以听说自家佩刀变成妖刀之后，桃太郎也有点棘手。
　　“别答应他们，他们不过是想要你那把妖刀罢了。”滑稽君及时出来冒泡制止了桃太郎想要卖掉妖刀的这个愚蠢行为。
　　“虽然你这妖刀材质不怎么样，但是被煞气侵染，又沾染上了大量的妖怪的畏，已经有了名刀的迹象了，你只要职业进阶剑豪，然后仔细学习剑豪传承之中的锻刀术，就可以将这把刀重铸，这样刀就算是变成妖刀也不会反噬你了。”

第五十章，挑战流浪剑豪
　　从桃太郎拒绝了神官购买自家妖刀之后，这座小城的日子又回归了平淡，除了食量日益增大，身材越发高大，桃太郎的生活基本没有变化。
　　每晚练习打拳、剑术、刀禅、冥想、认真工作。
　　白天睡觉、钓鱼、捕猎、吃东西和练习厨艺。
　　这些日子驱魔仪式的效果也彻底的显示出来了，桃太郎连续三天晚上一个小妖怪都没有找到，连平时到处都可以找到的污秽之气都找不到了，就跟在城市之中进行了一次神秘侧的大扫除一样。
　　白天一般情况下桃太郎都会呼呼大睡半日，然后去补充蛋白质和能量。
　　走在出城的路上，突然有人和他打招呼，他那一天的表现在民间也传开了，人们都认为他剑术高超，人称恶鬼桃太郎。
　　“嘿~桃太郎，城门那边来了一个云游的浪人，是个剑术高手，听说还是剑豪什么的，咱们市好多人，就连几个大将都被打倒了，你快去看看吧。”那人说完匆匆就往城门那边去了。
　　桃太郎对此也很感兴趣，加上顺路，所以也就跟在那个人的身后往城门口去了。
　　“老大你知道剑豪么。”剑豪对于小城市的人来说从来都是只闻其名不见其身的。
　　对于剑豪这个代表凡人武士极限的职业，桃太郎也是很感兴趣。
　　“剑豪的话，也就那样，身体并不会比你强大多少，不过他们掌握了超越凡人的力量，所以显得强大罢了，你要是变回鬼体的话谁强还真的不好说。”
　　“还是见一见吧，我也是很想见识一下剑豪的。”
　　说话并不耽误赶路的时间，所以很快就来到了城门这里，城门洞很是低矮，只有两米五，那附近簇拥了很多凑热闹的家伙。
　　这些家伙围成了一个圈子，一个足轻大将正在和一个神色洒脱的男子打的热闹。
　　足轻大将使用的是一把长枪，将一寸长一寸强的优势发挥的淋漓尽致，看的出来并不是庸手。
　　他神色紧张，完全不敢大意。
　　浪人则是神色洒脱，虽然身上微微见汗，但是却不慌不忙的辗转腾挪的躲开了近乎所有的进攻。
　　“这个剑豪很不错，已经基本上掌握了心眼。”滑稽说道“注意看他的四肢动作，往往枪还没有刺出来的时候他就已经知道这枪会刺到哪里了，这不仅需要对杀气的感应，还需要掌握战斗意志的升级版心眼。”
　　这时候浪人神色一正，扭刀搭在了长枪上。
　　轻轻一踏前，然后刀就搭在了足轻大将的脖子上。
　　足轻大将的脸色一阵红一阵白。
　　“承让。”
　　两人互相行礼，然后足轻大将就下去了，另一位早就准备好的，使用武士刀的足轻大将正准备咬咬牙上前。
　　就听到有人说道：“我来！”
　　声音洪亮，中气十足正是被滑稽阻止失败的桃太郎。
　　“是恶鬼桃太郎！他能行吗？”周围的人窃窃私语的说道，恶鬼称呼的由来则是人们看见他身上逼真的纹身后叫出来的，没错现在的桃太郎是光着膀子的，一身肌肉看起来很是吓人，压迫感十足。
　　“你先调息，我是不会占你便宜的。”桃太郎对着浪人说道。
　　周围的足轻大将们不由得暗骂一声蠢货，由于城主不是武家，所以这座城市中尚武之风并不明显，但是这座城市中的几个武家对于荣耀看的还是很重的。
　　所以在试了几次知道自己不是浪人的对手的时候就准备用车轮战消耗浪人的体力，然后保住这座城市武家的荣耀。
　　现在这个蠢货。
　　几个足轻大将一拍脑门，感觉自己的努力白费了，现在只能希望桃太郎这家伙给力一点了。
　　对面的浪人也是明显的一愣神，然后漏出了感兴趣的神色。
　　“你确定要等我调息完吗？这样你会输得很惨。”
　　“放马过来！”
　　“好！”感觉这家伙是个有真本事的，浪人也不客气，直接就开始调息。
　　大约一刻钟之后，浪人调息完成。
　　“开始吧。”
　　两人互相行礼，然后试探、闪躲，拔刀斩。
　　肉眼可见的火花四溅。
　　周围充满了围观群众的惊呼声。
　　“你的剑术不错。”浪人试图利用语言让桃太郎分心，然后一个跨前斩被桃太郎直接挡住。
　　桃太郎掀开浪人之后道：“你也不错。”
　　桃太郎还是第一次见能够正面挡住自己大力劈砍的人类，要知道许多力量型的中级妖怪都不是他的对手。
　　“真是怪物一样的力气。”浪人被掀开之后利用步伐闪躲后续的一连串连击一边心中暗道“这家伙剑术不俗，应该已经摸到剑豪的门槛了，战斗经验也差不多，不过这个力量实在是太大了，简直堪比当年在北海道讨伐的熊怪了。”
　　“分心可是不好的。”桃太郎说道。
　　浪人感受到心眼传来的波动，连忙一个横翻滚避过了一刀斩“面对这种敌人需要游走，被随便斩一刀我可就要完蛋了，现在可是真刀对决啊。”
　　浪人虽然内心说着要游走，但是实际上他的进攻次数基本上和桃太郎的进攻次数一样多，而且桃太郎大部分的应对是招架而不是闪避，所以消耗的体能更多。
　　这点其他人可能不知道，但是滑稽系统倒是清楚的很“桃太郎，这个家伙居然想要消耗你的体力，真的是笑死滑稽啊。”
　　“如果你打的是消耗我体能的心思的话，我劝你还是放弃吧，虽然我还没有吃饭，但是这样打下去的话，我可以战斗三天三夜。”桃太郎又一次招架住浪人刀的时候对浪人认真的说道。
　　几个不配拥有姓名的路人足轻大将：“这个家伙，说的不会是真的吧。”
　　“可恶，我要认真了。”浪人也被激怒了直接说道“让你见识一下什么是剑豪之力。”
　　几个不配拥有姓名的路人足轻大将：“马萨卡！这家伙难道真的是剑豪吗？”
　　“让我见识一下剑豪的力量。”桃太郎表面轻松的说道。
　　不过他内心倒是很怂的直接问滑稽“老大，我真的可以抗住这家伙的斩击吗？那个气息，感觉有点悬啊。”
　　“放心，经过我的精密计算，你这个形态硬接的话肯定不行，但是开启合气之后就可以了，虽然大概率会重伤，但是肯定是死不了的。毕竟合气也只是凡人之力，比不上超凡之力啊。”滑稽给桃太郎吃了一颗定心丸。
　　“拳法技·合气。”桃太郎呼吸急促了起来，浑身肌肉开始暴涨，三十多种buff疯狂刷了起来。。
　　“通用技·电流推动。”浑身上下开始冒出蓝色的闪电。
　　“美食技：五感共调。”
　　“剑术·风雷斩。”
　　看到了桃太郎身上散逸的蓝色电光，浪人也是内心一惊“原来是秘术流派的武士，怪不得这么强。”
　　不过随后也是催动自己的剑意，凝聚更多的超凡之力。
　　“流水鳄式·死亡螺旋。”召唤而来的水分子附着在剑上，然后被高速挥动的剑蒸发，被剑意裹挟形成旋转状的气压。
　　很可惜，这个剑术直接被大力打压了下去。
　　不过浪人可并不是仅仅只会这一招剑式。
　　“疾风式·切割。”
　　咯嘣~一声脆响，桃太郎的武士刀断掉了。
　　招架失败的桃太郎往后退去。
　　避开了刀锋却没有避开上面附着的风之力，直接胸口被开了好大一个口子。
　　“我认输。”桃太郎直接说道。
　　准备上来讨取人头的浪人剑豪这才反应过来，这里不是野外，而是城内。
　　桃太郎被几个不配拥有姓名的路人足轻大将包围了起来，然后几个足轻就赶紧喊医师和巫女去了。

第五十一章，重铸妖刀上
　　浪人最后还是败了，这是双方都约定成俗的事情。
　　浪人四处游历可不是为了打压各处的武家的，他只是为了磨砺自己的剑术罢了，如今遇到了一个能让自己打的尽兴，甚至逼出自己剑豪之力的对手，说真的那是相当的意外。
　　不是每处的城主都是神官出身，不少城主都是武家出身，也不是所有的城主都是好脾气好修养，如果他真的打压各地武家，浪人早就被之前的城主们用军队干掉了。
　　毕竟剑豪之力虽然厉害，但是剑豪可不厉害，依旧是肉体凡胎，生命并没有升华。
　　巫女婆婆是小城最精通医药术的存在，她来了之后看了一下桃太郎的伤口就直接说自己来迟了。
　　吓得几个不配拥有姓名的足轻大将不知所错。
　　然后这位满足了自己恶趣味的老婆婆才说道，自己要是再来的迟一点这位桃太郎身上的伤口都要愈合了。
　　“桃太郎你这个身体强的可真跟怪物一样。”巫女婆婆啧啧称奇。
　　“可惜剑断了。”桃太郎说道“而且我感觉肚子有点饿，怪难受的。”
　　听他的意思如果不是剑断，他还能大战三百回合。
　　“而且大将你们不用担心，我也经常自己配药的，知道自己伤的根本不重，只要有食物，这点伤势很快就能恢复。”
　　桃太郎之前可没有这么厉害，他在野外也不是一点风险都没遇到过。
　　最危险的一次是碰见了一只狼妖，狼妖是狼怪的进化体，是狼类妖怪的中级妖怪的总称。
　　那时候他才刚刚锻炼一个半月，体魄并没有如今的强大，最后受到的伤势可比现在严重多了，那个时候他也才知道为什么自家的系统是叫做美食家系统了。
　　那时候系统老大只是消耗了一些名为卡路里的能量储备，就直接让他的身体以肉眼可见的速度愈合。
　　虽然事后需要大量进食，但是通过对比他也知道，自己鬼族带来的超速愈合能力在这个速度的愈合能力面前就是个渣渣，更何况这两者是可以叠加的，并不是说回复的速度会互相抵消和覆盖。
　　“老大啊，剑断了，早知道就把他卖给那群神官了。”走在回家的路上，桃太郎很是心痛，那可是白花花的银两啊。
　　“你这个蠢货，说话小声点。”滑稽君很是愤怒，今天风头可是出大了，要是被人注意到自言自语，说不定会发生什么呢。
　　“剑断了就断了，本来就是要重铸的，我已经找到了大量的锻造技术，整合之后你绝对是十里八村最靓的铁匠。”滑稽君今日依旧很不靠谱“不过你要重铸妖刀的话，最好还是找一些珍贵的矿石吧，现在最好还是用普通刀将就一下。”
　　“虽然你的拳法还算将就，但是有的事儿可不是这么算的，一寸长一寸强，被人乱刀砍死了可别说我没提醒过你。”
　　“嘿嘿~”桃太郎推开家门，从房梁上取下一些鱼干就直接吃了起来，这是他的储备粮，就是用来应急的，如今是正好用上了。
　　对于滑稽老大的话他不可置否，但是他也有自己的想法。
　　比如说是他想要获得领地，滑稽老大的一切行动都是以稳定为上的，这很好，但是也不好，人就应该抓住机会才能迎难而上。
　　平日里那些足轻大将一个个都是很高傲的人物，但是他展现实力之后，对他表示很关心，桃太郎知道这意味着什么，他距离受封武家恐怕已经不远了。
　　城主的家族虽然说是神官出身的，但是毕竟不是第一代的神官城主了，在这里繁衍了好几代的城主自然知道一个接近剑豪级别的武家的地位。
　　加上之前守卫仪式的表现，恐怕在完成一两个讨伐任务，他就可以受封武家了。
　　按照滑稽老大的说法，他有了实质性的领地之后，滑稽系统的能力就会更强，那样就可以更好的对他进行反哺，加速他的实力进步，形成良性循环。
　　不过他这次也是真的没想到比试会这么凶险，居然将自己的刀都给斩断了。
　　内心抽搐了两下，他对自己的刀那可是真的十分喜欢，那是从自己祖父那时候传下来的精品武士刀，他桃太郎在系统老大没来的时候就算是饿肚子，也会每个月兑换一些油脂保养的武士刀啊。
　　自己果然是小看天下人了。
　　摸着已经愈合的伤疤，体悟着合气的呼吸，桃太郎进入了冥想的状态。
　　桃太郎醒过来的时候就已经是晚上了，他急急忙忙的赶到了办公地点，开始了日常的作为夜巡头的工作，带领一队足轻巡视城主府周围的街道。
　　不过今天依旧是没有妖怪的一天，看来仪式的效果那真的是不错。
　　铸刀坊，这是小城内打造武器的地方，天下承平日久，这里没有什么能够打造精品武器的匠师，只有些能够打造一般武士刀和锄头之类农具的工匠。
　　不过今天这里被桃太郎征用了。
　　拿刀的手拿起了锤子。
　　力气依旧很大，技巧也依旧很精湛，但是手不熟。
　　这一点滑稽老大早就有提醒，因此桃太郎到是一点也不意外。
　　第一次打造的武士刀大约就是普通精品武士刀的层次，用了一点收集到的优质材料。
　　这个场景如果是其他的铁匠，那肯定是比较满意的，但是桃太郎不满意。
　　他的五感，在锻造之中被异化过，他能够感觉到，虽然这把刀的确可以算的上是精品武士刀，甚至在他的力大砖飞之下，整体的情况比一般的精品武士刀还要厉害一些。
　　但是在异化的感官面前，这种精品武士刀简直可以说是触目惊心。
　　如果金色是完美，蓝色是优秀，绿色是合格，灰色是不合格，红色是残损，那么一般的精品武士刀上，绿色、灰色和红色交叉相应，其中绿色占大多数。
　　但是他这个呢，是蓝色和红色占据大多数，优点和缺点都更加的突出。
　　这次滑稽老大在忙一些不知道什么的东西。
　　所以也没空出来吐槽他，但是没关系他可以自己吐槽自己。
　　“啊呸，什么玩意儿，融了做农具。”然后他发现自己锻造出了一个名刀级别的大镰刀。
　　一大坨纯粹的蓝光。只有边边角角是绿色合格。
　　“······”
　　“嘿，你他娘的还真是个天才。”滑稽老大回来了，他刚刚和萝卜神完成了交涉，和本体不愿意将神力投放过来相比，萝卜神这边就好搞定多了。
　　萝卜神的神力除了会让东西变成萝卜以外，也很厚重，毕竟他本身就是一个大号的中子星萝卜，这些年在忍界宇宙之中野蛮生长，在旧神之中也不算小了，大约就是0.8个地球君的大小，当然了比不了天禄星，天禄星体积大约是230个地球君，而且还在继续增大。
　　不过他的神力对于桃太郎之流可能刚刚好，毕竟可以吃、可以自己恢复的萝卜味武士刀，难道不香吗？最重要的是这个味道鲜美，口感丰富和营养充足。
　　而且在东瀛神界这边的影响下说不定可以变成付丧神小姐姐，比如说是妖刀姬（萝卜限定）之类的。
　　桃太郎在铸刀坊之中忙了一周，才终于打造出了属于自己的一把名刀，然后又是精益求精，半个月，铸造的技术水平也终于是稳定了下来，打造出的武器都是一片蓝光，偶尔还会夹杂一丝金丝，每一把都是传世名刀级别，当然了这是东瀛世界的划分。
　　洪荒之中正好也是有对比的，也就是玄隐密地之中一般器胚，达到了可以灌输星力，却没有灌输星力的级别，这种武器有个特性，就算是没有任何超凡之力的加入，只要保养得当就可以流传千年。。

第五十二章，重铸妖刀下
　　在异化后的视野之中，断裂的妖刀是一种很神奇的存在。
　　虽然从中间断裂了，其他的地方也受损严重，可以看得出很多金属疲劳的痕迹，红光遍布，但是其中却有丝丝的流动的亮金色。
　　看着这个金色，桃太郎心中明悟，这就是妖刀自我提升之后的部分，也是他们的灵性和超凡力量的源泉。
　　太刀分为野太刀、小太刀和肋差，当然野太刀也可以被叫做大太刀。
　　对于桃太郎这种身高两米多，并且还在越来越高的猛人来说，以前的普通太刀自然已经是不行了，那这就和普通武士拿着一个肋差一样，所以重铸正好是将其改成野太刀。
　　野太刀的刀身长度一般都在五尺之上，属于大型兵器，想要发挥出来威力时需要特别的刀法剑术的，但是对于桃太郎来讲的话，野太刀可能刚刚好能发挥出自己的刀术。
　　今天是重铸妖刀的日子，刀坊的其他匠人在今天都被桃太郎赶出去了，没错，他包场了。
　　为了这次自己的刀，桃太郎可以说得上是耗尽精力，比如说是为了一块优秀的陨铁，他去和陨铁妖怪（一种高级妖怪，喜欢收集陨石）大战了整整三个小时，才把陨铁妖怪赶跑，拿到了一小块被陨铁妖怪没带走的陨铁。
　　这个狗尸米陨铁妖怪在跑路的时候顺手把自己收集多年的陨铁陨石带走了大部分。
　　把小短腿的菜刀战士桃太郎给气的跳脚。
　　就和你去屠龙，结果和龙大战了一场，然后龙跑了，你没杀成，满心欢喜的以为自己可以得到龙巢宝藏，结果最后到手的时候却发现龙巢内只有几个硬币且最珍贵的居然是一坨龙的便便。
　　虽然龙的便便的确是一种珍贵的炼金素材，但是你确定这真的是你想要的么，龙血、龙皮、龙肉、龙骨、龙晶、龙女、龙蛋难道都不香了么。
　　不止如此，他还为了纯净之水，讨伐并收服了生活在河流之中的河童一家。
　　这群绿皮乌龟在邪恶滑稽的建议下被桃太郎种上了子系统，让他们成为萃刀和日常饮用水的提供者。
　　覆土烧刀的土自然也不能是平凡的泥土，他找遍了周围的山野，才凑够了最优质，大地精气含量最丰富的土壤。
　　火焰也不能使用凡火。
　　所以他抓了几个火属性的中级妖怪帮忙煽火。
　　他还重新制造了一把打铁的锤子，满目蓝光的那一种，可以被称为传世の圣锤。
　　今天他终于要重铸自己的妖刀了。
　　首先是热身运动。
　　随手打造了一把蓝色，闪烁着点点金色的普通太刀。
　　然后取出断裂的妖刀正式开始打造。
　　几个妖怪正在努力的维持妖气火焰，很快材质很一般的妖刀就被烧得通红，然后桃太郎开始加料，他并不是单纯的重铸，还要将其铸造成大太刀。
　　火焰妖怪努力的将玄钢、陨铁、云铁三种铁料烧的通红，桃太郎二话不说在合适的时机，用合适的力道抡起了合适的铁锤，以DuangDuang的韵律为指导，在自己的节奏之中，重铸了妖刀的形体。
　　然后覆盖上充满大地精气的泥土，覆土烧刃。
　　用纯净之水调制的淬火液进行淬火。
　　抛光，打磨、修整。
　　一把韧性于刚性兼具，加上特意保留的妖刀灵性的野太刀就新鲜出炉了。
　　蓝色的光和金色的光在这个刀上交相辉映，金色占了有足足三分之一还多，而且流动的金色在变得越来越多，这是妖刀灵性的力量。
　　缠上刀柄的丝线，又做好了刀鞘。
　　鬼血开锋。
　　起名“菊”
　　又或者可以被称作“妖刀·菊”
　　将几个火焰妖怪带到城外的河童一家的住处，恩~他们被强行征用了，以后就是御用火工，除非哪天桃太郎自己掌握了火焰的力量才会放过他们。
　　他们原本是一些零散的妖怪，现在归属到了桃太郎的手下，不过桃太郎没有安置它们的地方，所以只能把他们带到了河童一家的领地附近生活。
　　这里有一个岩浆池，是从附近的一个死火山上流下来的，听河童一族说曾经是一个火属性的大妖乌龟弄得，结果最后来了个剑圣把大妖乌龟砍了，尸体带走了，但是这个岩浆湖却留下来了，那个乌龟也不知道是怎么弄的，这里的岩浆湖一直没有冷却的迹象。
　　不过反正这里和洪荒世界一样也不是什么讲究物理常识的世界。
　　“还真是不科学啊。”滑稽面无表情的吐槽。
　　这个岩浆池周围并不显得温热，但是岩浆却一直是在沸腾。
　　并不适合除了火属性妖怪以外的其他妖怪生存，但是这周围的火属性只局限在了这个山洞之中，而且也不散逸到其他地方形成温泉。
　　外面就是克制他们的河童，桃太郎并不担心这些家伙逃走，因为这个河童家族除了一个小河童，其他的最近都已经成为中级妖怪了。
　　而他们足足有二十几只河童，加上主场优势，啧啧。
　　······
　　“这个是名刀！？”城主面色严肃的看着眼前的利刃。
　　“正是。”某不配拥有姓名的足轻大将脸色也和激动，有了名刀他的实力能够再上一个台阶，桃太郎承诺了事后也给他一把名刀。
　　“没曾想桃太郎居然还是一个名刀匠，怪不得他有信心降服妖刀。”同样不配拥有姓名的城主赞叹道，仿佛是想通了什么。
　　“他想要什么。”城主很好奇，名刀的价格可是不是开玩笑的，一把名刀说不定可以换取一个剑豪的二十年效忠，不是用铜判和银锭之类的可以衡量的。
　　而且许多神灵和妖怪也都喜欢名刀，说不定能够获得大妖血和神恩，那都是不得了的东西。
　　“他想要成为小泉村的领主。”
　　“也是，不过只有这点要求吗？”一般来说名刀可不是一个小村子就能换来的。
　　“他说这也是对城主的感谢，这几个月他可是真的是受到城主的照顾了。”
　　的确带薪休假对于底层武士可不是开玩笑的，他们大部分就算是有病了也得坚持上班，不然就没得俸禄，没得吃食，得饿死，而且城主还给桃太郎升了官，可以说是不是一般的照顾。
　　要不是城主和桃太郎实在是不像，大家都怀疑桃太郎是不是城主的私生子了。
　　城主也是恍然，偶尔做点好事儿还有这种效果？以后多做一做试试，反正也损失不了什么。
　　“小泉村吗，我记得周围有一伙儿河童啊，不过以他的武力的话的确是不用太在意啊。”城主嘀嘀咕咕的自语了几句，然后还是写了分封的书令。
　　他对于小泉村印象不是很深，最起码没有旁边的那伙儿河童深，虽然说小泉村日常给他上贡，但是小泉村实在是存在感不高，没发生什么大的灾祸，也没什么好东西。
　　就是很平常的一般般，既不会让人惊喜，也不会让人失望，大妖怪看不上，小妖怪进不去的类型。
　　“老大，为什么要选这个村子。”
　　“因为近啊。”
　　“······”
　　“咳咳~不开玩笑，因为这是一个贯彻了‘普通’之道的村子。”滑稽说到。
　　“那是什么？”
　　“苟道的一种，那个村子本身充斥着普通的气息，每个人看上去都很普通，但是这个普通却让我知道他们都不普通，geigeigei，毕竟我也是苟道方面的前辈了。”
　　“不信的话，开启异化视觉看看。”
　　一道透明的薄膜像是盖子一样覆盖了整个村庄。
　　“结界？”
　　“答对了，在下是在这里隐修的结界师，珀玉，见过大人。”一个胡子花白，还有点微微秃头的老者对桃太郎行礼。
　　“你肯定不是优秀的结界师，头都没秃完。”
　　“！！！”

第五十三章，美食化
　　根据结界师的说法，他已经在这里修行了四十多年了，当年是带着家伙什逃难过来的。
　　已经在这里彻底的安家落户了，娶了两任妻子，都已经寿终正寝了，有五个儿子，两个女儿，两个女婿都还活着，至于孙子辈的就更多了，没有夭折的也有十几人。
　　这个家族基本上人人都在修持结界术。
　　他们的结界术最高成就就是围绕着这个村子的‘普通’结界。
　　这种影响人心甚至是概念的结界术的确很是精妙。
　　“这种东西虽然玄妙，但是层次太浅了，只有人仙级别。”
　　滑稽围着结界吃了一圈空气就把这个结界术的成分分析了出来，顺手就学会了。
　　别人不知道，反正桃太郎是没有任何意外。
　　结界术，是一种利用心灵之力，结合自身的精纯信仰之力，形成各种功能场域的小术。
　　算的上是一般的修行，不过这种修行在东瀛这边并不是主流，和洪荒之中炼丹师的情况差不多，都是一种辅修，甚至结界师地位更低一些，因为结界并不是必需品，只能说是有了更好，没了也没什么。
　　“大妖已经不弱了。”桃太郎说道。
　　“切~我说弱，就是弱，而且结界这种东西难者不会，会者不难。”
　　桃太郎提出想要和结界师切磋一下验证一下自己老大的话。
　　这群结界师果然是辅修职业出身的，一个个除了结界术其他方面根本不行。
　　虽然他们的护身结界还算坚固，可以挡住桃太郎的常态拳头，但是根本挡不住名刀的锋利。
　　随后桃太郎给整个结界师家族种下子芯片，让其宣布效忠和就职美食家之后，这个村子之中五分之一的人手基本上就顺利成了桃太郎的爪牙了，剩下的都是普通平民，倒是没什么关系。
　　桃太郎没有去干什么抢夺人家宅的事情，他在村子结界的边缘处选了个荒地，开始盖起了房子，当然河童和几个火属性妖怪都被他拉过来帮忙了。
　　桃太郎自己则是一边做监工，一边和滑稽老大聊天。
　　“桃太郎，你知道为什么我会让你一定要有一个领地吗？”滑稽说道。
　　“为什么？”桃太郎是个合格的好奇宝宝。
　　“我继承了xxxx在研究卡巴拉倒生树、地仙法门、神祇法门等等法门的共性的研究进度，所以，正好的来到这个世界准备试验一下。”
　　这时候没有什么小白鼠的说法，所以桃太郎并没有感觉很是厌恶，反而感到很是好奇。
　　“那是怎样的？”桃太郎问道。
　　“权柄、智慧、理解、力量、基盘。”
　　“想要成神的话没那么复杂，十源质也并不是真的必要的，这是我结合了神灵和其他法门精炼的五个要素。”
　　“结合东瀛大千这边特有的力量体系，那么进行生命升华，就需要以下几点”
　　“首先是统治带来的权柄，时间带来的的智慧，交流带来的理解，信仰带来的力量，以及最后领土带来的基盘。”
　　“将信仰自己的信仰，替换成大家信仰自己的信仰。”
　　“这是肉身神啊，而且还是那种强大的肉身神。”
　　滑稽将自己最近研究的结果倾囊相授，不过桃太郎的文化水准还是低了点，并不能够很好的理解这其中的伟大，只能感觉到，哇，这个好厉害，但是我就是听不懂。
　　o(╥﹏╥)o
　　桃太郎：我太难了
　　“本来我是想要用美食细胞来改造这一切的，毕竟美食细胞在改造环境这一方面的确是无物可及，但是后来想了想，也不能全部用美食细胞改造，毕竟这里是东瀛大千，所以我们要走的是有东瀛特色的美食细胞道路。”
　　“什么意思？”
　　“结合起来就是了。”
　　“······”
　　“你与领民的关系是供养和庇护，教导和学习，这会让你更加强大。”滑稽纵容到“所以让他们成为拳法家吧，拳法家的后续进阶有个苦修者，我记得这个路线是消耗资源最少的路线了。”
　　苦修者（拳法家超凡进阶职业LV61）
　　被动：拳法精通：苦修者精通近身短打。
　　心如琉璃：苦修者心灵坚韧。
　　金刚不坏：苦修者身躯坚固。
　　忍受苦难：苦修者可以忍受并免疫饥饿、疾病、中毒等多种负面状态。
　　辟谷：吸收一部分空气中的有益物质代替进食。
　　苦行戒律：必须事事亲为。
　　两人聊天打屁的时候在桃太郎和妖怪们的努力下，桃太郎的新宅终于是建成了，给了妖怪们一些奖赏（就是桃太郎杀死妖怪之后打的材料）之后，桃太郎又找来了结界师，让他们给这里布置一些增益结界。
　　应该说是不愧是有超凡之力的世界，建房子就是快，等夜晚桃太郎想要睡觉的时候，已经不用去其他的村民那里借宿了。
　　他的房子直接就可以入住了，虽然说没有精装，但是他并不在意。
　　在桃太郎进入梦乡之后，滑稽也开始工作了。
　　他开始以桃太郎为中心，对附近的一切、进行了美食细胞同化。
　　桃太郎家的地板、土地、植物、都没有放过。
　　嗯~还是有一些放过的，比如说是桃太郎带过来的武士刀们，还有衣服被褥榻榻米之类的。
　　突然滑稽嘟嘟嘟的闪了几下。
　　“喂~萝卜神啊，有什么事情吗？”
　　“好的，好的，知道了，我会把消息递给本体的。”
　　“emmmm这都什么事儿啊。”
　　刚刚萝卜神来电话了，姆西斯哈和泡泡的纠缠在无穷世界时间线上大战不知道为什么突然升级了。
　　萝卜神也受到了廷达罗斯之猎犬的攻击，不过那些猎犬都被萝卜神变成萝卜了。
　　姆西斯哈就和小说之中的主角是一个类型的存在，他虽然只有金仙级别的本质，但是他的战斗力却高得离谱，能和大罗之中都不算弱的三柱神泡泡进行永无止境的战争。
　　姆西斯哈是种族之母库苏恩和巨大蠕虫诺斯意迪克的孩子，是所有猎犬的王和领主。
　　不过他强大不代表其他猎犬强大，那些猎犬根本破不了萝卜神的防。
　　不一会儿系统的支配者们也发来消息，最近很多廷达罗斯之猎犬来系统界搞事儿，猎杀了不少的美食系统和系统宿主。
　　当然了也有不少猎犬被做成了火锅，毕竟说起来美食宿主们都还是很彪悍的，他们吃旧日也不是一天两天了。
　　他这边虽然是个外派的，但是安度因依旧是很尽职尽责的通知到了，依旧是让他帮忙通知一下本体。
　　于是他也就真的只好是通知了一下本体，让本体小心点，因为他这种高等旧日支配者很有可能引起姆西斯哈的亲自追杀。
　　······
　　东瀛大千神界外围，建御雷神手持布都御魂之剑将一群狗子斩于马下。
　　“这些旧日的疯狗是哪个狗屎搞过来的。”建御雷神是个暴脾气，直接骂道，他倒是不怕这些旧日怪物，但是就怕有人直接在东瀛大世界内部进行召唤，那样就要出大乱子了。
　　并不知道自己刚刚错过了一堆狗肉火锅的桃太郎正在目瞪口呆的看着自己家滑稽老大一晚上的改造成果。
　　准确的说是他的运气比较好，出货了。
　　盐晶树：可以从地底深处提取食盐并凝聚成结晶体果实的树木，四季常青、四季结果，可以产出优质的食用盐。
　　有两棵树不小心改变了自己的品种，成为了一种特殊的植物。
　　这个年代的盐巴还是很珍贵的，而且盐晶果真的挺漂亮的，就好像是水晶一样的闪耀，让人看了就欲罢不能。

第五十四章，这土真好吃
　　薙切绘里奈LV94：“大佬，你分身失联了吗？怎么时间到了还没有回去。”
　　【群主】企鹅：【管理员】星君天禄LV199（掉线中···）.jpg
　　【群主】企鹅：天禄这家伙最近不知道在玩什么，小绘里奈还是小心点的好。
　　普通的全知神：“除了幸运神，和我打牌的人从来没赢过我”
　　薙切绘里奈LV94：“明明旅游签证的时间已经到了，但是我前不久还碰见大佬的分身，他还给我要了个处理妖怪的基本技法。”
　　【群主】企鹅：“那小绘里奈你可要当心了，这说明他已经取得你们世界的签证，甚至是身份证了，他要对你动手的话，那你可是跑不了的，嘿嘿嘿。”
　　【管理员】星君天禄LV199（我在线上）：“我怎么听见有人在说我坏话。”
　　【群主】企鹅：“哈哈怎么可能有人会这么干呢。”
　　极限流大师兄LV105：“咦（嫌弃.jpg）~秒怂”
　　极限流大师兄被群主企鹅禁言72小时。
　　陈镑铃LV97：“······”
　　剑圣LV105：“······”
　　亚当LV60：“······”
　　昆西昆西昆LV90：“这个即视感为何如此强烈。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“好了，我说说吧，之前我向诸天万界派发系统的时候正好的有系统进入了@薙切绘里奈所在的世界，但是却被小绘里奈的对头，也就是从我们世界这边跑过去的金毛玉面九尾狐给抓住了，为了不让她大发展，又不影响我的布局，所以我就派人用旅游的方式过去传递消息了。”
　　由于巫师世界破碎，所以企鹅也是将北海贤者给降级了，在征询过相关人物（管理员）的意见之后，他将其安置到了一个次等的聊天群之中当群主，所以这次倒是没有出来搭话。
　　至于美食芯片系统的制造业务则是被转给了天禄星君。
　　【群主】企鹅：“我怎么觉得是你谋划失败了，派人过去收拾烂摊子。”
　　不过天禄星君可不准备理会猜到了一部分真相的企鹅。
　　【管理员】星君天禄LV199：“所以绘里奈不用担心，我是去找九尾狐出气的，就算出不了气也要恶心她一下。”
　　事实上天禄星君已经成功了，不过他本人不知道罢了。
　　某建御雷神在经过一番查找之后，找到了某些旧日的痕迹，然后自然和某稻荷神闹的不是很愉快，双方各执一词又不互相相信，所以大战了好几场，关键是狐狸虽然境界实力恢复的差不多了，但是最强大的妖躯却没有恢复，战力和东瀛大千本地的建御雷神半斤八两，郁闷的吐血。
　　最关键的是天照大御神和好多高天原神灵对其之前抢夺稻荷神神职很是不满，所以对其默不作声的落井下石，气的狐狸天天柰子疼，气的天天喵喵叫。
　　······
　　人与人的悲欢并不想通，更何况是人与神的，更何况滑稽如果知道了某狐狸的遭遇，恐怕会哈哈笑，不过可惜现在他并不知道某狐狸的遭遇。
　　他在跟着桃太郎日常巡逻，虽然巡逻地点变成了村子，但是桃太郎依旧很认真的巡逻。
　　不过回到家的时候却发生了意外，几个小动物趴在桃太郎的门前吃土，还一副吃的很开心的样子，鬼知道为什么桃太郎会感觉到这几只动物的情绪。
　　“这些家伙怎么回事，为什么会突然吃起了土，难道这个院子的土很好吃吗？”桃太郎对此满脑子问好。
　　几只小动物分别是两只柴犬、一只公鸡和几只母鸡。
　　“那自然是因为土是可以吃的。”滑稽感应着被美食细胞侵蚀的几只小动物说道“不信的话你可以试吃一下的，说不定你会感觉味道还不错。”
　　“开什么玩笑，土怎么可能是好吃的。”桃太郎眉头挑了挑。
　　不过还是将信将疑的从地里抠出一块泥土查看。
　　他眉头一皱，发现事情没有那么简单。
　　首先手感就不一样。
　　“这个是什么东西，好像并不是泥土，感觉好像是厨师传承之中有所介绍的可可粉，但是好像又有一点不一样。”桃太郎说道
　　“这个就是可可粉啊。”滑稽说道“厨师传承之中出现的可可粉都是优质可可粉，而你面前的这些可可粉自然是劣质的了，这其中的差距就好像是一把武士名刀和一把劣质的生铁锄头的差距一样。”滑稽系统给他举了一个例子。
　　“不过这些泥土并不一样，你这一块是可可粉和糖组成的，但是他们那一块好像是氯化钠（盐巴）和普通泥土组成的，也就是说他们是在吃盐。至于盐是怎么来的，也不用太担心，这些盐土应该是盐晶树的副产物。”滑稽是个好系统，直接分析到位。
　　“话说我好像可以根据这些可可粉来提取出优质可可粉啊，这样就可以制作记忆之中的巧克力了。”犹豫了一会儿，桃太郎说道。
　　“这样说的话的确是可以的。”滑稽也说到“不过话说，你就不好奇土为什么会变成这样么。”
　　“还用问么，肯定是老大你的手笔啊，这果然是不能说出去的秘密啊，这种事情说出去恐怕连高天原的众神都会前来抢夺的吧。”桃太郎说道“所以系统老大，那些小动物应该早就被你种上子系统了吧。”
　　“我最喜欢对那些自以为是的人说no，桃太郎哟，这次你可是猜错了，我并没有给他们种上系统，因为他们将作为美食兽而存在。”滑稽说道。
　　“美食兽，又称作美食怪兽，是一种被美食细胞所支配的怪兽，一般而言用捕获等级区分，不过不用担心，美食兽是可以被驯服的，而且现在还是改造初期，这几只小家伙就算成了美食兽也不过是高级武士的等级，更何况美食兽并不是那么好蜕变的。”
　　美食怪兽，捕获等级LV1，需要一队十二人全副武装手持热武器的精锐士兵进行捕获（如果我没记错的话）。
　　在滑稽一边给桃太郎科普美食界之中常识的时候桃太郎也没有闲下来，他准备制作名为巧克力的美食。
　　这是一种具有高热量和高能量的美食，对于他日渐巨大的食量来说，这会是一种很好的补充。
　　“首先我要筛选出优质的可可粉，这些泥土一样板结的可可粉是不行的。”
　　“其次需要糖，可惜没有优质的糖，只能用劣质的糖来凑合一下。”
　　“添水是主要的，这个咱们有好的水，那个河童，进来一下，给我递一下水。”
　　然后桃太郎得到了一锅热巧克力。
　　“接下来是冷却。”
　　“嗯~味道有点苦，还有点杂质，可可豆我之前筛选的很干净，谁也没问题，应该是糖的问题了，下次看来也需要处理一下糖的问题。”
　　他的糖是从城里带回的，是那种劣质方糖，是南边来的商队带来的，据说是稻荷神家的，他们总能带来一些好东西。
　　他买的时候对方就很清楚的明码标价，劣糖是一个价位，好糖又是一个价位，他当时买的就是劣糖。
　　“不过还好，的确是蕴含丰富的能量。”
　　桃太郎将这些巧克力大部分都吃了下去，狠狠的打了一个饱嗝。
　　这时候几个河童哭哭啼啼的来上贡了。
　　他们上贡了几条鱼给桃太郎，然后乱七八糟的说起来。
　　原来是那个给桃太郎递水的河童说桃太郎大人在吃土，所以他们前来劝解让桃太郎大人不要在吃土了，不然让他们这些吃鱼的应该怎么面对他。
　　感觉很有意思的桃太郎则是让他们尝了尝他们所说的土。
　　“emmmm，桃太郎大人，这土真好吃。”
　　“这土真甜啊。”
　　“谢谢桃太郎大人。”

第五十五章，桃子
　　亚当LV60：“最近不知道哪里来了条疯狗，带着一群狗咬了许多客人，害的我都没生意了。”
　　极限流大师兄LV105：“那老爷子你可就得小心了，毕竟你还没有经历过生命蜕变，得了狂犬病总是不好的。”
　　亚当LV60：“听说海鲜店的胖子前几天去打狂犬病疫苗了，他好像有个关系，可以避过烦人的医疗申报程序，最近我很担心自己被咬了，所以准备走走关系。”
　　亚当LV60：“经常来我店里喝一杯的学者被狗咬的很惨，听说都住进医院了，严重到几个亲戚都准备分他的遗产，可惜学者的命很硬，上帝不收他，所以最近他伤势好的差不错，准备去召集人手打死那条狗。”
　　亚当LV60：“我现在只希望他打狗的时候不会遇到爱狗协会的那群狗奴才，那条疯狗就应该送它下地狱。”
　　亚当LV60：“好了不聊了，基金会的那群家伙又有事情找我。”
　　亚当LV60：“好了我回来了，今天又是无聊的一天，客人们被狗驱散了，这让我很有时间来聊天，基金会他们最近在找一个种萝卜的家伙的麻烦，说起萝卜这可就太亲切了。”
　　【管理员】巨神安东LV127：“真是亲切。”
　　【管理员】法神托尼LV127：“真是亲切。”
　　【管理员】巨神安东LV127：“今个心情好，撒上一些萝卜，话说我的萝卜地副本，曾经在玩家之中还颇为受欢迎，所以当时创世父神就复制了几百个，都挂在了我的名下，现在大部分玩家都退游了，收益也就彻底的归了我。”
　　巨神安东发送了红包。
　　大家都抢了下，现在大家都是不缺这点资源的，不过这萝卜实在是有点让人怀念。
　　【管理员】法神托尼LV127：“当年天禄星的萝卜没变硬的时候也是这般的水灵，可惜遇人不淑啊，碰到了个喜欢变硬的主子。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“星银萝卜不香吗？”
　　天禄星君微微愣住，一口咬下了中子星化的萝卜，他感觉这口感怎么还行啊。
　　【管理员】法神托尼LV127：“香是香，就是有点废牙，我现在一般都是当神器用的，一个萝卜过去，不管哪个神系的战神都得废。”
　　【管理员】星君天禄 LV199：“······”
　　普通的全知神LV100：“啊哈，有人和我玩昆特牌吗？我用三十个珍惜牌组和你们赌。”
　　剑圣LV105：“中转世界走一波。”
　　陈镑铃LV97：“把我也加上。”
　　艾利克斯：“等等，我也要玩。”
　　······
　　“武士，你想要干什么。”倒在地上的仙人很是迷茫的问道，他叫桃果仙人，是吃着神桃长生的日本仙人，恩，并不是洪荒仙人，虽然活了三百多年了，而且生命能级也达到了伪丹到金丹的临界点。
　　但是怎么说呢，该是弱鸡依旧是弱鸡，被找来的桃太郎轻易砍翻了。
　　“啰嗦，只是听闻这里有着美味的桃子，所以前来移植罢了。”桃太郎毫不客气的说道。
　　“不~那是我精心培养的桃树，你不能拿走。”虽然这个桃树是他通过普通桃树培养起来的，但是他现在已经没有精力将一个普通桃树培养至这个神桃树的地步了。
　　没错，这个桃树已经完成了初步的神化，只要有足够的时间蜕变，汇聚一方气运，这个桃树未必不能进入高天原，成为东瀛的八百万众神之一。
　　而那时候桃果仙人也会从仙人升华成神灵，这两者可以说是互惠互利的。
　　“emmm他俩这关系真奇妙，桃太郎把这个老头子也带回去吧。”
　　“成，反正不碍什么事儿。”桃太郎将半死不活的桃果仙人用脚甩上了桃树。
　　这里是桃果仙人的仙境，也就是一个特殊的位于人界和高天原之间的一个小界，就在桃太郎领地不远的地方，桃果仙人这老小子去出售桃子换取生活用品的时候被河童撞见了。
　　河童虽然不认识他，但是确认是他的桃子是个好东西，于是前来禀告桃太郎。
　　桃太郎也是被滑稽系统这个变异分身养成了个强盗性格，所以直接就拿起刀准备将其抢了过来。
　　于是就发生了上面的事情。
　　桃果仙人被挂在桃树上之后，受到了桃树精气的供养也是很快的恢复了过来。
　　不过他也不敢动，因为他通过这个家伙的纹身发现了眼前这个家伙的真面目。
　　“这他娘的居然是个大鬼。”桃果仙人肠子都悔青了。
　　可惜了这世上没有卖后悔药的，不然桃果仙人绝对要买上一颗，倾家荡产也要将几天前那个卖桃子的自己打死。
　　“希望这个大鬼不吃人。”
　　桃太郎自然是不吃人的，按照滑稽的说法，丧尸才吃人，人吃人的话会感染一种病毒，然后变食尸鬼、变丧尸。
　　“桃太郎大人真厉害。”出了仙境小界，桃太郎立马就迎来了河童们的恭维声音。
　　很低级，但是桃太郎就是很享受。
　　“哈哈，给你们吃这些桃子。”
　　然后给了几个河童一人一颗桃子，看的桃果仙人心里直抽抽，这可是他的长生之基啊。
　　不过也是暗暗心惊，这些河童居然全都是中级妖怪，这个大鬼有点不得了啊。
　　将桃树种在了特别准备出的土上，桃太郎就摘了几个果子直接去睡觉了。
　　桃果仙人暗暗松了一口气。
　　然后控制着桃树将自己悄无声息的放了下来。
　　仔细观察了一下四周，发现自己这应该是在一个村落之中，而这个大鬼也应该是隐藏在这个村落之中的，就是吧，就是不知道这个大鬼是以什么身份隐藏的，不过地位应该不低，毕竟是个武士，就是不知道是驻村武士，还是武家领主。
　　不过他也没想那么多，下地之后就想沟通桃树，让其拔根和自己一起赶紧跑了。
　　他一边放风一边给桃树下命令。
　　不过他以为桃树拔根都完成的时候回头一看，气的是血压升高，人差点就没了。
　　“怎么回事。”桃果仙人压着声音问。
　　他以为是大鬼下了什么法术。
　　“这土实在是太香了，太有营养了，感觉比仙境里的人肥都要好。”桃树回应道“反正那大鬼现在已经是睡着了，不如让我多吸一会儿。”
　　“都半个时辰了，好了没有。”
　　“让我在多吸一会儿，我感觉自己都快要蜕变了。”
　　“好了没有啊，都三个时辰了。”
　　“快了，快了，我快要蜕变了。”
　　“我蜕变了！”神桃树说道。
　　不过他却没有蜕变成八百万众神之一，而是蜕变成美食植物，他昨天晚上摄取的营养之中蕴含着大量的美食细胞，蜕变之力也是美食细胞提供的。
　　而且时间也晚了，因为这时候桃果仙人已经听到了大鬼起床的声音。
　　“哈哈哈笑死我了。”桃太郎哈哈大笑的听着滑稽讲完昨天晚上发生的一切，看的原本有机会逃跑的桃果仙人，硬生生的被自己的桃树给坑的吐血。
　　重新摘了桃树的果子尝尝。
　　“恩~好吃，比昨天的桃子好吃多了。”桃太郎说道。
　　“这是当然了，这个桃树的改造成果我们的主体研究传说之中的蟠桃形成的副产物，虽然没有正经蟠桃的那种可以让人羽化升仙的力量，但是也可以很好的滋养肉体，修补暗伤，延长寿命，也是不可多得的灵物。”滑稽老大直接说道。
　　“真是羡慕那个传说中的世界啊，各种大宝贝。”
　　“啧啧，相信我你要是真去了，你不会羡慕的，还是这个世界好，虽然有神灵，也有争端，但是没什么大劫难之类的。”

第五十六章，日常
　　普通的全知神LV100：“不，不可能，我的珍惜卡包！”
　　【管理员】星君天禄LV199：“这位又是怎么了。”
　　陈镑铃LV97：“这家伙玩牌的时候是用全知神能作弊的，结果我们都用上了全知屏蔽。”
　　艾利克斯：“然后我又扔了一个厄运药水。”
　　陈镑铃LV97：“最后把这家伙的珍惜卡包都赢过来了。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“话说我有一件事儿很奇怪，为什么你们的世界之中都有昆特牌。”
　　陈镑铃LV97：“我这边是英格兰古代传统卡牌项目，几百年前就风靡世界了，现在也很火，就连玉总都经常玩，上上周还和隔壁天堂集团的雅威打牌赢了一个小洞天。”
　　艾利克斯：“这是我在其他世界冒险的时候学会的。”
　　普通的全知神LV100：“这是从其他神那里传过来的，恩~全知神职是这么告诉我的。”
　　剑圣LV105：“我是在@极限流大师兄世界这里学会的。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“emmmm，总感觉好像是有大阴谋一样。”
　　普通的全知神LV100：“能不能打个商量，把我的珍惜卡还回来几个。”
　　陈镑铃LV97：“拒绝，我还想靠着你的这一些异界牌组打牌赢玉总呢。”
　　普通的全知神LV100：“我简直是太惨了。”
　　【管理员】巨神安东LV127：“上一批玩家彻底退游了，一个都没留下来，创世父神好像得到了什么，可以感觉到他很满意，所以他又准备召集第二批玩家了。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“应该是和他的道路有关的，不过你也要小心点，估计不是每一次玩家都会止步于传奇的。”
　　没错上一批前往巨神安东世界的那群玩家，他们的生命能级都被限制在了最高等级70级，也就是传奇巅峰。
　　但是这一批可就不一定了，说不定会出现成神的玩家，到时候基数一上来，说不定巨神就有危险了。
　　【管理员】巨神安东LV127：“父神已经给我们传讯过了，这一次的玩家上限的确是有所提升，等级上限大约会提升至神性LV80，不过@星君天禄，你就放心吧，神性怎么可能那么容易就被他们得到。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“说的也是。”
　　神性就已经有一丢丢的细菌一样的唯一性了，但是在巨神世界凝聚神性对巨神世界也是一种损害。
　　因为外人来凝聚的话，是可以将神性带走的，这会损害巨神世界的利益，因此也可以知道，到时候晋升神性生物绝对是巨困难。
　　而且天禄星君也相信安东他们的那个创世巨神绝对会在其他方面捞回来的。
　　······
　　“这是何等的伟力，有了这个我相信自己可以培养出更强大的灵植。”桃果仙人一边消化着脑海之中的知识，一边种桃树和樱花树，桃太郎据说准备把自家这附近种上桃林和樱花林。
　　之前一直没有人手，桃太郎自己也懒得干，妖怪干也不合适，正好桃果仙人出现了，那自然不会被桃太郎放过。
　　桃太郎最终还是给桃果仙人种上了子系统，不止桃果仙人，神桃树也种了芯片。
　　宿主：桃果仙人
　　体：1.2
　　神：1.5
　　气：0.8
　　技：桃树种植：精通桃树种植，有较大几率种植出优秀的灵植桃树。
　　进食：快速进食恢复体力（美食细胞)
　　长生：通过食用树木精气转化生机而长生的技术，经过美食细胞的优化效率大幅度提升。
　　共生：与某个神桃树进行了共生，生命力得到了超级加强。
　　评价：好园丁。
　　宿主：神桃树
　　体：15
　　神：4
　　气：4
　　技：庇护：庇护某些因其而死的灵魂，这是其成神的根基。
　　神性：因为未知原因诞生的神性。
　　快速生长：快速消化营养进而快速生长。（美食细胞）
　　活化：活性化得到了加强。（美食细胞）
　　共生：与某个人类进行了共生，智慧得到了超级加强。
　　评价：好果树
　　“那有什么好的，有这功夫还不如多修炼几个防身的技艺。”神桃树说道。
　　虽然他在前不久的蜕变之中得到了史诗级加强，但是他却属于错误进化了，就好像是暴龙兽进化失误成了丧尸暴龙兽一样，他这个情况也是差不多的。
　　虽然变强了，但是成神难度直线上升，按照那个所谓的系统的说法，现在他想要成神，需要的是三十位虔诚信徒和三百位真信徒的十年信仰，他哪里找这些人去。
　　“等等，桃太郎大人好像回来了，快去迎接。”神桃树通过自己的灵觉发现了大佬回来了。
　　桃太郎今天的任务是侦查情报，目标是位于荒郊的一群野猪妖怪，这些野猪妖怪据说是和北边大江山地界的鬼族们大战了一场，失去了首领之后才来到了这边的。
　　其内部有好些高级妖怪，听说前不久和隔壁县的妖怪大天狗大战了一场，失去了好些人手。
　　现在又猪突到了他们这边，他们这边神道昌盛，没什么大妖怪，所以那群野猪来到这里之后，又开始做乱了，不仅是捣毁糟蹋了许多农田，就连城主派出去的讨伐队也大败而归。
　　索性城主最后想起了他们还有个能和剑豪过招的大佬，所以就在前天请了桃太郎讨伐这些野猪妖怪。
　　桃太郎也大包大揽的将事情揽到了自己身上。
　　因为他知道自己终于可以完成自己重铸妖刀的最后一步灌灵了。
　　今天他事先完成了讨伐所需的前置工作，确认了对方的实力。
　　两只高级野猪妖怪，其中一只重伤在身，十二只中级野猪妖怪，三只带伤，其余完好无损，另外还有十只低级野猪妖怪，五十二只普通野猪，三只野猪幼崽。
　　对方算的上数量庞大，战力恐怖，怪不得城主派出去的讨伐队也会失败。
　　而且桃太郎面对的是经过层层削弱过的妖怪族群，如果没有经过削弱恐怕面对的数量和战力更多。
　　河童们也乱七八糟的陆陆续续回来了，他们在附近还是有些名气的，所以被派去打探野猪妖怪族群的消息。
　　不得不说妖怪这边的消息比人类的消息灵通多了。
　　河童们的情报也汇总出来了，这群家伙之前诞生了一个中级大妖怪（地仙），加上原本族群里面原本就有的三个大妖怪，于是想去传说之中的大江山讨生活。
　　然后就被大江山里面的鬼族给打了，大妖怪全军覆没，高级妖怪也损失惨重。
　　于是高级妖怪们就带着猪仔猪孙们四散奔逃了，他们这一支也是比较大的，本来有五个高级妖怪，结果一头撞上了大妖怪大天狗，又死了好多。
　　又和这边的讨伐队大战，低级妖怪又死了不少，没错讨伐队虽然损失惨重，但是妖怪可没有，只是死了不少的低级妖怪和一只中级妖怪而已，讨伐队最大的战绩就是神宫的大神官出手重创了一个高级妖怪。
　　这也和桃太郎自己打探的情报产生了对应。
　　按照神宫的情报，这次如果桃太郎讨伐失败的话他们就会向上级神宫求助，直到消灭这伙儿妖怪为止，而且说不定求援的书信都已经准备好了。
　　桃太郎在经过仔细的确认之后发现这些家伙的能力还没有超出他的应对范围
　　“呦西~，明天就去干他们。”
　　桃太郎计划好之后就吃起了河童捕获的鱼，最近滑稽老大在规划鱼塘，到时候让河童们养鱼也是非常不错的桃太郎内心暗道。
　　不过最近滑稽老大的工作还真是忙啊，听说和一个叫萝卜神的家伙协商给自己的刀开光的事宜了，真是有些期待啊。

第五十七章，讨伐妖怪
　　薙切绘里奈LV95：“感谢星君大佬帮忙传播的信徒，最近我的名号终于又重新在人间界响起来了。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“哈哈，不用客气，你那边我也没用多少力气，主要是玉藻前那边发展本身就陷入了困境。”
　　建御雷神联合了天照系的不少神明联手压制了玉藻前的发展，虽然不知道什么事情，但是这时候桃太郎身上的滑稽也发了一次力，给帮忙传播了不少稻荷神的威名。
　　加上天照大御神的暗中推波助澜，然后，绘里奈版本的稻荷神自然就发展起来了。
　　毕竟人们对于丰收的期望是什么时候都有点的。
　　普通的神明LV105：“我忽然想去@艾利克斯大佬的世界进修一下药剂学，不知道行不行。”
　　艾利克斯：“欢迎，我们这里面的话，菜鸟的药剂学是最厉害的，我可以把他介绍给你。”
　　普通的神明LV105：“谢谢大佬。”
　　【管理员】大雄LV150：“我也想去@艾利克斯，你的世界考察一下。”
　　瑞克LV5：“同去同去，瑞克委员会这次全票通过，除了值班的瑞克，其他瑞克和莫迪都会过来玩一次真人版本的我的世界，没人会拒绝泥块。”
　　亚当LV60：“我也要去，见鬼的今天一只疯狗冲进了我的店，要不是我的黑人朋友将其打死了，说不定我都要遭殃，我刚刚陪我朋友打完狂犬疫苗，我能来么。”
　　艾利克斯：“当然，欢迎。”
　　艾利克斯来者不拒，也是，以方块世界的特殊性，只要不是大佬们的本体降临都是不用怕的。
　　或者说本体来了也不怕，大不了放弃这个维度就是了。
　　【管理员】星君天禄LV199：“艾利克斯大佬霸气！”
　　【管理员】巨神安东LV127：“艾利克斯大佬霸气+1”
　　【管理员】法神托尼LV127：“艾利克斯大佬霸气+2”
　　艾利克斯：“你们也要来吗？”
　　【管理员】星君天禄LV199：“不了，不了，最近我在攻略经营东瀛大千界，没时间。”
　　【管理员】巨神安东LV127：“我也没时间，我要为之后的玩家降临做准备。”
　　【管理员】法神托尼LV127：“我正在驻守深渊血战的战场前线，抽不出身。”
　　【群主】企鹅：“怂的一致。”
　　艾利克斯：“你要来吗？
　　【群主】企鹅：“不了不了，我喜欢当雕像，当雕像挺好的，我不喜欢动。”
　　艾利克斯：“那好吧？
　　极限流大师兄LV105：“哈哈哈哈哈~”（音频）
　　极限流大师兄被群主企鹅禁言3日
　　······
　　野猪一族在这片密林之中尽情的撒欢，高级妖怪豚三郎正在照顾自己受到重伤的兄长太郎。
　　前不久的讨伐队可是让太郎受伤不轻。
　　当然如果忽略太郎嘴角的人手指头的话，这肯定是一个兄友弟恭的场面，但是加上手指头和周围散落的头骨的话，这就不是兄友弟恭的场面了，而是正经的妖魔洞府。
　　这时突然一个阴暗的拐角传来闪光和滋滋的声音。
　　“谁！”太郎，挣扎着起身。
　　“电流推动！”拐角冲出一只大鬼，手持锋利的武士刀，浑身闪烁着银白色的电光，一刀就将太郎的猪头砍了下来。
　　“精气收掠！”
　　太郎的尸体迅速变得干枯。
　　一旁的的三郎都惊呆了。
　　红着一双猪眼大声道：“哥哥！可恶的凶手，我要杀了你！”
　　然后就挥舞着狼牙棒砸了下来“西内！”
　　“合气！”来人轻轻闪躲开了重武器的轰击。
　　来人正是桃太郎，他打的是斩首战术的主意，事实上他执行的还不错。
　　这个野猪妖怪的哥哥，也就是另一个高级野猪妖怪已经被他彻底杀死了。
　　现在只要正面对抗一个高级妖怪就行了，这对桃太郎来说并不算困难。
　　“啊嘞啊嘞~就这有这种程度吗，这可是不够的哦~”桃太郎张大自己青面獠牙的大嘴说道。
　　这是他的鬼族形态。
　　“可恶的鬼族，西内！”
　　野猪妖怪三郎进入了妖气燃烧状态。
　　“要拼命了吗，可惜依旧贫弱啊。”桃太郎不屑的说道。
　　然后一狼牙棒就甩在了他的脸上，把他打了一个踉跄，看着双持狼牙棒的野猪妖怪，桃太郎面无表情的从地上爬了起来。
　　“干的不错，真的是差亿点点就要破防了呢。”桃太郎虽然刚刚被一狼牙棒怼在了脸上，但是可以清楚地看到这个家伙没有受到一点点的伤害，野猪妖怪的攻击根本不破防。
　　“游戏结束！”桃太郎拔出了第二把剑，使出了双刀流·突刺斩杀！
　　野猪妖怪准备说些什么，但是鲜血却从他的嘴角留了下来，硕大的猪头掉在了地上。
　　这时候外边的中级野猪妖怪们才姗姗来迟。
　　“可恶，是鬼族，兄弟们，干掉他！”
　　不得不说此刻桃太郎的鬼族身份实在是太有迷惑性了，刚刚和鬼族大战完不久的野猪妖怪族群完全没有想到这个家伙是本地的鬼族，并不是大江山的鬼族，他们还以为是大江山的鬼族杀来了。
　　这时候就是猎杀的时刻了。
　　不过高级妖怪都打不破的防御一群中级妖怪和小妖怪怎么可能打破呢？
　　于是接下来的就是一场无人见证的屠杀，无论是普通的野猪还是妖怪野猪，哪怕是三个野猪崽子都被桃太郎杀得干干净净。
　　桃太郎也是真的感觉到了疲惫。
　　不过屠杀完成之后桃太郎并没有选择休息，而是开始刻画起了阵法，这是滑稽老大给出来的一个接引萝卜神神力的法阵，有了这个法阵萝卜神就可以更轻松的给桃太郎的刀剑们灌灵了。
　　这是一个巨大的献祭类型的阵法，除了最开始那具被掠走了精气的尸体，其他的尸体都被摆上了祭坛。
　　然后桃太郎开始念咒。
　　“恭请大千洪荒界天庭斗部天禄星天禄星君为证，请亿万萝卜的支配者，中子星之萝卜，萝卜之神回应我的祈求，降灵！神力！金刚！”
　　一道银白色光柱打向了插在尸体上的几把刀剑，在一阵挤压声音之中，这些刀剑发生了质的改变。
　　光柱消失，刀身变成了通体的银白色，刀身上还有一阵香味传了过来。
　　腹如雷鸣的桃太郎忍不住了，随手抓了一把剑就往嘴里塞，一小口就饱了。
　　刀剑嗡鸣，打出了不满的声音。
　　“哈哈，抱歉刚刚实在是太饿了。”看着缺了一口的刀柄桃太郎漏出了抱歉的神色。
　　“幸亏之前滑稽大佬给我说过这个情况，这个时候只要插在地里就可以缓慢恢复，哈哈，萝卜刀。”说着将这把刀插在了地里。
　　这把刀立马就以肉眼可见的速度快速修复。
　　“真是神奇啊。”桃太郎感慨道。
　　“你要是有回春咒，他们恢复的更快。”滑稽刚刚和萝卜神交涉完回来看见这一幕就说道。
　　“妖刀的灵性被加强了啊，都会瑟瑟发抖了。”滑稽看向了中央的一把刀。
　　这把刀就是桃太郎打造的最关键的刀了，也是桃太郎锻造的刀剑在进行灌灵之后最为完整的妖刀，其他刀剑都有或多或少的损害。
　　“这把刀真是完美，虽然说只有两个额外的功能，但是足够用了。”滑稽说道。
　　“这把刀的基础功能是坚固和锋利，在原本的基础上进行了强化，然后就是额外的两个能力，分别是恢复和妖灵。”
　　“恢复和其他的刀剑恢复并没有区别，妖灵则是灵性被大幅度强化，可以像付丧神那样化形出来。”看见桃太郎炙热的眼神，滑稽感慨自己害人不浅，给他灌输了太多的关于妖刀姬的说法了。
　　“不过现在还不行。”滑稽配合着螃蟹的钳子打断了炙热的目光和里展开。“妖灵还需要一段的时间孕育才可以出现。”

第五十八章，大江山来人
　　“这是什么啊，帝王拿波吗？”某只正做梦在火箭队休养的喵喵突然被一阵连环巴掌拍醒了。
　　睁开眼睛映入眼帘的是一直穿着红色围巾的帝王拿波（企鹅）。
　　难道他们被傻东西的宝可梦给打飞之后来到了冰山地区吗？
　　“可恶！不要小看我，我可是火箭队的···”
　　又是一阵连环巴掌打醒了准备念台词的喵喵。
　　“可恶年轻人不讲武德！”
　　然后喵喵发现周围不是冰山地区，他们还是处于常磐森林之中。
　　等喵喵回过神来的时候那只奇怪的帝王那波已经不见了，只留下了一个印着刚刚那个帝王拿波图案的信。
　　“信，为什么会是信？”
　　“真诚邀请喵博士加入我等跨越次元与世界的交流之地，这里有强大的神灵，睿智的科学家，是超越凡俗之地。”
　　感受着自己大大猫脸上的痛感，某喵喵陷入了沉思，自己是不是对于真诚的理解出现了问题。
　　“可恶，我喵喵倒是要看看你这臭拿波要搞什么鬼。”
　　恭喜“喵博士”加入诸天聊天群。
　　喵博士LV33：“真是神奇，居然是可以跨世界聊天的地方。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“真是稀奇啊，居然有新人加入了，不过还是要说一句，欢迎新人。”
　　【管理员】巨神安东LV125：“欢迎新人。”
　　【管理员】法神托尼LV125：“欢迎新人。”
　　极限流大师兄LV106：“欢迎新人，新人爆照。”
　　喵博士LV33：“不急啊喵，我来是想问一下，有没有人见一个很贱的拿波的，他居然打我。”
　　薙切绘里奈LV96：“拿波，那是什么。”
　　喵博士LV33：“拿波就是拿波啊，帝王拿波。”
　　喵博士LV33：“就是这个样子的，他还带了个红色围巾。”
　　喵博士LV33：“手绘企鹅宝可梦，帝王拿波.jpg”
　　薙切绘里奈LV96：“@企鹅，找你的。”
　　【群主】企鹅：“鹅~，这个又不是鹅做的。”
　　【管理员】星君天禄LV199：“企鹅你是不是没给你的分身发工资啊，还经常性的压迫他们，要不然他们的性格也不会别扭成这个样子吧，上次我记得@瑞克也是这样。”
　　瑞克LV5：“瑞克记得这件事，每次想到这件事情，瑞克就想用粒子枪打企鹅的pp，嗝~”
　　【群主】企鹅：“@喵博士，给你一些补偿吧。”
　　【管理员】大雄LV150：“喵博士也是博士吗？是研究哪一方面的。”
　　喵博士LV33：“啊~我不是博士啊，我只是会一点发明创造的宝可梦而已，恩？我的同伴来找我了，我要去和他们汇合了，这次大家都被打飞了好远啊。”
　　【管理员】大雄LV150：“原来如此，应用方面的博士么，那也是很不错的了。”
　　不过喵喵已经看不到他的回复了，喵喵这时候已经看到了小次郎和武藏，并且已经收到了群主拿波的补偿和管理员星君天禄发放的新手套餐。
　　“武藏！小次郎！我在这里啊喵！”
　　“有好多好多宝物的啊喵！”
　　“喵喵不要白日做梦了，这种荒郊野岭地方怎么可能有宝物···，这···这些东西是什么啊？”
　　······
　　“桃太郎大人，大江山来妖怪了，他们是来处理那群野猪妖怪的。”桃太郎这日正在喝酒，这是修炼合气高级阶段用到的酒水，是滑稽研究出来，蕴含各种精气的大补之物。
　　这时候距离桃太郎处理了那群野猪妖怪已经过去一年多了。
　　不过一直生活在人类世界之中的桃太郎明显还没有适应妖怪的时间跨度。
　　都已经过去这么长时间了，大江山那边居然还没有收到这边野猪妖怪已经被杀光的消息。
　　不是说好的妖怪界的消息传递速度更快的吗？
　　“大江山来的家伙肯定很强的吧。”桃太郎的眼神之中迸发除了炙热的火焰“正好叫我一试我的剑豪之力，让我突破至大妖怪和剑圣。”
　　“喂~桃太郎，冷静一些啊，对面可是大江山来的，说不定还和你是同族的亲戚来着，不用这么敌视他的，我听说你们东瀛神界这边的鬼族还都是挺团结的，说不清楚定这些家伙有你母亲的线索。”滑稽出来劝了一下桃太郎。
　　其实滑稽早就感受到了那群大江山来客，那群家伙是一个大妖怪鬼族和三个高级鬼族组成的精锐小队。
　　这个实力说实话如果不是去强闯人类的城市的话根本不会出问题。
　　这些鬼族妖怪也不是桃太郎现在可以应付的，更何况双方没仇没怨的，说不定还有点亲戚关系。
　　不过显然滑稽也就是劝劝，桃太郎要作死他也不会拦着。
　　恩~然后桃太郎就背着妖刀姬和许多名刀出门找妖怪切磋去了，当然了也少不了带上了一些酒水。
　　“应该说不愧是气运之子吗，哪怕是地区型的，这个性格也太顽固了。”滑稽很头疼的嘀咕道，他还想着在这个世界传播苟道呢，结果宿主不配合啊。
　　不过还好，他还有子系统的宿主，这些妖怪和仙人的宿主就听话多了，一个个的现在能有多苟有多苟，比如说是那群河童，都已经有三个高级妖怪了，但是其他的河童都不知道这个消息。
　　还有那个桃果仙人，现在也是有高级植物德鲁伊的水准了。
　　除了他们自己，有权限的滑稽和有一定权限的桃太郎知道以外其他的都不知道。
　　“哈哈哈~你们就是大江山的鬼族么！来！打一架！”
　　野猪遗迹的旧址，恩，也就是当初桃太郎屠杀献祭野猪的地方，桃太郎在这里找到了调查情况的鬼族F4。
　　桃太郎说话之间也漏出了自己的鬼族真身。
　　几个鬼族对视一眼，这个奇怪的家伙是神经病吧，而且打扮也太奇怪了，身后背着一堆打刀，野太刀，左右腰间还各插着三把，胸膛上还挂着四五个酒葫芦。
　　不过他们也算是破案了，因为他们在这个屠杀野猪的遗迹之中感受到了和眼前这个鬼族一模一样的气息。
　　不用说了，现在傻子都能猜出来是眼前这个鬼族杀光了这一带的野猪族群，不过正常鬼族见了大江山鬼族不是应该纳头便拜么，怎么今天就遇到了一个敢于挑战他们的铁憨憨。
　　“打架赢了我的，我给他一把名刀！再给他一葫芦灵酒。”
　　说着从身后的一堆打刀之中，随意的抽出一把插在了地上，抽出一截刀刃，寒光闪闪，的确是不可多得的名刀。
　　然后又掏出一个葫芦放在地上，打开塞子，一股浓郁的酒香味就散发出来。
　　几个鬼族喉咙动了动，鬼族嗜酒可不是说笑的，其中一个高级妖怪级别的鬼族，当即就道“我来！”
　　然后桃太郎也不上buff就纯靠肉身和上了buff的这个鬼族打了起来。
　　鬼族不愧是强力妖怪种族。
　　“不过！不够看啊！”桃太郎好歹也是拳法家，而且体型堪比大鬼，怎么可能比不上胡乱挥舞拳头的家伙，三两下就将这个鬼族给放倒了。
　　“哈哈哈~不过如此。”桃太郎说着从胸膛上又取出一个葫芦喝了起来。
　　酒香四溢几个鬼族眼睛都红了。
　　其余几个高级妖怪级别的鬼族跃跃欲试。
　　却被大鬼拦了下来。
　　“我来！”大鬼说道，他也馋那个好酒啊，刚刚可是忍的很是辛苦，而且他也看出来了这个家伙绝对是提前有了部分大鬼之力（超凡之力），不然也不可能打其他高级鬼族跟打儿子似的。
　　在场的鬼族之中只有他亲自出手才有击败对手的可能性。

第五十九章，回转洪荒
　　来自大江山的大鬼迈着无比凶恶的步伐冲向了桃太郎，他是完全体的大鬼，长长的一双鬼角看的人头皮发麻，和桃太郎相比也只是低一丢丢的强壮身体。
　　手一伸，一个薙刀出现在手中。
　　“看刀！”薙刀是双手刀，势大力沉，在进攻方面根本不是一般的武士刀能够比拟的。
　　桃太郎也不怂，拔出了自己的爱刀菊，挥刀迎了上去。
　　刺眼的火花迸发，好家伙，对方的薙刀是纯钢打造的柄，一眼望去绿油油，刀身部分更是蓝汪汪的一片，居然也是个优秀的武器。
　　“看我大江山火轮舞！”大鬼怪叫一声，浑身肌肉暴涨，然后大量的鬼气跟赛亚猴子爆气一样的爆发了出来。
　　沉重的薙刀在他的手里轻的和麻杆似的，被挥舞出了层层幻影，附上火属性的鬼气，那真是美极。
　　桃太郎见对方用上了状态技能，也发力了“看我电流推动！”
　　“雷鸣闪！（猛牛青龙斩）”
　　“来！战！”
　　大鬼上了狂暴。
　　桃太郎不甘示弱，上了合气。
　　大鬼爆发鬼血妖术。
　　桃太郎拿出自己的剑豪之力。
　　双方可谓是棋逢对手，将遇良才，打的那是真的热闹。
　　不过到底还是桃太郎的武器更胜一筹，打到第三天的时候，终于大鬼的薙刀不堪重负，崩的一下从中裂开。
　　桃太郎也停下了继续进攻的脚步，浑身气势一阵波动，鬼血沸腾，终于突破至大鬼。
　　“这次算是平手，是我占据了武器的优势，走去我家中，咱们一起畅饮，顺便我给你锻造一把名器薙刀。”桃太郎说道。
　　“你是名刀匠？”
　　桃太郎一指最开始地上插着的名刀和自己身上的一堆名刀说道：“这就是我打造的，不然谁会有这么多的名刀。”
　　虽然他并没有打造过薙刀，但是打造武士刀的过程之中，他对于锻造之道也是领悟颇深，有信心打造出名器级别的薙刀。
　　然后对着几个高级妖怪级别的鬼族说道：“你们几个也一起来，名刀也都给你们一人一把，也一起畅饮。”
　　然后几个鬼族就来到了桃太郎的家中。
　　说实话他们的到访吓了隐修在这里的结界师珀玉一跳，好在他们是知道自家老大桃太郎是鬼族的，所以虽然惊骇，但是还是发动了诱导结界，让普通村民早早回家，安静的待在家中，维持村子的秩序。
　　“老弟你这里不错啊，居然还养着一群结界师和河童。”
　　“哈哈~毕竟河童的纯净之水无论是用来铸造刀具还是用来酿酒浇花都是不错的选择。”桃太郎笑着说道，经过一路上的拉拢关系，他们现在已经称兄道弟了。
　　突破至大鬼阶层的桃太郎很开心，吩咐河童们将最近珍藏的酒水和食物都拿了出来。
　　“老弟你这酒是怎么酿的，真好喝。”大鬼喝的有点神志不清。
　　“我这个酒不是酿的，是从地里面长出来的。”桃太郎也是个爽快人直接说道。
　　虽然他的记忆之中有很多的酿酒技艺，而且他也尝试过酿酒，但是他这样酿酒是需要时间的，好在他运气很好，滑稽在用美食细胞改造周围环境的时候又出货了，应该说不愧是气运之子，哪怕是地区性的也很了不起了，这运气没得说。
　　酒葫芦藤
　　捕获等级75级（周围有德鲁伊出没）—115级（周围有大鬼出没）
　　可以从葫芦之中直接长出装有酒水的葫芦，酒水为玉酿酒，葫芦挂的时间越久，该酒品质越高，葫芦体积越大。
　　桃太郎说着就带着大鬼去看自家的酒葫芦去了。
　　然后就顺理成章的送出了酒葫芦的种子。
　　美食细胞传播者+1。
　　本来大鬼还想推辞的，但是桃太郎一句“反正不是什么珍贵的东西”让他一下子就收了下来。
　　然后继续吃吃喝喝，直到喝酒喝到失去意识。
　　如此又是几日，薙刀打好，大鬼走的时候拍胸脯说是欢迎桃太郎去大江山玩，以后他这一片大江山罩着了，想要打架也去大江山找他。
　　可惜依旧是没有桃太郎母亲的消息。
　　······
　　洪荒界之中周王朝搞出来的乱子终于是完结了，红毛姬昌的红毛子孙们也都被干掉了。
　　星君的应命们也都是陆陆续续的开始回归，周王朝的气运经此一役基本上可以说是完了，毕竟就连国运神兽都跑路了，他们还能怎么办。
　　不过他们的气运是火凤真型，所以死而不僵，只能说是没彻底玩完，这场大乱平息后，周王朝的牌子在不久之后又立了起来。
　　话说老周跌倒大家吃饱。
　　在这场瓜分周王朝的气运盛宴之中，有五个国家吃的是最饱的，分别是齐国，楚国、秦国、晋国、宋国五个国家。
　　其中齐国吃的最饱，而且正值气运勃发之际，又遇到了一个脑子清楚的君王，姜小白。
　　齐国的气运由此一发不可收拾，做到了九合诸侯，一匡天下的壮举。
　　也正式的在气运上压过了周王朝，做到了上古伯（称霸）一方的伟业。
　　接下来，五个国家各自上演了伯一方的戏码，周王朝彻底的成了一个吉祥物一样的东西，要不是他们还有祭祀九鼎的天子位格，且五个国家惧怕被其他人联合攻打，他早就没了。
　　五个国君消化完周王朝的气运之后。星君们的应命也就终于可以回归了。
　　从吉祥物周灵王宣布元年老君投胎入世开始，整个洪荒，尤其是九州的地界之中，整个地区的气运陷入了暴走时代。
　　不止是东胜神州这里，从西游记世界之中证道，破界而出的多宝如来佛祖，也在西牛贺州之中分神转世。
　　整个洪荒气运激荡，瓜都不好吃了，因为要是一不小心窥到了某些大佬的隐私，啧啧，直接顺着目光、因果线等东西来打你，啧啧，这个年代的洪荒大恐怖啊。
　　所以，为了安全，天禄星君也不看洪荒了，现在天禄星君就坐在自家的天禄星最高的山上，拿着一个望远镜一样的东西在看混沌空洞。
　　这个混沌大空洞，他最近有点不对劲儿了。
　　至于怎么个不正常法，他自己也不知道，只能感觉到不对劲儿，不过他总能在另一边的世界之中感受到一些熟悉的气息，比如那群总喜欢咬人的狗，也不知道是不是泡泡过来避难了。
　　还有一些和巨神安东气息很像的神灵的气息也在其中若隐若现，也不知道这些大佬想干什么，只要不是搞入侵就好。
　　其实天禄星君现在还并不怎么担心自己的处境，虽然自己只有这么大一坨天禄星堵在这里，但是自己的后台可是整个洪荒世界的口牙。
　　最近有许多的星君将自家的道兵扔在天禄星这里进行锻炼，天禄星也终于是重新开了张。
　　“报星主~，地伪星君和地真星君来访。”一个星官来报告事情。
　　“地真星君？谁啊。”天禄星君想了半天并没有想起地真星君到底是谁，不过和地伪在一起？
　　“天禄大兄，好久不见！地伪有礼了。”地伪星君笑呵呵的说道。
　　“地伪兄弟不用这么客气，你只要把我们天禄星的产品少仿制几件那就最好了。”天禄星君没好气的说道。
　　地伪嘿嘿一笑并不接话。
　　从自己的身后推出一个人来“介绍一下，这是地真星的大兄弟，是我的先天相应之星，早年星灵沉寂，如今星灵回归了，说起他的名号你可能还听说过。”
　　“谁啊？”天禄星对此也比较好奇。
　　“管仲。”地伪星嘿嘿一笑，突兀的说。
　　“噗~”正在喝茶的天禄星没忍住，一口茶水喷了出来“窝艹！”

第六十章，坂木才是大佬
　　真伪二位星君一起来到了天禄星这里，他俩的关系就和天福天寿天禄三星的关系差不多，都是那种相互配合，就可以起到化学反应的星辰。
　　他们俩合起来有个神通叫做假作真时真亦假。
　　这个神通很有意思，可以将真东西变成假东西，也可以将假东西变成真东西，当然了真假都是有上限的，这和他们的修为有关，也和真假的材质有关，比如说是真的比假的弱，他们甚至可以在使用这个神通的时候获得一些修为回馈。
　　地真星君管仲最近用借假修真的修行天赋借助地伪星的修为和境界来修炼，修为涨的飞快，现在已经是玄仙了，差一点点就是金仙。
　　两人来这里主要是想借助一下天禄星的宝地，将地真星君的基础打牢。
　　毕竟他修为增长太快了，这样不利于地真星君将来晋升至太乙金仙，作为地真星君的兄长，地伪星君可是对自己的小弟地真星君操碎了心。
　　天禄星君也答应了下来，毕竟这是一个正经的生意，查看了一下各个地方的使用情况，然后给批了一个地理位置比较好，先天灵气和先天灵机都比较充沛修炼洞府，然后又给了可以调控阵法重量的牌子。
　　如此，地真星君开始了修行，为此地伪星君也付出了不少的物资，毕竟这就是生意，而且作为大商人的地伪星君也不缺少这一点东西。
　　然后趁着地真星君修炼的功夫，天禄星君招来了左右准备瓜果，然后和地伪星君一起论道，交流一下各自对于知识的体悟。
　　这也是洪荒的大能们打发时间的一种方式，毕竟大能们时间那么多，什么道都领悟了几下才是正常的，但是主干道和乡村小泥路大家都是分得清的，所以这也就是真的打发时间。
　　天禄星君这次和地伪星君讨论的都是画道的有关事宜，画道身为一种后天之道，是一种记录的表现形式，从上古巫妖时期就已经有了雏形了，在封神劫前后被火云洞的大佬们发展出了壁画开始完善。
　　然后又在前不久被楚国的达官显贵们发展成了丝画。
　　当年天禄星君将画道的推演交给了玄隐密地。
　　玄隐密地怎么说呢，外门弟子们还是很勤奋的，但是大部分的天资可能都不太好，所以也就将形神兼备没学好，就学了个神似，将形态丢到爪哇国去了，明明形态才是基础来着，虽然神似更加高深一些。
　　最后外门弟子外放将画道传到了诸多国家之中，一部分原先的外门弟子，现在的内门弟子成了推演画道修行的主力。
　　画道就是一种借假修真的道路，就是一种借助伪物修得真性的道路，通过创建一个完整的画世界，感悟世界底层的法则，增长自身的道行，借助画加速炼化灵气增长自己的法力。
　　地伪星君对于画道相关方面也是领悟颇深，能够和天禄星君能够很好的论道。
　　恩~其实就是地伪星最近几年有几个喜欢临摹画的楚国商人死后飞升了，从这些楚国商人的只言片语之中，地伪星君对画道也有所了解。
　　地伪星君指出了许多画道创造世界借假修真时候的不足之处，比如说是转化效率太慢，要不然就是底层布局不对，可以考虑增加几个阵法来减小借假修真的难度和门槛。
　　这些都是视角不同造成的细微漏洞，所以两人相谈甚欢，都很愉快。
　　话回诸天聊天群之中。
　　天禄星君目前在和地伪星君论道自然是不知道现在聊天群之中已经炸了锅了。
　　准确的说，不只是聊天群，还有艾利克斯大佬所在方块世界的一个维度也被炸了。
　　原本在那个世界，随着艾利克斯等大佬进修药剂学的大家都被企鹅护送着回了自己的世界，当然艾利克斯大佬的家已经没了，不过方块世界其他维度上她还有其他的家，所以也不用太担心艾利克斯大佬无家可归。
　　然后大家各回各家之后，就开始在聊天群之中口吐芬芳。
　　艾利克斯：“那只狗是什么鬼？这么能打。”
　　亚当LV60：“那只狗看起来为什么我会莫名的感觉到眼熟。”
　　普通的神明LV101：“那只狗真的是好厉害。”
　　大家讨论的那只狗就是让艾利克斯世界某维度爆炸的那只狗了。
　　后来是创世神之一的him出手才将那只狗打跑了的，其他的人除了菜鸟的咸鱼基本上打不到那只狗。
　　薙切绘里奈LV97：“什么狗？”
　　【管理员】大雄LV150：“那只狗长得好像北欧神话之中的芬里尔啊，不知道两者有什么关系，不过我不记得芬里尔可以拆世界啊（芬里尔·二哈或许可以）。”
　　亚当LV60：“我的朋友好像知道些什么，他说那只狗叫做姆西斯哈，好像又被叫做猎犬什么的。”
　　瑞克LV5：“真见鬼，我讨厌霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的世界展开，好好的我的世界为什么会出现邪神！幸好瑞克和莫迪都没事儿，不然我一定要让该死的邪神尝尝瑞克的大老根（星球歼灭装置）。”
　　喵博士LV34：“喵，发生了什么事情啊喵？”
　　【管理员】大雄LV150：“我们几个前去@艾利克斯的世界玩，结果碰到了一个邪神，然后那个世界维度就崩溃了。”
　　喵博士LV34：“这···这么危险的吗？还是我的世界比较安全，虽然经常有神兽灾害什么的，但是都还在可以应对的范围之内。”
　　某只喵喵听到了这些事情吓得那是全身的毛发都炸了起来了。
　　“喵喵~怎么回事，是出现什么问题了吗？”一个沉稳的男性声音问道。
　　“坂木老大，我潜伏在那个组织之中打听到，他们之中的有一些人刚刚经历了一个所谓的邪神袭击，然后据说被袭击的那个世界，整个维度都崩塌掉了啊喵，实在太可怕了。”喵喵说道“不过我有一些对话看不到，经过询问是所谓的保护措施，防止我知道不该知道的事情为我们世界带来毁灭，喵。”
　　不得不说不论是喵喵还是武藏、小次郎，这三个人都对坂木老大忠心耿耿。
　　所以在得到大佬们给予的宝物之后，他们就将宝物献给了坂木老大。
　　这些宝物就包括。
　　全知的白泽之肉，贴了符箓的星银萝卜、巨神安东的超级大萝卜、薙切绘里奈套餐、陈镑铃的厨神套餐、法神托尼的神性之书，大雄的全知贴纸和各种玩具，最后还有企鹅不知道从哪里淘来的无尽黄金口袋，可以每天提供100金币的版本。
　　然后坂木大佬就得到了史诗级加强，火箭队也得到了史诗级加强。
　　当然沉稳如坂木大佬并不会立刻自曝身份直接和联盟开干，他有着更强的野心，所以他的身影反而是在黑暗之中沉向了更下层，隐藏的也更深了。
　　“全知神能虽然有用，但是这也太消耗体力了，不过总算是将这些东西的用处鉴定出来了，火箭队的夙愿终究要靠自己达成。”
　　“不过在这之前先要收集足够的神兽，这个世界可并不像是我想的那么简单啊”坂木头疼的想着。
　　从得到全知神能之后，他就尽量控制着自己合理利用神能，通过喵喵从那个组织偷学这个神能的用法。
　　他得到了很多有用的消息。
　　比如说是有一个看似无用，但是实际上颠覆认知的消息，这个世界是一个名为阿尔宙斯的宝可梦创造的，人类其实是这个世界的外来者，同样有着外来者身份的是究极异兽。
　　并且究极异兽有着前往其他的世界的能力，这是火箭队需要的。

第六十一章，组建彩虹火箭队
　　“我有这个世界最纯粹的野心，所以臣服于我，你们也将得到你们想要的。”坂木向着宝可梦世界的其他地区的反派组织发去了通告函。
　　并且在通告函附件之中将他们的各种基地，人员构成，将他们的秘密透漏了个一干二净。
　　甚至可以说只要将这个名单泄露给联盟，那么火箭队就会成为唯一一个成组织的大型邪恶反派组织。
　　但是坂木大佬并没有这么做，而是决定和这些地区的大佬们好好谈一谈。
　　虽然其中很多人曾经因为组织发展的问题和现在的火箭队有过种种冲突，但是坂木大佬相信，这些问题会在未来的彩虹火箭队组建之后慢慢消失。
　　根据全知神通，他知道所有反派组织的老大的身份，弱点，知晓他们所渴望的，也知道他们不为人知的过去，剔除一些没有经受过社会毒打家伙，然后又剔除一些不切实际的和一些纯粹就是恐怖分子的家伙。
　　毕竟他坂木大佬要的是统治世界，而不是毁灭世界，恐怖分子组织什么的还是交给联盟来头疼吧，他坂木大佬只需要坐收两败俱伤即可。
　　这就是幕后黑手之道啊。
　　拥有全知神通的坂木大佬是无敌哒。
　　只过了三周，派去谈判的干部陆陆续续回来了，他们也都陆陆续续的带回来了好消息，这些经过坂木大佬的精心设计，反派组织大佬们基本上都同意了坂木所说的组建彩虹火箭队的提议。
　　但是大部分大佬却提出，想要了解一下提出这个计划的大老板坂木的实力。
　　没错，他们想要见识一下火箭队的顶层实力如何，如果坂木的表现不能让他们满意哦的话，那么他们不要说是臣服了，恐怕，坂木大佬本人都有性命之忧。
　　不过坂木大佬嘴角轻蔑一笑，这些都在他的计划当中。
　　这时候他眼角瞥向了自己的实验室监控，那里一只喵喵正在将一支装着未知液体的存在放入一堆树果之中。
　　然后这些树果变成了萝卜。
　　然后喵喵将这些萝卜榨成了汁液，最后凝聚成了能量方块。
　　坂木大佬直接发动全知神能获得了这个能量方块的信息。
　　特优级能量方块：蕴含一丝来自未知世界的能量，可以提升宝可梦和人类的肉体强度上限并强化一定的肉体强度。
　　“很好，果然如我所料，并不是所有世界的能量都对人体有排斥反应。”
　　“用这种能量来中和本世界的能量方案是可行的。”
　　然后又见喵喵将这些能量方块喂给了一只尼多朗，尼多朗吼叫一声，肉眼可见的胀大了一圈，然后戴着强力拘束装置开始进行热身运动。
　　“可惜时间有点紧，不然根本不用玩什么歪门邪道，直接就以绝对的优势将那些家伙平推掉了。”
　　“坂木老大，三神鸟族群之中已经捕捉到一只闪电鸟和一只火焰鸟，剩下的急冻鸟也正在抓捕之中，目前已经发现急冻鸟的活动痕迹，预计三日后兰斯队长可以成功捕获急冻鸟。”
　　“我知道了，对了石板的收集怎么样了。”
　　“对比起老板，您给的几个地点都是一些石头碎片，但是并不是您说的那种蕴含有特殊能量的石板。”下面的高级干部有些惶恐，深怕自己误了坂木老大的大事情。
　　“算了，这种事情早有预料，我早就知道这个事情不会那么顺利。”坂木揉了揉眉心说道。
　　作为人类训练家，坂木的生命能级并没有多高，最开始的时候也只是因为这个世界人种的特殊关系，成年人天生拥有LV15+的生命能级罢了。
　　现在经过修炼和进补，他已经成功突破了lv50级，已经算的上是一个超级兵了。
　　不过这点生命能级借助全知神能最多也就只能知道普通训练家和普通宝可梦的情报，神兽和其他的高级情报则是因为生命能级不够只能够得到一些相对模糊的信息。
　　他多余的那些高级情报是通过测写描写出来的。
　　比如说某某村民通过监控发现未知宝可梦，发现了疑似神兽之类的。
　　这是曾经天禄星君发明出来的一种全知神通的高级用法。
　　天禄星君擅长占卜之事，因为只要占卜的话会容易被其他同样精修天机之道的人发现，所以天禄星君就发明出了这个办法，从侧面，空气，等物体进行占卜侧写，然后通过其他手段还原当时的情景。
　　只要不是知道这个方法而进行特意的痕迹消除，一般来都会有所得的，无往而不利。
　　“把这个给喵喵送过去，他作为我们火箭队在那个组织之中的代表可不能没有什么拿不出手的东西。”坂木从仓库之中调出一部分属性之石对着面前的秘书干部说道。
　　“嗨！”秘书立刻出去送东西去了。
　　“时间啊。”
　　虽然说坂木的时间一直很充足，他的计划不应该如此紧迫和苍白，但是从各方面的信息确认，这个世界的基石就是一只宝可梦的时候，他就觉得自己随时可能被杀死。
　　毕竟他是一名反派。
　　被杀死了不要紧，他就怕自己的梦想无法实现，所以这就需要他尽快收集力量将火箭队发展成一个强大的多元宇宙势力。
　　先以隐患换取生存，之后再以时间消除隐患。
　　更何况我还有喵博士。
　　坂木看着忙碌的喵喵和打下手的两人组想到。
　　而且那个组织也可以成为火箭队的退路。
　　······
　　喵博士向书库上传了《科技资料：精灵球制作和原理大全》《了不起的精灵》《神话之中的精灵》《神奇精灵的克隆装置》《神秘探析·波导之力》《常磐之力解析》《树果种殖大全》等1280片相关知识，企鹅进行了相关整合“喵博士知识包”
　　【管理员】天禄星君LV199：“精灵球感觉好厉害的样子，不过我想吐槽的是，你们世界真厉害，都已经可以制作出类似小型洞天世界的精灵球了（大师球），为什么不搞一些空间毁灭炮之类的武器。”
　　喵博士LV60：“喵啊，刚刚问了一下坂木老大，我们世界有空间的守护者帕鲁奇亚，如果发现这种武器的话，那会发生很恐怖的事情。”
　　【管理员】天禄星君LV199：“这样啊，不过你们世界居然也有各种超凡之力啊。”
　　【管理员】巨神安东LV130：“我刚刚研究了一下，波导之力是心灵力量的变种，常磐之力是自然之力的变种，超能力是精神之力的变种，其他的也差不多。”
　　【管理员】巨神安东LV130：“不过由于世界的异化，这些东西，除了波导之力和超能力等几个，其他的都不适合人类，这个世界感觉就像是一个智障创造出来了，乱七八糟一大堆，然后又各种不精通。”
　　喵博士LV60：“······”
　　怎么办这里有个人类在大骂自己世界的创世神，自己应该怎么办，虽然喵博士自己也刚刚知道阿尔宙斯是自己世界的创世神没多久，对其也没有任何的好感，毕竟自己只是个想要从其手中帮助自己老大抢夺世界的反派喽啰而已。
　　那么自己还是当做什么都没看到好了。
　　【管理员】天禄星君LV199：“这就典型的是一个未成年大罗生物开辟的世界了，不过@企鹅应该知道的更加清楚一些，毕竟企鹅也是大罗生物来着。”
　　【群主】企鹅：“我已经是大罗金仙了好吧，不是普通大罗生物了···，不过按照资料分析的话，那个世界的确是一个顶级中千世界，也的确是大罗生物开辟的，”

第六十二章，救楚王
　　孙叔敖、伍举、苏从，三人拜别了祖师，从玄隐密地之中出来了，这三人是比较特殊的弟子他们之前是外门弟子，没有修仙才能以至于没有进入内门，但是在人间界干的太好了，期间也没放弃修行，于是借助人间国度的气运成了人仙，这次回山是为了之后的修行和录入籍册。
　　如今转换了根基，进修了法术，准备去开个法脉了。
　　不过他们也只能算是支脉，因为他们嫌弃玄隐密地的道号实在是不忍直视，尤其是他们那个蠢字辈的。
　　当年还是外门弟子学艺的时候，每次他们听见自己的道号都想把当年想出这个辈分的祖师拉出来打一顿，当然了最有可能的是他们打不过。
　　伍举青年样貌，大夫打扮，打量了一下四周道：“师兄，师弟，咱们现在终于是地仙了，这可真的是不容易啊，咱们外门弟子咋就这么苦呢。”（这位就是说出楚庄王是三年不鸣一鸣惊人的人）
　　没错他们现在已经是地仙了，而且根基扎实。
　　苏从也是青年人的样貌，大夫的打扮，看着两位师兄微微一笑道：“幸好咱们当年辅佐了楚庄王，壮大了楚国，分润了不少的气运，两位师兄这几年修行也能感觉到吧，咱们虽然当年靠着假死术和楚国的因果已经分开了大半，但是这因果这些年却缠上来了。”（这位是劝诫，让楚庄王开始兴政称霸的人）
　　孙叔敖中年人样貌，却是道者的打扮：“两位师弟还算是好的，我这干的太好了，香火络绎不绝，咱又不准备走神道，只能是叫祖师们拿去作了天银。”（舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。之中的孙叔敖，水利行业的鼻祖之一）
　　伍举打趣道：“师兄莫要卖乖，你那天银我可是看见了，祭了你那水经图了，莫不是借助了祖师的关系，向龙族讨了几个水神神位？”
　　孙叔敖一笑：“我那水经住不得人，也住不得鬼，现在只能养鱼，所以我只能用天银养养，看能不能孕养出虚境来，到时候如果能请个鬼神甚至龙灵住进去就更好了。”
　　苏从道：“我走之前请祖师掐指算了一下，现在楚国的楚王是章，祖师说他也是一个有仁德的人，不过最近却有一难，想来就是让我等去帮助，还因果，孙师兄何不去助一助。”
　　“同去，同去。”孙叔敖说道。
　　三人脚下升起一点祥云，然后有刮了一阵清风，三人的身影就消失不见了。
　　在天空飘着的伍举吐槽道：“咱们山门的飞行法术快是快，就是一点格调都没有，还附带收敛气息声光的特效，完全就是逃命用的，人前显圣的时候一点用都没有。”
　　其余两人不想理他，其中孙叔敖说道“我算的准准的，后天的时候就是楚国祭祀先祖的时候，到时候肯定是要祭拜庄王的，到时候咱们作为当年的官员也是辅祭之人，到时候我作标记，入梦如今的令伊。”
　　几人一路游山玩水好不自在的赶路前往楚国都城郢都。
　　等到了楚国都城正好赶上大祭。
　　不过三人明显是没想到在这里碰到了熟人。
　　“见过庄王。”原来三人在这里碰到了楚庄王的鬼灵。
　　楚庄王见了三人喜不自胜，不过也是佯装怒气。
　　“好你们三个家伙，居然给我假死遁世，害我伤心了好久，到了阴世龙庭，我还以为你们三个能给我继续效力，没曾想你们居然真的得了功果，成仙人了。”好在他演技不太行那眼角的喜色都快要蹦出来了。
　　孙叔敖当年地位最高，也是佯装惶恐道“大王赎罪，大王赎罪。”
　　然后几人哈哈一笑，然后楚庄王问明了来意，这才得知几人又是要帮助现任的楚王于是感慨道：“几位不愧是我楚国的英杰啊。”
　　然后才说起了自己的情况，周朝姬氏由于当年得罪人太多，所以很坑的没有龙庭。
　　不过也正是因为这个，所以各大诸侯国才有了有自己龙庭的机会，周幽的时候，大家的龙庭都很虚，只能庇护少量的人，最多庇护一下各国的王公贵族和士大夫。
　　但是占据国家大部分的国人野民到下面去都是要沦为孤魂野鬼的，等到了周王朝气运四散，各大诸侯国在阴世龙庭才站住了脚，可以庇护自己的国人了。
　　周幽后春秋五霸一一登场，这才让五个诸侯国的阴世龙庭彻底稳固。
　　在春秋还没过完的这些年里，就一共诞生并稳固了五个阴世龙庭了，齐国、楚国、秦国、晋国和宋国，可见地府阴世的气运也是憋得狠了，一口气造出了五个阴世龙庭。
　　而其中楚国的龙庭就是他楚庄王稳固的，他也因此得到了只比自家先祖楚武王弱一点点的修为。
　　楚庄王的魂灵目前也是比较强的了，有天仙的修为，当然了他走的是鬼神的道路，麾下文武大臣一个不缺，也都是各有修为。
　　······
　　楚惠王是一个非常仁德的人，结束了祭祀先祖的他决定好好让自家的厨子做一个好吃的犒劳一下自己，毕竟干饭人，干饭魂，干饭的都是人上人，没有谁能够阻止一个喜欢干饭的人去干饭。
　　作为受到玄隐干饭集团影响的干饭人，楚国可以称呼自己在战国的这些国家之中是美食的国度了。
　　楚惠王是个很有意思的人，他喜欢一个人的时候吃凉酸菜，在吃凉酸菜时发现有水蛭，于是就把水蛭吞食了。
　　之后腹部得病不能吃东西，直到令尹问楚惠王是如何得此病的。
　　楚惠王才回答道：“我吃凉酸菜发现有水蛭，想如果责备厨师而不治他们的罪呢？这是破坏法令，而且是让自己威严建立不起来的做法。”
　　“我没有这样做的原因是怕那厨师知道，这样就要责备并惩罚他们，那厨师和管膳食的人按法律都该处死的，他侍奉我好多年了这样心又不忍。我害怕左右的人看见，于是就急急忙忙吞食了。”
　　“想来是那水蛭没死，在我腹中作怪，叫我痛苦，不得安生。”
　　令尹离开自己的座位再次叩拜并恭贺说：“我听说天道是没有亲疏的，只帮助有德行的人。君王具有仁德，靠天和先祖的帮助，水蛭就不会对您造成伤害，还会帮助你。”
　　当天晚上，楚惠王去厕所方便时排出了水蛭，同时患有多年的心腹积块的病也全都痊愈了。
　　“小妖见过庄王，见过令伊。”一只水蛭妖化成的小萝莉对着四人行礼。
　　臭气熏天孙叔敖觉得自己受不了，于是一指点出，五谷轮回之气尽散。
　　“你为何要害本王的子孙。”楚庄王直接问道。
　　小萝莉支支吾吾的说了起来。
　　原来这次不是一个人的劫而是两个人的劫。
　　水蛭妖怪之前在渡妖劫，然后受到了重创，然后又碰到了人劫，一个渔民把她从田里和一些水菜一起捞了上来，然后厨师清洗的时候也比较大意，吩咐的徒弟进行清洗。
　　然后徒弟清洗的时候粗心大意，把水蛭漏了过去。
　　这时候其实水蛭都已经好的差不多了，然后就和一些水菜一起被做成了菜被端给了楚惠王。
　　原本的剧本应该是，惠王死，然后妖怪受反噬的。
　　但是天不绝仁德之人，正巧的少有的可以屏蔽后世子孙龙气的楚庄王参加了祭祀，碰见了算出他有一个劫难并可以用法术治疗他的三人组。
　　在他不了解事情的时候就把他救回来了，让他度过了劫难。

第六十三章，清明加更
　　“很好，很好，和楚国的因果又断了些许，我屮艸芔茻，这谁啊，又给我来了一大波，真的是好气啊。”庸无精打采的帮助天禄星君驻玄隐密地的分身打理弟子们的因果线。
　　这是天禄星君在西游世界当了好久的罗汉后才和偷偷摸摸进入到那个世界的准提圣人py交易到的技能。
　　就算是没有因果干预能力的凡人也可以在平日里可以梳理一下自己的因果线看看自己有没有得罪人之类的。
　　这个法门在他们这些可以干涉因果线的人的手中就可以通过因果线来加速修行。
　　比如说是剪掉一些因果线就会让元神陷入一种清明的状态，这个状态比平时的元神更容易进入悟道状态。
　　庸掐指算了算“三个重新录入门籍的外门弟子干的。”
　　“原来是他们三个家伙干的。”最近这些年之中，从外门弟子之中重新录入门籍的根本没几个，因此庸很快就知道到底是哪几个家伙了。
　　尤其是这几个家伙的身份，放出去随便动一动那因果线就哗哗的来。
　　要是这几个家伙开了支脉，那还好一点，但是现在这些家伙支脉还没开呢，就直接开干了，这因果自然就落到了玄隐密地的头上。
　　“这样可不好。”庸撇了撇正在游山玩水准备找地方建宗门支脉的三人组。
　　随手将一些洞天福地的因果线和他们绑在一起，这下就是强行有缘了，他们无论选哪一个都是有点缘分的那种了。
　　此刻庸的想法就是这几个家伙赶紧安定下来，不然这因果整天哗哗的来，他的工作量实在是太大了，有点遭不住啊。
　　······
　　普通の神LV101：“哇~不讲武德，这样不好，和你们打牌我从来都赢不了。”
　　薙切绘里奈LV99：“你要是不用全知神权作弊也不用这样，好好磨砺自己的牌技不好吗？这样就算输也不会输的太难看。”
　　陈镑铃LV98：“话说绘里奈最近实力增长的很迅速啊，不会有后遗症吗？”
　　薙切绘里奈LV99：“谢谢陈师傅关心，我这边的修为已经是用群主的修为精粹仪器精粹过了，不会有根基不稳的情况。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“我知道绘里奈的情况，绘里奈兼职了东瀛神道之后，修为暴增是很正常的，毕竟神道么，大家都很清楚。”
　　瑞克LV5：“话说@星君天禄，最近你有没有见过前往你们世界的瑞克，我们最近在查看和统计各个宇宙的瑞克的时候发现你们宇宙的瑞克居然还活着。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“？？？”
　　【管理员】星君天禄LV200：“我如果记得不错，他应该是被东海那边的龙伯国巨人给一巴掌拍死了。”
　　瑞克LV5：“也的确是如此，他失联了好长时间，不过他最近又和瑞克委员会联系起来了。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“我不确定他现在是处于什么样的境况，等等我算一下。”
　　天禄星君脸色有点古怪，他感觉到自己的神通晓天下事被抵消了，这意味着庇护和蒙蔽瑞克的最起码也是一个古金仙，当然更大的可能性是太乙金仙级别的大佬。
　　然后又用各种卜算之术，进行推算，不过这些推算都没有收获，好家伙这还是个精通反推算的大能，要不然就是处于不可推算的不可名状之地，在洪荒之中这种地方有两个，一个是六道轮回之地的无间地狱，一个是魔界之中的天魔界。
　　不过现在看起来应该是无间地狱的可能性更加大一些，因为就算是精通反推算的大能也不可能让天禄星君这种精通推算之道的大能什么都推算不到。
　　所以只能是不可推算的未知之地，而其中魔界之中的天魔界只有天魔，不会有其他的存在，无间地狱之中反倒是各种乱七八糟的东西更多，被封印进去的大能，六天故鬼，进去修炼的巫族大巫等等。
　　【管理员】星君天禄LV200：“我打听了一下，应该是在无间地狱之中，在那种地方我也没办法很好地联系，所以只能等待了。”
　　······
　　无间地狱。
　　“无间地狱，这鬼地方真是不好。”瑞克身上的白大褂已经残破了很多，他现在是魂灵状态，当然他自己的称呼是量子能量态，并且自豪的称呼自己是第一个成为这样子的瑞克，他的白大褂和他一样是魂灵状态，这是他死前的样子。
　　当然了无间地狱也并不能把他和莫迪分开，莫迪的魂灵也从另一边走了出来。
　　“瑞克，信号发射器搭建的怎么样了。”莫迪问道。
　　“又坏掉了。”瑞克挠挠头说道“这样不好，莫迪，这鬼地方对物质的侵蚀实在是太强了。”
　　“咱们要不去就让那些巫族把咱们带走吧，反正咱们也只是误入啊。”莫迪吐槽道。
　　没错他们是误入无间地狱的。
　　当年他们被龙伯国人一巴掌拍死了，然后等他们恢复意识的时候就已经被黑白无常抓住了，并且由于身上业力惊人的缘故被判处了好多年的地狱刑罚。
　　瑞克和莫迪是那么容易屈服的人吗？当然不是，所以他们在进入拔舌地狱第三天的时候就趁着看守他们的小鬼不注意的时候偷偷跑路了。
　　然后引发了骚乱之后，他们顺着一个地方就来到了轮回台。
　　他们准备前往轮回台的时候却被一个大脚给踢飞了，原来是一个死去的龙伯国人的魂魄，他正在无意识的前往轮回台，对于这种强大的魂魄，没问题的话基本上都是投入天人道的。
　　而命犯龙伯的两个家伙就这样被他一脚踹到了无间地狱之中，根本没人，呸没鬼注意到。
　　无间地狱是一块巨大的平地荒原，地面是一个巨大的没有任何东西存在的物质整体，表面是各种残渣碎石和遗骸，然后他们就通过各种遗骸和残损的金属物质制造出了信号发射器。
　　不过这里也是有活物的，大部分都是疯疯癫癫的各种鬼神，他们就是传说之中的六天故鬼，当然了，他们之中的一小部分还是可以交流的，瑞克和莫迪的一小部分物质就是和这些家伙交换来的。
　　但是这些物质被无间地狱的环境侵蚀的实在是太严重了，基本上用了一次就报废了。
　　“不，这样不好，瑞克不想让舌头被拉出来一米长，那样实在是太让人难受和疯狂了。”瑞克眼都没抬的说道。
　　······
　　洪荒，天禄星。
　　“无间地狱可是一个非常让人蓝瘦的囚笼，不过你放心，你让找的那两人我们还是会帮你找的。”水镜术之中的巫族说道。
　　“那就谢谢大巫了，改日大巫来了天禄星，请大巫吃萝卜。”天禄星君说到。
　　“那我就等着天禄星君的招待了，哈哈~”
　　他是一个经常来到天禄星进行锻体的巫族，和天禄星局打过许多次交道了，因此天禄星君这次就准备通过这个机会了解一下无间地狱之中的情况。
　　看一下能不能找到瑞克和莫迪的踪迹。
　　如果找到了尽快安排这俩家伙转世，而且吩咐要多灌一些孟婆汤，要不然谁知道这俩家伙还会搞出什么事情来，毕竟疯狂科学家，人见人怕，鬼见鬼愁。
　　这俩家伙上次天禄星君一阵时间没监视就搞出了灵力炸弹76号这种丧心病狂的东西，还用来轰炸了汜水关。
　　这要是再把他们放回去，嘿，恐怕过不了多久就会又来一次汜水关旧事了。
　　所以必须把这个疯狂科学家的记忆给洗掉了。
　　ps:求月票，求推荐票

第六十四章，百家
　　“巫族的弟兄们，这次咱们去无间地狱修炼顺便给天禄星君找两个魂灵。”一个巫族大巫在无间之门的门口大声呼喝，然后又说了天禄星君的原话，什么让给魂灵多灌上几碗孟婆汤，好叫记忆忘得更多些，什么事后请客吃果子之类的。
　　“也不知道这两个家伙和天禄星君是啥关系，要搞的这般复杂。”某巫族吐槽道。
　　这从无间地狱捞人看得出是互相认识的，说不定还是朋友，但是那个孟婆汤喝的多一点是什么鬼，确定没仇吗？喝得多了说不定到了金仙对方的记忆都不会恢复。
　　“就那个喜欢请人吃萝卜的天禄星君么。”另一个巫族问道。
　　“我知道他那家伙可是个大土豪，而且很大方，以前还有个可以让人不限量吃的天材地宝。”看来天禄星君在巫族的人气还是有一些的。
　　“那咱们去给天禄星君上一课。”
　　周围的巫族们轰然大笑，周围充斥着一股欢乐的气氛。
　　从他们的打扮可以发现，他们有些手腕上都带着天禄星出品的重力调整装置，说实话有了这个装置，巫族之中激发血脉成为大巫的比例提高了太多。
　　虽然说当时购买的时候已经是银货两清了，但是他们不少的巫族依旧觉得是欠下了天禄星君的人情。
　　吵吵闹闹的说完，又重新排好了队。
　　这次准备进入无间地狱的巫族们就排好队，一个个准备进入无间地狱，对于别人危险无比的无间地狱对于他们来说其实就是一个试炼之地。
　　他们自然不是通过地狱与地狱的间隙或者轮回之地等地方进入无间地狱的，他们是通过后土娘娘掌管的无间之门进入无间地狱，这相比于其他方式安全了不知道多少倍。
　　最起码是不会突然掉到一个太乙级别的发疯的六天故鬼面前。
　　当然了那也是一个小概率事件，毕竟无间地狱广大无边，碰上发疯的六天故鬼的情况真的是很少见。
　　过了不久就有巫族直接抓到了瑞克和莫蒂这两个家伙。
　　他们的运气比较好，以前只不过是因为巫族没有注意到他们，所以才经常有巫族路过而没有抓他们。
　　他们的落脚地距离巫族的着陆地点其实并不远。
　　两人正在愁物资怎么来的时候就把他们给抓了，这下好了他们不用愁了，这群巫族憨憨根本不顾两人魂灵的各种咒骂、惊呼和抗议，直接将两人泡在了盛放孟婆汤的大锅之中，让他们将孟婆汤喝了个饱。
　　等巫族的憨憨们将两人从汤锅里出来的时候，这两个魂灵就只会阿巴阿巴了，和周围的其他魂灵的神态一般无二，比起来也就是身上的红光浓厚了一点罢了（业力）。
　　巫族们看着他们入了轮回之中的人道之后，才兴高采烈的去天禄星吃东西了。
　　话说瑞克的魂灵首先进入轮回之中。
　　公输家是鲁国传统的木匠家族，这日天现红光，一婴儿出生在了公输家之中。
　　天现红光，这是不详的异象，毕竟天下才受了红毛之乱并不久，各国的供奉都是经历过红毛之乱的，他们也经常在坊间谈论此事，这事儿自然就流入了民间。
　　因此红光的出现不仅吓坏了供奉们和巫祭们，还吓坏了崇尚鬼神的民众们，于是对于这日出生的婴儿，鲁国国主下令让巫祭供奉查看，必不能放过妖孽。
　　公输家族的祖先曾经是在玄隐密地进修过的外门弟子，也有几手法术，所以一直不将巫祭放在眼中，是以得罪过巫祭，这时候没有别的意外的话巫祭自然是会借势报复的。
　　索性知道他们生子的人不多，也都是亲近之人，所以对了口供之后，公输班这个小子的生日就向前提了一日，在周围人都作证之下躲过了巫祭的报复。
　　这日老子骑牛入函谷，孔丘还在周游列国，墨子还是小蝌蚪。
　　其余的百家诸子也是隐现世间。
　　这是属于大罗们的时代，星君在这之前已经被排除在外了，这也是没有办法的事情，毕竟星君在之前的春秋时期已经是吃的盆满钵满了，不少星君的应命甚至转世都是留名千古了，现在要是继续贪婪下去的话，说不定就要立正挨打了。
　　······
　　【管理员】星君天禄LV200：“我已经把@瑞克和莫迪成功送进轮回了，放心他们会健康成长的。”
　　瑞克LV5：“我该说什么，万岁？不，我是说，你们需不需要我们瑞克委员会再一次的派遣瑞克过去。”
　　看来瑞克也对轮回一说有些了解，最起码知道大约是死了的意思。
　　【管理员】星君天禄LV200：“咳咳，不用。我记得你们的规定是这边的瑞克死亡之后才会重新派发瑞克，但是我们这边的瑞克和莫迪虽然轮回去了，但是在我们这边的视角来看的话，他们其实是并没有死去的。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“他们只是被清除了记忆并且变成了新生儿，需要重新来过罢了。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“他们如果幸运，成为金仙的话还是有可能拿回自己的记忆的。”
　　瑞克LV5：“好吧。”
　　本来金仙的话肯定会拿回自己轮回的记忆，但是如果孟婆汤喝的太多了的话他就真的不清楚了，所以只能说有可能。
　　而且天禄星君现在也不敢再随意的放一个瑞克进入洪荒世界了。
　　上一次放进来的那个搞了一个灵力炸弹76号，核爆了汜水关，那业力看的天禄星君如今都心惊胆颤的。
　　要是在放进来一个鬼知道会发生什么事情。
　　说不定刚大木，永动机，甚至姬动战舰之类的就出来了。
　　到时候天道老爷和鸿钧老爷不把他撕了才是怪事儿。
　　【管理员】星君天禄LV200：“我天禄星君绝不骗人，他转世之后肯定会把他照顾的妥妥的。”
　　【管理员】大雄LV150：“话说@企鹅，你的子群聊不会有其他的平行宇宙的我们啊，最近和其他平行世界的自己打电话的时候他们说有好几个所谓的聊天群请他们加入。”
　　【群主】企鹅：“大约是有的吧，有时候都是分身们自己乱拉人的，现在我已经基本不管这些事情了，概念早就收集完成了，只有主群拉人的时候我才会亲自过目。”
　　然后企鹅好像是去看了一下分身拿给自己的报表，发现的确有几个大雄所在世界的平行世界的其他大雄加入了聊天群之中。
　　【群主】企鹅：“的确是有的，大约有三个。”
　　【管理员】大雄LV150：“那不对啊，我这边发现有五个。”
　　【群主】企鹅：“！！！”
　　【群主】企鹅：“你等等，我再好好数一下。”
　　【群主】企鹅：“没错！就是三个啊，剩下两个是怎么回事儿？”
　　【管理员】大雄LV150：“算了你不用担心了，我在去问一下其他世界的我的情况就好了。”
　　艾利克斯：“@瑞克这边已经将大部分维度的旧日畸变体清理完毕，瑞克委员会那边准备好了吗？”
　　瑞克LV5：“当然，泥块世界万岁，马上就会有方块瑞克和方块莫迪前往方块世界（Rap）。”
　　艾利克斯：“欢迎，欢迎。”
　　【管理员】大雄LV150：“已经询问过了，那边的两个确不是聊天群，一个是诸天笨蛋互助协会，一个是诸天论坛。”
　　然后大雄就解释了一下自己一个笨蛋异时空同位体和另一个普通人异时空同位体遇到了什么。
　　【群主】企鹅：“是其他的诸天势力啊，鹅还以为是什么人想要夺取鹅的聊天权柄呢。”
　　【群主】企鹅：“擦汗.jpg”

第六十五章，天资纵横公输班
　　寒来暑往，春秋的时间并不值钱，转眼七八年就过去了，在仙神的眼中这可能只是简简单单的一瞬，但是对于凡人来说也足够一个婴儿长到了总角之年。
　　公输班是个比较呆的孩子，但是也算是天资纵横之人。
　　别人家的孩子玩泥巴的时候，他就已经跟着父母跑工程了。
　　他玩的泥巴都是在模拟盖房子的景象，并且在今年成功发明了自己自己的第一个工具曲尺。
　　也就是互相垂直的一长一短两个直尺。
　　曲尺无论是在作图的时候还是在确定房屋的时候都是有着很强的专业性和便利性。
　　因此公输一族的房屋也是越建越好，建造的速度也越来越快。
　　他们的名声在诸多国家之中流传。
　　直到他们一次前往楚国的行程之中，遇到了又在云游的孙叔敖。
　　“仙人何往也。”作为家中有玄隐密地传承的公输家自然是知道一些常人不知道的事情的，比如说是仙人之类的，当年公输一族的先祖虽然啥都没学成，也没敢传那些不允许外传的秘传，但是还是在外界收集了一些看人的望气传承了下来。
　　公输家族的当代家主，张开法眼一看，眼前之人祥云朵朵，轻灵之气缠绕，一看就是仙人当面。
　　因此他就直接问道。
　　“我往天姥山结庐也。”孙叔敖直接说道“路过此地见一灵光冲天，便来问询，掐算之后，便发现此子与我有缘，可愿与我共参长生大道？（推荐入学）”
　　孙叔敖看向了公输班。
　　然后又见其他人一脸的警惕之色便笑道：“你等应是听过玄隐密地的名声，我便是玄隐密地出身的仙人，如今已经是地仙的功果，也看的出你们的修行的武功是有我玄隐密地的底子。”
　　公输族长也是松了一口气，拱手道：“好叫仙人知晓，家祖亦是玄隐密地的出身，当年还有一个隐公输的道号，只是资质不行，又痴迷木匠手艺，因此最后只能化了祖灵。”
　　说着在身后的耧车之中找了找翻出一个牌位来。
　　又从一旁的暗盒之中找到了几根香，去了三根插在了牌位上，砰砰砰的磕了三个头。
　　一道魂灵出现。
　　是个木匠打扮的家伙，看上去还在呼呼大睡，出来之后也不怕阳光，风一吹鼻涕泡就破了，人也醒了过来。
　　“找祖宗我什么事儿啊。”
　　“咦~见过道兄。”魂灵朝着孙叔敖行礼。
　　“不敢当，不敢当，说起来阁下还是前辈来着。”孙叔敖说道。
　　“哦哦~”魂灵一副恍然大悟的样子“春？”
　　孙叔敖无奈的翻了翻白眼说道：“正是。”
　　魂灵哈哈大笑几声问道：“如今这个辈分已经有阁下这般的强人了吗？我记得时间过得并不久啊。”
　　孙叔敖道：“在下这是特例，我侍奉了楚王几年，然后得了气运。”
　　魂灵一边羡慕一边唏嘘道：“阁下也是好本事，在下就差多了。”
　　然后孙叔敖说准备将公输班送入玄隐密地。
　　魂灵也是大奇：“说实话，我早就知道我这子孙有灵根了，最近几年一直在等宗门的招生飞剑来着。”
　　孙叔敖道：“那飞剑招生因为前几年不小心射死了几只路过的妖仙，被人投诉了，所以现在盛行的是各地分脉推荐入学的。”
　　“我这正好是有几个名额的。”
　　魂灵大惊：“射死妖仙？不能吧，我记得那飞剑是特制的，人仙法力全开威力戳在人身上都死不了。”
　　孙叔敖咳嗽了两声道：“那几年材料短缺，于是招新堂那群混蛋就用真飞剑代替了，结果就那一次还出事儿了，那妖仙也是有后台的，最后双方打了几场，几位祖师最后都出手了。”
　　公输族长看着这道人和自家的老祖聊天聊得和开心也放心了下来。
　　最起码这位的确就是自家先祖的同门。
　　两人又聊了聊天，魂灵给孙叔敖普及了一下自己在的时候当年在宗门的时候发生的一些趣事。
　　孙叔敖则是给公输家先祖的魂灵说了一下当年和现在的变化。
　　“原来当年的同门已经有人晋升至祖师了啊。”公输家先祖的魂灵感慨道“锤隐子师兄当年还指点过我锻造之术来着，他是吴越那边的人，本就擅长铸剑术，现在想来应该能锻造灵宝了吧。”
　　“锤隐子师叔的确是可以锻造灵宝了，我去重新进修的时候就听师兄弟们说锤隐子师叔锻造出了一个中品的后天灵宝。”孙叔敖说道。
　　“那就行吧，我也累了，你可以把小班带走，这事儿我允了。”魂灵说着就飘回了木牌之中，这是祖灵牌位，对祖灵来说是孕养和休息的地方。
　　“且让我在为前辈尽一份力。”说着一道法力打在了牌位上，牌位上隐隐传来感谢的声音。
　　祖灵是轻灵之鬼中最弱的存在，他能这么和孙叔敖在太阳底下聊天，也幸亏是他自己当年专修过阴神才能如此。
　　其实孙叔敖最想的是将自己的这位前辈送入自己的水经图，然后在放他出去做水神。
　　毕竟自己的这位前辈自己还算是知根知底，是玄隐密地的外门弟子出身。
　　而且玄隐密地出身的弟子，还都精善诸多杂学，比如说是公输先祖，绝对就精善土木工程。
　　不过孙叔敖看对方的样子，当祖灵当的挺开心的也就没有强求，毕竟人与人的追求并不相同。
　　于是公输班就跟着孙叔敖走了。
　　······
　　正在和隐一起摸鱼喝茶的天禄星君驻玄隐密地的分身忽然咦~了一声。
　　“咋了？”隐突然问道。
　　“没什么只是突然发现这缘分因果有时候不是自己想断就能断的啊。”天禄星君感慨道。
　　隐张开自己的天人法目，梳理了一遍因果。
　　然后满脸黑线的说道：“你是不是在骗我梳理因果。”
　　“别急，别急。”天禄星君神秘一笑，被发现了目的也一点不尴尬。
　　隐嘀咕几句：“卖什么关子。”
　　然后招呼了几个地仙长老，继续喝茶摸鱼，他和庸这些年下来，现在也是玄仙了，他天人之体寿元绵长，根本不是很在意修行，而且他的大道堪称摸鱼第一，也不用总是修行自身的道行就哗哗的涨，配合上天禄星出品的自动修行蒲团，小日子过得极为舒适。
　　这些年他们也已经培养出不少的天仙了，大部分都经过天禄星君的渠道送到天庭当仙官去了，但是也有部分留了下来，还有一部分是上天之后觉得没意思又下来的，反正天庭对这些低级仙人的管理挺松散的，就当是挂个名了。
　　比如说是喜爱锻造的锤隐子，他就是去天庭的天工部进修，结果发现自己的手艺和几个天工部的大佬手艺不相上下，于是交流过一阵之后就直接回来了。
　　毕竟洪荒之中的锻器大佬们没谁会去天庭的天工部做活计，毕竟器道等外道都是大能才会研究的事情啊。
　　于是天禄星君当初就又给了个推荐信，让他去阐教进修去了，阐教的弟子们除了封神时候收的那些弟子，大多数都有不弱的锻造修为，毕竟元始天尊可是器道的道主。
　　而其中弟子辈的以云中子的锻造修为最为强大。
　　他在进入阐教之前就已经是器道的眷顾者了。
　　进入阐教之后得了元始天尊的真传，如今器道修为更进一步，如今已经可以稳定的炼制极品后天灵宝了。
　　他和天禄星君还是有些交情的，所以天禄星君就推荐锤隐子去他那里进修，前不久锤隐子刚刚回来。
　　在几人聊天的时候孙叔敖已经带着公输班来到了招生堂。

第六十六章，玄隐密地弟子的一天（二）
　　我叫王二锤，籍贯是东胜神洲-九州大结界-周王朝-楚国-春生城-三大夫巷，现在道号锤隐子，不过这个道号并不代表我喜欢锤人，现在住在玄隐密地祖师后山，日常打铁锻炼，还开了锻造锤隐峰一脉。
　　事实上我人很好，经常无偿的帮助自己的师弟师妹师姐师兄师侄们打造灵宝。
　　原本我是可以改自己的道号的，毕竟我都已经是祖师了，自然是有这个权利的，但是这个道号我已经用了很多年了，突然这样改了的话可能是有点不适应，所以我就没改。
　　以前没晋升的时候，总是觉得，祖师们应该都是仙风道骨，面容严肃，不是在推演天机，就是在推演功法，一个个都是正经人。
　　现在自己当了祖师才知道。
　　我们玄隐密地的祖师正经人就只有几个。
　　一只手就能数得过来，留在门中的祖师正经人更是只有两个，一个就是我锤隐子，另一个就是庸祖师。
　　剩下的不是摸鱼怪就是摸鱼怪。
　　一个个的整天在疯狂摸鱼。
　　当然了，他们也不是什么正事都不干，据我所知，他们一个个天机修为都高的离谱，每月起一卦，一整个月的事情就已经是了熟于胸了，自然是可以疯狂摸鱼了。
　　不过他们也有疏忽的时候，比如说是几百年前的那一次飞剑招生。
　　本来飞剑招生是个很正常的事情，毕竟特质飞剑玄隐密地还经常补充，而且又不是一次性的。
　　但是那一次突然招生的人数突然暴增了一下，锤隐子当时又不在（去进修了）补货的事情就落在了几个不靠谱的祖师身上。
　　然后补货不及时只能用真的飞剑代替，本来当时是可以用青鸟使代替的，但是他们觉得这样不帅气就没用，他们当时想的挺好的，只要到了目的地附近飞剑就会自己停下来，而且真正的飞剑飞起来远比特制飞剑飞起来快很多。
　　他们在当时觉得自己的想法挺天才的。
　　然后就发生了空难，也是那个妖仙倒霉，那妖仙是个地仙级别的妖仙，本来是来楚国这边玩的，但是路上不知道怎么的劫难就爆发了。
　　耗尽了身上的宝物度过了天灾地灾，没想到还是躲不过人灾，正准备回家养伤的时候被天空突然划过的几道飞剑给枭首了。
　　然后魂灵还没等后台来救就直接被黑白无常抓着投胎去了。
　　然后他的后台就直接和玄隐密地开干了。
　　当时玄隐密地的诸多祖师还都是一头问号，最后庸出手抓住因果线，天禄星君的本体亲自推算了一下才知道了事情的起因、经过和结果。
　　才知道那几个祖师辈的家伙搞出了这么个乌龙。
　　然后就是双方互有胜负，但是奈何玄隐密地这边太能苟活了，对面妖族率先认怂了。
　　锤隐子现在还能想来当年那群妖族是多么无奈了。
　　从内门弟子开始，玄隐密地的弟子们就开始在苟活的道路上狂奔。
　　各种必修法术进修完，说实话，有了这些法术，和这些法术组合的神通，锤隐子感觉除了自己想死，不然同级甚至越一级交手，他想死都难。
　　锤隐子突然心血来潮，觉得自己应该去某一个地方看一看。
　　于是他也就停下了自己的打铁，开始掐算起来。
　　虽然说他的天机道修为比起其他几位祖师来显得有些平庸，但是也要看一看对比，他当初弟子期毕业的时候天机道也是优秀来着。
　　算一算自己心血来潮的事情更是小菜一碟。
　　“原来是一个和我有缘的弟子来了，还是机巧一道的。”锤隐子摸了摸自己的胡子说道。
　　“正巧的静极思动，去看一下。”
　　锤隐子来到招生堂的时候这里有大约三四人在排队，都是八九岁、十一二岁的年纪，锤隐子一看就知道哪个是和自己有缘的弟子了。
　　锤隐子就看着这些人一个个的入门拜祖师。
　　“见过锤隐子师叔。”
　　锤隐子被人发现了，一看原来是孙叔敖，他这隐身咒法只是合格，并不精通，被人看破也正常。
　　“怎么有你这小子送来的？”锤隐子问道。
　　“正是！”说着孙叔敖点了一下公输班。
　　“原来如此，这小子和我有缘分，今天一大早我就心血来潮，既然是你小子带来的，那就跟师叔说说想要什么灵宝。”锤隐子大气的说道。
　　“我想要个风铃（封灵）塔，我们天姥山几个小福地灵脉最近一直在散逸，先天灵机越来越少，得想办法锁住。”孙叔敖也不客气直接说道。
　　风铃塔这个建筑是戏称，真实的名字叫做封灵塔，作用就是镇封灵气灵机，强化阵法之类的。
　　“行。”锤隐子锻造过好几个封灵塔，随手就掏出一个丢给孙叔敖。
　　孙叔敖赶紧谢礼，有了这个他们天姥山三仙府的灵脉就可以慢慢的孕养升级了，而不是像现在这样，每天先天灵机四散，让人看的好不心疼，当然这也怪他们阵道修为并不高深，不然也就是一个阵法就能解决的事情。
　　孙叔敖善画是画仙，伍举善言是咒仙，苏从善战是武仙，其他符箓炼丹皆有涉猎，但是阵法锻造之类那就就真的是只会一些基础的。
　　不一会儿公输班磕头磕到了锤隐子画像那里。
　　画像果真是发出了微微亮光。
　　锤隐子道：“果真是和我有缘的。”
　　然后哈哈一笑，就化作一团清风卷走了公输班。
　　“小子，我为锤隐子，以后就是你的老师了，你和我辅修的机巧一道有缘，你我先定下名分，之后再去学习。”
　　锤隐子善锻造之道、符箓之道、机巧之道和营造之道，最善锻造。
　　······
　　天禄星君看着公输班的因果线终于和锤隐子的因果线缠绕在了一起，长出了一口气。
　　天机道修为高了就是不好，锤隐子的天机道修为在天仙之中绝对算的上顶尖，他暗中操作差点就被锤隐子发现了。
　　这也是怪他们平日里将其培养的太好了。
　　不然哪里用的着那么麻烦。
　　【管理员】星君天禄LV200：“@瑞克你的转世之身已经找到了，而且已经派人接引了，不过莫迪的转世之身好像卡住了，得等一等。”
　　瑞克LV5：“居然还真的活着？不！我是说活着真好。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“你绝对又想给我发一个瑞克过来，我劝你最好不要这么做，没人作保你发过来也是变成功德了（被人杀了）。”
　　瑞克LV5：“哦~，当然，我怎么会这么做。”
　　极限流大师兄LV105：“肉眼可见的失望啊喂~”
　　瑞克LV5：“该死的蛮子，你想试一试瑞克老爷的大炮吗？”
　　昆西昆西昆LV92：“出现了出现了，传说之中的文争武斗。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“什么乱七八糟的，话说昆西，还有木有无名舰，来一场舰船交易吧。”
　　昆西昆西昆LV92：“嘿嘿~这里是中子战舰昆西号，收到指令。”
　　昆西昆西昆LV92：“大佬要多少，什么类型的。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“准备给之前的星司和星运配上驻守，没人十个组成秘书办公室就可以了，至于类型的话我也不是太清楚，精明能干就成，我用中子态物质（星银）付账。”
　　昆西昆西昆LV92：“嗨！嗨！马上就好。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“对了我改良了一段咒语，你们如果遇到危险的话可以试着召唤一下我的萝卜兵们，一般而言你们不需要支付代价，而且消耗很少。”（特殊设置：群员'亚当'不可见）
　　【管理员】星君天禄LV200：“咒语是这样的‘沉睡在古老星空的天禄之星灵，亿万萝卜与系统的支配者，我是您的朋友，带着善意和祈求请求您的帮助，请降下士兵保护我。’，不过这是我根据旧日方面的咒语改的，所以你们自己用就好了，给其他人用容易招来不可名状。”（特殊设置：群员'亚当'不可见）

第六十七章，梦真之法，许愿之术
　　【管理员】星君天禄LV200：“咒语是这样的‘沉睡在古老星空的天禄之星灵，亿万萝卜与系统的支配者，我是您的朋友，带着善意和祈求请求您的帮助，请降下士兵保护我。’不过这是我根据旧日方面的咒语改的，所以你们自己用就好了，给其他人用容易招来不可名状。”（特殊设置：群员'亚当'不可见）
　　天禄星君设置了群员亚当不可见当然不是对亚当有什么想法，或者有什么意见，其实他们的关系其实还不错来着。
　　主要是亚当目前周围的环境实在是有一点危险。
　　那些旧神听说最近又开始在他那里聚会了。
　　他可不想让亚当将自己的眷族召唤咒语泄露出去，不然说不定下一刻就有很凶的狗子过来咬他。
　　萝卜兵眷族虽然说攻击不足，但是用做防御的话，经过一定的加持说不定那只狗子亲自出手都打不破。
　　喵博士LV60：“喵？不可名状，那是什么？”
　　【管理员】星君天禄LV200：“就是那个爆掉艾利克斯大佬他们世界的邪神的同类生物啊。”
　　喵博士LV60：“啊？喵，那你···”
　　【管理员】星君天禄LV200：“不错，我也是其中一员哒”
　　【管理员】星君天禄LV200：“传说之中的亿万萝卜和亿万系统的支配者，就是我哒，我现在可是上位旧日支配者的。”
　　喵博士LV60：“太可怕了！！！”
　　【群主】企鹅：“好了天禄不要吓唬新人，喵喵你也不用惊慌，虽然天禄星君他的确是有旧日的位格在，但也是位格啊，其他的神力之类的早就被分化出去了，本人只是区区一个平平无奇的金仙罢了。”
　　【管理员】巨神安东LV130：“为什么我感觉群主最近膨胀的厉害，连形容金仙都已经可以用区区来形容了。”
　　【管理员】法神托尼LV128：“同疑问。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“毕竟大罗金仙了么，他不膨胀谁膨胀，@企鹅，你看着，这是什么？（本源权限实体化）。”
　　【群主】企鹅：“┗|｀O′|┛嗷~~大佬我错了。”
　　喵博士LV60：“大佬我错了。”+1
　　极限流师范代LV105：“切~怂~”
　　【群员极限流师范代被群主企鹅处以电击惩罚.MP4】
　　群员极限流师范代被群主企鹅禁言72小时。
　　普通の神LV101：“惊了！他是不涨记性的么，不过话说他怎么改名字了。”
　　【群主】企鹅：“他是故意的。”
　　剑圣LV105：“他师傅和师弟去挑战他曾经挑战过的极限去了，据说不一定能活着回来，还不让他跟着，所以请他暂领道场师范代。”
　　昆西昆西昆LV92：“不是谋财害命，夺取家产，争夺继承权···的吗？”
　　剑圣LV105：“······”
　　剑圣LV105：“你为什么会有这种想法呢，他虽然平日里在群聊之中不靠谱了一点，喜欢作死了一点，但是也是有着拳拳的武者之心啊。”
　　昆西昆西昆LV92：“sorry，最近宫斗剧和肥皂剧看多了。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“少看点这种剧啊喂！”
　　群聊之中又是欢快的一天呢。
　　······
　　地真星君不愧是下界历练过的大佬，最起码这个毅力就比整天摸鱼的天禄星君要强很多，天禄星君和地伪星君唠嗑，呸，是论道都论完了他还在继续修行。
　　等众人见到他的时候他就已经修成金仙肉身了，他的肉身先一步跨入了金仙级。
　　然后气道修为自然是快速跟进，雷火风三部走了个过场，修为也晋升金仙了。
　　天禄星君心情复杂，为啥别人的天资和毅力都这么好呢，不过还是上前酸溜溜的说了一句：“恭喜了。”
　　不过到底是咸鱼下一刻就把这一点点的心情复杂丢掉了，开始招呼新晋金仙的地真星君和雷火风三部的打什么开宴会。
　　之后地真星君也要开一场金仙宴。
　　本来天禄星君还想帮忙的，结果地伪星君表示这花费自己包了。
　　不愧是狗大户啊，卖假货的就是赚钱啊，天禄星君又酸了。
　　宴会过后天禄星君就把两个家伙赶走了，在不把这俩家伙赶走，天禄星君感觉自己就要变成柠檬精了，不过就算是最近没变成柠檬精，天禄星上也长出了许多柠檬树了。
　　天禄星君又迷迷糊糊的睡着了，这次他梦见自己好像是处于一个关隘之中，周围都是一群和尚，到处都是金灿灿的。
　　“我是不是走错片场了。”
　　迎面一个他好像是认识的学者走了过来，说是自己想要避难。
　　他不是这里做主的，和尚是做主的，说不能进去。
　　天禄星君下意识的准备点点头，然后整个人一激灵清醒了过来。
　　看着周围虎视眈眈的和尚和旧日诸神，天禄星君就想给自己一个耳刮子，没事儿清醒什么清醒，这下好了，尴尬了吧。
　　不过他尴尬了是因为他脸皮不够厚，最起码刚刚施法迷惑他的和尚们可不尴尬，引他入梦的旧日诸神也不尴尬。
　　这大概就是只要我脸皮够厚，尴尬的就不是我吧。
　　然后气氛就陷入了迷之沉默。
　　不过和尚可不是善茬，他直接将问题抛回给了天禄星君“阁下作为守关之人才能决定是否放他们过去。”
　　“洪荒已经够挤了。”天禄星君说道，然后就和学者说了洪荒世界的大罗的数量，讲真洪荒什么时候被这些大佬们爆掉他都一点不出奇。
　　学者陷入了迷之沉默之中，然后默默退去。
　　和尚拍了拍天禄星君的肩膀，表示小伙子干的不错，要不要入我公司，我公司信誉贼高，福利贼好，人人都喜欢的。
　　天禄星君一指隔壁多宝如来的地盘说道，我在那边已经挂名成罗汉了，和尚一脸惋惜，表示咱们还是有缘的，以后跳槽可以给你一个好点的职位。
　　天禄星君也表示好的，并表示你们以后可以打九折。
　　然后隔壁突然就是一只狗跳了出来咬住了和尚的腿。
　　疼的和尚嘴角抽搐，然后招呼左右，一起把这狗子一阵圈踢。
　　和尚：“md，这疯狗真讨厌。”
　　圈踢了一阵，然后狗子就被打跑了，这狗子皮糙肉厚的，周围的其他和尚虽然能打疼对方，但是却并不能杀死对方，只好让对方跑了。
　　不过那狗子，就算是一瘸一拐的，逃走的方向依旧和学者退去的方向一致，看来是去咬学者去了，这一幕看着和尚直摇头，也有些同情学者一行了。
　　和大佬打了个招呼，然后天禄星君就溜了，这里实在是太可怕了，天禄星君对梦境的研究足以支撑他在这里往返。
　　同时天禄星君也是知道这里是哪里了，这里就是洪荒世界的梦境防线，由接引道人，也就是阿弥陀佛的梦境组成的防线。
　　阿弥陀佛的梦境世界大约有四分之三的洪荒那么大，剩下的四分之一是其他生物的梦，在梦这个领域，阿弥陀佛镇压洪荒世界一切生物，恩~包括鸿钧老祖。
　　天禄星上的天禄星君刚刚一醒过来耳边就传来了阿弥陀佛的声音：“小友此事办得不错，不给点什么倒是显得我阿弥陀佛小气，你手边的这些就当是我的奖励吧。”
　　说完天禄星君就感觉到了手上出现了什么东西。
　　三叶贝叶书，其一上刻画阿弥陀佛的画像，算的上是邀请函，什么时候天禄星君的那个分身不想在多宝那里当罗汉了就去他那里。
　　一个是梦境成真之法，不仅可以让自己的梦境成真，还可以让其他人的梦境成真。
　　最后一个则是许愿之术，效果和曾经法师托尼上传过的许愿术能力差不多，不过这个效果更强，上限更高。

第六十八章，孔入长流
　　孔丘是谁的转世，这是一个很有意思的命题。
　　这个在建立起后世唯一显学，儒学的人就好像真的是一个凡人一样。
　　有大能猜测孔丘应该是孔宣的转世，毕竟二者都姓孔，这在转世之间很常见。
　　也有人猜测他是传说之中将洪荒打碎过一次的通天教主的分身转世，因为他的理念和通天教主的理念过分相似，同样是因材施教，同样是有教无类。
　　不过这都不重要，因为没人敢去向他求证，他现在就算是个凡人，身上的因果也厚实的惊人，所以大家都只能是自己胡乱猜测。
　　不管孔丘是谁，他现在的一举一动都受人瞩目，甚至就连孔丘的弟子们也是受仙人们瞩目。
　　这日正带着弟子们游学的孔丘进入了一个奇怪的国家。
　　这个国家是齐国和晋国旁边的一个小国家，这个国家的奇怪之处就在于，他没有在各国的舆图（地图）之中出现过。
　　原本探路的弟子也没有发现这个国度，只有当孔丘来到了这里，然后这个国度才显现出来。
　　此刻孔丘座下刚刚探路回来的子贡一脸懵：“老师，我刚刚绝对没看见这里有城镇。”
　　“这里莫不是传说之中的神怪之地？”
　　“不要妄言怪力乱神。”
　　“这里恐怕是传说之中的长流之国”公冶长道“我是齐国人，曾经访民间的时候听过长流之国的传说。”
　　“那传说之中在楚国和晋国之间的这一些小国之中有一个神奇的小国叫做长流之国，据说这里流传着可以让人长生的术法，事实也是如此，那些进来过长流之国的人后来都活了很久。”
　　“真的有这样的国家吗？”孔子的弟子们议论纷纷。
　　他们却不知道此刻长流之国的国君姬碌和摄政姬土都脸色慌忙的检查一切和护国大阵有关的东西。
　　护国大阵一停止运转，姬土和姬碌都有所感应，姬碌赶紧破关而出，开始和姬土一起排查阵法的问题。
　　因为在孔丘的到来，护国大阵的阵基居然停止了运转，没错，护国大阵没有被破，他只是单纯的停止了运转。
　　然后等着孔丘等人进入之后就又开始运转了起来了。
　　然后看着莫名其妙自己恢复运行的阵法，姬碌有点懵，实在是不知道发生了什么。
　　遇事不决推算一波，好家伙，一下就推算了出来了。
　　当然这也和人家天机上面写的明明白白的原因。
　　“阿土，不用管护国大阵的事情了，准备仪仗，有大能转世前来，一会儿不要多说话。”姬碌说道。
　　姬土一愣，意识到事情并不简单，但是他为人沉稳，并不会大意，所以嗯了一下，点了点头便开始叫人准备仪仗了。
　　两人刚刚准备好仪仗，就听到外门有传令兵来。
　　“报国主、代国主。鲁国的孔丘带着他的弟子们前来游学。”
　　“快带仪仗去请。”
　　这时候孔丘正在和守城的兵士聊天。
　　这些兵士虽然没有见过几个外国人，但是他也是长流之国的义务教育出身的，修为方面虽然只有筑基后期的修为，但知识面还算广，因此孔丘问出的问题他也大都能答上来。
　　孔丘向他问的大部分也都是关于他的情况。
　　孔问：“我往来长流之国，但见阡陌交通，人人脸色红润饱满，兵士孔武有力，比其他国家好多了，这是因为国主执政勤奋的缘故吗？”
　　兵士答：“非也，我长流之国国主已经七十余年未曾上朝了，一直是代国主治国，不过代国主也三年不理朝政了。”
　　孔：“···”
　　孔丘想起来这里据说是长生之国，于是又有点不确定的问：“敢为壮士贵庚。”
　　兵士答：“已六十有五了。”
　　孔子一听好家伙，这家伙年龄比我都大了，看起来才二十多岁。
　　孔丘的弟子端木忍不住了问到：“听闻贵国有长生之法？”
　　兵士一脸奇异：“不知阁下哪里听说的妖言，我长流之国可没那种术法，要是有那种术法，请务必告诉我。”
　　“那阁下的情况这是？”
　　“我习有炼气之法，已达筑基之境界，有寿200。”兵士说道“你们也不是我第一次见到的外界之人了，那些外界人基本上都会在我们这里学学练气法，反正不是什么珍贵的东西。”
　　这话听得孔丘和他的弟子们都是嘴角抽搐，什么叫反正不是什么珍贵的东西。
　　然后又问了问其他的问题，比如说是问了问长流君是怎么治国的。
　　如何解决人民们的吃饭问题。
　　如何解决人民们的精神问题。
　　官制是如何的，讲究礼仪吗？是什么礼。
　　国家祭祀的是谁？有什么功绩，凭什么被祭祀，丧葬时候花费大不大，有没有人殉的习俗。
　　并且着重问了一下为什么长流之国没有野民和奴隶。
　　兵士也都一一回答了，这些反正都不是什么重要的事情，而且不得不说这个年代的人，防范意识和保密意识的确实是有点低。
　　他们说话间一支仪仗队来到了这里，为首的自然是长流之国的代国主姬土了，孔丘和众弟子好奇的看着他他也面色不变。
　　“各位，父君有请。”
　　几人来到了皇宫门口就碰见了姬碌。
　　“长流候姬碌见过诸位贤者。”姬禄行礼，这是周王朝时期的一种礼节，代表的是当初请姜太公的礼。
　　孔丘和弟子们也一一回礼。
　　然后众人有序落座，仪仗队的兵甲之士开始转为侍从，准备起了饭菜。
　　“几位贤者，从何处来？又要到何处去？所求又是为何啊？”酒过三巡，菜过五味，姬碌开始举着酒杯问到，他不是本体，可以喝酒，小日子过得美滋滋。
　　子贡出来代替恩师道：“我师乃鲁国大夫之子孔丘是也，为了完善自己的学问，因此带着我们这些弟子周游列国，展示并完善自己的学问，希望能找一个愿意以礼治国的国家。”
　　“哦~那不知道贤者认为应该如何治国呢？”姬碌问。
　　一些儒生毫不犹豫的回答：“自然以礼治国，我等坚信。”
　　“没有足够的衣服和食物那怎么能礼呢？”姬碌摇头道。
　　“敢问国主有什么见解，仲尼愿闻之。”孔丘一边行大礼一边说道。
　　姬碌面色一僵，已经在想象自己怎么死好了，自己绝对会被本体掐死的。
　　不过还是说道“没有填饱肚子的人会为了填饱肚子而努力生活，他不会去思考什么礼仪，甚至会连身为人的一切都抛掉。”
　　“没有衣服穿的人，在冬天的时候就会被冻死，这怎么能奢求他们风度翩翩而又足礼呢。”
　　“虽然我长流之国与世隔绝，但是也是知道管仲的‘仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱’这句话的。”
　　“一个人生活在这个世上，首先要解决的是生存的问题而不是生活的问题。要吃的饱，也要穿的暖，然后才会讲究礼仪。”
　　“我们统治这个国家已经不知道多久了，我只记得当年殷商的时候我们这里被称作渺国，意思是渺小的国家，连镇级的诸侯都算不上。”
　　“我父亲的时候，我们组建了脱产的军士，也就是现在那些士兵，叫他们读书习武，提升自己，国人们也都纷纷明了信义，信服我。”
　　“后来我做了渺国的君主，便派人跟随当年的青州候东征，立了功劳置换了领地才有了今日的长流之国。”
　　“然后就是休养生息，普及教育，传播炼气之道，又闭关锁国，行小国寡民之策，叫我长流之国化作修行之国，如今也已经是颇有成效了。”

第六十九章，亿点浩然气
　　姬碌道：“我在治理国家的时候，发现殷商很多的礼是多余的，因此我就简化了他，比如说是祭祀先祖的礼，我和地府是有关系的，祭祀的确可以让先祖在底下好过些，但是并不代表礼可以，所以我就简化了无用的礼。”
　　然后孔想了想，觉得对方是修仙之人，而且是殷商时期活下来的老怪物，肯定是个学识渊博的老前辈，于是又问：“你治理国家治理的这么好，那么你觉得如今周的天下应该怎么治理呢？”
　　姬碌答不上来，他虽然有周的情报，但是这个也是真的没有想过。
　　最终孔丘还是获得了胜利。
　　因为长流之国的情况是特例，根本不具有普及性，所以当孔丘问及问外国的情况应该如何治理的时候，姬碌这个只有理论知识和大概情报的键盘侠如何说得过游历了列国的孔丘。
　　所以姬碌甘拜下风，就此输掉了辩论。
　　然后就向孔丘奉上国宝养生秘策三十三卷和收集而来三十二种不同属性和理念炼气之法。
　　养生秘策涉及食疗，食补，食养生，强体，健身，免疫，医药，武学等杂七杂八的养生秘笈，就算是不通修行的人得其一也可以轻松活过古稀，修仙者得了也可以轻松活到大限，仙人得了也能陶冶身心，调理身体。
　　三十二种炼气之法，有分数三清正宗的基础秘策，也有天庭各路散修大神的宝典，更有星君一门的义理数术，还有分数杂道的各种杂七杂八的修行之道。
　　给他们介绍这些东西的是长流之国的讲经博士，也就是掌管长流之国藏书阁的人，这是一个散官，是姬碌用来安放日益增多的人仙国人而特别设立的官职。
　　“这些炼气之法虽然看上去不起眼，但是却都蕴含着当年那些开创此门炼气之法之人的理念。”
　　“比如说是这个‘大吞灵吐纳’就是上古之时巫族的炼精之法改的，是上古练气士讲究我从天地之中夺灵气，因此显得粗糙霸道，威力大，但是修炼此法容易遭劫，也不适合如今的天地，毕竟现在没有那么多的先天灵气。”
　　“这里面最好的自然是我们长流之国的‘基础吐纳’了，这是我们国主当年借鉴好几十种炼气之法才造出来的，就突出了一个‘稳’字，是打基础的最好选择，而且与时俱进这已经是第三十个版本了，修行这个还可以孕养体魄，壮大精神和肉体本源，我们长流之国最近这些年仙人（人仙）辈出也正是因为基础打得好。”
　　“昆仑道门的练气术也不错，讲究的是顺其自然，不过这样只适合使用一些福缘深厚，资质高绝的人，其他的人顺其自然走不了多远，不适合凡骨。”
　　“东海散修之间盛传的截教练气术倒是比较适合普罗大众，但是对资源需求较大。”
　　“总体来说，还是我们长流国的‘基础吐纳’最好。”
　　“我们这里还有如今东土比较少见的西方沙门修炼之术，贵客也可一观。”
　　孔丘等人不通修行，好在讲经博士也不是浪得虚名的，他讲经虽然有些干巴巴的，但是却也绝对详尽。
　　等孔丘一行人被长流之国礼送出境的时候，周游列国的队伍之中所有的学子包括孔丘在内，已经全部炼气之术入门，达到炼精化气的地步了。
　　不过大佬就是大佬，和一般人的修行顺序就是不一样。
　　普通人学道的时候通常都是将典籍奉为圭臬，认为典籍说的都是对的，但是孔丘的弟子们就不一样了，他们直接越过了解读的过程，开始探索和改进如何让这个练气术更加的适合自己。
　　反正他们修炼的是基础炼气术，这门功法虽然玄妙，但是也是最容易更改的，因为他最稳。
　　不过孔丘和弟子们又不一样，在弟子们想着如何让功法更适合自己的时候，孔丘在更高一层，已经更加深入本源的思考，法力、魔力、佛力等等东西是如何诞生的了。
　　并且他还在思考，如何诞生出属于契合自己理念的力量。
　　他无意识的翻阅着种种流派的力量，他反倒最后的时候反倒是发现了一个比较有意思的人和一个有意思的修行方法。
　　有意思的人是他的一个鲁国老乡鲁辩，修行方法则是言道雄辩修炼，也是鲁辩开发出来的一种修炼方式，虽然很简陋，但是很有参考价值。
　　虽然他老人家一般而言都是敬鬼神而远之的，但是他发现这个鲁辩他可就真是太有意思了。
　　他的大作为一般而言都是属于死后的，这可真是太可乐了。
　　而且通过这个法门的描述也可以看出鲁辩的表现欲很强烈，所以差不多是将自己的人物生平，以及如何开发的言道修行都是描述的非常详尽，值得一提的是他的言道被划分至了杂道之中。
　　虽然诸多讲经博士对这个言道修炼看不起，但是这个言道修炼这对孔丘可是有很大的启发的。
　　言道的修行开发是这样的，他（鲁辩）原本是想要创造出一种新的能量的，但是却没办法让整个洪荒都充满这种能量（除非是星神这种特殊职能的神位，不然给洪荒添加特殊物质和能量只有太乙可以做到），那么这样就只能自娱自乐，而且上限不高。
　　所以鲁辩退求其次，找了一种符箓和言灵之力之间的力量，这力量是和他的言道非常契合的力量。
　　然后就以这种广泛存在于洪荒之中的力量为基础，借助这个奇异能量的本源立下言道。
　　虽然这种能量整个洪荒都有，但是却很稀薄，所以就算是言道已经出现好多年了修为最高的还是只有地仙修为的鲁辩，而且鲁辩这修为还是仙道推上去的。
　　这卷后面还有许多长流之国的讲经博士留下的注释，这些注释大多是嘲讽和吐槽鲁辩的，认为他异想天开的，还有认为言道是死路的。
　　看着这些吐槽和注释也是让孔丘微微一笑。
　　不过这也给孔丘很大的启发。
　　他原本也是和鲁辩一个想法，毕竟谁不想有自己独有的力量呢。
　　不过他后来看了看鲁辩找人询问的结果。
　　辩曰：“我欲求以我异力化作源头？可也？”
　　禄曰：“大罗可，太乙可，我不可也，我金仙，如今苟道本源亦虚，未得实真，何况尔为天仙，言道本源自不可为也。”
　　孔丘也知道自己和当年鲁辩的情况很像，所以在有鲁辩给自己趟雷之后他也不纠结直接创造新的帕瓦了。
　　转而开始激发起自己这些日子新创造出来的一种和自己理念的力量，开始和周围充斥着的各种能量对比了起来。
　　一股乳白色的光芒从孔丘的身上散发出来，同时散发出来的还有一股正大光明、严肃的气息。
　　天地之间一种好似从远古时期就存在的气息被惊醒了。
　　“浩然之气！”孔丘身上的白光迅速开始演化，一点一点的变成了浩然之气的样子。
　　开天到现在存在的浩然之气的本源从不知名的维度开始疯狂涌入孔丘的身体。
　　礼乐射御书数。
　　六种大道虚影出现。
　　六种本源凝聚。
　　孔丘忽然想起了什么。
　　抬眼望去，一个持剑的年轻道人对其微微一笑。
　　“原来你早就布局好了啊。”孔丘呢喃自语。
　　“老师！”端木赐问到“刚刚那是怎么回事。”他们这些弟子被刚刚的白光白气吓了一跳。
　　“哦~没什么，我领悟到了亿点点和咱们思想有关的修炼之法。”孔丘笑着说道“吾不知其名，只知其浩大威严，充斥天地，故曰浩然之气。”
　　“恭喜老师，贺喜老师。”弟子们纷纷庆贺。
　　“我等距离青丘之国还有多远。”孔丘突然问道。
　　PS：理直气壮的伸手要月票。
　　昨天休假一天，加班加点勉强码了三章，所以今天加更。

第七十章，快哉千里风
　　“根据长流之国予我们的舆图推断还有三千余里。”子贡答到，然后子贡也不由得感慨道“以前听闻青丘、长流、西王母邦的时候皆以为是志怪传说，未曾想居然真有其国。”
　　······
　　正在斗部之中吃瓜的文昌星君表示很淦，因为他文道道主的身份好像被薅了。
　　一阵掐算然后他就去找身为从犯的天禄星君一顿抽。
　　天禄星君就算是星银之体也被打的满头是包，毕竟文昌说起来还是他的主星来着，这次他可是把自家上司给坑惨了，嗯～虽然天禄自己也不是故意的。
　　没办法，谁叫其他的文昌星君抽不过呢，只能找个有点因果关系的了，不然这气不顺啊。
　　……
　　视线转回孔丘这边，他正在实验自己新的帕瓦。
　　“快哉，快哉。”孔丘表示自己不想等了，这三千里如果这样慢慢走的话那得是多长的时间，于是就连说了两个快哉。
　　然后儒家门徒们就发现了自家老师真的是厉害了。
　　因为他老师说完了快哉，快哉之后，他们约么盏茶的功夫，不知不觉的就这么走了接近一半的路程，一千五百余里，要不是眼前的路标建筑丹霞山实在是太过于显眼，恐怕也不知道自己走的这么快。
　　（丹霞山：上古仙人炼丹之所在，丹霞山呈现巨大炉鼎之状，上空时常飘散着赤色云气丹霞，是以号称丹霞山，是天下名山之一。）
　　“老师，您这是？言出法随？”端木赐大惊，难道自家老师已经成为大神通者了么。
　　虽然他猜对了，但是孔丘用的却并不是言出法随，而是沟通浩然之气形成的加持。
　　“非也非也，我只是让这风送我等一程罢了。”孔丘面色轻松的说道。
　　然后就见不知不觉间将地标建筑，覆压百八十里的丹霞山就这么轻而易举的被翻了过去，期间还碰到了很多修仙之人，不过孔丘和儒家门徒都不理他们。
　　因为这些躲进深山求道的家伙都不是他们需要的，他们现在需要的是完善儒家理论，并且追随领头者孔丘，将儒家学问带到世界各地。
　　“这一路风景甚好。”子贡感慨道“不曾想这一路风景这般的秀丽，唯一有些可惜的就是人烟稀少了些。”
　　以前殷商的时候这里是蛮荒地带，根本就是荒无人烟，只有一些野民和小部落生活在这里。
　　当年距离青丘国最近的基本上就是渺国这个国家，要不然青丘国的贵女们也不会去渺国购买各种物资，当然了也不止渺国一个国家，当年好多国家都和渺国的情况差不多。
　　现在的话，和青丘保持正常邦交关系的附近国家也就剩下长流国了，剩下的那些小国家基本都是随风飘散了，成了齐国的小城，只留下了如同志怪小说一般的国史记录。
　　现在这周围也被齐国建立起了各个士大夫的领地，虽然不再是彻底的荒无人烟，但是也的确是人烟稀少。
　　这一路上走过来，只遇到了两个有土墙的村落和一个小型村镇。
　　又是眨眼间，他们已经来到了一片具有上古风貌的地方，各种奇花一般开，就算是常见的苍松翠竹和外界的也是大有不同，这里正是青丘之国，其中皆是俊男美女。
　　这时候青丘之国的狐狸们正鸡飞狗跳的找着自家结界和阵法那里出错了，没错在孔丘他老人家来到这里的时候，这青丘之国的阵法和长流之国的护国大阵一样短暂的失效了。
　　以至于让他们毫不费力的进入了这个上古之国的境内。
　　“多谢风兄。”孔丘拱拱手对送了他们一程的风表示感谢。
　　然后就找到了守着城门的青丘国的士兵道：“请告国主，鲁国孔仲尼拜见。”
　　青丘之国在早些年也跟着长流之国一起完成了基础教育普及，但是这里和长流之国可不一样，青丘之国好歹也是上古之时就存在的大国，城市也比长流繁华的多，所以这城门自然是有管辖者的，这管辖者被称作城门尉。
　　城门尉是个女性，上古之国青丘国和普通国度不一样，是个女子为尊，女王治世的国家。
　　因此作为青丘国国都的城门尉自然也是个女子。
　　城门尉看了一眼孔丘等人，便对其他兵士说道：“你等在此招待贵客，我去禀告大王。”
　　等孔丘和门徒们喝了几杯茶之后，这城门尉就回来了。
　　“我王正在与诸大臣有事忙碌，是以只能稍后接待贵客，不过王命我等招待贵客，为贵客介绍我青丘国情。”
　　原来和长流之国那种暂时性休克一下还能继续运转的容错率比较高的阵法不一样，青丘之国的阵法大多是旗门阵和器阵，这种阵法虽然精妙，但是相比较山川风水阵法而言容错率也比较低。
　　换句话说就是不皮实，平时看着挺好的，干扰一来就得坏，不过平日里也没人能干扰就是了。
　　······
　　【群主】企鹅：“库哈哈哈哈~今天天禄被打的好惨。”
　　昆西昆西昆LV97：“？？？”
　　【管理员】天禄星君LV200：“我太惨了，我简直太惨了。”
　　【管理员】巨神安东LV130：“？？？到底是发生了什么事情啊。”
　　某巨神问出了大家的心声。
　　不知道发生了什么事情，大家都对天禄为什么被揍感到很是好奇。
　　【群主】企鹅：“天禄的某个分身被迫卷入了某位大佬的谋划之中，让自家上司‘文昌星君’的文道道主身份被薅了，然后天禄就被当做出气筒一阵爆锤，还在某星神内部论坛上传了暴揍天禄的视频。”
　　【群主】企鹅：“是以天禄星君现在不仅是被打的躺在床上生活不能自理，还暂时的社会性死亡了。”
　　【管理员】天禄星君LV200：“什么！他，他居然真的传上去了。”
　　【管理员】天禄星君LV200：“呜呜~没脸见人了。”
　　当然了天禄星君并没有社会性死亡，因为大家都知道他是无辜的，社会性死亡只是企鹅和天禄星君开的一个默契的小玩笑，吓一下自己的群友们罢了。
　　虽然天禄星君的确被揍的很惨，但是打人的文昌星君自己也并不怎么好受，星银战体的物性极致被作者君吹了这么久也不是开玩笑的。
　　最后拳头肿的比天禄星君（天禄星君三米多高）的脸都要大，最后打人打的自己手疼的不行的文昌帝君骂骂咧咧的走了。
　　顺手给天禄星君家的特产·星银打了个广告，恩~也就是他暴揍天禄星君的那个视频，他把那个视频挂在了网上，然后被且看到了。
　　随着这个视频出来之后，这来天禄星君这里求取星银的星君多了不少。
　　他们也没想着修出星银战体，因为斗姆麻麻点评说是天道不允许星银战体过多出现，所以大多数星君都放弃了。
　　极限流师范代LV105：“社死！社死！社死！”
　　极限流师范代LV105：“哎~为什么没封了我啊，感觉稍微有那么一点不习惯啊。”
　　亚当LV60：“emmmm，总感觉@极限流师范代你有点不对劲。”
　　极限流师范代LV105：“@亚当老爷子你还是不懂我啊，我追求的可是武道的极限，区区聊天群只是我攀登上顶峰的基石罢了。”
　　【群主】企鹅：“这样啊，半年大礼包收好了哈~顺便电疗一波”
　　极限流师范代被群主企鹅封禁半年。
　　极限流师范代被群主处以电疗（太清神雷）之刑。
　　【管理员】天禄星君LV200：“说起踏脚石，企鹅你好像没有把当年的异宝·踏脚石，放入资料库啊。”
　　【管理员】天禄星君LV200：“虽然不是多好的东西，但是也要见着有份啊，滑稽.jpg。”
　　【群主】企鹅：“看你说的。”

第七十一章，锤隐子有所怀疑
　　【群主】企鹅：“看你说的。”
　　昆西昆西昆LV97：“看你说的，赶紧把宝物交出来，另外@星君天禄大佬你哭的好假。”
　　【群主】企鹅：“······”
　　群主企鹅上传了，异宝·定风珠，异宝·踏脚石，异宝·紫金电锤，异宝·风火蒲团，异宝····的设计图纸。
　　群主企鹅向群仓库之中放入异宝·定风珠*100，异宝·踏脚石*100···
　　【群主】企鹅：“就两个字‘豪横’！”
　　昆西昆西昆LV97：“咕嘿嘿~谢谢群主。”
　　其余群员也是纷纷感谢。
　　······
　　公输班面容古朴肃穆，看着就让人感觉到一股威严之气。
　　他九岁那年上的山，如今已经三十岁了，修为也达到了伪丹之境界的巅峰，估计只要稍微一悟，就可以由人化仙了，而且更是兼修诸多杂学，号称笨字辈杂学第一，至于道号不提也罢。
　　如今他正捧着一本厚厚的风水详解读着。
　　风水之道虽然说是鲲鹏老祖传播的大道，但是现在的修习者却多是人族。
　　毕竟现在妖族呆的地方大多都是穷山恶水，不挣扎求生都算是过得不错的妖族了，哪里有什么心情去搞风水。
　　反而是人族现在对风水颇为向往，什么风水先生，寻龙密士在现在这个时代那也是相当受欢迎的。
　　最起码混口饭吃、加速自己修行之类的还是可以的，许多玄隐密地的外门弟子都是有兼修风水之道的，就算没兼修他们也会在离开的时候带上风水粗解。
　　因为风水粗解、铸剑粗解和炼丹粗解是三个可以被带出传授的书，而风水、铸剑、炼丹也被楚国贵族们戏称为仙人必备的三要素。
　　当然了能被带走的还有武功，不过除了最开始的几年，基本上没人愿意往外带武功。
　　公输眼中无数器物属性相互结合，无数奥妙被解开。
　　头脑发出热气，嗡~的一下，一股子气出现了，从公输班的顶门流入，原本虚幻的伪丹开始凝实起来。
　　一股气势出现在了公输班的身上，我，公输班，三十岁，人仙功果达成。
　　下一刻，几个内门弟子就出现在了公输班的身前。
　　“恭喜师弟得证人仙功果。”
　　“锤隐子师叔早有吩咐，请师弟随我前往锤隐山。”
　　玄隐密地的后山是祖师们的居集之地，是一片山峰的总称，其中干实事儿的庸祖师领着干实事儿的祖师们占地为王，将那些就知道摸鱼的祖师们赶到了隐和天禄星君那里。
　　还有就是锤隐子这样独自占了一个山头的，他们也是属于干实事儿的，所以被庸管辖。
　　其中锤隐峰就是锤隐子祖师的地盘。
　　内有三眼天庭锻造司专用淬火的泉水，还有地府巫族用来锻造的岩浆魔火，内部危险重重，普通人仙一不小心都会死在这里（无赖道人化人仙生命力顽强，不会死，但是在这里操作不慎也会重伤。）。
　　有锤隐子收集的各种锻造图纸，锻造装备和锻造原理，以及最重要的，各位锻造大师的锻造心得。
　　不过锤隐子早在几个月前就算出来公输班今日入人仙，所以就在锤隐峰等着公输班前来。
　　“我现在传你玄隐密地的无上道典‘无赖道书’，你修成无赖道兵之后，就可以随便作死，哦~不对，是随便研究了。”锤隐子感觉自己有点口误，不过问题不大。
　　“我算出你和机巧之道颇为有缘，是以传你我们玄隐密地收集到的机巧之术。”
　　公输班点点头，他的确是对机巧之道很感兴趣。
　　之后就是给公输班传授各种道书，道术和机巧图纸。
　　锤隐子自语道：“为啥感觉有点不对劲儿呢？到底是哪里出问题了。”
　　某正在观察这里的天禄星君“······”
　　天禄星君：“我屮艸芔茻，居然真的出问题了，我这手好潮啊。”
　　天禄星君：“果真是有点后遗症的，不过还在解决范围之内，那就让他去研究异宝的打造，只要让他忙起来，不让他多想这件事情就过去了。”
　　锤隐子：“咦~天降机缘之星象，难道我的机缘要到了。”
　　锤隐子不知道占星术为什么会显示自己机缘到了，一直在观察锤隐子的天禄星君表示很无语，就这你还感觉自己天机术不行？真的是想打你一顿。
　　锤隐子：“？？？为何又隐隐有血光之灾之像”
　　天禄星君：“······”
　　锤隐子疑惑：“咋又没了？是我眼花了？？？”
　　天禄星君的意志入驻天禄星君驻玄隐密地的分身之中，挥手之间将自己从聊天群之中拷贝的十几种异宝的设计图纸刻录在玉书之中。
　　“锤隐子何在？”
　　“拜见祖师！”
　　“此乃我从兜率宫黑白神鸟那里讨来的异宝玉书，其内有记载十几种黑白神鸟收集而来的异宝的炼制方法和组成神禁，这些异宝各有玄妙，你且拿玉书去看一看，这些异宝能不能锻造出来，咱们也聊聊异宝锻造。”
　　虽然天禄星君可以直接用复制术复制出这种异宝来，但是他却并不能锻造出来。
　　“是，祖师。”
　　锤隐子内心欢喜，这就是我的机缘啊。
　　神念探入玉书之中。
　　异宝·定风珠粗解、详解、设计图纸、原理；材料粗解、详解、组成、物质分析；神禁粗解、详解、效果。
　　光是目录就比普通的仙人道书要长了。
　　毕竟现在的仙人一个个都喜欢故弄玄虚，隐指之类的层出不穷，各门派有各门派的隐指，阐教的隐指和截教的隐指是不一样的。
　　阐教内部的福德金仙传承的隐指和撞钟金仙传承的隐指也是不一样的。
　　而且往往是一词多意，甚至是一句多意。
　　这样他们弟子按照秘籍领悟出来的修行之法和神通甚至都不一样。
　　虽然这些家伙修出的法力大多也都在玉清仙法的包裹范围之内，但是能修到什么程度完全就是靠个人的根骨、悟性和根脚了。
　　锤隐子一看这个图纸之类的详尽程度就知道这东西是和自家玄隐密地一脉相承的。
　　不是和黑白神鸟有关系就是这个图纸已经被祖师爷翻译过了。
　　······
　　喵博士LV70：“喵啊~今天跟着坂木老大成功前往了平行世界，弗洛美螂真的长得很漂亮啊喵~”
　　喵博士LV70：“有没有人需要究极异兽的蛋的，据说究极异兽是有着打开异世界通道的力量啊，这边支付的话随便什么都行。”
　　喵喵踱着步子，一脸严肃的打量着仓库之中弗洛美螂的蛋。
　　弗洛美螂是蟑螂型究极异兽，他们对于生蛋那可是相当的擅长，最起码这个仓库的究极异兽蛋之中，弗洛美螂的蛋就占了一半。
　　【管理员】星君天禄LV200：“emmmm感觉好没意思啊，异世界哪里有自己的本土世界香啊，更何况去异世界的话，门钥匙就足够了。”
　　所以，虽然对于外人来说究极异兽可能比较珍贵，但是对于聊天群之中的群员们来说，究极异兽什么的，最没用了。
　　【管理员】星君天禄LV200：“算了，这些弗洛美螂看上去还行，我觉得我可以给宗门弟子们找个宠物了，给我公母各一百吧。”
　　喵博士LV70：“喵喵擦汗.jpg”
　　喵博士LV70：“啊哈哈~没有那么多的，不过我们有弗洛美螂的蛋。”
　　【管理员】星君天禄LV200：“也行吧，支付使用的是星银一立方毫米。”
　　喵博士发动指定红包。
　　星君天禄领取了指定红包。
　　喵博士LV70：“宝可梦孵化机器和相关的配套说明都已经上传了，培育攻略也已经上传。”
　　喵博士LV70：“弗洛美螂的代号为‘美丽’，种族值为570，特点是速度非常快，根据鉴定，在究极沙漠之中的弗洛美螂成年个体生命能级大约在LV64-LV68之间。”
　　【管理员】巨神安东LV130：“emmm，长得确实挺好看，给我也来一些，我这边的话支付使用的是三种怪物的生命设计图。”
　　喵博士LV70：“谢谢大佬。”
　　喵喵一点也不挑剔，反正弗洛美螂在平行世界是真的不少见，地位大约和联盟地区的飞天螳螂差不多吧。
　　不过在数量方面甚至更多一些，因为弗洛美螂的生育能力比飞天螳螂要高太多了。

第七十二章，公输班加入了研究
　　完成了基本机巧之道修行的公输班已经可以制造出不使用任何已知动力源就可以自由行动的机巧造物了。
　　这是一个利用重力和发条来进行驱动的机巧造物，在这机巧之道上他的确走的挺远。
　　经过公输班巧妙的设计，在这个机巧造物的各个关节之类的地方刻画了代表聚灵的法阵，这让这个机巧的造物显得非常神妙，因为灵气充当着润滑剂的作用，让这个机巧的造物的磨损变的很慢。
　　“不过毕竟只是基础的机巧造物，这样就已经是极限了。”公输班看着运动了一会儿就开始有些磨损的造物感慨道。
　　虽然磨损的并不明显，但是作为人仙的他却也可以轻松察觉道那微不可查的磨损。
　　果然过了大约三日的功夫，这个机巧造物表面的聚灵阵法就因为阵法线条的磨损已经完全的不能用了，机巧造物也因为摩擦力大增的原因，靠着发条提供的那点动力根本不能继续运转。
　　“我需要更高深的机巧之道。”公输班道，因为基础机巧之道的那点皮毛已经不能提供给他任何的养分了。
　　然后他就去找自己的老师锤隐子了，毕竟机巧之道修行的人本来就少，玄隐密地之中掌握机巧进阶技术的更是只有锤隐子。
　　不过公输班找到锤隐子的时候，锤隐子这时候正在和祖师·碌（天禄星君）一起研究异宝锻造的相关知识。
　　他来的时候两人争得有些面红耳赤。
　　他们讨论的是定风珠的一个原理问题。
　　锤隐子认为定风珠的定风原理是镇压，但是天禄星君认为定风珠的定风效果是因为概念场。
　　实际上天禄星君的答案自然是更接近真实一些，因为原理的编写他也参与了啊，但是设计的时候原理归原理。
　　现在是打造的时间，打造出有镇压效果的定风珠比打造出可以镇压概念场的定风珠要容易多了，而且适用性也很高，更能应付更多的场面，而不是专门克制风。
　　“我也知道概念这东西更接近本源一些，但是如果是要锻造的话，我问你你告诉我我要怎么把定风的概念用锤子锤进珠子里面。”锤隐子信誓旦旦的问道。
　　“···”这一下也是把天禄星君给问住了，因为他也不知道如何才能做到，如果用神禁捕捉的话也简单，但是却失去了锻造的本心。
　　“用法禁和神禁岂不是更好？”公输班插嘴道。
　　“那样不行，达不到浑圆天成的效果。”天禄星君瞥了一眼公输班说道。
　　玄隐密地的铸剑术铸造出来的宝剑为什么比外界其他人的宝剑更厉害，那自然是有原因的，那就是他们是通过锤子的敲打，让坚固神禁、锋锐神禁等神禁通过法剑内部的材质纹路自然形成的。
　　而不是通过法力注入，所以剑体浑然天成，坚固、锋锐非常。
　　然后运转复制术，将异宝玉书复制了一份给公输班。
　　“这是我从黑白神鸟那里得到的异宝玉书，你看一看。”天禄星君说道。
　　“这是机巧之术的进阶和最终版，拿去别来烦我。”锤隐子甩出几本玉书。
　　说完两者又开始吵起来了。
　　因为两人谈话涉及到了大量其他领域的信息，很多公输班根本听不懂。
　　比如说是金丹结构，伪造元神之类的，听得公输班头皮发麻，立刻抱着书就离开了。
　　继续听下去的话，这两位怕不是要在他的身上展开什么禁忌的实验了，他公输班可并不想成为一个实验体。
　　虽然说知道两位大佬肯定是完成理论之后才会开始找实验题，但是公输班也是当了一段时间的内门弟子了，对这些祖师们的节操有所耳闻，所以可不敢保证两位祖师是否真的会按照流程来。
　　所以抱着几本玉书就跑路了。
　　嗯~也就是去内门的任务堂接了一个外派的任务。
　　驻守楚国xx地点。
　　具体的任务是这样的。
　　因xx地点总是滋生老虎妖怪，已经有三十余村的村民命丧其口，其中有几个是士大夫的封地，他们派遣武林高手杀虎失败之后，就通过曾经先祖留下来的印记（玄隐密地的外门弟子标识）找到了玄隐秘地，发布了这个任务。
　　经过祖师们的推算，这个任务就挂在内门弟子的任务上了。
　　由于全员懒人，所以弟子们都不愿意去任务，只能强行摊派，这次没想到居然有个自己接任务的。
　　于是负责内门任务的地仙执事很快就将任务发给了公输班。
　　公输班很快就离开了宗门前往驻扎地了。
　　为期三十年，或者找到滋生老虎妖怪的原因，并收取/破坏就可以了。
　　公输班性情坚韧，准备在那里先将那里的老虎妖怪给去除之后在研究玉书之中的相关图纸。
　　公输班在去接任务的路上粗粗的已经看过这些设计图了，大部分都是理论上可以实现的异宝，现在缺的就是可以将其功能重现出来的大工匠。
　　所以他公输班当仁不让的准备研究，他要悄悄的努力的研究异宝玉书，然后用自己的机巧之道惊艳所有人。
　　公输班加入了研究。
　　······
　　天禄星君的分身正在和锤隐子继续讨论关于定风珠异宝的锻造理论时，突然天禄星君分身的袖口之中一根线香突然燃烧。化作一团烟雾。
　　“见过本体。”
　　“见过天禄星君。”
　　两人一齐朝着烟气行礼。
　　“看来我好像打搅你们了，不过我也有事儿，你回来天禄星取一下一些给弟子们准备的东西。”本体说道。
　　说完烟气就散掉了。
　　“你我下次有时间了就继续讨论，现在我要回天禄星一趟，另外还请紫荆先生，麻烦照看一下玄隐密地。”
　　门口紫荆幻化出一道声音“自当如此。”
　　“我去也”
　　天禄星君的本体这时候正在喝果汁，看着星司和星运正在调教新来的舰娘小姐姐。
　　不得不说有了这些舰娘小姐姐，天禄星君的生活质量简直是有了直线提升。
　　最起码榨果汁之类的活儿，现在已经不用让百忙之中的星司星运两人抽空来干了，有一个新来的专门的舰娘小姐姐负责。
　　她的名字是列克星敦，气质委婉，她同时还负责端茶、送水、传话、暖床、削水果、运送资料、帮忙处理公务和围棋对弈之类的杂活。
　　其他的小姐姐也是各自有各自的工作，星司星运现在也终于是从繁重的工作之中被解放了出来。
　　不一会儿就见天禄星君驻玄隐密地的分身回来拿东西了。
　　这时候早就有一个小姐姐将事情安排好了，将一堆早就准备好的弗洛美螂的蛋和相关设备一起交给了分身。
　　“这是来自宝可梦相关平行世界之中诞生的究极异兽—弗洛美螂的宝可梦的蛋和相关孵化装置，这是设备使用的说明书和弗洛美螂饲育手册，当然只是提供相关参考。”
　　“弗洛美螂是一种生命力极其顽强的宝可梦，也很好养，最关键是外形美丽，所以星主（指天禄本体）特意让您带回去下发给玄隐密地。”
　　带路的并不是常见的女仆声望型号的舰娘小姐姐，而是一个原型舰叫做萨拉托加的小姐姐，据说是因为干练的女仆型舰娘小姐姐的心智核心存货昆西那里也不多了，只能发来其他的一些心智核心。
　　像是萨拉托加她就是负责跑腿的和传递消息的。
　　天禄星君的分身并不在意谁在带路，他只想快点离开这里。
　　挥手将之收入袖里空间之后，他就匆匆忙忙的离开了。

第七十三章，突兀的跨界大战
　　这日，天禄星君日常水群。
　　一半意志在群聊之中和巨神安东在商议如何对付那些玩家。
　　一半意志在日常观察混沌大裂隙。
　　这个工作态度，就算是玉皇大天尊看了都会忍不住称赞。
　　至于为什么观察大裂隙，那自然是因为天禄星君不知道怎么的，突然感觉到了心神不宁，经过排查之后，他确定了自己心神不宁的来源就是这个混沌大裂隙。
　　突然一个圣洁的光球出现在了混沌大裂隙之中。
　　这个光球出现的一瞬间天禄星君就有所感应，自己心神不宁的源头就是这个东西。
　　二话不说操纵引力场就准备将光球捕获。
　　但是下一刻光球好似感知到了引力场的捕捉，彭~的一下直接炸开了。
　　天禄星君脸色难看的看着对方形成反重力场，然后在光球的爆炸之中，一扇大门打开。
　　圣歌嘹亮，圣音唱响、神圣之光照耀。
　　“你是一，你是万，你是万物的父。”
　　“全知全能神雅威。”天禄星君脸色难看的说道。
　　对方是占据了好几个大千世界的凶恶天堂势力。
　　这个势力在无数个多元宇宙和大千世界之中都是凶名广播，其首领雅威是一个和洪荒大千的鸿钧实力相差不大的强者。
　　就算其为了更进一步化作三圣灵，实力有所削弱，但是分出的三圣各自也不可小觑，因为三圣各有远超普通大罗金仙的强度。
　　不过现在来的也不是什么强者，是一位八翼大天使（太乙）带领的先锋军。
　　“此地乃全知全视全能的圣神雅威领域，异端降服！”八翼大天使很是嚣张的说道。
　　天禄星君意志这时候正好全部回归，听到这不要脸的天使说的话把他气的鼻子都歪了：“放你xxx的狗p，这里是你天禄大爷的星域领空。”
　　“封印解除。”
　　“得令！”早有准备周围的辅星星君们立刻应声。
　　周围的辉夜星、苟星、稳星等辅星如同是断了线的风筝，向着四周散去，在更远的外围组成了另外的封印法阵。
　　当年斗母麻麻造辅星，就是为了抑制天禄星的引力。
　　“传信天庭，界外天堂雅威势力来袭。”
　　天禄星君将阵法全部关掉。
　　天禄星大放银光，刚刚从天空之门出现的两翼（人仙、地仙）、四翼（天仙、玄仙）甚至是六翼大天使（金仙）都立刻立足不稳，除了少部分的六翼大天使和最开始的八翼大天使之外，其他的天使纷纷被引力吸到了天禄星上。
　　天禄星早就做好了坚壁清野的工作。
　　这些家伙摔下来之后，大部分都是直接吧唧一下在天禄星上摔死了，顺便直接被天禄星吃掉转化成星银了。
　　我天禄星可是活哒。
　　侥幸活下来的四翼天使和六翼大天使们则是陷入了萝卜兵们的汪洋大海。
　　星官们则是躲在萝卜兵们的身后指挥萝卜兵对六翼天使进行围殴。
　　时不时就可以看见萝卜兵们被打飞出去，然后又若无其事的继续加入围殴。
　　也时不时就能看见萝卜兵手撕鸟人，生啃鸡翅膀。
　　场面嗯~非常血腥。
　　守着门的八翼大天使脸色漆黑的看着下面那些乱糟糟的场面。
　　他们天堂入侵了这么多的世界了，也不是第一次被打的这么惨，但还真是第一次见到这么乱糟糟的入侵场景。
　　他迸发怒火的眼神盯住了天禄星君，因为对方是所有阻击者之中最强的，也明显可以看出是这个阻击地点的老大，大约有着六翼大天使的位格，至于实力这个倒是不清楚，得打过才知道，不过看着下面的战斗，应该是个很难缠的家伙。
　　他看着在六翼大天使之中纵横披靡的天禄星君，权衡了一二，看了看继续如同下饺子一样的神圣之门，决定帮一帮自己的部下们。
　　他放弃维持自己的反重力场，天禄星巨大的引力瞬间将其捕获。
　　碰的一声，直接跳入了萝卜兵们的阵营之中，将几个萝卜兵踩成了扁萝卜。
　　巨剑横扫，更多的萝卜飞了出去。
　　但是八翼大天使的脸上却并不能看见轻松地神色。
　　因为那几个扁了的萝卜兵被回春萝卜兵轻松恢复了过来，几个被巨剑打飞的萝卜兵也是基本毫发无损。
　　也不能说是毫发无损，就好像是被刮痧老师傅刮痧了一样，
　　刮痧老师傅·八翼大天使的嘴角抽了抽。
　　体型巨大化，一脚踩了下去。
　　下一刻瞬间又变回了正常体型。
　　“我xxxx的”体型变大的效果就是受到的重力约束更大了，他一变大自己都差点撑不住。
　　天禄星君也看见了这家伙下来了，然后开着引力遁术，一路上撞飞许多六翼大天使巨型萝卜兵之类的就来到了八翼大天使的面前。
　　对着脸色难看的八翼大天使露出了标准的微笑。
　　“食我中子星拳头啦！”
　　八翼大天使刚刚被打飞就瞬间被重力拉的摔在中子星地面上。
　　“重力加十倍！”天禄星君微微一笑。
　　“火焰之剑。”
　　“火焰规则对我天禄星是无用哒。”
　　“圣光斩。”
　　这下倒是给天禄星刮了个痧，不过打的还没天禄星君回复的快，要知道现在可是天禄星君的主场优势，脚下就是自己的星球本体啊，作为星球之灵给自己补充一点物质那实在是太简单了。
　　“天堂之门！”八翼大天使感觉自己打不过，于是开始叫人。
　　下一刻天堂之门之中出现了三个八翼大天使。
　　然后其中两个八翼大天使瞬间就因为重力过大的原因趴窝了，另一个倒是很快适应了“我靠！中子星战场！”这个大天使瞬间化身吐槽役。
　　“别吐槽了，赶紧过来帮忙，我打不过这个家伙啊。”最开始的八翼大天使说道。
　　说话的功夫两个趴窝的八翼大天使也打飞了干扰自己的萝卜兵，从地上爬了起来。
　　“怎么这么多的中子星生物，你是捅了中子星生物的老窝了么。”吐槽役八翼大天使一边凑过来围攻天禄星君一边问道
　　另外两个则是偷袭了下，发现没用，才继续围攻天禄星君。
　　“你们两个小同志，搞偷袭，不讲武德，幸好我是星银之体，看我武德充沛拳！”
　　其实就是一个普通的正拳，天禄星君今日依旧骚话满满。
　　不过靠着各种buff和主场优势，一个正拳就打穿了八翼大天使的躯体。
　　“阿打~让你们看看老爹的厉害。”
　　八翼大天使看着自己缓缓愈合的身体打出了“？？？”
　　他打了个寂寞，八翼大天使的不死性超强。
　　“嗷嗷嗷嗷~”
　　四个八翼大天使对天禄星君进行了惨无人道的圈踢。
　　“你们不讲···武德。”
　　“别以为就你们会叫人！”天禄星君大喝道，然后八翼大天使一脚把后面的话给踹了回去。
　　“md这家伙真硬啊。”吐槽役八翼大天使吐槽道。
　　天禄星君伸出了一个国际通用手势。
　　天空之中银光闪耀，被天禄星引力加固过的空间就好像是水面一样波动了起来。
　　在萝卜兵们的欢呼声中，一个巨大的萝卜出现了。
　　巨型萝卜正是亿万萝卜之主，低级旧日支配者之一的萝卜之神。他挥舞自己粗短的中子星大手轰击天空之中的神圣之门，将神圣之门轰击的摇摇欲坠。
　　四个八翼大天使准备回返的时候，天禄星君脸色一正，体型瞬间变大！“法天象地”发动，两只大手抓住了两只靠着反重力飞起来的八翼大天使。
　　一个手持长枪的骑士也出现在剩余两个八翼大天使面前。
　　“抱歉两位！此路不通。”安度因笑道。
　　“你是什么人。”被阻断了去路的大天使看着画风不同的骑士，脸色漆黑的问道。
　　“我是路过的骑士。”安度因说道。
　　这时候好像是感觉到了几位大天使的危机，天空之中的神圣之门越发的璀璨起来，一道十翼的天使长虚影若隐若现。

第七十四章，天禄星取得了胜利
　　这时候天边传来一句话，天禄星君听的清楚，是自家紫薇大兄说的，不过他说的话却让天禄星君高兴不起来，因为他说的是——“斗转星移！”
　　紫微帝君说完之后整个天禄星都颤动起来了。
　　天禄星君还没来得及说什么，就感受到了天禄星的震颤，于是默默无语，开始盘坐在天禄星上一边调整天禄星的姿势和方向，一边吩咐星官们绑好安全带。
　　确认星官们都已经绑好了安全带，天禄星君就放开了对本体的压制，就见天禄星本体弹射起步，咯噔一下就把神圣之门给压碎了，某个天使长还没来得及出场就被碾死，回天堂读条复活了。
　　不过天禄星虽然直接将神圣之门碾碎，但是天禄星君却因为惯性的原因停不下来了。
　　话句话说就是紫微帝君用的力气实在是太大了，伤害完全溢出。
　　“我xxx。”看着越来越近的混沌大裂隙，天禄星君破口大骂。
　　“天禄星！法天象地！”天禄星君也是用出了底牌，那就是让自己的星球本体施展法天象地，让原本就大的惊人的天禄星一下子又大了近百倍。
　　只见朝着混沌大裂隙而去的天禄星突然变大，直到变得比大裂隙都大了，速度也因为质量的猛增而变的缓慢起来。
　　最后天禄星镶在了大裂隙上。
　　“······”
　　随后天禄星君准备解除法天象地。
　　却愕然发现混沌大裂隙跟着他一块变小了。
　　天禄星君：“？？？”
　　赶来支援的紫微帝君：“？？？”
　　辉夜星等辅星：？？？
　　众星君只见天禄星变小了之后大裂隙也跟着变小了，但是天禄星依旧维持的是一小半星球球体在混沌，大部分球体在洪荒的形态。
　　（斗姆元君：盯~）
　　（鸿钧老祖：抱歉刚刚顺手就修复了，这下也总算是将这个裂隙给修复了大半了，啊~今天天气真好啊。）
　　（鸿钧老祖：给他把天命算上，反正只一个元会之后就洪荒世界自己就可以把这个裂隙给修复完成了。）
　　（天禄：emmm，打个商量能不能够先让我进来，卡着好蓝瘦啊。）
　　神圣之门一消失，这几个八翼大天使的实力就快速的被削弱，原本才堪堪缠住天禄星和安度因的力量立刻捉襟见肘起来。
　　天空之中星光闪过，几个八翼大天使就被星光缠绕，彻底动弹不了了。
　　而天禄星君因为本体被混沌大裂隙卡住了，所以脸色臭臭的，就算是见到了紫微帝君也是没有好脸色，或者说故意摆出臭脸。
　　紫薇帝君则是脸色尴尬的和天禄星君道了个歉就提着几个八翼大天使快速的回天庭了。
　　他有点不敢面对天禄星君。
　　他刚刚有点过激了，因为对面出现了大罗级别的战力的原因，满脑子就是想着不能让他出来，要直接搞死那个大天使长。
　　然后正好有一个上好的武器（天禄星）在这里。
　　于是就直接最大威力的斗转星移，把那个雅威天堂入侵方的大罗直接用天禄星滚了上去。
　　虽然果然不出所料的那个雅威天堂的天使长大罗直接被碾死等读条复活去了，但是他也错估了对方的抵抗力，紫薇帝君本以为对方好歹能抵抗一下，结果居然是毫无阻碍的就碾了过去。
　　计算失误的结果让天禄星差点成了流浪的天禄星，不过幸好天禄星君也是反应快，有后手，发动法天象地，直接将自己的本体糊在了大裂隙上。
　　接下来就是打扫战场的时间了，天使们活下来的有不少，这时候还在继续给萝卜兵们刮痧。
　　不过他们接下来自然是无力回天的，没了神圣之门帮助他们抗住天地的反噬，他们的实力都开始快速下降。
　　原本的六翼相当于金仙，现在相当于玄仙甚至变天仙，其他的更是凄惨，基本上直接被洪荒的规则压成凡人，然后被天禄星的重力吧唧一下压成天使酱，被天禄星的地面吃掉，同化成星银。
　　活下来的基本都是六翼的天使。
　　他们虽然被强行降格成为玄仙和天仙，但是他们的本质并没有变弱，对引力的抗性依旧很强。
　　但是他们的人数本来就不占优势，除了一小部分被砸成肉泥之外，其他的都被萝卜兵们抓了起来。
　　金仙的灵魂对于世界来说是一种宝贵的资源，他可以让一个世界或者洞天进化成小千世界。
　　就算是不把他们当做升级世界的材料来用，也可以把他们卖到地府，将他们洗白后让他们轮回去，这样不仅可以增加洪荒世界的底蕴，还可以增加自己势力的底蕴，最重要的是这样还可以和这些未来注定有所成就的存在缔结先天因果。
　　因为有着金仙本质的灵魂可以更轻松的成为金仙。
　　就和星神这种有着金仙本质的神仙可以更好的成为金仙一样，不过他们更难一些，因为他们是世界侵略者，所以会倒霉好长一段时间，甚至如果对世界造成的伤害大了一点，倒霉好几世也说不定。
　　不过根据天禄星君的推测，由于这群六翼天使对洪荒造成的破坏并不大，属于刮痧级别的（天禄星中子星地面），因此最多倒霉一世。
　　到时候将这些家伙的灵魂洗干净就是自家的底蕴啊。
　　天禄星君正美滋滋的想着自家的苟道可以增加多少员大将的时候，突然一道星光扫过，所有天使都被卷走了。
　　天禄星君：“······”
　　天禄星君内心非常纠结的吐槽道：“这还有王法吗？这还有法律吗？”
　　这道星力天禄星君非常的熟悉，这是斗姆元君的星力。
　　因为除了斗姆麻麻的星力，没有哪个星君可以用自己的星力直接在这里劫人。
　　哪怕是号称可以统御群星的紫微帝君也不行，因为他只是统御而已，只有掌握所有星力变化的星道道主斗姆元君才能这样轻松薅他天禄星君的羊毛。
　　随后一段信息才从星神内部系统传来。
　　“我拿这些天使的本质去我的星界造星星去了。”by【最高权限者】斗姆元君。
　　原来斗姆元君最近终于要晋升混元大罗金仙了。
　　和其他的那些混元大罗金仙不同，她不准备重新开辟一个大千世界来晋升混元大罗金仙，而是准备升级自己以前开辟出来的一个星界。
　　说实话，斗姆麻麻的星界积累其实已经是非常的雄厚了，她这几年化星的几个大罗金仙级别的仙人、怪物早都已经被斗姆元君放进星界之中了。
　　虽然斗姆妈妈的星界表面只是一个区区中千世界，但是其中的高级战力完全完爆许多自然诞生的普通大千世界。
　　······
　　【管理员】星君天禄LV205：“就这样，我遇到的第一次入侵战争就完结了。”
　　【管理员】星君天禄LV205：“虽然说没什么损失，但是收获也很少，只有一些之前已经被我吃掉的天使算是收获。”
　　【群主】企鹅：“好惨，好惨。”
　　【群主】企鹅：“我已经准备好看天禄星君无惨了。”
　　【管理员】星君天禄LV205：“？？？@企鹅你是怎么回事。”
　　【群主】企鹅：“之前回收了一个分身，那个分身之前和其他诸天势力组织了一次联谊，其中一个诸天反抗组织的老铁提供了一个情报。”
　　【群主】企鹅：“他说某个十翼天使在各个世界群发动了通缉，我看了看其中榜首就是你天禄星君啊。”
　　【管理员】星君天禄LV205：“不是吧，我只是将其碾过去了啊，而且我还是被动的啊，那家伙这么恨我的么？？”

第七十五章，刺杀
　　【群主】企鹅：“可不是么，你这家伙直接把人家碾的都有心理阴影了。”
　　【管理员】星君天禄LV205：“我是被动的，被动的。”
　　天禄星君表示自己非常的委屈，明明是紫薇帝君那个家伙扔的自己，咋就让自己把仇恨给完全吃下去了，企鹅刚刚已经把通缉令私聊给他了，天禄星上的除了天禄星君以外，萝卜们也被悬赏了，也有几个星官被悬赏，就是那四个魔鬼筋肉萝卜老头，他们也是仗着自己星银之体打了很多鸟人，被十翼天使记住了。
　　倒是其他的星官们因为没有露面的原因，没有人上悬赏，虽然他们其实是指挥，而萝卜才是小兵。
　　【管理员】星君天禄LV205：“这个天使长不讲武德，这就跟两个人打架，输了的人却恨上了赢了的人的武器了，有这样的么。”
　　【管理员】巨神安东LV131：“emmm，冒泡.jpg”
　　艾利克斯：“出发，进入新维度。”
　　【管理员】星君天禄LV205：“话说安东你们那边的玩家麻烦解决了没有。”
　　天禄星君说的是巨神安东他们世界出现了一个类似于重生者的玩家，在其他玩家还在低级中级打混的时候，这家伙已经抵达超凡之线，马上传奇了。
　　【管理员】巨神安东LV131：“这个家伙在昨天终于被命运三神给抓住了，果然和你@星君天禄预料的差不多，这个家伙是对方世界派出的先锋军，如果这个家伙成功的话，恐怕创世父神锁死的等级锁都有可能被打开。”
　　【管理员】巨神安东LV131：“这次的这些家伙实在是太卑鄙了。”
　　剑圣LV105：“那么大佬需不需要帮忙，在下愿意略尽绵薄之力。”
　　极限流大师兄LV105：“有架打的话把我也叫上，我老师和师弟终于修行回来了。”
　　昆西昆西昆LV97：“╮(╯▽╰)╭~居然没能看到家产谋夺、装逼打脸、王者归来的剧情，有点失望哎~”
　　薙切绘里奈LV102：“少看点这样的电视剧啊。”
　　极限流大师兄LV105：“啊啊啊~在下难得正经聊天一次，不要这样搞我心态啊。”
　　喵博士LV70：“喵啊~喵也愿意帮忙，别看喵等级不高，在坂木老大的授权之下，喵喵有三个LV90+的神兽保镖的。”
　　亚当LV60：“今天群里好热闹啊，可惜因为前几个月狂犬的关系，老亚当的店里最近还是基本没客人。”（亚当世界的时间流速是所有群员之中最慢的，巨神安东、法神托尼和星君天禄基本上时间速度最快，其他人次之。）
　　普通の全知神LV110：“加班加到吐血啊，终于攒够钱买了三十二包昆特牌卡包，哈哈哈哈~我又回来了。”
　　陈镑铃LV100：“哼哼~欢迎回来，要打牌吗？”
　　普通の全知神LV110：“不了~不了~”
　　【管理员】巨神安东LV131：“我已经向创世祖神申请过了，你们可以通过中转世界直接进来，另外@天禄星君我好像是在我们世界看到了你们世界的痕迹，图片.jpg。”
　　【管理员】星君天禄LV205：“这不是蒲团么，的确是好像我们世界的产物啊，@企鹅，有没有眼熟的赶脚。”
　　【群主】企鹅：“很像是风火蒲团啊，也许是老君路过你的世界吧@巨神安东。”
　　······
　　天禄星君略显惆怅的关闭了群聊，将自己的意识从群聊之中抽了出来。
　　然后开始搬砖和重新设计星球的布局。
　　现在天禄星大约有六分之一的表面积暴露在混沌之中，这六分之一的表面上有大量被隐藏起来的菜地，有一些用于招待客人锻炼用的洞府，还有一个用来训练道兵的中型训练场。
　　这些地现在都暴露在了混沌之中，完全是不能用了。
　　也不是说被损坏了，东西没事儿，毕竟大部分材质都是星银的，但是那些东西都不能被使用了。
　　因为只有金仙才能在混沌之中坚持下来，而大部分来天禄星修炼的人其实并没有金仙的修为，而且就算是金仙也不能长期处在混沌空间之中。
　　这就等于是直接冻结了他天禄星君六分之一的财产啊，怎么能不让他心痛呢。
　　虽然说这个资产一直在慢慢的解冻，但是速度非常感人，估算了一下大约一个半元会才能完全解冻。
　　吩咐四个萝卜老头去混沌那边抢救菜地。
　　没错这四个萝卜老头已经金仙了。
　　不过他们的实力大约就是在生命能级LV155—LV160。
　　堪堪金仙的样子，而且完全就是种族气运堆上去的，虽然看起来一身腱子肉，但其实里面都是水。
　　也就是靠着星银之体才能跟几只六翼天使比划比划，真打起来，估计连萝卜将军（巨型萝卜兵、天仙/地仙修为）都打不过。
　　“虽然他们打起来是真的水，但是干起农活来也是真的好。”天禄星君看着抢救出来的菜地安然无恙的和其他菜地融于一体不由的感慨道。
　　体型巨大的萝卜神这时候则是指挥着其他的辅星进入预选轨道之中。
　　因为天禄星的质量一部分不在洪荒之中所以辅星轨道也是需要重新进行计算的，而且为了不影响周天星斗大阵的运行，是需要斗部进行相关计算的，萝卜神就是一边和斗部星神进行沟通，一边指挥辅星们进行移动，让他们进入正确的轨道。
　　安度因则是和自己的拍档已经回去了，他们说起来还是外来者，一不小心就会被路过的大能打死了换功德。
　　“星主，天永星星主前不久晋升金仙，遣人送来了邀请函，你看要不要见一见。”一会儿星司小姐姐就来汇报重要工作了。
　　“我离不开，你替我去吧，至于人的话见一见，省的那些家伙说我不给面子，乱嚼舌根。”天禄星君揉了揉自己的太阳穴，感觉自己脑壳疼。
　　不仅脑壳疼，腿也有点疼。
　　脑壳疼是因为最近事情太多，腿疼则是因为这条腿对应的是天禄星位于混沌空间的一部分，现在这条腿一直在被混沌之气侵蚀，就跟得了风湿，外邪入侵一样，虽然看起来没啥问题，但是疼起来也是真的疼。
　　不一会儿星司就领着一个穿着黑色短褂的星官进来了。
　　这星官显得非常谨小慎微。
　　“小神天永星星官·燕，见过天禄星主，我主前不久晋升金仙，准备开金仙宴，这是邀请函。”说着星官手中出现一个大红色拜帖递给天禄星君。
　　天禄星君准备接过来一看的时候。
　　拜帖突然变成了匕首，咔~的一下插入了天禄星君的胸膛之中。
　　这变故一下自己惊的旁边的星司小姐姐捂住了嘴巴，不过下一刻，这位舰娘小姐姐取出了自己的舰装，一炮中子星弹丸，将这个刺客轰成了渣滓。
　　没好气的对天禄星君说道。
　　“区区一个分身而已，不要装死，起来干活儿。”
　　“我好歹也是星主的分身来着。”
　　趴在地上准备继续钓几个出来的天禄星君分身翻了翻白眼。
　　“而且这个家伙的法则可是真奇特，居然直接将星银给裂开了。”
　　“这家伙也是个分身，而且我闻到了天魔的味道。”天禄星君的本体从一边走出来，挥手收回分身然后说道“顺带发函问询一下斗部天永星具体的情况，并且将这件事情上报给罗睺星君和计都星君，让他们带人查一查。”
　　和魔族有关的事情，星神们的效率一下子就快了起来。
　　计都星君从天永星查起，最后查到了天永星君目前是走火入魔形态，被心魔侵占了心神，又引了天魔入体，需要好好治疗一下。
　　另外就是那个刺客魔族的踪迹也被罗睺星君找到了，与其一起找到的还有天禄星君的通缉令。

第七十六章，黑洞
　　罗睺星君就将这件事情通过星神内部系统告诉了天禄星君。
　　而天禄星君知道之后整个人都斯巴达了，尤其是当天禄星君看到了那个和企鹅发过来的别无二致的通缉令的时候。
　　看了眼还在继续搬运最后萝卜地的几个星官，天禄星君深刻感受到了洪荒之中真是人才辈出。
　　他这边连战场还没打扫完呢，就有魔祖在其他势力那里拿到了通缉令来刺杀他了。
　　不过幸好他通常都是分身接待客人的，而且事情一有不对就直接报告大腿了，没有自己逞强去搞什么调查真相的把戏。
　　之后的事情自然就是追本溯源，调查相关人士，全家人整整齐齐一个都不能少。
　　然后就自然查到了天永星君这个家伙的走火入魔，被天魔界的家伙捡了个便宜。
　　又查出了几个伪装成星官的魔界暗子。
　　不仅是天永星，就连斗部之中都有。
　　然后是抓捕魔族的那个刺客魔族的本体，又一下子顺着因果线牵扯出一堆魔族暗子，像是天庭之中的魔族暗子还不是最多的，最多的居然是佛教，也就是前西方教的。
　　因为佛教他们讲究的是度化天魔，因此许多的天魔就会假意被降服，或者更多的是直接当了双面间谍。
　　虽然道教玄门和佛门之间的龌龊不少，但是那大都集中在三清门人和西方二圣的门下，其他的散流又不是玄门/佛门的核心弟子，自然不会将他们所谓的玄门/佛门利益放在眼中。
　　他们所在意的就是自己的利益。
　　能给他们带来好处的话，他们可以昨天当神仙，今天当佛陀，明天当道者，后天当和尚。
　　就像是星神势力一样，虽然说看着星神们都是玄门的人，但是其实暗中不少星神和天禄星君一样，在佛门之中已经有了自己的马甲了。
　　虽然说有的是大乘佛教的马甲，有的是小乘佛教的马甲。
　　但是都是佛教不是?
　　于是星神就将自己收到的消息递交给了佛门。
　　佛门的高层原本是很正常的在吃瓜看戏，原本的心情是很好的，但是突然看到了这么一份名单，一下子脸都绿了。
　　不过他们的情况自己也清楚，只能表面笑嘻嘻，内心mmp的接过了这份名单。
　　太乙魔祖手下的魔族暗子足有十余万的魔子魔孙，其中三万多都在佛门，虽然大多都是童子之类的，但是也有几个玄仙魔族成了气候。
　　剩下的道门也好不了多少，其中天庭更是重灾区，不查不知道，一查吓一跳，整个天庭接近十分之一的金童玉女都是魔族的人，当然天庭之中金童玉女这不只是这个魔祖的。
　　还有其他的一些魔祖的布置，不过这一次一下就给暴漏出来了。
　　也是幸好这个不知名的魔祖已经被抓了，这要是能回魔界去，肯定是被其他的魔祖，甚至是大罗魔祖给撕成碎片，复活过来也是个没有记忆的小魔头的那种碎片。
　　总之这个魔祖现在已经是被关在了斗部大牢之中，让他出去他都不出去了。
　　不过魔族少了之后，整个天庭的运转速度，居然神奇的下降了，因为很多并不起眼，但是很重要的地方换上了经过审查的新人，所以表现出来的就是整个天庭效率下降。
　　具体表现出来的就是，天机不怎么准确了。
　　就比如xxx准备渡劫，结果沐浴斋戒等雷劫。
　　时机已至，可是雷呢？
　　如此几日，心神空耗之后遇到了雷劫，原本可以度过雷劫的xxx被雷劫劈死了，死因，雷劫来迟了。
　　总之这几天地府之中收到了很多这样的死人灵魂。
　　而作为这次事件的源头之一的天禄星则是悄然的功成身退了。
　　虽然说之后也有好几个金仙不自量力过来刺杀他，但是那些家伙和那个魔祖比起来完全就是小菜鸟，连杀意都不会隐藏，连萝卜兵那一关都过不了。
　　要不是从他们的身上也搜出了通缉令，天禄星君也不相信这些家伙居然是来刺杀自己的，这么菜还敢来杀人，真是不知道叫天禄星君说什么好。
　　······
　　【管理员】星君天禄LV205：“好累，不想动，我就想安静的当一条咸鱼。”
　　【管理员】巨神安东LV135：“大佬最近的事情处理完了吗？”
　　【管理员】星君天禄LV205：“终于是处理完了，没想到居然差点引发魔界和洪荒的大战。”
　　【群主】企鹅：“我也没想到平日里那么多的金童玉女居然全都是魔族假扮的，现在这魔族隐匿能力和伪装能力实在是太强了，我要是不开鉴定功能也辨认不出来谁是魔族。”
　　【管理员】星君天禄LV205：“滑稽.jpg”
　　【管理员】星君天禄LV205：“@企鹅我天禄星没有魔族，你那边咋样。”
　　【群主】企鹅：“鹅找到了一个太上魔祖的联络员，不过老君表示自己早就知道，不用管。”
　　【群主】企鹅：“@星君天禄最新消息，仙童司现任负责人是一个天魔族魔祖显化，我的鉴定都鉴定不出来，还是昊天镜照出来的，怪不得仙童之中这么多的魔族，仙仆殿现在都乱套了。”
　　正在聊天的天禄星君忽然感觉到了一股从内而外的困意将自己笼罩，就算是星银的身体也感觉到了一股酸软。
　　天机没有预警，天禄星君也不知道自己这是怎么了。
　　【管理员】星君天禄LV205：“我准备闭关一下，回聊。”
　　在天禄星君准备睡觉（闭关）的时候，他首先是分出了一个分身代替自己处理事情，然后就睡着了。
　　睡着之前也是收到了天机。
　　其中是天道和天庭对于自己的嘉奖。
　　“抵御大型异界入侵一次，奖励天道功德三轮。”
　　“帮助天庭提前察觉魔界阴谋，奖励天道功德一轮，物性天命*1”
　　在天禄星君陷入沉睡的时候，整个天禄星也是陷入了沉睡之中。
　　天禄星原本是一个普通的洪荒星球，虽然不科学的自发光，但是也有着正经的科学的星核、核心区、地幔和地壳的划分。
　　但是自从天禄星开始中子化之后，整个天禄星就成了一种物质，那就是星银，也是中子态物质。
　　无论是星核、核心区还是地幔、地壳，都是由星银这种物质组成的，整个星球浑然一体，不再有着明确划分。
　　但是随着这次天禄星君陷入沉睡，整个天禄星原本消失不见的核心区域却突然现形了。
　　最中心的星核位置出现了一抹最深沉的黑色。
　　虽然说星球都是由星银组成的，但是星银之间承受的压力也是不一样的。
　　比如说是最外围的星银，虽然和星核位置的星银是一个物质，但是星核位置的星银收到的压力是最大的。
　　以前没有变成黑洞物质，只是因为天道不允许，现在天命已至，时机成熟。
　　星核自然悄然蜕变，成为了黑洞物质。
　　这点黑洞物质出现之后，连带着整个核心区域的星银都开始蜕变，星球核心区域陷入蜕变这才是天禄星君陷入沉睡的原因。
　　从这点物质开始，天禄星君以后就可以自称黑洞了。
　　······
　　正在星界之中创星的斗姆元君忽然手一抖，一个金仙级别的鸟人瞬间化作了黑洞。
　　啊~鸟人惨叫一声，虽然黑洞和他都是金仙本质，但是本质和本质不可一概而论，他直接就被杀死了，黑洞也瞬间崩溃。
　　斗姆元君微微一笑道：“不小心手滑了，继续。”
　　“恶魔，恶魔，你这恶魔。”鸟笼之中，无数被缩小的六翼鸟人疯狂大骂。
　　下一刻斗姆元君选了个跳的最凶的的，剩下的鸟人立马就没了声音。
　　“我说的是创星继续。”

第七十七章，天禄星君不在的日子
　　天禄星君陷入了沉睡，但是天行有常，不为尧存，不为桀亡，天禄星君陷入沉睡，不论是洪荒之中发生的事情还是聊天群之中发生的事情都在继续发生。
　　天禄星君沉睡第一百年，孔丘作为通天意志显化亮相，在鲁国诛杀了抢了鲁辩言道眷顾者之位的天魔祖少正卯，开创显学儒学。
　　浩然正气长河灌输之下，立地大罗。
　　又五十年，凡人墨子也是在儒学的启蒙和大量巧合之下，顿悟“兼爱”、“非攻”、“尚贤”、“尚同”、“天志”、“明鬼”、“非命”、“非乐”、“节葬”、“节用”等观点。
　　在无间地狱之中一干清醒过来的六天故鬼的帮助下，成为了仅次于儒学的墨学创始人，六天鬼气滚滚，墨子也是立地成为了太乙。
　　不过墨学和儒学其实都不怎么受到诸侯们的欢迎。
　　因为儒家要求复周礼，墨家尚节俭、节葬。
　　这都是诸侯们不喜欢的，他们想要的是生前能为人上人，死后亦为鬼上鬼，且随心所欲的活着。
　　但是这两大显学的影响力太过于恐怖，是以也只能捏着鼻子认了。
　　当然了除了这两大显学之外，还有的就是最大的显宗兵家，最大的隐学道家。
　　还有什么白马非马的名家，地泽万物神农不死的农家，血肉苦弱机械飞升的公输家这个时候也都慢慢的冒头了。
　　其中不少的诸子，比如孔子、老子等都是大能的转世，但是也有不少都是新生代的强者。
　　比如说墨子、庄子、荀子、商子等诸子。
　　天禄星君沉睡第二百年，百家诸子的学问开始在各个国家之中广泛的流传，从儒门七十二贤者之中流传出的炼气法门也开始在整个周王朝的境内流传。
　　周王朝开始从只有高武慢慢变成了仙武，虽然练气法门广为流传，但是有所成就的却并不多，因为那些在练气法门虽然讲述的极为详尽，但是总有人不适合练气。
　　而且练气也不是什么门槛都没有，要不然每年玄隐秘地也不会辞退那么多的弟子了。
　　至于当初孔丘的弟子为什么都能入门，那自然是因为那些大部分都是大佬的转世啊。
　　那么为什么连长流之国的国民都能练气呢？那自然是因为人种改良的缘故啊，长流之国随着人种的改善才慢慢的全民练气的，以前那些不能练气的，都会努力习武，让自己达到先天，改良自己的基因。
　　虽然长流之国的人看起来和外界之人别无二致，但是其实已经有了本质上的区别。
　　随着那些书册从儒门的手中流出来，长流之国等仙国、妖国也开始进入各国高层的眼中，他们纷纷派出是这希望能够找到这些国家，求取长生不老药。
　　不过这些人虽然身上有些气运，但是气运明显不够，自然是寻隐者不遇了。
　　不说长生不老药难遇，就算遇到了为什么要给一个不认识的凡人，他们要是遇到巫咸国倒是可能被赠不死药，但是灵山十巫的不死药就算他们敢吃，其他仙人也不敢让他们吃啊。
　　这要是在吃出一个有龙气的凶兽来（龙气禁绝万法，但是凶煞之气不在万法之内），那得是花费多大的力气才能重新封印啊。
　　天禄星君沉睡第五百年，百家诸子开始追随老子的脚步，将自己的眼光放在整个洪荒而不是区区一个九鼎结界内部。
　　首先是孔子入东荒在这里大兴学问。
　　接着墨子和公输班也是大战一场，明鬼尚贤VS机械飞升。
　　虽然公输班想要留在玄隐秘地之内继续进修，但是他修为这时候只有天仙，虽然机巧之道无双，一身实力放大后甚至可以和玄仙争锋，但还不是墨子的对手，被强行带着去了南荒。
　　道家则是没有整体行动，门人诸子乱窜，尸子去了北方，杨子追老子去了（西方），庄子入了梦界，和阿弥陀佛以及旧日诸神论道去了。
　　现在旧日世界闹狗灾，好几个相熟的旧日支配者之前一直挂在天禄星君的梦境之外。
　　嗯~现在天禄星君的本体好大一坨在界外，因此这些旧日甚至可以在天禄星君的梦境边缘开篝火晚会。
　　国境线外不入境的话，洪荒世界是不会反噬的，而且，天禄星君虽然陷入了沉睡，但是萝卜神时常回来，因此他们可以从这里拿到补给品，虽然补给品只有萝卜。
　　天禄星君沉睡第一千年，纵横家出现，阴阳家从道家之中分化了出来，他们精修五行阴阳之道，供奉上古妖族天帝东皇太一。
　　兵家大佬开始出世，武学也一扫颓势，开始兴起，最后一套用于厮杀的，借鉴了巫族吸收污浊之气锻炼体魄的罡煞锻体术出炉。
　　兵家杀神白起出世，上应西极圣兽白虎，杀气极重，别人应的时候都是一个星辰，哪怕是一般的白虎应命星君应的也是白虎星，但是他应的却是整个白虎星域，也就是包括奎、娄、胃、昴、毕、觜、参白虎七宿和其他散星的整个白虎星域。
　　这时候九州结界之内国家之间也开始兼并起来，兵家、纵横家，兵术、纵横术，开始大行其道。
　　因为战乱的原因，学术资料也开始大规模消失，就像是儒家没了老窝鲁国，三分之一的典籍直接就没了。
　　这其中楚国的各种修行资料保存的最为完整，因为玄隐秘地一直稳定的为楚国输送各种修行方面的人才。
　　其实在这些年间，也不是没有百家诸子过来玄隐密地交流学问。
　　毕竟大家都对那个崇尚血肉苦弱，机械飞升异类家伙的师门很有兴趣。
　　其中除了那些觉醒了记忆的大能之外，其他的不少人都过来进修过。
　　比如说是那些假死遁世的，有一个算一个都来这里学过假死术、分形术、断头术之类的装死术法。
　　值得一提的是这些法术用的最好的是诸子之中的商子（商鞅，车裂而死），分形术用的已经是堪比玄隐秘地的门中普通祖师了。
　　拜访他们最厉害的当属庄子了。
　　这位虽然是新生代大能，奈何一身梦道成真是真的诡异厉害，来这里的时候已经是金仙了，在这里将画道的练假成真、天禄星君分身记忆之中关于梦道的领悟、庸和隐的相关知识掏完之后就飘然离去了。
　　当然这位可不是光来吃饭那种人，他也留下了自己关于梦境的感悟和一篇梦蝶之法。
　　聊天群也是有条不紊的继续推进，主聊天群几乎是没有变化，群员亚当世界才过去了半年不到，客人陆陆续续回归了，不过虽然已经打死不少狗了，但是狗灾还在继续。
　　薙切绘里奈那里则是过去了一百五十多年，现在情况有点不太妙，金毛狐狸已经成功摆脱困境，开始和她争夺稻荷神的权柄。
　　巨神安东世界则是过去了几百年，这一批玩家在这里已经游戏了几百年了，终于是全部离开了，离开这个游戏的原因则是游戏开发商倒闭了。
　　倒是子聊天群几乎是一天一个样子，不少的聊天群被强制解散了。
　　企鹅偷偷给天禄星君的分身姬碌加了好几个聊天群的群主，毕竟他实在是找不到人来担任群主了，气的姬碌直呼狗贼，我要等天禄醒了告状之类的。
　　不过企鹅知道天禄星君大概率不会理会自己这个自由自在的分身，于是姬碌又多了几个聊天群群主的身份。
　　现在是第一千二百五十六年，闭关室内的天禄星君睁开了眼睛，天禄星核心区域已经重新出现了一个空洞，星核位置则是一团看不清楚是什么东西的物质。
　　“黑洞！达成。”

第七十八掌，糖？
　　天禄星君微微一笑，准备从闭关密室之中出去。
　　但是他刚刚踏出闭关密室，周围的情况就吓了他一跳。
　　天禄星不知道为什么亮度比他闭关之前高了一倍不止，具体的差异比白天和黑夜都要大。
　　要知道天禄星可是自发光体，没道理突然变成这样。
　　然后天禄星君就被星神内部系统的各种消息刷屏了，天禄的金仙级大脑快速运转，快速消化各种信息。
　　“咦~墨子把公输带到南大荒去了，倒是他俩的门徒许多被天令大兄拉拢了去，现在天令星风格突变，信奉公输家的理论，整个星球现在都机械朋克了，现在连天魔都不喜欢去了。”
　　“公输家的理论？血肉苦弱，机械飞升？？？”
　　“我还血祭血神，颅献颅座呢~血肉苦弱，呵呵~盘古大佬可不答应来着。”天禄星君吐槽道。
　　玄隐密地和长流之国被各位大佬拜访，好吧没出事儿就好。
　　企鹅给姬碌加担子，加的少了，再加些都没事儿。
　　对于坑过自己的某独立分身的告状小纸条，天禄星君根本没在意，随手就丢到了地上，下一秒这个汇报用的玉书就直接成了星银，和地面融为一体。
　　找我主持公平，哼哼~不存在的，不搞你都是因为你我一体的了，还想找我来主持公正，心里没点赫拉克勒斯（b数）的吗？
　　嗯~斗姆妈妈私信，已经完成了自己内部中千世界的升级，让分割分身过去占据一个大星系核心黑洞的位置，不愧是斗姆妈妈，已经混元大罗金仙了吗，这个速度还真是快啊。
　　天禄星君突然感觉到一阵心悸，抬头一看，一大坨黑色毛线球袭来。
　　“卧A槽，这是什么？”
　　天机显示：‘天禄星强行拘束天禄星光，致使人间万物生发略有混乱，念其处于闭关之中，天机后发。’
　　“···”
　　“我也没强行拘束星光啊，这个天机是怎么回事儿，等等我想起来是怎么回事了。”天禄星君运起引力遁术，快速的来到了距离天禄星君很远的星空之中。
　　从这里看上去，天禄星的确是变得异常暗淡，光亮甚至连周围的几个辅星都不如，和以前那个略显刺眼的银白色完全不同。
　　“应该是黑洞核心强行捕捉了原本应该投射向洪荒的灵气和星光量子，也幸好是有着中子星物质组成的地幔和地壳挡着，不然现在别说是光亮了，那里就是一个黑漆漆的洞。”天禄星君苦恼的挠了挠头。
　　然后用自己的学识修改了一下阵法，让自己的阵法更加合理一些，被拘束的天禄星光也都开始正常散发。
　　分析了刚刚的一波天机之后他也有些麻爪了，没想到自己的天禄星虽然不起眼，但是对于整个洪荒来说也是比较重要的，离了自己最起码有十几个族群的动物不能正常的繁衍生息，近千种植物不能很好的生长，其中不乏一些宝药甚至是先天灵草之类的。
　　这些因果都缠成毛线球了，所以的确是有些让人难搞。
　　这些因果之中主要就是那十几个族群的因果，植物的因果线比较少。
　　“你说你们这些族群，平日里也没信奉过我啊，如今只是星光少了而已，还恨上我了，这是什么鬼道理。”天禄星君一边吐槽一边将这些家伙的因果线理清楚。
　　“让我看看，南大荒十字星熊族，大禹年间开始出现的大地蛮熊一族的分支，偶然发现星光淬炼身体的效果更好，于是世代转修星力，改变自身基因形成的新族群，因为天禄星星光变弱的原因，他们锻体效果也变弱了，以至于族群之中新生代没成长起来，青黄不接。”
　　“我屮艸芔茻的，这都什么鬼东西，这因果都能追到我这里来。”
　　“派个星官拿着星力结晶去问问要不要信奉天禄星君，愿意的话就安排人，不愿意的话就不用管。”
　　周围不知道什么时候出现的秘书小姐姐则是开始在星球内部板块上快速的调兵遣将，一阵时间不见秘书小姐姐已经天仙了。
　　这些和天禄星有因果纠缠的族群，大部分都是一些喜欢锻体的族群，以前一个个喜欢白嫖天禄星君的天禄星力进行锻体，如今也算是遭到报应了。
　　至于植物的因果，那些因果在天禄星君重新开始照耀之后就消失不见了。只剩下了寥寥几根被天禄星君一刀砍断。
　　虽然不敢用自己的大刀砍那个因果毛线球，但是区区几根的话还是没问题的。
　　“唉~我太难了，闭个关还能惹出这么多事情。”处理完了这些事情之后，天禄星君才开始分出个分身，让他前往斗部星神大殿，从那里借道前往斗姆麻麻的星界。
　　“呼~总算是忙完了。”天禄星君瘫在了星君宝座上。
　　两只许久不见的眼豆在这里跑来跑去，抓起来捏了捏，中子星手感超棒哒。
　　接过列克星敦秘书的果茶。
　　天禄星君意识陷入聊天群中。
　　“首先是翻一下聊天记录。”
　　“安东那边第三批次的玩家已经开始内测了啊，这次依旧是最高等级神性，希望不会出问题。”
　　“小绘理奈那边的话，被狐狸卡的死死的，终究是太年轻、太高傲了啊。”天禄星君吐槽道。
　　【管理员】星君天禄LV220：“各位我闭关完了。”
　　【管理员】法神托尼LV130：“恭喜大佬修为大进。”
　　【管理员】巨神安东LV135：“恭喜大佬修为大进。”+1
　　佛星辉夜LV145：“恭喜星主修为大进。”
　　后面群员们也是纷纷恭喜天禄星君修为大进。
　　天禄星君开始派发这次给群员们的福利。
　　先是每人一个的小黑洞，天禄星君转化出的黑洞物质组成的。
　　这个黑洞物质有很强的不稳定性，只要解开天禄星君布置在上面的封印，这个黑洞物质就会直接崩溃返还成其他的一些物质。
　　并且黑洞崩溃的时候会将这些物质以超越光速的速度喷射出去。
　　嗯~天禄星君想了想，又在另一面写上了一个此面向敌的牌子，这样黑洞解体物质喷射的时候就不会出现敌我俱亡的坑群友效果了。
　　当然谁要是把这个面面向他自己那就当天禄星君他没说过这句话。
　　【管理员】星君天禄LV220：“使用的时候注意不要在神域/星球内部之类的地方使用，这个东西的威力已经比普通金仙全力（自爆）一击的威力要大了。”
　　昆西昆西昆LV100：“可以吃掉吗，最近昆西已经将提督的提督府做成中子星提督府了，可惜提督本人好像住不了的样子。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“？”
　　天禄星君缓缓打出一个‘？’，他可不记得自己有给昆西发过这么多的星银啊。
　　昆西昆西昆LV100：“天禄大佬不知道吗？大佬发过来的星银具有自我增殖的能力呢~我变成中子星战舰之后每年都可以自己生产许多中子星物质，这些年下来终于给提督府镀了一层中子星物质了呢。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“这样的吗？好像是有这个特性啊。”
　　天禄星君终于是注意到了某个美食细胞的这种特性。
　　而且他也发现了一件事情，那就是他的核心就算已经黑洞化了，但是这个黑洞之中依旧有美食细胞的结构。
　　应该说，不愧是你。
　　某天禄星君随手造出一点黑洞物质扔进嘴里，咬不动，就和硬糖给人的感觉一样，舔一舔，确认是可以食用的，感觉的话，很奇怪，有点甜，也有点酸，有时候还有点辣。
　　黑洞硬糖成就达成。
　　原来黑洞不是巧克力，是糖的么。

第七十九章，星兽
　　【管理员】星君天禄LV220：“黑洞不能直接当做食物来吃，但是可以当做糖来吃。”
　　【群主】企鹅：“的确可以吃哎~，不过对等级有要求LV150及以下的就不能尝试哦，不然各种负面状态都够可怕。”
　　昆西昆西昆LV100：“感觉自己问了个寂寞。”
　　艾利克斯：“的确很好吃，一口下去什么都有了，还叠加了好多buff，谁想吃的话可以来我们世界，无论是什么东西，在我们这里只要想吃就能吃的，实在不行开个维度去吃（mod），debuff的话我们这里有牛奶，就算是致死的debuff我们这里也有不死图腾可以保障各位的生命安全。”
　　普通の神LV115：“我去，我去。”
　　【管理员】大雄LV155：“抱歉刚刚去升了一下级。”
　　普通の神LV115：“？？？这个是谁。”
　　【管理员】大雄LV155：“我是大雄，群中的科技担当。”
　　瑞克LV5：“瑞克老爷不同意这句话。”
　　普通の神LV115：“想起来了，那个带眼镜的小子和疯狂科学家。”
　　【管理员】大雄LV155：“感觉你在冒犯我，算了，不和你计较，恩~糖的滋味真是太奇妙了，我感受到了无数见过的和没见过的，未知的和已知的宇宙射线在嘴巴里爆发。”
　　【管理员】大雄LV155：“我已经进化到不朽级别（金仙）的味蕾被射线刺激，酸的甜的辣的各种滋味都可以尝到。”
　　【管理员】大雄LV155：“不过我有一点很好奇，为什么这个黑洞喷射出来的不论是射线还是物质都是可以直接食用的，而我刚刚吃了个野生黑洞物质，虽然味道差不多，但是里面喷射的物质大多是不能食用的。”
　　普通の神LV115：“可恶！好羡慕这种感觉是怎么回事。”
　　昆西昆西昆LV100：“昆西想要快点变强啊。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“应该因为我这边的黑洞都是美食黑洞吧，因为这个黑洞是由中子星美食细胞压缩而成的，并不是一般的黑洞，如果实在是要一个学名的话，可以称作美食黑洞。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“话说昆西你们舰娘都是怎么变强的啊。”
　　昆西昆西昆LV100：“战斗、升级材质都可以变强，得到世界的嘉奖也可以变强，嗯嗯~就是这样子变强的，可惜昆西已经是是世界最强的全中子星化战舰了，平日里基本是靠演习获得经验。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“这样啊。”
　　天禄星君摸了摸自己的下巴，看着眼神越发灵动的秘书列克星敦，陷入了沉思。
　　先天灵机充沛之地也是可以让她们自己缓慢提升生命能级的吗？不，应该是修补缺陷的吧，将她们内在已经失去的地方用洪荒这边的补上，虽然依旧被称作是无名舰，但是其根本却不再是道兵，而是进化成了新的生灵了么，果真是天道造化啊。
　　天禄星君一边感慨天道造化，一边处理积压的政务，了解自己星球面临的事情。
　　一千年间，被塞住的混沌大裂隙修复速度很快，挤出来许多天禄星被混沌侵蚀的地方，这些地方现在也已经收复了，不过里面混沌之气弥漫，需要时间来修复和缓解，也就是说现在还是种不了菜。
　　具体啥时候能好，那就有的等了，起码下一个千年之内是好不了了，而且还得派一些星官定时的清理里面的混沌煞气，不然滋生出什么小怪兽就不好了。
　　“嗯！？”看着简报之中的小怪兽，天禄星君陷入了沉思，这他喵混沌之气是给我打了麻醉针了还是怎么的，我咋就感知不到这个小怪兽呢。
　　天禄星君闭目感应起来，直接感应混沌区域。
　　混沌区域就是天禄星目前暴露在混沌之中的区域，在天禄星君的星球视野之中，这里没有任何的生命，也没有任何所谓的小怪兽的痕迹，有的只是到处肆虐的混沌之气，内混沌的混沌之气说到底也只是相对温和罢了，并不是完全无害。
　　那么小怪兽不在这里生成那是在哪里。
　　“emmmm”天禄星君又找了一阵依旧是一无所获，然后只能将目光看向了被收复区域，也就是内部依旧有混沌之气肆虐，但是已经被拉扯进入洪荒世界，重新享受世界胎膜保护的地区。
　　和毫无生命迹象的混沌区域不一样，在收复区域的小怪兽居然数量不少。
　　而且天禄星君居然亲眼目睹了小怪兽的诞生。
　　一缕代表天地秩序的先天灵气和一缕代表混沌无序的混沌之气互相缠绕，然后又遇到了一丝人气，没错就是人类之气息的人气，三者形成了巧妙的结合，于是就出现了小怪兽。
　　小怪兽们的样子、实力都不一样，大部分都是刚刚出现就被天禄星的重力压爆了，但是有的一出生肉体就非常强大，经过混沌之气的洗练之后和天禄星君重力的碾压之后，就快速的成长了起来，还有的一出生就是星银战体。
　　然后就在被混沌煞气冲坏了的脑子的指引下开始破坏天禄星。
　　不过到处都是中子星物质，这些小怪兽们也是破坏了个寂寞，连千年前的刮痧老师傅都不如。
　　战斗力和萝卜兵们是五五开的，都是防御力强，但是攻击力弱的不行，都是打不破对方的防御。
　　或者说攻击力强的怪兽也不是没有，但是估计刚刚出来就被天禄星的重力给压死了，现在只剩下这些防御力强大但是攻击力不足的小怪兽，出生在这里也是这些小怪兽倒了八辈子血霉了。
　　天禄星君记下了这些怪兽的所在位置，然后通知了萝卜兵去将这些小怪兽捉起来。
　　这些虽然看起来都不怎么样，长得挺丑的，但是实力不错，种族也比较奇怪，所以天禄星君准备抓起来做宝可梦进行一些研究。
　　也不知道这些没有灵智的小怪兽会不会感到害怕。
　　时间又在流淌，天禄星君也研究这些小怪兽有一段时间了，不过没什们进展，直到清灵星君来访，一句话解开了天禄星君的心头疑惑。
　　清灵星君是个独行的星君，实力为太乙级的，喜欢转世投胎，从头再来，曾经是姬碌为渺侯的顶头上司青州侯，当年跟着讨商后没多久就自己嗝屁回归了。
　　现在找到天禄星君这里是想要一点星银给自己打造一个可以跟着自己一起轮回转世，并且保护自己轮回之身死的不那么快的东西，毕竟战国么，乱的一批。
　　然后看见天禄星君在折腾这些小怪兽，于是问道：“天禄老弟哪里来的这些原始星兽的星兽幼崽？”
　　“？？？星兽幼崽？？？”天禄星君看了看丑不拉几的小怪兽，再想了想神骏的星兽，你确定这说的是同一个东西么。
　　而且星兽那么大，这些小怪兽这么小，看起来完全都不像是同一个物种啊。
　　看出了天禄星君疑惑的清灵星君直接道“当年星域最初诞生的时候，星域之中全是这些乱七八糟的原始星兽幼崽，他们是现在星兽的祖先，原始星兽可没现在星兽的那么强大，他们最多就是可以成长至玄仙，甚至天仙都够呛。”
　　“不过你要是优中选优进行培养的话，几千年，数十代下来说不定可以诞生天禄星的特有星兽，就和天马星君和天运星君的神马模样的星兽一样。”
　　“毕竟星兽虽然说攻击性挺强的，但是有着智商的星兽并不是无法驯服。”清灵星君给天禄星君出完主意，拿着星银就驾着祥云飘然离去了。
　　留下来天禄星君思考这件事情的可行性。

第八十章，公输班的悲惨生活
　　天禄星君现在正在思考如何培养出合格的，天禄星君肉食供应怪兽的时候，天禄星君的老朋友瑞克的转世之身公输班则是迎来了自己的悲惨生活，他被墨家囚禁了起来，不能随意使用金属制造机巧造物。
　　公输班现在正在调试一个使用木头制造的小鸟，这是一种搭载了物质覆灭法阵核心的木质小鸟，有了这个阵法，就意味着只要随便吃下去一点物质，这个小鸟就能生活一整年甚至更长的时间，而且在这期间这个小鸟还保持的是最高能耗。
　　公输班在工程方面登峰造极，但是他现在却已经不研究所谓的工程了，他研究的是人造灵魂。
　　当年公输班在完成了玄隐密地机巧之道的最终版修行之后，成功的迈入了机巧大道的门槛。
　　在研究了玄隐密地的传承资料之后，他就在玄隐密地挂了个名，然后就开了支脉公输家，并在努力了许久之后，发现，机巧之道和造化大道是很接近的两种大道。
　　所以他开始了自己的大胆联想，开始制造机械生命。
　　没错，他通过玄隐密地之中人工智能的相关研究资料和关于付丧神的研究资料，准备制作一批有强大力量，并且可以自己强化自己的机械生物。
　　然后他也发现了一个事情，那就是自己的人类身躯有时候实在是太碍事儿了，比如说是在一些危险的机巧造物实验之中，就只有通过法阵记录景象，自己并不能亲自观察。
　　这对于他这样的存在来说实在是太痛苦了，于是公输班就给自己装了一个机械义手和机械义眼，这样他就能制作更多的东西，也能观察到了更多的东西，实力也开始快速的突飞猛进。
　　不过这在他被墨子发现的时候就被打断了。
　　墨子觉得这个公输班不是个什么好人，理论太危险，但是他也惜才，这人（公输班）技术比他还好，他也舍不得杀，所以在离开洪荒的时候就把他带着了。
　　恩~其实主要是墨子先入为主太严重了，墨子的六天故鬼们说这个家伙是个无间地狱的熟人，不知道怎么转世成人了。
　　在墨子的印象之中无间地狱之中可没什么好人，更没什么好鬼，自己收复并召唤的六天故鬼虽然说在他面前一个个很是乖巧，但是这也是自己喂他们提供纯净墨气，维持他们理智的缘故。
　　但是墨子早就知道这些家伙一个个都非常的桀骜不驯，作恶多端。
　　所以先入为主认为公输班研究的就不是什么好东西。
　　“你又在研究什么。”墨子悄然出现在了公输班的身后，看着公输班在这里逗鸟。
　　公输班不想理会墨子，这个家伙虽然说擅长普通木工，但是和他公输班的机巧之道差远了，木工水平和自己的师父锤隐子的木工水平都差一截。
　　不过墨子虽然看不懂公输班在干什么，但是他身上的一帮子老爷爷可以啊。
　　其中就有一个造化之道曾经入道过的老鬼说道：“那个家伙在创造新种族，这可真有本事。”
　　另一个老鬼也赞叹道：“这家伙可真有本事，居然想要通过机巧之道这种后天道路达成造化之道的效果。”
　　又一个老鬼道：“说实话我就想知道这个家伙的机巧造物用的是什么动力源，灵石+聚灵阵的吗？我看这也不太像啊。”
　　墨子知道，他虽然不知道原理，但是知道这个装置的名字。
　　“我听说是叫什么物质覆灭炉之类的，据说只吃一点点东西就可以运行好长时间。”墨子小声说道。
　　看着公输班将小鸟大卸八块，然后更换上了其他的一些零件，这下子小鸟飞的更加顺畅了。
　　然后公输班居然随手将小鸟放飞了。
　　“这是干什么，那家伙体内都快诞生灵魂了，居然就这么放跑了。”几个老鬼气的吐血，这可是观摩造化之道的机会啊，就算是沾上了边边角角那也是不得了的啊。
　　公输班放飞了小鸟之后，就开始搞一些其他的东西，比如说是制作出一个人偶来。
　　说实在的，刚刚那个小鸟只是练手制作，确认他到了这个南大荒之后手艺有没有下降。
　　事实证明并没有。
　　那么他就开始制作自己才想要的东西——人偶，亦或者说诞生了灵魂的人偶或者人造人。
　　墨子冲上去直接打断了他，他看出来公输班想要干什么了，他必须要阻止这样的情况的发生。
　　“你不能这样做。”墨子脸色难看的说道。
　　一个老鬼也飞了出来和墨子的脸色一样难看：“没错你不能这样做，你要是做出来会招致不详。”
　　这个老鬼是所有签订契约的老鬼之中资格最老的存在，其诞生的年代据说可以追溯至龙汉初劫时期。
　　“我最大的不详就是遇到了你们。”公输班忍不住吐槽道“我原本就在开开心心的在家中研究机巧之道，家中有钱又有田，儿女双全绕膝前，同门长辈在身边，每天生活乐无边。”
　　“现在的我，孤苦老弱无力，还被你个天杀的克制，我怎么会这么倒霉。”
　　“······”这把墨子说的都有点不好意思了。
　　毕竟他的确是这么干的。
　　“我是为了你的研究不误入歧途。”墨子嘴硬道“你知道你这样多危险吗？你这东西设计出来会惹来大麻烦的。”
　　“p的大麻烦，我们玄隐密地背景深厚，有天道正统作为靠山，无数祖师同门在天庭之中任职，要是有不详早就来通知我了，而且我精通天机数算，我怎么算不到不详？”
　　“没有调查，就没有发言权，你们没见过我制作出的机巧生命，怎么能说，这会导致不详。”
　　太乙老鬼见其怒气冲冲，气势也弱了下来小声bb道：“人族为女娲圣人所造，是以女娲圣人为人族至圣圣母娘娘，所以创造人类的权限一直在女娲娘娘手中，你这用机巧之道造人等于绕过了女娲娘娘想要偷窃造人权柄。”
　　“这自然是会导致不详。”
　　墨子则说道：“我也不知道为什么会不详，但是只要我看到了你制作的这个等身人偶，就有一种发自内心的恐惧感，所以我认为应该阻止你继续研究下去，研究木牛流马之类的不好么，为什么要钻研这些恐怖的东西。”
　　公输班嘴角抽搐了两下“别用木牛流马这种低级的造物来取笑我，我才不会搞这么简单的东西，论民生机械，我可以设计出石牛铁牛来，哪个不比你的木牛流马厉害。比数量的话我也不怕你，等我生产线搭起来想生产多少生产多少。”
　　“还有，女娲娘娘会不详就算了，你那恐惧明明就是因为恐怖谷效应，为什么也会扯到不详上面去。”公输班表示那是你没学问，早在玄隐密地的时候他就进修过恐怖谷效应的相关研究了。
　　毕竟他的师兄师叔们一个个装死人装的特专业，而且不只是死人，有时候他们还元神出窍装厉鬼，操纵尸身装僵尸，木偶之类的更是亲自试验过。
　　所以基本上每一个合格的玄隐密地祖师辈的都有一颗大心脏，所以别说区区恐怖谷了，克苏鲁来了他们san值也不会降太多，如果知道了天禄星君也是旧日支配者，说不定还能借着天禄星君的名号去混吃混喝。
　　公输班从这么一个地方出来的人自然是不把恐怖谷效应放在眼中了。
　　“我当初怎么那么傻，在玄隐密地慢慢研究那是多开心啊，资源什么的都有人输送，出来玩了几年，现在倒好成了墨家阶下囚，只能用木头来制造研究这些机巧之物。”

第八十一章，公输班逃跑计划
　　“不过还好，机巧之道理论研究用的资源少，而且木头资源虽然强度不太行，但是搞一搞理论研究还是可以的，我现在还能继续完善一下我的机巧之道的基础。”公输班暗戳戳的用饱含杀气的眼神砍（无误）了墨子一眼。
　　墨子身上的鬼气直接长出盾牌接下了这个眼神斧头的砍击。
　　“等我基础理论大成，完善好我的机巧造物之后一定要把你杀了，该死的我要资源。”
　　“这家伙又想杀你了。”某老鬼小声bb。
　　“没关系，咱们毕竟对他限量供应材料，他不恨我才怪了，这已经相当于阻道之仇了。”墨子毫不在意的说道。
　　然后招呼自己在这边新招收的弟子拿着图纸去制造石牛。
　　没错他刚刚趁着公输班不注意将他随手画下的石牛设计图暗暗记下了，虽然只是草图，但是经过他对于相关领域的领悟还是能够补全的。
　　“不得不说这家伙的确是天纵之才，这份才华要是用来造福民生，帮助我们推行学问，那得是多好。”墨子感慨道，论民生和防御工程他的确是堪比公输班的，才思和学问方面甚至可以轻松胜出。
　　但是在木工、锻造、机巧等专业领域，他则是被轻松吊打。
　　虽然说世人称赞“墨家机关，木石走路。金石开口，要问公输。”
　　将墨家的木石机关和公输家的机关术相提并论了，但是了解机巧之道的都知道，让木石走路容易，只要有动力源并且精通传动设计就可以做到，但是让金石开口讲话确是极难的，需要精通声学、震动学、语言学、逻辑学和材料学等大量学科综合，最后需要的才是能量源。
　　公输班就是一个系统的进修过各大学科的人才，这样的人才其实墨家也是有一些的，毕竟他的理念很新潮，而且容易吸引底层人士的加入。
　　就比如说跟着墨子来到南大荒开荒的人们有好大一部分都是曾经玄隐密地出身的外门弟子，也就是公输班的师弟们，都是“本”字辈的玄隐密地外门弟子。
　　虽然说那些家伙说起自己曾经的道号的时候怪怪的，但是墨子也能感受到对方并没有说谎。
　　“可惜的是那家伙并不认同你的学问，还搞出了什么血肉苦弱机械飞升的说法。”老鬼四处打量着说道“这也就是幸亏洪荒世界的炼体大佬们基本上都归墟了，不然就凭他说出的那话就得被人打死。”
　　“也不知道这个家伙的思想是谁教出来的，这种异端学说也敢外传。”老鬼吐槽道。
　　而且血肉之道在洪荒之中也并不是没有大能的，血肉之道的道主可是血海之主冥河道人，这位大佬在封神劫前和斗姆元君的修为是差不多的，属于那种混元大罗金仙之下的第一梯队，随时可能证道的那种。
　　当然了现在斗姆麻麻因为奇遇连连已经是混元大罗金仙了，但是这也不意味着这位血海之主没有进步，他只是进步的不够明显，加上西方两位圣人经常性的薅羊毛，让他的进步不显于外罢了。
　　毕竟虽然圣人理论上是和混元大罗金仙同级的，但是现在在座的几位圣人，谁不是混元大罗金仙+圣人业位，所以大家打起来，等于二打一，能打赢才是怪事情。
　　所以心照不宣的，圣人对混元大罗有所礼敬，不再如同对待蝼蚁，但是混元大罗也得给圣人面子。
　　“天禄星光现？这位大佬回来了？”公输班看向天空闪耀的天禄星不由轻笑一下，然后赶紧装作一本正经的样子继续看星象。
　　这下子逃跑有望了，公输班看星象也都觉得亲切了许多，诸多星光一闪一闪，公输班将机械手缩回了袖子之中掐算了起来。
　　“利在甲申，乾下坤上，或跃在渊。飞龙在天。”
　　“现在是甲子年，也就是说二十年后就有机会逃跑，乾下坤上是天翻地覆，不对，应该是地龙翻身，以至于周围损失惨重，飞龙在天的意思就是让自己在那个时候会成功逃走。”
　　“不对，有漏洞，让我寻找时机，但是这个家伙身上那么多的太乙级别的六天故鬼到时候肯定是让他们看着我，难道这家伙要成道？”
　　“也不对，这家伙要是成道了我怎么可能算得出来。”
　　“也许可以反过来理解，我要尽心尽力的帮助他，然后等着他在二十年后就会放松警惕，再然后就可以或跃在渊寻找时机，然后飞龙在天逃跑了。”
　　“嗯~这次没有别扭的感觉，应该是这样了。”
　　“那现在我要干什么，当然是研究一下地脉力量了，研究透彻之后就可以制作出检测地震方向的机巧造物，库哈哈哈，区区墨子，就乖乖的在我的天机之道下颤抖吧。”
　　想着想着公输班的嘴角流露出了一丝丝忍也忍不住的笑意。
　　这时候一个前玄隐密地的外门弟子，现在的墨家弟子来了：“公输祖师，你在笑什么。”
　　“没什么，只是天禄祖师终于苏醒了，我感到高兴而已。”公输班随口说道。
　　那弟子一看，咦~的确是如此。
　　不过也有些不知道这有什么好笑的。
　　公输班还是太高看这些玄隐密地的外门弟子了，他们虽然的确是有一技之长，但是却并不可能全知全能，像是这个弟子，他就是一个精通炼丹的，星象和锻造什么的都不清楚。
　　所以也就完全不知道天禄星回归意味着什么，这就意味着这些精通天禄星锻造技术的人们可以利用天禄星力将低级材料转换成伪高级材料。
　　而材料的重要性对于一个机巧大师和锻造大师来说，那是堪比灵宝的存在。
　　甚至，只要他们想他们甚至可以利用这些低劣的材料来制作所谓的灵宝甚至是后天灵宝也能制作出来。
　　而恰巧的公输班就是一个这样的大师，他主修的是机巧之道，辅修的是锻造之道、营造之道，科技大道、心灵大道和诅咒大道等道路和大道。
　　当然了他天机道的修为也很厉害，不过本人似乎对此并不知情，可能是因为玄隐密地的时候大家都是天机大佬的原因吧，毕竟他们把握自身的天机，让同样精通天机道的人很难偷窥到自己的天机。
　　在这样的时间呆久了，对于天机道修为的强弱也发生了一内内的变化，这个变化就和天禄星君和天禄星上的星官们对硬度的感应发生的变化一样，属于认知变化。不过不是什么大问题。
　　之后的几天公输班每天都开始抽出一定的时间来完善自己学的地脉学，地脉学属于风水学的后续延伸学科，他身为祖师，自然是看过玄隐密地之中相关地脉学的研究的。
　　更何况他说辅修的营造大道本来就有相关地脉学和风水学的研究。
　　公输班用了四五年的时间，完成了自己的第一个人偶，起名公输班三号机，战斗力十分有限，主要功能就是代替了公输班已经很久没有见过的自己的侍女的工作。
　　以前公输班可也是一方大佬来着，有各种侍女，现在没人泡茶那是真的不方便，所以就用木头做了一个给自己端茶泡茶的助手。
　　这期间他也完成了自己机巧之道的初步梳理，顺带着还将研究地脉的成果地动仪给研发了出来。
　　地动二十四方位定位仪
　　等级：下品后天异宝
　　功效：检测二十四个方向半径为三十万公里的地方是否有地动发生。
　　备注：内有二十四颗低劣的地裂珠异宝，地动时会让其落在机关内，敲响小型警钟，震源距离地动仪越近，地震能级越大掉落的珠子越多。

第八十二章， 天地动荡祖龙翻身
　　传言，天地之间有一条祖龙，他是现在世界上所有龙族的老大，他的正统传人现在依旧在统治着四海的亿万万水族，他是这个世界上最早的大罗金仙之一，为盘古的筋络所化。
　　这位祖龙当年和祖凤凰、祖麒麟一起犯下了大错，最后为了弥补自己犯下的错误，身为天下麟甲之长的祖龙，身为天下翎羽之长的凤凰和身为天下走兽之长的麒麟，三者一起回馈洪荒。
　　他们以自身意志进入归墟为代价，祖龙身躯化作洪荒第一条地脉，保全龙族，凤凰身躯永镇不死火山，保全凤凰一族，最后麒麟族则是化身瑞兽，彻底的退出争霸洪荒的行列，而且自身也补了当初自己等人造成的损伤。
　　不过需要注意的是三者并不是重伤不治或者其他什么进入归墟的，他们是自愿进入归墟的，而且他们死后他的身躯在某种程度上还具有惊人的活性，甚至可以说除了不能思考，和活着也没什么不同。
　　所以出问题不是很正常的操作么。
　　这不，祖龙意志从归墟之中归来了。
　　虽然在那鬼地方呆的有点久了，整个龙有点阿巴阿巴的，但是没关系，祖龙之身已经感知到了自己的意志的回归，开始挣扎了起来。
　　但是他现在躯体和洪荒地脉结合的很深，所以第一时间就被天道亲自镇压下去了。
　　区区大罗，在当年大罗少的时候可以作威作福，但是在现在这个环境，那真的是翻不起浪花，虽然说不至于一下子跌成泥土，但是也不能再像是以往那样作威作福了。
　　不过躯体重要，意志就没那么重要了，所以这阿巴阿巴的祖龙意志并没有人管，而且这个阿巴阿巴的意志也不知道是为什么，并没有朝着自己躯壳的方向前进，反而是很顺滑的跟着死亡的残魂们进入了地府。
　　恩~别的魂魄一般都是黑白无常压着走的，他到是好，黑白无常不敢压他他就尾随黑白无常去了地府。
　　地府之中现在高手可不少，但是不少人见了祖龙残魂还是如临大敌。
　　“阿巴阿巴。”祖龙残魂无意识的说道。
　　“原来如此，这就是道友的选择了么。”平心娘娘说道。
　　“阿巴阿巴。”祖龙残魂继续说。
　　“恩~我知道了。”平心娘娘将祖龙直接打入轮回盘魂气最浓郁的地方。
　　祖龙残存意志现在非常虚弱，需要轮回的滋养然后才能转世。
　　虽然大事件已经解决了，但是祖龙肉壳翻身带来的余波却没有完，首先是昆仑虚附近的西王母邦这次算的上是损失惨重，护国大阵已经彻底崩了，需要重新布置。
　　其他各地龙脉皆有异动，其中南大荒附近就有一个十六级的地震，这个地震让附近的三身国、羽民国、一目国等国度都损失惨重。
　　虽然说他们附近的地龙暴动肯定没有祖龙动静那么大，但是他们也没有像西王母一样的洪荒第一梯队高手，所以他们的人员损失甚至比西王母邦还要严重，最起码西王母是有法力在灾难降临的一瞬间庇护自己的子民的。
　　但是这些国家的祖神没有这个力量。
　　三身国祖神才玄仙圆满修为，羽民国和一目国更惨，他们的祖神才玄仙初期修为，保住国都就已经很难了，所以大部分地方受灾很严重。
　　墨子在地龙翻身的时候也是只能和自己身体内部的老鬼们来得及庇护自己所在的墨城，其他地方就顾不上了，最近就带着弟子操纵着各种救灾器械开始救灾。
　　毕竟墨城说起来只是一个城，但是面积的话比许多国家的国都都要大，其人口甚至比许多小国的国人总数加起来都要多。
　　里面大约生活了三十万墨者和其家人，墨城的总人数大约在三千万人左右，也就是机关术出众，而且基本上人人皆修炼的墨家能够供养的起这样的城市了。
　　毕竟修士要是不练体只练气的话，在一定修为是可以辟谷的，辟谷意味着不消耗粮食，城市承载能力就会快速提升，甚至一般而言，完成筑基就可以修行辟谷术和食气术，节约大量粮食。
　　这在灾难之中也是好处，就算这些人因为地气升腾实力被压制的很惨，但是最起码没有拖后腿，偶尔还可以帮上一些忙。
　　一位墨者操纵着木石制成的机关起重器将一家老小从城墙的废墟之中救出，这里是墨者管理的城市清禾城，现在城中到处可以见到穿着一身黑色衣物的墨者身影。
　　地动震塌了这里的城墙，倒塌的城墙砸到了这栋紧靠着城墙建立的小楼，但是这家的运气比较好，并没有随着塌方而失去生命，所以墨者前来救援的时候神念一扫就知道应该来这里救他们。
　　这位墨者名字叫做李天生，是个筑基期修为的墨者，师从一位不知道道号的玄隐密地外围弟子，墨家机关术学的马马虎虎，但是也不弱。
　　这日，他刚刚完成今天的救援任务，就被他的老师找到，说是墨者们这边的灾难救援的已经差不多了，现在墨者的首领墨子，准备组织一批批墨者前往周边的国家，什么三身国、羽民国之类的国家，准备支援这些国家。
　　李天生将作为第三批押送救援物资宝箱的人前往。
　　“哎~真不想离开清禾城啊。”坐在押送物资的木牛流马上，李天生如此感慨。
　　“虽然能够理解墨子大人高尚的情操，但是我还是不想去这些地方啊，那些地方的人又不欢迎我们。”李天生嘟囔道。
　　墨子的思想并不受到这些国家的贵族们的欢迎。
　　和九州结界内部那样修士很少，且主要集中在百家道派身上的情况不同，三身国等国家完全就是修士的国度，国主无一不是修仙之人担任的，而且修为怎么的也都在地仙左右。
　　而且他们的规章制度也和中原之地大为不同，因此墨者在这里发展的很慢。
　　要不是各家祖神惧怕墨子和他身上的各位太乙级别的六天故鬼，早就把墨家赶走了。
　　李天生叹息一声，然后看向空中。
　　然后一道黑影略过。
　　“？？？我去，这是谁的机关造物。”李天生吐槽道，忽然李天生的墨者令牌震动了几下，一到信息传了过来。
　　原来是墨家之敌公输家的老大公输班日前趁着墨子的离去救援周边国家的时机跑路了。
　　据传是驾驭着一直巨大的闪烁着金属光泽的机关造物离去的。
　　李天生正准备发送讯息的时候，突然又是一道黑光划过天际。
　　墨子脸色难看的看着手中的小纸条，这是在机关造物的核心处发现的。
　　“地动仪就给你留下了，地龙翻身并不可怕，不过要小心的是地龙翻身的余震，那个对修仙之人不太友好，另外我拆了石牛流水线，别以为你偷我石牛设计图我不知道，吐舌头.jpg”
　　“还是让他给跑了。”一个老鬼脸色有点难看的说道“我只能算出来这家伙现在在一个有水的地方，但是却算不出来这家伙的具体位置，这家伙的天机道修为好高啊，而且我靠，这天机怎么偏到天庭这里去了···”
　　“那家伙师门有许多的人在天庭做事，的确是有可能把天机导引向天庭。”墨子脸色稍微好了一点，然后快速的回到了墨城。
　　此刻墨者们正在忙着恢复石牛生产线，墨子也很快加入了进去，这石牛可是给周围诸国运送物资的主要运力，所以必须尽快修好，这边耽误了一刻钟，那边就不知道有多少人因为物资运送不及时而死去。PS：“月票交出来吧。”和（理直气壮）

第八十三章，巨神安东的求助
　　俗话说，走夜路多了难免会遇到鬼，巨神安东世界的老大创世父神这次就遇到鬼了。
　　原本只是很正常的一次游戏招新，哦~也就是放入新一批的玩家。
　　但是这次不知道怎么回事，和创世巨神签订了合约的家伙暗算了创世巨神，没错在一位拥有次等全知的大能的世界之中暗算了这位大能。
　　虽然说是因为主场优势和大罗不死的特性，创世父神并没有暴毙，只是陷入了沉睡，但是这依旧让整个世界都陷入了恐慌。
　　因为巨神游戏世界，是一个一超多强的局面，创世父神是一超，唯一的混元大罗金仙，但是他的手下却没有证道者（大罗金仙）和超脱者（太乙金仙），只有许多伟大神力（金仙），因为这个世界诞生的时间并不久，是个年轻的世界。
　　巨神安东也是因此心神不宁，感觉创世父神沉睡之后等级锁好像坏了，所以对第四天灾的威力有所耳闻的他在聊天群之中发出求救。
　　【管理员】巨神安东LV135：“大佬们救救救救救命啊。@企鹅，@天禄星君，@大雄”
　　【群主】企鹅：“？？？”
　　【群主】企鹅：“发生了什么事情，@巨神安东，我记得你们那里不是刚刚才开始新招收玩家么，又出什么事儿了啊。”
　　【管理员】巨神安东LV135：“我们创世父神被人暗算陷入沉睡了，而且我发现那些玩家的等级锁好像被搞没了，夭寿啦。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“你详细说说你们创世父神的情况是怎么回事，对方要是能暗算你们创世父神，那说明怎么也是同一个层次的力量，那这也不用过去救了，虽然企鹅是同级的，但是企鹅连我都打不过。”
　　【群主】企鹅：“天禄说的对。”
　　巨神安东然后详细的将创世父神的情况用视频等方式叙说。
　　【管理员】大雄LV151：“我怎么感觉这位创世父神现在的情况就好像一个被大量垃圾信息困恼的电脑。”
　　【群主】企鹅：“大雄这么一说我在资料库之中找到了这么一个组织，‘蒸汽地狱’游戏公司，是一个内部有大罗金仙级别强者的诸天势力，不知道这位强者的真名，但是查到了他的代号，高桥名人。”
　　【管理员】巨神安东LV135：“那我们应该怎么帮助创世父神，还有@企鹅，能不能打听一点详细的信息。”
　　【管理员】大雄LV151：“我也没遇到过这种情况，所以很抱歉。”
　　【群主】企鹅：“找到了，我在诸天反抗组织的资料库之中找到了他们入侵的手段，他们是通过倾倒世界资讯的方式强行瘫痪世界意识，然后入侵世界的内部通过第四天灾瓦解世界内部的反抗，最后夺得世界的控制权。”
　　【群主】企鹅：“不过我怀疑这些家伙没有经受过世界的毒打，他们这样最多也就是让你家的创世父神瘫痪一些时间罢了，到时候他一苏醒让这个世界重新诞生演化不就好了？他们恐怕是第一次入侵有着创世神的世界吧。”
　　企鹅不由得吐槽道。
　　在企鹅看来这个蒸汽地狱游戏公司简直就是在搞笑，那位创世父神再怎么说也是一个混元大罗金仙级别的强者，就算是世界毁灭他进入归墟也有重新归来的一天，恩~就跟现在从归墟之地回归的祖龙一样。
　　但是创世巨神没事儿，不代表巨神安东会没事儿第四天灾的恐怖他们可都是有所听闻的。
　　【管理员】星君天禄LV220：“现在那些玩家的情况怎么样？”
　　【管理员】巨神安东LV135：“听说他们这一次的删档内测已经快要结束了，马上就要进入公测了，这可怎么办呀。”
　　巨神安东想象了一下如同蚂蚁一般涌入自己神国的敌对冒险者，身上就起了鸡皮疙瘩。
　　经历过好几次的游戏玩家之后巨神安东也了解了一下所谓的内测、公测的意思。
　　一般而言内测有三次，第一次是送死，第二次是适应，第三次是生活，三次内测之后就是公测崛起，第一次版本更新、之后一直版本更新，直到到达等级上限。
　　但是这次的情况比较糟糕，因为玩家们没有等级锁了，或者说有，但是那也是人家那边增加的虚拟的等级锁。
　　【管理员】星君天禄LV220:“不用太过担心，我把我这里的萝卜兵借你一个千人大队的，反正召唤咒语你也会，滑稽.jpg。”
　　【管理员】巨神安东LV135：“我主要的是担心他们搞什么规格外的偷袭啊，毕竟他们连创世巨神都放倒了。苦笑.jpg”
　　【管理员】巨神安东LV135：“不过还是谢谢天禄大佬了。”
　　【管理员】大雄LV151：“需要道具给我说。”
　　【管理员】法神托尼LV130：“需要支援给我说，我这边祈并者部队的话还是有一些的。”
　　其他群友也表示自己会随时参战。
　　【管理员】巨神安东LV135：“谢谢各位了，等这次危机度过了我为各位群友亲自打造神器。”
　　······
　　虽然蒸汽地狱游戏公司已经如同一个阴云一样压在了整个巨神世界的上空，但是只是达到了伟大神力（主神、金仙）和强大神力（大神、玄仙）的人忧心忡忡。
　　他们可没有像是巨神安东那样有着自己的退路，所以只能努力蹦跶几下，希望不会被第四天灾给推了。
　　所以他们通过过往的经验和自己的聪明才智制定下了一个办法，那就是以夷制夷，以玩家制玩家，拖累他们的升级速度，为创世巨神的苏醒争取时间。
　　与此同时其他的小神和凡人们依旧在争权夺利，什么都不知道，日子依旧过的缓慢，他们并不知道危机已经降临。
　　大陆的边境公国之中，一道光圈闪过，一群穿着破布麻衣的家伙出现在了郊外的草地上，不远处是边境公国的一个小镇。
　　“哇~这就是巨神世界吗？简直太真实了，蒸汽公司这次可真的是厉害了。”正在玩家纷纷感慨这个游戏世界的真实的时候，一道箭矢划过，随后大量的箭矢如同暴雨一般的落下，瞬间这群玩家死伤惨重。
　　“领主大人，那群聚集起来的暴民已经被诛杀了，但是有不少的暴民还是逃掉了。”
　　此时回到复活空间的玩家们欲哭无泪，因为他们收到了系统的提示。
　　“尊敬的玩家，因为您未完成新手教程，所以陷入死亡惩罚，五小时后方可重新创建角色。”
　　“我屮艸芔茻，这游戏也太劝退了吧。”这是死了的玩家。
　　“我倒是觉得还好，很符合逻辑。”有逻辑党的玩家说道。
　　“在古代的时候不经过官府允许便大量聚集的话被当做准备闹事的暴民实在是太正常了，不过这个直接射杀就有点那个了。”有网友说道。
　　“我已经完成新手教程了，这个世界感觉大的离谱啊，我刚刚居然在野外看见一只独眼巨人了，图片为证，图片.jpg。”这是完成了新手教程的玩家。
　　“我打听到了，咱们这里是人类世界的边境公国，位于魔兽森林附近，隔壁是邪神的国家，因此这个国家的法律非常严苛，咱们聚集在一起的话就触犯了四五条法律，每条都是可以被砍头的那种。”
　　“这也太夸张了吧。”
　　“这家伙真丑。”这是吐槽独眼巨人长相的玩家，不过独眼巨人长得的确不好看。
　　“有人研究身份问题么，我的身份是流民啊，非常的不友好，刚刚被城镇卫队给赶出来了。”
　　巨神安东看着自己直辖主世界领土之中的乱象点点头，不错混乱中立生物，的确是熟悉的味道。

第八十四章，玩家·天禄
　　【群主】企鹅：“我从诸天倒爷联盟那里淘到了一批货，据说就是巨神世界的游戏仓，有没有人需要，话说这群家伙真的是神通广大，居然连‘蒸汽地狱’游戏公司的内部货都能搞到手。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“废什么话啊，赶紧的给我来上一套，哼哼哼~。”
　　【群主】企鹅：“玩的时候小心点不要露出马脚，那群家伙可是玩资讯的老手了。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“放心这次的资讯屏蔽交给我，企鹅来帮忙混淆视听，我已经从游戏仓内部骇入了，这群家伙虽然防护做的不错，但是并不是万无一失。”
　　【管理员】大雄LV151：“我也来，我骇入能力很强的，帮你们引走他们的注意力。”
　　【群主】企鹅：“谢谢@大雄我给他们加了一个并联服务器。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“真有你的，我这边防护也做好了，大家可以随时开启游戏了。”
　　很快的天禄星君、大雄和企鹅两人一鹅就把大家的游戏仓事情给搞好了，并且搭建了单独的服务器。
　　······
　　蒸汽地狱游戏公司是有着一整个大千世界作为游戏公司基地的跨世界组织，并且旗下有许多的中千以及小千世界。
　　他们将这个世界割裂成两个层次，一个是普通的游戏玩家，另一个就是知道了自己在入侵其他世界的游戏玩家。
　　其中知道自己在入侵其他世界的游戏玩家，都是经过蒸汽地狱游戏公司层层选拔的员工，大部分都有一定的超能力，但是这个世界并不只有他们，每年都有许多良心未泯的游戏公司员工选择叛逃，这些人也是超能力者，他们共同的组成了暗黑游戏世界。
　　不过这个游戏公司虽然经常入侵别人的世界，但是自己世界的本身防护能力却并不算很强。
　　最起码大雄和天禄星君两个就很轻松的就黑进来了。
　　而且这些家伙不知道怎么搞的，他们这个大千世界的世界意识非常薄弱，并没有力量阻止二人的入侵，甚至连限制都没有。
　　两人分工明确，大雄负责的是释放垃圾信息吸引注意。
　　所以他才刚刚进入就被大量的信息流围攻了。
　　“发现异常数据流，发现异常数据流，有人入侵游戏公司服务器。”游戏公司的人工智障开始报警。
　　大量的强者被强制从游戏之中唤醒加入对数据流的围堵之中，当然了其实这里面有不少拖后腿的，他们都是反抗组织的一员，这里面甚至有诸天反抗组织的成员。
　　那个待在工位上没有工作，而是在不停摸着自己光滑头顶的强者就是了，他的眼神闪烁不定，看起来就恨不得搞一个大场面。
　　天禄星君的意识则是来到了一个仓库之中，企鹅则是早就在这里等着了。
　　天禄星君一来就张开了自己早就准备好的通用型天机屏蔽结界，然后快速的布置起其他的天机屏蔽法阵和术法。
　　企鹅则是开始运转复制术复制了一个空白的服务器，然后按照说明书将这个空白服务器并联在了服务器组里面。
　　天禄星君则是刻画存在感降低法阵和其他一些防止这个服务器被发现不对的法阵，最后又刻上了一层天机屏蔽的法阵。
　　大雄：“我得到消息，蒸汽地狱游戏公司的两位大佬正在赶回来。”
　　企鹅：“这边已经忙完了，撤退。”
　　天禄：“你们先走，我这个分身来收尾。”
　　······
　　天禄星君大殿之中，天禄星君显化出星灵本体，开始在一台中子星质地的机器上忙碌，这是他根据“蒸汽地狱游戏公司”的技术制造出来的中子星物质版游戏仓，毕竟如果是其他的物质制作的，根本受不了天禄星的重力。
　　旁边还有一个小的，那个之前的练手之作，已经完工了，经过星官们的测试的确可以稳定的让自己的投影前往巨神世界。
　　天禄星君用星银刻画好充能法阵之后，这个游戏仓终于可以正常的工作了。
　　天禄星君也是松了一口气，他对于这个游戏仓跨世界链接的原理并不是很清楚，制作这种超大型号的游戏仓很考验他的手艺。
　　不过幸好的是他这次手艺并不潮，所以成功的将这个游戏仓放大完成。
　　看着运转正常的提示灯闪烁，天禄星君并没有自己直接躺下去，所以就分出了个分身。
　　半分钟之后，分身醒了过来，天禄星君挥手回收了分身。
　　“可以正常运转，那可就真是太好了”
　　天禄星君扛着比自己高一头的中子星游戏仓跑到了自己的闭关室内，游戏仓一放人就躺了进去。
　　不明所以的星运看了看指挥着萝卜兵搬运同款棺材的列克星敦问道。
　　“你们为什么用星银做了个棺材。”
　　“呃~这个不是棺材，是星主大人用来玩游戏的游戏仓，不过你这么一说的话，的确是好像棺材啊。”列克星敦嘴角抽了抽说道，之前没人说她还没发现，这个中子星游戏仓的确是很像棺材啊。
　　不过这时候天禄星君已经听不到她的吐槽了。
　　他已经来到了游戏界面。
　　“本游戏由企鹅聊天群负责信号链接工作，天禄星负责天机屏蔽工作。抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。注意自我保护，谨防上当受骗。适度游戏益脑，过度游戏伤身。合理安排时间，享受健康生活。”
　　“正在同步信息，你的权限为【管理员】。”
　　“权限赋予中······”
　　“您拥有招募【玩家】的权限。”
　　“您拥有发布任务的权限。”
　　“······”
　　“注意，您的身份为【伪装者】，请潜伏在【玩家】的群体之中收集信息，为其他【伪装者】，【内奸】【反抗者】提供相应庇护。”
　　“信息伪装中···”
　　“您的身份为，某上班族，伪·人格会为您处理相关事宜。”
　　“正在接入聊天群···”
　　【管理员】星君天禄LV220：“这个伪装人格是怎么回事？”
　　【群主】企鹅：“为了不被其他人发现所以在那个世界捏造了相关投影，放心这个技术我熟的很。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“行吧，我去捏脸了。”
　　天禄星君捏了一个普普通通平平无奇的脸，丢在人群之中根本不会被人发现的那一种。
　　然后点击开始游戏，天禄星君眼前一黑一亮。
　　“怎么感觉刚刚好像被强行降维了一瞬。”
　　“你的感觉没有错，的确是这样。”一个企鹅打扮的少女说道。
　　“？？？”
　　“你是？企鹅。”天禄星君感觉自己应该没认错人。
　　“怎么，看不起鹅啊。”某企鹅非常不服气“根据我的研究，他们的确在服务器之中运用了降维和升维的手段，不过具体是怎么样的，我也不知道，不过大雄那个家伙已经去研究了。”
　　然后就看见大雄的身影瞬间出现，然后又瞬间消失。
　　“算了不说这个了，安东你那边能安排好么？”天禄星君说道。
　　“完全没问题。”
　　声音大的响彻天地，他们的出生点其实是在安东的副本里面，这是一次物理上的隔绝，将出生点藏在安东的副本之中，可以隔绝蒸汽游戏公司低层次的探查。
　　而现在这个副本被巨神安东抓在手里
　　没错，堪比一个小村子大小的副本被巨神安东很轻松的抓在手中。
　　巨神安东的体型大的惊人，在不施展法术缩小自己身体的情况下，他的身体堪比一个小行星。
　　现在他就没有缩小自己的身体，因他在运送这个副本前往主世界。
　　将副本运送进主世界后他才缩小了自己的身体。
　　“那安东你就回去吧，帮我们注意一下上层的动向。”企鹅说道
　　“没问题。”安东说着就返回自己的神国了。

第八十五章，召唤师
　　巨神安东走了之后，副本就开始运转了。
　　一个个毫无智慧和灵魂的怪物出现了。
　　不过天禄星君和企鹅都没有惊慌，甚至他们还聊起了天。
　　“你知道这个版本的神是什么吗？”
　　“？？？，我不知道。”
　　“一代版本一代神，代代版本有召唤师，召唤师，永远滴神。”
　　然后就见天禄星君挥手召唤出了一队队萝卜兵，然后萝卜兵飞快的杀死了蜂拥而至的魔物们。
　　召唤物·萝卜兵（LV1）
　　攻击：？？？（999），防御：？？？（999），血量：？？？（9990）
　　技能：中子星之拳：发动中子星攻击
　　中子星之体：防御力达到最大化，非夸克级攻击不破防。
　　然后天禄星君就开始快速升级。
　　企鹅娘也由于是队友，所以跟着快速升级。
　　值得一提的是他们的投影的数据是这样的。
　　昵称：天禄
　　编号：tx126545674622
　　等级：LV1→LV40
　　职业：无→召唤师
　　攻击：1→40
　　防御：1→40
　　血量：10→400
　　技能：召唤（自创技能）：“召唤来自未知之地的奇异存在，目前为：萝卜兵”
　　苟之姿态（自创技能）：“带着一丝猥琐的气质，可以降低自己的存在感，让自己不容易被人发现。”
　　昵称：企鹅
　　编号：tx416546812366
　　等级：LV1→LV40
　　职业：无→通讯兵
　　攻击：1→40
　　防御：1→40
　　血量：10→400
　　技能：共感通讯（自创技能）：“通过共感传播信息。”
　　匍匐前行（自创技能）“带着一丝猥琐的气质，在趴下的时候可以降低自己的存在感，让自己不容易被人发现。”
　　由于害怕暴露太多将自己的存在暴露，所以企鹅和天禄都搞出了两个不怎么重要的技能出来。
　　什么？你说召唤实在是太强了？
　　旧日召唤了解一下，他们想要召唤就召唤呗，甚至在他们的世界召唤那更好了啊，说不定巨神世界这边的困难一瞬间就没了。
　　······
　　emmmm实际上他们已经这么干了。
　　天禄星君和企鹅他们搞的是服务器并联，他们要借用人家的服务器进行意志投影，所以自然的就会有数据的进出。
　　所以自然会有资讯外泄，这是不可避免的事情。
　　于是游戏公司就通过检测系统接受到了一团咒语数据，某光头的程序员正在通过技术手段回复当初发生的场景。
　　“喂，这也太夸张了吧。”某程序员吧唧了两下嘴感慨道。
　　然后瞬间就调出后台程序开始查看这个技能的相关信息。
　　“技能：召唤，是这个上班族姬碌的自创技能，这个家伙家学渊源啊，不过1级就自创吗？”
　　“话说这个技能有点诡异啊，这个人也有点诡异，明明四十级了居然才会两个技能。”
　　“旁边那个也差不多，也是四十级，两个技能，也是自创的，不过比这个召唤效果就要差许多了。”旁边的一个程序员说道“就职也很诡异，通讯兵，我怀疑这俩家伙是现实之中的超能力者。”
　　“档案之中没这俩家伙。”
　　“我查到了，原来这俩家伙比较倒霉，出生点在副本之中，怪不得信号延迟这么大。”程序员说道。
　　“这是bug吧，赶紧修复。”
　　“不是bug，他们的那个副本成为出生点的原因，是因为这个世界原本就是有副本的，我们只能控制玩家不落在我们制造的副本之中，根本没办法控制原生副本，这些原生副本的控制权，在这个世界的神灵的手中。”程序员说道。
　　“话说这召唤物真是强啊。”
　　“技能解析完毕了没。”
　　“已经完成了。”一直解析召唤咒语的程序员说道。
　　“快让我看看。”这个办公室的程序员们呼啦啦全部围了过来，不过他们看到的自然就是天禄星君愿意给他们看的，毕竟操作资讯也是天机道的一种应用啊。
　　“咒语，阵图，星象都有要求，要不咱们晚上去公司的天台玩召唤？”某程序员提议道。
　　诡异的是全部的程序员齐齐点头，表示赞同，并且纷纷表示自己愿意资助某某召唤用的东西。
　　然后他们就继续工作去了。
　　主管这个部门的主管看了看监控，发现员工们都在正常工作也就不管了，这些该死的社畜只要继续工作，他就懒得理会这些人。
　　然后主管就沉浸入游戏世界了，他进入的自然不是巨神世界，他进入的是一个低级世界进行度假，巨神世界的危险程度实在是太高了，根据人工智障的预估那个世界的高层次战力可以强行灭杀灵魂。
　　现在不少医院躺着的遭受了神罚的玩家就可以证明这一点是真实的，所以主管才不愿意去冒险。
　　下班之后，正好是公司所在的星球的夜晚，在这个星际社会之中，下班后在公司聚餐也是很正常的事情。
　　所以让他们聚集在楼顶天台后并没有引起其他人的注意。
　　“首先我们要召唤出的是‘神’，和他们签订契约之后就可以召唤他们的眷族进行战斗。”
　　“所以我们要小心些。”
　　周围的人们点点头拿出圣盐洒在周围，这个据说可以有效地驱邪，如果他们召唤出来的是邪神的话。
　　然后他们用水银和鲜血作为绘制法阵的材料，鲜血是从医疗室哪来的即将报废的血浆，现在这个社会弄到这些并不困难，不过效果是一样的，根据技能描述，他们需要的是鲜血之中的灵性。
　　至于灵性是沉淀的还是活跃的都没问题。
　　水银则是能源，虽然他们并不知道什么时候水银也是可以成为能源了，但是奇怪的是，他们所有人都没有对此提出异议。
　　然后他们奉上祭品，一只以现杀烧烤名义带来了公司顶楼的黑山羊，一个代表知识的书籍和一个代表无序的混沌算法推演公式。
　　然后又找来了代表睡觉的床作为供奉的献上祭品。
　　他们开始大声念动召唤咒语，整个气氛神圣又诡异。
　　正在被狗追的学者一行人突然感觉到自己正在被召唤，看不清楚面目的学者脸上挂着喜悦的微笑。然后带着自己的随从们瞬间消失。
　　学者的追随者与其说是追随者不如说是血亲更加适合一些，他们是食尸鬼之神纳格与异形供奉者首领耶布，他们是森之黑山羊和无形迷雾的孩子。
　　学者身为无形迷雾的一面自然是有义务庇护自己的血亲，虽然说他本人并不想履行这个义务。
　　在学者回应召唤的时候，祭坛上代表智慧的书籍和底下绘制法阵的水银都沸腾了起来。
　　一道漆黑的裂隙出现，学者出现在了法阵的中央。
　　在他出现的一瞬间，整个游戏公司都沸腾了，都疯了，无数的知识疯狂涌入他们的脑海，他们都不再工作。
　　他们跪在地上表达自己对于伟大存在的敬意。
　　“赞美你，伟大的太古永生者塔维尔·亚特·乌姆尔，您是真理的代表，您的座位于银匙的门后···”
　　下一刻这些跪在地上的人类就变成了食尸鬼。
　　因为食尸鬼之神就在他们的面前，虽然他的身影没有太古永生者那么伟岸，但是也不是区区凡人们可以抵挡的。
　　这时候一阵强大的波动从正在被侵蚀的游戏服务器之中散发，两个人影从服务器之中回归。
　　这是蒸汽地狱游戏公司的两位大罗级高手。
　　他们一出现，就开始操作宇宙元能对学者进行压制和放逐。
　　学者：“瞧瞧我看见了什么？两个弱者？”
　　两为大罗级高手并不答话，看来他们在无尽虚空之中听闻过旧日神系的恐怖。
　　所以两位大罗开始发大招。

第八十六章，游戏规则
　　“我言：‘付出必有收益，勿论多寡。’”
　　“我言：‘唯死亡与税收不可避免’”
　　这是两个看起来很垃圾，但是实际上很恐怖的神言。
　　付出必有收益，意味着无论你的防御是多少，我的攻击总会对你造成伤害，哪怕无限小。
　　而第二个则是致死神言，唯死亡与税收不可避免，意味着造成伤害就会触发即死效果，然后通过税收薅你的羊毛，把你的一切都掠夺走。
　　这是二者的组合神言，他们用这个组合神言，不知道阴死了多少强者。
　　不过学者笑了笑，身体直接被击中。
　　“唯真理永恒。”
　　太古永生者并不是普通的强者，其乃是真理的具现化，是无名之雾的一面。
　　但是随着攻击被击中，世界却开始颤抖起来，两条锁链出现在大罗们的面前，这是世界根基之锁链，现在代表死亡的锁链和代表真理的锁链碰撞在了一起。
　　学者居然很轻松的就将原本打向自己的攻击让这个世界的真理承担了。
　　两个游戏公司的大罗脸色更加难看了。
　　“你们没有和其他的大罗交过手吧，居然还在使用如此原始且无用的手段，伪创世神级别的强者怎么可能会被区区世界限制。”学者语气非常无奈的说道。
　　“那就让我来教教你们什么才是这个层面的战斗。”
　　“时间？空间？概念？”
　　学者明明什么都没干，但是对面两个大罗却如临大敌，他们一会儿要警惕学者攻击自己过去的身体，一会儿又要小心悄然开在自己身后的传送门，一会儿又要在概念层抵消对方对自己的抹杀。
　　他们的经验的确是不如学者很多，但是他们还有后手，这个后手也是他们敢于入侵巨神世界底牌，没这个后手他们才不敢入侵一个有着混元大罗金仙级别强者的大千世界，嗯虽然他们并不知道创世大神的存在。
　　只见，其中一个大罗抬手打出一道神秘光线，巨大的服务器迅速开始散发出光亮，这个光亮迅速的驱逐了学者的被动侵蚀，然后一团漆黑如墨的东西就出现了。
　　“堕落的世界意识？”学者第一时间就认出来了这个东西的存在。
　　同时也有些恍然大悟的感觉，怪不得这个世界的世界意识是如此的虚弱，恐怕就是因为这个东西吧，世界意识强行将这团堕落的世界意识排斥出来，就等于元气大伤，怪不得他这个旧日神系的外神出现在这里都不会引起世界意识的反击。
　　原来是这个世界的世界意识早就没有余力反击了。
　　而且也是这个堕落的世界意识将大量的关于世界的垃圾信息传送输入巨神世界的，这个东西的本质也是大罗级的，比普通的大罗级厉害一些，但是又达不到混元大罗的程度。
　　但是由于对世界足够了解，所以可以成功暗算巨神世界的世界意识，也就是创世巨神。
　　不过这对学者可没什么用。
　　他的本体可是号称全知全能的啊。
　　所以，面对这个黑漆漆的堕落世界意识的攻击，他直接召唤来了这个世界本来的主人~世界意识，嗯~外在表现为通体白色的，混沌的球体。
　　对面的堕落世界意识曾经被世界意识打落位格，因此非常受到克制，一下子就萎了下来。
　　“你不讲游戏规则。”
　　“我为什么要讲。”
　　两个大罗不甘心的互相对视一眼，然后带着服务器和堕落世界意识飞快的跑路了。
　　“？？？”
　　学者刚刚准备说些什么的时候，世界意识已经将主要力量对准他了，学者也赶紧溜了，旧日诸神在其他世界可并不受欢迎，所以他对世界意识的卸磨杀驴丝毫没有意外。
　　不过刚刚让他没有想到的是，那两个大罗为什么跑的这么快，连犹豫都不带的。
　　学者摇摇头带着自己的追随者准备继续找个地方落脚的时候，远处传来了狗叫声，学者脸色一变，加快了离开的脚步。
　　学者离开之后，世界意识立刻对整个宇宙进行了限制。
　　其实那两个大罗是这个世界孕育出的两个守护神，但是这两个守护神在接触了其他世界的资讯之后快速的堕落了。
　　然后走上了资本家的道路，并且很快开发出了一款高效压榨和剥削宇宙其他生物的仪器——虚拟游戏，然后组建了如今臭名昭著且闻名诸天的蒸汽地狱（天堂）游戏公司。
　　并且他们在文明的世代轮回之中，将魔爪伸向了大宇宙意识，也就是这个大千世界的世界意识，他们通过多年对虚拟宇宙意识的认知，对其进行了邪恶的入侵。
　　并且由于大宇宙意识并没有对自己的造物有所防范的原因，他们居然成功得手了。
　　不过宇宙意识也不是善茬，他将被污染的一部分分裂出来并且打落了位格，但是由于自己也受创过度陷入沉睡。
　　这时候两个大罗就出现，他们收服并囚禁了那个堕落世界意识，并且通过种种方法，想让世界意识陷入彻底的沉睡。
　　不过很明显他们失败了，精通位面和世界学识的旧日外神·太古永生者用一种很轻松的方式就唤醒了在沉睡之中的世界意识。
　　然后世界意识自然是敌我不分，卸磨杀驴的将他们都给赶了出去。
　　世界意识：“都不是好东西！”
　　······
　　正在神界观察游戏玩家情况的巨神安东突然发现了异常。
　　【管理员】巨神安东LV135：“游戏玩家增加的数量出现了异常减少的情况。”
　　【管理员】星君天禄LV220：“是发生了什么意外情况吗？”
　　【管理员】巨神安东LV135：“听其他的游戏玩家解释，好像是游戏公司所在的星球出现了宇宙灾难。”
　　【群主】企鹅：“等等，这边信息反馈回来了，他们已经不在原本的大千世界了，而是位于一个经过特殊改造的中千世界，根据信息记录，他们遭遇到了旧日神灵。”（此聊天记录群员亚当不可见）
　　【管理员】星君天禄LV220：“哦吼~是谁这么幸运啊，这么快就踩了彩蛋。”（此聊天记录群员亚当不可见）
　　天禄星君这边才刚刚把自己的投影的生命能级提升至LV60，那边就已经有人尝试自己留下来的彩蛋了，要不要这么夸张。
　　【群主】企鹅：“出现了三个邪神，其中一个的名号是太古永生者。”（此聊天记录群员亚当不可见）
　　【管理员】星君天禄LV220：“是学者他们一行啊，我知道了，这些家伙真是倒霉，说不定狗子都跟过去了。”（此聊天记录群员亚当不可见）
　　【管理员】巨神安东LV135：“等等，创世巨神好像苏醒了，祇在召唤我，我去去就回。”
　　【管理员】巨神安东LV150：“我回来了，万幸，创世巨神已经恢复了，并且重新设置了等级锁，他对你们表示感谢，不过他还需要修养一阵，所以给你们的谢礼只能之后由我转交。”
　　【管理员】法神托尼LV134：“我酸了~@巨神安东你这等级窜的好快啊。”
　　【管理员】巨神安东LV150：“这是创世巨神对我的嘉奖，他对我的血脉进行了提升和开发，我现在不仅是上限提升了，就连下限和其他方面的知识也提升了不少。”
　　【管理员】法神托尼LV134：“羡慕啊。”
　　薙切绘里奈LV112：“羡慕啊，我也想要提升啊，和大佬们的修行方式相比，我们东瀛神的修行速度简直就是龟爬啊。”
　　陈镑铃LV105：“羡慕啊，不过@巨神安东你们创世神不将这些家伙赶出去吗？”
　　【管理员】巨神安东LV150：“创世父神说现在还是契约履行的期间，他并不会报复，他会等到契约完结在和蒸汽地狱的那些人算账。”

第八十七章，游戏公司
　　不过创世巨神虽然说不报复，但是他们这些巨神怎么可能不报复，就算是报复不了游戏公司，还不能拿玩家们撒气吗？
　　由于创世巨神的回归，许多的游戏权限又回到了创世巨神的手中。
　　然后这些玩家们就开始受苦了，他们的游戏难度直接从马里奥上升到了猫里奥。
　　虽然说日常剧情还是正常的，也可以在野外碰到正常的魔兽。
　　但是如果想要进入副本刷怪的话，那么基本上是不可能的，因为副本难度直线上升。
　　就算是一个标准的玩家中级团队（LV21—LV40，盾、战、法、牧、游侠五人小队）也打不过一个LV15等级的副本。
　　由于游戏风格突变的原因，在这个游戏之中玩下去的玩家数量越来越少，尤其是那些功利性比较重的，基本上受过几次苦之后就退游了。
　　剩下的基本上都是休闲党和受苦党，休闲党就是一些休闲玩家，他们来到这里是来体会游戏世界的风土人情和浏览风景的，至于受苦党，他们则是有些特殊。
　　他们原本都是一些普通玩家，但是在死亡之中领悟了受苦的真谛，于是越发的喜欢受苦。
　　嗯就和地球上的黑的昏，只的狼之类的游戏类似。
　　虽然游戏难度极高，很小众，但是也有一堆自己的受众。
　　现在巨神世界就有朝着这个方向发展的情况，比如说是巨神安东之前的萝卜地就接待了一群高玩，接待的副本是挑战等级为LV50的【巨神安东的萝卜地】。
　　这群高玩也就是传说之中的攻略组，是一个非标准小队，有两个牧师、两个游侠、一个主T副战，一个副T主战组成。
　　他们一路上很轻松的解决了萝卜地的怪物们，虽然这些怪物们都差不多是被强化过后的，但是两位牧师奈量惊人，硬生生的给救了回来。
　　然后他们就遇到了镇守萝卜地的大boss，打的他们怀疑人生的萝卜兵。
　　当时的情况是这样的。
　　冒险团队遭遇了boss·星银萝卜兵
　　双方开始接战，冒险团队主动出击，两个游侠准备先行测试一下对方的移动速度和防御能力。
　　他们射出了能量箭吸引了萝卜兵的仇恨，但是没有破防，攻击被抵抗了。
　　经过计算萝卜兵移动速度为45码，牧师移动速度为40码，主T移动速度为50码，副T移动速度为52码，游侠移动速度为65码。
　　防御没有计算出来，不过没关系两个游侠搭上了重金购买的秘银箭矢，一边跑一边射击，很可惜，依旧没有破防，秘银箭被抵抗了。
　　然后主T迎了上去，萝卜兵一击就打爆了主T的史诗级盾牌，主T本人更是身受重伤。
　　幸好两个牧师治疗及时，主T下个瞬间就活了过来。
　　然后几个人开始了长达三天的刮痧时间，最后由于精疲力尽，注意力不集中的原因被萝卜兵秒掉了牧师，几人打出了gg。
　　再然后就是重复的受苦，他们找遍了所有的方法都没办法打败这个boss。
　　这个boss就好像是制造出来打击人的，虽然说攻击力并不是大到夸张，但是防御力却是太强了，他们曾经使用了一个神罚卷轴，据说是有着半神全力一击的攻击打在那个萝卜boss身上都没有扣血。
　　最后他们又跑回去发育，冥思苦想查攻略，上网发帖寻求场外援助。
　　虽然巨神世界这个时候已经被大部分普通玩家称为了粪作了，但是依旧有许多的休闲党和受苦党在这个游戏之中游戏。
　　而且虽然之前那些人已经脱坑了，但是依旧有不少人关注这个游戏的。
　　然后自然的他们就纷纷出谋划策，然后这个团队的人自然也是扑街了一次又一次，不过他们都是受苦爱好者，当然没有放弃的意思，所以他们将所有看起来可靠的方法，一个一个的实验。
　　然后就居然真的找到了一个通关的方法，并成功的通关了。
　　这个方法是一个昵称叫做企鹅的休闲党玩家提供的。
　　她的方法是，既然所有的减益魔法和攻击都无效的话，那不如试试增益魔法，让boss陷入沉睡，失去行动能力，然后就约等于通关了。
　　事实证明这个方法是有效的，他们用牧师的一个无用技能【安眠术】和一堆安眠、增益魔法药让boss陷入了沉睡，成功通关。
　　这也是巨神安东特意设置的，因为这个世界的规则之中就有明示，副本的挑战先是必须要符合当前的等级挑战水准。
　　比如说是LV50等级的【巨神安东的萝卜地】，那就必须是LV50级可以通过的。
　　这群人通关之后，自然也得到了通关奖励，【萝卜兵的一次性召唤卷轴】。
　　物品描述：召唤出一个萝卜军团的士兵为你而战，50%几率为长枪兵，30%几率为盾兵，20%几率为回春兵。
　　召唤物描述：虽然他们各有分工，但是真的战斗起来的话，没有指挥官在场就会陷入狂暴状态，理智值下降，放弃集团化作战，放弃自身职业，开启狂战士模式。（也就是说没有指挥的话，医疗兵也不当了，直接上手开撕。）
　　这是天禄和企鹅搞的鬼。
　　因为这边的这个服务器现在归他们两个管了。
　　那边蒸汽地狱游戏公司的两个大罗级存在，在逃命到中千世界之后才开始查探前因后果，在查探清楚之后得知了召唤旧神的咒语是从巨神世界流传出来的。
　　于是都心有戚戚的将这个游戏相关的游戏服务器分割封存了，也幸好是现在玩这个游戏的人少了，不然他们可真不好封存，因为之前这个游戏占据的服务器大约是他们整个蒸汽地狱游戏公司服务器的三分之一，大约近千个服务器组都是专门为这个游戏服务的。
　　现在的话人少，大约只有十几个服务器组，当然这个时候他们也都发现了多了一个服务器，不过他们也都没在意，因为他们都认为这个服务器是对方添加的，这样的加强服务器组很常见。
　　然后企鹅和天禄他们成功的有了自己的服务器，而且还是大罗级可以入侵世界、可以跨世界连接的服务器，虽然现在这个服务器有点破就是了。
　　至于说为什么蒸汽地狱的两位大罗他们不摧毁关停服务器，自然是他们两个怕又继续招惹到旧日邪神，根据他们的想法，巨神世界肯定和旧日世界的神灵有联系，不然也不会出现召唤旧日邪神的咒语。
　　那个世界说不定早就沦为了旧日世界的游戏场了，幸好他们及时止损。（他们并不知道创世巨神的存在，只以为自己当初是和世界意识签订的契约，不然他们也不敢对巨神世界下手，毕竟原生大千世界和有创世神的大千世界是两个层次的）。
　　如果再来一次这样的旧日袭击那可不得了，因为他们两个可没几个特制的可以承载大罗级生命体的中千世界作为后盾了，所以就把这个服务器打包放逐到虚无之中了。
　　这些服务器被放逐之后虽然依旧可以和其他世界相连，也可以入侵其他世界，但是相关能力都因为没有了足够的服务器组和堕落世界意识而有了大幅度的削弱，所以两位大罗也就不是很在意。
　　不过没关系，他们不在意，企鹅也不嫌弃，在经过各种渠道确认了这个服务器组真的被放逐了之后，企鹅在自己留下的印记帮助下很快在虚空之中找到了被放逐的服务器组。
　　然后自然就是企鹅和天禄星君一起组建了名为鹅厂的游戏公司。
　　别人不知道巨神世界的旧神怎么回事，她企鹅能不知道吗？不就是天禄星君搞的鬼么，知道了这个那这有什么好怕的。

第八十八章，万物归于一的黑洞道体
　　天禄星的投影分身和企鹅的某个投影分身在原本蒸汽地狱游戏公司所在的大千世界建立起鹅厂的时候，天禄星核心区域蜕变成黑洞的反馈，也终于反馈到了天禄星君这位天禄星星灵的身上。
　　只见天禄星君此刻正在疼的满地打滚，周围星银制作的床榻和桌椅时不时的都被他大力滚动撞的有些弯曲。
　　周围正小心侍候天禄星君的星官们正担心的看着他。
　　时不时的一阵惊呼，因为天禄星君打滚的时候，朝着他们滚了过去，他们自然是要一边惊呼一边躲避了。
　　他们虽然人人都是锻体高手，但是可不是人人都修成了星银道体。
　　星司和星运两位大星官已经将天禄星君的情况问过斗姆元君了，斗姆元君表示没事儿，虽然她老人家表示没事，但是听着自家天禄星君叫的这么惨，天禄星的星官们自然是有些担忧的。
　　而且这老大还没将积压的政务处理完呢，这就看样子又要住院请假了。
　　最后天禄星君忍着疼痛，三角眼疼的像是青蛙一样鼓了起来，他挺着自己鼓鼓的眼睛说道：“去玄隐密地将庸叫回来处理政务啊，上次我闭关太着急没来得及说，这次疼的不能动，你们都不会动动脑筋的吗？”
　　“而且现在鲁辩也在啊，他怎么说也是可以应急的应命星君，先让他处理一下普通的政务，重要点的等庸回来。”
　　说完之后，天禄星君又疼的继续打滚，说实话他也不知道为什么自己的身体会这么疼，可能也没那么疼吧他也不是很清楚。
　　······
　　某星司星官：“列克星敦，你是负责照顾天禄星君起居的，最近星主大人有没有什么异常的举动。”
　　列克星敦星官思考了几下说道：“他最近总是抱怨政务积压的太多了，除此之外也没什么。”
　　某星运星官：“我怀疑他在演，可惜我没有证据。”
　　列克星敦星官略显疑惑：“不至于吧，我看星主大人他真的挺疼的啊。”
　　某星司星官哼哼了两声：“那是你和他认识的时间比较少，说不定他现在已经陷入自我催眠状态了呢。”
　　“不对，他现在肉体上的疼痛应该是真实的，毕竟肉体波动是瞒不了人的，要不然当时斗姆娘娘也不会是那个反应。”
　　“呃~我也想明白了，原来当初的表情是嫌弃和尴尬~”
　　“也就是说他虽然很疼，但是绝对不会达到现在这个程度，他是夸大了自己的疼痛程度，嗯~为了逃避政务？”
　　“十有八九了。”
　　两位对天禄星君非常熟悉的星官很快就通过之前的事情推理出了真相。
　　不过她们对于自己这个只想着摸鱼和推卸工作的老板也是毫无办法，毕竟对方是老板。
　　而且也给了她们解决的办法，让总经理顶上。
　　所以他们就派人下界请庸回天禄星处理政务了。
　　结果自然是，被庸拒绝了，庸和天禄星君的性格是最相像的，怎么可能不知道天禄星君在想什么，而隐则是比天禄星君本身还要咸鱼的存在，自然是指望不上了，于是这个处理政务的差事就落到了一脸懵的鲁辩手上。
　　原本鲁辩在天禄星的地位就低，因为他不合天禄星苟道，而且整个人当年浪的飞起，自己搞出了言道还被人把眷顾者的身份给薅了。
　　实在是天禄星之耻，索性他的性子经过当年的事情有了很大的改变，虽然看上去还是和谁都想抬杠一下，但是总归是不那么作死了。
　　就算是当年自己的言道眷顾者身份被薅了，他也宠辱不惊，表示没了就没了。
　　不过他也没想着去染指天禄星的权利，毕竟他是第四顺位，前边还有现任的天禄星君，第一顺位应命星君庸，第二顺位应命星君隐，第三顺位独立分身姬碌，最后才是他这个不合天禄星苟道的第四顺位应命星君鲁辩。
　　一般来说处理政务这种事情是轮不到他的，不过现在天禄星君装病不想管事儿，第一顺位的庸看透了，而且自己还有玄隐密地的事情，第二顺位的隐比天禄还懒，第三顺位的姬碌过着自己的小日子，根本不想回来，所以第四顺位的鲁辩就这样被推上台前了。
　　按照惯例他是做一个图章就好的，也就是签字和盖章。
　　虽然活儿轻松，但是确是担责任的活儿，容不得有丝毫的马虎。
　　所以才半年下来，积压的政务终于完成，天禄星君的身体终于不疼了的时候，可怜的鲁辩已经瘦了足足几百吨了，炼体修为都因为心力损耗过大而倒退了。
　　等天禄星君重新接过工作的时候这个家伙哭丧着脸道：“总算是知道了，你们这些家伙就是故意的。”
　　此刻天禄星君嘿嘿一笑：“没法子啊，千年公务我也麻爪啊。”
　　天禄星君时间一到自我催眠就自己解除了，然后天禄星君就放过了这个可怜的家伙，准了他的假期，让他恢复自己的修为去了。
　　盖戳子虽然表面上是盖戳子，但是盖戳子担的责任确是业力，是因果，比如说是配合天庭斗部打击妖族势力，恶妖还好，那要和斗部不对付的善妖呢？
　　这时候自然就有因果业力落下。
　　天禄星君也麻爪心烦的事情可不就是得让鲁辩这家伙脱一层皮么，于是他瘦了下来，就算全部处理到最好，他也会瘦，更何况他并没有全部处理到最好，自然是暴瘦的了许多，连自己的炼体修为都衰退了。
　　天禄星君不疼了也是真的不疼了，他之前疼的原因是因为自己的星银道体正在往黑洞道体蜕变。
　　但是黑洞道体有伤天和，自然不是那么容易成就的，所以他的道体就处于一种蜕变和半蜕变的状态，自然的就浑身疼。
　　不过就像是之前两位星官推断的那样，虽然疼但是也没那么疼，他的确是装的。
　　“可惜了庸这个家伙不上当，不然这份功德就是庸的了。”天禄星君暗叹了一声，然后随手从自己的功德金轮之中分出来一方来，丢给正满目憔悴的鲁辩。
　　他可不是坑了属下不给补偿的人，一轮功德足够鲁辩弥补身体亏空甚至更进一步了，天禄星君现在身体是半步黑洞道体，身体之中重要的骨骼、内脏都已经有了黑洞化的趋势，有了一定的黑洞特性。
　　之前星银道体的时候，虽然骨骼筋肉已经材质相同（都是星银），并且可聚可散（天仙之体的特征）。
　　但是那个时候骨头是骨头，筋肉是筋肉，灵魂是灵魂，虽然质地相同结合紧密，但是终究是有些不同的，一些用劲儿的法门还是可以用的，站在大地上用起武艺，打一个正拳也的确比王八拳威力大。
　　但是如今彻底的是混元一体了，筋肉不是筋肉，骨头不是骨头，内脏不是内脏，打王八拳和打正拳的威力居然是一样的，在空中打拳和在大地上打拳威力也是一样的。
　　着实让人有些不太适应。
　　而且五脏都消失不见了，五气也没了凭依很快消散了，但是神奇的是，五气散尽之后，天禄星君反倒是觉得自己距离太乙之境界更加的近了，也不知道是什么道理。
　　虽然蜕变成了半黑洞道体，但是天禄星君此刻的攻击能力反而是下降了，毕竟身体不熟悉，武艺施展不出来，只能用法术。
　　坚固程度倒是没有变，毕竟虽然说是有了黑洞道体的特质，但是都还是星银的材质，只是弱点又少了些罢了，并没有什么神奇的。
　　PS：py本朋友的书《咒术回战：我有一只沙奈朵》，看名字就知道是咒术回战同人，融合宝可梦要素，据说灵感是来自《咒术回战》的作者在访谈中承认大范围借鉴宝可梦要素。作者是轻小说区老作者，老朋友，脑洞保证，品质保证，更新保证，比道长靠谱多了，有兴趣的朋友不妨去支持下。

第八十九章，制作游戏
　　【群主】企鹅：“@星君天禄来做游戏啊。”
　　【管理员】星君天禄LV228：“摸鱼.jpg”
　　【管理员】星君天禄LV228：“浑身懒洋洋的一点都不想动啊。”
　　【群主】企鹅：“咱们的鹅厂初开张群友们都在群策群力，@星君天禄，就不能帮帮忙吗？你好歹也是有股份的啊。”
　　【管理员】星君天禄LV228：“行吧，不过咱们说好，我做的游戏可能都有点问题。”
　　企鹅突然感觉自己找这个家伙是不是做错了什么。
　　不过又想了想，自己搞的不过是小型神域类别的游戏，就算是再怎么乱搞都没什么问题的吧？应该吧？
　　随后企鹅就开放了制造副本的权限，也就是制造小型神域的权限。
　　小型神域应用的是全民神灵世界的技术，感谢技术提供者【群员】普通的全知神。
　　最近天禄星君的黑洞道体又在蠢蠢欲动，实在是不想去搞什么事情，不过既然答应了下来，那就得做。
　　拿了一个原始神域素材，这是一个随机生成的地图，大约是一个山峰的样子。
　　如果是普通人设计这个游戏的话，肯定会设计成一个山寨样式的，然后放一堆智障ai进去当土匪什么的，再放几个高级一点的ai当boss。
　　不过天禄星君并不准备这么干，他想要的是一个修炼场所。
　　所以直接强行限制了游戏人物在这个副本之中的等级上限和属性上限。
　　然后又将这个山峰拔到副本允许的最高点不到一米的地方，并在这上面设置了一个完成通关的条件，给山顶用寒冰规则铺上冰霜，然后又开始设立天气系统，寒风、暴雨、暴雪一个都不能少。
　　最后是增加了一些可以用来休息的台阶式休息场所。
　　设置泥石流和山体崩塌的时间。
　　设置小河。
　　设置登山的难度平缓的地方造几个人造障碍，陡峭的地方搞几个落脚点。
　　这个副本理论上最快的通关时间为10小时零30秒钟，泥石流一共三次随机出现，但是山体崩塌时间却是绝对的，在游戏开始后的10小时后准时崩塌。
　　也就是说如果一切顺风顺水，他们需要用十小时顺利的抵达山顶才能通关，无论是中途速度变慢了还是休息了一下，都会导致最后的山体崩塌。
　　而且如果运气不好的话甚至会遇到泥石流提前gg，不止如此整个游戏时间的容错率则是只有区区三十秒钟。
　　最后开始贴图，搞一个风景优美的地方放松玩家们的戒心，天禄星君点点头自己设想之中的游戏已经是大体的完工了。
　　拿出一个测试用的仪器开始跑图，发现没什么特别的bug，毕竟是以人造神域为核心的游戏，没那么容易出现bug。
　　然后就是亲自试一试。
　　天禄星君分出一个分身进入了这个游戏世界之中，由于分身知道全套的设计理念，所以二话不说直接就开始攀登。
　　一个小时后，由于遭遇了泥石流，分身死亡了，又一次测试，这次成功登顶，不过时间也只剩下了3秒。
　　第三次测试失败了，分身对小河附近的落脚点的摩擦力判定出现了一点小问题，导致他直接冲入了小河之中，耽搁了一会儿，死于山体崩塌。
　　第四次死于泥石流。
　　第五次测试成功登顶。
　　······
　　“emmmm”看着自己的分身在自己设置的游戏之中疯狂受苦，天禄星君的脸上露出了微妙的表情。
　　这个游戏就算知道所有陷阱，依旧只有三分之一多一点的几率成功登顶。
　　可想而知这个是多难了。
　　收回这个分身，然后天禄又分出一个分身来搞一些歪门邪道的东西，看能不能快速抵达目的地。
　　首先刨除的是飞行，因为这个空间的高度是有限的，而且天禄在上边设置了不少的天气变化，一般凡物的飞行根本不行。最有效的就是简易投石机。
　　只要够大力，那说不定直接可以弹射到半山腰，天禄星君木工熟练，分身继承了他的木工手艺，所以很快就根据杆杆原理制作好了简易投石机，然后穿上了自制的翼装弹射起步。
　　经过测试的确是比正常的快了些，虽然说中途的时候还是被泥石流带走了。
　　又试了几次，发现最多9小时56分钟20秒就可以上到山顶附近，可以确定剩下的时间也足够按下通关按钮。
　　天禄星君摸了摸自己的下巴，给调整了一下风向，这样又试了几次时间最快9时59分47秒，加上跑步抵达通关按钮的时间刚刚好十时三十秒。
　　天禄星君点点头，这样就可以了。
　　然后又测试了一下其他的邪门歪道，比如说是，钩锁链强行越过障碍之类的，又在地图上进行了一些微调，最后都让他们无论如何操作都只能十分钟左右通关。
　　最快的是用类似撑杆跳的方式前进，只要体力足够的话，最快可以九时五十分钟整到达终点，当然了主要是撑杆在后面不是很好用，而且还有额外的危险。
　　其余的都差不多。
　　等天禄星君做好游戏，并上传的时候，鹅厂在很多世界都已经发展起来了，虽然说企鹅的主群之中没几个人，但是子聊天群之中群员那可多了，好几千个都是有所谓的虚拟技术的世界。
　　这些群员，甚至是子聊天群的群主就摇身一变成了鹅厂的子厂商了。
　　鹅厂的主打游戏世界就是目前的巨神世界，这个堪比魂甚至比魂还要不当人的游戏。
　　自然的这个鹅厂虽然不火，但是受众也是有一些的，尤其是某些人从游戏世界获得了好处之后。
　　同时鹅厂推出的还有一些是小型的虚拟游戏，这些大部分都是《厨师模拟》《厨师学院经营》《神社经营》之类的硬核模拟游戏。
　　这些世界的传说之中，彻底通关《厨师模拟》就可以获得神一般的厨艺（麟级厨艺）。
　　还有热血战斗系风格的《拳皇》，《风云》。
　　当然了也有主打清新温和风格，田园风光的的《牧场》《农场》《渔场》三部曲。
　　他们大多数是挂着工作室的名头搞出来的，比如说是薙切绘理奈和陈邦玲组成的厨师工作室，《拳皇》的出品人，拳皇工作室，
　　至于《牧场》《农场》《渔场》三部曲是鹅厂本部开发出来的。
　　今天，神秘的鹅厂迎来了一个新的工作室，和一款新的游戏。
　　游戏的名字是《攀登顶峰》，工作室的名字是饱含着天禄星君满满恶意的【受苦】
　　是一款很少见的登山游戏，主要针对的是凡人。
　　有两款选择，一款是针对游戏仓玩家，玩过这个游戏可以进行身体上的强化，就算失败也会有强化，不过如果你的身体强度超过LV60，就会被强行限制在LV60的平均水准，强化也不会有，有的只会是对危险和时机的判断能力的提升。
　　还有一个是普通版本的，只针对虚拟头盔玩家，不会有身体强化。
　　这个游戏之中游戏仓玩家是经过扫描的真实的自己的身体素质，而头盔则是给一个抵达真正人体极限(LV60)的虚拟人物。
　　用虚拟头盔玩的话，那就纯粹只能锻炼意识了，玩这个游戏带来的强化幅度很小，但也是有反馈的。
　　而且运行这个游戏占用的资源很少，每次挑战后控制物质恢复就好了，最多加上一个随机。
　　“咦~鹅厂又出新游戏了吗，让我看看是什么游戏《攀登顶峰》？。”无数世界有鹅厂的玩家们说道，他们还不知道自己要面对的是什么。

第九十章，斗部高层会议
　　天禄星君在接下来几年又制作了几个同类型的游戏交给企鹅，比如什么猫（娘）里奥，什么高难度弹反的魂之类的。
　　他的受苦工作室在这整个诸天万界也算的上是小有名气了，怎么受虐怎么来，怎么快乐怎么来。
　　毕竟这么多游戏工作室，专精受苦的可是一点也不多，毕竟别人要恰饭，他不用。
　　不过天禄星君只做了几个就收手了，因为斗部派人喊他去参加斗部高层会议，本体去不了意志也必须去。
　　前些日子，天庭之中鸡飞狗跳的肃魔间谍的行动终于告一段落了，但是整个天庭居然被这么多的魔族渗透，这让整个天庭都感觉到颜面无光，因此天庭的大佬们闭起门来商讨出了几个解决方案。
　　斗部的代表人紫薇帝君这次开斗部高层会议，就是要传达一下会议精神和大佬们的意志。
　　天禄星君就算自己去不了，但是也必须派分身参加，这次派星官和应命星君都不行。
　　天禄星君算了算，普通的分身肯定不行，因为有可能被人袭杀假扮，要是通报不及时的话，说不定会有大祸。
　　因此一个金仙分身是少不了的。
　　天禄星君数了数自己的分身，刨除不能动的和在其他世界玩耍的，只有十来个有金仙修为。
　　有的是普通金仙，有的是有着星银道体的金仙，这次就随便的点了一个有星银道体的金仙。
　　仙名高冠道人，表面身份是一个散修，但是暗地里却是天禄星君的分身之一，还是那种因果线被切得寥寥无几的高级分身，原本是复活用的。
　　不过现在启用也是可以的，虽然高冠道人没有暴露自己但是这其实也是迟早的事情，因为星银道体整个洪荒就天禄星有啊，或许斗姆麻麻也有，可是有几个人知道？
　　因此洪荒之中早有定论，星银和星银道体是天禄星独有的，其他人万难拥有。
　　高冠道人接到了天禄星君的传信也是叹息一声，当着高冠派众弟子的面变换了身形，然后开始背起了行囊准备去斗部开会了。
　　只留下一句“我去天庭开会，众弟子且闭关修行。”整个人就化作一道星光往斗部去了。
　　这次走的是南天门。
　　只见了四大天王带着一群小喽啰在看门。
　　其中两位天王武器交叉道：“来者何人。”
　　“天禄星君之分身高冠道人是也，此次前来是为参加斗部大会。”高冠道人说道。
　　四位天王却不敢大意，其中两个武器交叉继续紧紧盯着高冠道人。
　　另外两个则是抬着一面大镜子照了过来，这个大镜子正是昊天镜的仿品，被用来识别南天门进出的仙人。
　　看到昊天镜照上之后无所变化，四位天王也才是松了一口气。
　　“原来是天禄星主当面，还请原谅。”两位天王收起武器拱手道。
　　“两位公职而已。”
　　然后几人又聊了几句，高冠道人就在几人的目送之下往斗部去了。
　　“啧啧，要说都不用查验的，毕竟是星银道体。”魔礼红摸着胡子说道。
　　“哎~你说一人这么大的星银价值几何？”魔礼青问道。
　　“反正绝对够买咱们四个的人头。”
　　“别说了，又有人来了，好像是天令星君。”
　　“这个就更不用查了，不过这事儿不归咱们管，上边让查咱们就必须查，哎~这得罪人的事儿，是真的不想干啊。”
　　“咱们有什么办法，如今真灵受束封神榜，虽然玉皇对咱们这些截教子弟尚算客气，但是咱们可不能不知好歹，毕竟人家想杀自己也就一个念头的事情。”
　　“来者何人！”武器交叉，挡在来着面前。
　　“天令星君是也！”
　　巨镜横空，照在来着身上。
　　“原来是天令星主当面，还请原谅。”
　　“无妨。”
　　······
　　天禄星君已经许久没来斗部了，在斗部大殿报了个到，然后就被仙娥领着往一个偏殿去了。
　　等到了地方一看，才发现自己这次是来的早的，只有寥寥几个星神在吃茶，和这几位弟兄见礼之后天禄星君也加入了吃茶的行列。
　　顺便听听几个星君的八卦，几位星君现在聊的是红毛姬昌，没错那位不详又出来搞事情了，上次他都被彻底磨灭了，但是这次不知道怎么的，天庭在彻查魔族奸细的时候，却意外发现了几个红毛的。
　　经过搜魂才知道是姬昌安排的奸细，然后顺便打魔族的时候就把姬昌也给打了，原来姬昌的尸身当年被磨灭封印了，但是却早就留下了后手进行复活。
　　而且在这些年的发展之中尸身已经通灵了，生出了自己的灵智，然后就是有意识的用自己的能力收服了许多的手下，然后不少的手下就慢慢飞升到天庭了。
　　然后他们还没发挥作用呢，就被严打打出来了，连带着姬昌没封印的消息一起被爆了出来，只能说是姬昌的天机道修为不到家，而且遭了天弃，所以一直在走霉运。
　　不过尸身通灵的姬昌也是厉害极了，根据几个星官的说法，当初是勾陈应命雷震子去的，也不知道他到底是怎么对待自己老爹的尸身的，反正这位雷震子的情绪挺复杂。
　　随后天令星君也来了。
　　他一来就邀请众位欣赏他们天令星目前的最高杰作，也就是他身上的那个道袍。
　　说是道袍其实是压缩后的战甲，可以放大攻击威力，辅助撬动和领悟规则。
　　当然了最珍贵的就是最后一个功能了，听得天禄星君也是非常的眼馋，因为这种能够加领悟道的东西怎么都是不够的，上至圣人下至人仙都喜欢这东西。
　　不过天禄星君也知道这个道袍是自家天令大兄的好物，所以也没打着让天令给他也做一件，他知道现在的天令星也就是表面光鲜了。
　　科研是很烧钱的，虽然说科研项目偶尔也有产出，但是这些造物的变现也是需要时间的，而且天令大兄不怎么会经营，而他的麾下也大多是工匠和行政，所以···
　　也不是天禄星君、地伪星君等善于经商的星君不理会他，而是他那里有得物件实在是卖不出去，更关键的是，这些物件不是一两个也不是千百个，而是大部分都是。
　　这让他们怎么帮，不过天令星好歹也是机械飞升之后的星球，他们也确是有许多让人心动的东西，而且这些东西也的确是规模化生产了，这些东西通过星集和地伪星君、地真星君以及天禄星君等星君的渠道大肆售卖。
　　要不然现在的天令星就不是财政紧张，而是申请破产了，不过他也是没想到天令星居然不声不响的搞出了增强悟道能力的造物。
　　所以他便想要探讨一下这个东西的原理，天令星君也是扭扭捏捏的如实相告了，即不是因为这个太简单，也不是太难了，因为这个机巧灵宝需要模拟混沌化先天灵气的环境，这个原理很简单，所有的洪荒修士都知道。
　　先天灵气之中蕴含着丰富的道则碎片，而先天灵气之中法则碎片的来源则是混沌之气，所以理论上一直感受混沌化先天的程度的话，就可以增加悟道速度。
　　后天灵气之中的法则相当于火腿肠，里面总是模模糊糊不怎么清楚里面有多少肉。
　　普通的先天灵气则是普通的肉肠，咱们这些人（仙神）只能看见表象，只知道里面的肉比火腿肠多，但是这到底是不是猪肉还有待商议。
　　而刚刚转化过来的先天灵气则相当于由你亲自制作的纯肉火腿肠，怎样的都是清清楚楚，虽然味道可能不好（狂暴），但是一口咬下去绝对是满满的肉。

第九十一章，他化星魔大法
　　天禄星君最后放弃了制作一个和天令星君同款的悟道法器，因为实在是有点难以制作，而且上限并不高。
　　斗部的大佬们这时候也是慢慢来了这个偏殿，其中不少太乙大佬都是面容严肃认真，看起来这次会议的确是不简单，也不知道到底要干一些什么事情，随后紫薇帝君的到来宣布着整个会议正式开始。
　　会议的司仪依旧是天令星君，他是司仪这个位置的常客了。
　　他看了一眼玉书然后就开始说道：“此次会议是为了解决三个问题，一是魔族刺杀星神，二是星君被魔族侵占心神，我们需要一个交代，三是玉皇大天尊决议我们不能在忽视魔族，三个也可以说是一个问题’魔族’。”
　　“所以，这次会议就是为了解决这个问题而召开的。”
　　“为此特意的去叫了天禄星君来。”
　　“至于天禄星君被刺杀的原因，那是天禄星君之前在镇守混沌大裂隙的时候击溃了一支前来入侵的鸟人，然后鸟人之中有人气不过，于是就在其他世界悬赏，然后就有了刺杀，还差点就成功了。”
　　“接下来就是天庭的内部消息，虽然咱们清除了天庭之中的毒瘤，但是魔界的反噬随之而来，目前天庭内部的几百位重要职位的仙人都遭到了刺杀。”
　　“咱们星君之中也有好几位已经被刺杀成功了，这件事情我已经上报斗姆娘娘，不过她老人家目前抽不出时间，所以那些兄弟只能读条等复活了。”
　　“那些杀戮星君的魔祖，也都被罗睺星君和计都星君两位解决了，并且给魔界之中捎话了，那边给出了回应，所以这件事情目前已经解决，大家暂时不用担心遭到刺杀，但是这也不仅给我们提了一个醒，还引申出了许许多多的问题。”
　　“我们需要规范一下会客等流程，不然现在这个毫无流程，就算是咱们这些星君也是实在容易翻车。”
　　“第二个问题是魔界的心魔侵占天永星星君的躯壳，这个也是老生常谈的问题了，心魔作为魔界两大正统，可不怎么理会咱们发的函。”
　　“不过这件事情会和第三件事情一起解决。”
　　“第三件事情是玉皇大天尊和紫薇帝君勾陈帝君等大佬一起商议出的结果，准备挑选一批精干人手，学习老君那样的，化出体内杂念恶念，去当魔祖。”
　　“这次召集诸位前来就是为了这个事情，这次凝练化身，物资一干皆有斗部发放，因果由天庭和地府联合斩断，来历由老君拨弄，三光神水治愈心神。”
　　“且请众位誓约。”
　　众星君纷纷用道心大道发誓。
　　然后话题又被紫薇帝君接了过去，他开始讲述一篇功法，这是一众大佬们推演出来专门凝聚天魔类、心魔类化身的功法。
　　而且这个化身可以最大限度的接收主体散逸出去的恶念，并且还有够承担业力、因果不加身（本体）的能力，这是三尸化身之恶身的雏形。
　　也就是说只要时机成熟他们可以把这个化身寄托先天灵宝斩出恶身。
　　不过这些都距离天禄星君的化身高冠道人太远了。
　　他现在想的是自己这个分身应该怎么凝聚化身，那凝聚出的这个化身是算天禄星君的还是算高冠道人的。
　　不过他的情况大佬们是知道的，所以天禄星君以及大佬们的选择就是，将这个高冠道人褪去身形，补全真灵神魂元神，让他直接去当天魔/心魔。
　　恩~修炼这个功法有一定的随机性，转化成天魔还是心魔需要靠运气和契合度。
　　所以紫薇帝君就亲自动手褪了高冠道人的身形，然后又调集各种资源，将他的真灵补完，又亲自施法摄取来天魔气，叫他运转功法，不过十几日（年）的功夫，他就转变成了高冠老魔了。
　　他运气也不知道是好是坏，没转生成诡异莫测的心魔，只是一个天魔。
　　恩大部分的星君分化出来的分身也都是天魔，不过他们这些天魔都带着星光属性，是传说之中的星魔。
　　接下来又是学习斗部收集到的各种魔道秘法，其中不少都是计都罗睺二位星君贡献的，他们贡献的魔道秘法从远古版本到现在的版本都是有的，而且还提供了这些魔道秘法的原理。
　　其中就包括可以骗过一般检测法术和金仙级检测法术的那种伪装大道的术法。
　　这是传说之中第一千多次改版的法术，讲真的，论祸害起洪荒来，这些魔族的积极性比仙人们保护洪荒的积极性高多了。
　　高冠道人基本上就没见过几个仙人愿意改良术法的，尤其是这种可以通用的术法。
　　反倒是让术法更适合自己才是大部分仙人的选择。
　　地伪星君是第一个凝聚出心魔的人，让附在高冠道人身上的天禄星君意志直呼这家伙开挂了，是主角之类的。
　　没错高冠道人元神之类的被打出去了，但是尸身留了下来被天禄星君附着。
　　不过他只有一点意志，操纵星银之体不怎么行，接收一下信息之类的还行，动动手脚都很吃力，不过好在传音之类的靠的是神念，聊天还是没问题的。
　　和周围已经把星魔凝聚好的星君继续吹水聊天。
　　现在大殿之中大家讨论的是这个凝聚星魔的法门应该叫什么。
　　这个起名字热闹的跟打仗一样，地伪星君和地真星君两位金仙说要叫“星魔成就法”，大家觉得这个名字太传统，
　　天令星君觉得这法门应该叫“杂念和业力承担能量体制造1.0”，天禄星君也觉得这个名字非常不错，可惜众星君对这个名字更不认可。
　　最后确定的名字是“他化星魔大法”，这个名字是计都星神提出，紫薇帝君拍板的。天令星君觉得很不满意，这个名字听起来实在是太经验主义了，一点都不明确。
　　不过没人理他，因为大家觉得都不错。
　　没错天禄星君也叛变了，虽然他觉得“杂念和业力承担能量体制造1.0”的名字不错，但是“他化星魔大法”这个名字也还行啊，而且大家都选了，所以他也跟着选了这个。
　　众星君确定了功法的名字之后，就开始散会了，星魔得放在他们本体（星球）那里成长成长。
　　天禄星君的意志则是附在了高冠天魔身上，然后直接就被紫薇帝君带着用神通往天禄星去了，至于原本高冠道人的尸体则是送给刚刚一起开会的星君们当材料了。
　　反正这个分身的肉体已经失活了，就是普通的星银。
　　天禄星君的意志回转了不久紫薇帝君就把高冠天魔带到天禄星了，然后就是天禄星君用整个天禄星的恶念喂养高冠天魔的过程了，这个过程很枯燥，不过高冠天魔还是一天一个样子。
　　高冠天魔来的时候因为自己的种族被转为天魔，所以修为有所下降，从金仙降级到了玄仙，不过好在金仙的底子还在，根基也被斗部资源打造的厚厚的。
　　天禄星君的几个分身都没有这么厚的根基，看来几位大佬的确是下血本了。
　　不过天禄星君不知道的是，虽然给其他人的资源也都一致，但是他这个转换根基可是有当初开发功法的紫薇帝君亲自操刀的，那自然是让这个分身达到了理论上的最佳值。
　　也就是现在这个根基深厚了。
　　星魔在整个天禄星转了些日子，整个天禄星的都变的美好了不少，因为各种杂念都被吸了，所以大家干事情也都认真了不少。
　　不过他终究是有自己的任务的，等到高冠天魔恢复金仙修为之后，天禄星君就把他赶了出去，让他去天魔界和其他人汇合了。

第九十二章，魔界见闻
　　魔界是一个依附在洪荒世界之上的大千世界，和普通的大千世界不一样，他的根基虽然只是普通的大千世界，但是内部的承载能力却很强。
　　不算那个死了活，活了死，还非常精神的整天叫嚣魔涨道消的罗睺魔祖，剩余魔界内部还足足有大几十位大罗魔祖。
　　魔界之中也有分界，其中有心魔界，天魔界、力魔界、魔念界和大魔界。
　　其中大魔界也就是大家常说的魔界内里什么魔都有，大多数是洪荒和洪荒附属世界之中的魔教众人飞升而来的。
　　力魔界则是相当于北俱芦洲之类的苦寒之地，里面大多是身体强横的魔族。
　　魔念界则是相当于魔界的地府，主持魔界生灵的正常转生循环。
　　心魔界和天魔界则是相当于洪荒世界的天庭，负责统御其他魔族，主要也是只有这两个族群拥有跨世界入侵的能力。
　　不过心魔大多数是单打独斗，而天魔则是应劫前往，不过除了这两种魔物其他的都是可以召唤的，比如天魔可以召唤力魔，而心魔一般则是召唤蛊惑魔头。
　　虽然魔界广大，但是开辟魔界的那位罗睺魔祖实在是个不怎么会造化的，所以魔界虽然位格上是大千世界，但是实际上内部的资源连个一般的中千世界都不如。
　　这也是为什么这些魔祖非常热衷入侵其他世界的原因。
　　尤其是洪荒世界，肥的流油。
　　如果可以，说不定这些魔祖都准备把魔界之中自己的手下全部撒出去。
　　······
　　高冠道人回了自己的高冠派，安排好了身后事儿，然后就往魔界去了。
　　金仙级别的魔祖，虽然在魔祖之中属于垫底的，但是在整个魔界之中已经算是金字塔顶尖的一小撮了。所以高冠道人深吸了一口气，然后异常嚣张的进入了魔界之中。
　　对照着舆图，他确认了自己位于天魔界南部。
　　他刚刚出现就有一大堆想要凑到他跟前的天魔。
　　这些家伙大多是人仙修为，高冠魔祖自然是看不上眼的，随手抓了个过来，搜了一下魔魂就知道了自己应该去哪个地方。
　　无情（太上）魔祖的地盘在大魔界东境，这里有片区域整个都是无情魔祖的魔域，好在天魔在魔界之中有遁速加成，所以他很快就来到了无情魔祖的魔域。
　　于此同时一道道黑光也出现在了无情魔域之中。
　　这是无情魔祖为他们安排身份的方式，在前不久无情魔祖宣布召集旧部，于是陆陆续续的就有金仙魔祖来投，他们的设定则是在洪荒界之中潜伏的魔祖。
　　他的身份也很简单，占据了高冠道人躯壳，并创立了高冠派的高冠魔祖，身份是某个名声不显的普通魔祖。
　　无情魔祖是个脸色僵硬的老年男人，脸色很是死板，眼神很是无情，看这些魔祖和周围的杂草的眼神一模一样。
　　众位星君组成的星魔团被安排了入侵伊甸大千的任务。
　　主要任务是潜伏，搞破坏和收集情报，必要时候毁灭这个世界。
　　伊甸大千这个世界有一个大罗等级的十翼天使长作为老大，五个八翼大天使作为副手共同管理，剩下的六翼数量也不少，四翼和二翼天使数量更是繁多。
　　这是一整个雅威天堂的军团。
　　当然了这个世界之中也是有本土势力的，比如说是占据凡间的黑暗生物吸血鬼、狼人和女巫，占据地狱的魔鬼、魔兽和堕落天使。
　　雅威天堂的高层们认为，唯有黑暗才能彰显出光明的可贵，所以虽然有着绝对强大的力量，但是却并没有让这个世界的人全部沐浴阳光，反而人间处处是苦难。
　　占据城堡和城市的吸血鬼，占据乡村和小镇的狼人，还有游荡在荒野之中的女巫都是这个世界的特色。
　　普通的平民人类在这个世界只能瑟瑟发抖，只能够更加虔诚的信仰雅威才能够得到教廷的庇护。
　　不过教廷也不是什么好东西，他们腐败，堕落，对人民的压榨比领主更加的血腥，大部分的堕落天使和魔鬼其实是教廷的腐败修士们死后形成的。
　　······
　　了解到了这些情报之后，星魔团的众位星魔可不准备直接前往伊甸大千，而是开始在魔界之中闲逛起来。
　　魔界之中虽然物产贫瘠，但是也有不少的特产，这些特产虽然在魔界很常见，但是在洪荒却是很稀有很珍贵的东西。
　　比如说是天禄星君厄~不对是，高冠天魔祖眼前这个小摊子摆的东西。
　　三块天魔沙矿石，炼制后天极品灵宝五灵天魔纱的最佳材料，在这个地方不能说是随处即可见，但是也绝对不少见，一眼望去几乎每处小摊子都有这个东西。
　　两葫芦清明水，这对魔界之人来说是非常恐怖的毒药，但是对于洪荒之中的仙人们来说这东西确实洗涤元神杂质的好东西。
　　不过我为什么感觉这些家伙有点熟悉的感觉。
　　“嗯~你这家伙不是地伪星的星官吗？”高冠天魔祖突然压低声音问道。
　　这个摆摊子的力魔手抖了一下“阁下是哪位星君。”
　　“好家伙，还真的是你们啊，怪不得这么眼熟，话说你们地伪星都已经把生意做到魔界这边来了吗？”高管道人装作挑东西的样子问道。
　　“星君大人，我们地伪星和地真星合流之后，就可以瞒过魔界大千的天道来魔界做生意了。”地伪星的星官说道“不过在这里我们的日子也不好过，魔界太乱了。”
　　不一会儿地伪心魔祖和地真心魔祖也来到了这里。
　　他俩显然也认出了自家的星官。
　　几个人互相调疏了几句，然后就互相商议起了如何攻略伊甸大千。
　　其中高冠天魔祖提供了大量的情报。
　　这些情报都是和诸天反抗组织购买的情报。
　　说实话这个诸天反抗组织很奇葩，他们信奉的是哪里有压迫那里就有反抗的理念，势力之中虽然没有一个大罗强者，但是却和很多大罗强者有关系，内部也走出过许多
　　他们也是诸天之中的老牌组织了。
　　自然的像是伊甸大千这样黑暗中世纪压迫的世界，他们的人手自然也是很多的。
　　他们是长期往这里输送各种反抗人才的。
　　什么米国流浪汉、霓虹初中生、华夏高中生、起点孤儿院、都市兵王、修真者之类的都输送过，虽然这些人的确是造成了不小的声势，但是最后天使出手之后不是死了就是同流合污了。
　　尤其是米国流浪汉，他们往往是同流合污的最快的。
　　“根据我收集到的情报伊甸的高级战力聚集在两个地方，分别是天堂和地狱，分别有一个大罗级的强者，其中地狱之中的可能更强一些，但是，天堂的那位有后台，所以目前双方一直在僵持。”
　　“人间界则是势力最为混乱的地方，这里有吸血鬼，有狼人还有女巫，有国王，有贵族，还有教廷和骑士，天堂和地狱都在这里安插人手，还有本土势力也不弱，最强者甚至堪比玄仙。”
　　“我觉得我们应该从他们人间界入手，最起码要招收一些可靠地人手，一边打探消息，一边等大佬们的后续指示。”高冠天魔祖说道。
　　“说的也没错，”地伪心魔祖说道“不过我感觉我们最好从地狱入手，因为我们现在是魔族，地狱之中和我们的力量较为契合，不容易露馅。”
　　双方各执一词，最后觉得还是各走各的，分开走更好一点，所以这次就是谈了个寂寞。

第九十三章，入侵伊甸
　　伊甸大千，某陷入沉睡的十翼天使长微微皱眉，她好像感受到了有不好的事情发生，但是现在这些存在又没有威胁到她，所以只是皱了皱眉头。
　　祇的名字是安琪儿，天使的代名词，是最纯正，亦是最初的天使，是全知全能之神雅威还没有分化为三圣的时候最宠爱的女儿。
　　但是祇的地位却在雅威为求更进一步化作三圣的时候被三圣忌惮。
　　雅威和三圣终究是不同的，于是安琪儿被三圣将其安置在了伊甸大千之中，让其率领着天使军团在这个世界之中看守地狱的主君撒旦。
　　不用说了，她感受到的不好的事情，自然就是众位星魔入侵了。
　　虽然说操纵资讯屏蔽天机的众位洪荒魔界大佬手很稳，但是这里毕竟还是别人的主场，所以入侵自然被这个世界的两位大佬感觉到了。
　　不过其中撒旦不知道是出于什么考虑并没有理会这些外界入侵而来的入侵者，至于安琪儿则是实力不足，对于入侵只有轻微的感应，并不清楚到底是发生了什么事情。
　　高冠身为天魔没有什么潜入人心的本事，但是也有自己的天魔神通，他来到伊甸大千之后实力有所下降，但是天魔神通不受影响。
　　高冠道人正准备随便找个人夺舍的时候，就听见耳边传来声音。
　　“这个不行。”
　　“？？？天禄。”
　　“没错，是我。”天禄星君说道。
　　“怎么了？这个人难道有问题吗？”高冠魔祖独裁很是不满。
　　“当然有问题，这个家伙内心住着魔鬼，灵魂早就被魔鬼标记了。”天禄星君指着下方已经咽气的少年人说道。
　　不一会儿，他又找了个人，这个人是一个刚刚成年的男子。
　　不过天禄依旧说不行，因为这个人是教堂的唱诗班出身，灵魂早就已经被天堂标记了。
　　“这个世界给人感觉真是压抑。”作为天魔的高冠吐槽道。
　　“这个无信者可以，不过躯壳有点老了。”高冠最后总算是找到了一个合格的躯体，不过这个躯体已经垂垂老矣了，看上去随时都可能走到生命的尽头。
　　就在高冠道人准备夺舍的时候，这个老人却看了过来。
　　他居然能看见，不，或者说感知到无形无质的天魔。
　　“你是什么存在，魔鬼吗？”学者喘着粗气问道，这位学者并不是隶属于教会和邪教的学者，而是一个地下学者。
　　这种地下学者在这个世界很常见，在这个世界的各种故事之中，他们大多都是作为恶魔的仆从和祭祀，以及邪恶贪婪的炼金术师登场的，但是实际上并不是所有的地下学者都是恶魔的仆从和炼金术师。
　　大部分地下学者都和这个老人一样，是保存知识图书的人，那些故事是教会的丑化。
　　见未知的存在并不搭话，老人继续说道：“不论您是什么存在，请不要伤害这些书籍。”
　　“看来这个世界的真理已经被囚禁了。”高冠魔祖说道“你愿意和我签订契约吗？”
　　“代价是什么？”老人问道。
　　“你的身体、身份和存在。”
　　“放心，我会保管好这些书的，而且我还会让你看着，我们是如何做的。”
　　说着在不知名的层面上，高冠魔祖已经化作了滚滚的黑气涌入了老者的身体，并且从最根本的本质上开始取代他，老者并没有反抗。
　　最后老者的灵魂被囚禁在灵魂空间的一角。
　　老者的肉眼重新睁开“从此刻起，我就是艾萨克·特拉斯·爱迪生”
　　这个老者是一个有着三个庄园的富庶勋爵，这在这个国家已经是不折不扣的上等人，同时他还是炼金术师协会的会员，这个城市的荣誉市民。
　　书籍带给他智慧，哪怕他并没有使用这些书籍之中的知识，但是只是那些智慧就足够他成为成功人士了。
　　这个国家是一个典型的黑暗中世纪欧洲国家，居民大多是白色人种，但是也夹杂着黄金人种和红色人种之类的少数民族。
　　传说之中黄金人种是古神的后裔，红色人种是恶魔的后裔。
　　根据这个叫爱迪生的家伙的知识可以知道，黄金人种的确是古神的后裔，但是红色人种就不是了，他们在遥远的过去只是犯了错误，并被圣经基督神惩罚，所以失去了神性，只剩下了原罪。
　　不过那是最初的红色人种，现在的红色人种对比普通的白色人种，只是身体更加强壮，智商更低罢了。
　　对比聪明的黄金人种和身体强壮的红色人种，安迪生老头只是一个普通的白人罢了，看起来丝毫不起眼。
　　“天魔神通·许愿术！”
　　“我需要你隐藏起来。”高冠魔祖，也就是新生的安迪生老头看了看周围的书籍说道。
　　这些书籍上缠绕着浓郁的劫难之光，这代表不久之后这些书籍会遭遇厄难，至于是什么厄难，这不是很明显的么，这么一大堆的违禁书籍。
　　只见许愿神通很快开始运作，然后这个藏着书籍的地方，悄然消失在了安迪生的眼前，只留下了一个空洞的地下空间。
　　过了一两日，果然有教廷骑士应劫而来。
　　（之前说过，天魔只能应劫而动，也就是说没有劫的，天魔就看不见人，所以在之前挑选的时候那些家伙都是有劫难在身，而且劫难就在最近。）
　　“打搅一下，爱迪生爵士，紫荆花骑士团接到有人举报，说你这里藏匿有大量违禁书籍。”由于爱迪生是勋爵，是贵族，所以紫荆花骑士团的态度还算不错。
　　“我这里哪里有什么违禁品。”爱迪生脸色难看的说道。
　　不过骑士们虽然客气，但是依旧是很仔细的搜寻了整个庄园，然后自然就发现了空空如也的地下空间。
　　“这是什么？”骑士问。
　　“新挖不久的冷库，你知道的，夏天要到了，庄园到时候会很热，我这个老东西有点受不了，所以就雇人将原本的地下室扩建了一下，准备改造成一个冷库。”
　　几个骑士进去转了转，发现了几个正在施工的工人，询问了一下情况，得知的确是在扩建冷库的时候就从内部退了出来。
　　“听说爵士还有其他两个庄园。”
　　“这是钥匙，不过你们最好搜的时候最好不要弄丢什么，不然我会把账单递给你们团长的。”爱迪生佯装有些生气的说道。
　　“感谢爱迪生先生的配合，不过我也提醒一下，爵士你也不是什么违禁品都没有。”那骑士挑了挑眉头说道“三个***国的古董钱币，还有禁止饮用的冷月酒水。”
　　“古董钱币是没问题的，我有帝国特批的收藏证书，至于冷月酒水，他什么时候成了违禁品了？我最喜欢每天喝几杯的”爱迪生爵士有点目瞪口呆。
　　“上个月，爵士，皇帝在上个月宣布冷月酒水为皇家特供，贵族，商人和平民不允许拥有，虽然公文还没到咱们市，但是我们已经提前收到消息了。”
　　“emmmm，看来我得尽快喝掉。”爱迪生爵士说道，然后从一个教典之中抽出了古董钱币的收藏证书“另外，我记得酒水的事情可不归你们管。”
　　“当然，我们只负责教廷的违禁品。”为首的骑士笑了笑，然后就挥手收队了。
　　“不知道是哪个狗屎举报我有违禁品，还有你们这些骑士臭虫，我可真不希望在见到你们。海伦！赶紧给我把东西收拾好，威尔逊过来陪我喝酒。”庄园之中传来爱迪生爵士督促女仆收拾被骑士们翻乱庄园的声音。
　　刚刚的庄园可是被高的一团糟，看来这下子女仆们有的忙了。
　　不过被骂成臭虫还是让骑士们有些脸黑。
　　PS：继续日常py本大佬的书《我能升级避难所》，末日类精品小说，很值得一看。

第九十四章，伊甸or奥林匹斯
　　将骑士们骂了一通的爱迪生老爷见仆人们手忙脚乱的，更加生气了，骂的也更加生气了，夹杂着地方俚语的骂人话让已经走远的骑士们都能够隐隐的听到。
　　仆役们首先整理好的是书房和卧室，这两个地方相连，也是爱迪生爵士首先督促整理完成的地方。
　　这里整理完成之后，就已经天黑了，女仆们和管家执事们可不会摸黑工作，于是剩下的只能明天再来整理了。
　　不过这个时候爱迪生老爷面容沉静，这个沉静和一般的古板面容很不一样。
　　“高冠，我感觉到了他我的气息。”女仆都走了之后，一道声音从高冠魔祖的内心深处传出。
　　“我的他我应该就在刚刚那群人之中。”天禄星君说道。
　　伊甸是一个天圆地方的世界，而且天空之中的星星也并没有什么星君，这个世界的星星都是天堂之中六翼天使所化的。
　　不过也好在这个世界的星星之中没有一个叫做天禄的，不然他我回收就比较难了。
　　而且他的运气也比较好，才和高冠魔祖一起降临没多久就遇到了自己的他我。
　　“我刚刚观察了一下咱们那个他我，发现这家伙很有你的风范啊天禄。”高冠魔祖说道“而且要不是你提醒恐怕我也发现不了隶属于圣经教的骑士团居然也能混进去一个无信者。”
　　由于天禄星君只是一道意志的原因，所以刚刚高冠魔祖出手，查探了一下那些骑士的情况，然后自然就是发现了天禄星君的他我。
　　天禄星君的他我名字叫烈奥尼达，是一个少见的黄金人种和白色人种混血，有着这个世界之中的所谓的古神血脉。
　　实力也不简单。
　　这个世界之中除了天使和魔鬼等黑暗生物有着明确的晋升标志，其他的存在和职业都没有明确的晋升标志。
　　比如说骑士这个凡人职业，没有其他世界那个所谓的骑士侍从、正式骑士、高阶骑士、大骑士等位阶的划分。
　　在这个世界的确是有骑士侍从，但是他们只是喂马、照顾马的仆从。
　　骑士最低地位是骑兵，是平民骑士，其上就是骑士，是贵族才能成为骑士。
　　然后就是参加一个国家的骑士大赛，获得冠军之后可以成为冠军骑士，不过这就只是一个称号，和实力没多大关系，虽然说一般而言冠军骑士比一般的骑士的确要强大不少，但是国家也有大小，所以冠军骑士也有强弱。
　　再有就是圣骑士，这个说的是圣经教的骑士，在这个世界之中皇帝的权柄是在神权之下的，所以圣经教也有资格册封圣殿骑士，一般而言这些圣殿骑士比普通的贵族骑士更加强大。
　　其中一个教区的最强圣殿骑士就被称作圣骑士。
　　整个圣经教最强的圣骑士就被称作圣骑士长。
　　一般而言这种强者在人间界的时候实力已经堪比普通的两翼天使（人仙）了，死后化作天使也是直接两翼起步。
　　目前天禄星君的这个他我化身虽然表面上只是一个普通的隶属于圣殿骑士紫荆花骑士团的普通骑士，但是根据天魔祖的估计，他的实力早就超过了一般的圣骑士和冠军骑士。
　　至于原因的话应该是他体内的古神血脉作祟。
　　根据神话传说推断，这个世界的古神是类似于巨神安东世界的神灵，也就是说祇们是靠血脉来提升自己的实力的。
　　遗传了古神血脉的黄金人种，自然也是依靠血脉来提升自己的实力的，这就要看他们的血脉有没有激活了，没激活就是个隐性血脉，激活了才有力量。
　　至于高冠天魔说这个家伙像天禄的原因则是，这个家伙隐藏那个自己血脉激活和自己的力量就是因为想要过平静的日子。
　　他来参加这个骑士团也是因为据说这个骑士团的福利比较好。
　　天禄星君莫名其妙的感觉这个血脉和巨神安东他么的血脉力量怎么这么像啊，所以他就很快找到了巨神安东这位血脉领域的专家，准备看一下这个究竟是怎么回事。
　　【管理员】星君天禄LV230：“这个血脉分析的怎么样了，@巨神安东。”
　　【管理员】巨神安东LV150：“这个的确是很像我们巨神的血脉，这可能就是传说之中相似的两朵花吧。”
　　【群主】企鹅：“等等，巨神世界的创世巨神发来了临时通讯请求，应该和你们那个血脉有关。”
　　混沌神·卡俄斯通过临时权限进入诸天聊天群。
　　混沌神·卡俄斯：“这里就是聊天群吗，很神奇的地方，算了，我现在只想问一下，这个血脉你是怎么发现的？”
　　【管理员】星君天禄LV230：“见过混沌神·卡俄斯殿下，我是洪荒大千世界的天禄星神，前不久雅威神系入侵了我们世界，被我们击退了，然后我们就准备去报复一波，结果发现了我的他我，这个他我身上有着那个世界所谓的古神血脉。”
　　【管理员】星君天禄LV230：“我感觉，这个血脉和@巨神安东曾经给我们展示的巨神血脉很相近，所以就问了一下。”
　　混沌神·卡俄斯：“这样啊，真是足够久远的回忆。”
　　混沌神·卡俄斯：“那个世界叫什么？”
　　【群主】企鹅：“现在那个世界的名字是叫做伊甸，而根据洪荒世界的划分，我们一般叫做伊甸大千。”
　　混沌神·卡俄斯：“那个世界应该被叫做奥林匹斯才对。”
　　亚当LV60：“奥林匹斯？那不就是希腊神话吗？”
　　位于巨神世界的混沌神·卡尔斯嘴角抽搐了一下，然后抬眼看去，一个老头坐在平平无奇的酒馆之中，但是这个老头的周围遍布着各种不可名状的存在。
　　虽然说不少的不可名状存在看上去被狗咬了，但是这个威慑力依旧恐怖。
　　悻悻的收回目光，他一个创世神是不会和凡人计较的。·
　　混沌神·卡俄斯：“按照你们的说法，的确是。”
　　混沌神·卡俄斯：“在我们希腊神系和雅威的圣经神系的战争之中，我输给雅威，希腊输给了圣经，所以我们只能放弃奥林匹斯，前往其他世界，我就在战败之后，遇到了一位最古的游戏神，经过他的指点开辟了现在的巨神世界。”
　　混沌神·卡俄斯：“祇说的没错，半数据游戏化的世界的确是暴兵的好方法，现在的巨神世界的中低层已经有以前希腊神系三分之二的力量了，欠缺的就是时间的积累。”
　　混沌神·卡俄斯：“不过这个方法也有很大的可能性出错，就像前不久遇到的蒸汽地狱游戏公司一样，要不是众位相救我说不定就得重开一次世界了。”
　　混沌神·卡俄斯：“刚刚听闻洪荒众位准备和圣经神系开战，那么请开战的时候务必带上我，我与圣经神系不共戴天。”
　　天禄星君眼前一亮，好家伙找到一个打手啊这是。
　　【管理员】星君天禄LV230：“多谢阁下援手，不过我们目前还只是处在情报收集的前期，距离正式开打还不知道要多长时间。”
　　混沌神·卡俄斯：“没关系，我可以等，一个无量量劫不行我还能等一个无量量劫，我时间多的是，只要能让圣经神吃瘪，我就高兴，让我等多久都行。”
　　然后众位群员又分别请这位老大指导了一下自己的修行。
　　就连天禄星君本人也询问了一下这位大佬对于星之法则和物理法则的领悟，虽然没什么茅塞顿开和眼前一亮，但也是获益匪浅。
　　毕竟他现在已经走出了自己的道路了，其他人的道理自己只能参考。
　　学习使人变强。

第九十五章，富商
　　天魔高冠自然是准备发展一下自己的势力的，就算是吃了白泽肉，次等全知在这儿世界也被压制的很惨，最多只能知道一些鸡毛蒜皮的小事情。
　　当然了对他来说鸡毛蒜皮的事情，对于其他人来说就不是了，他自己也知道这一点，所以在不暴露自己的前提下，伟大的爱迪生爵士准备创建一个情报组织。
　　这样就可以更好的收集情报，且不会被怀疑。
　　毕竟我一个贩卖本地情报的组织怎么可能是外界的入侵者开设的呢？
　　然后爱迪生爵士，暗中使用许愿术开辟了一个位于小型异空间的情报中转中心。
　　然后堂而皇之的将这个情报中心开辟在了城南的一个废弃教堂下面，只要这个小教堂附近没有双翼天使级别的存在，这里基本上不会被强行攻破，后续他还会对这里进行升级。
　　然后又他就暗中丢出一些处理干净的纸条，让流言在整个城市传播。
　　“我在伊比利教堂的门前穿过，流言和蜚语的力量在这里汇聚，隐秘的消息在这里价值不菲，你想要知道的，你不想暴露的，这里都有。”
　　虽然流言已经发出去了，但是起初情报中心并不会暴露，毕竟风头实在是有点大，但是风头过后，并且真的有能力且有需求的人，就会在这里遇到情报中心。
　　至于怎么检测出来，那这个就实在是太简单了，作为天福天禄天寿三星之一，天禄星君可以借用自己兄弟的力量，虽然他这个星魔分身能够借用的只有一点。
　　但是也足够布置出检测一个人身上的气运、财运、寿命的法阵了。
　　这个法阵并非邪恶所以并不惧怕圣经神神力的驱逐，可以一直平稳的运行。
　　纸条流言过去半个月之后，终于消停了下来，毕竟就算是圣经教人手充足也不是这样浪费的。
　　伊比利教堂门前一个富商神色忧郁的从门前走过，他是城南的甲具商人，也就是做皮甲、铠甲和马甲生意的。
　　由于这个城市并不产铁，所以这些甲具都需要从外地运过来。
　　不过，前不久他的一批甲具之中被查出了弩，这不知道是哪个天杀的家伙夹在他的货物之中走私的，而且现在最关键的是他不知道是自己商队之中有人走私，还是有对手要陷害他。
　　如果是前者的话那还好，只要破财就能消灾，他背后的背景也不是开玩笑的，区区走私而已很快就能搞定。
　　后者的话那就糟糕了，因为自己要打点关系花费大量钱财的原因，生意不可避免的会受到影响，到时候其他甲具商人绝对不会放过这个好机会，肯定会和他抢生意的。
　　突然富商的眼前一黑，他就出现在了一个空旷的地方。
　　富商还没来得及打量这里是哪里就感觉到手中微微一沉，抬手一看是一张优质的羊皮纸，上边写着大量的信息。
　　“欢迎来到情报中心，这里有着你想知道的和你不想被别人知道的消息。”
　　“如果你付得起代价，那么上到半神和国家大事，下到平民之间鸡毛蒜皮的小事儿，在这里都可以买到消息。”
　　“经过检测，您具有资格进入本情报中心，资格锁定【大天使之甲的碎片】”
　　“！！！”富商惊骇的看着羊皮纸，上面写着的是他们家族世世代代流传的珍宝，也是他们赖以传承之物。
　　一个黑衣人出现在富商的眼前说道：“你可以免费得到一级及之下的情报。”
　　“你可以付出相应的代价得到相应等级的情报，该权限仅对三级及之下的情报有效。”
　　“你可以为自己的代号进行修改，防止真名泄露。”
　　这个黑衣人身体略显的虚幻，让富商联想到了恶灵和魔鬼，不过想起自己如果不能顺利解决自己目前的危机，说不定家族就要衰落下去了。
　　想到这里的富商咬了咬牙问道：“代号【富商】，我想知道那批弩是谁送进商队的。”
　　黑衣人的身影顿了一下说道：“正在进行评级，该情报为1级情报，【富商】阁下可以免费获知。”
　　“具体情报请查看羊皮纸。”
　　富商一愣，没想到关乎自己家兴衰的情报居然只是1级情报，然后就发现原本羊皮纸上的内容飞速消失，大片新内容出现。
　　然后冒出了大量冷汗，原来盯上自己家族的不是别人，正是自己家的靠山的弟弟。
　　靠山的弟弟想要他们家族为甲具附魔的手段，所以准备以各种手段暗中榨干他们家族的价值，然后让自己家族献上附魔的方法。
　　他们家族的附魔法是一种很神奇的附魔法，是通过研究【大天使之甲的碎片】得到的附魔法和锻造法，对圣殿骑士来说他们家族的铠甲是很厉害，很有用的铠甲。
　　但是对于其他人来说他们的铠甲虽然也是难得的精品，但是和属性不和也就不是那么必要的了。
　　因此他们家族的甲具生意大头其实是在教会，少部分为其他的贵族提供精锐甲具。
　　靠山的弟弟也是一位大商人，他对这个生意很感兴趣，所以就想通过这种方法来得到他们家族的命根子。
　　根据情报靠山在这件事情上是知情的，但是默许了这次行动，这实在是气的富商有点牙痒痒，自己家族之前每年给的孝敬也不少啊，更何况自家的这个靠山发家的时候也是自己家族支持起来的。
　　不过既然他已经如此无情无义了，那么也不能怪他转投他人了。
　　他们家族自然不可能只有一个靠山，实际上一个家族好几个靠山才算是正常的，不过是分主次罢了。
　　而且情报之中还提到，自己商队之中有哪些是被自己的靠山的弟弟收买的，因此才能悄无声息的将违禁品·弩悄无声息的送入自己的商队之中。
　　这些人到时候都是要清算的。
　　不过现在提前知道了这些，就可以避过这些人构成的陷阱深坑。
　　富商又购买了这些有关人员的情报，发现这些情报都是不入品级的情报，包括他靠山的情报也都是不入品级的情报。
　　“我想问一下，情报等级是怎么划分的。”最后富商还是没有压下了自己的好奇。
　　黑衣人并没有回答，但是羊皮纸的内容已经更新换代了。
　　“凡人的个人情报，不涉及超凡信息的情报，皆为不入流情报。”
　　“冠军骑士和圣骑士级别的个人情情报，涉及超凡信息的情报，皆为1级情报。”
　　“涉及圣骑士长、教宗、半神、双翼天使的情报，涉及大量超凡信息的情报，视价值划分为2级情报和3级情报。”
　　“我们家族传承的附魔法不知道这里有没有？”富商准备试探一下这个情报机构的强大。
　　“肯迪家族家传附魔法为极度残缺的神圣语言附魔方法，偏向防御和增幅。来源【大天使之甲的碎片】之上的花纹，经过解析得到。”
　　“有残缺了三分之一的坚固神圣语言和残缺了三分之二的增幅神圣语言。”
　　富商核对了一下，恩~对方讲解的甚至比自己家族之中记载的都要详细。
　　而且他们家族也不知道那个花纹叫做神圣语言，他们只知道那个甲叫大天使之甲，更不要说什么增幅、什么坚固了。
　　“神圣语言的情报。”
　　“完整的神圣语言的情报为4级情报，简易的神圣语言情报为3级情报，单独神圣语言为2级情报，请选择。”
　　“完整的神圣语言。”
　　“对不起，您无此权限。”
　　呃~富商想起来了，他好像只有三级权限，这个完整的神圣语言是四级情报，他自然是没有资格的。

第九十六章，神圣的语言
　　富商最后想要购买的是单独的神圣语言·坚固。
　　不过他发现了一个尴尬的事情，那就是他没有购买情报的积分。
　　最后又他想了想忍痛卖掉了，自己家族已经几乎研究不出什么东西的【大天使之甲的碎片】
　　得到了两百三十一积分。
　　然后花了八十积分得到了神圣语言·坚固和神圣语言增幅，这是因为他本身就掌握了残破的，不然完整的一个神圣语言的价格就要高达90积分，是二级情报的价格之中最高的一档了，他这点可维持不住自己的权限。
　　这时候他才知道了权限的含义。
　　一个人身上的总体价值超过一位数就是一级权限，超过两位数就是二级权限，并且有福利可以获取免费的不入流情报，超过三位数就是三级权限，福利是免费获取一级及不入流情报。
　　但是在三级权限升四级权限的时候就有问题了，需要的是六位数，四级升五级则是九位数。
　　同时也知道了，为了方便，只有他们第一次和之后权限提升才会进入这个大厅，平常购买情报之类的可以通过羊皮纸完成。
　　羊皮纸的情报是一级情报，甚至还附有这种羊皮纸的制作方法，不过按照方法制作的羊皮纸明显没有情报中心的羊皮纸高级。
　　因为自己制作的羊皮纸上面的字迹不会自己消失，因此每个羊皮纸通讯的话语很有限。
　　不过就算是如此这个东西的价值也是很高的。
　　羊皮纸：通讯奇物，在这上面写下字体就可以在被另一端接收到，驱动的能源是位于空气之中的以太。
　　最后富商从情报空间出来的时候已经是过了一晚了，他出现的时间则是变成了天色刚刚亮的早晨。
　　整理了一下自己的仪容，回到了自己的家中。
　　不过刚刚回到家他就被几个叔叔辈的拉去了家族的密室之中。
　　这时候就听见一个叔叔辈的说道：“家族的【大天使之甲的碎片】在老夫今天早上例行检查密室的时候失窃了。”
　　“贼人用了不知道什么方法直接盗走了【大天使之甲的碎片】，可惜这件事情我们不能声张。”另一个叔叔辈的不由得说道。
　　大天使之甲的碎片对于外界，尤其是圣经教来说已经可以算的上是圣遗物了，是违禁品之中的违禁品，如果让人发现他们私藏圣遗物，他们整个家族不知道死几次才会够。
　　因此这些老头的脸色才会这么难看。
　　“放心是我将这个东西处理了的。”已经反应过来，知道是发生了什么事情的富商赶紧说道。
　　“什么！”众多的老头怒气值爆满，直接就要把富商打了一顿。
　　富商直接用出了神圣语言·坚固，才让自己没有被打死，这些老头有一个年轻时候也是得过冠军骑士的，恩~不是小国的那种水货冠军骑士。
　　“听我说，我是为了解决这次家族的危机的，我已经得到消息，这次的弩箭举报是乌鲁伯爵的弟弟搞出来的，并且乌鲁伯爵已经默认了，而且还用那个咱们用不上的东西兑换了这个。”说着富商的身上开始闪闪发光。
　　“该死的乌鲁。”众人骂了一通之后才愕然的发现越来越亮的富商。
　　“这是？神父的神言？”
　　神父的神言其实就是神圣语言的简化版本，他们通过祈祷让体内的圣力形成神圣语言的简化版，从而达成种种效果。
　　“不~这是天使的魔法语言，有了这个我们家族的附魔就可以更好。”富商说道。
　　然后他将羊皮纸拿了出来不，在某个边角上一按，羊皮纸上就出现了神圣语言坚固和增幅的详情、解析和应用。
　　这又是羊皮纸的特殊功能，这个功能可以让人查阅自己曾经购买过的情报。
　　众人一下子就被吸引了过来。
　　······
　　这个时候天魔老祖高冠正在查看这个【大天使之甲的碎片】，没错，那个东西就是他取走的，那么这个东西自然就在他的手上。
　　虽然通过全知神能可以得到这个铠甲碎片的一些信息，但是他的全知只能知道个大概，所以想要更多的了解到天使的冶炼水平，还是自己上手解析的好。
　　“这是通过特殊锻打形成的圣甲，材质为铁和钨的合金，上面附着了十种神圣语言，分别是坚固、增幅、治愈、虔诚、热血、抵抗、狂热、伤害分担、万众一心和自爆。”
　　“这个铠甲就是自爆后形成的铠甲碎片，因此上面只残留了很少的一部分自爆神圣语言，不过同属性力量的冲击倒是可以很自然的看出来。”
　　“是制式的铠甲，和当初在天禄星上的四翼天使身上的铠甲工艺基本一致，是很成熟的工艺了。”
　　高冠将这个铠甲之中的钨单独提取了出来，这个东西在这个世界可不叫钨，而是叫做精金，经过处理之后，是锻造的最佳材料之一。
　　值得一提的是另一个最佳材料是秘银，铠甲上也有，不过是作为魔力传导的丝线镶嵌上去的，这东西怎么看都像是铂金，或者说就是这个世界的铂金。
　　高冠正在思考如何应对穿着这样的铠甲的敌人的时候，天禄星君突然插嘴道：“喂~高冠，你有没有办法找一个这个大千世界的附属小千世界啊，我和企鹅准备去那个世界搞游戏啊。”
　　来自本体的要求让高冠天魔祖不得不停下了自己的思考，对于自己这个正事儿不干的本体，高冠天魔的内心略微有一点点崩坏。
　　“晓天下事神通发动。”天魔高冠，确认了自己想要找的门钥匙之后，大量的信息开始出现在他的脑海之中。
　　这个世界虽然也是大千世界，但是其实这个世界的门钥匙还是挺多的，毕竟这个世界的人间界实在是像一个筛子，空间一点也不坚固，毕竟他随便一个许愿术就开辟出了好大的一个异空间，还能随意的隐藏违禁品图书室。
　　晓天下事，这个神通是很强的神通，相当于大罗金仙的次等全知，但是他们本身得到的就是猴版的劣化版，所以只能知道比自己修为低的存在的信息。
　　但是空间裂隙和门钥匙这种自然现象就比较有意思了，他们的信息是公开的。
　　也就是说哪怕是LV1等级的弱者都可以接收到这个信息。
　　去了一趟最近的一个双向门钥匙的小千世界，一个正统的西幻童话世界，世界上限是天仙。
　　把定位丢出去，然后高冠天魔祖就去忙自己的事情了，恩~他要忙着开宴会，尽快喝掉所有的爱迪生爵士留下来的冷月酒，顺便确认一下自己本体的他我成长，整个人还是比较忙的。
　　而另一边企鹅已经派出工具人分身来到了信号传来的小千世界，这个小千世界的最强者是巨人王，天仙巅峰的修为，嗯~日常陷入沉睡，追本溯源的话，应该是盖亚的子孙。
　　不过他的情况也不太妙，世界的表层已经被圣经教占领了大部分世界，他的子孙，一些独眼巨人已经被杀死了，剩下的也都远走孤岛，世界意识已经开始排斥他了。
　　企鹅手持混沌之卡俄斯的信物，取得了这位巨人的信任，通过这位巨人的权限，开始链接这个世界的本源，让这个世界开始数据化。
　　数据化的源头则是巨神世界和鹅厂的服务器。
　　这个原本归属于奥林匹斯，现在归属于圣经神的小千世界，终于在反复横跳之后成了圣经神系、巨神世界和鹅厂共同持有一部分权限的世界了。
　　不过现在数据化的改造还没有完成，等数据化完成之后，这个世界才能够开发成一款有意思的游戏。
　　不过要等到驱逐了圣经神的时候才可以。

第九十七章，融入他我
　　天禄星君和企鹅在静静等待这个小千世界数据化，高冠天魔则是兢兢业业的扮演着爱迪生爵士这个角色。
　　通过咨询的操作情报中心的大名也在整个世界范围内广为传播
　　虽然无论是人，还是魔鬼和天使，都很好奇这个组织的情报来源，但是到目前为止这个情报中心涉及到的还都是一些小人物的情报，所以他们并没有怀疑这个组织是外界的入侵者创立的。
　　一切都和高冠魔祖预料中的一模一样，嗯~就是客户发展的有点快，而且很多星君都无意识的加入了进来，在他这里换取了不少的情报。
　　最近无论是天使还是魔鬼其实都已经感觉到了有一个世界外的势力对伊甸大千进行了入侵。
　　但是魔鬼们对此毫不在意，他们觉得有空管这些入侵者的事情，还不如趁着这些时间多完成几单业务，多获得几个灵魂，好让自己更加的强大，毕竟隔壁天使抽出人手找入侵者了，那么自己获取灵魂就更加的轻松了。
　　天使则是有点麻手了，他们的确是发现了好几次入侵者的踪迹，但是对方的实力并不弱，哪怕是一个六翼天使带领的大队天使也挡不住入侵者的袭击。（雅威神系天使同阶段战力最为拉跨，但是死不了）
　　而且这个时候还有魔鬼拖后腿，天使们的心情就简直了。
　　气的几个八翼天使去找原罪魔王理论，不过不怎么说话的天使怎么可能是玩弄人心的魔王的对手，自然是被挤兑的脸色难看，然后离去了。
　　而这个时候安琪儿依旧在沉睡，八翼大佬们觉得这次入侵都是小儿科，毕竟目前为止没有一个八翼级别的入侵者。
　　虽然说对方战力强大，但是他们这边人多啊（六翼）。
　　······
　　最近列奥尼达的生活很不美好，前些日子在清缴女巫的时候，一个女巫头领以头抢地，给他送了一个大功劳。
　　让他直接升到了骑士团之中的小队长级别，对其他人来说这可能是好事儿，但是对他来说并非如此，因为这个小队长的职位，他受到了不少实力不弱的同僚挑战，不得不暴露出一些实力才算度过这一次的危机。
　　恩~因为小队长的津贴更高一些，而且他也不想丢人，所以也就不想丢掉这个小队长的职位。
　　平静的生活和更高的津贴，这让他有些难以抉择。
　　然后就是，他最近做的梦了，他总是梦到一片荒原和一个浑身都是银白色的金属人，现在梦中每天那个金属人都朝他更近一步，而且无论他怎么逃都逃不掉，这就让他有些烦躁，做弥撒和祈祷也完全没用，哪怕是用了禁忌祭祀，祭祀了自己的黄金血脉源头，传说之中的古神阿波罗都没有用。
　　在昨天的时候那个金属人距离他只剩下最后一点点距离了
　　端坐在庭院之中的列奥尼达，有些忧愁，不知道今晚之后自己会变成什么样子，不过他可能是等不到今晚了，因为一阵寒意从列奥尼达内心的最深处涌了上来，但是他这时候已经感觉不到了。
　　一点银白色从列奥尼达的后心出现，然后扩散。大量的热量开始扩散，但是银白色随后勾勒出的花纹让热量又快速消散。
　　最后出现的身形是一个两米多高的身影，正是一个小一号的天禄星君。
　　“这个侵占他我简直太难了，怪不得要到太乙金仙才能顺利使用，我金仙级别的唯一性层次还是太低了。”
　　他这次既不是夺舍，也不是其他的什么，而是直接从根本上着手，将自己和这个他我的根本合二为一了。
　　只不过这个区区一介凡人的记忆对比他咸鱼了一整个量劫的记忆简直不值一提，所以自然是造不成任何冲击。
　　不过值得吐槽的就是这个方法用的不是别的东西，正是唯一性。
　　唯一性高了的话，他我就很容易入侵，不然的话就得是像他现在这样子，搞了三个多月才成功的成为他我。
　　然后天禄星君又吐出了一个呈现火焰标志的血，这是阿波罗古神的血脉，和天禄星的星银道体有冲突，所以自动排斥出来了。
　　挥手这个代表血脉直接化作齑粉消失，然后又一步跨出，就到了爱迪生爵士的家中，见到了一副见了鬼的样子的高冠魔祖。
　　随后思考了一下才反应过来“你把他我融合了？”
　　“啧啧~这么简单就被你看出来了，没意思，真扫兴。”天禄星君一下子变的兴致缺缺。
　　然后就准备通过门钥匙往那个准备游戏化的小千世界去了。
　　这个小千世界没有自己的名字，所以企鹅管这里叫小西幻一号世界，恩~意味很明显，她企鹅的脚步不会就此停下来。
　　超越蒸汽地狱游戏公司、暴风雪游戏公司等诸天万界的游戏巨头才是鹅厂的目标。
　　天禄星君转换身形，就到了小西幻一号世界。
　　这个世界也有他我，不过天禄星君明显已经来迟了，因为这个世界的他我已经死翘翘了，他是个树人，被人伐木的时候砍死了。
　　啧~这可能就是传说之中的天有不测风云吧。
　　然后天禄星君就作了一次梁上君子，偷到了一户人家的床板、桌子、椅子和一堆柴火，算是把自己的他我回收了。
　　“╮(╯▽╰)╭~实在太惨了，哈哈哈哈~”天禄星君自己都不小心笑出了声。
　　“谁？”屋主人回来了。
　　“啊~我的桌子怎么不见了？床板也不见了？还有椅子？来人！给我说说是怎么回事儿！”
　　“领主老爷~我们什么都不知道啊，领主老爷。”
　　“我刚刚听到了个笑声，是不是你笑的。”
　　“不是啊，领主老爷。”
　　啪！
　　“嗯！~你怎么回事！”
　　“该死的你居然敢打我，我要吃了你，嗷呜！~”
　　“狼人啊，救命啊~”
　　“救命啊，老约翰是狼人，领主大人被吃掉了！”
　　天禄星君并没有管身后狼吃人的事情，毕竟不管是狼吃人还是人吃人，在这个世界上都很常见不是吗？甚至人吃人更多些，现在吃人的人已经被吃人的狼吃掉了，而吃人的狼也必将被人杀死，呵呵~对于看客来说这难道不是一场合格的戏剧吗？
　　一点点数据包裹了这个庄园，赶来的骑士杀死恶狼却找不到了离开的方向，他被困在了这里，这个庄园缓缓消失在了表世界。
　　【副本·恶狼庄园】生成。
　　NPC：骑士卡恩、狼人约翰、领主恩其斯、神秘的小偷、侍卫*13，农夫*30，侍女*8，狼人*5。
　　剧情模式：身为平民（狼人、骑士、侍卫、领主），你要躲避狼人的追杀（杀死所有人、杀死狼人、保护领主、找到小偷保卫自己的威严）。
　　轮回：每十五日一轮回，所有人物刷新。
　　不过天禄星君并不知道这个事情，因为这个时候他已经通过小道，来到了里世界之中。
　　他在这里看到了正在和巨人们大战的圣经教的战士，以及怪物联合军。
　　他没有管双方，准备直接去找企鹅。
　　但是这个时候一只双翼天使来到了他的跟前，二话不说直接开打。
　　天禄星君叹息一声，然后吹了一口气，蕴含大量宇宙射线的口臭直接杀死了鸟人，并且顺着他来的方向杀死了一条直线上的所有生物。
　　带领怪物联军的独眼巨人擦了擦身上的冷汗。
　　“那位大人应该就是王说的援手吧，不过还真强力啊。”
　　一刻钟后援军来到的巨人满脑子问号，刚刚那位不是援军吗？怎么又来一批。

第九十八章，他我的修行
　　【管理员】星君天禄LV230：“我已经来到这个小千世界的里世界了，你在哪里？这里天机干扰实在是太严重。”
　　天禄星君迷路了，他的占星术和天机演算在这个世界并不能很好的运行，或者说版本太超前了，硬件（世界）带不起来。
　　更何况他现在并不是本体，所以他的天机手段部分失效了，占卜的方向自然也就出现了问题，然后就迷路了。
　　于是脸黑的天禄星君直接在聊天群之中问了起来。
　　【群主】企鹅：“欢迎使用企鹅地图，本地图自带位置锁定、导航等功能，目前仅供小西幻一号世界使用。”
　　【管理员】星君天禄LV230：“······”
　　【管理员】巨神安东LV150：“这个好像游戏地图啊，这也太粗糙了啊。”
　　【管理员】星君天禄LV230：“我感觉自己偏的有点远，不过还好，现在有了地图，应该很快就到达巨人山吧。”
　　巨人山就是这个世界的巨人王的老家，也是这个世界二分之一的可调动世界本源的所在之地。
　　这个世界并没有诞生天道之类的东西，但是也有所谓的本能，也就是说会对外界的刺激做出反应，现在表世界表面上已经基本全归圣经教了，里世界也是最近才开始反攻。
　　所以剩下的一半可调动世界本源基本上都在这个世界表世界的大教堂之中，那里的世界本源被天堂之门镇压，基本上是不可能夺回了。
　　巨人山的世界本源则是巨人王镇压的，不过他没有天堂之门厉害，对于世界本源也是一知半解，所以只能看着世界本源缓缓流逝。
　　天禄星君又路过了一个怪物联军和天使骑士大战的战场，顺手清理鸟人之后就继续前往巨人山，他并没有理会脑子不是很正常的巨人率领的联军。
　　过了不久天禄星君就看见了一个比旁边小山都要高出一头的巨人。
　　这个巨人正是巨人王，天禄星君也看见了企鹅，这时候企鹅正在指挥着一堆独眼巨人搬运运算服务器。
　　而且服务器也在吸收着这个世界的世界本源，将一串串的代码写入这个世界的基本规则之中，加速这个世界的数据化。
　　数据化是从这里开始的，自然的，天禄星君在这里也感受到了数据化的信息。
　　比如说是眼前这个数据面板。
　　数据面板·GM
　　姓名：？？？
　　权限：max
　　生命能级：？？？
　　肉体：？？？
　　反射：？？？
　　能量：？？？
　　技能：&￥？？？
　　技艺：？？？
　　学识：？？？
　　可以看得出这个数据面板很不完善，无论是什么显示的都是？？？，要不然就是一片乱码，什么都看不清楚的那种。
　　那是这个世界的本能在排斥数据化的结果。
　　不过这是没用的，这个服务器虽然没有了当初直接入侵巨神世界的霸气，但是他的入侵也不是小小的一个小千世界可以抵挡的。
　　再怎么说这些服务器的本质可是大罗啊，更何况有着大罗强者·企鹅的分身和金仙大能的他我一起配合服务器来搞入侵。
　　天禄星君的这个他我来到这里就是来当工具人的，就是以他我的强度在这个世界掀起灵气复苏，呸~西幻的说法应该就叫做超凡黎明。
　　不过天禄星君觉得光是超凡黎明有点不得劲儿，所以就准备暗戳戳的加上一个蒸汽朋克，这样的话这个游戏世界应该会相当的精彩。
　　然后他这个他我就抱着服务器被企鹅和巨人王埋进了世界本源之中。
　　区区小千世界的世界本源在得到了天禄星君一个玄仙级别的他我本源之后，就开始暴涨，天禄星君虽然没有太过于强化自己这个只有玄仙级别的他我本源，但是这个他我本源本质颇高，是天禄星君带来的金仙级的。
　　原本只占有二分之一的流动世界本源的巨人山开始快速的膨胀了起来，他们占据的流动世界本源也开始增多。
　　从原本的二分之一长到三分之二，然后又长到四分之三，最后涨到了五分之四多一点才停了下来。
　　与此同时整个世界的数据化开始加快，无数的人都因为觉醒了数据面板从而走上了逆袭的道路。
　　而圣经教则是在发现禁绝不了数据面板之后久无可奈何的宣布这是圣经神的恩赐。
　　不过到了这个时候也就只有一些愚民信这个罢了，因为面板上面有着信仰的选项，人们可以在这里选择自己的信仰对象。
　　圣经教只是可选择的信仰之一罢了，不过表世界圣经教依旧是占据大势的唯一信仰，所以在表世界一切其他信仰和势力都只能暗中进行。
　　这些其实就是企鹅他们暗中下的毒手，为的就是打破表世界圣经教的信仰垄断。
　　并且于此同时一批学者已经通过观察数据的变化精通了数学，并且一次打造出了更好的刀枪。
　　数据化的优势是什么，那这个就真的有很多，不过首推的就是可以以肉眼看见的变化，在数据化的世界之中，力量是可以用数据表示的，强大就是强大，弱小就是弱小。
　　经验也是可以利用数据表示的，熟练就是熟练，生疏就是生疏。
　　其次就是认清自己，不存在我觉得我很强，但是我却很弱小的事情，等级和属性虽然不可以说明一切，但是也足以阐述一个人的大部分实力了。
　　最后一个则是最为bug但是也最不起眼的能力，【固化】，就是说可以将技艺、学识、经验等稳固在自己的巅峰状态，不会随着时间的流逝而忘记和削弱。
　　要知道普通人并不会很快的记下自己学过什么，那是因为学过就忘记了，但是如果经过数据化的【固化】，那么自然就不会出现这种问题。
　　完成了数据化，不说人人是神童，但是人人是过目不忘这一点是肯定的，只要理解能力强一些，随便都可以成为神童。
　　【群主】企鹅：“哇~埋了一个@星君天禄之后，这个世界的游戏化一下子速度快了好多啊。”
　　【管理员】星君天禄LV230：“emmmm，我怀疑你在坑我，这么真的可以让我的他我快速进入金仙吗？”
　　没错天禄星君不是自己想要去把自己的分身投入所谓的世界本源的，是企鹅忽悠他说是这样可以更快的加速他我领悟不朽的速度。
　　而且小千世界的本源的确是和所谓的金仙不朽之力相通，所以天禄星君就侵入了自己的他我，准备试一试。
　　如果这是企鹅说的的确有用的话，那么他就收获大了。
　　回收一个金仙他我所在带来的知识和修为可远远不是挥手一个普通的他我能够比拟的，尤其是这个他我已经被他侵蚀的情况下。
　　以他现在这个已经处在临界点的状态，这个他我一回收说不定修为就直接突破至太乙仙了。
　　也正是因为这样天禄星君才直接就派他我分身去的。
　　反正就是个实验。
　　果然企鹅这个时候就露出了邪恶的嘴脸。
　　【群主】企鹅：“你应该是听过合道状态吧，你那个他我到时候就会是这么个形态。”
　　【群主】企鹅：“斜眼笑.jpg。”
　　【群主】企鹅：“我可没骗人，他到时候就直接是合道金仙了，和这个小千世界融为一体。”
　　【管理员】星君天禄LV230：“你狠。”
　　天禄星君对此早有准备，毕竟他也知道几个利用小千世界突破的办法，但是他看破不说破，暂且让企鹅这个家伙先得意一阵子吧。
　　【管理员】巨神安东LV150：“注意，那些鸟人好像是因为超凡黎明的关系，增加了更多的兵力，我现在需要去一趟巨神世界搬救兵，你们谁先顶上来。”

第九十九章，萝卜参上
　　企鹅并没有什么直属的武装打击力量，所以顶上去的事情自然就交给天禄星君了，或者说交给天禄星君麾下的萝卜兵了。
　　毕竟天禄星君本人又来不了，分身和他我也都不能用，毕竟分身有自己的任务，他我则是被填了世界本源。
　　好在企鹅也是有萝卜兵的召唤咒语的，只要天禄星君的本体对企鹅放开咒语的召唤权限，企鹅那边就可以可劲儿召唤萝卜兵，反正召唤萝卜兵的消耗挺少的。
　　说实话天禄星的萝卜兵数量其实一直在增长，巨型萝卜将军之类的精英单位可能要几年才会诞生一个，但是普通的萝卜兵在天禄星可谓遍地都是。
　　要不是他们也会寿尽，然后和天禄星的星银地板同化，天禄星早就装不下这么多的萝卜兵了。
　　而且萝卜兵们一直担任着打扫天禄星，在天禄星上种植植物，采摘灵根灵果，为灵根灵果们浇水施肥等职务。
　　天禄星上的锻体人员的服务也是萝卜兵们提供的，于此同时萝卜兵们还要跟随星官响应斗部号召。
　　猎杀作乱的星兽、妖怪之类的斗部和天庭任务其实也都是萝卜兵们在做。
　　当然了还有其他的一些萝卜兵路子比较野，他们选择的是追随亿万萝卜的支配者，也就是萝卜神，前往其他世界玩去了。
　　也有一小部分的萝卜兵，被其他旧日存在召唤，主要召唤原因就是挡住狗子。
　　还有最后一小部分萝卜兵则是被群友们召唤的，不过他们召唤的太少，在天禄星的萝卜兵的汪洋大海之中，基本可以忽略不计。
　　而且最关键的是，这些萝卜兵，虽然战力强大，但是战力的话基本都是依托的星银之体，他们本身的位格和本质并不高，大部分都是人仙，或者地仙，只有少部分天赋异禀成为了天仙。
　　也就是说哪怕是在小千世界，这些萝卜兵也可以发挥出几乎全部实力，恩~只要他们体内的反重力法阵和体表的约束法阵可以正常的使用，不然他们就会互相吸引，然后融合成一大坨星银球体开启中子星同化模式，毁灭这个小千界所有生物。
　　这个被企鹅命名为小西幻一号世界的世界就是那种可以让萝卜兵们身上的阵法正常运转的世界，毕竟现在这个小千界正在超凡黎明，说不定他我成功合道之后还可以让这个世界成为中千世界，所以支撑萝卜兵们还是没问题的。
　　然后萝卜兵们就和本地的怪物联军汇合，一起堵住了天使们的天使之门，在此期间这个世界的能量强度和密度都在飞快的提升。
　　因为天使们越死越多，虽然天使之心可以返回天堂之门中，但是天使躯体之中蕴含的能量就会被这个世界吸收。
　　怪物联军之中的怪物们也一样。
　　在这个世界之中，在这个时期死亡的怪物都会化作超凡黎明的一部分。
　　一个四翼天使脸色难看的看着被自己一刀砍中的萝卜兵。
　　“该死的，这些怪物不是那个大千世界的中子星兵种么？为什么会出现在这个世界。”四翼天使脸色非常的难看，而且越来越难看。
　　“这些中子星怪物这是倾巢出动了么？还是说这是报复。”四翼天使是从另一位十翼天使“战争”的麾下，调入“天使”的麾下的。
　　“战争”就是当初负责入侵洪荒世界的那位十翼天使的名号，不过这位当初被中子星砸脸，脸都丢尽了，而且好多的手下都被抓了，剩下的手下也都心有戚戚，走了不少。
　　这位四翼天使就是参加了入侵战争后侥幸逃生的四翼天使之一。
　　具体情况是这样的。
　　当初斗转星移的时候，有一部分天禄星表面直接接触到了天堂之门，然后碾死了十翼天使“战争”，但是这个瞬间有不少的四翼天使和六翼天使被这一瞬间抛回了天堂之门。
　　虽然说躯体也碎了，但是天使之心完好，所以他们不少都活了下来。
　　值得一提的是，那个瞬间有不少的萝卜兵也被抛了进去，但是他们都通过召唤咒语，逆向召唤将自己召唤了回去。
　　话说回这个四翼天使，这个四翼天使复活之后就通过各种方法，将自己运作到了伊甸大千世界的天堂之中。
　　本来以为自己回伊甸大千就是回来养老的，毕竟伊甸大千承平日久，和敌对势力也就是魔鬼之间的战争也是相当的克制，双方的高级战力从不入场。
　　其他势力比如说是古神之类的也早就赶跑了，但是让这位四翼天使没有想到的是，自己都跑到这里了，居然还能碰到一群老熟人，不对，是熟萝卜。
　　不过这次天使们倒是和天禄星的萝卜兵们打了一个势均力敌，因为这次并没有天禄星的重力作为限制，所以鸟人们这次优势很大。
　　萝卜兵们虽然也可以飞，但是他们的飞行能力是磁悬浮带来的，所以移动缓慢，鸟人们很是敏捷打了就走，这就很难受，不少萝卜兵都已经狂化，把兵器什么的丢掉了。
　　不少鸟人还眼热这些兵器，准备拿走呢，不过太重了，四翼天使带着这些武器的话都飞不起来。
　　不过鸟人们也很难受，他们突破不了萝卜兵们的阵型，所以就只能骚扰，而且一不小心就会被萝卜兵抓住，然后被手撕。
　　四翼天使是这群天使之中的领头者，在其他四翼天使时不时的被手撕之后，他因为熟悉攻击模式，而且更加小心的原因，成了仅剩的几个四翼天使。
　　等到指挥权落在了他的手上之后，他就下令撤退。
　　“撤退！关闭天堂之门，去其他地方重开天堂之门。”
　　天堂之门，轰然关闭，他们回到了伊甸大千的天堂之中。
　　“呼~”四翼天使长呼了一口气。
　　然后快速的去寻找自己的靠山了。
　　他的靠山是一个六翼天使，也是和他一起参加过天禄星大战却又生还的天使之一，四翼天使趴在这位六翼天使的耳边小声说了几句。
　　“此言当真？真的是他们？”六翼天使一脸的便秘之色“他们居然找到了伊甸大千？”
　　“是真的！”四翼天使激动的说道“咱们是从那里回来的你又不是不知道，我还能认错不成。”
　　“不过这次也是因为他们没有地利优势，所以我才能带人撤回来。”
　　“你等着，我去找大天使汇报一下具体情况。”六翼大天使说道。
　　不一会儿六翼大天使脸色难看的回来了，不出意外，几位八翼大天使根本没将所谓的萝卜士兵放在眼中。
　　毕竟对方在‘小世界’之中，恐怕再强也强不到哪里去。
　　‘小世界’是雅威天堂势力对小千世界的称呼，中千世界被称呼为‘大世界’，大千世界被称呼为‘主世界’，其他空间则被称作‘秘境’。
　　“这群狗屎根本不相信我说的。”六翼天使脸色难看。
　　“要不咱们规划一下？（规划一下跑路路线，提前打通关系）”四翼天使小弟小心翼翼的说道。
　　“你去联系一下西非利亚大千世界的尤司天使长大人，先将关系打通再说。”六翼天使小心吩咐。
　　“至于那个‘小世界’你去收拢一下具体情况然后上报，换个别的天使去，到时候只能执行游击战术了，过段时间就将那个‘小世界’放弃掉吧。”
　　这位六翼天使也是准备将这个世界放弃掉了。
　　并且准备实在不行的话就去让其他的六翼大天使去填坑，总之他本人是绝对不会去冒险的，他记得可清楚了，当初那个萝卜兵手撕他和手撕那些四翼天使没有任何的区别。

第一百章，游戏化完成
　　等巨神安东从巨神世界搬了一堆普通生物回来之后，见到的就是天堂之门已经被萝卜兵推平，企鹅指挥着萝卜兵和天使们进行围剿和反围剿的斗争。
　　其他势力在这个时候也是纷纷崛起，互相之间打得火热。
　　并且由此形成了不少的副本，巨神安东是进不来这个世界的，所以他将这批怪物送入小西幻一号世界之后，就询问了一下这到底是怎么回事。
　　得知萝卜兵这么强之后，气氛陷入了迷之沉默。
　　在萝卜兵拆掉了天堂之门后，没了天堂之门镇压，剩下的这些世界本源除了一些散入了这个世界其他种族的，剩下的大部分都被天禄星君的分身他我和他抱着的游戏服务器吸收了。
　　整个世界的数据化也就只剩下了寥寥一些小地方没有数据化，而且这些地方也正在快速的数据化之中。
　　肉眼可见的，植物、动物、人类、狼人、吸血鬼都拥有了自己的数据面板。
　　甚至就连泥土和石头也有了描述他们的数据信息。
　　数据化小西幻一号世界，完成！
　　随后开始的是游戏化，也就是天道酬勤，增加经验条，可以加速整个世界的人物在低级层次的进阶，让整个世界的力量层次快速提升。
　　设立区域，中立区域，新手区域（新手村），危险区域（城镇），超危险区域（主城），死亡区域（都城）。
　　通过世界本源的多寡来将各个地方的人们划分成这样。
　　当然了这个游戏世界并没有巨神世界完美，所以这个世界并没有那种通过完成试炼任务就能进阶的好事儿，这个世界的进阶仍然需要自己领悟。
　　比如说是晋升低级骑士就需要领悟生命之种，晋升低级巫师就要领悟冥想法，晋升牧师也真的是需要相应的人员对自己神灵的信仰达到虔诚或者之上的信仰。
　　不过好在萝卜兵并不会长时间的待在这个世界，在处理完大部分的天使之后，萝卜兵们就回归天禄星了。
　　为了供应这些萝卜兵们身上的法阵，整个小西幻一号世界的世界本源都少了约么千分之一，让这些萝卜兵待的久一点，这超凡也不用黎明了，世界也不用晋级了。
　　毕竟现在可没那么多的鸟人来让萝卜兵们杀死了。
　　······
　　天魔们在伊甸大千之中隐隐开始活跃。
　　魔鬼们也开始蠢蠢欲动。
　　高冠天魔祖开设的情报中心倒是却来越火热了，他找到了一个脑魔，把这个脑魔炼制成了数据处理中心，并且开启了一些其他的模式，而不是在单纯的通过晓天下事神通提供情报。
　　比如说是开通了客户之间的情报买卖功能，线上购物并且附赠空间传送服务，足不出户就可以买到天堂的圣水，也可以买到地狱的精金。
　　宅男巫师和宅女女巫们看了直呼内行，并且飞快的注册了情报中心的会员。
　　当然了传送收费也是很正常的事情。
　　那么卖一些和自己无关的情报那也是很正常的情况。
　　现在情报中心的情报为三种，一种是情报中心本身给出的情报，这些情报最贵，在低级层面很齐全，在高级层面并不齐全，但是这也让所有用户都松了一口气，原来这个情报中心并不是万能的。
　　第二种是经过情报中心认证的情报，这些还算价格公道，这些情报是客户给出的，但是经过情报中心的认定，基本上这个情报就还算可靠。
　　第三种是没有经过认定的，价格低廉，充斥着小道消息和胡编乱造，没有经过情报中心的认证。
　　第三种大部分的情报中心会员都是当广告和笑话看的。
　　反正这些情报被划分到了单独的一个区，没事儿找点乐子也是挺好的。
　　现在情报中心的客户包含天使、魔鬼、女巫、古神的反抗军、还有界外的入侵者，恩~这里说的是除了星魔们之外的界外入侵者。
　　这些界外入侵者的消息大部分是天使们带来的，他们有的是希望购买这些界外入侵者的消息，有的是想要这些界外入侵者的情报。
　　至于星魔们，他们在单独的情报服务器之中活动。
　　高冠天魔祖的意志一沉入这个频道就听见了吵吵闹闹的声音，这是其他的天魔们交换情报的声音。
　　这个服务器之中囊括了整个入侵伊甸大千中的大约三分之一的星魔。
　　这些星魔们遍布整个伊甸大千的南北东西，也有一些是在伊甸大千的地狱之中，根据他们说的他们去了地狱不久就被撒旦收编了。
　　来到这里的都是天魔祖，至于心魔祖们也不知道是因为什么原因，天禄星君根本找不到这些家伙的踪影，恩~一个都没找到。
　　至于天使一方现在则是因为他们这些魔祖体内的能量大多数属于负面能量，虽然可以模拟圣光，但是模拟圣光毕竟不是真的圣光，糊弄一下凡人还行，但是想要混进天使也还是太难了。
　　所以现在他们关于天使的情报，大部分都是来自这个情报中心。
　　因为情报中心之中有不少人出售情报，其中不少大魔鬼出售的情报就有六翼大天使的踪迹，如此自然是一个情报获取的方法。
　　“天禄~呃~不对是高冠，你怎么来这里了，是有什么事儿吗？”说话的是天令天魔祖，也就是天令星君的星魔。
　　“我接到一个情报最近天使之中有一些天使军团的调动有异常，所以通知大家小心一点，不要像天狐魔祖那样被人发现了。”高冠魔祖说道。
　　天狐星君的星魔是现在唯一一个可以确认死亡的魔祖，死因则是审美不同，也是死于对自己的狐族魅术太过于自信。
　　天狐魔祖初期发展很是顺利，但是准备刺探更深层次的情报的时候，就被他们那个城市的骑士团发现了，毕竟长得这么丑（审美不同），还一身的魅惑之力，不是魅魔就是魔物。
　　然后自然是骑士团讨伐天狐魔祖，然后就是被天狐魔祖轻易屠杀了。
　　不过天狐魔祖显然是大意了，没有消灭对方的灵魂，也没有想到对方的支援来的有多快。
　　在骑士团刚刚死完不久，这些人就化作天使，并且还带着四翼大天使找他报仇了，区区天仙境界的四翼大天使自然也不是天狐魔祖的对手。
　　但是随着这队天使的覆灭，也让天堂知道这个入侵者并不好惹，所以不到一刻钟的时间就有一队六翼大天使来堵门了，而这时候天狐魔祖虽然开始跑了，但是根本没来得及跑多远就被追上了。
　　然后自然就是被几个六翼大天使围攻陨落了，吐槽一下这些天使的战斗力是真的水，本土作战+围攻才杀死了一个被上了水土不服的debuff的天狐魔祖，不过不死性也是真的高，就算是四翼天使也只有寥寥几个被天狐魔祖杀死。
　　不过星魔是三尸神之恶身的雏形，也是不死的，根子还在几个星君那里，只要时间足够，天狐魔祖也是会归来的。
　　当时天狐魔祖被围攻的时候，也向周围发出了救援信号，不过等几个魔祖接到救援信号赶到的时候周围就只剩下战斗的痕迹了。
　　连战斗中碎裂的铠甲，武器之类的都被圣殿骑士们回收了。
　　还是几个星君感受着魔气，掐着不怎么合用的天机术算到了是天狐魔祖在此遭了劫，不然他们都不知道有同道早了劫难。
　　说不定这时候已经又其他的同道遭了劫难，而且他们还不知道的。
　　毕竟大千世界广袤无边，救援信号在这边也不怎么合用有了削弱，能感应到救援信号，说真的都是一种运气。

第一百零一章， 爱迪生二世
　　但是救援信号这种东西，众位魔祖又不敢乱改，因为他们只是一部分而已，还有一大半的同僚兄弟没找到呢。
　　而且还有心魔魔祖们，他们现在一点消息都没有，实在是让众多魔祖有些担心，不知道这些家伙，到底是出了什么事儿了。
　　不过心魔老祖们其实并没有出事儿，事实上他们过得很不错。
　　他们有着人心洞明的神通，而且可以潜入人心，和本世界的魔鬼们的神通很像。
　　但是那些潜入人心的魔鬼一般都是小魔鬼，怎么敌得过心魔祖这种老魔头，于是纷纷成了心魔祖们的养料。
　　并且和天魔祖们只能在人间和地狱打开局面的情况相比，他们的路子就野很多了，他们在地狱、人间界和天堂都有了自己的暗线。
　　他们甚至互相通传，建立了属于自己的情报网络。
　　其实也并不是没有心魔祖进入情报中心，但是由于心魔祖的隐藏能力太好了，而且情报中心的检测法阵只能检测天魔的魔气，所以高冠天魔祖就完美的错过了和心魔祖们联系上的机会。
　　并且这个机会其实一直在，就看高冠天魔祖什么时候能够醒悟过来。
　　心魔祖之中混的最好的要属于地伪心魔祖，这位大佬玩了一次惊心动魄。
　　他开始是准备和自家的地真魔祖老弟一起是进入地狱的，但是他们降落的地方却并不是地狱，也不是人间，而是天堂，而且两人相距也不是很远，很快就会和了。
　　然后这两位就通过他俩的天赋神通变成了两翼天使，在天堂之中浑水摸鱼，最后因为业绩突出（忽悠的信徒比较多）被提拔成了四翼天使，并且负责的是打扫安琪儿（十翼大天使）沉睡的神殿，兼职下界（伊甸大千的人间界和其他大世界小世界）传教。
　　其中地伪魔祖就是情报中心的常客，他在这里找到了不少适合传教的地方，恩~这种地方，是三级情报之中最便宜的类型，加上他本身就有免费获取一二级情报的权限，所以地伪在情报中心开始了贩卖情报之路。
　　并且因此在天堂之中走上了升职加薪、乐不思蜀的光明之路，并且他还教其他天使来这里白嫖，比如说是什么邪恶之人的情报，这些情报大部分都是不入流和一级情报，所以说情报中心的定价很有问题。
　　也就是高冠魔祖没察觉到，不然能气的把这家伙揪出来打一顿，自己好不容易开设一个情报中心自己容易吗？地伪这个家伙不仅自己白嫖，还教别人白嫖，瞧瞧这是人干的吗？
　　不过有一说一，地伪这么做了之后，天堂的情报和八卦在情报中心也多了起来，其中不少都是很有价值的，就连高冠魔祖都不知道的。
　　比如说高阶的天使基本都是颜控，其中十翼天使长安琪儿更是如此，而且这位最初的天使并不喜欢天使这种中性美，有着女子外貌特征和本质的安琪儿更喜欢男性，emmmm。
　　不过有男女特征的天使在天使之中实在是比较少见，毕竟大部分天使都是中性的，天使的本体实际上是体内的天使之心，在经过转生池之后就会变为纯粹的能量生物。
　　外在表象就是容貌俊美的中性，而且因为是能量生物的原因，没有内分泌系统，也就没有各种激素刺激，也就是外在表现出的天使们无欲无求。
　　但是也有一小部分会保持两xin g特征，当然了特殊的天使也和这些流水线下来的不一样，大部分会保持比如说是安琪儿这位最初的天使。
　　当然了地伪星君和其他天使能够贩卖的也就只是这些八卦消息，他们还是很有分寸的，知道军事秘密之类的不能随便的透露。
　　当然了这里说的是其他的天使，地伪这种早就把自己能知道的全部卖出去了，虽然他知道的也不多就是了。
　　并不知道自己被地伪率领着一帮天使白嫖的高冠魔祖附身着爱迪生爵士在准备着自己的葬礼。
　　高冠魔祖这也是没办法了，毕竟爱迪生爵士目前都已经是九十多岁了，这个年龄已经远远的超出了这个世界普通人类的平均寿命。
　　就连宣布冷月酒是违禁品的那位年轻的皇帝陛下也在前不久死去了。
　　所以他的高寿也是引起了一阵怀疑，骑士团来了几次，发现他不是和魔鬼做交易换取寿命之后，就离开了。
　　骑士团来来回回来了好几次，爱迪生爵士不胜其扰，最后不得不通过口述出版了《爱迪生的高寿秘诀》。
　　其实就是一些养生的小技巧，没什么特殊的，据说这本书卖的不错，也的确是给爱迪生带来了不少的钱财，并且他还因此得到了王男爵的封爵。
　　爱迪生这个躯壳已经用不了，毕竟这么高寿，实在是太能引教廷的注意和怀疑了。
　　不过没关系，他还有备用的选项。
　　这个备用的选项就是老爱迪生的远房侄孙，现在三十多岁的小爱迪生二世，这是五年前高冠天魔找来的，是个心思狠毒的家伙，在没来爱迪生爵士家里之前，作了不少恶事儿，杀人放火也是不少。
　　这个家伙患有哮喘，加上高冠天魔的诅咒，所以这个家伙会在老爱迪生下葬的时候死去，到时候就正好夺舍转移。
　　并且这个家伙的身体，是被高冠天魔细心改造过得，非常适合高冠天魔夺舍。
　　值得一提的是，这个家伙是个伪信者，也就是那种只信一点点的信徒，这种信徒，无论是魔鬼还是天使都看不上，所以夺舍起来也没有什么麻烦。
　　曾经的天禄星君就是太小心了，其实当初他选择的夺舍对象不少都是这种伪信者，这群家伙在灵魂之中只有淡淡的天堂印记，只凭借这一点点印记根本无法做到上天堂。
　　他们死后的灵魂只会成为天堂和地狱的养料，将自己这一身回馈整个世界。
　　很快葬礼就开始了，爱迪生爵士在享用了自己的最后一餐之后宣布自己的爵位和财富将会由自己的远房侄孙子爱迪生二世继承。
　　然后就躺在了自己的棺材之中。
　　“感觉你这一生怎么样。”灵魂空间之中高冠天魔问老爱迪生。
　　老爱迪生对于高冠魔祖想要夺舍自家远房侄孙的想法表示很赞同，这样的家伙存在对爱迪生家族简直就是耻辱，还不如让这个不怎么坏的家伙夺舍了了事儿。
　　“我这一生，感觉还不错，另外阁下收集的那些书籍也很有用。”老爱迪生笑着说道，他虽然被囚禁在自己的灵魂空间一角，也感知不到外界，但是高冠魔祖会给他带来不少书籍。
　　这对他来说就已经足够了，他本身就是个喜欢书籍的人。
　　后来的几年高冠魔祖甚至会让他出去透透风，享受一下自己最后的人生。
　　随着一阵窒息感，老爱迪生的灵魂缓缓腐朽，最后化作光点消散。
　　“可以开始了。”感受着因果线一断，高冠魔祖桀桀怪笑两声，然后朝上一扑就穿过了棺材板和泥土，直接扑向了装作很悲伤的爱迪生二世。
　　无人察觉的情况下爱迪生二世的身体僵了僵，然后又恢复了正常，但是实际上这位爱迪生二世的灵魂已经被高冠魔祖生吃了。
　　虽然说对方只是伪信徒，但是到底也是信徒，说不定什么时候就想通直接成为真信徒了，甚至可能在生死的刺激下直接成为狂信徒，所以为了防止发生意外，他就直接吃了这个家伙的灵魂，只有这样不会出现任何问题。
　　“从今之后我为约翰·爱迪生。”

第一百零二章，太乙金仙
　　高冠魔祖给自己治了丧，然后又继承了爵位之类的东西后，生活又回归了正轨。
　　高冠魔祖的生活回归了正轨，情报一点一滴增加的时候，天禄星君附身的他我这边终于是金仙了。
　　因为世界完成了游戏化，加上混沌神·卡俄斯的下注，所以小西幻一号世界成功的晋级成了中西幻一号世界，直接晋升成了中千世界。
　　虽然说只是其中垫底的，但是也足够了。
　　中千世界的承载上限提升，疆域也大了许多，他我也不用像是之前那样一动不动的陷入沉睡。
　　至于那个和他我一起沉入世界本源海的服务器，自然是彻底的和这个世界融为一体了。
　　在虚无之中的那些游戏公司大部分都是这么干的，虽然说他们也想直接找上一个半数据化的游戏世界（类似巨神世界）直接合作，因为这样省时省力。
　　但是这样的世界也有不好的地方，比如说是对方的世界在自己的世界做成游戏之后不受欢迎之类的。
　　这个时候需要的就是一个自己开发的世界，诸天的游戏世界公司之中，大部分就是制造一个神域或者小型异空间进行游戏化。
　　比较有钱的才会用自身服务器对一个小千世界进行游戏化。
　　恩~像是之前蒸汽地狱就是这些公司之中的狗大户，不仅是有着轻松入侵游戏化大千世界的能力，还有着好几个完成了游戏化的中千世界，甚至有能力给中千世界进行强化。
　　可想而知这些家伙到底是多有钱了。
　　“那企鹅，我就回洪荒去了，这里交给你照看。”天禄星君急着把他我的力量和本我合一，所以就直接咔嚓一下切断了自己和世界的联系，他是顺带着将有着金仙巅峰大部分力量一起切割了。
　　中西幻一号世界颤抖了两下，虽然说能量有所回落，但是世界本身也轻松了很多，多余出来的气运基本上都是瞬间找到了下家。
　　各地开始风起云涌。
　　“喂~不带这样的。”企鹅看的目瞪口呆，她还想让天禄星君这家伙帮忙当gm，干一些检查一下bug之类的工具人活计。
　　没想到这家伙这么果断，她还没反应过来就直接跑路了。
　　这些这些活儿不是全部落在她这个企鹅的分身身上了么。
　　“让本体在派上一些工具鹅过来好了~虽然我本身就是工具鹅。”看着消失不见的天禄星君企鹅撇撇嘴，然后直接打电话给企鹅本体。
　　“这家伙走了也好，世界直接孕育出世界之子了。”
　　“不过我好歹也是手持权限之人，可以从中推演，看到未来。”
　　“很常见的西幻式主角，小贵族出身，一路砍杀驱逐异兽、异族，最后靠着火枪和蒸汽建立世界上第一个人类帝国。”
　　“好家伙，还有一条隐线，主角是某圣经教家庭出身的，家庭早已经破落，本身也不是虔诚的信徒，但是通过熟读圣经，这个家伙居然悟出了成神途径，并且借助帝国皇帝推广机械和蒸汽力量的时机，窃取了蒸汽和机械的神权。”
　　“虽然老套，但是剧情的确是比较王道，加上各种遗迹之类的。”
　　“不过这家伙居然想要窃取神权，这可由不得你。”
　　如果是正常世界这位说不定就成功了，毕竟实在是有些天赋异禀，但是这个世界并不是没有神，巨神安东等古神现在可都是终于回归了呢。
　　不过巨神安东等人现在也不在表世界，而是在里世界的巨人山拜见自己的老前辈。
　　恩~虽然说他比对方要强，但是这位天仙级别的老巨人的确是可以说是他的前辈。
　　根据他们的商议结果，准备将这位老巨人接到巨神世界去，然后让混沌神卡俄斯亲自为这位巨人王举行血脉纯化和潜力开发等神术，接纳他正式成为巨神世界众神的一员。
　　还有其他的一些古老存在离去，不过这对于企鹅来说都是好事情，就是巨神安东等巨神也突然出现在这个世界比较不好。
　　不过企鹅知道这个世界是鹅厂和巨神世界两者一起开发的，对于对方的行为，她也只能捏着鼻子认了。
　　······
　　天禄星上的天禄星君，没时间去试玩这个游戏世界了，因为他正在吸收他我。
　　金仙境界的他我虽然没了金仙巅峰的法力，但是境界感悟都还在，尤其是对方经历了一次世界晋升的视角，实在是让天禄星君有些获益匪浅。
　　然后他本身就已经圆满的金仙境界终于更进一步，虽然没了胸中五气，但是他依旧成功的成为了太乙金仙。
　　吞吐混沌之气，回补洪荒，内接诸多法则感悟，外接诸多物质，法力道行达到无量量之境界，同时黑洞道体更进一步。
　　因果明晰，不死性和唯一性大幅度提升，可以感受到处于洪荒大千麾下的无尽小千、中千世界，感应到位于这些小千、中千世界的他我。
　　突然，天禄星君咳嗽了两声，哇~的一下吐出一个人来。
　　正是之前被融入的来自伊甸大千的他我，然后又吐出了一颗树，正是小西幻一号世界的他我，也是现在中西幻一号世界的他我。
　　随后又吐出一个个人，这些都是被他融合的他我的灵性，这些大部分都是斗姆从各个世界带回来的星球。
　　不过那些星球当初并没有意识只有灵性，但是如今在天禄星君晋升太乙金仙，他们也都受到了刺激，从灵性变成了思维，然后被天禄星君的唯一性当做体内的杂念排了出来。
　　最后哇~的一声吐出一个身穿星君袍子的身影，这个家伙正是当初自己送上门来被天禄星君当成汤喝了的天禄星君，也就是群员陈镑铃世界的天禄星君。
　　“身（心）如琉璃，内外明澈。”这是佛门一种形容自身身体（心灵）修炼有成的夸赞，但是随着这些他我被天禄星君一个个吐出来，他就达到了这个程度。
　　无论是灵魂、心灵、还是身体都给人一种诡异的神圣感。
　　最后又吐出一个干瘦诡异的身影身体才没了诡异感。
　　“哎呀~老爹可不是什么诡异和他我。”干瘦诡异的身影还想钻回去，不过没成功，因为他被守在天禄星君身边的列克星敦拦住了。
　　好吧，这家伙的确不是什么诡异，这家伙是天禄星君沙雕的一面。
　　天禄星君此刻正在全力感悟晋升太乙的玄妙。
　　突然，卡住了。
　　天禄星君目光囧囧的，整张脸憋的通红。
　　天机显示“天禄星君天命不足，需得等待三千年后，混沌大裂隙彻底弥合，完成镇守天命，方可晋升太乙。”
　　卡了三天，随后又有天机显示，“斗姆元君作保借天命于天禄星君，天禄星君信用良好，准许借贷，天命足够，天禄星君晋升太乙之境。”
　　随后天花乱坠，地涌金莲，天光四射，天禄星君终于踏上了太乙金仙之境界。
　　“呜呜~我实在是太不容易了啊。”虽然他晋级了，但是他一点也不高兴，天禄星君哭惨。
　　因为他晋升之后，天机也到了，天道放贷是九出十三归的，也就是说他原本的那点天命不够了，在镇守完这个混沌大裂隙之后还得帮天道老爷卖命些日子才行。
　　而他也不能说什么，他毕竟是借了人家钱（天命）的。
　　不过这也不能怪他，因为突破太乙境界天时地利人和三者齐聚都不一定行的，还得看机缘。
　　天禄星君现在就是突破的机缘到了，只能捏着鼻子强行突破，而且突破太乙还必须度过天道劫难来着，不过这个时候因为斗姆麻麻作保，加上他自己借贷加身，所以劫难就没有了，等于占了好大的一个便宜。

第一百零三章，遣返他我
　　不过天禄星君宁肯自己不占这个便宜，因为这意味着他将来要还的贷款（天命）更多了。
　　天禄星君自己晋升了太乙金仙了，这是一件开心的事情，但是晋升的时候背上了九出十三归的债务，这就让天禄星君的内心发生了一内内的变化，总之就是没有那么的快乐了。
　　原本准备开一个宴会庆祝自己成为太乙金仙的，现在也是不想开了。
　　而且现在还有一个事情要处理，那就是他的这些他我，他我对于太乙来说是自己实力和不死性之类的重要组成部分。
　　只有一个世界群的他我的话，那么也实在是太不妙了，因为这时候一个普通的大罗金仙都可以轻松将其抹杀，无量量劫来临的时候也只能祈求自己的大罗大腿给力，能把自己捎带着跑路。
　　而在其他世界甚至其他世界群有他我的话，那么就要好很多了，毕竟跨世界甚至跨世界群追杀的难度比在世界内搏杀的难度要大多了，而且其他世界群的大罗可不会任由大罗在自己的世界群系内部大打出手。
　　不过现在天禄星君愁的是如何将自己的这些他我，送回他们原本存在的世界。
　　有的他我比较好说，比如说那个曾经把自己做成一盘菜的他我，这个只要和那边的玉总打一个招呼就能送回去。
　　但是像一些类似自己不知道的世界怎么办，还有几个他我的世界已经毁灭了的。
　　总之现在的天禄星君非常的头疼。
　　不过天禄星君头疼，他的那些他我现在才是战战兢兢的，他们之中大部分曾经都是星球形态的，但是对于外界的感知什么的都很清楚，也就是说，他们是认得这个就是吃了自己的家伙的。
　　但是天禄星君将他们吐出来之后，这些家伙也都知道了现在的天禄星君已经是太乙的境界了，他们这些他我也已经失去了独立的机会，现在只能作为主体，也就是天禄星君的他我存在。
　　现在他们这些他我也是战战兢兢的不知道自己的主体到底要干一些什么。
　　不过这些他我其实都很清楚的知道一件事儿，那就是自己现在算是幸运的，毕竟他们的人格又被重新赋予了，甚至那几个星球他我的灵性更是升华出了人格，这么一说也可以说是强行不亏和强行赚了。
　　其实这些他我之中最忐忑的其实是另一个有着天禄星君名号的他我。
　　也就是群友陈镑铃世界的那个天禄星君，和其他的他我是被天禄星君主动吃掉的不同，他是在准备入侵夺舍洪荒世界的天禄星君的时候被天禄星君吃掉的。
　　他有点担心天禄星君会秋后算账啊。
　　不过显然的这位只有人仙境界的天禄星君实在是想多了，因为已经太乙金仙的天禄星君不可能这么肤浅的报复。
　　于是感知到了这位他我的思想的天禄星君，就直接把这位他我，人仙境界，星银道体的天禄星君送回了他的世界，希望这位有着天禄星君名号的家伙可以在他们世界生活的更好吧。
　　“好了，碍事儿的人已经走了，你们应该都有我修炼的记忆，我现在送你们回去估计也不太好，所以你们就先修炼一下，最起码也得有一些自保之力再回去。”天禄星君笑着说道。
　　哼~哼~我天禄星君的心眼什么时候大过。
　　天禄星君这时候也想好了这些他我的安排，那就是先让这些家伙有一定的自保能力在安排他们回各自的世界。
　　而且像是列奥尼达这样的他我，实力根本没有恢复到巅峰，恢复到巅峰实力回去才能更加的安全一些。
　　众多他我也是感知到了本体的意志，纷纷离去了。
　　其中一个更是直接往食材仓库跑去，天禄星君摸了摸下巴，这个家伙好像是美食大千的那个星球的灵性化形的吧。
　　“不好！看着他点。”
　　列克星敦一愣神的功夫，一道黑影没入天禄星君的身体。
　　只留下了“哎呀，居然敢小看老爹。”
　　“完了星主的沙雕性格又回去了。”
　　原来沙雕性格所化的黑影老爹在列克星敦愣神的时候，又跑回天禄星君那里了。
　　“没事儿，沙雕就沙雕把，只要足够快乐就好了。”
　　“哎呀~，老爹家里的萝卜都快要被吃光了，你快去看看他。”天禄星君指着食材库的方向愁眉苦脸的说道。
　　当然了吃光了什么的纯粹就是谣言。
　　就算是半黑洞道体的天禄星君吃中子星萝卜也不可能吃的这么快，更何况是一个只有中子星躯体刚刚化形的星球之灵。
　　他们来到这里的时候正看见啃着萝卜的美食界他我，这时候这个他我正在吃中子星萝卜叶，根据守在一边的萝卜兵的说法，这个家伙吃的萝卜已经有几百颗了，连萝卜叶都吃，据说还吃了一个试图阻拦的萝卜兵。
　　这个时候这位他我的身高已经和天禄星君差不多了，看来长得的确很快。
　　嘶~真的是天禄星君听了都要牙酸的数量。
　　不过这些数量对于天禄星来说实在是九牛一毛。
　　天禄星君眼睛转了转，也不知道是在打什么鬼主意，手一伸周围的光线都暗了暗，然后手上就出现了一颗黑色的体表有着复杂纹路的丸子。
　　“黑洞？”瓮声翁气的声音问道。
　　“你会说话？”天禄星君惊讶了，他一直以为这家伙不会说话的，毕竟如果会说话的话只要吩咐一下萝卜兵就可以指示萝卜兵帮自己拿东西吃，不用自己亲自动手。
　　“废话，我只是不想说。”这个他我看起来脾气很暴躁。
　　“话说你刚刚为什么会吃萝卜兵，他们又不好吃。”萝卜兵虽然说是萝卜，但是吃起来有一种油腻的口感，并不怎么好吃。
　　“我在你的记忆中看到你也吃过，我就想试试。”美食界的他我是个敢于尝试的人啊。
　　然后他就从天禄星君的手中接过黑洞糖吃了起来。
　　用舌头舔了下封印，然后封印就自动打开了。
　　“唔，好次（吃）。”他虽然没有金仙修为，但是也有着星银道体，还是能吃一吃黑洞糖的。
　　然后他的体型就一直变大，变大，变大，最后变得比天禄星食材库的大门都要高了，天禄星君赶忙让他去到外面。
　　然后他就继续变大，最后成了一个身高百丈的巨人，而且身体还在继续慢慢的变大。
　　“你这是准备专走美食细胞道路吗？”天禄星君问道。
　　“我感觉这个道路是最适合我的。”瓮声瓮气的声音说道，他毕竟是美食大千出身的星球，这个道路的确是最适合他了“黑洞糖还有没有。”
　　他感觉有了这个东西自己还能够继续变大，而且别看这个黑洞硬糖小，但是质量和营养都很高，就算自己是中子星身体，也能迅速的增长。
　　“没了，我把你送回美食大千吧。”天禄星君自然是撒谎了，黑洞糖要多少，有多少，不过不能这么给。
　　“好吧。”显然他我对于自己本体的回答早有预料，也知道本体是个什么想法，然后他我就被天禄星君送走，让他去祸害美食大千去了。
　　说起来之前天禄星君还没发现，自己现在也可以自由的前往其他世界了，恩~不用受企鹅的限制的传送，刚刚传送人仙天禄的时候自己就已经用了，但是那就好像是本能一样。
　　现在传送这个家伙的时候才正式的发现自己的这个能力，不过他这个能力并不足以支撑他在虚空之中遨游，只能前往自己有坐标和有自己感应到的他我存在的世界。

第一百零四章，npc·树
　　“我能不能就待在这里。”一棵树小心翼翼的说道“这里的树和植物说话又好听，我超喜欢这里的。”
　　这棵树就是天禄星君的那个植物他我，散开让修行之后他来到了种植园这里，没过多久就和这里的两颗小神树称兄道弟了。
　　其他的灵根都是不爱动的性子，只有他们三个活性很高，喜欢乱跑。
　　前不久还和高速飙车的两只眼豆撞在了一起，出车祸的地方是专门划分出来给眼豆飙车的，平时根本没人去，这次要不是出车祸了，天禄星君估计也想不到自己的天禄星上还隐藏这一个他我。
　　没错现在天禄星上的他我早就被天禄星君全部遣返了，就算是世界毁灭了的那几个，也找好了下家，拜托企鹅送去了一些其他世界。
　　没办法，他只能这么干，两个他我存在的世界必有一死，除非是像天禄星君这样的将他们吃进去，然后又吐出来，将本质给吸收了之后才行。
　　不过就算是这样待的时间长了也会出问题，比如说这个家伙领了天禄星君几个月的功德俸禄。
　　所以，他一脚就将这个植物他我给踢回去了，恩，为了他不再孤单，顺带着把他的那两个好朋友神树也送走了。
　　反正现在神树这种东西又不缺，他的辅星辉夜星甚至有一个专门种植神树的区域。
　　话说辉夜姬这家伙居然也不声不响的修到金仙级了，不过这家伙也就是境界到了，具体的战斗力估计就很堪忧。
　　不过也可以理解，这家伙现在就是一个neet姬，和隔壁幻想乡的辉夜姬基本上都差不多了，喜欢打游戏，而且打游戏打的很厉害，基本上是在各个诸天游戏公司都有挂名。
　　是诸天玩家名人堂的一员，值得一提的是，另一位叫蓬莱山辉夜的辉夜姬和大筒木辉夜的辉夜姬在名人堂的名次上总是不相上下。
　　她们一个是弹幕游戏东方的台柱子，另一个则是新出现的鹅厂的台柱子，双方都较着劲呢。
　　······
　　话说回天禄星君将自己的他我送回了中西幻一号世界。
　　这个他我有着天仙的实力，另外两个神树的实力也是差不多的。
　　三个难兄难弟一出现在这个世界之中就被游戏化了。
　　然后他们就遭遇了企鹅。
　　“咦？你们是天禄星君送过来的boss吗？你叫什么名字？”
　　“没有名字，我就是一棵树。”
　　于是还没等其他两个神树说话。
　　他的头顶就突然出现了一个名字【树】，另外两个神树的头上也出现了有一个名字【树·一】【树·二】
　　企鹅帮他们强行命名了，实在是让两个神树有些欲哭无泪，他们两个是有自己的名字来着，对了他们两个的名字是啥来着。
　　两个神树面面相觑，发现自己把自己的名字忘掉了。
　　企鹅将三颗树安排好就继续盯着看有没有出bug，现在中西幻一号世界的游戏处于封测阶段，也就是所谓的内测阶段，剧情前传的阶段。
　　这个时候两个主线的主角还都刚刚出生没多久。
　　这个世界的人类也刚刚从世界霸主掉到众多种族之一，因为巨神安东带回来了更多的魔物，所以这个世界的里世界已经不能支撑他们生活了。
　　所以这些魔兽家族之中比较弱的就开始在表世界居住，表世界原本大部分地方都已经被人类占领了，他们这样自然就是和人类开始冲突。
　　然后没了天使提供高端战力的人类自然是节节败退，丧失了大量的领土。
　　不过这个时候也涌现了大量的人类强者，确定下了三大王国和四大公国的局面，他们分别是三个抵达了半神之境界和四个抵达神性传奇之境界的人类创立的国家。
　　分别是紫月王国，太阳王国，圣教王国，以及钢铁公国、齿轮公国、炼金公国和魔鬼公国。
　　其中紫月王国最强，有一位半神巫师，两位神性传奇巫师，太阳王国次之一位半神骑士，一位神性传奇骑士，圣教王国则是有一位半神牧师，他也是圣经教在这个世界最后的牌面了半神排名no1。
　　本来企鹅和巨神都已经把这些圣经教之中的超凡者杀没了，但是，这个家伙也就是现在这个半神牧师突然就从虔诚信徒进化到了圣徒，直接立地成半神了。
　　后来干脆想了想，把这家伙留下来算了，反正最后也就这样。
　　钢铁公国则是这个世界上最大铁矿所处的位置，有一位神性传奇战士兼传奇铁匠两位普通传奇战士，是公国之中最强的。
　　齿轮公国则是这个世界上机械学最发达的地方，这个机械学原本是天禄星君塞进来的私货，不过好在已经被世界承认了，因此诞生了神性传奇大工匠和三个传奇工匠，庇护了齿轮公国。
　　炼金公国则是炼金术士们的国家，这些家伙原本是被圣经教打压的学者、化学家和物理学家之类的，在世界升格之后他们也获得了属于自己的超凡之力，他们现在就有一位神性传奇药剂师和两位其他方面的传奇炼金术师庇护自己的国家。
　　最后的魔鬼公国则是一位有着魔鬼血脉的神性传奇术士建立的国家，整个国家偏向邪恶，收留了很多寄生在人类身上的种族，比如说是狼人吸血鬼之类的。
　　这个国家的中层战力充沛，高层战力也不少，但是也因此在整个人类世界的地位并不高，因为很多高级战力都是黑暗种族。
　　这七个国家之中都有为数不少的封测玩家在进行游戏，不过他们现在还是很弱，所以并不值得关注，而且此次封测是删号的，也不用太过于关注。
　　三棵树垂头丧气的在齿轮公国的边境游荡，正是被企鹅安置在里世界的三棵树，不过也不知道这三棵树怎么搞的，他们突然就来到了表世界了。
　　表世界的灵气或者说以太有些稀薄所以他们有点无精打采的。
　　七个正在做任务的玩家发现了这三颗树。
　　“喂~老大，快来看，这里有三颗绿名的树，等级之类的全是问号，估计是什么隐藏npc。”有个玩家说道。
　　这群封测玩家的老大是一个盾战士，ID叫做【你打不破】，他小心翼翼的走到几个树的跟前问道：“请问有什么可以帮助你们的吗？”
　　【树】说道：“我们原本是在里世界准备安家的，但是不知道怎么回事，突然就出现在了表世界，我不擅长空间术，但是我有坐标。”
　　【树一】说道：“我和树二擅长空间术，但是并不精通，所以得找人确认一下空间坐标的准确性。”
　　【树二】说道：“如果你们愿意尝试一下，那么我们愿意支付一些报酬。”
　　【树】说道：“那边的场景有山有水，还有一片草地，记住，没有树，我们是那里唯三的树。”
　　随机隐藏任务生成“你和你的团队误打误撞的遇到了神秘的三棵树，如果你愿意帮助他们你将得到大量的经验和神秘的礼物。”
　　“几位请务必让我们帮助你们，我们有特殊的联络方式，可以确定对面的情况。”
　　“那真是太感谢了。”
　　就这样三棵树最后成功的回到了里世界，顺带着给了他们奖励。
　　物品名称：森罗万象之果（神树之果的本土化）
　　食用之后获得大量经验值，生命等级提升至传奇，获得森罗万象之力（改良版佛光查克拉），森罗万象之体（罗汉之体）和森罗万象之眼（天眼）。
　　“哎~是传奇体验卡啊。”某个盾战喜出望外，然后一口咬下。
　　“嗷呜，我的牙~”盾战士的耳边好像是响起了三棵树不厚道的笑声。
　　“老大，又传送过来一本食用指南。”一个小弟说道。

第一百零五章，一日传奇体验卡
　　工具企鹅们正在认真的盯着监视整个世界的屏幕。
　　突然，某地的数据发生了异常波动。
　　“表世界齿轮公国附近的数据出现异常，请立刻排查。”
　　“排查完毕，不知道是什么原因，齿轮公国的韭菜突然出现了七个传奇。”
　　“可以回溯一下到底发生了什么事情吗？”为首的工具企鹅问道。
　　“找到了，是那三棵天禄星君送过来的树搞的鬼。”一只工具企鹅说道，然后就调出了阿卡夏记录（类似于岁月史书、天道数据库之类的东西），开始播放。
　　“这三个家伙真是倒霉。”工具企鹅也发现了事情的经过。
　　企鹅安置这三棵树的附近有一个小型的表里世界通道，前不久这个通道因为里世界的地脉律动，爆发了一次，将周围的活物都吸了进去。
　　这三棵树也是倒霉的在附近布置法阵，被一起吸到了表世界。
　　然后···
　　“这三个家伙还真的是合格的npc啊。”某工具企鹅嘀咕道。
　　“还是奇遇npc。”另外的一个工具企鹅补充到“神树之果啊，虽然不值钱，但是就这么直接的给了。”
　　“现在还不能让这些家伙太早的得到传奇之力，派人去收回他们的传奇之力吧，或者干脆结束内测，直接删号，七个传奇，还都是不弱的那种，有点影响表世界的局势了。”
　　“让独眼巨人军团去一趟吧，然后给他们发布任务，让他们去阻拦。”
　　······
　　“哈哈~这就是传奇之力吗？爱了爱了~这力量好强啊。”七人之中的老大凝聚出一个漆黑色的盾，然后顶着盾直接撞塌了一座山。
　　“没想到这个所谓的森罗万象之力居然还附带装备啊。”弓箭手手中出现一个箭矢，然后箭矢瞬间突破音速，射入旁边的大山之中，然后又从山的另一边出现。
　　巫师则好一点，只是搞出了好大一个火球，烧了山上的植物。
　　其他人也都在山上试了试。
　　山：“mmp”
　　“叮~强制任务生成。”
　　“任务名称：不为人知的战争，任务描述：表世界最强军团·独眼巨人军团因为未知原因正在往人族腹地移动，请阻止他们。”
　　“奖励：未知。”
　　“？？？这是什么鬼任务。”团队的游侠大骂。
　　“注意独眼巨人军团正在接近中···”
　　一大堆独眼巨人哗啦啦的踩过，几个新晋传奇根本还没来得及嘚瑟几下就被送回了老家。
　　模糊间几人仿佛听到了“您的传奇体验卡已到期。”
　　毕竟区区七个传奇罢了，也就是相当于七个双翼天使而已，在这群有着丰富战斗经验的独眼巨人军团眼中，这些家伙根本不算什么。
　　不过在快要进入人族村落的时候，这群独眼巨人瞬间消失不见。
　　七个玩家是属于一个叫做【大盾】的工作室的玩家，在他们本地也都可以算的上高玩。
　　其中写着boss门牌的门突然被一下子推倒了。
　　前台：“？？？”
　　于此同时另一个门也被推倒了。
　　一群壮汉蜂拥而出，面色通红，既愤怒又激动。
　　“老大！···”
　　“去会议室再说。”老大到底是老大，一瞬间就反应了过来。
　　剩下的小弟也一下子反应了过来，这件事情的确是不能让太多的人知晓。
　　会议室之中，老大轻而易举的找到了几个窃听器，然后直接捏碎。
　　几个成员也对此视若无睹。
　　“我被提示数据错误，不能登陆了。”老大确认没有窃听器之后直接说道。
　　“我也一样。”
　　“一样。”
　　七个人全部被提示数据错误。
　　“看来这个游戏并不简单。”老大说道“我感觉到自己的身体在出来之后强大了许多，也可以做到以前做不到的事情。”
　　“比如说是这样。”老大倒立在了天花板上“虽然做不到游戏里的那种夸张的效果，但是毫无疑问的，那种被称作森罗万象之力的东西依旧存在于我们的身体之中。”
　　“应该不是身体，是灵魂。”一个小弟说道“森罗万象之体是白色的，也就是说我们只继承了森罗万象之力，那么灵魂就是森罗万象之力的载体。”
　　“那么现在怎么办，咱们要不要去找鹅厂要个说法。”
　　这些人所处世界是一个星空类中千世界，所处的年代是星际时代初期，也就是正在开发恒星系的时期，但是这个星球的人们并没有什么超能力魔法之类的东西。
　　但是对于超凡之力的畅想这个世界的人们却也一直没有停止过。
　　“鹅厂肯定是知道些什么，咱们等着就行了。”
　　事实上的确是如此。
　　某个鹅厂的子聊天群群员，在接到鹅厂的通告之后人差点就吓傻了，自己的世界之中突然蹦出来七个传奇，要不要这么夸张，要知道他自己才是一个LV30啊。
　　不过他知道了这些家伙是在游戏之中得到的好处之后，整个人差点就羡慕的质壁分离了。
　　不过这些人是鹅厂总厂要的，所以他也没办法，只能连夜坐私人飞机前往这几个家伙所在的地方了。
　　好在离的并不远，只是在隔壁城市。
　　这些人在等了半天之后，就等到了敲门的声音。
　　然后就看到了经常出现在电视机上的人出现在了门前。
　　“欢迎老总。”
　　“几位，客气了，在下这次不过是个跑腿的。”鹅厂的老总小心翼翼的说道。
　　“这里不是说话的地方。”老大说道。
　　然后几人就又来到了会议室之中。
　　“看来几位也是知道我要来的，那么我就介绍一下自己，大家也都知道我的表面身份，但是现在说的是另一个身份。”
　　“在下是诸天企业家聊天群三群的群员，也是鹅厂在咱们这个世界的代言人。”老总说道。
　　“等等~诸天万界和聊天群什么的，小说我也有看，但是鹅厂不是你开的么？”老大吐槽道。
　　“呵呵，这个世界的鹅厂的确是我开的，但是这其实不过是一个分厂罢了，真正的鹅厂是诸天万界之中都赫赫有名的游戏厂商。”老总笑着说道。
　　“像是至今都很少有人通关的【受苦】系列，以及硬核的【厨艺】系列，还有热血的【拳皇】系列等游戏，其实都是鹅厂的主厂送过来的游戏。”
　　“这些游戏可以培养出【麟】厨师，运动达人和格斗高手，但是大部分的生命能级都不会太高，哦~换算成游戏等级的话，可能会更清楚一些，也就是说大部分都不会超过LV60。”
　　“但是七位目前的状况和那些人不一样，你们被三颗树喂了万象之果，直接成了传奇，这份力量已经足以让你们成为LV61了，当然了诸位现在的情况我也知道，只是LV15左右，但是那个力量储存在诸位的灵魂之中，很快就会释放出来。”
　　“为了诸位能够更好的适应力量，以及为了社会的安定，所以鹅厂总厂那边说是会让几位前往总厂接受培训，等诸位能够很好的控制自己的力量的时候就可以回来了。”
　　工作室的众位肌肉男玩家若有所思。
　　最后都全部同意了下来，毕竟现在他们只是LV15，还在这位鹅厂老总的应付范围之内，毕竟他也是LV30来着。
　　然后几人就解散了工作室，赶走了后勤和前台，几人坐着鹅厂老总的直升飞机就回这个世界的鹅厂总部了。
　　他们将在那里等传送，以及接受初期的训练。
　　这个世界虽然没有灵气什么的，但是国术之类的还是可以修炼的，像是鹅厂老总就是国术体系的暗劲大成者。

第一百零六章，鹅厂总部
　　鹅厂的总厂，也就是所谓的鹅厂总部，位于中西幻一号世界之中。
　　没错，他们的总部的确是位于这里，不过不是位于表世界，而是位于里世界之中，虽然企鹅本尊不在这里，但是已经将大部分闲散的分身企鹅，或者说工具鹅汇聚在了这个世界之中。
　　这已经是目前企鹅能够拿得出手的最好的，可以作为根基之地的世界了。
　　毕竟鹅厂现在初开张，根本没有多少的世界可供选择。
　　鹅厂的总部之中除了工具鹅之外，还有最近陆陆续续招募的游戏设计师，游戏策划师，游戏关卡设计师，以及副本设计师。
　　当然了，还有和七人组一样的，游戏玩家。
　　他们是作为游戏内部人员试玩游戏的，不过和七人组的查克拉体系不同的是，这些游戏玩家，大部分都是主修国术体系的玩家
　　毕竟国术根基扎实且擅长微操，这实在是很符合游戏玩家的身份。
　　他们大部分都是前往拳皇世界进修过的，现在拳皇世界之中国术经过星际时代的大发展也算的上是一大流派了，无论是极限流道馆还是其他的道馆，都会使用国术体系给自己的弟子打基础。
　　虽然说国术体系后期也很强大，但是也更难，所以对于有着气这种体系的拳皇世界，国术这种体系还是打基础的好。
　　鹅厂总部算不上人山人海，但是人也不少。
　　生命能级已经提升到了LV25左右的七人组在一阵天旋地转之中来到了鹅厂的总部。
　　他们是走中转世界（我的世界）的传送门来的，眩晕感非常强，几人趴在地上干呕了几回，就被其他人拉着登记了。
　　留下了一句等通知这些人就各自忙各自的去了。
　　休息室之中。
　　“这个传送体验真的是一言难尽。”老大面色煞白的说到。
　　“嗯？我感觉到了森罗万象之力在回归。”
　　“面板！”
　　“你的面板已更新”
　　姓名：郭囗
　　等级：LV35↑
　　体系：佛光查克拉体系。
　　身份：鹅厂预备役员工。
　　可选择隐藏模板（npc模板、玩家模板）
　　任务：前往培训中心登记（已完成）
　　等待分配培训基地（进行中）
　　突然一道信息弹了出来。
　　“已分配完毕，请准备前往【洪荒】界，辉夜星，进行佛光查克拉使用相关培训，本次培训时间为洪荒世界三年（七位玩家的本源世界时间：一个月零三天），请注意本次前往洪荒界使用的是学习签证，请不要远离辉夜星。”
　　“是小说之中的洪荒界吗？”老大吐槽道。
　　刚刚吐槽完他们就被传送走了，和前往鹅厂近乎交通堵塞的传送门不同，洪荒世界的传送门是很少被使用的，所以安排传送会很快。
　　“哇~”
　　映入眼帘的是一颗高悬在天空之上的银白色星体，他们将要在这里进行自己为期三年的学习。
　　······
　　鹅厂总部一批批的员工学成归来也总算是缓解了人手匮乏的现状，不过工具企鹅依旧占据了大量的关键性岗位。
　　bug调试等工作也是有条不紊，同时因为三棵树的原因，且也加大了对里世界地脉律动以及空间传送的监控。
　　确保像是三棵树那样的情况不会再一次发生。（据说地球上就有很多像是bug的地点）
　　随着最后一个比较明显的bug地点被找出来，调试完成之后，所有内侧玩家都被踢出了游戏。
　　工具企鹅之中一只地位最高的拿着话筒发号施令。
　　“全面检测一遍，全面检测一遍，确认不会有什么新的bug产生。”
　　所有企鹅和员工开始一齐操作服务器进行自检，然后一道无形的波动从服务器开始散发，先是巨人山，然后是里世界，最后是表世界。
　　世界停止了转动，里世界还好一些，大佬比较多，但是表世界就比较惨了，只有传奇及传奇之上的存在可以活动。
　　他们满脸骇然的看着眼前铺天盖地，好似永无尽头的数据流，就算是几位半神级别的强者也被眼前的状况骇的说不出话来。
　　鹅厂总部并没有停止转动，无数企鹅和员工正在快速的排查世界上可能存在的bug。
　　“开始对接副本。”
　　“资讯操作·插入副本认知。”
　　“资讯操作·接入其他世界信号源。”
　　“资讯操作·无视玩家说的敏感词语和沙雕动作。”
　　“······”
　　这些资讯操作都是曾经创世巨神的经验，不过现在被创世巨神教给企鹅了，这些资讯操作大部分针对的是普通人和低级战力，至于传奇及其之上的存在就需要他们自己去适应了。
　　“自检完成。”
　　“资讯操作完成。”
　　“开始接入游戏玩家。”
　　“项目代号‘公测’”
　　“此次游戏玩家来源为‘玩家大千’（曾经蒸汽地狱游戏公司所在的大千世界，现在是鹅厂的优质玩家供应基地。）、‘（中千）宇宙113’‘（中千）玄元界’等世界。”
　　“信号良好，确认无延迟。”
　　“报告boss，一切正常。”
　　化身boss的企鹅小手一挥。
　　“开始公测！”
　　······
　　“难得【受苦】工作室居然会和其他人合作开发游戏。”玩家A感慨道“还是这种大型多人在线的rpg游戏，·想来这次游戏不会是以前那么难了吧。”
　　“嗯~公测开始了。”
　　“登入游戏。（林肯死大头）”
　　“这个触感，一如既往的真实啊，不愧是鹅厂的出品。”
　　“咦~这位不是A兄吗？”玩家A身后传来一个声音。
　　“是C兄，你也来了啊。”玩家A转身一看，原来是自己的熟人C，两人是通过【受苦】工作室的游戏认识的，也都是【受苦】工作室的忠实粉丝。
　　“嗯~有杀气！”*2两人同时趴在了地上。
　　这时候周围传来了射箭的声音。
　　“我去，和巨神世界一样的开局。”玩家A吐槽道。
　　“这才是真实。”玩家C看着周围被射死的其他玩家说道。
　　“得~这又得劝退一批，这心理阴影得是多大啊。”玩家A幸灾乐祸的说道“我去，我刚刚看见有人杀出去了，真的假的。”
　　“我也看见了，那家伙好像是大佬B啊。”玩家C说道。
　　“那个号称最接近神的男人？”玩家A惊讶了，这个大佬B据说是少有的几个通关了【受苦】系列所有游戏的玩家。
　　像A和C这种的只是通关了一两个比较简单的【受苦】系列游戏，和大佬B这种存在是比不了的。
　　“走~跟上去帮忙。”两人合计了一下，又感觉到了周围的箭雨稀疏了很多，然后爬了起来朝着弓箭射出的方向跑去。
　　两人刚刚站起来，两支箭矢就射了过来。
　　两人一瞬间就把箭矢抓在了手心之中，这下好了武器也有了。
　　对视一眼。
　　“杀”*2
　　两人快速的跑了过去。
　　两人赶到的时候就见到大佬B在秀微操，一会儿在骑士马上马下的玩，一会儿在剑士群中转圈圈，弓箭手根本不敢射。
　　几个贵族打扮的家伙根本不敢靠近。
　　这队人马十来个弓箭手，五个剑士，五个骑兵和十来个拿着小木盾的民兵。
　　这时候已经死了七八个人了，这个队伍已经趋于崩溃了。
　　“大佬B我们来助你。”*2
　　两人一来，这个队伍瞬间就崩溃了。
　　两人一甩手上的箭矢，两个弓箭手瞬间就捂着脖子倒了下去。
　　“系统提示：你对弓箭手约翰/汉克，造成了致命伤。”
　　“你杀死了弓箭手约翰/汉克。”
　　“你获得了经验若干。”
　　然后两人抢了弓箭刷刷几箭射死了纠缠的骑兵就把大佬B解救了出来。
　　然后大佬B也是拿到了箭矢，几人刷刷几下，这队人彻底就死光了，只有那几个贵族骑士靠着铠甲和马匹跑掉了。

第一百零七章，aBc
　　ABC三个玩家则是各自牵了一匹马，然后又收拢了一下这些人遗留下来的武器，处理了一下尸体。
　　“咱们现在这开局不怎么好，几位说咱们操持什么产业为好，是剪径强梁，还是盗贼团，或者占山为王。”玩家A说道，他说的这几个都是在巨神世界之中初期比较适合玩家发展的职业。
　　不得不说他们的嗅觉还是很灵敏的，很快就察觉到了这个世界和巨神世界的资讯操作如出一辙，既然资讯操作如出一辙，那么npc的反应也是差不多的，那么这几个职业就比较适合他们这种高玩的初期发展。
　　“自然是占山为王的好，反正这个世界已经有【受苦】工作室参与进来了，那自然是不能以平常心看待的。”大佬B说道“现在还不知道【受苦】工作室有加入什么阴间操作呢。”
　　“那我就跟着大佬走。”
　　最后三人决定落草为寇。
　　正好这批军械可以作为几人的起家物资。
　　“去看看刚刚那批玩家之中还有没有活着的。”大佬B说道“希望有几个素质好一点的，不然重新开始招兵买马实在是有点让人蓝瘦。”
　　于是ABC三人就又回到了出生点。
　　“呦~居然还真的有人活着。”玩家A惊讶了。
　　其实活着的人并不少，不过大部分活着的都跑路了，剩下的是因为大意而被箭矢射伤的。
　　加上这个游戏坑人的痛感设定，所以肯定有人受不了，直接退出，然后他们的游戏躯壳自然就是直接躺尸了。
　　而且因为真实设定，这些人物的躯壳自然是会慢慢失血而亡，没有失血而亡的也会因破伤风和疾病而亡。
　　不过玩家ABC找的也不是他们，而是···
　　“哎呦~大佬帮忙拔一下，这真是疼死老子了。”一个大胖子说道。
　　“我们现在招人你来不来。”
　　“厄~来！”胖子想了想然后说道。
　　“你有什么特长吗？”玩家A问道。
　　“鹅厂认证【磷】级厨师，主生活类游戏。”胖子拍拍胸脯自豪的说道，然后展现自己的数据栏，昵称前面的确有一个藏青色的【磷】字认证。
　　“我是A，鹅厂认证高级玩家【受苦】系列玩家。”
　　“C，鹅厂认证高级玩家【受苦】系列玩家。”
　　“我是B，鹅厂名人堂第九十三位，主【受苦】系列，副【锻造】系列玩家。”
　　“大佬，大佬！”几人互相恭维了几句。
　　“都说受苦系列出高玩，没想到居然真的见识到了。”胖子厨师感慨道。
　　“阁下也不简单啊，被射了箭也没退出游戏。”玩家A也说道。
　　“这算什么，当初练习厨艺的时候手指头都切断过三四次，想当初我也是个敏捷系的啊。”
　　“兄弟莫要开玩笑，你这身板，天生就是T啊。”
　　“还不是我做饭太好吃了。”胖子厨师欲哭无泪“把我自己都吃胖成这样了。”
　　“那可得见识一下兄弟的厨艺了，不过根据介绍这个世界是一个中世纪奇幻世界，你的厨艺不会受到影响吧。”大佬B开口了“我曾经跟一个特厨组过队，食物的确是比较好吃，但是他却说当时没有足够的调味料，所以只有自己巅峰的三四分味道。”
　　“他说的倒是不差，不过我可是资深【麟】级厨师，基本的调味料之类的东西我会自己从大自然之中提取。”厨师很自豪。
　　然后几人给胖子厨师拔了箭矢，处理了伤口，又分了装备，几人就乔装打扮了一番前往周围打听消息去了。
　　这是一个边荒之地，靠近黑暗大森林，旁边是齿轮公国、魔鬼公国和太阳王国，是著名的三不管地带，有为数不少的村落和城镇。
　　这些地方也就是这个世界的新手村了，不过周边的盗贼团、冒险团之类的也是不少的。
　　靠向黑暗大森林那边的魔物也是不少的。
　　ABC三个玩家打听好消息之后，就和厨师汇合了，交换了情报，就准备直接拿旁边的黑狼盗贼团开刀。
　　“唉~不是，咱们不去新手村接个任务什么的吗？”胖子厨师感觉事情有点不对劲儿啊。
　　“浪费那个时间干什么。”大佬B说道。
　　然后就是三人无双，直接将黑狼盗贼团的头领和死忠杀死，其他人收服。
　　······
　　洪荒界，天禄星君躺在游戏仓里体验游戏。
　　没得说那位ID是【B】的大佬B就是他在游戏之中的代号了，不过说的也是，除了他这个设计者，谁还能通关bt的【受苦】系列游戏呢？
　　毕竟那些游戏很多设计都是很反人类的，换句话说就是人干的事儿一件不干，细数下来全是阴间操作。
　　也就是他出过几次解说游戏和分析游戏的视频才让那些人通关了。
　　其中通关最多的的，自然就是曾经的那个【攀登顶峰】的游戏了，刚刚和天禄一起玩游戏的A和C就通关过这个游戏。
　　还有就是其他一些不做人的游戏。
　　这时候突然天禄星一震，将大佬B从游戏之中被唤醒。
　　“怎么回事？”天禄星君大怒，打个游戏都不让人好好打了吗？
　　“报告星主，天地胎膜之上的哪个混沌裂隙终于愈合了。”列克星敦作为天禄星君的秘书第一时间出现在他的身后。
　　“嗯？那不是就是说我的镇守天命完成了？”
　　“是的，星主。”列克星敦说道“从五百年前开始斗部就已经开始协调周天星斗大阵的轨迹了，就是为了让我们天禄星接入周天星斗大阵的轨迹之中。”
　　“啊哈~老爹终于可以活动一下了啊，在这偏荒的星域待了这么久，老爹真的是太辛苦了。”天禄星君扭了扭脖子，发出脆响后说道。
　　“什么时候开始接入轨迹。”
　　“现在就可以。”
　　“通知众辅星开始转移轨道。”
　　“诺。”
　　“我天禄星终于被解放了啊。哈哈哈~”天禄星君将游戏仓踢到一边，站在自己的星君宝座上哈哈大笑。
　　“可怜孩子，被压抑坏了。”星运星司两位星官不知何时出现，用非常怜悯的语气感慨道。
　　“你们两个站着说话不腰疼啊，虽然我可以意志出行，但是哪里有本体（星灵之体）出行爽利，更何况天禄星之前就卡在那里动弹不得，别提有多难受了。”天禄星君吐槽道。
　　“另外，现在可以召回庸、隐二位应命星君了，让他们赶紧回来，至于玄隐秘地的事情，留个分身之类的就行了。”
　　“诺。”列克星敦立刻布置了任务。
　　“你们两个注意重新协调好和周围来往星君的关系，尤其是天福和天寿两个小弟，他们前不久说是要借阅咱们天禄星的藏书，当初我以不方便拒绝了，现在可以让他们来了。”
　　“我去也，哈哈哈~哦吼~”天禄星君化作一道星光，一会儿划成s型一会儿划成b型，整个人透着欢快的气息就往洪荒大陆去了。
　　“那个~要不要给他说一下，现在祖龙已经降世了。”列克星敦挠挠头说道“他就这样出去会不会太危险了。”
　　“没事儿，祖龙才刚刚转世，要想崛起还得等等来着。”星司不在意的说道。
　　原来祖龙在三年前就已经修补好了自己的灵魂元神，然后成功投胎转世，不过当时天禄星君正在沉迷游戏之中，并没有收到这个消息。
　　这个消息其实早就烂大街了，因为星君板块之中这个消息被斗部公布了出来，虽然说已经三年了，但是依旧时不时的就有人谈论相关问题，但凡天禄星君耐性好一点看看星君内部系统就不会不知道这件事情。

第一百零八章，楚国被骗了
　　天禄星君飞出天禄星之后突然就迷茫了。
　　因为他刚刚只想着跑出去呼吸一下自由的空气，但是并不知道自己应该去那里。
　　“自由的感觉啊，真是美好。”这就像是前世每天放学后的感觉一样，不过这个感觉应该再放大几百倍，几千倍。
　　轻松~快乐~
　　在天禄星上坐牢了这么久，加上已经太乙金仙有了一定的自保能力，所以天禄星哪里都想去，但是急切之间又不知道自己能够去哪里。
　　“去九州看看吧。”天禄星君想到。
　　随即又脸色一变，自己这念头来的突兀。
　　“何人算计我？”
　　天禄星君掐算一阵，毫无所获。
　　“看来是我多想了。”天禄星君嘀咕了两句说道。
　　他的确是想多了。
　　天禄星君确认了这个念头的确是从自己内心出来的之后就往九州去了。
　　横穿了禹王的九州结界，身形一晃就来到了一个大江边上，就听人唱歌“沧浪之水清兮，可以濯我缨。沧浪之水浊兮，可以濯我足。”
　　然后天禄就听见一个熟悉的声音抬杠道“喂~渔家，为何不用清水濯足呢？”
　　天禄星君看去，居然是鲁辩这个小子。
　　随后天禄星君咦了一声，因为这小子居然是转世来的，虽然是自家的应命星君转世，但是天禄星君并不在意这个家伙是为什么转世的。
　　因为这个家伙身上有玄隐秘地的标志，看来已经被玄隐密地接引了，算了一下，是某个玄隐秘地的分支接引的。
　　那渔家被杠了一下，说不出话来。
　　那渔夫打量了一下鲁辩道：“男子何故笑我，我只是从其他人那里听来的，觉得有趣便跟着唱歌罢了。”
　　“辩师弟你和一渔夫抬什么杠啊，而且他唱的是大名鼎鼎的《孺子歌》，你这可太不学无术了。”一个身穿道服的男子无奈的说道。
　　“嘿~屈师兄，咱这不无聊么。”鲁辩说道。
　　鲁辩这次转世依旧是叫做鲁辩，不过这次他的性格倒是好了许多，没有前世的骄纵，成功的长大了，虽然看起来依旧是有些喜欢抬杠。
　　屈师兄则是屈原。
　　天禄星君看了看周围，施了隐身法，然后弹了鲁辩这个家伙一个脑瓜崩。
　　留下了捂着脑瓜的鲁辩和向四周问“何方高人戏耍与我”的屈原。
　　戏弄了一下自家应命星君的天禄星君则是哈哈笑着离去了。
　　“叫你喜欢抬杠，这不就惹出高人了？”屈原恨铁不成钢的说道，自己这个师弟什么都好，就是喜欢抬杠这一点非常不好。
　　踏上了修行之路后，更是兼修了师傅从主脉带过来的言道之术，现在抬杠能气的自家老师跳山。
　　“我咋感觉弹我脑瓜崩那个人有点熟悉。”鲁辩小心翼翼的说道。
　　渔夫则是有些茫然，不知道发生了什么，屈原使了个小法术，让渔夫自己捕鱼去了。
　　“师弟，回山门吧。”屈原远眺了一会儿沧浪江之后说道。
　　“是，师兄。”鲁辩从善如流，然后又悄悄打量了一下周围，一副怕四周又有大佬弹自己脑壳的样子。
　　两人回到了山门之中，见到了自己的老师‘山子’昭阳。
　　他是玄隐秘地出世派的大佬之一，前不久借着楚国的国运晋升地仙后假死脱身，然后回到了自开的山门之中，然后又寻了几个有缘之人作为自己的弟子。
　　可惜他的山门只是玄隐密地八百分支之中最下等的，虽然功法什么的不缺，但是福地却是不怎么样，只能勉强供养得起他自己这个地仙。
　　好在这么些年经营下来也算是有所收获，可以让自己的两个弟子享受一下加速修炼的buff了。
　　他的弟子就是屈原和鲁辩这两个人。
　　随着两个虚幻的丹影出现在屈原和鲁辩的身上，‘山子’感受着山门稀疏的灵气，嘴角抽了抽，弟子太过优秀也是不太好的，最起码对他这个本就不富裕的山门来说，更加雪上加霜。
　　“如今你二人已经是假仙（丹）成就了，就拿着我的名帖出世去吧。”‘山子’嘴角抽搐了两下，然后一脚将两人踢出了山门。
　　现在玄隐密地也抬高了门槛，不然早就人满为患了，现在只有抵达人仙才能入门，然后地仙可以选择继续进修，也可以选择自开一脉。
　　继续进修就是成为玄隐密地的祖师，要么飞升天庭，要么就在地上做学问研究术法，这些人虽然名声不显，但是一个个都是lyb，谁也不知道有多少底牌。
　　自开一脉的则是有名的多了，大部分都有出将入相的本事，或者就是有着他人所不能及的能力。
　　比如说是混的比较好的百家诸子之机械飞升公输班，又比如说是混的不好的，楚前上柱国将军‘山子’昭阳。
　　据说公输班现在在南荒那边都已经建立机械国了，已经和楚国建交了，而且还通过天禄星君这边的关系和天令星君搭上了线，有了充足的金属物资的供应，公输家直接起飞。
　　而山子昭阳这边，说多了都是泪，因为身处九州大结界的缘故，又没有星力之类的补充，他这边的后天灵气都得精打细算，每天数着地脉溢出的灵气过日子。
　　不说玄隐密地这些徒子徒孙们了，天禄星君这时候正在楚国内闲逛。
　　说真的，要不是这些人说的话有浓厚的古风，天禄星君宁肯相信自己是入了异世界了。
　　整个楚国的风格怎么说呢，在公输家的弟子的帮助下成功的走上了灵气朋克的道路。
　　最起码大街上的这个储光灯就是公输家的杰作，现在夜色刚刚暗下来，储光灯就亮起来了，楚国王都这边的储光灯不在少数，所以楚国人民早就习以为常了。
　　但是其他人就不这么想了，比如说是天禄星君，他这时候就正和几个秦国土包子一起看这个储光灯发亮。
　　不过天禄星君看的是这个储光灯的工作原理，这几个秦国土包子则是在思考这个储光灯的应用。
　　几个秦人也看到了天禄星君，以为也是个外来的家伙，所以也就没理会，只是谈论的声音小了许多。
　　几个秦人用刀笔刻下自己的见闻。
　　天禄星君则是看清楚了这个储光灯的运行原理。
　　这个储光灯虽然看起来和前世那种街边的太阳能路灯很像，但是这个储光灯里面的光并不是热转电，电转光。
　　这个储光灯里面直接储存的东西就是光，储存，然后压缩，在晚上的时候又缓缓的放出光。
　　最关键的是这个储光灯里面只有那个开关的地方用了一点阵法辅助，其他的地方都是纯机械的，堪称是巧夺天工。
　　至于几个秦人讨论的琉璃外罩就非常的简单了，沙子都能烧。
　　“张相此次真的准备割六百万里商於之地吗？”一个秦人小声bb。
　　“谁知道呢，不过要是真的能让楚国和齐国的盟约解除，那商於之地那种三不管的地方割了还是值得的。”
　　“唉~这储光灯就是好，晚上了刻字也很轻松，当然，除了名字不怎么好就是了。”
　　“那边那个家伙盯着储光灯看眼睛都不痛的吗？当初我盯了几刻钟眼睛疼了一整日。”
　　“你们说的张相可是张仪？”
　　“自是。”
　　“？你听过我们张君。”
　　“浪荡之人么，自然是听说过的。”天禄星君说道。
　　这是真的，他来楚国王都之前在其他楚国城市听到过张仪的名声，是个喜欢白嫖，但是很有才华的家伙。
　　天禄星君和几个秦人聊了聊，又讨论了一下秦人的美食，然后心有所感，一缕淡淡的气息出现在了天禄星君的手中。
　　“祖龙之气？现在还没到时候呢吧，出现的这么早？”天禄星君内心有些惊讶。

第一百零九章，骗的好惨
　　楚怀王是个什么人？
　　在楚国国都隐居了一段时间的天禄星有点懂了。
　　这个人是个有点天真的普通人，喜好华服，喜好美食，也喜好美姬，但是也是一个好君王，就比如现在。
　　冬神掌天，就算是偏南方的楚国也是很冷的，或者说这里的冷是湿冷，更加的让人受不了。
　　楚怀王就开放了山林，让人可以伐木采碳取暖，在王都的国人和奴隶甚至都可以得到取暖的木炭，而且楚王的行为被各位士大夫家族模仿，所以说作为新晋楚国国人的天禄星君小日子过得还不错。
　　天禄星君伪装的身份是一个铁匠。
　　而且还是名匠级别的铁匠，所以在楚国王都还是比较受欢迎的。
　　前不久楚国灭了越国，越人擅长铸剑，虽然说传世名剑之类的比楚国要少，但是普通名剑之类的，要楚国多得多。
　　楚国的那些传世名剑大多处于将门或者游侠之手，这些名剑大多是掌握了铸剑之术的玄隐密地弟子所造，算是准修仙之物，但是就算是掌握了这等铸造之术的玄隐密地外门弟子铸造一个兵器也是很耗费时间的。
　　所以这些东西一直数量不多，军队征战，需要的就是越人那样的铸剑之术。
　　现在这样的铸剑之术也有了，楚国的贵族们甚至把这个东西送给了每一个楚国的铁匠匠人，天禄星君亮出自己名匠身份的时候，这些贵族也送过。
　　楚怀王是个胖子，穿着厚厚的衣服在王都带着侍从压马路，地面上就是厚厚的雪。
　　储光灯在雪地里是不放光的，也储存不到光，所以现在基本上就是个铁杆子，好在雪天城中各处也都能看见，用不着储光灯。
　　楚怀王现在心情大好，想着明年就可以得到六百万里商於之地，甚至还能一边哼着歌一边走路。
　　“肃肃兔罝，椓之丁丁。赳赳武夫，公侯干城。肃肃兔罝，施于中逵。赳赳武夫，公侯好仇。肃肃兔罝，施于中林。赳赳武夫，公侯腹心。”这是《兔罝》，唱这个，是在称赞自家的甲士勇武和忠心。
　　这时候走到了城南，这里是匠作生活的地方，现在可没有什么匠作是贱籍的说法，有着自己手艺的工匠地位还是很高的，甚至有时候君主兴致来了还会亲自铸造刀剑赏赐臣子。
　　这时候时不时的还有人开门做活儿。
　　木匠、铁匠、泥瓦匠、陶匠都有。
　　天禄星君从自己的铁匠铺子里头探出头看稀奇。
　　这些甲士的确是精锐的很，都是入了修行的武夫，层次的话大约就是相当于筑基期，修行的是技击之术和兵家甲士决血气非常旺盛。
　　看来现在的九州大结界内部依旧是超武呢。
　　虽然高端战力什么的可能比不上前些年公输家开机甲的时候，但是依旧不可小嘘。
　　“咦~”天禄星君一看不得了，这下子确是看出问题了。
　　这楚怀王，怕不是被人给骗了，而且自身的天机也被混淆了。
　　虽然说这个混淆的手法甚是高明，甚至能够瞒得过较为粗心的玄隐密地弟子，但是他是谁，精修天机数算不知道几个元会，并且还兼修了其他世界占星术、预言术之类的法术。
　　这个手法自然是瞒不过他。
　　而且他还通过这个手法看到了熟悉的身影。
　　emmm阐教玉鼎一脉的分支？
　　鬼谷子门下张仪？
　　天禄星君一脸晦气。
　　下来度个假还能碰上这样的家伙，这心情就简直了。
　　不过正巧的，天禄星君一脸晦气的时候楚怀王就看了过来。
　　哟~这家伙看见我怎么是一脸晦气的模样，难道是我有什么做的不好的地方吗？
　　楚怀王这么想着，就进入了天禄星君的铁匠铺子之中。
　　楚怀王原本就以为这是一个普通的铁匠铺子，没想到一进来却发现，这里面居然都是名刀名剑级别的。
　　就连名器级别的弓箭都有几幅。
　　“好刀剑，匠者如何称呼。”楚怀王问道。
　　“碌碌之匠者也，也无甚名号，叫我碌叟就行了。”
　　“碌叟为何见我而色变。”
　　“非是见王而色变也，见国运而色变也。”天禄星君觉得自己应该实话实说，因为这个家伙进了自己的铁匠铺之后，身后的气运好像是见到了救世主一样快速的形成了一个让他看了也头疼的因果线结。
　　“不曾想碌叟确是练气士也，不知可有教我。”练气士这种东西在这个后诸子百家的时期也是很常见的一种职业，所以楚怀王并不好奇。
　　“不可说也。”天禄星君摇摇头说道。
　　然后周围的声音快速消失。
　　一个小型世界就被创造了出来。
　　“楚王见我，那楚王则是与我有缘，我见楚王已经遭人算计，恐有不测之祸也，故而现在传楚王三术，以保周全。”天禄星君说道。
　　“此三术为‘假死术’、‘分型术’、‘隐遁术’。”
　　“楚王可习三术以保自身之性命，但是事后不得出世，就去寻一玄隐密地分支加入吧。”
　　楚怀王听得头皮发麻，他就算是再怎么天真也不是听不出来，自己命运好像已经被人锁死了，就算是自家这边的仙人也救不了自己，只能是救自己一命。
　　“仙人救我，仙人救我。”
　　“不可救也。”天禄星君现在还没有想要和玉鼎他们这些老牌太乙金仙扳手腕的意思，更何况他只查到了玉鼎，说不定身后还有人呢，自己救人已经是破例了。
　　楚怀王回过神的时候只记得自己已经学会了三个法术，人也和自己的侍卫们一起回到了皇宫，但是其他天禄星君说的，他可就已经全忘光了。
　　问及侍卫，只道是自己取铁匠铺买了名刀剑、名弓箭之后又买了一些精美陶器和精美的桌塌，还是自己开的钱财，那些匠人原本想要送的，他还不许。
　　可是，楚怀王一伸手，自己的钱袋子一点不少。
　　“真是奇了怪了。”楚怀王一脸狐疑只道是自己发了癔症。
　　······
　　来年开春，在楚国上下翘首以盼的时候，秦国却并未准备很好履行自己承诺的六百万里商於之地，并且秦国表示自己自己不和蛮夷一起玩，给你割六里地那都是看的起你了。
　　“张仪小贼，安敢哄骗与我。”再想想自己和齐国断绝盟友关系之后收到的损失，尤其是齐国不帮自己牵扯他国的兵力，自己的日子···
　　楚怀王熊槐哇~的一口老血喷了出来。
　　“楚国被骗了！被骗的好惨！”
　　听着楚王声嘶力竭的惨嚎，所有楚国大臣和士大夫皆是心有戚戚。
　　天禄星君也是摇摇头，国与国之间本就没有信义可言，有的只是利益，上一个像楚怀王熊槐这么天真的是宋襄公。
　　虽然天禄星君当时没亲眼看着，但是也知道那个家伙绝对死的惨。
　　“呜呼哀哉。”
　　整个楚国都愤怒了，整个国家都只有一个意志，发兵攻打秦国，让秦国蛮子见识一下楚国的甲兵之利。
　　“赢秦，虎狼之师也，加上祖龙转世带来的祖龙气，楚国怕不是要败。”天禄星君摸着胡子说道。
　　随后又摇摇头，“看来我这几天楚国的气运吃多了，总是想着让楚国好。”
　　不过让天禄星君大跌眼镜的是，有祖龙气加持的秦军居然没有打过楚军。
　　推算了一番才发现，居然是有修士势力参合其中。
　　楚国的修士势力不用说了，自然是玄隐密地的那群人了，虽然秦人魏章也是兵家名将本身也不弱（人仙)，但是如何比得过楚国兵多将广，群英荟萃。

第一百一十章，变数
　　这次玄隐密地主脉虽然没动，但是光各大支脉就足足派出了近千位人仙，有数十近百位脉主（地仙、天仙）更是亲自出手。
　　这等仗阵，就算是拿到商末封神之战去也是少有的天下精兵，得是四大伯侯之流召集麾下八百镇诸侯献祭全部身家才拉得出。
　　也就是没有截教万仙之流，不然这场大战怕是得超越封神大战，毕竟封神大战，各大诸侯国也没掏出自己的底子。
　　魏章虽然是秦国少有的名将，秦军也是天下少有的精锐，更是有祖龙气护体，但是面对这么多超规格的武力，秦军还是败的很惨。
　　甚至楚军都没损失多少。
　　“秦国军队还真是天下精锐，不可小看。”看着和豆兵打的火热的秦兵，伍举说道。
　　他现在是天仙的修为，施展的撒豆成兵不能说是人人都有人仙修为，但是伪丹修为还是有的，再加上他本人也算是精通战阵，这些秦军能和他的豆兵打斗不落下风，可见秦人彪悍和祖龙气之厉害了。
　　不过他们彪悍归彪悍，打死了的也就是豆兵罢了，伍举表示自己一点也不心疼。
　　孙叔敖则是几人之中最强的，托着一卷水经注，直接水淹秦军，搞的这些不会游泳的秦人大恨。
　　其他仙人也是不少，楚国这随便一个小山上都窝着修士的传闻虽然只是传闻，但是也并不是开玩笑的，基本上有地脉，可能成为福地的地方都有修士这倒是真的。
　　像是‘山子’山门那样的小山都有地仙，由此可见楚国巫蛊、鬼神、修仙之盛。
　　而且现在因为楚国的国力到达了鼎盛时期，所以不仅是玄隐密地的支脉门人，其他的散修和野修，甚至是儒家修士、兵家修士这些个想要成仙（人仙）的伪丹之辈也都纷纷出山，他们也不求出将入相，只求叫自己伪丹变金丹。
　　“众位道友，不在山中纳福，怎的出山害苍生。”秦国一方的修士也出场了，为首的自然是阐教纵横门下的张君张仪。
　　“休得牙尖嘴利。”孙叔敖怒斥道“尔纵横家蒙蔽天机和人心的时候怎么不说自己是祸害苍生。”
　　张仪道：“在下不过是顺天应命罢了，楚国合该在此大败三次。”
　　“他人惧你纵横，我等玄隐百脉可不惧。”
　　“乌龟之流罢了。”
　　“好胆！”
　　双方一言不和就动起手来。
　　不过两三下的功夫张仪身体都虚了。
　　“诅咒术卑鄙！”
　　这群玄隐密地的修士可都是无赖道人出身的来着，虽然说这个初期只有一个神通诅咒术，但是几千个诅咒术下去，饶是张仪道法玄妙，也被咒了个七荤八素的。
　　脑袋瓜子像是被人敲了一般，不仅是头晕眼花，还体发污垢，整个天仙修为的纵横之士这个时候就好像是天人五衰到了一样。
　　踉跄之下，脚下的云气都维持不了，滴溜溜的就往地上栽去。
　　“你们为何不上当。”头顶草叶的张仪浑身闪着青光问道，这实在是有点让他百思不得其解，这群人连冲上来补刀都不干么。
　　“哼~装的这么假，一点意思都没有。”
　　“这家伙难道不知道？神州之中高深的装死装伤势的术大部分是从我们玄隐密地传出去的么。”
　　“唉~真可怜，连装死都不会，我一眼就看出来了。”
　　听着这样的话，张仪的脸色涨的通红，虽然现在没什么关公门前耍大刀的说法，但是也有了一个近意的，比如说是鲁班门前耍大斧。
　　想到公输班那个家伙也是玄隐密地出身，张仪燥的满脸通红，用袖子遮住脸就搬救兵去了。
　　秦国除了他这个纵横家的家伙，还有一大批的法吏，这群家伙是秦国国法的信奉者，不仅是基层公务人员，也是法家的修士。
　　虽然说当年祖师爷商鞅被车裂了（对外说是车裂，但是其本人早都假死脱身，跑到九州结界外边玩去了），但是秦法却流传了下来，自然的法家的修行也传了下来。
　　虽然他们只有言出法随等能力，但是光有这个能力也足够了。
　　而且张仪也不仅是找了法家门徒，还有骊山和终南山的道者，后者大多是文始真人的门徒，就是当年函谷关强留道德五千言的那群人。
　　于是陆陆续续的楚国军队的推进遇到了麻烦，天上对面的神仙越来越多，而且都比较能打，所以自己这边的神仙光顾着打架，渐渐抽不出手来帮助凡人军队推进。
　　这架打的天庭之中的顺风耳和千里眼看了都要以为封神再起了呢。
　　他俩也不知道应该如何，只能禀报了玉帝，于是玉帝让太白金星前去查看。
　　于是太白金星就慢悠悠的往南天门走去，准备在那里看看地上。
　　手抹眉心天眼出。
　　“这不是天禄那小子的门徒么，怎么的这般不堪。”太白金星看着下方小辈的打斗有点不满。
　　至于他是怎么看出来的，那些仙人手中的宝剑虽然样式普通，但是内部却有着天禄星的星力，他太白金星怎么可能认不出来。
　　不过看着看着渐渐的发现不对了。
　　这楚国这边虽然说是落入了下风，但是诡异的是一个死的都没有，呃~甚至可以这么说，连个吃丹药疗伤的都没见着。
　　“祖龙还没出世呢就这么多的祖龙气啊，看来这次祖龙要闹出的事情可不会小。”
　　然后太白金星便准备下界一趟，看看这群仙人到底是咋回事儿，打的这么火热，顺便调查一下前因后果。
　　到了地上还没等天机推算，就看见了隐身在一旁，吃着西瓜的天禄星君，在一瞧，呦吼~这家伙居然都已经太乙了。
　　“这场面你搞出来的？”太白星君问道。
　　“呦~是太白大兄啊，这场面自然不是我搞出来的，虽然楚国那群人的确是我的徒子徒孙，但是我可没出手，你看主脉那群人还是窝的好好的。”天禄星君自然是否认了，他也的确是没有想到自己的支脉也可以拉出这么多人。
　　“这个倒是没错，不过你啥时候有了这么多的徒子徒孙。”太白星君用浮尘将地面扫了扫，然后地上的草就长出一个蒲团来让他坐下。
　　“几万年没管过了，这些家伙都野了，也就主脉那边听话点。”
　　分支这边道号随便起，不像是主脉，要起非常羞耻不能见人的道号。
　　所以现在的情况就是主脉的苟道还算是天禄星正统，但是分支这边的这些就不正统了，属于教外别传。
　　死光了天禄星君最多也就感慨几句，更何况这些家伙没那么容易死。
　　果然，哪怕是双方仙人的人数已经持平了，死的依旧只有秦国这边的仙人，以及楚国这边少部分不属于玄隐密地分支的仙人。
　　这群修有无赖道兵之体的家伙的确是够无赖的，哪怕是这几天，隔壁秦国已经请来了魏国、赵国等国家的仙人，依旧被这群家伙缠住了。
　　不过好在六百里商於之地楚国已经拿到手了。
　　虽然这里的商於之地吃到嘴里了，但是纵约（合纵连横的纵约）破裂，楚国在中原的一些飞地也被其他国家吃了。
　　“知道这是为啥打起来的不？”太白吃着瓜问道。
　　“就是这六百万里商於之地。”天禄星君无语的说道“之前说是给六百万里，最后却只给了六里地，楚王都气的吐血了。”
　　“这样啊。”
　　“而且那张仪是阐教分支纵横家的人，这次对楚王施展了蒙蔽心灵和天机的术法，算是犯了忌，所以才有这么多的楚国故臣出山。”顺着天禄星君的一指看去，这群出山的家伙的确遍地都是楚臣。

第一百一十一章，全部抓上天当神仙
　　“不知道太白大兄准备怎么处理这群家伙。”
　　两人又吃起了烤肉，虽然都是一些凡兽的肉，但是经过厨道道主的庖厨之道烹饪，就算是太白金仙这位神仙也能吃的下去。
　　“味道还是很不错的。”太白星君嘟囔了两句然后说道：“待会儿我就亲自出手，把这群家伙抓上天了事儿。”
　　“对了，你这都太乙了，咋就不庆祝一下？”
　　“庆祝个啥？欠了一屁股天命，天道老爷还不知道在哪里等我呢。”天禄星君面露苦涩，把自己当初突破的事情说了一下。
　　太白星君拍了拍天禄星君的肩膀以示安慰。
　　的确是太倒霉了。
　　然后等太白星君站起来的时候，四周金气开始弥漫，天上打架的仙人们，都是眼皮一跳，玄隐密地出身的更是准备逃跑。
　　不过到底是道行相差太大了，大佬一出手，这群打的火热的家伙根本就蹦跶不了。
　　被金气化作的绳索全给捆了。
　　也就几个有着天仙修为的靠着聚散成气准备跑路，但是下一刻天条禁魔，把他们打回了原形。
　　“要是叫你们跑了，我太白的面子往哪里放？”
　　天禄星君也不吃瓜了，伸手一点“定。”
　　正是定身咒，这下无论是天上挣扎的仙人还是底下懵懂无知的凡人全部都动弹不得。
　　太白星君摸了摸胡子笑道“的确是好术法。”
　　太白星君其实也会此术法，不过他那个就是普通的小术，天禄星君这个就不一样了，已经是接近神通的大术法了。
　　“家中定气先生甚是擅长此术，我见有趣也就跟着学了。”天禄星君解释了一下。
　　“那我就回天复命了，还是下界来的舒服，在天庭总是受那些截教阐教门人的鸟气。”太白星君拉着金绳，将一群僵硬的仙人收到袖口，就往天庭去了。
　　凡人身上的半日之后就自己解了。
　　天禄星君到是不担心玄隐密地的这些家伙上天了受欺负，再怎么说也是玄隐密地的分支，上了天自然会受到其他玄隐密地祖师的照拂。
　　现在玄隐密地第一批上天庭的祖师怎么的都已经是玄仙修为了，这等修为怎么都是有品级的，还有几个运气比较好，入了雷火斗瘟四部，成了四部的玄仙正神。
　　就算是运气差一些的后几批祖师，也都各个是天仙修为，是各部的中坚人员。
　　还有一些天赋异禀的，比如说是锤隐子之流，已经金仙修为了，虽然只在天庭挂名，但是也是有一定的影响力的，想要和他交好的神仙，那也是比较多的。
　　人仙之上的修士全部被抓走了，楚国这边就陷入了被动之中，因为他们是打不过秦国的虎狼之师的，恩就算是楚国的鬼神之流已经加入。
　　但是光凭借这些鬼神之流如何是非常克制他们的祖龙气的对手。
　　不过好在，玄隐密地也发现了这种情况，和公输班联络了一下，新一批的机械国傀儡兵士正在赶来途中。
　　机械国这些年和楚国也是偶有联系，毕竟公输班曾经也在楚国出过仕，如此自然是互有交情。
　　更何况，机械国这些年发展自己那些师兄弟也是出了力的，虽然这时候公输班已经知道自家的师兄弟们被抓走了。
　　但是精通天机术算的他也知道，自己的师兄弟们肯定没事儿。
　　同时他也是收到了自己师兄弟们的来信，请自己帮忙，再加上自己本来就想帮，如此，机械国出兵。
　　机械国的士兵和一般国家的士兵不一样，他们是有着微弱灵性的机巧造物。
　　虽然自我应变能力很低，但是也有提前输入的作战指令，还有着力大无穷、体附精钢，刀枪不入等优势一般凡人根本不是对手。
　　“鲁班七号，申请出战。”这次出军的统帅则是一个机巧人偶，有着完整的灵性和灵魂的机巧造物，鲁班七号。
　　虽然说材质是金属木质混合，但是内部和外壳也都铭刻了不少的法阵，实力勉强有地仙层次。
　　楚怀王总感觉自己有点睡不踏实，他总觉得自己忘记了什么重要的事情。
　　不过这并不能组织他继续把楚国变得更强，虽然楚国没了一些在中原的飞地，但是六百万里商於之地总算是吃到嘴里了。
　　而且盟友机械国也前来助力，让楚怀王心有慰藉，还是自己人靠谱，盟友什么的，尤其是中原的那些所谓的盟友那是一点都不可爱，总是想着咬他大楚一口。
　　自己的大楚看起来有那么的好欺负吗？自己的大楚可是天下第一诸侯啊，猛将如云，贤臣如雨。
　　自己在前不久任命的左大夫屈原同志，更是为自己献策献计，大楚如果能这样稳定下来，那国力说不得又得长。不久就来到了巫山左右的云梦台。
　　这里算是楚国的腹地，有一座楚王行宫，这里的风景也很是秀丽，人看了就觉得心旷神怡。
　　然后楚怀王就在这里邂逅了巫山神女。
　　一旁吃瓜的天禄星君非常惊讶，因为巫山神女就是巫山精气化形，emmm，真要论起来，这大楚怀王可要比草莽英雄许仙、亡灵骑士宁采臣、上仙真人董永、操虫大师落十一还要厉害啊。
　　关键是巫山神女还没化形呢，只是一团气啊，所以只能梦中相会。
　　“这就是所谓的巫山云雨和共赴巫山么，则也就巫山神女的样貌值得一看，姿势什么的还是太生疏啊。”
　　可以直接看见梦境的天禄星君觉得自己没用的知识又增加了，原来精气也可以这样玩。
　　于是天禄星君继续打铁，没错，这时候他已经回到了自己的铁匠铺之中打铁。
　　他在打铁的时候凌霄宝殿之中关于秦楚双方的仙人处决已经下来了。
　　和天禄星君所料差不多，表面上双方各打五十大板，但是一方是自己人（玄隐密地多有上天为官之人），一方是阐教和散修之人，自然是暗中偏颇。
　　大天尊笑称，既然如此善战，不若全部送入斗部之中，充军，围剿星兽和妖怪去。
　　众天官皆应是，然后自然是各有分配，有背景和无背景的去处自然不可能一样。
　　······
　　【管理员】巨神安东LV151：“最近天禄道兄@星君天禄怎的又不见了。”
　　【管理员】巨神安东LV151：“@他个私聊也没用啊，就是不回消息，哎~我就是想吃一个黑洞糖而已，咋就这么难呢。”
　　【群主】企鹅：“天禄星君这家伙好像突破太乙了。”
　　大筒木辉夜LV169：“星主已经突破太乙仙了，不过在突破太乙仙之后就不知所踪了，只知道是去洪荒大地上了，具体在哪里我也是不知道。”
　　【群主】企鹅：“还真是突破了啊，不得了，不得了，虽然之前就有猜测他要突破了，没想到居然真的这么快就突破了。”
　　【群主】企鹅：“话说我前不久听闻好多天禄的门徒都被抓了，也不知道是真是假。”
　　没人说话，群众的气氛陷入了尴尬之中，等了有好一会儿，巨神安东才重新发言，不过内容和这事儿一点也不搭，企鹅娘吐血中···
　　【管理员】巨神安东LV151：“话说辉夜现在的等级好高啊。”
　　陈镑铃LV133：“抱歉之前的黑洞糖被我们在泥块世界全部吃完了。”
　　【管理员】巨神安东LV151：“我不在意的(ㄒoㄒ)，我只是想本人亲自在自己的世界之中尝一尝这个糖而已啊。”
　　大筒木辉夜LV169：“我只是找到了一个契合自己道路的力量罢了。”
　　辉夜姬看着掌心佛国之中不断祈祷的信徒，脸上散发着慈祥的金色光芒，佛光查克拉体系的确是非常契合她原本查克拉体系的高级力量。
　　而且前不久她还证了菩萨果位。
　　“礼赞大筒木辉夜菩萨，行若般若波罗蜜时···”
　　PS：py一本朋友的书《东京恋爱日常》，日常文，高甜无刀，绝不胃疼，质量有保障，请放心阅读。

第一百一十二章，人在楚国，隐到失联
　　可惜大筒木辉夜菩萨是个neet姬，平时的时候只有很少的时间去研究佛法之类的正经事情，大部分时间是在玩游戏，不过偶尔大筒木辉夜菩萨也会通过游戏在其他世界传播自己的力量。
　　这种事情没被发现还好说，被发现了就会被警告。
　　当然了，也有一些游戏公司会觉得这样更好，更有趣，所以找大筒木辉夜合作开放游戏新职业。
　　也不知道如果大筒木辉夜的信众们知道了自家菩萨是个neet姬的真面目，还会不会有人信仰她了。
　　不过说不定还有人信仰的更加虔诚也说不定。
　　毕竟信仰对象是游戏高手说不定信了还会增加自己的游戏水平呢。
　　话说天禄星君的确是好久都没有进群聊看看了，离聊天群最近的一次则是拜托企鹅遣返自己的那些修行有成的他我。
　　不过那时候他是和企鹅直接私聊的，也没进群聊之中看看。
　　而且他晋升太乙金仙之后体内体外澄澈如一，将聊天群排斥出去过，虽然找企鹅私聊的时候又收回来了，但是依旧下意识的屏蔽了聊天群的一部分功能。
　　比如说是群友们@他的时候，原本没有屏蔽的他是会有所感应的，但是现在的话，由于这个被屏蔽了，所以他什么都感应不到。
　　私聊也是一样的情况，天禄星君什么都感应不到。
　　被巨神安东思念的天禄星君现在正在钓鱼，不过和别的渔夫钓鱼是为了糊口不一样，他钓鱼是为了修身养性，享受快乐时光。
　　嗯~其实就是最近陆陆续续被抓走的仙人们一部分回到了洪荒大地之上，但是都是背景比较深厚，功德也比较多的，比如说是秦国一方的张仪（背景深厚），魏国的焦叔公（功德多），还有楚国这边的孙叔敖（自己人）。
　　和张仪不同，孙叔敖和焦叔公是领了仙职才回来的。
　　虽然说阐教出身的张仪看不起仙职，但是孙叔敖可没有那个傲气，他对于自己得到的神职【·正五品正神·水部文书正神】还是比较满意的。
　　焦叔公则是功德深厚，虽然修为差了点但是也领了个闲散的神职，遁世修行去了，不再理会凡间事物。
　　“哎！？~”庸看着手中快速烧光但是一点神异也没有的香发出了疑问的声音。
　　“怎么了？还是联系不上？”天禄星君驻玄隐秘地的分身说道“早就说没用的，你还不信，我这个分身都联系不上这个家伙，你怎么可能联系的上。”
　　“天禄这个家伙到底去了哪里啊。”庸气的有点咬牙。
　　“我也不知道，只知道这个家伙现在就在洪荒大地上，具体在哪里我也不知道啊。”天禄星君的分身说道。
　　庸想要联系一下天禄星君，让他帮忙看着点那些被抓上天的玄隐密地各个支脉的弟子，因为这些弟子也是玄隐秘地的重要组成部分，所以不容有失。
　　这时候一个弟子跑来拜见。
　　“什么事儿？”庸有些烦躁的问道，联系不上天禄星君让他的内心稍微有些崩。
　　“见过初代祖师，孙叔敖脉主来访。”这弟子赶紧说道。
　　“咦~这些家伙回来了吗？那就让进来。”庸的神色略微有些缓和的说道，这个驻扎在玄隐秘地的庸这时候自然不可能是本体，他的本体早就和隐的本体一起回归天禄星了。
　　“喏！”弟子领命出去了。
　　不一会儿，孙叔敖就进了房子，然后率先行礼“见过诸位祖师。”
　　“免礼，然后给我好好说说，这次到底是怎么回事儿。”庸说道。
　　“此次是秦国张仪辱我楚国太甚。”孙叔敖捏紧着拳头说道“他仗着一身纵横道法迷惑君王，遮掩天机并且巧言令色，将本该割于我楚国的六百万里商於之地换成了六里地。”
　　“嘶~”庸倒吸了一口凉气，这还不如直接撕破盟约不给呢，这给了的侮辱性比不给的侮辱性还要大，难怪这些家伙都要打抱不平。
　　他们要是不出来说话，估计对方下一次就敢在他们头顶拉粑粑。
　　说实话这还是楚国第一次吃这么大的亏。
　　本来么，对方的纵横道法天机遮掩的不错，但是对方割那六里的时候天禄星君都看不过眼了，直接给密不透风的天机屏障拨弄了一下子。
　　然后这一下就被楚国的修行者们察觉了。
　　再然后就是六百万里商於之地的争夺战，打到最后，他们都被太白金星抓上去当神仙，不过他们有的人功行、功德比较多，实力也够，后台也可以就可以回来。
　　但是依旧有一些被留在了天庭做活儿。
　　庸听了这个摸着胡子默然不语的一会儿，然后说道“怪不得你这么快就能回来，想来太白老哥还是出了力气的。”
　　庸也知道太白金星是自己人，所以估算了一下当时的情况。
　　然后两人又谈了一下如何保护楚王不会被发现之类的，然后庸的分身就让孙叔敖回去了，毕竟现在楚国的修者们没了这么多，那么肯定是要加班完成业务的。
　　比如说是捉鬼祈福之类的工作，都是要让剩下的人分担一下在天上忙碌的同门的工作，最起码也要维持一下同门道统，使其香火不绝，总不能出现自己同门上天做官，下凡间的时候却发现自己的门派都灭了。
　　顺便也要给那些师兄弟的门人弟子们说一声自己祖师目前的状况，他们的祖师现在在天庭当差，并不是死了，安安他们的心，让他们不要太过担心。
　　孙叔敖走之后，庸抓了抓自己的头发继续陷入了轻微狂躁之中“哎~天禄这个家伙到底在哪里啊。”
　　“啊切！”见自己的鱼被一个喷嚏吓走了，天禄星君不以为意，收回了饵料之后换了个新的继续垂钓。
　　“是哪个家伙在念叨我，算了不管了，反正不是什么大事情。”天禄星君就像是一个普通的老叟一样抱怨道。
　　然后下一刻一只巨大的鱼类妖怪从沧浪江水之中一跃而起，一口就将天禄星君吞了下去。
　　不过还没等天禄星君有所动作，也不知道这个鱼是感知到了什么，这个鱼直接就把他吐了出来，然后开始疯狂逃窜。
　　不过天禄星君这个小心眼的家伙哪里能放过如此得罪过自己的小人物逃跑。
　　一个定身术，然后手一招。
　　“今个的晚饭就是红烧鲤鱼。”天禄星君单手托着三人多高的鲤鱼进了城。
　　由于楚国国都的修行者不在少数，所以天禄星君这个行为没有引起注意，但是却引来了人们看稀奇。
　　他们的确是见过修士，但是像是天禄星君托的这么大的鱼却很少见，所以纷纷聚过来围观。。
　　“咦~碌叟今天钓鱼的收获不错啊。”一个焦夫说的道。
　　“那是！”天禄星君自豪道“我可是花了大力气才把这个家伙抓住的，哈哈~今日就在铺子里杀鱼熬汤吃肉。”
　　焦夫闻言不由感慨道“碌叟真是好运气啊，居然能够钓上来这么大的鱼话说这鱼都成精了吧。”
　　其他人也是纷纷感慨碌叟的运气。
　　天禄星君也不小气，叫上了几个相熟的匠人一起相约吃鱼脍。
　　这个时候吃鱼脍和后世的那种生鱼片的吃法已经很像了，但是天禄星君身为厨道的道主，怎么可能用这么简单的烹饪来招待客人。
　　于是他就用炙烤的方式处理的鱼脍，让其更加的具有风味。
　　由于美味度已经超过了几人的味觉上限，所以几人也就是觉得好吃，没有暴衣什么的情节。
　　之后又喝酒唱歌，小宴宾主尽欢。

第一百一十三章，新的天命
　　时间眨眼百年过，随着屈原的改革，化封地为郡县，整个楚国的国力在快速的恢复之中。
　　已经有曾经巅峰期的九成八的实力了，算是把从商於之地的争夺战中损耗的元气弥补了回来。
　　但是如今天下第一强国的名头却不在楚国的身上，而是在秦国的身上，因为前不久秦国的兵家天生杀神武安君白起出山佐秦王，加上嬴秦之地的祖龙之气不断浓郁，秦国兵锋引得天下惊动。
　　就算是驻守在六百万里商於之地的机械国机械大军都不是武安君率领的秦国军队的对手，不过机械国士兵悍不畏死且造价便宜，武安君觉得虚耗在这里很划不来，因此也就没继续攻打商於之地。
　　然后武安君又和韩魏的联军打，和赵国打，和蛮夷打，除了齐国这个没有和秦国接壤的国家，其他的国家都被他揍了一顿。
　　不过这位杀神坑杀四千万赵国降卒，引得杀气、怨气直冲云霄，黑白无常等金仙也不敢深入这坑杀之地拘魂。
　　这怨气甚至引的天庭之上的大天尊为之侧目。
　　“咳咳~来人，速速查看这下界是发生了何事？”天庭现在这天气就和雾霾天气一般，就算是玉皇大天尊也不得不捂着嘴说话。
　　“喏！”
　　不一会儿千里眼和顺风耳就捂着口鼻来到了凌霄殿之中。
　　闷声闷气的说的行礼：“我等拜见大天尊。”
　　“速速报来这人间是发生了何事？为何这怨气都冲到兜率宫（兜率宫在三十三天最上层）去了。”大天尊也顾不得两人的失礼直接问道。
　　“禀大天尊，此乃赵国四千万降卒被坑杀之后的怨气。”两个神将接着说道“这事儿要从秦国的武安君出山佐秦王说起。”
　　两个神将将白起的来历说了一下，然后又说了一下白起的修为境界大约是金仙，修的又是杀道、兵道，麾下实力也不可小觑，着实不容易对付。
　　又说他们二人虽然见着白起收拢了降卒，但是也没有想到白起居然这般的心狠，居然直接下令坑杀四千万降卒。
　　“这白起莫不是冥河道人的弟子？”大天尊脸色也不太好看，想了想还是问了一下和冥河这位大能有无关系。
　　“禀大天尊，此事我地府已经问询过冥河道人，这白起并不是冥河道人一脉的弟子。”说话的是地府平心娘娘的化身，说起来她还是天庭的六御之一呢。
　　不过这位平日里说话很少，存在感也不高，一时间众人居然将其给忘了。
　　“既如此当派勾陈天兵前去降此人魔。”
　　勾陈帝君走上前来应是，然后就带着自己的一干部署回勾陈帝君府商议了。
　　“勾陈应命雷震子乃阐教之古金仙，又兼肉身成圣，修为没有落下，如今已经是金仙绝顶修为只待是天命所归就可以圆满五气，成就太乙道果，这次就让他领着十万天兵天将去吧，想来是没什么问题的。”
　　“喏！”雷震子就是勾陈帝君的工具人，他能说什么。
　　然后雷震子就点了些曾经前往过天禄星君受过训练的天兵天将，这些人虽然这些年的征战下来有所损伤，但是依旧是难得的天庭精锐之师。
　　······
　　勾陈应命雷震子惨叫一声被杀神白起一剑钉在了青铜色的勾陈战车之上。
　　雷震子的金色神血一个劲儿的流淌。
　　不过雷震子的骨气还算硬，愣是没有叫的太大声。
　　“你这部署还真是精锐。”抹了一把溅在脸上的神血，白起感慨道“不过你这主将就差远了。”
　　“呸~你是龙族···”雷震子吐了一口血痰准备说些什么。
　　“切~真是废话！”白起眼神一眯一剑砍过，雷震子的头颅就掉在了地上。
　　“这天兵天将的战力还真是不俗，居然有这么多的强者，恐怕是勾陈部的精兵，连我的龙血神将都不能很好的冲阵。”
　　虽然嘴上感慨着，但是白起却没有要动手帮助自己麾下的意思。
　　“怎么还不出来？虽然你这隐匿之法的确厉害，杀气也收拢的堪称完美，但是你千不该万不该离我这么近的！而且你也有所猜测吧，却不能让你走脱了”
　　说着白起抬手一剑劈出，一道银白色人影出现在他的剑下。
　　吧唧了两下嘴的天禄星君从旁边虚无之中被打了出来，银白色的手掌握住了血红色的剑身。
　　天禄星君道：“我还以为你是在诈我，没曾想居然真的是发现我了，既然如此我也不藏了。”
　　抬手星光落下，加持在所有天兵天降的身上，瞬间他们又精锐了几分，甚至所谓的龙血神将也不能秒杀人仙天兵了，原本涣散的士气一下子被提升了上去。
　　“你乃何人？”白起面色很是凝重，他发现自己看不清这个家伙的修为，那么只有一种可能，这个家伙是五气圆满的太乙金仙。
　　“天庭斗部天禄星君是也！”面对这种敌人，天禄星君也报出了自己的名号。
　　白起的剑被天禄星君抓在手上嘎吱作响。
　　······
　　时间倒回雷震子出兵的时候，正在沧浪江边吃着鱼脍唱着歌的天禄星君突然被上门讨债了。
　　emmm他的确是躲得好，连自己的星官和应命星君都找不到，但是他就算是在怎么跑，只要是在洪荒世界之中又怎么能瞒得过天道大老爷。
　　于是一个新的天命就找上门来了。
　　帮助勾陈天兵擒杀白起，就是这一次的天命任务。
　　上虽然说是接到了天命任务，天禄星君也通过掐算知道了带兵出征的是老熟人雷震子。
　　所以他也就没急着现身，准备多观察一些日子。
　　然后他就看着雷震子这个水货直接被白起给杀了。
　　讲真，这都把天禄星君看傻了好吧，你俩这境界一样（金仙绝顶，差天命突破太乙。），雷震子你好歹也是出身名门，是原始天尊他老人家的三代弟子，但是这场仗打下来居然死的这般干脆。
　　天禄星君一时间都不知道应该是往哪个方向吐槽了。
　　然后自然就是天禄星君和白起对峙了。
　　天禄星君一只手抓住了白起的剑，一只手就要往白起的头颅打去，可以想得到，如果这势大力沉的一拳打中了，白起的脑门怕不是要和西瓜一样被打的爆开。
　　当然了白起明显也不想让自己的脑瓜变成爆开的西瓜。
　　所以只能放下剑，回转一脚踢在天禄星君的肚子上，然后靠着反作用力飞快的远离天禄星君。
　　距离天禄星君比较远的地方，白起道：“你倒是比刚刚那个家伙有意思些。”
　　随后就有亲兵递给他一把剑，只见那黑铁色泽的宝剑被武安君握在手中不到一时三刻便化作了血色。
　　天禄星君则是脸色有点难看“神通之兵？你们这些老东西还真是底蕴深厚。”
　　原来武安君的兵器并不是神兵灵宝什么的，而是一个普通兵器，只不过被他的法术神通强化了。
　　“再战？”
　　“战！”
　　这次武安君吸取了教训，开始使用兵家剑气来对敌。
　　天禄星君更是乐得如此，开始甩起了一连串的诅咒。
　　“目盲、眩晕、呕吐、神丧、流血、标记、震荡、虚弱···”
　　武安君嘴角抽搐，不过依旧选择了拖延时间，虽然刚刚那些天兵天将的确被天禄星君强化过，但是他相信自己的兵阵更强。
　　所以只要他拖时间，到时候就可以组成兵阵，将这个乌龟困杀于此。
　　“白虎七杀！”天上白虎星域正欲响应，发现对手却是自己人，于是瞬间就收了力气。
　　“哈哈~你如今已经遭了天弃，如何能唤的动星力？”天禄星君哈哈一笑，然后一只手伸出朝前一拍，被诅咒拖延了一瞬的武安君顿时只感觉天下神山齐齐朝他压了过来。
　　惨呼一声就被镇压了。
　　然后天禄星君看了看四周的兵将仍在继续厮杀，于是大声道：“武安君白起被我镇压，尔等还不速···”
　　话还没说完，一道祖龙气朝他袭来。

第一百一十四章，激斗
　　祖龙气，即祖龙的气息，也是现在秦国兵锋所指，万物皆臣服的底气，是一种古老的，或者可以说是洪荒之中除了混沌之气，先天灵气之外最古老最蛮荒的气息之一。
　　虽然这种力量是可以跨越万古的时光至坚至强之力，但是平时这些祖龙气也会化作绕指柔，加持在秦国士兵身上、甚至是加持在秦国官员、国人和黔首身上。
　　让他们更加的勇猛、聪慧、好战和忍耐。
　　但是这时候战场上的祖龙气却汇聚成了形体，一支龙爪。
　　虽然没了祖龙气加持，这些军队的强度下降了不止一个档次，但是依旧有几个天将发现了不对劲儿的地方。
　　抬头看去正好看见一个虚幻的爪影准备偷袭天禄星君。
　　于是几个天将就大呼：“星主小心！”
　　不过他们的声音才刚刚传入天禄星君的耳朵，正在准备劝降白起部下的天禄星君就被一爪子打的飞了出去。
　　靠在地底，天禄星君哇的一口吐出了银白色液体，这是液态中子星物质，以前身体没这种东西，现在成就了半黑洞道体倒是有了，和鲜血是差不多的东西。
　　不过虽然吐血了，但是天禄星君却和没事儿人一样随意就爬了起来。
　　看的半龙化的武安君白起都有点眼直了，那个可是相当于大罗一击啊，而且还是以肉身闻名的祖龙的大罗一击。
　　“真的是有点痛。”天禄星君说着还用手指比划了一下，示意自己说的是真的“就差一点点就破防了。”
　　武安君白起嘴角抽抽，然后又恢复了面无表情道：“你这小辈倒是会搅人心态。”
　　一道爪影在一个空地闪过，天禄星君被直接从隐遁状态打了出来，巴掌大小的祖龙气直接将天禄星君扎了个透心凉，心脏部位都被拉扯了出来，整个人看起来极为恐怖，受伤颇重的样子。
　　周围几个观战的天将更是发出惊呼。
　　不过天禄星君本人倒是一点也不慌。
　　“╮(╯▽╰)╭唉？~~”
　　“我居然真的被破防了。”
　　“祖龙气居然可以打破中子态物质的防御么，不愧是老牌大罗仙啊。”
　　天禄星君感慨道，虽然早就知道中子态物质在太乙级别的就已经不是无敌了，但是没想到的是居然在今天执行天命的时候就碰到了一个。
　　而且这个人还可以看破自己的隐身遁术，不过他估计也是没想到自己早就没有内脏之类的东西了吧。
　　然后破损的身体部位涌现了一股股的银白色液体，然后天禄星君恢复原样，除了身上穿的衣服，居然什么事儿都没有。
　　不过这个衣服也不是什么宝贵的东西，天禄星君用一个名器级别的剪刀从楚国裁缝那里换的罢了，星君的制服之类的早就留在天禄星了。
　　“你到底是个什么东西？”白起的脸色有些难看的看着被祖龙气丢在地上的血肉。
　　看起来的确是血肉，但是一股子心脏的概念正在快速消散。
　　就算是其他的什么生物化形，到了太乙金仙这一步，五气圆满之后内府也会圆满，就算是没有内脏也会化生出对应五种元气的内脏。
　　“如你所见，我是个星君来着。”天禄星君化出三米高的星灵本相“呼~还是本相舒服。”
　　一巴掌朝着白起扇了过去，白起的血剑招架住天禄星君的拳头，但是本人却被这势大力沉一击打飞。
　　祖龙气所化的龙爪则是又一次抓破了天禄星君的防御。
　　“穿透类的大罗规则么，真是不好搞啊。”天禄星君经过一些时间的试探已经确认了这个龙爪击破自己防御的能力是什么了。
　　“天禄星君，呵~没想到区区一个星君就能将我逼到如此地步。”白起脸色阴沉的说道。
　　天禄星君则是感觉到有点不妙，白起这个样子怎么看都像是准备发大招啊，于是他就冲过来准备阻止。
　　但是却被祖龙气化作的龙鳞挡住了。
　　“我乃白龙之祖，小辈坏我大事！”白起化作白色神龙，五色华光闪过，太乙道果取回，一口龙息喷出，万物都好像要冻结。
　　天禄星君没能阻止他，但是也算是见识了祖龙的一鳞半爪，在他发大招的时候也召唤了自己的最强防御。
　　“黑洞护体神罩。”
　　并且是没有抑制引力的那种，因为刚刚那一瞬间天禄星君就已经可以确定外面那群天兵天将和秦国大军的死活了，在那股接近了大罗级的寒气之下，那些最高才天仙级的天兵天将怎么可能有活口。
　　过去了三个时辰，天禄星君才悄悄的打开了一个小空洞确认情况。
　　寒气依旧，继续等待，之后频率换成了半个月一次。
　　大约一个半月后，天禄星君发现外界的寒气变的微弱起来，而且还传来了打斗的声音。
　　“天庭三坛海会大神再此，孽龙伏诛！”
　　“区区莲藕小菜，不要太过嚣张！”
　　“孽龙！食我火尖枪。”
　　“雷部众神，天雷诛魔！”
　　“火部众神，引天火。”
　　“嗯~那个黑洞洞是什么。”
　　“不是太晓得，不过总是传来危险的气息，恐怕是刚刚那波天兵谁留的后手。”
　　“众位道友，天禄有礼了。”天禄星君跳出了黑洞对这白龙就是一拳，不过却被这龙一把抓在爪里狠狠的摔在地上。
　　白龙看也不看他，直接对着其他人猛攻。
　　天禄星君又跳了起来，左右观望了一下，看见斗部大军然后就悄咪咪的回归了队伍，斗部大神大多都在划水，于是天禄星君也跟着愉快的划水。
　　因为他刚刚查看了一下，他的天命已经完成了，本来还有一点点的，但是他刚刚白龙老祖那一摔，天命就完成了。
　　“哎嘿~又可以快乐的摸鱼了。”天禄星君抬手就是一记星力加持挂在了三坛海会大神的身上。
　　三坛海会大神俗家姓名为李哪吒，是当年讨商的先锋大将之一，现在在天界的地位也不低，并且交友广阔。
　　这次和白龙老祖交战的主力就是这位大神，因为他的身上有着龙族克星的buff来着。
　　“嘿~龙族这次被坑惨了。”地伪星君这次也在出战之列，天禄星君就在他这附近划水着和他聊天。
　　“你知道什么内幕消息。”天禄星君悄然问道。
　　“嘿~白龙老祖转世的时候他转世的消息就已经通过巫族的渠道传的沸沸汤（shang）汤了。”地伪说道。
　　“话说这个白龙老祖是个什么来历。”天禄星不怎么关心这些上古种族的秘闻，所以不是很清楚。
　　“白龙老祖是现今天下五位龙族宿老之一，虽然说只有太乙金仙修为，但是一身修为并不弱，其本身一直在北溟海潜修，是北海龙宫潜修的龙族底蕴，和其并列的还有南方赤龙老祖，东方青龙老祖，西方金龙老祖和钟山烛龙老祖，皆是先天龙族，几位龙族老祖加上祖龙，并称为六龙，在当初可谓是威名赫赫。”
　　“那周文王姬昌的《周易》时乘六龙以御天召唤的虚影就是这六条龙。”
　　“话说你怎么知道这么详细的。”天禄星对此很好奇，他也算的上是博览群书博古通今了，但是依旧没听说过这几位龙族老祖的影子。
　　或者说除了烛龙老祖和青龙老祖这两位之外，其他的根本没听说过。
　　“这情报中心的生意我还是可以做做的，那些龙族败家子，别说是什么上古秘闻了，就算你想要龙族上古流传的功法，他们也不是不可以卖。”地伪星君呵呵笑着给几位结阵冲上去挡住了白龙老祖的雷部众神套上星力护盾。
　　“这白龙快不行了。”天禄星君发现随着几位前截教大佬冲了上去，白龙的反抗越来越微弱了。
　　果真如天禄星君所料，约么三个时辰之后，白龙老祖就被天兵天将给擒住了。

第一百一十五章，剐龙台上走一遭
　　白龙老祖被几个天兵捆了，然后被三坛海会大神亲自压着直往剐龙台去了。
　　这天庭为天道中枢之地，自然有着可以克制天下万物万类的存在，比如说是针对仙妖的斩仙台、针对魔头的灭魔台，以及最后专门针对上古三族的剐龙台。
　　虽然只是叫剐龙台，但是其实无论是哪一个上古三族被天庭抓了把柄在手，都免不了在这剐龙台上走一遭。
　　不过说实在的，天禄星君在天庭之中当差这么久了，还是首次看剐龙台开剐。
　　场面过于血腥，天禄星君看的津津有味，大出一口恶气。
　　事后，天禄星君还分到了一块龙肉和一根龙的筋腱，最后都被他烤着吃了。
　　也不知道这位是何苦来哉，本来如果只用正常手段，战败了就战败了，面对的毕竟是天兵天将，他这边大部分只是普通人，失败了也不丢人。
　　而且他当初如果人身死去还可以继续转世投胎，但是现在在剐龙台上被剐了，龙灵都消散了，虽然可能有其他后手以供复活。
　　但是现在，嘿，他就是一盘烤肉。
　　天禄星君依旧是隐匿了身形，躲过了找自己的天禄星人马。
　　“佛门的香料居然被你用来烤肉，嘿~给我分一点啊。”天禄星君在吃烤肉的时候身边梦境之力一闪，一直面容古怪的家伙就把他的烤肉抢去了一部分。
　　“庄周你不讲究啊。”天禄星君手微微一闪，被抢走的烤肉就回来了。
　　又手中微光连闪，手中的龙肉串就被复制术复制了一堆，取一半分给了庄周。
　　庄周也不客气，接过龙肉就吃了起来。
　　“话说你不是去其他世界神游了么，怎么又回来了？”天禄星君和庄周也算是比较熟悉的，虽然两人这可能是在现实世界第一次见面，但是两人在梦境之中也是交往甚久。
　　“底层梦界凶险万分，我游历了八百世界就碰见了梦境的沼泽区，然后就回来了。”庄周说道“我一回来就听守关的和尚说你如今已经是太乙了，就想着来看看你，问询一下要不要和我一起去神游其他世界。”
　　“其他世界的事情不急，我要先更新一下我自己的一些术法，虽然我如今这隐匿之道足够厉害，但是依旧有不少老牌大能能够看穿，因此，我准备等我一身道法等齐的时候再去他界。”天禄星君掏出龙筋准备烤了吃了。
　　天禄星君说的就是眼前这个家伙，这个家伙的梦境之力太玄学。
　　而且根本不讲什么逻辑，直接想就能直接到自己的面前。
　　“要不要。”
　　“分我点。”
　　唰~一条龙筋变成了两条，烧烤继续。
　　“哈斯塔（黄衣之王）emm邀请我去他那边的世界群玩耍。”庄周模糊的说道。
　　“？”
　　“那个扑街想干啥？”
　　天禄星君满脑子问号。
　　“他说我的文笔比他好，想让我指点一下他的文笔。”
　　“那个扑街，还想着这么好的事情吗？”天禄星君大为震惊，没想到这个黄衣的扑街居然这么有上进心，还想请大神指导自己。
　　于是他说道“要不你也不用去了，直接和我去玩游戏吧。”天禄星君说完就掏出了一个银白色的游戏仓。
　　“可以无线链接至一个作为游戏世界的中千世界。”天禄星君说道。
　　“啧~”庄周拿着串下一瞬间就消失在了天禄星君的眼前。
　　留下一句“别以为我不知道，你准备坑我。”
　　“居然跑的这么快？”天禄星君挠头“不过我是真的没准备坑他来着。”
　　“算了这话说的我自己都不信。”
　　天禄星君其实是准备把这个家伙坑去‘伊甸大千’那里帮助自己的天魔分身的，不过可惜啊这个家伙不上当。
　　还拿了自己的肉串就跑了，实在是不当人。
　　“啊~更新道法。”天禄星君一边烤串一边发出灵魂呐喊，就准备更新一下自己的一身道法。
　　······
　　【管理员】巨神安东LV170：“啊~@星君天禄大佬上线了没有，其他人有没有消息，没有消息我一会儿在来。”
　　【群主】企鹅：“哎嘿嘿~我抓到天禄星君这个家伙的马脚了，刚刚庄子来兜率宫做客，和老君闲聊的时候说到了这个家伙。”
　　【群主】企鹅：“这个家伙现在隐居在沧浪江附近，隐居在楚国那里。”
　　大筒木辉夜姬LV175：“好家伙，星主的这招灯下黑玩的很6啊，我现在就去找人。”
　　大筒木辉夜姬LV175：“人已经找到了。”
　　······
　　“╮(╯▽╰)╭~还是被找到了啊。”
　　“不要这样啊，我也没休息多久啊，而且才刚刚完成多余的天命，你们就不能让我好好地休息一下吗？”
　　“星主，你这么说也不可能放你跑掉的，要知道没有你的镇压，整个天禄星的灵气经常会大暴乱，实在是让人苦恼。”星司小姐姐恶狠狠的说道。
　　大筒木辉夜姬等辅星也有派人过来围观，因为天禄星灵气不稳，连带着他们灵气也有点不稳了，自然要关心一下，其中大筒木辉夜更是带着使命来的。
　　“星主，巨神有事儿找你。”
　　天禄星君点点头，就走坐进了星车之中，准备回天禄星了。
　　这时候其实天禄星君已经反应过来了，看来是他坑庄周的事情被这个小心眼的家伙给记住了，然后趁机就报复回来了。
　　“我要报复回来。”
　　天禄星君握着手恨恨的想到。
　　路上顺带着掐算了一下周围的情况，发现没有意外才失望的将自己的意志沉入了聊天群之中，╮(╯▽╰)╭，以后又要靠着聊天群过日子了。
　　念动之间就有开始浏览这些年积攒下来的聊天记录，总体而言群友们依旧坚挺，没有谁突然嗝屁这种意外发生，大家的实力也在快速推进。
　　其中巨神安东的进步最大，已经快要接近等级第二的大筒木辉夜了，因为他又一次被创世巨神教导，现在实力已经达到了堪比金仙的主神。
　　这个等级也是目前的巨神世界最高阶位。
　　还有就是一些科学家也进入了中西幻一号世界之中进行游戏。
　　其中除了那些小群聊的科学家之外，最强科学家应当就是被瑞克委员会派遣过去的瑞克了，也不知道这位疯狂科学家会不会把这个世界玩坏掉。
　　天禄也不知道企鹅是怎么想的，居然敢同意瑞克的请求。
　　另外就是天禄星君也很好奇巨神安东为什么找自己。
　　找到原因之后倒是有些尴尬。
　　然后随手就给公共仓库之中补货了一些黑洞硬糖。
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“抱歉，最近没关注群聊消息，黑洞硬糖已经补货了，想吃的可以去吃了。”
　　【管理员】巨神安东LV171：“我吃了一下，感觉自己就像是吃了整个宇宙一般，而且居然可以提升我的实力emmmm，实在是太棒了。”
　　【管理员】巨神安东LV171：“而且，这个味道让我灵感迸发，我想到了一个收割休闲玩家的好点子。”
　　【群主】企鹅：“你一提到这个我可就不困了，给咱们分享一下呗，让我看看怎么收割休闲玩家。”
　　要知道休闲玩家和风景党，而且是不充钱的休闲玩家和风景党是所有游戏厂商最不欢迎的家伙，他么即不会推动剧情发展，又不会充钱，更不会贡献自己的力量，最是让厂商头疼。
　　就算是鹅厂对这些家伙也是非常的头疼。
　　巨神安东也不说话，直接分享了一个文件。
　　说是文件其实是一个副本的设计图。
　　“等一下这个副本那个就可以面世了，目前只有设计图，具体的我还在构造。”

第一百一十六章，万味世界和味道角斗场
　　副本名称：【万味世界】
　　类别：休闲副本。
　　美味且奇幻的糖果世界。
　　某休闲玩家：“？？？开什么玩笑，《巨神世界》居然会推出休闲类副本，该不会是写作休闲读作修仙（肝）吧。”
　　某硬核动作玩家：“我严重怀疑鹅厂又要干什么不做人的事情了。”
　　这个时候自然就需要某托出场了。
　　“兄弟们我去给大家试毒。”
　　“我去，居然是真的？？感觉很梦幻啊，不过就是门票死贵死贵的。”
　　“不能说是物超所值吧，但是也足够称得上是值回票价了，真的是好多种味道的糖果啊，而且副本里面基本上都是中立的低级糖果史莱姆，很好解决。”
　　其实这个副本的强度并不弱，不过那也是相比其实游戏，在这个游戏之中，这个LV10级别的副本算是最简单的了。
　　更何况就算是休闲玩家现在这群家伙的等级也普遍在LV30左右。
　　单刷这个副本还是很简单的。
　　“我也终于在《巨神世界》通关副本了。”
　　“泪目，鹅厂终于做了一次人了。”
　　玩家们纷纷感慨万千的时时候，天禄星君和企鹅也仿照着巨神安东给出的副本设计图设计出了属于自己副本。
　　然后自然就是当做彩蛋放入目前正在运行中西幻一号世界。
　　还在之前的一些副本之中放置了一些彩蛋，比如说是半路上遇到了一颗长相奇怪的树，吃掉树叶和果子（都是糖果）之后会获得反应能力和速度能力的加成。
　　当然了几人的设计理念不同。就算是设计图是一样的，设计出来的副本也是大不一样。
　　比如说是企鹅设计出的适合养老玩家的副本【万味农场】，录入了近十万种味道，天禄星君就非常的喜欢这个副本，但是他并没有设计出同类型的，他只是将这个副本类型和糖果种子之类的都具现到了天禄星上罢了。
　　天禄星君设计出的副本很符合他【受苦】工作室创始人的这个设定。
　　这个【味道角斗场】有大约六十万种味道，在其中人们可以举行各种的比试，胜利者将品尝正面的很稀有十种味道，比如一些让人心情愉悦的、神清气爽的，甚至开发超能力的。
　　失败者将被强制灌输十种负面味道，就是那种可以引起普通人类不适、眩晕、呕吐等负面的味道。
　　当然了负面的味道也有可能引起某些重口味爱好者的注意，所以究竟有没有人去故意输天禄星君也是不得而知了。
　　······
　　“老大你终于上线了啊。”玩家A手持一把精锐兵器说道。不过他此刻的手臂被包扎着，看起老很是凄惨。
　　“你这是怎么回事。”大佬B刚刚上线还不知道发生了什么。
　　“老大你下线的这些天，来了一次魔物攻城，话说这个游戏不愧是和受苦工作室有联动，这地方的魔怪还真是强的过分。”
　　“最近多了一群可食用的史莱姆，厨子那家伙都快高兴坏了。”一会儿玩家C也上线了，具体表现就是隔壁床铺躺尸的家伙一下子坐了起来。
　　“我和厨子线下见了面，这家伙做饭真的是好吃啊，嗝~。”
　　“不过就是会让人不知不觉吃的太多，最后还得锻炼一下身体，哎~真是幸福的烦恼。”玩家C略显苦恼的说道。
　　厨子今天倒是早就上线了，他正在给手下的npc原住民小弟们准备伙食。
　　不得不说有了这个家伙，收服的npc原住民的小弟们的忠诚度那是飞快的上涨，虽然说现在还达不到死忠的程度，但是也算的上是忠心耿耿，最起码不会出现半路出逃和临阵投敌。
　　“对了，我搞到了副本【万味世界】和【味道角斗场】的邀请函，有人需要没。”大佬B很是慷慨的说道。
　　反正也是通过权限获得的，不花钱，所以大佬B很慷慨的将万味世界的邀请函给了A。
　　倒是这个他自己设计的【味道角斗场】，没人去。
　　“这个应该给那些擅长pvp的玩家们送去。”玩家B说道。
　　大佬B对此表示赞同，然后又拿出了万味农场的一些种子，交给了厨师让他去种下，这些种子会长成香料和水果，作为以后食物和味道的补充。
　　天禄星君哦不，现在应该说是大佬B对于自己的味道角斗场还是很有信心的。
　　那种有趣惩罚机制怎么可能坑不到人。
　　“最近鹅厂好像和哪个糖果公司联动了，所以最近各个地方总是不停的冒出果冻史莱姆，和以前那些微毒的史莱姆相比，这种史莱姆是无毒的，而且口感还不错，香香脆脆的。”厨师向最近不怎么上线的大佬B诉说最近游戏世界的变化。
　　两人正说着，一个糖果出现在了两人的面前。
　　“还有就是这些会突然出现的糖果，这些糖果可以带给人们增益，一般而言是神经系统强化和速度强化，少部分是永久的，大部分都有时效性。”
　　大佬B的嘴角疯狂抽搐，鹅厂的这些家伙现在居然也会利用里世界和表世界的差异性进行空间传送了，不得不说，这个技术是比较厉害的，具体参考对象应该就是天庭的天兵天将了。
　　不过企鹅还真是会来活儿啊，通过这种方式进行活动亏她也能想的出来。
　　“老大，小波侦查到了黑暗森林又有异动，恐怕又会有一次兽潮来袭。”
　　“哈哈那就备战，让我见识一下这些魔兽。”大佬B哈哈大笑着说道。
　　······
　　天禄星君不知道的是，在他进入游戏之后，自己的【味道角斗场】就已经开张了。
　　由于这一次不用打发时间，所以天禄星君难得的通过聊天群将时间流速变慢，让世界的时间流速达到了巨神世界相当的程度。
　　虽然这个受苦工作室的游戏在某些小千世界才上架了不到半年，但是却已经多了许多的绰号。
　　【味道角斗场】现在又被称为【胜者的角斗场】、【败者食尘】以及【友尽角斗场】。
　　据说留给败者的心理阴影足够让所有强者失去自信。
　　比如说是眼前的两个对决者贾璐仁和宋炳义，这是一个很明显的假赛。
　　机械司仪，通过系统抽选的方式确定了角斗的考题，这是惩罚和奖励更加两极分化的角斗模式。
　　“本次角斗的考题为：一、二、三，木头人，不许动。”
　　“败者贾璐仁，胜者宋炳义。”
　　“败者贾璐仁将尝到‘制作失败的臭豆腐’‘发酵失败的皮蛋’‘腐烂之地的尘土’等多种负面味道。”机械司仪毫无感情的声音听起来就像是有点幸灾乐祸。
　　只见贾璐仁参与者呈现出orz的姿势，趴在了比赛台上面已经晕了过去。
　　“胜者乙将品尝‘让人愉快的波子汽水’‘超越人类鉴赏的烧烤’等多种味道。”
　　相比于被强行灌输恶心味道的贾璐仁，宋炳义这边就复杂多了，虽然只上了三道菜和一个饮品，但是他吃起来那股美味的味道却让宋炳义欲罢不能。
　　不一会儿贾璐仁被强制唤醒，可惜唤醒失败，贾璐仁强行下线。
　　某星际社会的普通公寓。
　　“我以后再也，呕~不接关于【味道角斗场】的单子了，实在是呕~太恶心了。”贾璐仁一下子吐在了营养仓内。
　　和天禄星君当初想的一样，的确是有人靠着作弊买了托帮助自己吃到了美味，但是那个失败的人确是再也不想尝试那种味道了，所以未来这种人也必将越来越少。
　　自觉比较抗难吃味道的贾璐仁已经倒下了，未来还必将有千千万万个贾璐仁。
　　因为总有人不信邪。

第一百一十七章，装死技术哪家强
　　“我去！”大佬B和玩家A、玩家C以及一众npc盗匪都脸色苍白的看着飞扬而起的尘土。
　　“快，通知小弟们撤到地下通道里面去，围墙挡不住这些大家伙。”大佬B脸色苍白的说道。
　　“让厨师领着人将食物什么的也赶紧收拾好，能搬进地窖的赶紧搬，时间一刻钟，能搬多少搬多少，我在这里放风，其他人都去。”大佬B关键时刻高玩属性发挥，立刻指挥着玩家和npc抢救性的搬运物资。
　　“幸好劳资当初攻占营寨的时候就下意识的安排人挖了大量的深层地道。”
　　“不然这段时间就是白发育了，有备无患总是好的。”大佬B此刻非常庆幸自己当初没有浪起来，虽然说当初的确是带着发泄的情绪的想法来玩的。
　　这次来袭的是大量的地震龙族群，地震龙族群的平均等级在LV50左右，属于亚龙之中比较强大的龙兽势力。
　　眼前这么大的地震龙族群，LV60的精英史诗地震龙肯定也不在少数，领主级别的传奇地震龙说不定也有。
　　不过目前就不是很清楚这些家伙到底要去哪里，又是为什么去的，话说起来这也和大佬B他们目前没有什么关系，反正他们现在也只是盗匪罢了。
　　虽然说人均LV20+的盗匪比不少正规军团都要强。
　　在不用强化技巧也能看见地震龙的时候大佬B就明白自己到了撤退的时候了。
　　“快！已经到近前了，所有人快进地道。”大佬B说着也是一手抓着异宝粮食跳进了地道的滑道之中。
　　其他人也不敢耽搁，纷纷跟着进去了，一阵滑行之后，大佬B就抵达了地下密道之中，然后走了没多久就到了密室大厅之中。
　　“厨师清点人数。”大佬B说道，厨师下来的最早了
　　“六十四个职业者，十多个后勤都已经全部进来。”厨师清点了一下说道。
　　地道底部是一个地下暗河，加上特殊设计的多个通风口，所以地道内部的空气还算流通，所有玩家A就带着一些人守着地下暗河的一面，玩家C则开始给这些人分配住房。
　　厨师则是和大佬B一起领着人清点物资。
　　正清点的时候大佬B就说到：“地震龙跑过来了，大家不用太过惊慌，我们的这个地道是经过加固的，完全可以扛得住。”
　　然后所有人都感知到了微微的震动，然后振幅越来越夸张，周围用于加固的铁桦木发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　不过好在震动在这个层次已经非常弱了，铁桦木的加固框架完全扛得住。
　　虽然还是有不少的泥土震了下来，但是这时候人没事儿就好了，还关心泥土？
　　然后一起清点口粮，不过上面时不时的还有灰尘掉下来，看来是又有兽潮过去了。
　　物资清点完毕，足够他们这近八十人吃一个月的口粮。
　　他们在这里平时都是靠着收过往商队的过路费过日子的，平时大佬B也吩咐过多储备粮食，不过大部分粮食都还在上面营寨之中，他们带下来的只是一小部分
　　“我准备过几天上去看看。”大佬B说道“这些粮食肯定是撑不过兽潮的，现在就只能希望兽潮不会将我们的粮食给糟蹋完了。”
　　几天时间眨眼而过，这几日大佬B和几位小弟都是在疏通往上的通道，虽然说这些通道也都用铁桦木之流加固过，但是他们距离那些地震龙也太近了，所以很自然的没抗住。
　　倒是通气孔大部分都很好的保留了下来，应该是因为通气孔使用了更多的铁桦木进行加固的原因。
　　大佬B目前疏通的这个通道是直通粮仓的通道之一。
　　根据他的估计他应该很快就可以挖到粮仓了，铁锹往上一捅，是熟悉的木板的声音，看来是到粮仓了。
　　大佬B小心翼翼的推开木门。
　　发现大部分的粮食都完好无损，也不由得送了一口气。
　　不过这时候外边却突然传来了几句本世界的人类通用语，这里得感谢圣经教对此几百年如一日的付出，没有他们这个世界的文字之类的根本不可能这么早的就统一了。
　　大佬B不由的吃了一惊。
　　“没想到这里的山寨居然有这么多的食物。”
　　“可惜现在全部便宜了我们。”
　　说话的两人都发出了笑声。
　　“谁叫这个山寨的人居然这么倒霉，正好倒在了地震龙前进的路上。”
　　“是啊，那群大家伙一旦动起来就算是神性传奇也不会想要和他们硬碰硬的。”
　　“这次厨房需要的是麦粉，去面粉区。”
　　说话的两人刚刚将一个面袋子抬了起来。
　　就听见了“啊~”的一声。
　　“怎么了？”
　　“有人！”那个发出尖叫的人说道。
　　不过地窖很黑，所以他们看的不是很清楚，只好把火把伸了过来，戳了戳这个‘人’。
　　“这个家伙应该是这个寨子的人，看这个样子倒像是窒息而死的，应该是被面袋子埋了从而导致的。”其中一个人说道“看穿着说不定还是个首领或者头目。”
　　“算了，真是晦气，先把这个家伙搬出去再说，省的这个家伙的死亡气息把粮食污染了。”
　　“这家身上的死亡气息好淡啊。”
　　某装作尸体的大佬B内心一紧。
　　“应该是和十字架的原因吧，听说圣经国那群家伙就非常擅长驱逐亡灵和黑暗生物。”
　　“强行解释可还行。”大佬B内心不由的吐槽道。
　　不过他也是放心了，其实并不是他不能施展出更为逼真的装死技术，那是因为给他的施术时间太短了，而且他这个身体也才LV40，身体之中并不存在超凡之力。
　　所以只能靠着化妆技术和其他一些伪装术将自己伪装成了一具尸体。
　　不过现在看起来这个技术还有待改进。
　　两人将大佬B抬到了山寨后面的小树林就扔下然后就回去了。
　　在他们走后不久，原本满身死亡气息的大佬B的心脏开始重新跳动，肺部开始重新工作，面色重新恢复到了健康红润的色泽。
　　“呱~呱~”乌鸦在四周很是疑惑的盘旋了几圈就离去了，他的小脑袋瓜子肯定想不通为什么刚刚还是一个食物（尸体），现在为什么就能跑了。
　　而且还不是变成了亡灵生物跑的，而是复活了。
　　大佬B晦气的将这个该死的鸟赶走。
　　“看来还是得推演一下普通人都能装死的技巧，虽然我不大可能用的上，但还是有备无患的好。”
　　然后恢复了一下因为血液和氧气供应不足而有些僵硬的四肢。
　　待全部恢复的差不多的时候，他屏息凝神的朝着山寨的方向去了。
　　看的出山寨经过很惨烈的摧残，因为山寨的大门已经彻底破碎了，山寨的城墙也是一样，虽然说是木城墙，但是铁桦木的强度也是经过时间考验的，这样强度的铁桦木城墙都破碎成这个样子。
　　大佬B想了想，自己当初如果要留下试一试的话肯定会被踩成肉泥的吧。
　　打了个冷颤大佬B开始查探寨子之中的敌人的类别和数量。
　　这群人身上有很明显的军伍痕迹，再加上身体肤色和口音的推断，对方应该是魔鬼公国的军队。
　　目前就是不知道这些家伙到底是某个人的私军，还是公国执行黑暗面任务的特殊部队。
　　对方对于兽潮很自信，所以经过大佬B的观察，对方并没有布置什么暗哨，只有明面上的四五个守卫。
　　通过偷听这些家伙的对话，大佬B也知道了，这次兽潮的确是这些家伙搞出来的，他们通过特定药粉将狂暴的兽潮引向敌国，以此来达成某些不为人知的目的。

第一百一十八章，完美的暗杀
　　大佬B深吸一口气，开始继续潜入。
　　之后就到了，一个看起来被收拾整理了一遍的房子之中，根据那些家伙的谈话，这个房子被认为是原寨子寨主的房间所以被让给这次带队的头目。
　　这个房子是厨师这个家伙的房子，相比于三个高玩，厨师这个生活玩家对生活质量要求就高了许多，所以房子也就大了许多。
　　天禄星君用眼角的余光观察，希望能够得到这些家伙的一些信息。
　　当然了这时候要是能够用侦测术，甚至玩家自带的鉴定术之类的肯定获得的信息更为详尽，但是怎么说呢。
　　这两者，前者天禄星君倒是会，甚至随便都会更强的侦测术，但是目前大佬B这个身份是不会的，而后者是需要一定的能力值的，而且还带有魔法波动，几乎可以肯定会被里面的人发现。
　　“那么就让你们见识一下什么叫做完美的暗杀。”
　　天色越发的昏暗，大佬B开始蛰伏起来，等待可以解决这些家伙的时机。
　　其实如果这群人不把兽潮往他们寨子的这个方向引的话，他也是不会想着报复这群家伙的。
　　如果这群人不住在他们的寨子之中，这个教训也不会来的这么快。
　　“可惜啊，世界上没有那么多的如果。”
　　大佬b掏出藏在靴子底部的匕首，他腰间的匕首刚刚被那两个搬运的家伙摸走了，好在他有备无患，在脚底也是各藏了一把匕首。
　　在黑夜中，使用了特殊脚步的大佬B化身无形的厉鬼。
　　摸到了几个值夜的哨兵近前。
　　火堆在熊熊燃烧，几个守夜的也在说说笑笑，不过谁都没发现距离他们十几米外的黑暗角落处就藏着一个想要取了他们性命的异人。
　　这时候说说笑笑喝着小酒的哨兵之中其中一个正好准备前去方便一下。
　　“路易~走远点！我可不想闻到什么不好的味道。”哨兵之中有人大声说道。
　　周围一片哄笑声。
　　叫做路易的家伙骂骂咧咧的准备走的更远一些。
　　正在准备掏出那活儿准备放水的时候，一双有力的手捂住了路易可怜的脖子和嘴。
　　咔嚓一声，可怜的路易就这么没了，只发出了一些呜呜的声音。
　　不过这点声音距离那个火光明亮处也太远了，加上有酒精的原因，所以他的那些队友们根本什么都没感觉到。
　　虽然轻松解决了这个叫做路易的家伙，但是大佬B却眉头一皱，感觉事情有些麻烦，这个刚刚扭这个家伙脖子的时候，他感觉到了一丝阻力，这证明这家伙最起码也是一个职业者（LV10+）
　　就算是最低级的职业者组成的军队也是精锐之中的精锐。
　　在这个家伙的身上摸索了一下，天禄星君也发现了一些之前没有注意到的情况，这个家伙的身上居然有家纹，这是一些大贵族的私军才有的标志。
　　那么这支军队的来源也就可以确定了。
　　某个魔鬼公国的伯爵或者侯爵想要搞波事情的私军呗。
　　既然这样大佬B也就可以松一口气了，毕竟对上一个贵族和对上一个公国的后果可是不一样的。
　　对上一个贵族的话那还好说，只要能扛过报复就行了，而大佬B对自己还是有点信心的，至于对上一个公国，这就有点扯了。
　　就算是大佬B再怎么厉害，也不认为自己现在这身可以怼赢一个公国。
　　毕竟这个世界的平衡设定自己也有参与来着。
　　昵称：【B】（金色企鹅名人堂认定）
　　职业：匪徒头目/刺客大师/铁匠大师
　　位阶：高级
　　等级：LV49-LV59
　　专长：克敌机先、心眼·真、百战不死、无声移动、潜行大师、残忍、伪装、死而复生、平衡。
　　技能：鉴定术（初级）、地图、一击必杀（自创技能·大师），弱点洞察（被动·大师）。
　　力量：19（惊人的）（爆发力代表力量）
　　敏捷：22（史诗的）（速度和平衡代表敏捷）
　　体质：19（惊人的）（抗性和恢复能力代表体质）
　　智慧：？？？（神话的）（阅历、见识和思维能力代表智慧）
　　ps：本世界的力量分为（昆虫和微型生物：不堪一击的0-5。普通中小型生物，弱小的6-10。职业者、中大型生物，强壮的11-15。大型、超大型生物：惊人的16-20，巨人族、亚龙族，史诗的21-25，传奇、传奇种族：传奇的26-30，神性的31-35，神话的36-？？）
　　判定：力量高出五点之上会打出碾压效果。
　　体型和体重会影响力量的表现，穿刺判定±3或碾压判定±3。
　　这个判定很科学，甚至就是依照科学的算法进行判定的。
　　······
　　话说回大佬B解决了路易，然后检查了一下这个家伙身上的信息，然后就换上了这个家伙的衣服。
　　然后就试了试脚步，发现很是符合之后就满意一笑，将这个家伙的长矛也拿在了手中。
　　“路易你这个家伙怎么这么慢。”
　　见大佬B慢慢走近，篝火旁的哨兵不由的大喊道。
　　篝火这里一共是五个人，嗯~虽然有点麻烦但是可以解决，大佬B听到了五个心跳的声音。
　　大佬B压低了声音模仿着路易说道：“我刚刚碰到那些家伙了，他们让我们小声点，不要吵醒大人们。”
　　篝火旁的声音一下子就小了。
　　然后两把匕首，插在了距离篝火较远的两人脖子上，正是两个脚上的匕首。
　　“哈哈，你们这两个家伙居然喝醉了！嗝~真丢人。”
　　“路易！过来喝！”
　　“恩~”
　　‘路易’随手将一个同僚的剑抽出来插在对方的脖子上应道。
　　最后收回匕首，又插死一个，最后将这个喜欢大声说话的小队长用长矛钉在桌子上。
　　这些家伙喝的酒是厨子自己酿造的高度酒，难怪会喝的这么醉。
　　酒精的气息可以压制一会儿血液的味道，他必须抓紧一点时间。
　　不过大佬B对此早有准备，来到了一个已经被地震龙摧毁的房子附近，对着一个地板敲了敲。
　　不一会儿地板咚咚的回应了两声。
　　大佬B一把掀开地板，玩家A、C领着一帮精干匪徒从中一涌而出，他在之前回到寨子的时候就已经让A、C两个家伙领着人待命了。
　　“你们要悄悄的抹了他们的脖子，头目那里咱们三个去。”
　　“嘿~嘿！终于可以报复一下这个毁家之仇了。”玩家A说道，这个成了废墟的屋子就是他的。
　　“他们的头目大多数都集中在厨子的房子附近。”大佬B开始讲一下自己了解到的私军人物分布，然后给各人下达任务。
　　这些私军的数量应该在50-100人，而且由于是执行的秘密任务，所以这个私军基本没有后勤，由于对方是魔鬼公国那边的，所以还要小心一点，注意一下对方是不是黑暗生物。
　　“行动。”
　　实际上大佬B想的没错，这次的领队的确是一个黑暗生物。
　　大佬B和玩家A玩家C一起进入厨师的房子的时候就尴尬的和对方对着眼了。
　　因为这个家伙是个吸血鬼，周围的几个侍卫也都是血奴，大佬B他们进来的时候这位吸血鬼男爵正在享受血袋之中的鲜血。
　　怪不得外面的血腥味都传进来了他们也没感受到，原来是他们本身就在享受鲜血。
　　然后就是一番大战，最后玩家A用一个小标枪将这个家伙给钉死在了地上。
　　最后早上挂在屋顶上烧了。
　　至于其他的士兵也早就是被其他匪盗杀完了。
　　原本那个吸血鬼还想要用什么秘密来换一下自己的生命来着。
　　要是其他书的主角说不定就同意了，或者是黑吃黑准备开支线。
　　但是大佬B或者说天禄星君的脑回路就是异于常人，他连听都不想听，直接将这个吸血鬼烧死了事儿。

第一百一十九章，多事之秋
　　“大佬，话说你说的那个完美暗杀就是这个么？”玩家A不敢置信。
　　“我怎么感觉这个就是无双啊。”玩家C疯狂吐槽。
　　将最后一个士兵尸体投入土坑的大佬B笑着说道：“你不说，我不说，谁知道这下面居然还藏着一堆尸体？没人发现，唉～不就是完美的暗杀了么。”
　　“嗯？”
　　“大佬，怎么了。”
　　“没什么。”
　　在玩家AC两个人看不见的层面上，天禄星君的意志已经从这个游戏塑造的躯壳上脱离了一大部分。
　　【群主】企鹅：“@星君天禄，有事情找你。”
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“？？？”
　　【群主】企鹅：“私聊？”
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“又是什么见不得人的事情。”
　　虽然嘴上这么说，但是天禄星君身体还是很诚实的跟进了私聊之中。
　　星君天禄：“什么事情。”
　　企鹅：“内部消息，太上想要重开一次西游？”
　　星君天禄：“？？？怎么回事。”
　　企鹅：“这次是和隔壁如来佛祖、准提佛母等人一起开的，主要是为了渡佛祖的弟子金蝉子成佛。”
　　星君天禄：“不是？金蝉子这就要大罗金仙了？”
　　企鹅：“好像不是，听说是因为金蝉子的修行出问题了，然后几人决定通过西游的方式帮助他进行洗礼，助他斩出三痴三毒，回归本性成就真如，这个在佛门那边也叫觉悟成佛，修为的话大约是会向前一点，但是也够不上大罗金仙。”
　　星君天禄：“你把我吓一跳，我知道了，客串我会去的，还有其他事情吗？”
　　企鹅：“哎~我说你急什么啊，听我说完，这次虽然说西游世界看起来机缘最多和上一次一样，但是这一次是天地重开，是有世界寂灭的机缘在其中的。”
　　星君天禄：“！！！”
　　洪荒世界，嘶，天禄星君倒吸了一口凉气。
　　世界寂灭虽然说很常见，去虚无之中看，几乎每时每刻都有大量的世界诞生和毁灭，但是那些都是小千世界，中千世界级别都已经很少了，大千世界基本上都是永驻虚空的。
　　大千世界级别的世界寂灭，这机缘简直是大的惊人。
　　不过现谈这个还有点为时过早，而且天禄星君得去确认一下消息的真实性。
　　告别企鹅说是要想想，他念动之间意志降临到了一个黑洞洞的人影身上，知道柯南君世界的黑影人不，就是那个形象，甚至比那个还要黑，就像是一个黑色的剪影一样，这个形象就是完整的黑洞道体。
　　这也是天禄星君不想让自己彻底蜕变成黑洞道体的原因。
　　一阵微调过后，黑洞终于被封印了，天禄星君再一次出现，这里正是斗姆娘娘以自身为根基开辟出来的大千世界·星界，在虚空之中正式的名称则是大千星界。
　　内部有十七八位大罗金仙级别的强者，太乙级别的强者也是为数不少，金仙级别的更是数不胜数。
　　不过这些家伙大都是被强行化作了星辰，估计得等到什么时候真心降服了斗姆麻麻，而且道路归入星之大道，斗姆麻麻才会让他们自由。
　　天禄星君很快就来到了斗姆神宫，这星界的空间强度不比洪荒世界因此他来的很快。
　　“我欲拜见斗姆！还请通传一声。”天禄星君对着斗姆神宫的侍女说道。
　　“原来是黑洞真君，还请在此歇息，在下这就去通报。”斗姆神宫的侍女也是应道。
　　这些侍女是这个世界自己诞生的各种生命，被斗姆娘娘点化成侍女。
　　不过这个神宫之中天禄星君也不是没有熟人，比如说是眼前的这个和自家星司星运同型号的舰娘侍女。
　　“黑洞真君快请入内。”天禄星君在这个世界的身份是黑洞真君，因此这些侍女倒也没叫错名号，当然了天禄星君的本体听起来还是有些陌生和别扭的。
　　不过他也不好说什么。
　　“见过斗姆。”
　　“是天禄啊，怎么找我有什么事儿吗？”斗姆娘娘在这里显化的自然是本体。
　　三首六手，各托不同的法器。
　　虽然看上去颇为玄妙，但是天禄星君看的分明，斗姆麻麻这是在修改bug。
　　“好叫斗姆知晓，兜率神宫的黑白神鸟言称金蝉子修行出了问题，老君、多宝和准提三位老祖准备重开西游界，为这金蝉子化此劫难。”天禄星君将自己从企鹅那里打听到的消息全部说了出去。
　　“哼~老君上次叫那多宝强行证了混元，都不知道是不是侥天之幸，现在还想来这么一出，不过也算是正常。”
　　“斗姆此言何解？”
　　“多宝当年是强行证了混元，但是根基【西游界】也是多有损伤，这次名为给金蝉子洗礼，实为叫多宝涅槃，补足自身根基，叫那【西游界】化作真正的大千界。”
　　“那~这事情我还参不参与了？”天禄星君也有点小心翼翼，这些大佬一个个谋划太深，他这个小胳膊小腿的参合进去就怕要出问题啊。
　　“你参合进去倒是没事儿，你那个罗汉，变成菩萨不是更好。”斗姆麻麻说的是天禄星君目前依旧在西游界之中划水的奉禄罗汉。
　　俸禄罗汉：掌管俸禄发放之事，是汉传佛教的八百罗汉之一。
　　天禄星君咳嗽了两声，才应是。
　　“不过那大千世界寂灭终究是有些危险，我给你一道星牌，你且拿着，到时候这星牌自能护你周全。”斗姆娘娘随手掏出了一个星牌递给了天禄星君。
　　天禄星君一看，呦吼，这不是自家的中子态物质么，道了声谢。
　　随后见斗姆不理他了，他之后也没做什么惹人嫌弃的事情，在斗姆神宫参观了之后给斗姆麻麻行了一个礼就直接离去了。
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“@企鹅你说的事情我同意了，什么时候开始。”
　　【群主】企鹅：“急什么，怎么也得个几千万年啊。”
　　【管理员】法神托尼LV151：“唉~老夫我终于中等神力了，在死神神系终于是熬出头了，总算没被其他人拉得太远。”
　　【管理员】法神托尼LV151：“擦汗.JPG”
　　薙切绘里奈LV129：“谁来帮我打理神社啊，我还是喜欢做菜，神社什么的~好麻烦~”
　　【管理员】法神托尼LV151：“自己解决吧，这是每个神灵都必须要经历的事情啊，不然神灵怎么成长呢。”
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“小绘里奈可以找几个信得过的人分点神权当辅神啊，就相当于找个秘书啊。”
　　薙切绘里奈LV129：“可是···这个···分裂神权的话，很疼的啊。”
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“？？？会疼吗？”
　　天禄星君满头雾水，神权分割他感觉的话，一点都不疼啊。
　　还是说，是分裂的神权的问题。
　　恩~看了看自己的旧日神权，肯定是自己的神权的问题没错了。
　　不过天禄星君也不是没有办法解决这个问题。
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“既然分割不成你就共享啊，实在不行赐予也是可以的，我记着你的神权就是天照命赐予的来着。”
　　薙切绘里奈LV129：“行吧，我试试，正好好久没见我的那些同学了。”
　　【管理员】巨神安东LV170：“欢迎@法神托尼，加入不朽的行列，另外@企鹅、@星君天禄，我这边监控到占领了奥林匹斯（伊甸大千）的那帮鸟人突然有异动，我们需要更加详尽的消息。”
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“收到，正在打探。”
　　天禄星君从聊天群之中抽出意识，揉了揉眉心。
　　“多事之秋啊。”天禄星君感慨了一下，他还想多打一会儿游戏呢，现在事儿这么多，真是让人苦恼。

第一百二十章，旧日宴会的邀请函
　　帮助小绘里奈研究完如何合理的分配自身神性和神权。
　　天禄星君这边却又被列克星敦从沉眠之中唤醒了。
　　或许这样说也不错，这个问题已经不是他的潜意识能够处理的问题了，所以才会把天禄星君从沉睡状态叫醒。
　　没错天禄星君现在玩游戏都不用游戏仓了，太乙金仙就是这么豪横。
　　不过唤醒的原因自然不是这个，而是一道宴会邀请函。
　　宴会的邀请函一般来说潜意识就能处理，一般的不相熟的人开的宴会就是星官前去贺礼就是了。
　　相熟一点的，或者是自己人，则一般是应命星君或者天禄星君的分身前去处理。
　　这一次的宴会比较特殊，属于旧日神系的宴会请帖。
　　潜意识的意思是直接让分身去就行了，但是如今萝卜神和系统双子都不在洪荒世界，星官们又不是联系不上，其他的分身怎么的也都不够格，所以只能唤醒天禄星君了。
　　揉了揉太阳穴，神魂之中传来了一阵阵懒洋洋的感觉，让天禄星君不要这么劳累，快活就好了，舒适就好了。
　　“哎呀~老爹可是硬骨头，一点都不懒，还有一件事儿，别忘了宴会。”天禄星君的一道黑色剪影从身体之中冒出来说道。
　　天禄星君面带黑线的试了试，还是将这个黑色剪影拔不出来。
　　“每次提到旧日你这个家伙就非常的活跃，要不我把你化出去你去参加好了。”天禄星君满脸黑线的吐槽道。
　　“这可不行，老爹不相信你。”
　　“咱们两个明明是一体的。”
　　“正是因为如此我才知道自己不相信你。”黑影老爹感觉自己又瞎说说了什么大实话。
　　“不用去了，我已经联系了萝卜神了，他会代替我去的。”天禄星君露出了一个计划通的表情。
　　克系宴会实在是太危险了，他之前几次参加宴会时候都是运气好，只是和外神们打了一架，但是之后萝卜神或者系统双子参加的那些宴会那才叫一个残忍。
　　经常因为一点鸡毛蒜皮的小事儿，两个旧支的大佬就开片去了。
　　外神那边也好不到哪里去，经常和旧支这边打着打着就和自己人打起来了，当然还有更绝的，自己和自己打起来了，尤其是三柱神这个级别的，分身比较多的。
　　像是萝卜神参加宴会，经常碰到男爵和黑法老开片的，反正就是死不了人么，管他怎么开片呢。
　　不过有点可惜的就是，萝卜神经常吃东西的时候就会被什么黑法老的眼珠，男爵的筋腱什么的乱入，不过没关系，经历的多了总会习惯。
　　至于系统双子这两个家伙在参加了一次旧日宴会的时候正好碰到了森之黑山羊和无形迷雾开片，吓得可怜孩子再也不敢去了。
　　所以现在天禄星君基本上都是派萝卜神参加旧日宴会的。
　　反正这个萝卜皮糙肉厚，难杀又难吃，加上与人为善，从不相争的性格，基本上就没出过事儿。
　　说是没出过事儿，但是依旧有时候被开片波及进去。
　　······
　　东海，一个无人居住的小岛上，一只蝴蝶扇了两下翅膀，化出了一个人来，正是庄周。
　　此刻他的手中也是一个邀请函。
　　和天禄星君之前看的那个邀请函如出一辙，正是旧日宴会的邀请函。
　　虽然说天禄星君对于这种宴会是避之不及的，但是对于并不知道宴会到底会发生什么的庄周来说，这个东西就让他感觉到很新奇了。
　　庄周是个喜欢新潮玩意儿的人，而且他的思维天马行空，一般人完全跟不上。
　　庄周翻看着受邀人员名单，意外的发现了一个熟悉的名字，天禄星君。
　　当然了这里的名字并不是什么天禄星君的名号之类的，而是指真名指向，具有相当强度的唯一性的真名指向。
　　毕竟无尽时空之中同名同姓的那么多，所以自然是用有着唯一性真名指向更好，这样才不会给错人了。
　　比如说是天禄星目前的唯一指向就是一根看起来懒洋洋的银白色萝卜（萝卜神）。
　　而他庄周的唯一指向则比那个懒洋洋的银白色萝卜要复杂许多，胡里花哨的字体和图案组成了他的指向。
　　“那就去玩玩吧。”庄周已经下定决心已，更何况黄衣扑街已经要邀请他去乐园玩了，那自然的他也要提前去适应一下克系的氛围啊。
　　然后整个人就化作流光消失不见，只留下了一只继续懵懂的蝴蝶。
　　······
　　表面枯瘦的和尚看着眼前的请帖，手一搓，这个不知名材质的请帖就化作了灰烬随风飘散去了。
　　一旁的胖和尚说道：“真是羡慕这些旧日，每天就是吃喝玩乐也能快速变强。”
　　“我等有寂灭大道就已经足够了。”瘦和尚说道。
　　“善哉善哉。”胖和尚摸了摸身旁一个小胖和尚的头说道：“弥勒以后和那些旧日少打点交道，那些家伙咱们这些正常人搞不懂的。”
　　“佛母，我不小了，自然知道。”小胖和尚一脸不高兴，可惜这里是瘦和尚的梦境，他在这里的外在显化就是小胖和尚，他不精通梦境之力，所以改换不了自身的形象。
　　······
　　话回天禄星君，天禄星君正在给自己进行阵营测试。
　　九宫格一样的阵营显示他现在处于绝对中立至秩序邪恶中间偏绝对中立。
　　“嘿嘿~你对我的影响越来越小了。”天禄星君对黑色剪影说道。
　　“哎呀~老爹可不好惹。”黑色剪影觉得自己好像是被小看了，决定给天禄星君一个教训。
　　只见阵营检测的法器瞬间往混乱邪恶的方向滑去。
　　天禄星君的内心之中也快速的涌出更多的杂念，什么自家侍女好漂亮，什么隔壁伊甸大千的安琪儿也很漂亮之类的，乱七八糟的念头全部冒了出来。
　　这些全部都是天禄星君的lsp思想，不过在他的自我的强力约束下这些欲念之流早就被他的意识磨灭的只剩下一些渣滓了。
　　但是没想到的是黑色剪影居然可以将它们恢复过来。
　　天禄星君这时候的意念大磨盘已经不够用了，所以只能化出的意念之剑快速斩杀这些欲念，但是直到天禄星君将这些欲念全部斩灭，天禄星君还是找不到这个家伙的源头在哪里。
　　虽然说对方的确是和他一体的，但是都已经有了独立的思维了，就不能化作分身出去浪啊，还寄生在他的身体里也不知道想要干啥。
　　天禄星君之前也不是没有试过抛弃这个躯壳重新塑造一个道体，但是这个黑色的剪影山羊胡老头还是恶趣味的一直跟着他，真真就剪不断理还乱。
　　听着耳边传来了山羊胡子老头的嘲笑声，天禄星君的知道这又是一次失败的驱逐，天禄星君收回意剑，黑色剪影也很默契的收回了杂念，重新睁开眼睛阵营检测的法器又恢复了最开始的样子。
　　天禄星君不服气的哼哼了两声，双眼放出激光将眼前的黑色剪影轰杀。
　　然后也还是拿这个黑色剪影没办法，对方现在的外在显化并不是全部，只是其中一部分，很快又一道黑色剪影出现，至于对方的外在表现为什么是黑色的剪影，那自然是因为这家伙就是黑洞道体啊。
　　天禄星君是不想蜕变成黑洞道体，但是他这个杂念之流可不管这个，直接自己蜕变成黑洞道体了。
　　按照道理来讲，天禄星君只要发现体内某个地方黑洞化就可以找到这个家伙，但是天禄星君就是找不到。
　　无论是内视还是其他的方式检测都找不到这个家伙的踪迹。
　　简直就是~烦躁！

第一百二十章，旧日の宴
　　（差点忘了今天是小满，小满加更求月票）
　　萝卜神扭着微胖的身子前往参加宴会。
　　这是他显化的梦境形象，萝卜商人杰米罗，一个帮助萝卜神在诸天万界卖萝卜的形象。
　　这个形象在进入信息社会的文明并不怎么受欢迎，但是在还没有进入信息社会的文明之中，无论是类大陆文明还是类海洋文明，都非常的受到尊敬。
　　事实上，在萝卜商人杰米罗前往的许多世界之中所谓的法师、领主和牧师大部分都是胖子，不管是所谓的高魔世界还是低魔世界都是如此。
　　当然了他们可能并没有杰米罗这么胖，但是这也并不是阻碍他们对杰米罗产生敬仰。
　　他们大多数会产生“这么胖？他是怎么做到的。”之类的想法
　　胖人和瘦子在古代的时候很容易区分阶级，富人~胖子，中产~微胖，瘦人~平民，当然如果那个世界已经认识到肥胖是不对的，那么富人~微胖，中产~胖子，瘦人~平民，以上只适用于区分未进入信息社会的文明，因为这是生产力决定的。
　　在生产力不发达的世界，填饱肚子就是穷人一生的追求，大部分的生产资料掌握在富人手中，所以能吃胖的只有富人。
　　到了旧日的宴会才知道什么叫神仙打架。
　　别看隔壁蠕虫之神啃着一个小千世界就以为他是个狠角色，其实他是这里面较弱的一个，只比一些下位的旧日支配强一点。
　　萝卜神则和他不一样，萝卜神原本也只是一个普通的下位旧支，但是经过这么多年不断的扩展自己的神权，现在的萝卜神虽然在位格上不如中位的旧日支配者，但是在战力上却早就有所超出。
　　萝卜神看着周围群魔乱舞的景象发出一声叹息。
　　这些家伙还是这么的吵闹，希望这一次不会出现什么大的问题。
　　萝卜神刚刚将一个海鲜鱼丸吃进嘴里，就听见了打架的声音。
　　由于坐的比较靠外，被密密麻麻的其他旧日支配者遮挡了视线，所以杰米罗并不知道里面发生了什么事情。
　　呃~所以杰米罗向旁边坐的猫女神打听了一下消息。
　　猫女神是黑法老的爱宠，因此在周围的下位旧支之中地位颇高，不一会儿就跳上了个头最高的旧支头上给众人直播起了这次的战况。
　　“喵~是一个没见过的家伙和黄衣扑街一起在揍绿皮肥仔。”
　　“这个新来的家伙下手真狠，真是太棒了。绿皮肥仔召唤了自己的海鲜军团，黄衣扑街也不甘示弱，叫出了自己兄弟们准备一起打。”
　　“这位陌生的小哥好像是有点迷茫啊。”
　　“因为绿皮肥仔召唤出来的和黄衣扑街召唤来的都是老对手了，纷纷打做一团，单单把他空出来了，那个表情真是太有意思了。”
　　杰米罗摸了摸自己的下巴，装作自己是福尔摩斯的样子。
　　“我想我知道那个家伙是谁。”
　　“是谁？”旁边的蠕虫支配者对此很好奇。
　　“是洪荒大千世界一个叫做庄周的家伙。”萝卜神也没有卖关子直接说道“我听本体说那个家伙最近要和黄衣扑街一起玩的，没想到这个邀请函居然也有邀请他。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”
　　大家对于萝卜神这个故作聪明的家伙鄙视不已，还以为有什么高论呢，结果就这？
　　“学者好像来了。”不知道是谁说了一句。
　　周围的下位旧日支配者立刻问到：“看看身后有没有狗。”
　　看来大家都对狗是心有余悸啊。
　　“可千万是别把疯狗也给带来了。”周围的旧支们小声bb，黄衣扑街和绿皮肥仔也不打架了，分别冷哼了一声各自领着人去自己的桌子了。
　　其余人见没热闹也慢慢散去了。
　　不少人都看着门外，就怕门外突然蹦出一个狗子来。
　　学者看起来很疲惫，向老板黑法老兼职的酒保点了个不知名材料酿造的啤酒，二话不说就吨吨吨的喝了起来。
　　大家也确认了一下，狗子的确不会来之后就又快速的回到了之前那种吵吵闹闹的状态。
　　不过因为平时比较严肃的学者也在，所以这些家伙都没有之前那样一言不合就大打出手。随后一位贵妇人出场，这位一出场，整个宴会都达到了巅峰。
　　“三位柱神都出场了，看来这场宴会规格很高啊。”萝卜神嘀咕道。
　　“少有的三位大佬都来了呢，最好打起来。”隔壁的蠕虫之神唯恐天下不乱的说道。
　　萝卜神捂着脑门：“我感觉你说的恐怕会成为现实。”
　　黑法老作为侍者他给新来到这里的几位颁发了旧日神权，这次新来到这个宴会的人还是比较多的，其中有两个迷迷糊糊的，看起来就和当初天禄星君当初来的情况差不多。
　　后来可以清醒的参加梦境宴会则是因为后来天禄星君精修了梦之大道，不过也有一个比较清醒的，这位自然是精研梦道的庄周了。
　　他的神职神权都是蝴蝶的样子，看起来应该是蝴蝶的支配者，还真是适合这个家伙。
　　本来么，宴会完了之后应该是三柱神领着大家开趴体，唱歌跳舞之类的，也有可能是去打群架，压马路之类的。
　　但是这次不知道是怎么搞的，学者的心态有点崩。
　　所以和贵妇人吵了起来，本来么，人家小两口吵架没多大事儿，但是旁边有个黑法老拱火。
　　哦吼~
　　“卧槽！真打起来了。”看见前台那里打起来了的蠕虫之神，二话不说直接跑路。
　　其他的旧日支配者也都纷纷跑路，至于萝卜神，他是跑得最快的。
　　他发现事情有点不对劲儿的时候，也就是贵妇人和学者吵架的时候就跑了，他都不用想的，鸡毛蒜皮的小事儿经过黑法老的运作都可以震惊世界，更何况是学者和贵妇人吵架。
　　这两位要不打起来那才是怪事儿。
　　不过他走的早不代表他走得快。
　　正在梦境荒原被萝卜兵们八抬大轿抬着的萝卜神就被新任的蝴蝶之神庄周给追上了。
　　此刻的庄周一脸的三观崩坏。
　　“天禄别急着走啊，带我一程呗。”庄周说道。
　　“我不是天禄，我叫杰米罗，是亿万萝卜的支配者。”他是相当独立的分身，不希望被人认成自己的本体。
　　“好的，杰米罗。”庄周从善如流。
　　杰米罗萝卜神也满意的笑了笑，轿子一下子变大了许多，庄周也坐了进来。
　　看着庄周还是有点三观破碎的样子，杰米罗不由得安慰道：“没关系的庄周，你和那些家伙处的时间长了就知道，今天的这局面虽然罕见，但是也只是罕见罢了，几十次宴会这种情况就会发生一次的。”
　　“额~我就是不清楚这些旧日神系的神，都这样吗？”
　　“你知道的，他们的力量大多来自天生，而且实力增长之类的也是完全看心情和位格。”萝卜神无奈的说道“所以什么事情都有可能发生不是吗?”
　　萝卜神一看就知道这个家伙在纠结于世界上居然还真的有这么不靠谱的大罗之类的事情。
　　只能安慰了几句，他也没什么办法帮助别人拼好自己的三观。
　　好在太乙金仙的世界观和道心还是很强大的，经不过不断的重组这个家伙总算是恢复了过来。
　　“也许你本体说的对杰米罗，我该去他介绍的那个游戏世界玩一玩，正好把那片区域的应身之类的回收一下。”庄周决定以后少和这些旧日的家伙打交道，毕竟和这些家伙打交道自己还不知道三观会不会继续碎了。
　　萝卜神原本还想说些什么，比如自己的本体也不是什么好东西来着。
　　后来想了想还是算了，这家伙想去当韭菜就去吧，长长见识和记性也好。

第一百二十一章，天禄星君的日常。
　　天禄星君正在钓鱼，不过天禄星上哪里有什么河，所以他纯粹就是为了打发时间，此刻一多半的心神都已经是沉迷到游戏之中去了，只剩下了一些意志在处理政务。
　　秘书列克星敦小姐姐，指挥着一群小型战机将新来的文件整理好，然后翻开最上面的念了起来“天庭的函，白龙老祖疑似启动自己后手复活，xx地的小土地神曾经见过一鳞半爪，不过目前这位白龙老祖隐藏的很好，没有被天庭的顺风耳和千里眼两位大将发现。”
　　天禄星君头顶飘出气泡“阅~”
　　“公输班成功研制出可以量产的人仙级机巧人偶，想要送上来一批参加斗部的对星兽的日常围剿作战，顺便收集一下作战数据。”
　　天禄星君这次就不一样了，头顶上冒出了一大片一大片的气泡。
　　“这个家伙肯定是主要想要收集数据。”
　　“不过现在这个家伙倒是很得我的苟道真传！既如此，同意！”
　　列克星敦小姐姐召唤出系统面板，在上面做了批复和备注，然后摄取来天禄星君的一缕星力作为凭证，然后继续读公文。
　　“福德金仙欲要购买100米*100米*100米大小的星银做炼器之用。此次购买远超过以往所购买的，需要星君做定夺——by定气先生。”
　　天禄星君的脑门上先是冒出来了一些代表思考的空白起泡，最后才冒出来了四个字“准许购买”
　　“星司星运两位大人准备使用一些星银作为强化众位舰娘出身的秘书处成员和一些其他岗位的星官，使用数量未知。”读这个的时候列克星敦的神色有些紧张。
　　因为这个使用星银强化姐妹们的议案她也有参与来着，而且到时候她也可以彻底的完成自己的中子星化。
　　天禄星君虽然给她列克星敦的俸禄还算丰厚，但是她都给天禄星君工作了不知道多少年了才完成了镀一层星银的操作。
　　要是全部换成星银，还不知道要多久。
　　说实在的如果枕营业能够换来一身中子星舰体的话，她早就做了，更何况列克星敦也不是对自己的指挥官没有好感。
　　但是奈何自家星主指挥官却是个【？】
　　完全不给她枕营业机会啊，虽然经过这些年的了解，已经有些理解自己的星主这个性格是怎么形成的（被巫妖大战吓出来的），但是还是叹息了一声。
　　抬头看去，自家的星主指挥官头上的气泡连犹豫都没有就显示了一个准许的字样。
　　列克星敦的心情更加复杂了，这个星主指挥官到底是真的不懂还是假的不懂啊。
　　甩了甩脑袋，列克星敦继续处理公务，将刚刚的好消息通报给了星司和星运两位大星官。
　　处理好了这些事情之后，列克星敦继续念，天禄星君继续处理。
　　······
　　天禄星君此刻可不知道自己的小秘书的小心情。
　　他正化身为大佬B带着A和C，还有新收的萌新小弟Z（庄周）走在打劫的路上。
　　按理说他一个太乙级别的大佬，都沦落到打劫普通凡人商队份上了，要是普通的洪荒太乙金仙甚至是普通金仙，那肯定是想要找一个树把自己给吊死。
　　不过天禄星君和庄周这两个家伙明显都不是普通的仙人。
　　他们并没有什么羞耻的想法，甚至庄周还认真的请教了积年老匪天禄星君怎么判断某支商队到底肥不肥，怎么判断某支商队的守备力量是强还是弱，每支商队要收多少过路费好。
　　现在距离游戏之中的兽潮已经过去了一两年，那群地震龙的确是给齿轮公国的大工匠们造成了很大的困扰，但是最后还是被几个冒着黑烟的机器给驱赶出了公国。
　　而兽潮过后的山寨附近则是更加危险了许多，就连野生的冒险者也不敢随意的出现在山寨附近，因为周围的魔兽分布发生了变化，许多黑暗大森林深处的魔物都跑到了山寨的附近。
　　商队现在也是偶尔会在山寨的附近经过，大部分都会被大佬B和玩家A、玩家C调教过的斥候队所发现。
　　然后自然就是喜闻乐见的收保护费环节，大佬B最喜欢这么干了。
　　当然了也有一言不合就拔刀相向不讲江湖规矩的，那些家伙大多数都是喜欢跑商的玩家们组成的商队，大佬B就最讨厌这些家伙。
　　虽然那些玩家大部分都是职业者，但是那都是属性的堆砌，并不能证明这些家伙有真正的职业者实力，也有不少要叫嚣屠了他山寨的，结果1V1那家伙连被他调教过的山匪都打不过。
　　只能说孩子还是想得太多，再练十年吧。
　　当然了，也有些玩家节操比较低，或者是认识大佬B、玩家A和玩家C被打劫之后会想要加入山寨的，不过目前只有寥寥几人成功加入，其中就有大佬B曾经在巨神世界一起玩过的特级厨师。
　　还有几个也都是山寨稀缺的高级生活职业，比如说是裁缝和农夫。
　　虽然大佬B不知道为什么有人在玩游戏时候选择农夫这个职业，还把这个职业搞到了专家级。
　　大佬B招呼了一下自己身边的小弟朝着对面商队围了过去。
　　还没等靠近，在大佬B的示意之下，一个嗓门奇大的原住民小弟就大喊道：“此山是我开，此树是我栽，欲要从此过，留下买路财。”
　　“见过大当家！”商会之中走出了一个人对大佬B行礼。
　　“紫色金属商会，咱们也是老熟人了，这次也是旧例。”大佬B说道。
　　“大当家说的正是！没有你们这附近可没这么好走，给您这么多也是应该的。”商队首领说道。
　　“嗯~既如此，那就留下财物走吧。”
　　几十辆大车的货物，商会首领分出来两辆“早就给您准备好了。”然后就带着商会继续走了。
　　大佬B则是安排了几个小弟接收物资，然后护送了一段时间。
　　这也是他们山寨的可持续发展道路的一条，快到出山寨范围的时候商队首领还想招募几个山匪继续护送。
　　这也是山匪们外快的一种，有几个最近缺钱花的山匪就接了这个任务，不过和这种打过交道的商会都有默契，只会护送一段很短的距离。
　　大佬B也想着不会出什么问题就同意了，不过才往回走了不到三里地，就听见身后传来信号声。
　　“出问题了，A回山寨坐镇、Z和C跟我走，让我们看看是那个不知死活的东西敢在我们地盘附近作祟。”
　　“是！”
　　无论是玩家山匪还是原住民山匪都是面目狰狞，磨刀霍霍。
　　有着轻身技能山匪们先行一步，都是职业者速度自然是很快，全力赶路堪堪半刻钟就已经是抵达了交战之地。
　　是一群黑衣人，很熟悉的魔鬼公国风格。
　　“兄弟们，宰了他们。”大佬B说完就拿起弓箭开始射。
　　开玩笑，屠杀这些小菜自然是弓箭最为快速了，其他的山匪们擅长射箭的也都开始纷纷射箭。
　　黑衣人之中猛地冒出三个狼人和两个吸血鬼。
　　不过这些家伙都没有战斗的意思，大呼着“是无名盗，是无名盗。”的就逃跑了。
　　之前魔鬼公国的某个大贵族也不是没有报复过，但是却被大佬B率人给杀的片甲不留，甚至他们也就是ABC三个还潜入了魔鬼公国将那个传奇吸血鬼大贵族给剁了。
　　以凡人之身逆伐传奇，这让他们这伙儿山匪的名号广为流传，因为魔鬼公国不知道他们的名字只知道他们的长相，所以他们就被魔鬼公国称作无名盗。

第一百二十二章，国士无双，袁老走好。
　　实际上魔鬼公国的‘无名盗’叫法是有误的，因为大佬B并没有更改自己这群小弟的前任首领，也就是黑狼盗贼团的首领黑狼给盗贼团起的名字。
　　所以也就是内部来讲，这个匪徒团队还是叫做‘黑狼盗贼团’来着。
　　不过主要是因为小弟们都觉得有些别扭，比如‘黑狼盗贼团’的首领不叫黑狼之类的，所以这个名号就没报出去过，而且大佬B和其他几个玩家也没准备长时间做盗匪来着。
　　所以给自家盗贼团改名字的事情就推迟了。
　　然后就发生了魔鬼公国的一系列事件，再然后他们也不用给自己起名字了，魔鬼公国已经帮他们起好了，原本就很少有人知道的正式名称‘黑狼盗贼团’现在更是被‘无名盗’所取代了。
　　内部的话，无论是npc山匪还是玩家，也都对‘无名盗’这个新称呼更加的感兴趣。
　　至于‘黑狼盗贼团’想咋地就咋地。
　　消灭了魔鬼公国过来打秋风的团队之后，山匪们收拾了这群人的武器装备，然后就回山寨了。
　　接下来又是一段放松时间，因为根据惯例最近半个月内是不会有商队经过了。
　　“最近魔鬼公国的小动作越来越多了。”大佬B翻着游戏论坛感慨道“总是在咱们山寨的附近打劫这可是真的不妙啊，最近收入都明显的降低了”
　　“这也是没有办法的事情。”玩家A说道。
　　“话说老大你什么时候准备成为传奇啊。”玩家C问道，他们几个这时候都已经是处于超凡之线了，但是他们这些玩家除了要感悟传奇之力外，还要做完晋升任务才能继续升级。
　　“回去清点一下才能知道。”
　　山寨之中大佬B自然是距离传奇最近的，因为他早就感悟完传奇之力了，只剩下晋升任务“劫掠1万金币的财务。”
　　在这个1金币=100银币=10000铜币=100000铜角子的世界之中，普通的平民之家一日的必要开销是30-50铜角，一个实封的男爵贵族，家中的现金都不一定有500金币。
　　好在他这里是靠近国境线的三不管地带，所以这里的油水这的很足，每一次打劫的收入都在200-500金币之间，他个人可以得到50-150的金币，剩下的金币物资会进入公共资金和分给其他山匪。
　　当然如果遇到不听话的商队，比如说是上一次那个头铁的玩家商队，直接全灭，山寨获得了2000金币的物资，他个人也是一波肥。
　　不过大佬B也不怕商队损失过大不从这里走了。
　　这些商队每一次的纯收入都在1万-2万金币。
　　将所有物资都清点完毕，然后大佬B就开始分配。
　　“这批物资包括这些缴获的，大约相当于600金币，我要其中的182金币，剩下的武器物资你们看着分。”
　　“还差多少？”玩家C问道。
　　大佬B哭笑不得“1金币。”
　　“打劫！交出一个金币！”大佬B对玩家C笑着说道。
　　“给给给~”玩家C非常嫌弃的交给大佬B一个金币。
　　“哈哈~条件达成！”大佬B身上冒出金光。
　　昵称：【B】（金色企鹅名人堂认定）
　　职业：传奇山匪头目【无名盗】/传奇刺客大师/传奇铁匠
　　位阶：传奇
　　等级：LV61
　　专长：无声杀人术（传奇）、千里奔袭（传奇）、平衡（传奇）、传奇之躯、鹰眼、克敌机先、心眼·真、百战不死、残忍、伪装、死而复生。
　　技能：鉴定术（中级）、地图、一击必杀（自创技能·传奇），弱点洞察（被动·传奇）。
　　称号：【无名盗】（你的丰功伟绩在周边各国的边境广为流传，商人和盗匪们都敬畏你，区域传奇度+3，魔鬼公国的部队在遭遇你时有一成几率会溃败）
　　力量：26（传奇的）（爆发力代表力量）
　　敏捷：28（传奇的）（速度和平衡代表敏捷）
　　体质：26（传奇的）（抗性和恢复能力代表体质）
　　智慧：？？？（神话的）（阅历、见识和思维能力代表智慧）
　　“老大，传奇的感觉怎么样。”
　　“不怎么样。”大佬B意味深长的一笑说道“你尽快成为传奇就知道是怎么回事儿了。”
　　这个世界并没有封锁，或者说不准带离传奇之力的设定，所以传奇之力会在玩家们的世界重现。
　　不过不论是玩家A还是玩家C都是素质很好的家伙，相信他们会适应的。
　　大佬B摸着下巴geigei怪笑，着实吓了其他人一跳。
　　倒是Z若有所思，手掌微微引动了一丝传奇之力，以他的大能自然能够看出这异界的修炼体系和洪荒世界的体系不一样的地方。
　　“有趣。”
　　虽然他也很想研究一下传奇之力，但是他的等级现在才LV40，要领悟传奇之力还得升一些时间的等级，不过这个并不难，只要让他去黑暗大森林狩猎一段时间就行了。
　　所以大佬Z就向大佬B提出了自己想要快速升级的想法。
　　大佬B对此表示了赞同并且让玩家C带着大佬Z去升级。
　　昵称：【Z】（黑色企鹅名人堂认定·道学家）
　　虽然玩家C和玩家A都是经过认证的高玩，但是没有进入名人堂，他们就得管Z叫大佬。
　　至于这个名人堂认定是怎么来的，内定的不行吗？反正他庄周和企鹅还是比较熟的，比如说上一次，他们还一起坑害那个谁谁谁来着。
　　某个刚刚晋升到传奇的刺客大师阿切了一声。
　　“这身子骨真是弱，这都能感冒。”天禄星君在规划着自己下一步应该做什么。
　　当然了是详细规划，粗略的规划他们早就决定了，他们准备投靠一个国家获取爵位。
　　虽然说一个传奇并不算什么决定性的战斗力，但是也算是一个人类国家的高端战力了，这样的战力想要从良，没有一个公国会拒绝的，到时候再怎么说也会是一个伯爵之类的。
　　所以他们准备成为开拓贵族，然后谋求进一步的发展。
　　根据巨神世界的经验，他们会选择一个岛屿或者戈壁作为自己的开拓领地，通过经营领地和服务玩家获得发展。
　　现在不确定的是他们要去海洋探索还是去戈壁探索，根据他们的情报，反正这两个的地方都挺危险的，都有大量的异族和魔物，其中传奇魔物和其他异族传奇数量也不少。
　　经过世界升格之后人类诸国对于外界的探索也停了下来，只有一小部分是情报收集来的，周边的势力分别是海妖族、兽人族、精灵族、地精族和狗头人一族。
　　其中海洋方面的异族是海妖族，兽人、地精和狗头人都在戈壁地区，精灵族则是数量最少的，在黑暗大森林的深处有几个小村子。
　　这两个选择各有好处和坏处，就要看他们准备去哪里了，天禄星君也就是大佬B并不在意去哪里，反正他进来就是玩和打发时间来的。
　　反正~游戏而已，快乐最重要。
　　天禄星君快乐的时候企鹅正在焦头烂额，因为伊甸大千的天使们突然加大了进攻这个世界，也就是中西幻一号世界的力度。
　　而且他们学会了打游击，搞的企鹅有点烦不胜烦。
　　幸好他们也是掌握了快速支援的手段，而且表世界大部分地区都被数据化监视，所以基本天使来多少扑街多少。
　　不过就算如此企鹅总部的员工，尤其是战斗员们也感觉到了疲惫。
　　“快快，新出现一个微型天使之门，这次虽然是微型，但是却出现了高能反应，需要出动···”
　　“算了这次不用出动，对方直接扎进三棵树的神域被杀死了。”
　　“另一边又出现了，调一队安保上去，顺便在借调一队萝卜兵。”
　　“是。”

第一百二十三章，高冠天魔要跑路
　　爱迪生二世男爵，现如今已经是一百一十多岁的高龄了。
　　走路都是打颤的。
　　但是他依旧是个纯正的人类，恩~在其他人看来也是如此的，而且他德高望重，不论是王国还是教会都对他很是尊敬。
　　当然了，他们可能更加眼热的是爱迪生二世那精心修订改良过的养生方法。
　　高冠天魔夺舍这个家伙已经很久了，久到这个躯壳已经老的走不动路。
　　本来依照高冠天魔的想法，他肯定是要找到一个爱迪生三世来继承自己的爵位的，但是很不巧的是，自己的远房亲戚和近距离的亲戚最新一代全是女孩子。
　　不想成为女装bt或者直接无稽之谈的高冠天魔只能是认真的选了一个继承人，然后准备找自己本体在这个世界的应身。
　　“爱迪生爷爷！爱迪生爷爷，你又在想什么(⊙o⊙)?”说话的是个十六岁的女孩儿，也是将来的爱迪生三世女男爵。
　　连续的呼唤声将爱迪生二世先生，或者说高冠天魔从思考中唤醒，这个躯壳的腐朽已经开始影响到自己的思考了，更换躯壳果然已经势在必行了。
　　“我在想我死后会上天堂还是会下地狱，毕竟我已经活得太久了，年轻的时候坏事儿也没少做，后来虽然经常向‘主’祈祷，但是我心里清楚，我对‘主’也并不太虔诚。”
　　“爷爷肯定会上天堂的0v0。”
　　“哈哈，我倒是感觉自己下地狱也会很快乐。”毕竟我很多兄弟都在地狱。
　　当然了有些话他是不会说出去的。
　　而且这个女孩儿也不是表面这么纯真，虽然她也有纯真的一面，但是她黑暗和心机的一面也足够强大，当然了，这个女孩儿也不是虔诚的教徒。
　　不然高冠天魔也不会选择她来作为自己的继承人。
　　抬手挥退了几个仆人。
　　“好了小艾薇儿，我明天就要死了，在人生的最后一天里，我会将所有的爱迪生家族的秘密告诉你，说实话我早就不想活了，每天都能感觉到自己身体之中传来腐朽的声音。”
　　“这简直是太难受了，对我也是一个折磨。”
　　爱迪生二世笑着说道，就好像是自己真的快要死了一样。
　　顿了顿手杖，一个漆黑的通道出现了，爱迪生二世引着艾薇儿来到了一片漆黑的地点。
　　“这里是屏蔽室，是爱迪生家族的三大秘密之一，在这里刻画了一些奇异的符文，这些符文可以有效的屏蔽天堂和地狱的窥视，在这里我们可以畅所欲言。”
　　“首先我会在这里告诉你一些隐秘的事情，比如说是大部分伪信徒和虔诚信徒的灵魂会被天堂和地狱作为养分吸收。”
　　“只有具有闪光的灵魂才会被制作成天使和恶魔，比如说是七美德和七原罪。”
　　“当然了，我知道你也是个伪信徒，就和我，以及爱迪生一世一模一样。”
　　“这本书是分辨信徒等级的，你可以拿去看一看。”
　　然后两人走出了密室，来到了酒窖之中。
　　“这里全是我最喜欢的冷·月酒，当然了，现在要说的不是这个。”
　　“知识之门·洞开！”随着爱迪生二世的话语，一道大门出现在了两人的眼前。
　　“这是爱迪生家族历代以来收集到的书籍，先祖们从远古的年代就已经开始收集了。”爱迪生二世补充道“这里面的书籍大部分都是违禁品，当然了他们也都是世界的真相，也是最宝贵的财富。”
　　“爱迪生一世的养生方法就是从其中找到的，我也在这里面找到了许多有用的知识。”
　　“在这里留下你的姓名，下一次你就可以用咒语启动大门。”
　　然后两人又回到了书房之中。
　　“最后一个秘密。”爱迪生笑了笑，从怀中掏出一个手表。
　　“这是一个怀表，不过老爱迪生一世一直坚信这个怀表连通着其他世界，我一直是当他疯了，但是这个怀表的确是坚不可摧，我试过很多方法都没有办法破坏这个东西。”
　　将怀表递给艾薇儿·爱迪生三世，爱迪生二世长出了一口气。
　　“天亮了啊。”
　　“我也该死了。”
　　说完爱迪生二世就一动不动了。
　　“爷爷？”
　　艾薇儿感觉到了一丝悲伤。
　　“呜呜~”
　　女孩儿很伤心的哭了。
　　仆人们却早有准备的将棺材之类的东西准备好了，甚至在昨天就有通知神父今天过来做弥撒，这些仆人是曾经爱德华一世留下来的仆人的子孙后代，世世代代服务于爱迪生家族。
　　随着墓碑的立起，艾薇儿爱迪生正式成为爱迪生三世，并将爱迪生二世整理的养生方法出版发售，又得到了许多支持，这也是爱迪生二世的计划，唯有这样艾薇儿·爱迪生才能在贵族圈站稳脚跟。
　　在其他人看不到的维度，一道黑气从爱迪生二世的坟墓之中冲天而起。
　　直直的冲入了一个郊外的城堡之中。
　　“列奥尼达，好久不见。”黑气显化出一个英俊且身材匀称的男子，说实话高冠天魔长得一点也不像天禄星君。
　　“爱迪生~好久不见。”列奥尼达咧嘴一笑，散发出太阳一样的气息，他长得更不像天禄星君。
　　（天禄星君：感觉有被冒犯到啊喂~）
　　列奥尼达是天禄星君在这个大千世界的应身，金仙绝顶的实力，在人间界算是天花板级别的战力，一般的六翼天使完全不是他的对手。
　　他的职业则是太阳骑士。
　　“现在你可以叫我高冠。”高冠魔祖拿起酒喝了一杯说道。
　　“你总算是愿意抛弃那个丑陋又腐朽的躯壳了。”列奥尼达说道。
　　“我要积攒适应这个世界的规则。”高冠没好气的说道。
　　“现在你准备怎么做。”列奥尼达对此不可置否，他就是想要揶揄高冠天魔祖这个家伙几下，现在目的已经达到了。
　　“还能怎么样，继续把情报中心经营下去呗。”
　　“啧~我还以为你这个家伙想要去给天上那位做面首呢。”
　　高冠魔祖嘴角抽了抽，强行忍住了自己打人的冲动问道：“我的备用躯体准备好了没有。”
　　“早就准备好了，你自己去找吧。”列奥尼达说完整个人就消失不见了。
　　周围的城堡也从金碧辉煌变成了破旧的。
　　高冠魔祖的脚下还躺着几个混混打扮的人，高冠魔祖认识这些家伙，都是这附近镇子的混混，隶属于一个叫做灰鼠帮的小帮派。
　　选择了一个身体资质最好的家伙，直接夺舍，接收全部记忆。
　　“好了下一步，掌握整个灰鼠帮。”
　　······
　　“这个东西究竟是什么。”距离爱迪生二世的葬礼已经过去一个月了。
　　艾薇儿躺在浴池之中把玩着手中的怀表嘀咕道。
　　突然一个没拿稳，手中的怀表掉进了浴池之中。
　　“遭了！”
　　艾薇儿刚刚用手握着这个怀表，浴池的水面就散发出莹莹的绿色光芒。
　　等光芒消失艾薇儿已经消失在了浴池之中。
　　“快！快！后手发动了，快给这个家伙的体内埋一个服务器。”
　　鹅厂总部之中，列奥尼达和高冠天魔指使着企鹅在未知维度将艾薇儿和一个游戏服务器连接在一起，这是他们中西幻世界入侵伊甸大千的第一步。
　　那个银色怀表其实就是一个被炼化过的门钥匙，并且这个门钥匙被强行的更改了发生条件。
　　【怀表】：经过炼制门钥匙，接触到水面的一刹那会产生一个通往异世界的大门，除了正常的显示两个世界的时间之外，该怀表永不磨损（天仙级）。

第一百二十四章，大水冲了龙王庙
　　艾薇儿躺在一片绿色的光海之中，无数的绿色光点化作0与1围绕着艾薇儿。
　　原本的浴巾此刻早已经消失不见，恩~这是为了改造更加顺利的进行，到底是不是三个lsp的私下里行为就不得而知了。
　　反正这位女男爵现在是什么都没有的。
　　未知的维度上，一个被企鹅前几天才复制出来的游戏服务器正在缓缓的融入艾薇儿的身体之中。
　　与此同时艾薇儿的身体也在快速的完成数据化。
　　这是因为进行的更深层次的数据化，而且又要有很高级的伪装，所以才是快速的，而不是一瞬间就完成。
　　“埋进去了。”
　　“走！走！”
　　艾薇儿迷迷糊糊之间好像听到了许多声音，但是又好像是什么都没有听到。
　　奋力的睁开了自己的眼睛。
　　映入眼帘的是一片绿色的光景。
　　“啊~~~”艾薇儿尖叫一声，惊起一片飞鸟，。
　　随着她的苏醒，一个低沉的声音缓缓向她诉说。
　　艾薇儿也冷静了下来，捂着胸口，聆听诉说。
　　“这里是万族的乐土，人类在这里只能偏居一偶，超凡在这里显现，从未知之地来到这里的少女，你可以在这里渴求力量，财富和名声。”
　　“这里有强大的骑士、神秘的巫师、带来财富的工匠···”
　　“而你掌握着通往这里的钥匙。”
　　“请呼唤【面板】查看你的属性。”
　　艾薇儿犹豫了一会儿“面板”
　　昵称：神秘少女艾薇儿
　　阵营：npc·中立
　　物品：【怀表】
　　力量：6
　　敏捷：6
　　体质：5
　　智慧：7
　　评价：来自未知之地的少女，或许她有着自己的小秘密。
　　【怀表】：接触到水面的一刹那会产生一个通往异世界的大门，除了正常的显示两个世界的时间之外，该怀表永不磨损。
　　艾薇儿犹豫了一下找到了一个小溪，然后将怀表侵入水中。
　　白光大盛，艾薇儿回到了自己的浴室之中。
　　“怎么样，怎么样！链接上了没有。”高冠天魔问道。
　　“链接上了。”企鹅化作的程序媛非常自信的说道“运行非常良好。”
　　“好，现在就和我的情报中心数据库进行对接，列奥尼达，你去那边看着点，不要让天使和恶魔发现什么不对劲儿的地方。”
　　“嗯哼~交给我。”手搓的情报处理中心终于完成了正规化。
　　······
　　天禄星君，也就是大佬B 突然感觉到了一丝不对劲儿，他为什么会在这和世界感受到高冠天魔的气息。
　　虽然表里世界隔着一层膜，但是天禄星君还是嗅到了自己恶身的味道。
　　“大佬，怎么？”玩家A对于大佬B的突然愣神有些不解“赶紧出牌啊。”
　　“算了，我有事儿出去一趟，z，来帮我玩一下，这是松鼠党的卡牌。”大佬B放下了手中的昆特牌对这Z说道。
　　天禄星君说着牌往桌子上面一扣就下线了。
　　“来，我第一次玩，你们可得让让我。”大佬Z对这个牌局也是很感兴趣的，不过他在观看这几个家伙玩牌的时候也对这个规则已经有所了解了。
　　“看我的女术士打桩机！”
　　······
　　天禄星君意志飘过表里之间侵入了树的身体，
　　“唔~这家伙现在也不弱啊。”
　　然后通过树的身体作为中转前往鹅厂在这个世界的总部，根据天禄星君的感应，自己的不完整恶身高冠天魔祖就在这里。
　　天禄星君看见这位天魔祖的时候天魔祖正在调试数据。
　　“哟~本体来啦。”
　　天禄星君的意志显化出一道虚幻的人影吐槽道：“我说你不在伊甸大千主持情报工作，跑到企鹅这里打工是为了什么。”
　　“呵呵~”高冠天魔祖翻了翻白眼说道“我在对接情报中心的服务器和企鹅服务器，之前没有日志不知道，现在一查好家伙，好多天使和魔鬼都在白嫖我的情报。”
　　“我得给他们一个教训，叫他们知道我高冠天魔祖也不是好惹的。”
　　“好了，情报中心更新完毕。”高冠天魔祖漏出了一个阴险的笑容“来尝尝我的厉害。”
　　原本的情报中心只要是有花费就会弹出提示，而免费的情报自然不会弹出提示。
　　但是如今经过高冠魔祖的暗改，四级用户下载二级和一级的情报都会暗中扣费，恩~也就是没有消费的弹窗提示。
　　让他们这些总喜欢白嫖的家伙也尝试一下被人坑的滋味。
　　当然了不入品级的情报还是免费的，毕竟这些情报真的是不怎么重要，虽然对于凡人们可能这些情报真的很有用。
　　地伪心魔祖这日正在日常浏览情报中心之中更新的一二级情报，当然了时不时也会去情报交易中心看一些表面上胡吹大气，但是其中却隐藏暗语的情报信息。
　　他现在是情报中心的五级客户，算是比较高等级的客户之一。
　　但是他大多的时间都是在白嫖，所以花费的点数倒也不多。
　　直到~
　　“您的点数已不足，请在三个自然日内及时充值，不然您的VIP5将降级为VIP4。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　然后就见情报中心的羊皮纸上又出现了一段话。
　　“根据多方的举报查证，高级用户之中不少的用户都存在使用权限进行白嫖的行为，因为此次进行情报中心权限系统的更新，取消了白嫖权限。”
　　“我去！”地伪魔祖左看看右看看，发现没什么大能突然跳出来打自己一顿，顿时就觉得安心不小。
　　另一边的鹅厂总部数据中心之中。
　　“我看这个家伙的行事风格怎么就这么像地伪呢。”天禄星君看着数据异常的几个客户说道“你查一查这个数据异常最早的，把他发过的帖子也都找出来。”
　　随着高冠天魔祖的操作，顿时一片片帖子出现了。
　　“让我用密文破解一下，好家伙还真的是这家伙啊。”天禄星君吐槽道“不过居然白嫖到自己人头上了，这家伙真的是···”
　　“高冠你放心，过些时候就去找他给你出气，不过现在最主要的是和这群心魔对接上。”
　　“放心，事情的轻重缓急我还是拿得住的。不过话说回来，这群家伙的确是藏得很好。”高冠天魔扶着额头说道“一直藏在咱们的眼皮子底下，要不是这一次彻底清查，咱们还真就发现不了这些家伙。”
　　“我先和他联系一下吧。”
　　这时候地伪魔祖正在奋笔疾书的写投诉信。
　　突然他写的大片大片的文字全部消失，两个洪荒世界的文字出现。
　　“地伪？”
　　地伪心魔扑腾着四个鸡翅膀就是一哆嗦，好多天使之羽落在了地上。
　　然后又是几个文字出现“我是天禄，确认一下你的周遭是否安全，安全的话这就将你拉进星君在情报中心的特殊频道。”
　　地伪心魔祖在思考了一下之后，又确认了一下语气等方面的规格，确认的确是天禄之后就写到。
　　“我在天堂核心地区之中，并不安全，你可以找地真星君，他虽然也在天堂，但是周围环境比较宽松，他的情报中心账号是xxxx。”
　　“收到，那么亲，请注意安全。”
　　双方汇合之后，确认了一下具体的人数，发现除了几十个实在是联系不上的天魔和心魔，其他的人基本都已经在这里了。
　　至于那些联系不上的，大伙儿估计不是死了，就是落在了偏僻区域。
　　然后他们就紧锣密鼓的准备换密语和求救信号。
　　之前那种从魔界带过来的求救信号实在是太拉跨了，范围一点也不大，而且灵敏度也不高，就跟受潮了的烟花一样，一点也不合用。
　　如此两方终于胜利会师，情报互通有无，星魔们也终于是看到了入侵伊甸大千的曙光。

第一百二十五章，试探性进攻
　　几个六翼天使合力将一个银白色的萝卜踢进星空梦境之门。
　　“这群中子星生物怎么都跑到这里来了。”为首的六翼天使非常的苦恼。
　　“我听人说了，这是旧支那边的一个神的眷族，那个神就是之前被【战争】大人悬赏的那个神。”另一个六翼天使八卦道。
　　“不是···，那家伙不是洪荒那边的么，怎么又和旧日这边扯上关系了。”为首的六翼天使眉头紧紧皱了起来。
　　“谁知道呢？反正我只知道这个家伙不好惹。”另一个六翼天使说道“只是他手下这些萝卜样的中子星生物就已经够难缠的了。”
　　“这是报复吧，绝对是报复吧，不过为什么他们不去新约世界那边。”为首的六翼天使很是生气“旧约和新约世界明明是不同的好吧。”
　　这时候一道小型天堂之门打开，一个四翼天使过来报信。
　　“报告几位大天使，东南防区，又有一些中子星生物来袭，根据战报有一个巨型中子星生物。”
　　“快走！”几个六翼天使不敢怠慢，赶紧打开天堂之门前往支援。
　　虽然在其他的世界打开天堂之门是受到限制的，但是在伊甸世界这个基本上可以说是他们天使老巢的世界自然是不用这样了。
　　就算是两翼的天使也可以很轻松的打开天堂之门，如此就更不要说是他们这些天使之中的高层，六翼天使了。
　　几个六翼天使并不是第一个赶到这里的援军。
　　他们赶到的时候正好撞见让他们胆战心惊的一幕，一个巨大的好像是小山包一样的萝卜手撕了一个六翼天使，并且将这个六翼天使的翅膀生吃了。
　　虽然这一幕看上去非常的野蛮，但是威慑的效果真的是非常好。
　　另外几个正在牵制这个巨型萝卜的天使对着刚刚赶到的几个六翼天使提醒道“小心一些，这家伙虽然只是四翼天使的位格，但是难缠程度和之前那些小兵根本不在一个维度。”
　　巨型萝卜兵正是萝卜大将军，他是萝卜兵之中少有的诞生了真灵真性的家伙，也因为修为达到的天仙而长生不老，加上自己的星银之体，就算是金仙级别的家伙一不小心也会被杀死。
　　恩~说的就是那个刚刚逃掉的六翼级别的天使之心，虽然说天使战斗力比较拉跨，但是在占着主场优势的情况下被一个道兵给逆伐了，丢不丢人。
　　最起码刚刚来到这里的几个六翼大天使就感觉是挺丢人的。
　　不过刚刚一交手他们就知道了，这个家伙并不如自己想象之中那么好对付。
　　普通萝卜兵身上的弱点虽然在他的身上依旧存在，但是却已经被这位萝卜大将军在其他方面弥补了。
　　比如说是他的身形依旧不灵巧，但是他会给自己加持各种提升灵巧的法术，他的速度依旧不够快，但是风行术之类的小法术在他们靠近的时候爆发的也不是一次两次。
　　将这群想要驱逐这个萝卜的天使们打的哭爹喊娘的。
　　身后时而灰蒙蒙，时而如同星空的空间之门也稳定了下来，大量的萝卜兵从中蜂拥而出。
　　虽然六翼天使们可劲儿的将他们塞回去（打不破防御，但是可以用术法将其移动），但是毫无疑问萝卜兵们正在快速的占据优势。
　　这一局面直到场上的六翼天使数量突破一百才有所好转。
　　八十多个六翼天使手持光之审判锁套，将萝卜大将军缠了个里三层外三层，剩余的天使则是力气比较大的，用神术给自己施加了加持之后开始将这个大萝卜往回推。
　　萝卜大将军此刻也是非常的无语，老大让他缠住一些天使，原本预计的最多就是六十多个天使，没想到的是就这么几天的功夫，就来了这么多的六翼大天使。
　　真的是灰常的坑啊，把它绑的实实的。
　　活动了一下手臂，两三根锁套断了，但是下一刻又缠了上来，萝卜大将军感觉这些鸟人是真的烦，你们放开我不行么，我任务已经超额完成了，自己就会回去。
　　不过可惜天禄星君虽然给他们装了嘴，但是这个嘴是用来吃的，他们没有声带，因此没有说话的功能。
　　不过萝卜神那边进化出声带的萝卜倒是有很多，可惜的是萝卜大将军是负责镇守天禄星的萝卜，不是跟萝卜神的萝卜。
　　······
　　“嘿嘿~这才是开胃小菜，你们就疲于奔命吧，天使们。”高冠魔祖看着显示器之中缓缓被推入星门的萝卜大将军，嘴角漏出了奸诈的笑容。
　　“你们准备了什么后手？”天禄星君瞥了一眼，然后继续喝茶“不过那些天使数量可比咱们想的还要多啊。”
　　“土鸡瓦狗罢了。”高冠天魔对于这些鸟人一向很看不上眼，这个家伙虽然也比较苟，但是却经常有一些目中无人的情况，比如说是现在。
　　天禄星君一边喝着茶一边提醒道：“你最好还是小心点，蚂蚁多了还咬死象呢。”
　　天禄星君虽然和高冠天魔一样看不上这群鸟人的战斗力，但是他对于这些鸟人还是很重视的，再怎么说这群鸟人也是占有好几个大千世界的强大势力，实在是不容小觑啊。
　　高冠天魔不为所动，调出了情报中心的后台数据库，从这里进入到了所有星魔的秘密频道。
　　“情况怎么样，可以开始了么。”
　　“准备了这么久了自然可以开始了。”无论是天魔老祖还是心魔老祖这时候都是摩拳擦掌的准备来一场大的。
　　“通知恶魔那边也准备好，这次就要把伊甸大千这个世界的高端天使到底有多少给试探出来。”高冠天魔自信非常的说道。
　　“天使那边交给我地伪，我已经把那边负责人员统计的天使数量摸清楚了，到时候全给宰了。”地伪心魔祖也在这里，他和地真心魔祖一起geigeigei的怪笑，也不知道有什么私底下的谋划。
　　“好了开始发动。”
　　······
　　前文提到过，这个世界上有好几种人种，其中一种人种号称是被上帝诅咒/抛弃的人种，也就是红色人种。
　　这些人种吗，在一股暗中力量的帮助下找到了适合自己这个人种的力量提升方式。
　　那么力量提升了，他们自然就有了利益的渴求，有了利益的渴求，他们就渴望改变，但是他们是没有这个权利的。
　　因为他们是上帝的弃民，没有教廷的庇护，那么几乎所有的红色人种都是奴隶，那么哪里有压迫那里就有反抗。
　　这里是一个黄金人种开设的角斗场，无数的专业角斗士和业余的奴隶角斗士在这里厮杀，取悦贵族。
　　不过和以前希腊的那种角斗士不一样，现在的角斗充满的绝望，以前希腊的众神会赐予一百连胜角斗士神恩，但是现在这里是伊甸，天使们厌恶角斗，自然不会给角斗士什么神恩。
　　自然的，他们也永远逃不脱角斗的牢笼。
　　一批最新被抓捕的红色人种被投入了这个角斗场，里面有男人有女人，甚至有小孩子。
　　不过在这里他们有且只有一个身份，那就是角斗士。
　　在这里厮杀，然后死去。
　　红色人种是天生的战士，头脑简单身体强壮。
　　但是这并不代表他们这里没有智者。
　　在询问过角斗场的角斗士们之后，这支红色人种在智者的带领下准备暴动。
　　他们意外的成功了，然后他们解放了这个城市所有的红色人种，红色人种的暴动开始席卷每一个城市和国家。
　　当然了，红色人种们变强的方法也开始广为流传。
　　而这些红色人种又普遍不信仰雅威。
　　“天使们现在才开始···”最初的红种人智者，摸着胡子。
　　他是这次准备自我牺牲的天末魔祖，天末星的星主分化出的魔祖，由于他总想搞个大新闻，而且态度最为坚决，所以其他想要搞大新闻的魔祖都没争得过他。

第一百二十六章，动摇的根基
　　红色人种组成的浪潮席卷了整个世界。
　　这动摇了整个雅威天堂的根基。
　　可能有的人觉得这是小题大做，但是其实并非如此。
　　整个雅威天堂的势力之中，除了六翼、八翼和十翼三种高层的天使，以及雅威本人分化的三圣灵圣父之外，占据了大量基层的天使四翼天使和两翼天使都是需要信仰之力作为自己前进的资粮的。
　　而伪信者、无信者的灵魂则是天堂原质的重要补充。
　　虽然说两翼天使地位低下，甚至有时候地位低的连人间的狂信徒都不如。
　　但是大部分的六翼天使都是从两翼天使慢慢的晋升上去的，只有少部分的信徒会在死亡后直接转化成六翼天使。
　　这群家伙往往是圣徒，是一个大千世界群几百年都不一定出现的存在。
　　当然了中西幻一号世界的那个圣徒，虽然也被称作圣徒，但是由于先天不足（小千世界本源孕育），所以最多也就是两翼天使。
　　就算是这么个伪圣徒，雅威天堂也是下了死力气死保。
　　因为圣徒代表的可是未来。
　　因为现今的几位八翼天使长可都是由圣徒晋升而来的。
　　当然了也不是说这些圣徒就可以百分百晋升八翼，只能说是机会更大罢了，毕竟天使这种生物，说到底也不过是一种生物兵器罢了，六翼之前的晋级就已经足够困难了。
　　更何况是超脱这种难题。
　　生物兵器的超脱不仅要挣脱世界的束缚，还要打碎内心、物理等等层面和维度的枷锁。
　　这对于常人来说就已经很难了，更何况是这些将神视作唯一的天使，也只有圣徒这种存在才可以在渎神的时候保持自己天使的身份，从而晋升为八翼天使长。
　　不过现在重要的不是这个，而是凡间界已经被动摇的信仰。
　　平日里的伊甸凡人们都会在安息日这一天进行祈祷，因为这一天也是传说之中的雅威创世休息的那一天。
　　不过随着红色皮肤的暴徒占领了城镇，他们几乎就做不了礼拜了。
　　虽然也有一些虔诚的信徒在家中进行祈祷，但是没有牧师和神父的指引，这些信徒自我祈祷产生的信仰之力实在是有些少。
　　直接的表现就是，天使转生池之中的池水水位直接下降了一个档次。
　　不仅仅是因为补充不及时，更是因为大量的信徒在暴乱之中死亡，天使转生池在这段时间之中强行转生出了大量的两翼天使。
　　红皮暴乱自然也是引起了天使们的镇压，毕竟天使们可不是什么好说话的家伙，而且他们也天生看不起这群没有信仰的家伙。
　　所以大量的两翼天使四翼天使被派出来镇压红皮起义，然后，自然是被早有准备的红族强者们干掉，毕竟红皮在这些时间里也是被魔祖们培养出了好多强者。
　　天魔们培养这些红皮准备的自然不可能是什么好功法，虽然这个功法的确是可以快速的变强，但是这是以压榨寿命为前提的。
　　这些红皮的寿命都不长了，不过这也足够了，因为他们已经吸引了大量的天使的目光。
　　······
　　在大量的高级天使被萝卜兵们吸引，大量的低级天使被红皮吸引。
　　整个天堂之中原本到处都是天使的情况顿时缓解了许多。
　　几位在天堂之中的心魔祖们也在这个时候开始了自己的行动。
　　地真魔祖伪装的是一个四翼天使，他在路过执勤的地伪魔祖伪装的四翼天使的时候，两人交换了一下眼神，然后一个地伪和地真的天使幻像就出现了。
　　然后两人就旁若无人的直接前往了资料公园。
　　这里是整个天堂之中储存资料的地方，在这里工作的大部分都是四翼天使，为首的是一个六翼天使，这时候他正坐在秋千上指挥着其他天使整理资料。
　　最近许多新天使诞生，这让他们的工作量增加了不止一个量级，因为他们不仅要为这些天使们登记造册，还要安排他们进行工作培训，还要他们工作的地方进行对接。
　　工作实在是太多了。
　　而且因为最近其他的地方也缺人，所以他们根本找不到其他的人来帮忙分担一下工作，甚至其他地方还来他们这里抽调过人手。
　　这时候地伪和地真两位魔祖已经和其他潜入进来的魔祖交换了情报，然后其他魔祖率先动手。
　　建立了一个封锁了整个资料公园的法阵，这主要是为了防止这些家伙的天使之心遁走，光是这个阵法就足足有十三位魔祖。
　　这个法阵完成之后潜入天堂的就只剩下了地真地伪两个魔祖了。
　　他们也不含糊，在法阵完成的一刹那，就直接就显化出了自己的本相开始杀戮。
　　那个为首的六翼天使首先遭殃，被地伪心魔祖一掌打破了神体，天使之心滴溜溜的想要逃跑，但是却被外面的法阵直接封禁摧毁。
　　和地伪这个受了天禄星君影响的地伪心魔不同，地真心魔这边就传统多了，瞪了一眼，这些四翼天使一个个就直接软倒在了地上，却是直接被地真心魔瞪破了自己的天使之心，灰灰去了。
　　然后地真和地伪两个就直接开始翻阅这些卷宗，找到了那个记录了雅威天堂在伊甸大千所有的天使名录和汇总的时候，所有心魔祖都二话不说直接将其复制了一份然后开溜。
　　其中地真星君和地伪星君的心魔祖一边开溜一边则是快速的做起了假。
　　两人将一个虚幻的世界线拉出来替换掉了如今的世界线，又将这个世界线直接吃掉。
　　在这个虚幻的世界线之中，驻守在资料公园之中六翼大天使不知道怎么的有些烦躁，最后在前不久终于发狂，四翼天使们想要阻拦自己的老大，但是很明显他们失败了，这位六翼天使砍死了在场的所有四翼天使。
　　并且由于本身是四翼天使进阶而来的六翼天使，对于这些四翼天使的弱点很了解。所以招招毙命，天使之心都直接打碎了。
　　最后六翼天使也是一刀砍碎了自己的天使之心打出gg。
　　在最后的时刻，这位六翼天使好像是清醒了过来，喊出了一个名字。
　　“阿撒托斯！”
　　阿撒托斯：“？？？”
　　三柱神：“？？？”
　　“好了完成了，快点走。”地真、地伪两人快速的离开了。
　　他们刚刚离开，不久，一个外出送文件的四翼天使就唱着圣歌打开了资料公园的大门。
　　然后她就被眼前的一幕惊呆了。
　　“敌袭！”
　　天使的巡逻不对发现不对劲儿之后，就快速的来到了这里，并且封锁了现场。
　　一位位紧急抽调而来的六翼天使开始查看现场情况。
　　调动权限之后通过时光倒放的方式。
　　“旧日神系···”所有的天使都握紧了拳头。
　　或许有其他天使发现了什么不对劲儿的地方，但是他们没有证据也只能是不了了之。
　　阿撒托斯、三柱神：“？？？”
　　谋划了这一切高冠天魔：“啊呀呀，反正你们是债多了不愁啊，怕什么啊。”
　　没错，虽然这一切都是地真星君和地伪星君两位星君的恶身干出来的事儿，但是归根结底还是高冠天魔这位给出的主意。
　　将脏水盆子扣在旧日神系的头上就对了，反正旧日神系对谁都不在乎。
　　（旧日神系出了名的及时行乐和反智，因为他们大部分都是阿撒托斯做梦衍生出来的，所以阿撒托斯一醒来，大部分外神。旧日支配者都会进入归墟甚至是彻底消亡，除了天禄星君这种外界大千世界的领了旧日神职。）

第一百二十七章，我好懒，懒得想标题
　　“这天使的数量，真是···”天禄星君坐在鹅厂的总部，看着刚刚拿到手的天使数据统计表，一脸的懵。
　　因为这些天使的数量实在是一言难尽。
　　两翼和四翼的天使不算，不论是天禄星君的恶身高冠天魔，还是其他的天魔心魔都没将这两个垃圾阶层放在眼里。
　　但是除了这些垃圾，有名有姓的六翼大天使在册的有三十多万，不过目前在这个伊甸大千的只有十三万五千八百余。
　　八翼天使在册的只有不到十二个，其中五个还不在伊甸大千和那些不在伊甸大千的六翼天使一样，被其他十翼大天使长调走了。
　　也就是说伊甸大千目前金仙和太乙的比例是大约是一万比一。
　　六翼大天使的这个数量真的是不少了，根据在地狱之中调查的几位天魔祖了解，和六翼大天使实力相当的大魔鬼数量只有三万。
　　虽然这些天使同级拉跨，但是属性克制真是神奇，每一个天使都能压着同级的魔鬼打，明明魔鬼的实力一点都不弱，但是就是被克制的没法子。
　　所以说这个世界的天使数量是真的多，而且战力非常的溢出。
　　“这些家伙的数量实在是让魔头疼啊。”高冠天魔烦躁的挠着自己的脑袋。
　　广志魔祖这时候已经因为搞了个大新闻而被一个八翼大天使盯上了，索性他自己就知道自己是来送死的，所以在杀了几个六翼天使之后快速的自爆了。
　　毛都没有给对方留下来。
　　红皮们的暴动也很快的被镇压了下来，大量的天使虽然被恶魔偷袭杀死，但是更多的天使也杀死了恶魔。
　　人间又恢复了往日的秩序。
　　但是所有的天使脸上都不太好看。
　　因为十翼大天使长，安琪儿已经被这次的动荡吵醒了。
　　这是地伪魔祖悄咪咪传过来的信息，如果不是地伪这个看守安琪儿沉睡的内鬼，恐怕高冠天魔他们这些家伙的计划会出现超大的纰漏。
　　毕竟在他们的计划之中可没有这个超规格的战力的参与，大罗再怎么水也是大罗，光是一个不死性就足以让所有的大罗之下麻爪了。
　　“这下头更疼了。”高冠天魔惨嚎一声。
　　“呵呵~”旁边传来了天禄星君嘲笑的声音：“这有什么好头疼的，直接宣布计划作废就好了，实在不行也可以给紫薇大兄传信，看看他有没有时间出手帮忙。”
　　高冠天魔眼睛一亮，对啊，他们不需要直接和这位大罗起冲突，只需要等到这位沉睡或者是找到一个对手，而这个对手，不论是紫薇大兄，还是地狱的撒旦，甚至是巨神世界的创世巨神卡俄斯都是可以胜任的。
　　如果这些大佬都不愿意，那也好说，直接等这位重新陷入沉睡就是了。
　　反正根据这位大佬的起居注，这位安琪儿，就是一个废天使，整天不是在睡觉，就是在准备睡觉的路上，真正出手也没几次。
　　······
　　出乎高冠天魔预料的，但是并没有出乎天禄星君的预料，几乎所有的大佬都拒绝了直接对安琪儿出手的意见。
　　因为这个世界的天堂表面上说起来是只有一位安琪儿，但是这个世界的天堂之主却并不是安琪儿，而是三圣之一的天父。
　　虽然说天父依旧是大罗，但是众所周知，大罗和大罗不可一概而论，安琪儿只是天父失踪之后，暂代天父的神职。
　　普通的大罗就已经很不容易被消灭了，就算被消灭了也有无穷无尽的后手可以复活，更何况是天父这种继承了雅威智慧和全知的存在。
　　所以几位大佬不愿意出手肯定都是有着自己的原因的，不是时机未到就是有大凶险。
　　不过接下来的发展就有点不对劲儿了。
　　因为这位号称是从来不干事儿的安琪儿大天使长，居然开始管事情了，甚至亲自查出来了几个潜伏在天堂之中的心魔祖。
　　没错有几个心魔祖直接被找了出来，不是他们没藏好，而是直接被找出来了。
　　看来这位姑奶奶并没有传说中的那么废，是有看破的神权的，不过她能够看破的也是比较有限的，最起码地真和地伪两个心魔祖，就算是这位当面也没看穿。
　　至于其他的几位则是借着地真和地伪传递消息，在这位姑奶奶前来检查之前就借口出去公干了。
　　不过就算是这样整个天堂之中的心魔老祖们也只剩下了七位，对此其他的天魔和心魔老祖们只能干着急。
　　天禄星君则是看了看就感应到了什么，对高冠天魔交代了几句就消散了。
　　【管理员】巨神安东LV175：“最近这些天使的进攻实在是太猛了，六翼天使都开始出现了@天禄星君过来帮忙啊，我一个人忙不过来。”
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“我的意志正好在‘中西幻一号世界’之中，现在天使入侵的最严重的坐标在哪里？”
　　【管理员】巨神安东LV171：“其他人有没有准备过来的。”
　　大筒木辉夜姬LV174：“星主，我也在。”.
　　剑圣LV133：“我也来。”
　　极限流大师兄LV131：“同去同去，我这边师傅和龙也都跟上了我的修行脚步，大家准备一起去磨练一下自己。”
　　【管理员】法神托尼LV151：“我也来，听说天使挺弱的，正好让我熟悉一下这个（金仙）层次的战斗。”
　　【管理员】星君天禄LV231-LV260：“@法神托尼，可不要掉以轻心啊，天使虽然说相对来说较弱，但是也是不能小觑的。”
　　【管理员】大雄LV151：“我的一个实验正处于关键时刻，暂时没时间去，不过我可以提供三至五个同等层次的战力（金仙）。”
　　大雄种田也是稍有成果，最近几百年内宇宙内冒出了不少的神体改造金仙级别的存在。
　　这些家伙并没有大雄想的那么安分，有人甚至想要复辟到幕府时期（把宇宙帝王大雄作为吉祥物供起来），正好这次让这群家伙见见世面。
　　前面说道过，大雄最厉害的地方在于自己的大脑，对于他来说神体只不过是承载自己大脑的工具罢了。
　　以他现在的能力，各种深奥的宇宙规则在他的眼中和1+1没有任何的区别。
　　他的能力根本不是生命能级可以衡量的。
　　亚当LV60：“可惜了，老亚当还是帮不上什么忙。哎~前几天店里发生了枪战，又要重新装修了，虽然说养养花还是挺好的，但是人就是闲不下来。”
　　【管理员】巨神安东LV175：“好了，坐标已经通过私聊发到了。”
　　天禄星君的自然是不可能本体前往那个中西幻一号世界的，他依旧只是意志前往。
　　念动之间意志便化作流光抵达了巨神安东所在的，也就是所有战场之中最为激烈的战场，来到这里就看见了巨神安东和几个巨神世界的主神在这里和天使们大打出手。
　　往往是十几位六翼天使围攻一个巨神，虽然巨神的身体遮天蔽日，但是天使们的高机动也不是开玩笑的，总能打的巨神们痛呼。
　　粗略一看就知道在场的六翼天使数量超过两百。
　　天禄星君直接现身开始召唤萝卜兵。
　　开玩笑自己道体不在这里，不召唤萝卜兵，难道自己上么。
　　然后就见神圣金光的天堂之门对面立起了一个巨大的灰蒙蒙的传送门，正是梦境传送门。密密麻麻的萝卜兵从传送门之中涌了出来3，然后是一个比巨神们还要巨大的手掌从传送门传送了过来。
　　正是将自己分了四分之一传送过来的萝卜神。
　　天禄星君的意志geigei怪笑着钻进了萝卜神临时打造的躯壳之中，站在萝卜神的头顶上看向了如临大敌的天使们。

第一百二十八章，禄总发糖
　　天禄星君看着如临大敌的天使们，挥手道：“全面进攻。”
　　然后天禄星君就和几个六翼大天使乒乒乓乓的打在了一起。
　　不要说天禄星君战力缩水，实际上没有主场优势，以他的武艺还真的做不到秒掉这些六翼天使。
　　不过这不代表，天禄星君没办法削弱他们。
　　“群体诅咒（致盲、眩晕、衰老、虚弱、呕吐、反胃、失血、僵直、降智···）。”
　　“旧日光环。”萝卜神开启旧日光环现场培育萝卜，大量的种子洒下，然后大量的星银萝卜开始成长，直接从地面上爬起来加入战场。
　　“重力领域。”萝卜神和天禄星君一起施展重力领域，制造临时主场优势。
　　几个巨神见状也是直接打开了自己的副本世界，大量的副本怪物张牙舞爪的想要灭掉天使。
　　天使可以说是完克这些只有一小部分会飞的怪物大军，天使大部分都是会飞的，这一点上巨神他们可以说是完全无可奈何。
　　“神圣领域~”可不只是天禄会制造主场，中西幻一号世界可不是对天使有压制的洪荒世界，天禄星君在这里可以制造主场，同样的天使也可以。
　　双方的领域并没有冲突反而是重叠了起来，也就是双方的领域套在了一起，都在起作用。
　　不过能够打到天使之后，天禄星君可以相信自己的萝卜兵会叫对面的天使知道什么叫做残忍。
　　重力领域之中所有的存在都只能站立在地面上打斗，因为身处规则不严密的中千世界，所以限制能力有限，只能限制一下这些六翼天使之下的存在。
　　六翼天使就可以轻松挣脱重力场。
　　不过这些高级战力他们自有应对。
　　神圣领域则是六翼天使们撑起的领域，这个领域的作用就是加持天使的神术、回复速度、机动能力和克制邪恶。
　　显然的，虽然天禄星君的萝卜兵和巨神们的怪物联军和天使敌对，但是只有天禄星君这边的一部分萝卜兵被判定为邪恶。
　　当然了还有一个最大的邪恶，萝卜神，这个家伙这些年不知道作了多少的恶事儿，世界都毁灭了一两个了，而且旧日天生混乱，这家伙妥妥的混乱邪恶啊。
　　不过这些家伙都是星银之体，所以被克制了也没什么，反正对手是六翼天使这种同级弱鸡基本打不破防御。
　　天使们对付萝卜兵只能限制封印，天使们也并不是死人，也并不是死板的npc，他们在和萝卜兵对战的过程中成长，开发出了这种针对萝卜兵们的战术。
　　虽然萝卜兵们没有人阵亡，但是像这样被封印的却也是越来越多了。
　　······
　　“天禄老哥！快来帮帮我。”巨神安东发出了求救，他现在身上到处都是被割开的伤口，身上的神甲也早就破碎不堪。
　　“不要着急，马上来。”天禄星君说着使出了法天象地，迅速的变得和巨神们一样大。
　　感觉到法力在不停地消耗，天禄星君也不敢大意，手一伸，无数的萝卜兵融合成了一杆大枪。
　　一个横扫就给巨神安东解了围，顺带将那些天使砸成了天使酱。
　　又一个挥手，无数萝卜兵都化作了战甲将几个巨神包裹。
　　然后几个巨神就开始大杀四方了。
　　萝卜兵可不只是只能作为小兵使的，他们也可以参与高级战场的战斗，比如说是化作铠甲和武器，这个功能天禄星君早就开发出来了，但是很可惜的是，他本身就是星银之体，完全用不到这个。
　　“谢啦。”感受着快速愈合的伤口，巨神安东抄起自己被萝卜兵们强化过后的巨型战刀，一个竖劈就将眼前的天使砍死了。
　　巨神安东非常兴奋。
　　“来吧！天使杂碎。”巨神安东就和开了无双一样对这六翼天使们开启了穷追猛打。
　　其他的巨神也是如此，这些巨神虽然没有什么领域，但是说真的，这种体型，要不要领域真的已经是无所谓了。
　　只要防御和体力跟的上，简直就是杀戮机器。
　　天禄星君认为自己要是同等境界的时候，不用法天象地，也不会是这群家伙的对手。
　　天使们开始加快增兵的速度，不少的六翼大天使之心也快速的通过天堂之门回到了伊甸世界。
　　不过随后天使们也发现了如何针对这些巨神，没过多久，一个超大型的解离术法笼罩了巨神。
　　巨神没事儿，但是身上化作铠甲的萝卜兵们却像是下饺子一般的重新出现了，原来这个解离法术针对的是这些法术抗性并不强的萝卜兵。
　　这下子没了萝卜兵化作的铠甲，几个巨神又开始吃苦了。
　　天禄星君倒是想要给他们重新穿上，不过这时候却被几十个六翼天使盯得紧紧的。
　　“看我禄总给你们发发糖。”天禄星君手中出现了一颗颗黑色的球体。
　　这可不就是黑洞糖么。
　　只见这些黑洞糖被天禄星君用暗器满天星的手法发送入天使的集群之中。
　　一个黑色的剪影从天禄星君的身后冒了出来。
　　“让你们尝尝老爹的厉害~”说着也丢出了十几个黑色球体。
　　“封印！开！”
　　随着天禄星君的一声令下，黑洞表面的封印顿时支离破碎，带有绝对不可分割密度的天体出现在天使的集群之中。
　　庞大的引力瞬间被释放了出来，就好像是把天空之中裂开了十几个大洞，无论是萝卜兵还是独眼巨人、还是天使都被这个引力捕捉。
　　连几个离的近的六翼大天使这个时候也都被捕捉了吞噬了，这次他们可连自己的天使之心都没有逃出来，第一次的对面的六翼大天使开始出现巨大伤亡。
　　几个巨神的表面倒是出现了反引力护罩，这是天禄星君施展的术法，这些巨神可是盟友来着，可不能出什么问题喽，他可不想被大佬追杀。
　　随后这几十个黑洞又在天禄星君的主持下快速的坍塌成白洞，喷射出无数的物质。
　　对周围的天使和怪物们又是一阵无差别杀伤，照样是让天使之心都无法逃脱的超快速密集型攻击。
　　这次天禄星君的萝卜们就好很多了，这些宇宙射线只有很少一部分能够击穿他们的防御，最多卸掉他们一个胳膊，轰掉半个脑袋之类的。
　　在回春萝卜兵的帮助下他们也很快能恢复。
　　天禄星君这时候一副被榨干的样子，化作一道虚影从临时道体之中出来，重新的钻入另一个萝卜神准备好的临时道体之中。
　　刚刚释放黑洞的行为已经消耗了大量的质量，那个道体不能用了。
　　“喂~以前可不知道黑洞硬糖的威力这么大啊。”巨神安东捂着自己的腮帮子心有余悸的说道。
　　这次的天使大军看起来真的是比较伤筋动骨了，剩余的六翼大天使撑起的神圣领域已经不足以让下面的天使从容施展封印。
　　更有许多补充不及时的封印被萝卜兵撕开封印冲了出来，几个六翼大天使互相交换了一下眼神，确认这次的确已经打不下去了，宣布撤退。
　　随着天使们有序的撤离，天禄星君也没力气在扔一个黑洞什么的，巨神们也是不想追击一个个的在清点自己的损失。
　　突然天使之门之中一道巨大的攻击冲了出来。
　　萝卜神手一抬就将这个攻击挡了下来，原来是一个八翼天使长不甘心的尝试。
　　之前萝卜神除了施展重力领域之外，也就是给天禄星君当工具人，不过他也不是自愿的，他是被大量的神圣领域和六翼大天使给封印了。
　　现在总算是有了一个出场的机会一个法天象地+大巴掌下去，直接打爆对面的天使之门。

第一百二十九章，群里的一股清流
　　天使大军撤退了，萝卜大军也离开了，只留下了收获满满的中西幻一号世界，毕竟无论是天禄星君这边的还是天使那边的。
　　死了这么多人，甚至有好些金仙级别的六翼天使，这些存在返还的能量也是让中西幻世界一波肥，表世界的世界面积扩大了1.5倍，里世界更是夸张的扩大了十一倍，这个面积已经堪比一些发展的比较好的中千世界了。
　　但是巨神安东他们找来的援军却没有全部撤退，因为还有大量的天使游击队在表世界、里世界不停的刺探骚扰。
　　实在是让人有些烦不胜烦。
　　而且他们这些天使的出现，也让基督的信仰在这个世界有死灰复燃的现象。
　　不过好在表世界其他的信仰这个时候也有不少了，加上那些个天使不停的被人杀死，所以信仰恢复的并不顺利。
　　里世界，一个六翼天使张开了小型天堂之门，一队队四翼天使快速的进出，他们要在这里建立一个小型的永固神圣堡垒。
　　只有这样才能进一步的建立中型天堂之门。
　　最开始那个超巨型的天堂之门也是这样建立了，也只有那样的超巨型天堂之门才能通过大量的六翼天使和天使大军。
　　像是这样的小型天堂之门只能通过一些四翼天使，六翼大天使过来一个就已经是很勉强了。
　　“剑！三十一！”
　　一个巨大的剑之领域将一切都裹挟成了剑气朝着神圣堡垒而来。
　　肃清这些游击队的人就是聊天群之中的那些主战的，独孤剑圣和罗伯特。
　　“神圣领域。”六翼大天使身后的六只翅膀煽动，巨大的神圣领域就和剑之领域碰撞在了一起。
　　显然这两个领域是互相冲突的。
　　“哈哈~你们这些天使，怎么就只会玩乌龟壳啊。”剑圣大笑着从旁边的树林之中走了出来。
　　天使的嘴角抽了抽，很想说一句你们这边的乌龟壳才叫厉害，他是从正面战场退下来的六翼大天使之一，和天禄星君的萝卜兵打过很多次交道，此刻听见有人称赞自己的防御，嘴角的抽搐感根本压制不住。
　　“念念皆斩。”只有玄仙水平的剑圣，是个进攻的好手，大量的意志之剑显化而出，直接斩向神圣领域。
　　神圣领域被斩的七零八碎。
　　然后巨大的剑之领域又重新聚集了起来。
　　“万物化剑！万剑归一！”
　　大天使感觉自己被小看了，挥舞燃烧着神圣之火的骑士大剑将这个剑之领域斩了个七零八碎，虽然这个剑之领域伤到了不少的二翼天使，但是基本上四翼天使就已经没有人受伤了。
　　果然领域这样的东西就只是适合欺负杂兵而已。
　　两人又乒乒乓乓的打了起来，不过剑圣一直处于下风之中。
　　和天禄星君让他们那样毫无战斗体验的战斗相比，剑圣好歹是个正常人，会受伤，所以天使感觉打起来那是特别的顺畅。
　　突然天使和剑圣在交手的时候，剑圣手中的无名铁剑突然断裂了。
　　叹息了一声，剑圣感受着自己所剩余不多的体力，从聊天群空间之中他取出了一个贴着此面向敌符咒的黑色球体。
　　六翼天使莫名的感觉到这个黑色球体有些眼熟。
　　剑圣突然抽掉了那个此面向敌的封印符咒。
　　“大人，时代变了。”接下来剧烈的光芒亮了起来。
　　剑圣的面前，无论是刚刚的强敌~六翼大天使，还是在其身后已经建立的差不多的永固神圣堡垒，还是受到保护的天堂之们全都消失在了剑圣的眼前。
　　这个东西正是天禄星君出产的不稳定的黑洞炸弹。
　　和禄总发糖的那种黑洞相比，这种不稳定的黑洞并不会吸收物质，在解开封印的一瞬间，他们就会变成白洞，将自身的质量以极快的速度喷射出去。
　　造成的伤害就像是剑圣眼前这样的，所有的一切都消失了，面前只是剩下了一个巨大的物质云，刚刚那片土地，以及土地上的神圣领域和天使都彻底的消失不见，化作世界上最基本的组成粒子了。
　　“呼~又解决了一处啊。”剑圣吞吐着灵气，快速的恢复着自身的法力和体力。
　　于此同时无数的绿色的01数字将那团物质云包裹，被喷射物质破坏的大量的土地森林，都在以极快的速度恢复。
　　那个小型黑洞爆发出来的物质云，虽然有世界意志进行限制，但是破坏的面积还是相当于一个小国家大小。
　　天堂的入侵和神圣领域会驱散里世界的数据化，所以现在这里等于是重新占领失去领土。
　　物质云在修补了之前的损伤之后还富裕了好大一部分。不过这些东西钻入了地下，被企鹅收走了。
　　“我得去补充一下大杀器了，这个大杀器也太好用了。”剑圣嘀咕道。
　　这个家伙也是被星际社会带的不那么传统了，现在么，虽然还用剑，但是对于其他手段也没那么排斥了，随时都可能掏出大杀器，对着对方说一句“大人，时代变了。”
　　关键是这个的效果好啊，最起码不用大杀器的话，他怎么的今天都得交代在这里，但是有了大杀器就不一样了，直接把对方给蒸发了。
　　与剑圣的单独行动不同，其他赶来支援的武道家基本上都是和四翼天使打的有来有回。
　　这些四翼天使才是真正的大麻烦。
　　他们数量众多，而且实力不弱，对于里世界造成的破坏比那些一出来基本就会被杀回去等复活的六翼大天使大多了，目前里世界的大部分破坏都是这些不起眼的四翼天使们干的。
　　比较强的四翼天使（相当于玄仙的）可以张开微型的天堂之门，然后带领一小队四翼两翼的天使小队搞破坏。
　　单个小队威力不大，但是足够恶心，而且数量也足够多，这些小队只要不是碰上天禄星君这边的萝卜兵，和其他的精锐大军、小队，基本所有行动上都能取得成功。
　　当然了也有比较倒霉的，比如说是眼前的这个小队的天使，碰上了极限流的三人组，三人组分别是极限流的“最强之虎”罗伯特、“无敌之龙”坂崎良和“天狗”板崎琢磨。
　　虽然说实力上罗伯特最强，按照本世界的等级划分的话在LV137，其他两人只有LV134，但是“天狗”板崎琢磨，明显天赋更强，打起来也最厉害。
　　“瓦割！”一个竖直的手刀击打的横举起来的天使之剑上，板崎琢磨眼前的天使瞬间被余力击打的浑身飙血。
　　随后一脚踢在天使身上，这个四翼天使队长瞬间暴毙当场，一个微型天堂之门出现，天使之心一闪而过没入微型天堂之门中。
　　“这些家伙真是耐打！”三拳才打破一个两翼天使的神圣保护罩，罗伯特表示这群乌龟壳真的很讨厌。
　　“好了，龙！虎！快点将这群家伙收拾了，我要去找其他天使打架！”板崎琢磨对于打架可是相当的热衷了，虽然他已经几千岁的高龄了，但是斗志保持的依旧旺盛呢，这也是老一辈武术家才有的精神。
　　不像是一些步入了星际时代的其他的新生武术家，因为失去斗志导致心灵老化，活了几百岁就活不下去了，他们极限流的道观之中出现这种情况就非常少。
　　因为极限流的训练不拿出拼命的意志是不会有所成就的。
　　“是！师范！（父亲）”
　　“龙虎乱舞！”*2
　　KO
　　企鹅作为中西幻一号世界的临时天道，在两位的头顶升起一个KO的标志。
　　作为对手的两个四翼天使倒地再起不能，天使之心也被两位捏碎，彻底死亡了。
　　看着头顶的KO，三个人陷入回忆之中。
　　“真相是相当的回忆当年的岁月啊。”作为参加过拳皇大赛的三人，那都是非常的感慨。

第一百三十章，其他人的战斗
　　和武道家小队，以及剑圣一样，大筒木辉夜姬也是肃清天使游击队人员之中的一员，不过和那些喜欢主动找人打架的主战派比起来，大筒木辉夜姬这边就要安静多了，整个神也比较休闲。
　　只有企鹅给她发来哪里需要她处理的信息，她才会动身前往处理那里的天使，现在的她和天禄星君虽然都可以说是洪荒世界出身，但是两人的画风明显不一样。
　　天禄星君这个家伙就像是一个恶劣的阴谋者，虽然实力还算不错，但是给人的感觉就是鬼鬼祟祟的，少有的正面作战，通常也都是诅咒术+中子星之体的无趣组合，要不就是武艺决斗，很没有观赏性。
　　大筒木辉夜菩萨这边的情况就仙侠风多了，虽然说在诸天万界可能没有天禄星君那一身本事通用，但是好在这个世界是适应佛力和查克拉的，她能够发挥出自己的所有实力。
　　所以她这边打起来就是佛音禅唱不绝，符咒佛言横空，佛光普照天地，无数佛徒比丘在身后的佛国内部高声赞叹，对她和手下的金刚、罗汉进行加持。
　　“礼赞，大筒木辉夜菩萨，行若般若波罗蜜时···”
　　而且大筒木辉夜自己手下的金刚罗汉也不少，她也带过来了一部分，虽然这些家伙来到洪荒世界之后，气运没有大筒木辉夜姬浓厚，修为增长也远远不如。
　　这些家伙现在大部分也就是天仙罢了，只有几个天赋才情比较高的也才堪堪进入玄仙，但是这些家伙擅长战斗啊。
　　在战斗方面，无论是他们的前职业【忍者】，还是现职业【罗汉】、【金刚】都是非常擅长战斗的打手职业，嗯两者的地为其实差不多，不过一个是收钱的，一个是义务的罢了。
　　而且这些年转修的佛光查克拉体系也是很好的弥补了这些家伙体弱血薄的弱点，佛门金身加上各种佛门秘术，战斗起来强了何止一个档次。
　　一只企鹅从虚空之中爬了出来，递给大筒木辉夜姬一个坐标。
　　正在金身之中悄悄打游戏的大筒木辉夜姬吓了一跳，看了坐标然后手一挥，一道通向这个坐标点的空间通道就形成了，这个空间能力名为黄泉比良坂，不过是经过完善后的。
　　金身自然不是大筒木辉夜姬本体的，外面这个金身其实是大筒木辉夜的分身施展的。
　　黄泉比良坂出来之后，就是一个小型的天堂之门和一个刚刚开始建设的永固神圣堡垒。
　　和之前剑圣面对的阵营相似，一个六翼大天使和一群四翼天使。
　　不过和剑圣那时候一群四翼天使不插手相比，现在的永固堡垒才刚刚开始建设，这群四翼天使根本不在意是否被破坏，直接就集结大军开始和大筒木辉夜姬对峙起来。
　　“啊~输了！该死的蓬莱山辉夜！该死的天使！”打游戏输掉的大筒木辉夜看起来有些暴躁，尤其是输的对象是另一个叫做辉夜姬的家伙。
　　大筒木辉夜简直是怒火爆棚，看着外边的天使更加的厌恶了。
　　“碾碎他们。”
　　佛门的金身一巴掌将对面的六翼天使拍成重伤，面对其他游击肃清者还很好使的神圣保护罩就好像是泡沫一般，一戳就碎。
　　身负查克拉、星光和佛力三大体系为一体的大筒木辉夜明显并不是普通的金仙，道体金身方面就算不如星银道体也相差不远。
　　打破这个神圣护罩自然轻松。
　　让自己的分身操纵着金身和外边缓过气的天使乒乒乓乓的对打，大筒木辉夜姬则是联系上了另一个辉夜姬：“刚刚我在打架，分心了，所以不算，重来。”
　　另外一边的蓬莱山辉夜则是嘲笑道：“哼哼~再来几次你都是输。”
　　可怜对面的大天使和这边的罗汉们一样，被金身彻底的遮蔽了视野，要是他知道对面的辉夜姬在干什么说不定这个人都会被气炸了，太不尊重人了。
　　······
　　“话说我们要不要逃跑啊，这些天使实在是比较强啊。”几个金仙级别的科技神聚集在一起小声bb。
　　他们是大雄扔过来的几个科技神，他们没想到大雄居然这么强，他们原本是在自己的星球开会，或者工作，或者度假，结果就是一瞬间的功夫，他们就被抓进了这个世界之中。
　　然后就是大雄的留言和企鹅安排的任务。
　　而且他们这次出来也是真的长见识了，对面那些家伙实力和他们差不多，但是一身的能量攻击实在是比较难缠，要不是他们的神体都是坚固非常，他们早就被打死了。
　　不过他们的恒星级计算机也没带来，所以他们的攻击力也实在是有限的很。
　　“你们在聊什么？”法神托尼出现在他们的附近。
　　托尼是刚刚晋升金仙不久的，所以就和这些科技神一起组队打天使，适应自己的实力，另一方面也是作为一个监视者，监视一下这些科技神。
　　毕竟这些科技神，虽然肯定在这个世界呆不惯（没有恒星计算机），但还是要提防这些家伙搞事情的。
　　毕竟这些家伙不是什么可以相信的亲近之人。
　　“没聊什么，只是想着我们什么时候可以回去，没有恒星计算机的维持，我感觉自己的身体总是不得劲儿。”一个科技神说道。
　　其他的科技神纷纷点头应和，表示没有恒星计算机提供计算的日子实在太苦了，太难受了。
　　“好了别抱怨了，喏~又一个永固神圣堡垒的拔除任务，这些天使可比你们勤奋多了，赶紧准备好，不然情报过保质期了就麻烦了。”法神托尼说道
　　情报过了保质期就会出现不止一个六翼大天使，任务难度呈现指数级上升，到时候打的会很艰难。
　　他们由于这些科技神的拖拖拉拉碰到过一次，三个六翼大天使根本不是他们可以解决的，所以法神用了一次大杀器，那次之后，这些科技神就老实多了。
　　“好了，不要垂头丧气了，空间通道我已经打开了啊，麻利一点。”法神托尼说完，一马当先的走入空间通道。
　　刚刚一出现就闪现躲过了一个势大力沉的劈砍。
　　“倒霉~居然是光属性的大天使。”法神托尼大叫一声晦气。
　　光速移动虽然比不上空间系的闪现，但是速度也是快的不可思议。
　　两人不一会儿就出现在了堡垒的各个角落，周围的四翼天使也完全的插不上手，只能眼睁睁看着修的差不多的永固神圣堡垒慢慢化作了废墟。
　　其他的科技神也是趁机冲了进来大杀四方。
　　不论他们是有什么想法，最起码现在还是不能违背企鹅的任务的。
　　因为他们实在是想念自己的恒星计算机，而就目前而言，只有企鹅能把他们送回去，所以，他们只能听企鹅的。
　　“也不知道什么时候才能回去。”四五拳才打碎了一个四翼天使防护罩的科技神发出了自己的感慨。
　　另一边空间与光的纠缠终于以空间更胜一筹而告终，虽然光之天使的骑士冲锋真的很强，但是面对空间法师的各种言灵诅咒和超凡神术，还是有点不够看。
　　最后刹车失灵，直接被法神托尼放逐到了无尽虚空之中，这下这位天使就算是侥幸没死，也是不知道得多久才能返回伊甸大千世界群。
　　当然了更大的可能性是他根本找不到回归的路径，最后耗死在无尽的虚空之中。
　　解决了这个六翼天使之后，剩下的家伙们根本掀不起什么浪花，很快就被他们收拾了。
