本书名称: 天路客栈
本书作者: 赫墨
本书简介: “独乐乐不如众乐乐！来到我这里，你必须得快乐！因为这里是天路客栈！这里是我的地盘！”
天路客栈老板——刘墨昂！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023800538

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 五行玉
　　刘墨昂的二大爷过世了。
　　在医院伺候了半个月、昨天又把老爷子的遗体火化完毕的刘墨昂终于是拖着疲惫不堪、因为高原反应而各种不适的身体来到了这座尚未装修完毕的饭店前。
　　他甚至都顾不上仔细的看一看这座二大爷留给自己的饭店，就找到了二大爷生前居住的那个房间沉沉睡去。
　　陷入沉睡的刘墨昂并不知道，就在他刚刚睡着之后，他的胸口处忽然亮起了一层朦胧的五彩光芒，光芒的来源正是他胸口的那个玉坠——玉坠是二大爷临终前送给他的。
　　朦胧中，刘墨昂只觉得自己好像做了一个很清晰、很奇怪但又很恐怖的噩梦，然后……
　　当他从噩梦中惊醒之后，他发现原本应该在自己脖子上的那枚刻有五行图案的玉坠似乎莫名其妙的就融入到了自己胸口内。
　　尤其是当自己用意念想象那块玉坠的时候，自己的一部分意识竟然可以进入到一个和噩梦中拥有一样场景的奇怪空间。而且刘墨昂发现这个神秘的空间竟然和刚才那场噩梦中所见到的那座大殿中的情景几乎一模一样。
　　那里面有一座酷似念青唐古拉峰的岩石山，一棵顶天立地的世界树，一片汪洋大海，一团熊熊燃烧的火焰以及一座金灿灿的大金山……
　　只是个头要比噩梦中小了很多很多，很迷你。
　　而且相比于梦中所见，这五个缩小了无数倍的东西除了那片大海能看的比较清楚之外，其他四样都雾蒙蒙的看不清……
　　“老天！莫非那玉坠真的融入到体内变成这样子了？”眼前的这一幕让老刘不由的乱想了起来……
　　“万一这五样东西要是和梦中那样砸老子，老子该怎么办？这可不是在梦里，老子还能出去吗？”
　　这个念头刚冒出来，老刘只觉得自己的思维再次被拉长，下一刻他就发现自己依然站在床前……
　　反复了几次之后，刘墨昂这才弄清楚了到底是怎么一回事，他喃喃自语道：“既然你是那个玉坠变的，又有金木水火土五行在，那以后就叫你五行玉了！”
　　当心神安定下来的刘墨昂仔细打量五行玉时，他才发现在宫殿的正面的墙壁上有几个大字——上善若水，独乐乐不如众乐乐。旁边是一个大大的沙漏。
　　而且在那五个迷你的山峰、世界树、海洋、火焰以及金山旁边，还各有一个小一些的沙漏。
　　“这五个沙漏就叫五行沙漏吧！”因为这五个小沙漏看起来是在代表金木水火土的旁边出现，所以老刘就给这五个小沙漏起了这么一个名字。
　　五行沙漏中只有代表着水的那片迷你海洋以及旁边的沙漏是清晰的，其他的沙漏都被云雾遮盖，看不清。
　　水之沙漏的底部有一层绿色的小晶体，老刘尝试着点了一下，那些绿色晶体立刻就流进了那片迷你海洋中，下一刻，大海中浮起了一团水雾，与此同时，老刘的面前出现了一副立体的地图。
　　仔细一辨认，老刘这才发现这幅立体的地图似乎就是二大爷留给自己的这座还没有完全弄好的饭店及其周边一定范围内的地图啊。
　　最关键的是，那团浮起来的水雾让老刘有一种强烈的想要喝一口的欲.望。
　　高原本来就干燥的要人命，再加上高反严重，刚才做噩梦又出了一身大汗，老刘此时口干舌燥的紧。
　　于是老刘尝试着用手点了一下那幅立体地图的某一个位置，就是这座饭店的后庭院的一角，下一刻，那团漂浮的水雾立刻就向那个位置涌去……
　　凭借着直觉，老刘穿衣下床，下楼来到了后院。
　　天色已经微微亮了。
　　后院的东南角有一口作为饭店水源的机井，此时在距离机井大约三米远的地方，竟然出现了一汪脸盆大小的水洼。
　　走进之后仔细观察，刘墨昂才发现那个水洼竟然是一口正在汩汩向外冒着清冽泉水的泉口。
　　那是一个仅有筷子粗细的泉眼，出水量小的可怜，小孩尿尿都比这口泉眼的出水量大得多。
　　“莫非那五行玉中水之沙漏的绿色结晶可以在现实中凝聚出一口真正的泉眼？”
　　这泉水虽然直接流淌在一个土坑中，可这泉水却清冽的不可思议，似乎那泥土根本无法污染这泉水一般。
　　看着这清冽的泉水，就让人有一种想要喝上一口的欲.望，老刘自然也不例外。
　　转身走进小楼拿出了一个玻璃杯子，蹲在了那洼水跟前，小心的舀了一杯子水，然后他就毫不迟疑的一口干掉了。
　　“呼……”老刘长出了一口气，随即又吧唧了几下嘴，“这水……真特么的好喝！”
　　你要让老刘说这水为啥好喝，他也说不出来，反正这水一入口，他就觉得浑身上下十万八千个汗毛孔都舒爽的想要放声歌唱。
　　甘甜中略带着一丝滑爽，清冽中带着一种冰凉……
　　“咦？脑袋怎么不疼了？”这时候刘墨昂才发现刚才还因为高反而头痛欲裂呢，现在竟然一点头疼也没有了。
　　而且不仅仅是不头疼了，之前因为高反而总觉得胸闷喘不上气来的感觉，这会儿也没了。
　　“不是吧？这泉水莫非还有自己不知道的神效？”
　　虽然很是不可思议，但不可否认的事实就是，喝了两杯泉水之后，之前困扰了自己半个多月都不见缓解的高原反应，竟然立刻消失不见了！
　　“如果这泉水真的能够缓解或者是彻底根治高反，那老子岂不是发了？”
　　这里可是世界第三极的世界屋脊，是全国乃至全世界爱好旅游的人都向往的地方。
　　可同样，这里因为海拔太高，十个人上来得有九个半会出现高原反应，所以很多人因为惧怕高反而不敢上来。
　　就算是上来了，也得忍受各种各样的高原反应。
　　高反轻一些的话怎么都好说，适应个几天也就适应过来了。可如果遇到高反严重的，说不得刚上来就得坐飞机再飞下去。
　　高反这东西可不是闹着玩的，严重的高反那是真能要人命的。
　　要是自家的泉水能治高反，哪怕无法彻底根治只能大大的缓解高反，那也了不得啊！
　　最起码老刘是没听说过还有什么东西或者药物能够如此快速的缓解高反呢！

第二章 扎西达瓦
　　大堂那边忽然响起了一阵开门锁的声音，在这寂静的清晨显得格外清晰。
　　老刘也顾不上再琢磨这口泉眼，站起身来快速走进了门市楼的大堂内，结果发现了一个藏族汉子刚刚进门。
　　“@#￥%……&”似乎是被忽然出现的老刘吓了一跳，那个高瘦的身影忽然吐出了一连串的话，语气中夹杂着明显的戒备。
　　老刘没听懂这个汉子的话，那是藏语。
　　不过老刘在医院陪护二大爷的时候也学了不少东西，最起码他知道和当地淳朴的藏胞打交道其实很简单。
　　果然，当老刘双手合十扎西德勒这一招使出来后，那个汉子的戒备神色明显缓解了不少。
　　老刘到不认为这个汉子是小偷，毕竟人家是用钥匙打开的门。
　　那汉子也双手合十来了一句“扎西德勒”后，这才用一种极为怪异腔调问道：“你是……是谁？你……你怎么这里站着？”
　　不仅腔调怪异，而且磕磕巴巴的语序颠倒，很显然，这个汉子的普通话学的不算到家，估计二级没过……
　　老刘的脸上再次露出了一抹微笑，“我叫刘墨昂，是刘大江的亲侄子，这个饭店我二大爷已经留给我了，我是昨天下午从日光城赶到这里的，晚上就是在这里睡的。”
　　“你、你说……你是叫硫氓……”
　　那汉子虽然说的磕磕巴巴的，可脸色怪异极了，嗯，就是那种想笑却使劲憋的那种。
　　一听这话，老刘的脸色也黑的和锅底一样。
　　老爹老妈哪儿都好，就是给自己个起的这个名字实在是太容易让人误解了。当年上小学一年级的时候班主任点名，当老刘说出自己的名字时，那叫一个哄堂大笑……
　　而且这种哄堂大笑一直陪伴着老刘从小学到初中再到高中、大学。凡是第一次听到他名字的，几乎就没有不笑的。
　　眼前这汉子也这样。
　　你说你想笑就笑吧，至于憋得和便秘似的嘛？
　　可这又没什么办法，谁让这名字是老爹老妈当年混合双打的结果呢？
　　用老爹老妈的话来讲，当年老妈怀孕的时候他俩口子就商量好了，孩子的名字是三个字的，前两个字是他们两口子的姓，最后一个字，如果是闺女的话，就叫“韵”字，如果是小子的话，就叫“昂”字。
　　其实这两个字是很好的，可问题要那个“昂”字要是配上您二老的姓，那就……
　　老刘他爹刘大河姓刘，这个没问题，可问题是他老妈姓墨……
　　于是老刘的名字就成了“刘墨昂”，简称硫氓……
　　“大哥，我是文刀刘，墨水的墨，斗志昂扬的昂，刘、墨、昂！”虽说早就习惯见到别人的这种神情，但老刘觉得很有必要和这个藏胞再解释一下自己的名字。
　　不解释还好，这一解释，那汉子终于绷不住了，哈哈大笑了起来。
　　老刘一脸的生无可恋。
　　不过这么一闹腾，两人之间的那种有些紧张的气氛倒是彻底消失不见。
　　经过一番艰苦的交谈，老刘才知道这个汉子叫“扎西达瓦”，他竟然是老刘那早就过世二十多年的二大娘的表侄子。
　　而且当初家里接到二大爷住院的电话也是这个小兄弟打的。
　　嗯，确实是兄弟。扎西达瓦看着像二十多岁的，但实际上他长得有点着急，他真正的岁数才十八岁，刚成年……
　　在得知他的旺堆姑父，也就是老刘的二大爷已经过世后，扎西达瓦很是悲伤了一阵子。
　　刘墨昂的二大爷汉族名字叫刘大江，但他因为早年当兵复员后落户在了俄八措，所以他还有一个藏族名字——次仁旺堆。
　　“刘哥，以后你打算怎么办？旺堆姑父的这座饭店还没有完全拾掇好，可是我听旺堆姑父不止一次的说过，这间饭店是旺堆姑父还有我央金姑母共同的心愿。只是……”扎西达瓦叹了一口气，“央金姑母走的早，现在旺堆姑父又不在了，你打算怎么做？”
　　虽然从来没有见过二大娘，但老刘知道，央金就是二大娘的名字。
　　这个话题挺沉重的，说实在的，老刘自己也没想好该怎么做。
　　“小昂，二大爷这辈子没留下什么，也没攒下什么钱，我所有的钱都投进那座还没有完全弄好的饭店了。我之所以修这座饭店，就是因为当年你二大娘活着的时候就梦想着开一家饭店，所以我忙活了一辈子攒的钱都建这座饭店了。可是你二大娘走的早，她没有亲眼见到咱家的这座饭店，而我又得了这种病，又没有什么子嗣，你是咱老刘家唯一的男丁，所以这座饭店就交给你了。你要答应我，一定要把这座饭店干起来，这座饭店是我还有你二大娘的心愿……”
　　“嗯，等我走了之后，你就接手那座饭店吧。虽然饭店还没有全都弄好，但再拾掇拾掇就能用了。手续什么的我在住院以前就已经办好了，到时候你只要在一些文件上签上字就好了。还有，我的房间里的写字台下面有一个木头盒子，里面有我这些年东奔西跑积攒下来的一些小玩意儿，这是钥匙，那里面的那些东西也都属于你了。如果饭店装修什么的钱不够，你就卖上一两样，足够饭店装修的钱了。但你一定要答应我，最起码要把这个饭店开起来，哪怕你要回去，也得经营这饭店最少半年的时间。那样，就算你最后把这饭店转手卖掉，二大爷到下面也能和你二大娘交待了。可你要是不把和饭店经营起来的话，二大爷死不瞑目……”
　　作为一个生活在平原地带的人，来到高原之后那严重的高反已经把老刘折磨的都出现心理阴影了，说真心话，他是真心不想留下的。
　　只是老刘扪心自问，二大爷对自己真的是很好，他不能无视老爷子的遗言。
　　二大爷也说了，这个饭店是他和二大娘两人共同的心愿，他老刘又怎么能无视？
　　左右为难呐……
　　不过老刘在沉默了半晌之后，还是抬起头坚定的看着扎西达瓦说道：“我会按照二大爷的话留下来把这座饭店建好的！嗯，或许还会把这座饭店经营下去！”

第三章 天路客栈
　　如果是没有喝那两杯泉水之前，老刘最多也就是按照二大爷的遗言把这座饭店拾掇好，然后最多经营上半年然后就转手卖掉，把卖掉的钱留给二大爷生活了小三十年的这个藏胞村子，然后回家继续做自己的二代去。
　　开玩笑呢，家里的宾馆虽然不是什么星级宾馆，可这种连锁宾馆也是很赚钱的好不好？
　　再说了，这里就算景色再漂亮，可哪儿有繁华的天衢好？
　　但当老刘想起昨天那个梦以及今天早晨发生的那一切，他立刻不纠结了。
　　别的不说，仅仅那口神奇的泉眼就足以让自己留下来。更别说这口泉眼仅仅是五行玉中的一个，还有四个没动呢。
　　嗯，家里虽然好，家里的宾馆虽然赚钱，可那都是老爹老妈打拼下来的。自己今年也二十五岁了，也得开始创业了。
　　看过很多网络小说的老刘自然知道今天早晨发生在自己身上的事情绝对不简单。老刘并不知道二大爷临走前为什么要把饭店的钥匙和那个玉坠一块送给自己，他也不清楚二大爷是不是知道这个玉坠中隐藏的秘密。
　　但可以肯定的是，自己得到了这个玉坠中的大秘密，要是不利用起来，那简直就是暴殄天物。
　　再说了，反正自己现在还年轻，虽说老爹老妈尤其是老妈成天在自己耳朵边上让自己找媳妇，她老人家好抱孙子，可问题是今年自己才二十五啊，我刘墨昂可不想这么早就找个把自己拴住的姑娘。
　　嗯，不是有句话说得好嘛，不能因为一棵树而放弃一片森林不是？
　　与其回去耳朵成天遭受老妈的折腾，还不如暂时留在这里呢。
　　所以，那种纠结只是短短的一小会儿，最终老刘还是决定先留下来。
　　最起码也得摸清楚那个神奇的五行玉的秘密不是？
　　身为一个有原则、有底线、说话算话的男子汉大豆腐，既然答应二大爷了，那就必须要把这饭店开起来！
　　哪怕通过扎西达瓦的讲述老刘得知当时二大爷修建这座饭店还背了不少的贷款，而且还欠下县里的装修队伍一笔装修款没有结，可老刘也打算把这个饭店开起来。
　　两人说话间，外面又响起了动静，老刘打眼一看，发现一个三十来岁的藏族汉子骑着摩托车顶着一头雾水来到了外面。
　　扎西达瓦显然认识这个人，一番寒暄并介绍之后，老刘才知道这个名叫旦增杰布的人就是当曲卡县建筑公司装修队的队长。
　　在知道了老刘的身份和次仁旺堆老爷子去世的消息后，旦增杰布也是双手合十念了好长时间的经。
　　“没你想象的那么多钱。像你二伯父这样的牧民在自己的草场上盖饭店，国家都有补贴嘞，数目还不少。还有，像负责土建的还有我们这装修的，都是县里的正规建筑单位，我们不是市场上的那些个体队伍，所以你不用担心我们会多要钱的。
　　你家这个饭店如果没有国家补贴和扶持政策的减免，全弄下来五百万是打不住的。不过国家有补贴，我们建筑公司按照相应的政策也有相应的费用免除项目，所以大约只需要一百来万就足够了。“
　　相比于扎西达瓦，旦增杰布的普通话要流利的多。而且他给出的数字让老刘彻底放下心来。前面土建的工程款二大爷已经用他积攒的钱付账了，装修的钱虽然还没有结算，但二大爷从银行贷的那五十万无息贷款也足够支付装修的工程款了。
　　“谢谢你了，杰布大哥！”刘墨昂真心实意的表示感谢。旦增杰布今年有三十多岁，老刘叫哥是没问题的。
　　旦增杰布摆了摆手，“次仁旺堆老爷子很早以前我就认识他了，他是一个好人，他居住的俄八措的娃儿们的汉语，大都是老爷子教的。但太可惜了，他走的这么早。”
　　顿了顿，旦增杰布继续说道：“现在你接手旺堆老爷子的这家饭店，我也希望你能把这个饭店搞起来。我们这边的人都知道老爷子的想法，你是老爷子的亲侄子，老爷子没有完成的事情你要勇敢的承担起来。这里的条件是恶劣了一些，你可能不太适应，但这里毕竟在青藏公路的旁边，而且这里还是纳木错—念青唐古拉山风景区的起始点，除了在纳木错的扎西半岛外，这里是欣赏念青唐古拉峰最好的位置，每年都有很多的游客在这里停留休息的。所以如果这饭店搞起来，收入应该还是很不错的。”
　　“放心吧杰布大哥，我一定会把这家饭店搞起来的。我二大爷临走前也说过，这里是他的第二故乡，如果饭店以后赚钱了，还清贷款后要拿出一半的纯利润帮助俄八措的藏胞。我会遵守二大爷所说的话。”
　　旦增杰布满意的冲着老刘竖起了一根大拇哥，“刘……呃，刘兄弟，装修的事情你就放心吧，给我们半个月，嗯，最多二十天的时间，我保证把这座饭店弄好。趁这个时间，我觉得你该准备准备一下饭店开业的事情了。”
　　“那还真的再麻烦杰布大哥一件事呢。”
　　“嗯？你说，咱们之间不用这么客气。”
　　“我想，既然这门市楼的装修已经完工了，那我就想遵从我二大爷的遗言，先把这饭店开起来，这样我二大爷的在天之灵也会感到欣慰的。杰布大哥，你能不能做灯箱牌匾之类的东西吗？”
　　“好！你这么想我支持！那些东西我手下的人就能做！”旦增杰布给了老刘一个很肯定的答复。
　　“好！那我想请杰布大哥再受累给我做两个门头以及一个灯箱……”老刘把自己的打算说了出来，旦增杰布听的连连点头，并表示这不是什么难事。
　　他本身就是专业做装修的，他手下的队伍里也有专门做灯箱牌匾的，所以老刘的这个要求并不过分。而且不同于装修款，这座灯箱牌匾的钱老刘是现款现结。
　　“刘兄弟，那你这家饭店的名字想好了没？”
　　“嗯，已经想好了，就叫天路客栈！等门头、灯箱安装好之后，我就把这天路客栈先开起来！”
　　PS：时隔三个月，老墨又回来了！新书不易，还请诸位书友大力支持！

第四章 淳朴的藏胞
　　目送旦增杰布戴上了头盔骑着他那辆摩托车汇入滚滚车流的109国道，老刘说心中不感激是假的。
　　毕竟自己还欠着人家好几十万的装修款呢。
　　虽说这做灯箱牌匾的钱给他结了，可人家好歹也是一个装修队长，手底下管着好几十口子人，可他还是一如一个工人一样，骑着摩托车就返回五十多公里之外的县城，去安排制作灯箱牌匾的事情。
　　“达瓦兄弟，杰布大哥为什么要骑摩托车？难道他不会开车吗？”老刘心里真的是很好奇，以旦增杰布的身家而言，他断然不可能没有私家车的。
　　“会开。”扎西达瓦给了一个肯定的答复，“而且我知道他很久之前就会开车，他自己也有车，只是不知道为啥最近这两年他总是骑摩托，就连天冷的时候也不肯开车……”
　　经过这一段时间的交流，扎西达瓦的普通话似乎流利了很多。
　　老刘晃了晃脑袋，没有再打探旦增杰布的隐私。
　　不管从哪方面来讲，今天认识的这个装修队长确实是一个很淳朴、很厚道的藏家汉子。
　　老刘的肚子忽然发出了“咕咕咕”的抗议声。从昨天傍晚来到这里之后，他除了今天清晨喝了两杯泉水之外，就还没吃过别的东西呢。
　　“饿了？”扎西达瓦问了一句，随即拍着自己的脑门又说道：“你瞧瞧我，竟然忘了你这里现在根本就没有什么吃的东西。你等一会啊，我一会就回。”
　　说着，扎西达瓦立刻转身骑上了他那辆浑身溅满了泥巴、几乎看不出原本颜色的破摩托，一溜烟的就走了。
　　不过没十分钟，他又返回，只是车后座上多了一个绑的很结实的筐子。
　　然后在这座饭店的大厅中，老刘看到了扎西达瓦拿来的东西。
　　那是用暖瓶装的热气腾腾的酥油奶茶还有一块一块的糌粑。
　　“这是酥油茶，是用牦牛奶、伏茶和特制的酥油制成的。嗯，是我的阿妈啦（母亲）亲手做的，你尝尝。”
　　不过说实在的，老刘对于藏胞的饮食并不是多么很喜欢。之前在日光城伺候二大爷的时候，他品尝过藏面，也吃过酥油奶茶和糌粑。
　　如果说藏面还稍微合口味的话，那么哪种甜滋滋的酥油茶真不是老刘的菜。
　　老刘身为东山人，喜欢重油咸盐的味道，更是无辣不欢，哪种甜滋滋的东西老刘平时几乎不碰。
　　不过看着扎西达瓦一脸期盼的样子，老刘咬了咬牙，端起盛放着酥油奶茶的碗轻轻地喝了一口。
　　“咦……”老刘惊讶的看了看手里的奶茶，并没有想象中的甜腻，取而代之的是一种极为浓郁的香味以及淡淡地咸味。
　　“这酥油茶……”老刘一脸的不解，不过他还是真心实意的竖起了一根大拇哥，“味道棒极了！我很喜欢！”
　　老刘没有奉承，他是真的很喜欢这种酥油茶的味道。相比于他之前喝过的那种甜的有些发腻的酥油茶，这种咸味和奶油搭配的味道无疑要更适合他的口味，尤其是那浓郁的茶味，混合上这种咸香的味道，形成了一种让人欲罢不能的特殊味道。
　　扎西达瓦脸上露出了开心的笑容，“这是我阿妈啦亲手做的，她做的酥油茶味道和其他人家做的酥油茶味道不太一样，但只要喝过阿妈啦做的酥油奶茶的人，都说很好喝。”
　　“确实很好喝，我很喜欢。”老刘由衷的说道。
　　至于糌粑，其实就是青稞炒面，糌粑是藏语青稞炒面的音译。糌粑就是把青稞炒熟后磨粉，用少量的酥油奶茶、奶渣、糖等搅拌均匀，用手捏成团即可食用，这也是藏胞的传统美食之一，和酥油奶茶一样，热量高且营养丰富。
　　一顿饭把老刘吃的浑身冒汗，那岂是一个“爽”字能够形容的？
　　一顿合口味的早餐无疑是让人非常快乐的事情，老刘下意识让自己的一部分意识的进入到了宫殿中，果然，他发现那个大沙漏正在收集绿色的气体，只是这绿色气体有两缕，一缕来自于自身，另外一缕的源头则是扎西达瓦。
　　老刘摸不透这绿气是什么，但看着这绿气的颜色与之前从水之沙漏中所看到的那些绿色晶体的颜色是一模一样的，再想到之前在五行玉中看到的那几个大字，隐约间老刘似乎是明白了什么。
　　因为老刘看到扎西达瓦也很开心的样子。
　　吃过了饭，老刘掏出了一包华子，扔给扎西达瓦一根，两个人开始吞云吐雾了起来。
　　之前高反严重，老刘是强忍着烟瘾不怎么敢抽烟——喘气都困难，敢抽烟就是作死。可之前那两杯泉水把高反全都干掉了，现在再抽烟，老刘一点心理压力都没有。
　　深深地吸了一口烟，夹杂着尼古丁、烟碱以及焦油的烟雾在肺里使劲的打了一个转又从鼻孔和口腔中喷出，老刘只觉得这一刻自己真的是赛神仙……
　　饭后一根烟，赛过活神仙！有烟瘾的同胞们，你们懂的……
　　两个人抽着烟又聊了很久，扎西达瓦这才告辞回家。
　　他家就住在距离饭店大约五里地远的俄八措自然村。这个由不到二十户牧民构成的自然村也是老刘的二大爷生前居住了三十多年的村子。
　　村子就坐落在著名的念青唐古拉山主峰的南麓山脚下，抬头就能看到那海拔超过七千一的念青唐古拉峰。
　　这个长得比较急的藏家小伙子其实身上的担子也挺重，他是家里的长子，也是家里目前养牛养羊的主力。高原的牧民在这个这时候给牛羊育肥已经开始了，他要回去忙碌。
　　之前就是因为他在家里忙碌而没有时间去日光城探望他的旺堆姑父，不过即便是这样，在二大爷住院的期间，扎西达瓦也是每隔一两天就到饭店来看一看或者晚上值一宿班。
　　看到扎西达瓦走了，老刘从里面插上了门，这才走向后院。
　　反正现在也没什么事，老刘打算好好的研究研究五行玉以及那口神奇的泉眼……

第五章 二大爷
　　二大爷留给自己的这座还没有建好的饭店类似于四合院一样的布局，面临109国道的这一侧是门市，二层小楼，这座二层小楼已经完成了内部装饰，昨天晚上刘墨昂就是在这座小楼二楼的一间屋里睡的觉。
　　门市房后面是一个长宽各有大约二十米，面积大约四百多平的院子，四四方方的，三座平顶平房围绕在四周，在院子的西侧有一个大门，打开门之后，小轿车可以直接开进院子。
　　只是相比于作为门市的二层小楼，这三座平房仅仅只是建好了，就连门窗都还没有安装……
　　院子的地面同样没有整理好，只是在靠近门市房的这一侧，用红砖铺了大约二十多平方的一块地面。
　　那口泉眼就在院子的东南角。
　　尽管老刘很期盼能够再喝一杯那种神奇的泉水，可刚才被喝干的泉水只涌出来了一点点。
　　有些失望的老刘随便坐在了几块红砖上，然后把意识进入到了五行玉中。
　　看着五行玉中那几个大字，又联想到之前吃早饭时从自己身上以及扎西达瓦身上流淌出来的那两股绿气，再看看大沙漏中多了一点的绿色晶体，老刘若有所思。
　　“上善若水，那是老子《道德经》中的话，大体就是让人为善的意思。可独乐乐不如众乐乐是孟子的话啊！两人一个道家一个儒家，而且岁数差着二百多岁呢，怎么这两句话会同时出现在这里？”
　　“嗯，不过从这两句话上表面的意思来看，似乎又有点那么相通的意思。一句话是劝人为善，一句话是让大伙儿一块愉快地玩耍。如果再加上刚才吃饭时的那两股绿气……”
　　一瞬间，老刘念头通达，他似乎明白了五行玉中的那几个大字、五行沙漏、那个大沙漏以及那两股绿气和绿色结晶之间的关系了。
　　上善若水是老子提出来的，从字面上的意思来看是在讲述什么是“善”，但实际上是在劝人为善。
　　用另外一句古话来讲，也可以看做是“不以善小而不为，不以恶小而为之”。
　　不管怎么说，这都是一种劝人为善的警句。
　　一个人做善事会有什么好处呢？先不说那些什么积阴德之类的虚无缥缈的事情，单单从做善事这个举动上来看，当一个人做善事时，他就帮助了需要帮助的人。那么被帮助的人必然会产生一种愉悦感，也会产生一种感激。
　　而做善事的人在看到自己帮助的对象脸上露出笑容时，他的心情自然也是愉悦和快乐的。
　　哪怕扶老奶奶过马路这么一件最简单的善事，也会让老奶奶高兴，同样也会让自己感到愉悦。
　　只要你做了一件善事或者是好事，那么最起码有两个人是快乐的。一个是被你帮助的某个人或者某些人，另外一个就是你自己。
　　这估计就是那句“独乐乐不如众乐乐”所说的意思吧。
　　而当一个人产生了愉悦或者说是快乐，那么五行玉中的这个大沙漏就会吸收这种快乐，最终在某种神奇的力量作用下变成那种绿色的结晶……
　　五行玉中存在的作用似乎就是要“宿主”多做善事，多帮助人，从而让人产生快乐和愉悦，然后宫殿中的大沙漏就会吸收这种快乐，并最终转化成那种绿色的结晶……
　　虽然还无法确定，可老刘总觉得自己这么瞎琢磨的东西似乎就是正确的。
　　这个结果又让老刘莫名的快乐一下。
　　果不其然，一小缕远比刚才的绿气细了很多的绿气从自己的身上冒出，然后悄然被那个大沙漏吸收，最终转化成了那种绿色的结晶……
　　“好吧，既然这绿色结晶是这么来的，那就叫你快乐点吧！”老刘自言自语道，浑然不觉得这个名字很渣。
　　没办法，谁让这家伙起名的水平就只有五呢，还是渣五……
　　似乎搞清楚这五行玉的一些秘密，这让老刘有些高兴。
　　他回到二楼的房间，站在二大爷的遗像面前上了三炷香。
　　“二大爷，等杰布大哥的灯箱牌匾做好了，咱这饭店就开张。虽说还不能对外营业，但我会立刻忙活这些事的，这也算是圆了您和我二大娘的一个心愿了。不过您和二大娘在天上可得保佑咱的饭店以后生意兴隆啊……”
　　站在二大爷的遗像前絮叨了很久，在看着二大爷那熟悉的笑容，老刘心中不禁又是一酸。
　　当时接到扎西达瓦打来的电话时，全家人都懵圈了。
　　那可是自己的亲二大爷，老爹的亲哥，老妈的亲大伯哥，是亲的不能再亲的血亲。
　　可是恰好赶上老妈身体也出了一点问题，常见的妇科病——子宫肌瘤。接到电话的时候，老妈刚做了手术正在医院住着呢。
　　老爹要伺候老妈，而且家里的宾馆也离不开人，于是作为晚辈的刘墨昂就被老爹和老妈派了过来。毕竟当时扎西达瓦也不知道他的旺堆姑父得了什么病，只是遵从医生的要求让病人家属速来，老爹老妈在这种情况下派刘墨昂过来无疑是最好的选择。
　　结果当老刘下了飞机赶到医院，得知二大爷竟然是肺癌晚期后，他也傻眼了。别说他傻眼了，就连家里的老爹老妈接到电话后也傻眼了。老爹当场就要飞过来，可二大爷在电话中制止了。
　　原因很简单，你来了也没用，总不能你来了我这病就好了吧，所以你还是在家伺候好弟妹就行了。不能为了一个将死之人耽误了弟妹的病情。
　　老爹没办法，就给儿子转了五十万，千叮万嘱的让他一定好把二大爷照顾好。
　　可这是肺癌晚期……
　　老爷子转院才十多天，就因为多个器官衰竭而离开了人世。
　　从很小的时候，刘墨昂就知道自己在高原有一个亲二大爷，这位亲二大爷几乎每年都会回老家来一趟，看看爷爷奶奶，对自己也很喜欢的紧。每次二大爷回老家，都会留给自己一些小东西，有的时候是正宗的藏银打造的各种小物件，甚至还送给自己一个小金锁。
　　刘墨昂清楚的记得自己小时候曾经有那么几年，每年都盼着二大爷来，因为二大爷一来就会给自己带好多好东西，还会带自己出去玩，玩什么都行。
　　后来长大了，刘墨昂才知道自己这个二大爷到底是怎么一回事。
　　二大爷当年当兵就在高原，当兵的时候喜欢上了当地的一个藏族女子，这虽然不对，可架不住感情这东西本来就是无法琢磨的。二大爷复员之后，他回家后就没留在本市上班，而是回到了高原娶了那个女子。
　　为此，爷爷气的差点要和二大爷断绝父子关系。就连二大爷结婚，爷爷和奶奶都没管，而且二大爷带着二大娘回家，爷爷奶奶还差点把他两口子撵出去……
　　两口子回到高原之后过了两年多，二大娘生孩子，结果大出血。九十年代初的高原医疗条件远不如现在，而且最关键的是二大爷家是在偏远的牧区，距离最近的县城也有五十多公里。所以当县医院唯一的一台救护车赶来时，人已经不行了。
　　二大娘带着未出世的孩子就这么走了，二大爷受了莫大的刺激，差点疯了。等他缓过劲来之后，就离开了那个伤心地，开始到处转悠，和一个流浪汉一样。只是每年都会回老家看看，在老家停留大约一个月的时间，然后每年有大约五个月的时间回到他在高原的家，陪着二大娘的遗像大约五个月，同时忙一下家里的活计，其余的时间都在外面转悠，二十多年年年如此……
　　虽说后来爷爷奶奶因为二大娘的去世原谅了二大爷，可悲剧已经形成了，二大爷也一直没有留在老家，可长大之后老刘就明白二大爷对二大娘的那份爱。
　　现在，天人相隔了小三十年的夫妻俩终于是在天上团圆了……
　　两天之后，旦增杰布带着大队人马回到了客栈，一同带来的还有做好的灯箱牌匾。
　　8月1日，一个非常非常值得纪念的日子。
　　这一天，在青藏公路日光城当曲卡县中宁乡俄八措村海拔四千六这个区段的路北面，一个名叫天路客栈的路边饭店悄没声的开张了。
　　没有鞭炮声，没有音乐声，除了两个藏胞和十七个干装修的巴蜀汉子的祝贺之外，就再也没有其他人的祝贺声。
　　但天路客栈确确实实的是开起来了！
　　PS：求收藏，求推荐票！打着滚撒着欢的求......

第六章 环境
　　天路客栈虽然开起来了，但老刘知道自己的这种做法和把脑袋扎进沙堆中的鸵鸟没啥区别。
　　客栈哪怕开张了，可根本就不具备营业的条件。要想真正的营业，需要自己做的事情还有很多很多。厨师、服务员的招聘，客栈需要的桌椅板凳、员工需要的床铺被盖、食材的进货渠道、燃料、厨房用具、冰箱保鲜柜等一系列问题都需要自己这个老板去考虑。
　　这里不比日光城或者县城，这里说个不好听的，就是蛮荒之地，虽然有109国道，还有快要修建好的那拉高速路，可这里真的和蛮荒没啥区别。
　　在这方圆五公里的范围内，除了东边的公安检查站以及一座已经成为杂货店的铺子和公路对面的公厕之外，就是散布在草场内的那十几户藏胞居住的房屋。嗯，这里的牦牛倒是不少……
　　所以，要想在这里开一个路边饭店，难度要远远大于在城市开。
　　别的不说，单单食材就需要开车从五十公里之外的县城或者是一百多公里之外的日光城进货。
　　这地方，没有哪个菜贩子会给你送货的。
　　所以，一辆进货的皮卡或者微卡是不能少的。
　　还有厨师和服务员，招聘起来也是困难不小。估计很少有人愿意到这里来……
　　要不然怎么整个青藏线两旁也没有多少路边饭店呢！在这种地方开饭店或者旅馆的难度和成本实在是太高了。不过，如果饭店真能开好了，那效益也不是城里的饭店能够比得了的。
　　毕竟这可是青藏公路，是进出高原最繁忙的公路，也是通行条件最好、安全性最高的一条公路。
　　别看青藏线海拔高，而且相比于景色秀丽的川藏线，青藏线也没有川藏线上那一山看四季的秀美风景，但进出高原的司机，尤其是祖国北方区域的司机，进出高原大都会选择走青藏线。
　　不过从噶尔穆到日光城的这一段一千一百多公里的青藏线上，虽然有不少的补给点，但可以供游客和司机师傅休息、吃饭的旅馆、饭店并不多。自然条件好更好的川藏公路几乎每隔二十公里就有一个村庄或者是加油站什么的，在川藏公路进出高原的司机根本不用担心补给的问题。
　　可是在青藏公路上就不行了，那些有经验的老司机知道什么时候从噶尔穆出发，用什么速度在什么时候赶到哪个旅馆或者饭店休息，可第一次进藏的游客或者司机，要想赶那么凑巧可就难多了。
　　甚至稍微一不注意，错过了那么有数的几个饭店和旅馆，就得在路上饿肚子了。
　　通过早晨和扎西达瓦的聊天，刘墨昂知道这里虽然距离日光城还有一百多公里，但已经算是很接近日光城了。可即便是这样，从县城到这里的这五十公里的路程，109国道两侧的饭店和旅馆也只有那么区区的三四家而已，大都还都聚集在距离县城较近的地方。
　　要是在藏北的羌塘高原无人区，五十公里甚至一百公里见不到一个村落或者补给点都不是什么稀罕事。相比于藏北那边，这里好的太多了。
　　但即便是这样，以这里为中心，沿着青藏线不管是向北还是向南，三十公里的范围内也是看不见一家饭店和旅馆，这个距离要是放在东山，够从这个县跑到另外一个县的了……
　　当初二大爷决定要在这里开饭店，显然也是考察好的了。
　　更别说这里还是一个景点，而且从日光城前往纳木错，这里也是必经之路！
　　如果再加上那神奇的泉水……
　　老刘琢磨了半天，越琢磨就越觉得这饭店还是很有搞头的！
　　哪怕现在还无法营业，但好歹把摊子戳起来了，剩下的那些事就慢慢的干呗，反正也不着急。
　　客栈开张的第二天下午，老刘刚刚忙活完了那口泉眼——就是找装修的工人要了点水泥沙子，然后自己用几块砖把那口泉眼垒了起来，上面加盖了一个盖子，用来保护那口泉眼。
　　这里别看是高寒草甸区域，可夏季向外冒水的泉眼还是不少的。
　　十几公里外的头顶上就是万年不化的念青唐古拉峰的冰川，夏季雪线升高时，雪山融水大部分都顺着山坡流淌下来。但也有很多雪山融水会渗入到岩层中，然后在下面的某个地方冒出来，形成泉眼。
　　这里出现一个比筷子出不了多少的泉眼，对于当地人来讲根本就不算什么。
　　看到老刘稀罕这口泉眼，装修的工人都乐呵的调侃。
　　旦增杰布的装修队中的工人也大都是巴蜀人。巴蜀人特别能吃苦耐劳，再加上距离高原又近，所以巴蜀人在高原的数量还是极多的。就像日光城，现在算上流动人口总共接近百万的数量，可拥有日光城户籍的只有五十多万。
　　也就是说，现在日光城的流动人口就有五十来万，这其中超过八成都是巴蜀人。就算是那些有日光城户籍的人，巴蜀人占据的比例也不小。
　　日光城号称“小巴蜀”可不是随便说说的。
　　不过，也正是因为这些特别能吃苦耐劳的巴蜀人在，这才造就了日光城如今的繁华。
　　对于能够吃苦耐劳的劳动者，老刘从来都是抱着尊敬的态度。
　　老刘乐呵呵的和这帮工人打马虎眼——你们知道啥啊，哥们这口泉眼可是很神奇的。
　　要说起来这口泉眼确实很神奇，泉水喝了能消除高反，而且泉水向外冒到一定程度就不再向外冒了。
　　这口和筷子头差不多粗细的泉眼要说起来也不小了，但要想蓄满老刘用铁锹挖出来的那个小水坑却需要一整天的时间，而且一旦蓄满，泉水就神奇的不再向外冒，这让那个小水坑中始终保持大约十杯水也就是差不多两升的水量。
　　这其实也是很神奇的地方。
　　为了不浪费，昨天早晨和今天早晨，老刘就把小坑内蓄满的泉水利用虹吸原理全都吸进了一个大矿泉水桶中保存。
　　这泉水可不能浪费。
　　再加上现在正是雨季，虽然雨大都下在夜间，可老刘也怕雨水祸祸了这珍贵而神奇的泉水，才把亲自动手这口泉眼保护了起来。
　　忙活了一个多小时才把这口泉眼保护了起来，老刘准备到外面抽根烟看看风景。
　　出了门口，老刘这两天来因为忙碌而稍微有些烦躁的心情顿时变得大好。
　　这两天光顾着忙活客栈的事了，他甚至都没有好好的看一看这周边的景色和环境。
　　因为没了高反，所以老刘信步由缰，开始在客栈周围逛了起来。
　　别以为这里是高原，而且海拔高度超过了四千五，这里到处就是高山和峡谷了。
　　如果没有来过这里的人，十个里面最少得有九个会这么认为。因为绝大多数人都会认为这里是世界屋脊，是世界第三极，高山大川多不胜数，地无三尺平才是这里的常态。
　　但当你真的来到这里，你就会发现你想错了，而且大错特错。
　　客栈所在的这个地方属于日光城的当曲卡县，这里是藏北高原的南边缘，海拔五千以上的高山确实多不胜数，但更多的却是几乎一马平川的高原草原。
　　没错，藏北高原的地形和藏南以及横断山区的地形截然不同。在藏南或者横断山区是绝对可以称得上是地无三尺平，到处都是高山大川，但在藏北，一眼看不到边的大草原才是常态。
　　比如说著名的可可西里。
　　这里虽然远远比不上可可西里那么平坦，但也绝对是横断山区或者藏南少见的平坦区域。
　　确切的说，这里属于温泉镇—念青唐古拉断裂带。在这片巨大的断裂带中，山脉都“规规矩矩”的，在山脉和山脉之间，往往有宽阔而平坦的山间构造宽谷盆地。
　　这里甚至包括东边五十公里的当曲卡县，就是处在这样一条平坦谷地中。
　　这条谷地的平均宽度超过了十公里，长度更是在百公里以上。
　　虽然谷地的两侧都是海拔五千以上甚至是六千以上的雪山，但谷地中真的是很平坦的。
　　要不然著名的青藏公路、青藏铁路以及修建中的那拉高速公路也不会在选择在这里通过。
　　天路客栈就位于109国道也就是青藏公路的北边，饭店和国道之间大约有三十多米的距离。
　　国道的南边大约三里地远的地方，就是正在修建中的那拉高速公路，只是这个时候这条路还没有修好。
　　在那拉高速公路的南边大约二百米的地方，就是那条著名的“天路”——青藏铁路。
　　沿着青藏公路向东走，抬头向北一看，就能看到万年不变的“白头”念青唐古拉山主峰。
　　说实在的，在这里虽然抬头就能看到念青唐古拉峰，但在这个位置看念青唐古拉峰实在是没有什么震撼感。哪怕念青唐古拉峰的海拔超过了七千一，可饭店所处的位置海拔也接近四千六。
　　所以，如果不是提前知道那座雪山就是念青唐古拉峰的话，只要是第一次来这里的人是绝对不会把那座看起来“圆头圆脑”的山峰当成是念青唐古拉峰的——老刘来到这里之后，第一次看到那座“圆头圆脑”的雪山时，他也不认为那就是念青唐古拉峰！
　　没错，在这个位置看念青唐古拉峰，给人的感觉就是“圆头圆脑”的，丝毫没有雄伟险峻的感觉。（PS：大伙儿本书封面就知道了，这张照片就是老墨在这个地点拍摄的，后面那座圆头圆脑的雪山就是念青唐古拉峰，是不是看起来很不像？）
　　据扎西达瓦说，要想欣赏念青唐古拉峰雄伟险峻，最好的观测地点不是在山南，而是在山北的纳木错！
　　在纳木错的扎西半岛隔着纳木错远眺，你才能真正体会到这种海拔高度超过七千米高峰带来的震撼感！
　　摇了摇头，老刘继续向前走，走了不到一百米，就来到了那个非常有名的纳木错—念青唐古拉山风景区的石碑附近。
　　这里虽然距离真正的纳木错景区也就是扎西半岛还有一百一十公里的路程，但这里却是念青唐古拉山山南欣赏念青唐古拉峰最好的位置。尽管在这里看那座山并没有什么震撼感，但好歹也是看到了大名鼎鼎的念青唐古拉峰不是？
　　也正是因为这个原因，国家才会把这里也纳入到了纳木错—念青唐古拉山风景区的范围内。

第七章 小有名气
　　老刘叼着烟溜溜达达的向东走了没多远，就发现在那座公安检查站前正有三位身穿警服的民警正坐在一把大遮阳伞下休息，看样子是刚刚值完勤，休息一下。
　　高原的治安非常非常的好，不敢说路不拾遗夜不闭户吧，但纵观全国绝对是名列前茅的。
　　这一点在日光城待了半个来月的刘墨昂深有体会。
　　而眼前这些辛苦工作的民警，就是高原这么好的治安情况的保障！
　　看到老刘这个陌生人走了过来，其中一个看起来大约四十七八岁的老民警站了起来。他的肩膀上扛着两杠一星，也就是俗称的“两毛一”，胸前有警号。
　　这个老民警应该就是这个检查站的领导。但他看起来明显是一个汉人。
　　另外两个年轻了很多民警也跟着站了起来，只不过他俩的肩膀上都挂着“一毛二”，岁数也都只有二十五六岁的样子，而且看模样应该是藏胞。
　　很显然，这是两个徒弟跟着师傅在学习呢。
　　“你好，你是游客还是……”老民警很客气的问道，但语气中有一丝警觉。
　　老刘不以为忤，毕竟自己是从西边溜达过来的，而西边的国道边上并没有什么车辆停留，自己孤身一人出现在这里本身就不是一件挺正常的事情。
　　“您好，我是西边天路客栈的，是刘大江、哦，也就是次仁旺堆的亲侄子。那座饭店我二大爷留给我了。现在客栈没什么事，我就出来溜达溜达，顺便看看这里的美景。”
　　“你是老刘的侄子？东山的？”岁数大的民警脸上露出了惊喜的笑容。
　　“嗯，我东山的。老叔，我听您口音似乎也是东山的？”自打大学毕了业在家里的七天宾馆干了一年多的时间，别的先不说，最起码这为人处世方面老刘是练得很不错了。
　　这句“老叔”，直接就把两者之间的关系拉近了不少。
　　“没错，小刘，我是东山水城的。我记得老刘老家是天衢的，要这么说起来咱俩的老家可是挨着的。”老民警笑呵呵的说道，显得很开心。
　　水城是东山西部的地级市，和刘墨昂的故乡天衢市紧挨着。要是在东山，两人可算不上老乡，但在千里之外的高原，两人却是不折不扣的老乡。
　　“小刘，怎么称呼？”
　　“呃……我叫刘、墨、昂。文刀刘，墨水的墨，斗志昂扬的昂。”这次老刘是一字一顿的把自己的名字说出来的，随即加上了解释。
　　“刘墨昂？嗯？刘……”老民警一开始还点头呢，可稍微一咂么就觉得不对劲，再这么一念叨，差点就乐出声来。
　　至于他身边的两个年轻民警却已经笑出声来了。
　　这事儿老刘经历的多了。
　　嗯，都怪本泽马……啊呸，都怪自个儿的老爹老妈啊……
　　“小刘，我是王朝阳，中宁乡派出所指导员。这两个是所里的民警，这位是洛松顿珠，这位是巴登德勒。”
　　“顿珠大哥、德勒大哥，扎西德勒！”老刘双手合十问好。
　　两位年轻的民警双手合十回礼：“扎西德勒。”
　　其实和淳朴的藏胞打交道就是这么简单，一个简单的问候就能得到对方的好感。
　　看着三位民警不忙，老刘掏出了香烟挨个的散了一下。王朝阳看到老刘手里的烟，眼睛亮了起来。
　　“白将啊！我可是好久没抽过老家的烟喽。”说着，他没有客气直接接过了烟，放到鼻子下狠狠地闻了两下，点燃之后又美美的吸了一口，脸上再次露出了满足的神情。
　　白将是东山特产的香烟，正名叫将军，因为是白盒包装，所以东山的老烟民都亲昵的称呼其为“白将”。这种烟劲头很大，深受东山烟民的喜欢，所以这烟在东山的销量极大。但这烟只在东山卖，外省买不到。
　　正是知道王朝阳是东山老乡，所以刘墨昂没有分华子，而是拿出了白将。
　　果然，这烟对于王朝阳的吸引力要远远大于华子。尽管一盒软华子能买七盒白将了，可要是让王朝阳选择，他依然还是会毫不犹豫的选择白将。这是绝大多数在外漂泊的东山烟民的第一选择。
　　两位年轻的民警看到师傅都这样的，也没有客气的点燃了香烟。
　　干民警这一行，压力比普通人大的不是一星半点，香烟这种能够缓解压力的东西自然也就成了大部分民警不可或缺的东西。
　　吸了几口烟过足了烟瘾，王朝阳这才问道：“小刘啊，你刚才说你叔把他的那座饭店留给你了？”
　　“是我二大爷，我爸排行老小。”刘墨昂先是更正了一下，又接着说道：“王叔，我二大爷几天前过世了，肺癌晚期。不过我二大爷没有子嗣，所以老爷子就把他这座还没有拾掇好的客栈留给了我。”
　　“啊？”王朝阳嘴上叼着的小半截香烟掉在了地上，一脸的震惊。
　　“唉……”刘墨昂摇了摇头，“王叔，人的命天注定。这事儿虽然谁都不愿意发生，但却真的是无法避免的。我二大爷这是命中注定的，没办法。”
　　一旁的两个年轻民警也一脸的震惊，看得出来，他俩应该也认识二大爷。
　　“你说这事……你说这事……”王朝阳似乎还没有从这个消息中缓过劲来，嘴角哆嗦着低声念叨。他掏出了兜里的烟盒，可手哆嗦的怎么也无法把烟从烟盒中抽出来。
　　刘墨昂见状连忙又抽出了一根白将，塞进了王朝阳的嘴，然后点燃打火机把香烟点着。
　　王朝阳深吸了一口烟，又低头把刚才掉在地上的那半截烟踩灭，这才有些唏嘘的说道：“我和你二大爷认识二十多年了。他当年是在堆灵兵站当兵，我来这里当兵的时候堆灵兵站已经撤了，所以我是在当曲卡县服役。我当兵虽然比你二大爷晚了好几年，但也算是战友了。”
　　“我转业之后也留在了这里，因为和你二大爷是战友又是老乡，所以我俩一直联系的不错。上个月我还和你二大爷喝酒呢，然后月初我去日光城交流学习了二十多天，没想到竟然……唉……”
　　一旁的巴登德勒忽然开口说道：“旺堆大叔是一个好人，我堂弟的汉语还有好多知识都是旺堆大叔教的。现在我堂弟在沪海读研究生呢。他说要不是他小时候旺堆大叔教他，他可能也考不上沪海的大学。”
　　洛松顿珠也说道：“是啊，旺堆大叔是我们这一片公认的好人，我们都很喜欢他，也都很尊敬他。”
　　整个高原都是地广人稀，除了日光城之外，其他几座地级市人口都很少。当曲卡县虽然也归日光城管辖，但这个县的人口总计还不足四万，东山最普通的一个乡镇人口都比当曲卡县的总人口多。
　　饭店所处的地方在中宁乡，整个乡的总人口才九千多人，所以稍微有点名气的人这里的人都知道。
　　之前刘墨昂光知道他二大爷当兵复员后留在了这里，并娶了二大娘。但对于二大爷这些年来的所作所为并不是很清楚。
　　但从今天王朝阳他们三个的态度来看，二大爷这三十年来在这里也算是一个小有名气的人了。

第八章 国家级风景名胜区
　　“这么说你是打算把你二大爷的这座饭店继续弄好了然后经营下去？”王朝阳有些不确定的问道，经过刚才的一番聊天，他已经知道了眼前这个年轻老乡的想法，“那你可得做好准备，这里不仅条件艰苦，而且各方面都距离咱们老家有很大的差距。嗯，尤其重要的是，你在这里开饭店，要做好赔钱的心理准备。”
　　王朝阳的话语中似乎透露着其他的意思。
　　“王叔，其实客栈已经开起来了。虽然现在还不具备营业的条件，可总算是完成了我二大爷的一个遗愿。喏，您看那门头，天路客栈，我起的名字。”
　　“好好好！”王朝阳扭头看了看客栈方向，连说了三个“好”字。
　　老刘又问道：“王叔，刚才您说的意思是……”
　　王朝阳摆了摆手说道：“没别的意思，做生意嘛，有赚有赔。我的意思是，在这里开饭店固然没有什么外部的竞争力，而且地方也不错，但这就并不代表着过往的司机还有游客会在你这里驻足用餐。就算是有，恐怕你也得需要很长一段时间来打口碑和养客。这里毕竟是青藏公路，绝大部分长跑这条路的司机以及游客，就餐以及住宿的选择大都是在城市中。比如说北边的帕那、黑水，甚至就连咱们的县城也是很多司机和游客的优先选择。你明白我的意思吗？”
　　刘墨昂听到这话，知道老乡是为了自己着想。他是中宁乡派出所的指导员，在这里工作了十多年甚至是二十年的时间，一年之中最起码得有三分之一的时间在这条公路边上做检查，对于路上的情况自然是了若指掌。
　　而且刘墨昂知道自己的这个老乡说的确实没错。别说是在高原了，就算是在东山，一家新开的路边店要想在短时间内打开名气吸引大量的司机来这里就餐也不是那么容易的事情。
　　可老刘不怕。那口神奇的泉眼给了老刘莫大的信心，而且围绕着那口神奇的泉眼，老刘也做好了一系列的构思，他有信心在短时间内把客栈的名气打开。
　　可即便是有极大的信心，老刘还是对王朝阳的提醒表示了由衷的感谢。
　　又聊了一会儿，王朝阳主要是给这位小老乡交待一些应该注意的事项，尤其是如何和藏胞相处以及如何对待过往司机、游客方面，更是做了着重的叮嘱。
　　“……好啦，小刘，等有时间我到你那里坐坐，咱爷儿俩好好的聊一聊。我这边要继续检查了，我就不陪你多聊了。嗯，这是我的电话号码，有什么困难就直接给我打电话。记住，无论遇到什么事情，一定不要慌乱，也不要冲动，给我打电话。”
　　“王叔，谢谢您了。顿珠大哥、德勒大哥，等我的客栈具备营业条件了，你俩和王叔一定要来我的客栈坐坐啊。”
　　两位年轻的民警笑着点头答应，王朝阳则冲着刘墨昂摆了摆手，整了整衣帽，拿起检查牌领着两个年轻的民警准备开始工作。
　　看到人家工作了，刘墨昂很识趣的离开了这里，继续向东转悠。
　　这一带属于堆灵村的管辖，虽然这里海拔超过了四千五，但七月末八月初正是高原一年之中最漂亮的时节，除了那些海拔超过五千五的大山上因为万年不化的冰川而一直保持白色之外，其他地方几乎都是绿色的。
　　白色的冰川和绿色的草原之间有一条极为明显的分界线，那条分界线就是雪线！
　　其实这种绿色在堆灵这里存在的时间也极短，只有区区三四个月的时间。
　　但就在这么短的时间内，那些永远也长不高的草甸依然爆发出了生命中最灿烂的光芒，用让人迷醉的绿色来宣扬它们的存在。
　　天空是那种纯粹的让人心醉的蓝，白云是那种纯粹的让人沉迷的白，一眼看不到边的的绿色，自然也是让人心旷神怡。
　　一头头体型巨大的牦牛在草原上悠闲的啃食着鲜嫩的牧草，仿佛镶嵌在绿地毯上的黑珍珠。数量相对少很多的羊同样在争分夺秒的进食，这个季节正是养膘的最佳时节。
　　一旦进入到九月中下旬，这里的气温就会迅速下降，草场中草就会开始变黄枯萎，那时候这牧草就没有什么营养了。
　　所以，如果不趁着这个时候多吃一点，漫长的冬季是很难捱的……
　　这里距离太阳的距离要比东山那边近了四千多米。这个距离相比于从太阳到地球的距离根本就是微不足道的，但架不住这里的空气条件极佳，几乎没有任何的污染，东山那边的霾这里根本就看不到，所以这里的日照强度极大。
　　哪怕这里夏季的最高温度也不过二十来度，可只要你处在太阳光下，一会儿你就能体会到酷热难当是什么意思。
　　来到高原已经超过二十天的刘墨昂当然知道这一点了。就算是在日光城的时候，白天只要处在太阳光下，那温度也会让人受不了的。
　　高原就是这样，哪怕是在冬季，白天的温度只有几摄氏度，可如果你处在一个避风同时阳光直射的地方，那么你根本就不会感觉到冷的。二大爷还说冬季的白天如果坐在车里，只穿一件衬衣你都不会觉得冷。
　　检查站的旁边就是一个大型双面广告牌，上面是日光城啤酒的广告，老刘瞅了两眼，决定中午弄点日光城啤酒喝喝……
　　过了检查站在路北边就是那个杂货铺了。
　　其实这片建筑规模也不小了，从地图上看，这里原本应该是中宁乡修建的“民族风情园”，可惜不知道是什么原因，现在变成这副模样了。
　　继续再向东走，就能看到一块足有两米高的不规则大石头耸立在一座大约一米半高的水泥台上。这种巨石是高原常见的东西，很多风景区包括很多高山垭口上，都会有这种石碑。
　　这块巨石大体呈一个不规则的五边形，上面有一个圆形的铜牌，已经有些黑乎乎的了。凑近了看还是能看出这个铜牌是干嘛的。
　　圆形的铜牌中间刻有一座山峰的样子，外圈是麦穗，有点像国徽的样式。最外圈的上面是“NATIONL PARK OF CHINA”，下面则是翻译过来的汉字——中国国家级风景名胜区。
　　铜牌的下面从右到左有五列竖着雕刻的字，最右边一列是“国X院二零零九年十二月二十八日审定”的字样，中间两列则是大了许多的“纳木错—念青唐古拉国家级风景名胜”字样，最左边则是“住房和建设部二零零九年十月”的字样。
　　老刘点了点头，知道这块由天然巨石雕刻而成的石碑，就是国家对于这个风景名胜区的背书！

第九章 草场
　　石碑的东边和北边，就是三座大小不等的大型的经幡塔，最大的那座经幡塔刘墨昂目测直径最起码也得在六十米！
　　三座经幡塔上面挂满了五彩的风马旗，在山风的吹拂下，这些风马旗发出欢快的“哗哗”声。
　　而在石碑的周围，则堆满了大小不一的玛尼堆。
　　这些藏胞用石头堆起来的玛尼堆和那些经幡塔、风马旗一样，都寄托着藏胞的祈祷和祝福。
　　站在这里环目四周，刘墨昂才感受到了一种真正的磅礴和大气。
　　身后和对面十公里之外就是念青唐古拉山的雪山，向东向西都是一眼看不到边、起伏平缓的草场。
　　数不清的牦牛在草场中悠闲地吃着草，偶尔响起一两声藏獒那独有的、低沉的叫声。
　　这里虽然没有内蒙大草原那么广袤，也没有“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”的魅力，但站在这里，老刘却能模糊的感受到一种叫做“天人合一”的境界……
　　好吧，那是老刘自我膨胀了……
　　别以为你站的高，你就真的能够摸到天，你就真能和太阳肩并肩！
　　醒醒吧……
　　于是老刘晃了晃脑袋，开始向回走。
　　不过老刘并没有沿着国道原路返回，他先是向北走了一段距离，真正的进入到了草场之后，这才往回走。
　　这一片草场中的牦牛并不多，养的山羊和绵羊的数量看起来也不多，偶尔还能看到几匹藏马。
　　和远处的草场比起来，这块草场养的牦牛和羊的数量要少的多。
　　但老刘知道这是为什么，因为这块围栏草场就是二大爷家的草场。
　　二大爷得病之前回老家的时候，经常会说起高原这边的事情，其中就有他家的草场。
　　藏北牧民最主要的经济来源和食物来源就是牦牛和羊。当年二大爷落户到堆灵的俄八措小队时，政府就给他分了一片草场用来养牛养羊。
　　二十多年前的时候，这里的牧民人均可以分到大约四千亩的天然草场，二大爷当时一家两口人，加起来就是八千多亩的草场。
　　当然，那时候的草场管理还不像现在这么严格，那时候很少见到用围栏围起来的草场，不像现在，几乎每家的草场都会用简单的围栏围起来，形成围栏草场。
　　据二大爷讲，那时候他两口子一共养了四十六头牦牛和五十多只绵羊，还养了六匹马。
　　这个数量算是中规中矩。
　　放牧的都知道一个词，叫做“草场载畜量”。
　　草场载畜量是衡量草场生产能力的重要指标，是指放牧期内单位面积草场所能放牧牲畜的头数。
　　这个指标通常是每公顷草场上平均放牧牲畜的头数来表示，世界上绝大多数国家都是用牛来做单位，但在南太平洋的新西兰还有我国，都是用羊来做单位。
　　在藏北牧区，一头绵羊或者一头山羊都等于一绵羊单位，一头牦牛则等于五个绵羊单位，一匹马等于六个绵羊单位。
　　藏北牧区属于高寒草场，自然条件很恶劣，所以载畜量自然无法和蒙古大草原相比。
　　别的地方老刘不知道，但他二大爷当初说这边的事的时候曾经说过，在当曲卡县，养活一头牦牛需要大约一百三十亩的天然草场，养活一头羊则需要大约二十六亩的天然草场。
　　当时二大爷家养的牦牛和羊，再加上马的数量，合起来相当于三百一十六个绵羊单位，他家的这八千多亩草场倒是可以养活的了。
　　本来两口子还想象着以后多生两个孩子，然后等孩子大了之后多养一些牛羊呢，结果没想到二大娘难产大出血去世了。
　　二大娘的去世对二大爷的打击那是相当相当的大，以至于二大爷对于养牛养羊都没什么兴趣了，只能通过一年之中有半年的时间不断地流浪来缓解心中的痛。
　　不过二大爷虽然不愿意养牛养羊了，但二大娘还有一些亲戚在。比如说二大爷的岳父岳母还有大舅哥等人。二大爷的这些亲戚就在二大爷外出的时候，帮助二大爷养活这些牲畜。
　　只是每家都养着数量不少的牲畜，再加上在这里放牧每年最起码要进行两次转场，时间短还好说，可时间一长，亲戚那边也没有多少精力再帮助二大爷照顾那些牲畜了，于是二大爷的牲畜数量少了很多。
　　三四年前二大爷在外面流浪累了，就回到了俄八措，为了完成他两口子的那个开饭店的愿望，他又处理了一些牲畜凑钱，到现在属于二大爷的牲畜数量只有区区的十二头牦牛和二十多只羊以及三匹马。
　　这就是刘墨昂现在看到的这片草场上的牲畜。
　　看着眼前这片牲畜数量少得可怜的草场，再想起已经过世的二大爷，老刘一时之间也不禁有些唏嘘。
　　这里属于高寒区域，哪怕夏季草场中的牧草都是绿油油的，但无论如何也不能和蒙古大草原的草场相比。
　　这里的牧草大多以高山蒿草、肉果草为主，高度矮的可怜，即便是夏季，牧草的高度也不会超过二十厘米。这自然远远无法和低海拔地区草原上那种动辄就能把人遮掩起来的牧草相比。但就是这种牧草，却是牦牛以及绵羊最主要的食料。
　　老刘溜溜达达的一路走来，正准备拐弯回饭店呢，原本在左前方二十多米米远的地方正在吃草的两头牦牛也不知道怎么搞的就走到了老刘距离大约七八米的地方。
　　这两头牦牛一大一小，很显然，这是娘儿俩。
　　小牦牛一看就是一个刚出生没俩月的小牛犊子，瞪着两只乌黑发亮的大眼看着老刘，似乎在琢磨眼前这个两脚怪到底能不能吃或者是好不好吃……
　　母牦牛则抬头盯着老刘瞅了一会儿，然后也不知道母牛咋想的，并没有搭理老刘，而是低头继续啃食着地上的草。
　　这时候可是最好的进食时段，如果不趁着这时候把肚子喂饱，等冬季来了可就很难捱的。
　　老刘站在那里看着这一对牦牛母子，脸上露出了笑容。
　　这种母子相得益彰的场面不正是大自然的一个缩影吗？
　　小牛犊子似乎感觉到眼前这个两脚怪没有什么危险，而且从这个两脚怪身上隐隐透出来的某种气息让这牛犊子觉得很亲近，于是小牛犊子在冲着母牦牛哼哼了两声之后，就迈着小短腿慢慢的跑了过来，停在了老刘的跟前仰着头轻哼了两声。
　　老刘也是喜欢的不得了，虽然不知道这头小牛犊子为什么会对自己表现出亲近的样子，但老刘还是伸出了手准备撸一撸牛头……
　　PS：老规矩，新书期间，一天两更......

第十章 吓死哥了……
　　隐约中，刘墨昂似乎听到了远处有人惊叫了一声，好像是“别动……”之类的话。
　　下意识的，老刘就冲着声音传来的方向扭过了头，发现几十米外的牛群中出现了一个人，看身影，应该是扎西达瓦那家伙。
　　这家伙似乎带着手套，刚才好像在挤奶，怪不得刚才没看到这家伙……
　　老刘左手已经摸上了小牛犊子的牛头，柔嫩的绒毛撸起来格外的舒服。同时他笑呵呵的举起了右手，还像那么回事的摆了摆手，正要和扎西达瓦打个招呼，鼻子中就闻到了一股子说不出道不明的味道。
　　这股子味道那真的是又骚又臭，其中还掺杂着一些其他的味道，反正老刘这辈子活这么大从来就不曾闻过如此酸爽的味道。尤其是这股子味道一下子就冲进了他的鼻子，差点让他呕吐了出来。
　　远处的扎西达瓦似乎发出了一声惊叫，被那股子味道冲的迷迷糊糊的刘墨昂下意识的转过了头，就发现刚才还在不远处悠闲吃草的那头母牛气势汹汹的冲着自己就冲了过来。
　　深棕色的长毛快要垂到了地面，头顶顶着两只虽然不粗壮但却看起来异常锋利的弯曲牛角，最关键的是，这头母牛现在正低着脑袋，两只牛角正冲着自己顶过来。
　　“卧槽……老子命休矣……”
　　这突如其来的变故把刘墨昂吓得彻底呆在了那里，尽管他很想向一边躲闪，可身体就是动不了。他只来得及在脑子中闪过了这么一个念头，就看着那头母牛在短短的时间内冲过了七八米的距离……
　　下意识的叹了一口气，刘墨昂闭上了眼。
　　结果闭上眼等了好久好久，似乎是天长地久，又似乎是人生短短急个球，嗯，老刘自己这么感觉的，也没觉得有牛角顶在自己身上，反倒是自己刚才撸小牛犊子的左手传来了一阵湿腻腻的感觉。
　　咧着嘴偷偷地睁开了一只眼，老刘这才发现那头母牛就站在距离自己不足一米的地方，正伸着大舌头在那里舔自个儿的左手呢。
　　怪不得有种湿腻腻而且还略带粗糙拉手的赶脚呢，原来这货在舔自个儿。
　　刚刚差点就从嗓子眼蹦出来的心脏这下子彻底落了回去，可老刘依然是不敢动弹。
　　他生怕自己一动弹再惹怒那头母牛，万一这家伙要真的顶自己一下，自己可受不了。
　　似乎是感觉到老刘在注视自己，刚才那头“气势汹汹”的母牛抬起头瞪着两只乌黑圆大的眼睛冲着老刘“哞哞”的叫了两声，然后继续低头舔着老刘的左手。
　　这时候，老刘的魂似乎才重新归位，他也隐约意识到这头母牛似乎对自己没有什么恶意。
　　扎西达瓦气喘吁吁的飞奔了过来，脸上焦急的神色清晰可见。
　　“刘哥，你没事……吧……”
　　眼看着那头母牛正在舔舐老刘的手，扎西达瓦脸上的神色精彩极了，一边是担忧害怕，一边则是不可思议，就连说话都变得有些结巴。
　　“你看我现在像有事的吗？”老刘依然不敢动弹，“我说达瓦兄弟，这头母牛咋回事啊？刚才我以为自个儿得撂在这里呢，可你看看，这家伙舔我舔的正欢呢……嗯，你说你一头母牛，干啥要当舔狗……啊不对，是舔牛啊……我说兄弟，能不能让它别再舔我了？这么大一坨站在我身边，这心理压力倍儿大啊……”
　　扎西达瓦的到来让老刘的底气足了很多，他说话也开始重新变得俏皮起来。
　　扎西达瓦苦笑着点了点头，从老刘身边绕过，拍了拍母牛的脖颈，然后推开了母牛。
　　“刘哥，带崽子的母牛可是很危险的。除非是我们这些母牛熟悉的人，如果外人要接近它的崽子，这母牛可是会拼命的。你刚才真的是很危险，你怎么没事摸小牛犊子呢？”
　　“刘哥，你别看这牦牛是我们蓄养的，可这里的牦牛可不像你们平原地带的黄牛或者水牛那么温顺，这些牦牛几乎都是放养的，除了有数的那么几个人，这牦牛是谁也不认的。很多放养的牦牛走丢了之后进入到荒原中，就会变成荒原上最恐怖的生物——野牦牛。可可西里无人区的野牦牛，尤其是孤牛，那更是恐怖的不得了的家伙，就连狼群都不敢去招惹孤牛！”
　　“所以，别看这头母牛是我们养的，可你刚才接触它的孩子，它肯定是要和你玩命的！佛祖保佑，这头牛没有伤害到你，你已经很幸运了！”
　　“我……”老刘窒了一下，“我这不是看着这小牛犊子特别可爱，忍不住就撸了两下嘛，他娘至于和哥这样嘛？吓死哥了……”
　　扎西达瓦把母牛推得离老刘远了一点后，这才扭过头来似笑非笑的看着老刘，“刘哥，刚才吓坏了吧？”
　　老刘张了张嘴，想嘴硬，可是忽然涌上来的那种疲惫感让他最终只是叹了一口气。
　　人在巨大的惊吓时，体内的肾上腺素会极速的大量分泌，但是当这种惊吓过去之后，过分分泌肾上腺素的后果立刻就会体现出来。
　　绝大多数人在这种时候基本上是站不住的，老刘现在还能双腿哆嗦着站在这里已经是很不错了。
　　老刘瞪着那头母牛，那头母牛似乎感受到了老刘的目光，抬起头又冲着他“哞哞”的叫了两声，这才又重新低下头继续吃草。
　　倒是那头小牛犊子蹭了蹭老刘的大腿，然后也和它妈一样，伸出舌头舔老刘的手。
　　如果说刚才母牛舔手的感觉是粗粝拉手而且湿腻腻的感觉，那么小牛犊子舔手的感觉就是那种柔柔的、痒痒的。
　　老刘下意识的又摸上了小牛犊子的脑袋，不过这次母牛到没有什么过激的反应。
　　这种情况让扎西达瓦再次吃惊的瞪大了眼，似乎是看到了什么不可思议的事情。
　　这会儿，老刘才感觉到自己的身体中有了一点力气，他慢慢的蹲了下来，轻轻地搂住了牛犊子的脖子。
　　这牛犊子看起来最多两个月的样子，可能还没有两个月大。身上没有它娘身上的那种让人酸爽的味道，只有一股子淡淡的奶香味儿，闻着很舒爽。
　　远处隐隐响起了一声低沉的咆哮声，老刘下意识的站起来向那个方向望去，却发现一个白乎乎却又好像有点黄的家伙正在快速向这边跑来。
　　而扎西达瓦则脸色一变，连忙说道：“刘哥，你赶紧离开这里……”

第十一章 白狮
　　看到扎西达瓦这么紧张，老刘也有点摸不准，他想要问，却被扎西达瓦拉着就跑。
　　这下子老刘也紧张起来了，刚才差点被那头母牛顶了他都没这么紧张，嗯，那时候是害怕的动不了了，可现在他真的是紧张了。很显然，那个跑来的生物就连扎西达瓦都有些搞不定。
　　“达瓦兄弟，那是什么？”老刘一边跑一边开口问。
　　“别问了，赶紧离开这里。白狮不是我养的，它不听我的话……”
　　话音未落，老刘就觉得眼前一花，一头白中透黄的大狗出现在了前面。
　　“我靠！这狗子好大！”老刘都忍不住赞叹了一声。
　　这时候老刘才知道跑过来的那个家伙是啥，那是一头不折不扣的藏獒，还他妹的是个接近白色的雪獒。怪不得扎西达瓦叫这家伙为“白狮”。
　　白狮站在了距离两人五六米的地方，张着嘴微微喘息着，一些白色的哈喇子从这家伙的嘴角淌落，但它那一双眼却充满了冷漠和凶狠。
　　这家伙的肩高最少也得有八十厘米的样子，算上脖子和脑袋，高度估计超过了一米二。最关键的是这家伙身上的毛发又长又密，尤其是脖子上竟然还长着一圈更长的鬃毛，看起来真像是一头狮子。
　　老刘一眼就认出了这头雪獒的品种，这是一头正儿八经的大狮子头雪獒！
　　要知道现在是夏季，藏獒早就在两三个月之前的春季换毛了。可这狗子现在还有这么浓密的被毛，这要是在冬季，它身上的毛发得有多么茂盛啊！
　　刘墨昂敢说，自己活了这么大，还从来没有见过个头这么大、这么威猛的狗子。
　　虽说老刘也见过诸如罗威纳、土佐甚至是体型更大的圣伯纳，可不管哪种狗子都远远不如眼前这条狗子来的更威猛。
　　如果说有什么狗子像眼前这条狗，那就只有大白熊犬了。
　　可是大白熊犬别看外形像眼前这条狗，但那气势却是差了最起码半个欧亚大陆那么远……
　　“刘哥，千万不要动！”扎西达瓦紧张的把老刘护在了身后，低声用藏语对着那条狗说了一些什么，那狗看了看扎西达瓦，扭头冲着母牛母子低吼了两声。
　　母牛和小牛犊子听到这两声低声咆哮后，摇头晃脑的离开了一点，但依然在旁边晃悠。
　　“啧啧，这声音……太吊了！”老刘这时候不仅没了紧张，脸上反而露出了饕餮见到美食，涩狼见到美女一般的表情。
　　老刘也是一个爱狗人士，天衢的老家里还养着一头拉布拉多呢。如今忽然见到了这么一头凶猛如斯的大狗，他哪里能不喜欢。
　　只是这狗子貌似对自己不太友好啊。
　　“达瓦兄弟，这狗是谁家养的？”老刘虽然很喜欢眼前这条狗，可他也知道这条狗不是自己能够染指的。这可是以忠心和凶猛著称的藏獒，老刘可没信心带走这条狗。
　　“刘哥，这是旺堆姑父养的白狮。白狮虽然认识我，可我却指挥不了它。周围的人都知道白狮，可除了旺堆姑父之外，谁也指挥不了白狮。你是陌生人，白狮不认识你，你现在又闯入了它的领地，它现在估计很生气……”
　　听到扎西达瓦的话，老刘这才意识到自己犯了一个大错误。
　　藏胞牧民几乎家家都养着有獒犬，藏獒，尤其是纯种的原生藏獒可是有着极强的领地意识的。别说野兽了，就算是陌生人闯进其领地，这藏獒也会用实际行动让你明白啥叫“不要随便乱乱闯别狗的领地”！
　　很显然，自己刚才和那头那头小牛犊子互动，招惹了看护牛群的白狮。人家这是不高兴了……
　　扎西达瓦依然有些紧张。他是牧民，自然明白藏獒的厉害之处。
　　如果是他自己的话，白狮肯定是不会怎么着他的。但问题是身边的刘哥对于白狮来讲就是一个闯入领地的外来者，一个闹不好，白狮真的是会给刘哥来两口的……
　　所以，扎西达瓦一边低声的用藏语对白狮说着什么，一边护着老刘慢慢的向外移动。
　　只要走出二十多米，就出了白狮的领地。但可惜的是，还没走两步，白狮就动了。
　　“千万别动！”扎西达瓦只来得及说了这四个字，白狮就小跑到了两人的跟前。
　　白狮瞥了扎西达瓦一眼，没有理会他，而是绕过了扎西达瓦来到了老刘的身前。
　　这下子老刘更不敢动了。
　　但接下来让扎西达瓦差点惊掉了下巴，让老刘欣喜若狂的事情发生了。
　　白狮低下头嗅了嗅老刘的裤腿，又抬起头闻了闻老刘的腰和胸腹。这家伙的个头足够大，抬起头就能够到老刘的胸脯。
　　一股子腥臭味熏得老刘差点晕过去。
　　“卧槽，这家伙得多少天没洗澡了？这身上的味道比刚才那头母牛身上的味道差不到哪儿去……”
　　这话老刘只能在心里腹诽，他这时候可不敢出动静，生怕惊了这头和狮子没啥区别的藏獒。
　　白狮在闻了老刘一遍之后，竟然伸出舌头舔起了老刘的右手。那神态，就好像刚才那头母牛舔老刘的手一样……
　　这下子别说老刘了，就连扎西达瓦也傻眼了。
　　谁都知道，狗子一旦舔人，那就意味着狗子对这个人的认可。嗯，不仅是狗狗这样，大部分犬科或者猫科动物一旦对某人做出这种举动，通常都意味着动物对某人的认可。
　　可问题是白狮以前并不认识老刘啊，而且这特么的可是以忠心和凶猛著称的雪山神犬藏獒啊！
　　你咋就这么随随便便的对一个陌生人表示出好感呢？
　　“达瓦……达瓦兄弟……”老刘是狂喜和紧张交织在一起，他干咽了一口唾沫，“你说，白狮这么做是不是就代表着它认可我了？我、我能不能摸摸它……”
　　扎西达瓦连忙说道：“刘哥，千万不要这么……”
　　可这话还没说完，他就看到老刘的另外一只手落在了白狮的脑袋上，并开始轻轻的撸了起来……
　　最让人惊讶的是，白狮不仅没有反抗，反而舒服的打了两声呼噜。
　　“卧槽……”扎西达瓦说出了两个无比口音纯正的汉字，比他之前说的任何一个汉字都要纯正！
　　老刘则笑嘻嘻的看了扎西达瓦一眼，另一只手也摸了上去。
　　白狮依然没有什么抵触，粗大的尾巴却摇的和小风车一样……

第十二章 这不科学
　　“刘哥，这不科学啊……”扎西达瓦一边走，一边瞅着屁颠屁颠跟在老刘身边的白狮，第十三次发出了这样的感慨。
　　老刘懒得搭理这货，他现在所有的心神都被白狮吸引了。
　　“白狮是旺堆姑父在前年的春天从河曲地区带回来的，是一头罕见的雪獒。这两年来，除了旺堆姑父的话，谁的话白狮都不听，白狮也没有对除了旺堆姑父之外的人表现出亲近。就算是这二十多天一直是我照顾白狮，给白狮喂食，可这家伙对我也就是那么一回事。可为啥它对你就这么好呢？你又不是母獒……”
　　扎西达瓦依然喋喋不休，看得出来，对于白狮的这种表现，这伙计真有一种舔狗被弃的满腹怨气。要不然这伙计也不会在回家的这短短几百米的路程上念叨了一路。
　　“还有这两头牛，你说你俩跟在屁股后面干嘛？人家是舔狗，你们是啥？舔牛吗？”
　　眼看着老刘乐滋滋的不吱声，扎西达瓦把一肚子怨气撒到了身后不紧不慢跟着的那两头牛身上。
　　母牛抬起头瞥了扎西达瓦一眼，“哞哞”的哼哼的两声，而那头小牛犊子则不管不顾的再次贴近老刘，伸出舌头想要舔老刘的手。
　　白狮扭头冲着这小牛犊子就是一声低沉的咆哮，很显然，这家伙不喜欢小牛犊子这么毫无底线的舔。但正所谓初生牛犊不怕虎，这小牛犊子竟然还冲着白狮瞪眼……
　　老刘连忙安抚了一下白狮，又趁机撸了两把小牛犊子的脑袋，心中那叫一个美啊。
　　老刘估摸着这一大一小两头牛还有白狮的表现，有极大的可能性与自己身上出现的那种变化有着直接的关系。
　　如果说白狮表现出对自己的亲近，还可以用自己的身上可能留有二大爷的气味有关，毕竟这里的天气太凉爽，甚至可以称得上冷，所以自己从日光城来到这里之后还没有洗过澡呢，身上留有二大爷的气味是必然的。
　　可那两头牛对自己也表现出如此的亲近，那就肯定有别的原因了。
　　想来想去，老刘估摸着就是与自己的身体在前天发生的变故有直接的关系——那神奇的泉水！
　　很多东西人类自己很难体会的到，可对于动物来讲，它们却能清晰的辨别出某些东西。
　　不过扎西达瓦显然不知道老刘身上的变化，他只是单纯的对于白狮的态度表现出了足够的醋意，甚至是嫉妒。
　　舔狗说的是其他品种的狗，尤其是像二哈这样的雪橇三傻，人家扔块肉就屁颠屁颠的跟着别人走。
　　可白狮是一头不折不扣的黄河源区域的河曲原生藏獒啊，还是一头极为罕见的雪獒，你说你能不能不要表现的和二哈一样呢？
　　雪獒在传说中可是仁波切的坐骑呢，咱有点逼格好不好？不要表现的如此舔好不好？
　　伴随着扎西达瓦一路的碎碎念，两人一狗两头牛来到了公路边上，正在执勤的王朝阳还有洛松顿珠和巴登德勒也看到了这奇怪的一幕。
　　不过当他们的视线落在了白狮身上后，三个人的脸上也露出了难以置信的表情。
　　“小刘，你和白狮这是……”眼看着白狮的大尾巴摇的和风车一样，王朝阳他们三个甚至都顾不上和扎西达瓦打招呼，王朝阳更是难以置信的问老刘。
　　中宁乡虽然比东山的一个县的面积还要大，可整个乡的人口才九千来人，这里又是中宁乡派出所在青藏公路上设立的一个检查点，平时几乎每天都有民警在这里驻守。
　　所以，他们三个和扎西达瓦很熟悉，他们当然也认识白狮这个藏獒中的白富帅了。
　　对于白狮这头雪獒来讲，只要是藏胞就没有一个不喜欢的。
　　本身藏胞就把藏獒当成自己的家人，而藏胞更是恨不能用一切换一头传说中的仁波切坐骑——雪獒。
　　不能说整个中宁乡的人都知道次仁旺堆拥有一头从河曲地区带回来的雪獒吧，但生活在周围的人可都知道这头雪獒的存在。
　　现在虽说次仁旺堆去世的消息还没有在周围传开，可他住院的消息在周围却是人人皆知。
　　可就算在这样的情况下，除了极为有限的两三个人可以给白狮喂食之外，白狮根本就不吃其他人喂的东西，更别说让别人撸了。
　　可现在这是什么状况？
　　这么傲气的一头雪獒，怎么像个舔狗一样屁颠屁颠的跟在这个硫氓……啊呸，跟在刘墨昂身边，最关键的是，那个刘墨昂为毛还能把白狮撸的直打呼噜呢……
　　这太颠覆认知了有没有？
　　眼看着老刘撸狗头撸的爽的快要飞起来，巴登德勒和洛松顿珠脸上也是一脸的艳羡。
　　他俩可是知道次仁旺堆去世的消息的，要说他俩对于白狮没想法那是瞎扯淡。这可是传说中的雪獒，即便是藏胞也很少能够见到雪獒，尤其是能够长到这么大个头的原生雪獒。
　　现代科学家经过研究认定，雪獒之所以这么稀少，并不是因为别的原因，而是因为雪獒本身其实就是藏獒中的“白化病患者”，基因有突变。
　　因为高原气温很低，所以生活在高原的动物毛发颜色大都是深色的，因为深色的毛发容易吸收热量，而白色的毛发则容易反射热量。
　　所以在高原上是不应该出现白色毛发的动物的，因为这不符合动物进化的规律。
　　可偏偏就存在有雪獒，用科学的解释，只能是雪獒是藏獒发生了基因突变。
　　嗯，高原的白牦牛其实和雪獒的情况差不多，数量也不多。
　　在高原，雪獒是很难长大的，大都在幼年就夭折了。毕竟到了冬季，一身白毛的雪獒是很难存活下来的。
　　正是因为雪獒，尤其是可以长到两岁的成年雪獒如此的稀少，再加上藏胞崇拜白色，这才让雪獒成为了藏胞心目中的神犬。别说普通藏胞了，就连日光城的那些仁波切都期盼着能够拥有一头成年雪獒……
　　可现在，连那些法力无边的仁波切都不容易得到的雪獒，为啥刘墨昂这个刚来高原没几天的人竟然能够得到一头雪獒的青睐？
　　而且还是一头有主人的雪獒？
　　这特么的太不科学了……

第十三章 牙狗还是草狗？
　　和王朝阳他们三个寒暄了一阵子，老刘和扎西达瓦带着两头牛一只狗在王朝阳他们三个羡慕的眼神中回到了客栈。
　　客栈大堂中没有人，估计也没有客人光顾。就算有客人来了，看到这空荡荡的大堂，也是扭头就走。
　　到了后院看了看忙碌的装修工人，并没有看到装修队长旦增杰布，估计他是有事先走了，于是他对扎西达瓦说：“达瓦兄弟，你把这两头牛带回去吧。白狮跟着我怎么都好说，可这两头牛我没办法养活它们啊。”
　　“这两头牛也是旺堆姑父的……”扎西达瓦嘟囔了一句，火热的眼神依然落在白狮身上。
　　可他的这种表现注定就是矮矬穷的吊丝遇到了白富帅，单方面的舔是没有结果的。
　　看到白狮只围着老刘打转，对自己火热的眼神爱答不理，扎西达瓦心脏直抽抽，最终无奈的叹了一口，拍打着母牛，连推带赶的把这头母牛向草场方向赶去。
　　面对忽然之间变得“粗暴”的扎西达瓦，母牛也没办法，它只能“哞哞”的叫两声，把自己的孩子叫到身边，然后娘儿俩被扎西达瓦赶着远离饭店。
　　既然白狮认可了自己，老刘可不想白白放过这么好的狗狗。他家里本来就养着一条拉布拉多，他自然知道该怎么和狗狗增进感情。
　　撸了撸狗头，老刘的眉毛蹙了起来。
　　这白狮哪儿都好，不管是个头还是那威猛的气质，只要是爱狗的人就没有一个不喜欢的。
　　可是这家伙身上的味道太浓了，鬼知道二大爷不照顾白狮的这段时间内，这狗子是怎么捯饬的。
　　也就是白狮，换个狗子身上如果要是有这么大的异味，老刘早就一脚踹开了。
　　“咱先洗个白白好不好？你看看你，身上不仅味儿大，连这颜色都半黄不白的，都快成臭小子了。”老刘忍着那股子冲鼻子的味道蹲了下来，一边划拉着白狮脖颈子上的鬃毛，一边低声商量。
　　白狮仰头打了一个呼噜，也不知道是被老刘撸爽了还是同意洗澡的事。
　　看着白狮这神态的，老刘心里愈发的喜欢。
　　起身上楼，白狮依然跟在身边。
　　来到居住的房间，老刘在写字台一脚的一个塑料凳子上找到了一把大号的梳子。梳子上依然有一些白色的毛发，估计这把梳子是二大爷之前给白狮梳理毛发用的。
　　要想给狗子洗澡，洗澡前最好先给狗子把毛发梳理好。这是经验。
　　拿起梳子刚要回头，老刘的视线又落在了一旁的那个矿泉水桶上。
　　里面有小半桶水，正是这两天老刘积攒下来的泉水。
　　想了想，老刘又从房间的床底下翻出了一个塑料盆，提起矿泉水桶“DUANG-DUANG-DUANG”的往里到了一些水，虽然有点心疼，可看着白狮，老刘还是咬牙到了一多半的水。
　　虽然还摸不清这泉水除了消除高反之后还有什么具体的功效，但直觉中老刘觉得让白狮喝这种泉水绝对有好处。
　　果然，这泉水刚倒进盆子里，白狮就开始哼哼起来，只是它并没有去喝，而是双眼带着“渴望”看着老刘。
　　没错，老刘敢打赌，白狮的眼神中就是带着一种叫做“渴望”的东西。
　　轻轻地拍了拍白狮的脑袋，“去喝吧，这都是给你的。”
　　白狮这才摇头晃脑的走了过去，偌大的脑袋一头就扎进了盆子，然后房间中就响起了响亮的“PIA叽”声。
　　这倒是让老刘惊喜莫名。
　　这可是藏獒啊，所有狗子之中最忠心的狗。如果没有特殊情况，一只藏獒这一辈子只认一个主人，而且除了和主人拥有极为亲密关系的人，藏獒是绝对不会吃外人给的食物和水的。
　　可现在，白狮竟然没有丝毫提防的喝起了自己给它倒的水，这说明什么？这说明白狮已经把自己当成了类似于主人一样的存在。
　　虽然老刘也搞不清楚这是为什么，但不管怎么说，这都是一个不折不扣的好事不是吗？
　　少半盆子水对于一头藏獒来讲根本就不算什么，没几口，这点水就被白狮喝了一干二净。
　　老刘倒是想给白狮多到点呢，可奈何泉水每天就出产这么多……
　　喝完了水的白狮扭过头来欢喜的又靠了上来，老刘甚至能够清晰的感觉到白狮的愉悦。
　　尤其是白狮的眼睛，老刘从它的眼神中竟然看出了一丝不同寻常的喜悦——如果光看眼睛不看身体的话，那眼神几乎就和一个真正的人的眼神没啥区别。
　　“我靠，这是咋回事？难道这泉水还有开智的功能？白狮，你这是开智了？能听懂我的话了？”老刘蹲了下来看着白狮问道。
　　结果让老刘没想到的是，他以为白狮听不懂呢，结果白狮却给了老刘一个大惊喜。
　　白狮竟然有些“妩媚”的眨了眨眼。
　　“我了个大去……”老刘被白狮的眼神吓了一跳。
　　他万万想不到，一只狗竟然还能做出这样的眼神。
　　嗯，话说回来了，这白狮到底是草狗还是牙狗？草狗有这样的眼神怎么都能解释的通，可要是牙狗的话，咋能有这样的眼神？
　　想着，老刘就对白狮说：“别动啊，让爹瞅瞅……”不自觉的，老刘对白狮就用上了对家里的“包子”说话时的语气。
　　嗯，包子就是老刘家里养的那条拉布拉多的名字……
　　白狮听话的一动不动，老刘趁机底下脑袋瞅了瞅白狮后腿中间。
　　“卧槽，这不对劲啊！你说你这么一大坨明明就是一只牙狗啊，怎么能做出如此妩媚的表情？”老刘抬起脑袋不解的问白狮。
　　可能是这话对于白狮来讲太过深奥，它搞不清楚是啥意思，于是它只能张开大嘴伸出了舌头，给老刘的大脸蛋子上留下了一滩口水。
　　“我去……一边去！你丫这么臭，现在不能这么舔你爹！等爹给你洗白白了咱再舔好不好？”
　　说着，老刘站了起来，擦了擦脸蛋子，拿着梳子就带着白狮下了楼，在一楼那间以后准备用来做厨房的房间内准备烧水。
　　刚才老刘带着白狮上楼的时候没有人看到，可当他带着白狮下来准备烧水给白狮洗澡时，几个装修工人就看到了白狮。
　　虽说这些装修工人大都是巴蜀人，可在看到如此威猛的一条雪獒时，一大帮人顿时就远远地聚在了一起，一脸艳羡的看着白狮……
　　PS：新的一周开始了，新书需要诸位书友大大的鼎力支持，需要诸位书友大大的收藏、推荐！

第十四章 上天的杰作
　　十二印的大铁锅内倒入了半锅水。
　　这水可不是泉眼中涌出来的泉水，而是从机井内抽出来的水。
　　这口大铁锅是二大爷早就准备好的。当初二大爷决定开这家饭店，就打算把他的绝活贡献出来。
　　二大爷的绝活就是酱牛肉！
　　要想做酱牛肉，炖牛肉的大铁锅是必不可少的，所以二大爷早早的就准备好了这口大铁锅。
　　结果二大爷的酱牛肉没做成，倒是先便宜白狮了。
　　引燃煤块，趁着烧水的空当儿，老刘开始给白狮梳理毛发。
　　要给狗子洗澡，尤其是毛发浓密的狗子，洗澡前最好要先把狗子身上的毛发梳理好了，这样洗澡的时候会容易很多。
　　家里的包子身上的毛虽然比白狮短了很多很多，可每次给包子洗澡的时候，老刘都会给包子梳理毛发。
　　只是老刘没想到的是，给白狮梳理毛发简直就是一个坑。
　　“卧槽，儿贼啊，你这是多长时间没洗澡了？”老刘呲牙裂嘴一脸便秘的冲着白狮嘟囔，没办法，他光知道白狮身上肯定脏的不成样子了，可他真的是没想到这家伙身上竟然会脏成这样。
　　别的不说，光白狮身上毛发打结的情况就多不胜数，用梳子梳都梳不开。
　　更别说白狮的毛发颜色都变成了那种半黄半白的颜色，足见这家伙身上有多么脏了。
　　“二大爷，您就可着劲儿的坑您侄子吧！”梳不开的狗毛让老刘满心的怨气没地方撒，冲着白狮撒吧，一个是舍不得，一个是它也听不懂啊。于是二大爷就拿来背锅吧！
　　谁让您是白狮的前主人，还把亲侄子给坑到这里来呢？
　　不过老刘也就是埋怨两句罢了，他也知道高原的牧民可是很少给自家的狗子专门洗澡的。高原的狗子通常都是在夏天的时候自己跑到草甸子里的水窝子扑腾扑腾，就算是洗澡了。
　　牧民们连牲口都顾不过来，谁还顾得上给狗子专门洗澡？
　　而且牧民养的藏獒可不像下面那些当宠物养的狗子那么娇贵，高原的藏獒不仅威猛厉害，身体也是泼辣的不要不要的。
　　眼看着多半锅水都快烧开了，白狮身上打结的毛发连一半还没梳开，于是老刘干脆扔掉了梳子，抄起剪刀就准备好好的修理修理白狮。
　　反正现在是夏季，白狮身上的毛也太多了，就算铰短一点也没什么问题。
　　白狮倒是老实，似乎知道新来的这个爹做的这一切是为了自己好，所以它偌大的身子一动不动，任凭它爹在那里折腾。
　　过长的毛，剪掉！打结的毛，没说的，剪掉！不平整的地方，剪平了……
　　一顿操作猛如虎，一看效果二百五……啊呸，一看效果真威武！
　　还别说，经过老刘的修理，把白狮身上过长的毛发剪下去一截，然后又修理平整了，仅仅保留了白狮脖颈上的鬃毛之后，这让白狮看起来更像是一头白色的狮子了。
　　剪掉了毛发，白狮似乎也觉得轻省了许多，开心的要舔爹的的大脸蛋子，被老刘一把推开。
　　白狮不干，非要和爹亲热，老刘笑哈哈的一边和白狮逗着玩，一边开始从大锅里往盛放着凉水的大盆里舀水。不一会儿，就兑出了大约三十七八度的一大盆温水。
　　水兑好了，老刘招呼过来几个装修工人，几个人一块抬着这个大铁盆走到庭院中。
　　别看此时已经是下午快五点了，可夏季高原这个点正是一天之中最热的时候。太阳还在西半边天挂着呢，温度正合适。
　　高原就是这样，哪怕是在夏天，只要你在阴凉地里待一会就会觉得冷，可只要晒在太阳下，没一会你就会热得受不了。
　　别说是夏季了，就算是在冬天，只要找个避风的地方晒太阳，一会就能给你晒出一身汗来。
　　所以给白狮洗澡绝对不能在屋里洗。屋里晒不着太阳，反而在庭院中晒着太阳洗澡能最大限度的保证白狮不着凉生病的……
　　几个帮忙的巴蜀汉子眼看着老刘和白狮玩的这么愉快，又觉得自己帮忙抬水了，这只罕见的雪獒应该会对自己好点，于是就试着想要凑前摸摸白狮。
　　这可是传说中的雪獒啊，摸一下都能给带来无比的好运的。
　　结果几个人离着还有两三米远，刚才还活蹦乱跳的白狮立刻扭头就低声咆哮了两嗓子，吓得几个巴蜀汉子立刻一哄而散。
　　白狮再和他爹玩得愉快，那也是一头不折不扣的河曲原生藏獒，除了主人以及最亲近的几个人外，这玩意儿可不会和外人流露出哪怕一点点的好感的。
　　“各位大哥，白狮不喜欢陌生人靠近。为了安全起见，你们还是离远点吧。我也是一个小时之前才认识这家伙的，和它还不是很熟。万一这家伙性子上来了给你们来一口……”
　　老刘这话说的都是大实话，而这些常年在高原上讨生活的巴蜀汉子自然也清楚藏獒是什么脾气的，于是一个个的纷纷笑着摆手说着“没事没事”。
　　洗澡的过程自然是温馨而又闹腾的。
　　老刘总感觉着白狮这家伙在喝了那些泉水之后似乎变得更聪明了，竟然也会和老刘闹着玩了。
　　比如说老刘一舀子温水浇上去，白狮不动弹，再浇一舀子，还是还是乖乖地不动。可老刘正要给白狮打沐浴露呢，结果这家伙一晃悠身子，劈头盖脸的就泚了老刘一身水。
　　老刘也不以为忤。以前在家给包子洗澡的时候，包子比白狮还能折腾。
　　反正给这种大型犬洗澡，你身上的衣服是甭想保持干燥了。往往给狗子洗完澡，你自己也差不多相当洗了一个澡。
　　一人一狗就这么在众多巴蜀汉子羡慕的眼神中瞎折腾。
　　二十多分钟之后，白狮身上算是彻底洗干净了。不过这家伙身上是真脏啊，光是给它冲身子的水就用了整整一大盆，那水都变成了另外一种不可描述的颜色。至于沐浴露，老刘也几乎用了半瓶子……
　　不过当白狮洗完澡，老刘用两块大毛巾给它擦干之后，一头威风凛凛、颜色纯白的和雪山一样的白狮重新出现在众人的眼前。
　　老刘吭哧了半天也没想出用啥词来描述此时的白狮，只能说这家伙就是上天的杰作……

第十五章 这是一只大白熊犬吧
　　还别说，用了半瓶子沐浴露的效果真心是不错的。
　　最起码再也闻不到白狮身上那种冲鼻子的味道了，取而代之的是一种香喷喷。
　　再加上可能洗澡也让白狮觉得很舒服，它此时就好像一个宠物狗一样围着老刘那叫一个花样撒娇。
　　“我说儿贼，咱能不能端庄一点？”老刘蹲在白狮的面前，指着白狮的鼻子恨铁不成钢的说着，“你可是一头河曲原生藏獒，还是最稀罕最珍贵的雪獒，你要保持你身为一只雪獒的高姿态，不能像一个吊丝那样好不好？你要做白富帅，不要做舔狗！你之前的高冷范儿呢？你之前的冷酷范儿呢？你之前的凶猛范儿呢……卧槽，别舔，别舔……”
　　很显然，白狮是真的很喜欢老刘。或许喝过泉水的白狮能够听得懂老刘的话或者是明白老刘说话的语气甚至是神态，可这个雪白的大家伙就是喜欢和老刘闹着玩。
　　就白狮这样子的，如果要是在东山，估计没人认为白狮是一头雪獒，十个人得有九个人认为他是一只大白熊犬。
　　哪怕铰短了一些毛，可此时白狮身上的毛发长度依然超过了普通的金毛犬，尤其是它脖颈间的鬃毛，老刘压根就没有剪。
　　之前白狮身上脏兮兮的，毛发都打结贴在身上，看着赖兮兮的。现在洗白白了，毛发都蓬松了起来，这让白狮看起来更威猛了。
　　嗯，如果这家伙现在不表现的这么舔狗……
　　不过不管怎么说，这可是一头不折不扣的河曲原生雪獒，传说中活佛的坐骑呢。
　　白狮这种表现，很显然是把老刘当成了新主人，这让老刘心中乐开了花。
　　不经意之间收获了这么一条极品雪獒，老刘按捺不住心中的表现欲，准备和白狮来个合影，然后发朋友圈让那帮家伙各种羡慕嫉妒。
　　搂着白狮的脖子正要来几张自拍呢，刚才还表现的像一只舔狗的白狮忽然之间站直了身子，之前那种的凶猛和高冷也再次出现在它身上。
　　白狮冲着大门的方向低声咆哮了两声，那声音，听的老刘快要醉了。
　　藏獒的叫声和普通狗子的叫声截然不同，低沉和具有极强的穿透力。
　　这么说吧，如果说京巴或者泰迪叫起来像是电单车的喇叭，田园犬叫起来像是汽车的喇叭，那么像二哈、拉布拉多、黑背等大型犬的叫声就是火车头。
　　但正儿八经的原生藏獒的叫声则是十万吨级巨轮的汽笛……
　　趁着白狮露出了这种“久违”的神态，老刘赶紧按动了快门，连着拍了好几张照片。
　　随后他就收起了手机，拍了拍白狮的脖子，抬腿向门口走去，白狮稳稳当当的跟在老刘的身边，满脸的冷漠。
　　外面来人了，确切的说是来了一辆车，一辆挂着北辽牌照的黑色JEEP大指挥官。
　　车子停在了客栈门前的空地上，一个岁数大约四十七八岁的中年男子打开车门急匆匆的从驾驶位下了车，副驾驶一个差不多岁数的中年妇女也下了车。
　　两个人看到了走出来的刘墨昂，脸上一喜。
　　“这位兄弟，我们遇到了一点麻烦，能不能……”
　　中年人的话还没说完，他就看到这个年轻人的身后窜出了一道白影，还没等他反应过来，白狮就窜到了他跟前。那满是利齿的大嘴微微张着，一缕白色的哈喇子顺着嘴角在流淌。
　　最关键的是，不管是那个中年人还是那个妇人，都清楚的感受到了这只白色巨犬身上透露出来的那种凶猛和冷漠，似乎下一刻那流着哈喇子、满是利齿的巨嘴就会咬在自己的脖子上。
　　中年人下意识的后退了一步，那个中间妇女干脆就飚了一嗓子海豚音。
　　“啊……”
　　“白狮，回来！”老刘无奈的拍了拍自己的脑门叫道。
　　白狮扭头看了看爹，又瞅了瞅对面那俩陌生人，最后摇了摇大脑袋转身回到了刘墨昂的身边，后腿一蜷，前腿撑着就坐在了地上。
　　老刘拍了拍白狮的脑袋，“坐在这里别动啊。你看看吓着人了吧？不能动啊！”
　　白狮有些委屈的看了看爹，前腿一蜷，干脆直接趴在了地上。
　　见状，老刘向前走了几步，来到了那个中年人的跟前带着歉意的说道：“不好意思啊，家里的狗对陌生人反应比较激烈。没吓着你们吧？”
　　就这么短短一会儿的工夫，那个中年人的额头上已经见汗了，很显然，刚才白狮给他带来的压力和恐惧真不是一星半点的小。
　　中年人干笑了两声，“没关系，没关系。狗子嘛，不都是这样的吗？”口音中带着浓郁的大玉米碴子味。
　　说着，中年扭头冲着那个妇人使了个眼色，那妇人立刻快速的拉开车门上了车，并使劲带上了车门。
　　看起来那妇人刚才也吓坏了。
　　那中年男子显然也吓坏了，只是他还在强行坚持。
　　“这位大哥，不知道你有什么需要帮助的？我这里是一家客栈，不过还没有营业，有很多东西还没有准备齐全。”
　　老刘表现出了足够的温和与善意，这让那位中年男子紧绷的身体慢慢的放松了下来。
　　“小兄弟，你这里有喝的水没有？之前光顾着赶路了，没意识到车上的饮水都喝光了，结果跑到这里我闺女又出现了一些小问题，她想要喝点水，可是这周围……”
　　“有！喝的水有。”老刘很肯定的回答。
　　“那……”
　　“放心，来，跟我来拿水吧。你有杯子吗？”
　　“有，可你的狗……”
　　“不用担心，有我在，白狮不会攻击你的。”
　　见到老刘说的肯定，那中年男子这才放了心，拉开车门从车里拿出了一个大保温杯，跟着老刘向饭店走去。
　　从车子到门口这不到十米的距离，中年男子的所有注意力都放在了白狮的身上，生怕这只大狗蹦起来给他一口。
　　一直到安全的走进了大门，这中年男子才松了一口气。
　　不过他随即就凑到了老刘的身边问道：“小兄弟，你这只狗是大白熊犬吧？不过看着好像又有点不像啊，大白熊可没有这么茂盛的鬃毛。”
　　老刘一边从暖壶中倒水一边说道：“大哥，白狮可不是大白熊，白狮可是一只正儿八经的河曲原生雪獒。”
　　“我……操……你家这只狗是藏獒？”中年人目瞪口呆。

第十六章 高反严重的小姐姐
　　看着这中年男子想要靠前又不敢靠前的模样，老刘也是哭笑不得。
　　这位岁数都快五十了吧？怎么还和个孩子一样？
　　不就是一只雪獒吗……
　　我靠，不行，我这是有些膨胀了啊！还不就是一只雪獒吗，我怎么能膨胀的这么厉害？这世界上体型这么大的河曲原生雪獒能有多少只？十只？还是二十只？
　　恐怕二十只就是一个极限了吧！
　　单论数量的话，这种纯种的成年河曲原生雪獒绝对要比滚滚的数量少得多！
　　嗯，杂交品种不能算！
　　这样的情况下，人家稀罕白狮又怎么了？
　　几十年前，因为交通的不便，生活在西海还有高原的藏獒大都能够保证血统的纯正。可随着这些年社会的发展进步，尤其是九十年代某个长跑教练养藏獒的事情传播开来之后，藏獒一度成为全中国爱狗人士的宠儿。
　　于是，各种各样的藏獒都冒出来了。
　　事实上，从二十多年前开始，市面上能够见到的藏獒大都是杂交品种，纯血藏獒越来越少见。
　　目前即便是在果洛或者是玉树那边，要想找到纯正的原生藏獒也不是那么容易的。
　　现在在西海果洛、玉树的偏僻区域，或者是高原的双湖、尼玛、改则这种高原真正的腹地区域还能找到纯种的原生藏獒，至于其他地方，纯种原生藏獒真的是要比国宝滚滚还稀罕。
　　可以毫不夸张的说，现在市面上能见到的铁包金、铁包银又或者是大狮子头、小狮子头，一百只里面恐怕都找不到一只纯种的原生藏獒。
　　要想证明这件事其实是一件很简单的事情。藏獒一辈子只认一个主人，像白狮这样的情况实在是太罕见了，不具备普遍性。而那些可以在市场上买卖的獒犬，在被前任主人卖掉之后，通常都会会认第二个、第三个甚至是更多的主人。这样的獒犬还能叫藏獒吗？
　　经济的发展和社会的进步固然让高原的藏胞生活变得更好了，但对于一些纯种的高原动物来讲未必就是一件好事。
　　藏獒就是一个很典型的例子。
　　杂驳的血统让这种原本是傲啸高原的獒犬变得不再那么吸引人……
　　这个中年男子显然也是一个爱狗人士，要不然当他听到白狮是一头原生藏獒而且还是一头不折不扣的雪獒后，他会露出这样的神态。
　　“兄弟，我看你也不像是藏胞啊，你怎么就能搞到这么纯种的雪獒？据我所知，现在纯种藏獒即便是很多藏胞也搞不到的吧？”
　　“嘿嘿，其实这狗我也不敢说就是真正的纯种藏獒了。其实高原牧民家里养的藏獒，战斗力都是很强大的，所以都可以看做是纯种藏獒……好了，大哥，你的水接好了。不过水有点热，喝的时候注意点。”老刘没有说白狮的来历，不过他说的也没错。
　　所谓的纯种藏獒，其实是没有一个明确的界定的。但可以很肯定的说，高原牧民家中养的藏獒都可以称之为真正的藏獒，这种能够与藏狼等食肉动物搏斗、看护牛群羊群的狗狗才是真正的高原守护神犬！
　　中年男子接过了保温杯，恋恋不舍的看着白狮，那表情显然是不想就这么离去。
　　“我能和你的白狮拍一张照吗？”果然，这位大哥艰难的“挪”到了门口，再也忍不住了，开口提出了要求。
　　这样一个爱狗人士的要求，老刘很难拒绝。
　　“大哥，拍照可以，不过我得和白狮在一起，你单独和它拍照我怕白狮不干。”
　　“没问题！这个绝对没问题。只要把我也拍进去就行。”中年男子喜滋滋。
　　老刘叫来了一个装修工人帮着拍照，然后他蹲下来搂着白狮的脖子，中年男子慢慢的靠近。只是他也想挨着白狮呢，结果白狮哼哼了两声，他立刻往旁边挪了一小步。
　　原生藏獒的威猛可不是一般人能够受得了的。
　　当年那位长跑教练虽然干了很多不地道的事情，但有件事他倒是没弄错，那就是对藏獒的评价。
　　“一獒斗三狼，两獒敌一虎”就是当年那位长跑教练说出来的。
　　这话虽然有点夸张，但却真的说出了藏獒凶猛的特点。
　　当然，这种藏獒可不是目前市面上见到的那种家养的杂交獒犬，那玩意儿战斗力不值一提。哪怕那些家养的杂交獒犬体型再大，也遮盖不住这种獒犬没有和其他食肉动物真正搏斗过的事实。战五渣在所难免！
　　嗯，举个栗子，牧民家的藏獒和宠物獒之间的差距，就和野生老虎与动物园里的老虎差距那么大！
　　至于后来网络上续上的“五獒战上帝，十獒创世纪”，那纯粹就是开玩笑了。
　　但不可否认的是，真正生活在高原的原生藏獒战斗力绝对是很厉害的。不敢说一獒抵三狼吧，但可以肯定的一点就是，如果一头藏狼遇到一头原生藏獒的话，死的百分之百是藏狼！
　　其实以前老刘也不相信藏獒能够打过藏狼的，毕竟网上有很多关于藏獒打不过藏狼的帖子甚至是视频。
　　可是之前扎西达瓦陪着自己回客栈的路上，他说过纯种原生藏獒的厉害。
　　“网上说的那些獒犬根本就不是纯正的藏獒。在我们牧区，三头藏獒就能看护一个一百多头牛的牛群，就算是遇到五六匹狼，也能轻易把狼赶走的。单独的狼根本就不是藏獒的对手！”
　　扎西达瓦是土生土长的藏胞牧民，放牧的藏獒战斗力是啥样的他无疑是最清楚的。
　　所以，老刘现在是无比相信一只原生藏獒干掉一匹狼是没问题的。
　　虽然不知道白狮的战斗力，可老刘相信白狮的战斗力也是绝对不低的。毕竟二大爷留下的那些牛羊可都是白狮在看护。一只能够守护牛群和羊群的纯种藏獒，战斗力怎么能低的了？
　　反正别的不说，老刘到现在都还记得第一次和白狮见面时，从白狮身上体会到的那种凶残的杀气。
　　Emmm……当时吓得老子鸡儿都哆嗦了……
　　装修工人连着拍了好几张照片，把中年男子乐得眉开眼笑。
　　可能是光顾着拍照了，这伙计把车里的老婆闺女给忘了，结果当白狮的咆哮声再次响起时，老刘就看到了战战兢兢地中年妇女和一个脸色苍白的漂亮小姐姐。
　　“赵明泉你个王八蛋，让你打水，你可倒好，在这里玩起拍照来了。你闺女你还管不管？”可能是看到了白狮在那里，中年妇女只敢隔着大门发怒，她身边站着一位俏生生的小姐姐，想必就是他们的闺女了。
　　老刘拍了拍白狮的脖子示意它不要乱动，然后站起来走了过去，看了看那个漂亮的小姐姐，这才问道：“大姐，这位小姐姐的高反挺厉害吧？”
　　这话说的有点混乱，那位小姐姐明显就是这位中年妇女的闺女，可老刘这边叫中年妇女为“大姐”，那边又叫人家闺女为“小姐姐”，这辈分直接就乱了……
　　中年妇女心疼的瞅了瞅自己的闺女，叹了一口气点了点头。
　　中年男子屁颠屁颠的拿着保温杯走了过去，“桂芹，我这不是稀罕这只狗嘛……”
　　娘儿俩齐刷刷给这个男人送上了一个比银河系还大的白眼，气鼓鼓的不吱声。
　　此时的老刘心中忽然升起了一个念头，于是他打岔道：“大哥、大姐，如果小姐姐是高反的话，我这里倒是有一种祖传秘方，专门治疗高反的，效果很不错。不知道你们愿不愿意试一下？”
　　“真的效果很好（多少钱）？”两口子几乎异口同声的问道。

第十七章 果然如此
　　“要啥钱啊？不要钱！还有，效果到底怎么样我说了不算，这个得你们的闺女喝完之后自己说才行。”老刘笑呵呵的说道，“如果你们相信我的话，我这就去配药，大概需要等五六分钟。”
　　“爸、妈，我相信这位先生，我要喝！”中年夫妇还没说话，他们的闺女却做出了决定。
　　这位小姐姐大约十八九岁的样子，身材很好，足有一米七多的个头，扎着一个高马尾，浑身上下洋溢着满满的青春气息。
　　只是小姐姐的脸色有点不太好看，有点苍白，而且还时不时的大口喘息几下。
　　很显然，小姐姐的高反还是比较严重的，老刘估摸着和自己刚来高原的时候差不多。
　　估计小姐姐这一路上被高原反应折腾惨了，否则她也不会如此迅速的做出决断。
　　老刘冲着小姐姐露出了一个微笑，一边转身上楼一边说：“稍等几分钟，药马上就能配好。喝了之后保证你活蹦乱跳的！”后面那半句自然是对着小姐姐说的。
　　看到白狮跟着那个年轻人上了楼，娘儿俩这才慢慢的走了进来。
　　白狮不仅仅带给那位中年男子莫大的压力，那娘儿俩也是不敢凑前。
　　老刘到了房间，把之前在日光城买的红景天胶囊和维C拿了出来，拆开一粒红景天胶囊，把里面的粉末倒在了一张干净的纸上，又把维C碾碎和红景天粉末掺在了一起。
　　想了想，老刘又弄了点白蔗糖也添了进去，然后包好纸包，拿了三个一次性的纸杯提着还剩下不多泉水的矿泉水桶就下了楼。
　　老刘很想在外人的身上尝试一下泉水的作用，看看这泉水是不是真的能够消除高反，所以他才灵机一动想出了这么一个招。
　　当然，为了遮掩泉水的作用，他必须得添加点东西。
　　不管是红景天胶囊还是维生素C又或者是白糖，对人体只有好处没有坏处，加这些东西老刘没有任何心理负担。
　　下了楼，当着一家三口的面，老刘把药粉倒入了三个纸杯中，一边小心的用矿泉水桶中的泉水冲泡一边解释道：“这种药粉是我祖传的，原本是治疗其他病症的，结果没想到对于治疗高反却有着极为出色的效果。我之前刚来高原的时候高反也是很严重的，差点就坐飞机直接飞下去。后来无意中喝了用这种药冲泡的药水，结果高原反应立刻就消失了。”
　　“真的这么神奇？”小姐姐很热切的问道。
　　“神奇不神奇喝了这杯药水你就知道了。”老刘笑眯眯的递过去了一杯水，“大哥、大姐，我估计你俩应该也有高反，只是不如你们闺女的高反这么严重，但肯定也不好受。所以，喝了这两杯药水吧，免费的，不要钱。”
　　两个人有些迟疑的接过了水杯，但并没有第一时间去喝，而是看着他们的闺女。
　　对此老刘也不以为忤。虽说已经认识了，但毕竟不熟悉。现在人又在外面，必须要有警惕心。
　　嗯，换做是自己，自己也不会冒然的就去喝一个以前不认识的人提供的水。更别说这水里还有药粉！
　　不过那位小姐姐已经不管不顾的一口把那杯药水喝光了，吧唧了一下小嘴，“嗯，有点甜，又有点苦和涩，还有点酸，味道好奇怪……”
　　“那你就坐在椅子上稍微休息一下，过几分钟你再体会一下。”
　　小姐姐依言坐在了椅子上，她的脚边不远处就是趴在地上的白狮。
　　奇怪的是白狮只是瞥了这小姐姐一眼，并没有出声，这让小姐姐有些喜不自禁，眼神牢牢地锁在了白狮的身上。
　　中年男子把手里的水杯递给了老婆，然后从兜里摸出了一盒华子，抽出一根递给了老刘。
　　老刘也没客气，接过烟点燃，两个烟鬼开始吞云吐雾。
　　“还没问兄弟你贵姓呢？”
　　“哦，免贵字，姓刘，文刀刘，我是东山天衢人。大哥，你贵姓？”
　　“呵呵，免贵姓赵，北辽滨城人。”
　　“赵哥，你这是一家三口自驾游呢？这一路走来挺辛苦的吧？”
　　“嗯嗯，这不闺女考上大学了，趁着这个机会带闺女出来转转，毕竟闺女辛苦了整整六年的时间，该放松放松了。我媳妇也会开车，我们俩轮着开倒也不算辛苦。”
　　老刘冲着老赵比划了一个大拇哥，“赵哥，从你们滨城开车到这里得四千五百公里吧？”
　　“嗯，不到这个数也差不多。不过一路大都是高速公路，比较好跑。就是过了噶尔穆之后这路就跑不起来了，到处都是限速，而且车也多。”老赵嘬了一口烟，颇有感慨，“尤其是闺女自打翻过五道梁之后就觉得不对劲，等过了唐古拉山口后，这高反就更厉害了，我这心里着急啊。”
　　“呵呵，这是正常情况。一般来讲只要是在低海拔地区生活时间长的人乍一上来，几乎每个人都会有高反的。我看你和嫂子的高反倒没那么严重。”
　　“哎，情况似乎也不太好。我总觉得有些胸闷，我媳妇也开始头疼了。我估计等到了日光城，我们一家三口都得在宾馆躺几天才能缓过劲来。”
　　“哈哈，赵哥，这话你说的就不对了。喝了我家祖传的药，你就是想有高原反应都不会有的……”
　　两个人聊了这一会儿，烟已经抽完了，那位小姐姐脸上的笑容也越来越盛了。
　　“爸、妈，小哥哥的药水好神奇，我现在头已经不疼了，而且也不觉得喘不上气来。”说着，小姐姐站了起来，原地蹦跳了几下，胸前一阵波涛汹涌，老刘赶紧转移了视线。
　　“小哥哥，你的药水真好！”小姐姐凑到了老刘的跟前笑颜如花，一股子淡淡的幽香让老刘不由自主的揉了揉鼻子。
　　“呵呵，我刚才不是说过嘛，喝了我家的药水保证你活蹦乱跳的。怎么样，我没吹牛吧？”
　　“嗯嗯！谢谢你啦。”少女看起来真的是非常非常的开心。
　　老刘心思一动，一部分意识立刻进入到了五行玉中，果然，一缕绿色的气体正从外界飘进来，一头连着那个大沙漏，一头连着那位喜笑颜开的小姐姐。
　　“果然如此啊……”老刘的脸上也露出了开心的笑容。
　　PS：求收藏，求推荐！俗话说得好，走过路过不要错过，点一下收藏您不费劲，送一张推荐您不花钱！收藏推荐了，您去客栈保您吃喝唱洗一条龙......咳咳......那啥，老刘请您吃喝唱住一条龙......

第十八章 扎西达瓦的郁闷
　　“刘哥你好，正式介绍一下，我是赵小乐。今天真的是非常非常感谢你，要不是你的药水，我这次的毕业旅行算是彻底泡汤了。我挂念这次旅行可是挂念了好几年呢，现在终于不用担心了。谢谢你！”
　　俏生生的赵小乐站在刘墨昂面前，很认真的道谢，最后甚至还给老刘鞠了一个躬，搞得老刘有点手忙脚乱。
　　“是啊，大兄弟，你这药水真是神奇，要不是你这药水，我们这一家子的旅行算是完了。”赵明泉也跟着感谢，他媳妇站在他身边，同样是一脸感激的模样。
　　在看到闺女喝了药水之后高反在短短的几分钟之内就消失不见，他两口子也忍不住把手里的药水给喝了。
　　效果嘛，自然是水到高反消！
　　老刘自然也很高兴，此时他一部分意识依然在监控着五行玉，果然，从赵明泉两口子的身上也出现了两缕绿气，快速的被那个大沙漏收集了起来。
　　“果然，这助人为乐只要能够让受到帮助的人感受到快乐，那么大沙漏就能收集足够的快乐点，然后再……”老刘一边笑着应付着，一边琢磨着。
　　“之前沙漏中剩余的那点快乐点都能给哥们贡献这么一口神奇的泉眼，那么其他的东西呢？毕竟五行玉中还有金、土、木、火这四样还没有揭开真实面目呢。如果快乐点足够的话，另外四种东西能给自己带来什么惊喜呢？”
　　赵明泉的老婆薛桂芹的话打断老刘的思考，她趁着老公和这个年轻人聊天的空当儿，跑到车里提了四个真空包装的袋子。
　　“刘兄弟，今天真的是很感谢你。不过我们一家三口也没什么可表示的，我觉得要是给你钱的话，你可能会不要。所以，这四只鸡你一定要收下。这可是我们北辽著名的名吃沟帮子熏鸡，而且还是沟帮子镇尹家的熏鸡，是最正宗的。”薛桂芹的语气很坚定，大有一番你不收下我就扔你这儿的样子。
　　老刘笑了起来，“好啊，薛大姐，这个我就不客气了。我们天衢的特产是扒鸡，我以前经常吃扒鸡，可这沟帮子熏鸡却是没吃过几次，这次一定要好好的尝一尝。”
　　赵明泉也笑道：“其实这真空包装的不如鲜的好吃。以后如果刘兄弟有时间来北辽的话，我带你品尝最正宗的鲜熏鸡，保证你喜欢。”
　　“是啊，我们天衢的扒鸡也是鲜的吃着好吃，真空包装的总感觉差点味道。谢谢啦！”刘墨昂伸手接过了这四只熏鸡，随手放在了桌子上。
　　对于他们一家三口来讲，能够这么利索的消除高反，这四只熏鸡真心不算什么事。
　　又说了一阵家长里短的话，赵明泉适时的提出了告辞。
　　“刘兄弟，现在都快七点了，我们得出发了。这点赶到日光城天太阳刚落山，再晚点路上就不好走了。”
　　“好啊，那我也就不留你们了。你看我这饭店还没有弄好，留你们也没什么食材。所以我就祝你们一路平安抵达日光城。”
　　送走了一家三口，老刘心里美滋滋。
　　收获了这一家三口的快乐点之后，大沙漏中的快乐点已经和之前遗留的快乐点数量差不多了。不过老刘并没有立刻使用这些快乐点，他想看看如果把五个小沙漏中的一个攒全了再用，会出现什么惊喜。
　　刚送走了一家三口，装修队长旦增杰布就骑着摩托车来了。他现在有两个工地，另外一个工地在西南边的温泉镇境内，距离这里差不多有十多公里的样子，是三户藏胞的新房子安装门窗以及室内走线的活。
　　“杰布大哥来了！”老刘笑嘻嘻的迎了上去，不过旦增杰布却被老刘身后的白狮给吓了一跳。
　　“这不是旺堆大叔的白狮吗？它怎么对你这么好？”旦增杰布一脸难以置信的样子盯着白狮。
　　老刘耸了耸肩膀，“我也不知道哩……”然后他就把今天下午发生的事情讲述了一遍，听的旦增杰布啧啧称奇。
　　说话的空当儿，刚才送牛的扎西达瓦也回来了，不过很显然，他送牛送的并不顺利，因为他身后依然跟着那一对牛母子。
　　“刘哥，这两头牛我算是送不回去了，它俩似乎就认准你这里了。”扎西达瓦一脸便秘的样子。
　　“送不回去就送不回去吧，这两头牛既然这么喜欢这里，那就在这里呗，反正也不碍什么事。哦对了，达瓦兄弟，你把手机拿过来，我再给你转些钱过去，我估摸着白狮这家伙应该很能吃，以后你每天多送点煮的半熟的肉、新鲜内脏还有牛骨头吧，不能让白狮饿着。”
　　“咳，那些东西都不要钱，家里多得是……”扎西达瓦说这话的时候脸上有点不自然。
　　老刘默默地拍了拍他的后背——男性藏胞的肩膀不能拍，拍后背就没问题了。
　　事实上，扎西达瓦一家，确切的说是他的父亲是一位藏地屠夫，专门从事屠宰行业。
　　众所周知，几乎所有的藏胞都信佛，所以藏胞不杀生。藏胞把杀生看作是一项罪孽深重的活计。
　　可是藏胞日常生活又离不开家里蓄养的牛羊，所以在很久之前，藏胞中就出现了专门屠宰牛羊的固定职业——屠夫。
　　不过藏地屠夫的地位很低，而且如果没有什么巨大变故的话，这个职业也是世袭的。也就是爹传子，子传孙，子子孙孙代代传下去，和藏地铁匠是一样的。
　　扎西达瓦的父亲就是一位屠夫，这之前扎西达瓦说过。虽说现在县里都有专门的屠宰场了，可一些偏远的牧民还是习惯让屠夫宰杀牛羊。
　　扎西达瓦的父亲今年也快五十了，而扎西达瓦有两个姐姐，他是家里的长子。一旦他父亲不做屠夫的话，这个活就得扎西达瓦接下来……
　　虽说现在都是新时代了，可在藏胞中的一些习俗也是很难改变的。
　　扎西达瓦当然不愿意去做一个地位低下的屠夫了。
　　尽管很同情扎西达瓦，但现在老刘也帮不上他什么忙，只是坚持着又给他转了三千块钱过去。
　　客栈还没弄好，虽然有煤有锅灶，可没有食材也白扯啊。所以从昨天早晨开始，老刘就委托扎西达瓦给他送食材，他付钱……

第十九章 生猛（双节快乐！）
　　晚上旦增杰布和扎西达瓦留了下来，不过那些装修工人没有留下。
　　在高原干活赚钱的巴蜀人不仅能吃苦，而且还特别守规矩。哪怕老刘盛情挽留，可他们依然没有留下。
　　“他们不是不愿意留下来，也不是不喜欢美食，更不是不喜欢喝酒交朋友，可相比于赚钱，他们更愿意按时下班，按时吃饭按时休息，因为他们很清楚第二天还有大量的活等着他们干呢。”看着工人们乘坐着开来的三辆面包车消失在黄昏的青藏公路上，旦增杰布为他们的行为做了解释。
　　“这些兄弟们跟着我时间最短也有三年了，最长的有七年了。他们都是一些很守规矩的人，知道自己要的是什么，什么能做什么不能做。他们往往每年的三月中旬上来，然后会一直干到十二月中旬，一年要干九个月的活。他们的一家老小就指着他们辛苦九个月赚的钱生活哩……”
　　今天旦增杰布似乎有什么心事一般，话有些多。
　　两只被拆开的沟帮子熏鸡装在盘子里端了上来，这是今天的主菜，另外还有两道菜，一个是扎西达瓦带来的煮羊肉，至于第三个菜，就是老刘之前在日光城买的袋装五香花生米。
　　青菜？对不起，暂时没有！
　　这里可不是日光城或者当曲卡县，在城市里的青菜价格并不贵，可距离这里最近的菜市场也有五十公里。虽说每隔两天都有卖菜的车专门跑乡下，可价格也远远高于县城的价格。所以青菜在这里绝对算得上是奢侈食品了。老刘刚来这里没几天，他也没买青菜。
　　酒是二大爷留下来自酿的酒，度数很高，这玩意儿也就是老刘能够享受得了。
　　扎西达瓦还有旦增杰布都不大喝白酒，相比于白酒，他们更喜欢喝啤酒。
　　其实藏胞喜欢啤酒要更甚于白酒，大部分藏胞喝白酒别看不行，可他们喝起啤酒来那才叫一个生猛。
　　不能说啤酒随便灌吧，但只要是喝啤酒的，随随便便来上十瓶八瓶的日光城啤酒那是一点事没有。
　　扎西达瓦的父亲喜欢喝啤酒，他家里备着不少的日光城啤酒，所以扎西达瓦回去拿饭的时候顺便就捎来了四箱。
　　沟帮子烧鸡成了扎西达瓦和旦增杰布的目标，而扎西达瓦带来的那一盆子煮羊肉，则成了老刘的主食。
　　鸡这种东西在老刘的老家东山多得是，但在高原就比较稀罕了。城市里的菜市场上不缺鸡，但在这种高海拔的牧区，鸡就少见了。
　　在东山等低海拔地区，鸡能做出几十上百种不同味道的菜肴，可在这里，一只沟帮子熏鸡能让扎西达瓦和旦增杰布吃的差点把舌头吞进去。
　　虽然有点夸张，但看他们恨不能连鸡骨头都不放过的架势，老刘也是无语了。
　　不过老刘对于扎西达瓦带来的炖羊肉却是很感兴趣。
　　藏胞不是很注重食物的味道，所以他们无论是炖羊肉还是炖牛肉只追求能够炖熟就好，味道什么的很少去考虑。
　　炖牛肉还好说点，可炖羊肉那真叫一个臊味十足。毕竟高原上养殖的羊大都是绵羊……
　　不过老刘倒是挺喜欢这种味道，emmmm……不是有句话说的好嘛，臊臊更健康……
　　因为这里的海拔有四千六，水的沸点只有八十四度，所以在没有高压锅的情况下要想煮熟肉类是基本不可能的。
　　不过这里的牛羊几乎都是纯天然放养的，肉质鲜嫩，哪怕煮不熟也不难吃。
　　人家老外吃的那种三分熟的烤牛排还不如这里的炖羊肉呢……
　　羊肉是扎西达瓦的母亲炖的。老刘虽然还没有见过这位老太太，可老刘这两天没少吃她做的饭，味道真心不错。
　　羊肉是剁成一大块一大块直接炖熟的，几乎得有半个羊腔子。
　　扎西达瓦把他随身佩戴的藏刀借给了老刘，老刘就用这把藏刀一片片的往下片肉，片一片肉就蘸着辣椒粉吃，味道别具一格。
　　三个人一口肉一口酒，喝的那叫一个不亦乐乎。
　　老刘也彻底放开了，二大爷去世的哀伤也减少了不少。
　　三个人忙活着吃喝，一边的白狮也没闲着。
　　扎西达瓦给白狮带来了一块煮得半熟的牛肉还有一些新鲜的牛羊内脏，更有两根粗粗的牛腿骨。
　　真正的原生藏獒真的是很凶猛的，这一点从白狮吃饭上就能清晰的体现出来。
　　白狮最喜欢的无疑是新鲜的内脏，这东西只要是食肉动物就没有不喜欢的。
　　看着白狮两口就把一大块牛肝吞进了肚子，老刘啧啧称奇。如此生猛的吃法，反正老刘是没见过。
　　和白狮的吃相比起来，家里的包子虽然也是大型犬，可秀敏的就好像一个小姑娘。
　　“呵呵，这没什么，我们这里的獒犬都这么吃。”扎西达瓦眼疾手快抢到了最后一根鸡大腿，一边PIA叽PIA叽的大快朵颐，一边有些含糊不清的说着。
　　“我们这里的獒犬每天都吃肉，不过肉我们都是给煮的半熟才喂它们，因为我们也担心有寄生虫。不过煮得半熟的内脏狗子们基本上不吃，它们喜欢吃新鲜的内脏。”
　　白狮同样PIA叽PIA叽的又吞下去一段血呼啦的肠子，抬起大脑袋冲着老刘咧了咧嘴。被内脏的血染红的嘴角让白狮看起来极为可怖。
　　“过来，给你擦擦！”老刘笑着点了点白狮说道，白狮乖巧的站了起来走到了老刘身边坐下，老刘找了一块干净的布沾水给白狮擦了擦嘴角。
　　旦增杰布说道：“狗子们虽然喜欢吃内脏，可也不能让它们多吃。一周最多喂三次就行了，吃多了对狗子不好。”
　　白狮吃完了内脏，转头又对付起那块煮的半熟的牛肉。
　　这块牛肉足有二斤，却被白狮三下五除二就填进了肚子。
　　如此生猛的吃法，老刘真的是前所未见。
　　算上之前的内脏，白狮这一顿饭差不多吃了有小五斤肉食。要是换了家里的包子，这么多肉能把包子撑死，但对于白狮来讲这并不算什么。而且这显然还不是白狮的极限，这家伙转头又开始对付那两根牛腿骨。
　　这两根牛腿骨最细的地方也有小孩胳膊粗，要是在东山那边，得用斧子或者铡刀才能弄断。
　　可白狮一口下去，就听到一声清脆的“嘎嘣”声，那根牛腿骨直接就被白狮一口咬断。
　　“卧槽！谁特么的说藏獒的咬合力只有七八十公斤？站出来，哥保证不打死你！”老刘真的是被白狮的咬合力给吓住了，借着酒劲发狠。
　　旦增杰布笑道：“网上说的那种藏獒可不是咱们这里的原生藏獒，那种杂交的狗子怎么可能和我们的高原之王相比？我们这里的獒犬和狼搏斗时，一口能把狼脖子给咬断了，区区牛腿骨算嘛！”
　　PS：祝诸位书友双节快乐！

第二十章 旦增杰布的心事
　　这顿饭是傍晚快八点的时候吃的。
　　高原的晚上八点太阳还没落山呢！
　　三个人连吃带喝的，这顿饭吃完了直接到晚上十点半了。
　　扎西达瓦晃悠着骑着摩托车回家了。虽说酒后驾驶摩托车很不对劲，可从饭店到他家也有差不多五里地的样子。那条从草甸子上踩出来的土路很平整，路两旁也没有沟渠什么的，基本上没有什么危险性。
　　而且扎西达瓦答应到家后发个信息过来报平安。
　　至于旦增杰布，一开始他也想骑着摩托车回家，可他家在县里，离着这里还有五十公里呢。而且青藏公路可不像扎西达瓦回家的那条土路，晚上青藏公路上全都是来往的大车，再加上他也喝了不少酒，老刘说什么也不让他骑车回去。
　　“没事啊，兄弟。我以前经常晚上骑车的，这几十公里不算事。”这家伙喝的都晃悠了，可依然嘴硬。
　　“杰布大哥，你要是坚持走的话，明天你的装修队也甭来了，工程款我也不给你结！”没办法，老刘耍赖。
　　“呃……兄弟，你这是逼我呢？”旦增杰布愣了愣。
　　“杰布大哥，你知道酒驾是违法的吧，哪怕你骑摩托车，可只要被抓住，拘留半个月是最少的。好吧，就算咱不被查到，可你应该知道这酒驾的危险性吧？我可不想咱们今天刚喝了一顿认识酒，明天我就得上你家给你送花圈去……哎哎……哥，你先别瞪眼，这话虽然听着不好听，可理儿就是这么个理儿。你要是真坚持回去，别怪兄弟以后不认你这个大哥了。”
　　顿了顿，老刘继续说道：“大哥，如果你答应不走的话，咱哥儿俩还可以继续喝点。这里还有俩熏鸡呢……”
　　看着老刘一脸的怪笑模样，旦增杰布指着老刘摇头笑了起来，“好，今天就听兄弟你的，不走了。咱俩继续喝点。”
　　老刘晃晃悠悠的站了起来，从还没摆好的收银台的厨子里掏出了一只熏鸡，打开包装几下子就撕烂了。
　　他今天喝的也不少。二大爷自己酿的酒度数很高，高原上的青稞酒和这种自酿的高度酒比起来只能算是饮料……
　　看着旦增杰布用嘴打开了一瓶啤酒开始对着瓶子吹，老刘摇了摇头，从矿泉水桶中倒出了一杯水。喝这种高度白酒有点烧得慌，喝点水解解渴。
　　“要不要来杯水？”出于客气，老刘问了一句。
　　“不喝了，有啤酒就够了。”
　　老刘没再劝，一仰头这杯水就下了肚。
　　结果刚坐下，他就觉得从肚子里泛起了一股子清凉的气息。这股子气息从胃部出发，很快就在全身转了一圈，但在脑袋的位置停留的时间稍微长了几秒钟。
　　可就是这几秒钟的时间，老刘竟然觉得刚才晕乎乎的脑袋一下子就清醒了。
　　“我靠，这水还有这种功效？看样子这水真是宝贝的紧呢……”老刘吓了一跳，在心里嘀咕了起来。
　　“发什么呆呢兄弟，来，咱们继续喝啊。”旦增杰布又用嘴启开了一瓶啤酒，要和老刘碰杯。
　　老刘笑了笑和他碰了一个，喝了一口。
　　待到旦增杰布一口气又喝了半瓶放下瓶子后，老刘这才开口问道：“杰布大哥，我看你今天似乎有心事啊。”
　　“唉……”旦增杰布叹了一口气，“甭提了，今天另外一个工地上出了一个小事故，一个跟着我干了五六年的老兄弟在人字梯上干活的时候，梯子断了。虽然只有两米多高，可我那位老兄弟摔得比较寸，左腿小腿断了……”
　　老刘一听这个也是心里一咯噔。做工程的，不管大小，最怕的就是工人在施工过程中出事。
　　像旦增杰布刚才说的这样，只是摔断了腿还好点，万一要是摔着脑袋或者摔着腰，或者更厉害的把脖子摔断了，那麻烦可就真大了。
　　“杰布大哥，你应该给工人都入保险了吧。”
　　旦增杰布点了点头，“保险都有，每年都给他们入意外险，保额是一百万。这个我倒是不担心，可问题是老冯伤了腿，接下来的这几个月他可就受罪了，我这心里疼得慌啊。”
　　“你们关系很好？”
　　“嗯，关系很不错。兄弟，你可能不知道，我在蓉城有房子，每年一入冬我们一家人就会去蓉城过冬。你嫂子在蓉城开着有一家藏面馆，老冯的媳妇和他闺女就在藏面馆干活。可以说老冯一家子都给我干活，现在老冯摔断了腿，等冬天我下去的时候，怎么和老冯媳妇说啊……”
　　“杰布大哥，你应该听过一句话，叫做天有不测风云，人有旦夕祸福。这种事啊，不是你想避免就能避免得了的。这人的命啊，都是老天爷注定的，什么时候出事，什么时候死亡，早早地就定好了，谁都更改不了。嗯，就好像我二大爷，今年他才五十二岁，刚过了知天命之年，可谁能想到说没就没呢？你那哥们出这种事，你应该庆幸他只是摔断了腿，最起码性命没事，这不就好受多了？”
　　旦增杰布歪着脑袋想了想，脸上露出了笑容，“兄弟，你这说法好像挺在理的啊，我怎么觉得心里好受多了？”
　　老刘也跟着笑了起来，“其实人这一辈子活着就应该活的简单一些，别把什么事情都想的那么复杂，那样咱们的人生才会过的更加的快乐。”
　　趁热打铁，一碗毒鸡汤就这么灌了下去。
　　要是在下面，老刘这碗毒鸡汤估计没人喝，可在高原，藏胞实在是太朴实了，哪怕旦增杰布是见多识广的装修队队长，可是依然无法抵抗毒鸡汤的威力……
　　手机响了一下，老刘打开微信发现扎西达瓦发过来一个消息：安全到家了。
　　“扎西到家了？”
　　“嗯，安全到家。”
　　“好，那咱哥儿俩就继续喝吧！反正今天晚上我也不回去了。”
　　两个人一个对着酒瓶吹，一个端着碗喝，颇有一番当年水泊梁山众好汉的风采。
　　一直趴在老刘身边的白狮仰头看了看这俩货，低声呼噜了一声，然后继续趴在地上装死……

第二十一章 遗物
　　因为那神奇泉水的原因，晚上老刘虽然喝了将近一斤高度白酒，可他却一点事没有。
　　倒是旦增杰布是彻底喝懵圈了。
　　老刘把之前扎西达瓦值班的那间屋拾掇了一下就让旦增杰布在那间屋睡了。
　　二大爷住院期间，扎西达瓦每隔一两天都会在客栈住一晚的。不过扎西达瓦没有住在二大爷的屋子里，而是睡在隔壁的屋里。
　　回到房间的老刘还精神的很，来到高原快二十多天了，他的时差也调整的差不多了。
　　高原虽然执行首都时间，可论经纬度的话，首都在东八区，日光城在东六区，两个城市差着两个小时的时差呢。
　　看起来两个小时的时差不大，可对生活还是有影响的。
　　比如说在七月末八月初的这个时段，东山那边早晨五点多天就大亮了，可这边依然黑乎乎的啥都看不见。而到了晚上九点，东山那边已经繁星满天了，但这边太阳却刚落山没多久……
　　老刘躺在床上一时半晌的睡不着，干脆就披着衣服下了床，点燃了一根烟，在屋里慢慢的溜达，同时考虑着有关于客栈以及自己未来的一些计划。
　　溜达了没两圈，他的视线就被那张老式写字台中间下面的那个黑黝黝的盒子给吸引住了。
　　“我靠，这几天光忙活别的了，竟然忘了二大爷还给我留下这个东西呢。”
　　想起二大爷临终前说的那些有关于那个木头盒子的事情，刘墨昂自言自语的走到了写字台跟前弯下了腰。
　　“嚯家伙，够沉的啊！”刘墨昂意外的自语。
　　这个看着不大的木头盒子却足有二十多斤重，第一下老刘压根就没抱起来。等到使劲抱起来之后，他才在灯光下发现这个浑身黑黝黝的盒子像是有一层包浆一般，给人的感觉极好。而且上面锁着一把样式古朴的铜锁，就是那些历史电视剧中演的那种古代用的铜锁。
　　“嘿！这盒子莫非是小紫做的？”木盒子的手感让刘墨昂心里一喜，随即放在写字台上使劲摩挲了几下，又低下脑袋仔细的闻了闻，没闻到什么其他的味道，也没有传说中的檀香味道，老刘这才满意的点了点头。
　　他家的七天宾馆就开在天衢市的古玩市场旁边，从小刘墨昂就没少跟着爷爷在古玩市场上转悠着玩。刘墨昂的爷爷刘子强生前可是天衢古玩协会的，对古玩这行挺精通的。所以耳闻目濡之下，老刘多少也懂一些古玩方面的行道。
　　嗯，不是那种随便玩玩、一瓶子不满半瓶子晃荡的行道，他是真懂一些古玩方面的东西。
　　真正的小叶紫檀是没有檀香味的……
　　没有再仔细的考究这个木盒子的材质，刘墨昂返身走到床头边，从自己的外衣兜里掏出了二大爷留给自己的那串钥匙，一眼就看到了其中一把与众不同的钥匙。
　　轻轻一捅再一转，那把都有些发暗绿色的铜锁“咔吧”一声就弹了开来，掀开木盒的盒盖。
　　盒子里面是两张纸，老刘拿起来看了看，发现竟然是白狮的疫苗注射证明的副联。日期落款是今年六月份。也就是说二大爷上个月才给白狮打过疫苗。
　　这证明貌似没啥用，于是老刘放在了一边。
　　再低头一瞅，疫苗证明下面的东西让老刘心头一颤……
　　盒子里的东西并不多，个头也都不大，但打眼一看就知道无一不是老物件，一个一个静静的躺在黄色的绸缎上。
　　“这个好像是道光年间的内画鼻烟壶？”刘墨昂小心的拿起了一个鼻烟壶仔细的端详了几分钟，这才用一种带着一丝不确定的语气自己问自己。
　　虽然语气中有些不确定，可他脸上那乐呵呵的神色已经表明了他手里这个鼻烟壶的身份。
　　“嘶……这两张唐卡不一般啊。”两张唐卡并不大，只有十厘米见方，属于微型唐卡。
　　这两幅唐卡虽然不大，刘墨昂对于唐卡也不是很了解，可这两幅唐卡给他的感觉却不一般。别的不说，单单从这两幅唐卡中透露出来的那种历史厚重感就足以证明这两幅唐卡很不一般，更别说这两张唐卡似乎还是用上等的朱砂打底，金粉绘制的，就连边上都是一圈黄金……
　　轻轻的放下了唐卡，刘墨昂又拿起了一个水晶佛像。
　　佛像拳头大小，通体用纯净的水晶雕刻而成。
　　“啧啧，这尊佛陀应该是山南上品水晶手工雕刻而成的，不是机器雕的。不错不错……”
　　“咦，这块玉牌用的和田玉品质不错啊，够收藏级的了。二大爷啊，您还藏着这种好东西？”
　　“好家伙，这是圆板珠？还是有年头的天然羊眼天珠？”看着盒子里的那两尊比小孩玩的玻璃球大不了多少的玛瑙天珠，老刘有点傻眼。
　　如果说之前的鼻烟壶、唐卡还有那块玉牌和水晶佛像最多让老刘心头一颤，那么这两尊天然羊眼天珠就让他彻底傻眼了。
　　羊眼天珠属于旁系天珠，大都是玛瑙材质的。相传佩戴羊眼天珠的人能够光明在前，财富丰饶，事业通达，鸿图大展，五行顺畅。
　　而且据说天然羊眼天珠具有超强的自然磁场能力，显现光明照耀保护佩戴者，一切功德圆满如意。“羊”谐音“祥”，为吉祥之意，所以羊眼天珠象征财富丰饶，事业顺利成就。
　　眼前这两尊羊眼天珠虽然不知道有没有被开过光，可这种天然的羊眼天珠绝对是目前极为罕见的东西。如果这两尊珠子要是真的被大喇嘛开过光，那就更了不得了。
　　至于价值嘛，反正老刘是不敢想……
　　刘墨昂真的是没想到二大爷竟然还有这样的藏品。
　　以前每次二大爷回老家的时候，都是一副邋里邋遢的样子，虽说每次回来都会带着自己玩个痛快，可刘墨昂真心不认为自己这个二大爷是一个有钱的人。
　　可现在看到二大爷收藏的这些东西，老刘知道自己错的太离谱了。
　　二大爷也太能装了吧？这分明就是三亚人啊，明明开着法拉利、迈巴赫、劳斯莱斯，却非要挂一个“琼B”的牌子……
　　轻轻地摩挲着那两颗珠子，想想以前那些年见到过的那个看起来穷乐呵的二大爷，老刘不由得发出了一声叹息。
　　老刘又想起二大爷临终前送给自己的那个玉坠。
　　当时老刘也曾经仔细观察过那个玉坠，他知道那个玉坠并不是什么好玉雕成的，只是是很普通的南阳独山玉雕成的，而且玉坠的雕工看起来也不咋地。不过看包浆，这个玉坠绝对有年头了。
　　中原大地有很多道教圣地，那时候的独山玉也不像现在这么紧俏，出现这样的玉坠也就不足为奇了。
　　估计是当年二大爷行走大江南北的时候不知道从哪里收来的。
　　只是刘墨昂奇怪的是，相比于其他那几样东西，这个玉坠除了年头之外就真的是有些平淡无奇了，可为啥二大爷还这么珍重的收藏起来呢？而且还亲手交给了自己。
　　莫非二大爷早就知道玉坠中隐藏的秘密？
　　“可如果二大爷知道五行玉的秘密，那么以那神奇泉水的功效，二大爷不应该得癌症啊！”老刘摸了摸空无一物的胸前，心里纳闷不已。
　　玉坠已经化成了五行玉存在于自己的身体内……
　　二大爷临终前说过，这个木盒子里的东西都属于自己了。只是老刘千想万想也没想到，这盒子里的东西竟然这么珍贵！
　　“赶明儿说什么也得把这口箱子连同里面的东西都特么的存到银行保险柜去！他姐姐妹妹的，这些东西就这么放在屋里，压力忒大……”

第二十二章 狗证
　　第二天一大早，扎西达瓦早早地就过来了。
　　旦增杰布也晃着脑袋下了楼，看样子是宿醉未醒。
　　白狮照例做一只安静的舔狗，死活跟在老刘身边就是不离开。或许二大爷的离世让白狮体会到了没有主人的孤单滋味，又或者是老刘用来贿赂白狮的泉水起到了奇效。
　　反正现在白狮也不回去看牛羊了，就一门心思跟在老刘屁股后面，谁说也不好使。
　　至于昨天下午跟着扎西达瓦回来的那牦牛母子俩，照样安静的在饭店西边的草甸子上吃草，不安分的小牛犊子东跑西颠的，还不时会钻到牛妈妈的肚子底下吃两口奶，玩的那叫一个不亦乐乎。
　　“杰布大哥，今天能不能先抽出几个人把厨房拾掇好？我准备今天进城买点东西。先把厨房充实起来。”
　　饭店的核心就是厨房，可是二大爷之前光把厨房的基本东西弄好了，比如说锅灶还有一些煤，可其他的东西压根就没有。
　　冰箱、冰柜、冷鲜柜、排风机……厨房里面需要的东西不少呢。
　　最关键的是，自己总不能光让扎西达瓦的阿妈给自己做饭吧？再说了，虽说这十多口子装修工人每天都自己带饭，可总不如现做的好。
　　所以老刘就打算先把厨房弄起来，不仅自己能够做着吃，还能解决装修工人吃饭的问题。
　　“没问题，我会安排的。”旦增杰布揉着眉心说道，他的脑袋现在还疼着呢。
　　老刘随即扭头对扎西达瓦说道：“达瓦兄弟，今天跟哥一块去日光城转转？买点电器什么的。”
　　“好啊！”扎西达瓦高兴地差点蹦起来。扎西达瓦活了十八年，可是去日光城的次数屈指可数，他当然愿意去那座圣城逛一逛了。
　　“那杰布大哥今天你在这里盯着？”
　　“放心吧，今天我哪儿也不去了。老冯那里我会安排人照顾的。”
　　“那就走呗。达瓦兄弟，你要不要换身衣服？”
　　“换啥？我们天天都这么穿的……”
　　老刘嘿嘿一乐，推开门走了出去，结果一出门才想起来身边还有一块甩不掉的牛皮糖——白狮。
　　看着白狮欢乐的在自己前面小跑，老刘这才意识到好像不能带这家伙出门，可白狮这状况的，如果把它扔在家里，这家伙肯定不干。
　　“达瓦兄弟，我们能不能带着白狮进城？”
　　“开什么玩笑？白狮没有狗证，别说日光城了，就光温泉镇检查站都过不去。如果你真要带白狮出门的话，十有八九在温泉镇检查站白狮就得让人家给收走。”
　　一听这话，老刘也不走了，白狮停下了脚步扭头看着爹，一脸的不解。
　　“过来白狮。”老刘冲着白狮招了招手，舔狗屁颠屁颠的跑了回来，伸出舌头舔老刘的手。
　　扎西达瓦在一旁看的那叫一个羡慕嫉妒恨。这还不到一天的时间，白狮就对刘哥这么亲热，可自己喂了这家伙小半个月了，这家伙竟然对自己爱答不理的，这就是一白眼狼！
　　“儿贼啊，今天你不能跟爹出门了。爹要去日光城，要是带着你，你会被检查站收走的。”老刘蹲在白狮跟前，一边撸着狗脑袋一边“谆谆教导”。
　　白狮一脸懵圈，直愣愣的瞅着老刘，那意思很明显：“爹，你说啥哩？莫非你不要宝宝了吗……”
　　老刘自然不知道白狮咋想的，可白狮这神态却让老刘心中很不舒服。可再不舒服也不能带白狮上路，这家伙没有狗证啊。
　　这年头，没狗证的狗子就是后娘养的……
　　有心不带白狮，可看白狮这样，自个儿无论如何是无法把它单独留在家里的。如果强行留下的话，估摸着自己前脚上车，后脚这家伙就能跟着车跑迷路喽……
　　抓了抓头皮，有点没辙的刘墨昂站了起来。不过眨眼间他似乎想到了什么，于是扭头就跑上了二楼。白狮自然在屁股后面紧跟，充分体现出了一只舔狗应有的风采。
　　打开那个小木箱子，老刘从里面拿出了昨天晚上看到的那两份疫苗注射证明，脸上露出了笑容。
　　谁说这玩意儿没什么大用的？
　　有了这玩意儿，就能给白狮办理狗证了。
　　乐滋滋的把这两份证明塞进钱包里，老刘拍了拍白狮的大脑袋，“走，儿贼，今儿个爹给你办个身份证去！”
　　“刘哥，那咱今天还去日光城吗？”扎西达瓦有点傻眼，他可是很盼着去日光城逛一逛，甚至如果时间充裕的话，还可以去大昭寺朝拜一下……
　　“如果顺利的话，今天会去的。不过我现在也不好说。”老刘一边说，一边掏出了手机。
　　昨天和王朝阳聊天的时候，相互加了彼此的通信方式。而办狗证需要在当地的派出所办理，老刘当然要找王朝阳了，毕竟两人是老乡，王朝阳还是中宁乡派出所的指导员，不找他办找谁办？
　　可是电话打过去，只响了一下就被挂断了。
　　老刘估摸着王叔正在开会，于是就拿出梳子开始给白狮梳理毛发。
　　白狮很享受这种梳理的过程，嘴里幸福的直哼哼。
　　等了大约有十五分钟，王朝阳的电话打了过来。
　　“小刘，找我有什么事吗？”
　　“王叔，是这样的。我二大爷养的白狮昨天您也看到了，这家伙现在就认准我了，我走到哪儿它跟到哪儿。我今天本想去日光城买一些厨房用具，可白狮说啥也不离开我。白狮没有狗证，没办法跟我出门，我也是没辙了，这不就想找您给办理一下狗证嘛。噢对了，白狮上个月才打完的疫苗，我二大爷留给我的东西里面有白狮在县畜牧局的动物卫生监督所开具的疫苗注射证明。”
　　“噢，你说这事儿啊。小刘，你就别来所里了，一会我正好去检查站，我给你把狗证捎过去吧。你可能还不知道，白狮的证件前几天就已经办下来了，不过你二伯当时住院，我就暂时留下了。本想等你二伯出院后再给他呢……”
　　王朝阳的话没有说完，但意思表达的很清楚。
　　你小子就甭跑了，白狮的狗证你二大爷早就办下来了，只是没拿到手而已。
　　老刘有点悲伤同时又有点开心。
　　不过想想二大爷这么做也是无可厚非的。白狮可是一只罕见的雪獒，还是从河曲地区弄来的原生藏獒，虽然现在才两岁多点，可已经算是成年了。老刘知道二大爷也是一个非常喜欢狗的人，他自己说当年他当兵的时候，就是专门训练军犬的。
　　白狮成功的存活下来，以二大爷的脾气是肯定不会让白狮成为“黑户”的，所以给白狮办狗证也就理所当然了。

第二十三章 狂吠的土佐
　　昨天下半夜下雨了，早晨天空的云量依然很多，有点阴沉沉的样子。
　　不到八点，王朝阳就开着警车来到了饭店门口，同时把白狮的狗证也捎来了。
　　老刘自然是一连串的感谢，说什么也要把最后剩下的三包白将给王朝阳，王朝阳拧不过才收下。
　　这可不是贿赂。这年头这三包加起来总共才三十块钱的烟也算不上贿赂。只是这种烟在高原见不到，而且王朝阳又是东山人，老乡之间彼此赠送几包老家的香烟，谁也说不出别的来。
　　有了狗证，白狮在理论上就可以跟着老刘进城了，当然，还要给白狮拴上狗绳。
　　白狮可是大型犬，虽然才两岁多，可这个头要是领到街上去，如果没狗绳拴着，能把大部分人给吓跑喽。更别说老刘这里本身没狗绳，白狮现在没拴着。
　　可问题是就算是有狗绳拴着，怎么去日光城？
　　这里距离日光城还有一百多公里呢，虽说青藏公路上有来往的长途客车，可估计没有那个司机愿意让老刘把白狮领上车。
　　扪心自问，换做自己是长途客车司机，也绝对不会让一头这么大的獒犬上车的。
　　这玩意儿万一发狂，一口就能咬断一个人的脖子，没人敢冒这个险。
　　“刘哥，要不咱们骑摩托去？”扎西达瓦在旁边添乱。
　　老刘送了这家伙一个比银河系还大的白眼。
　　想了想，老刘决定用钱开路。
　　他站在国道旁边，手里捏着两张红彤彤的百元大钞，看见有车过来就晃一晃。
　　还别说，这法子管事，有很多车远远地看到老刘招手，就开始减速。结果等到跟前一看，这家伙旁边还蹲着一头体型吓人的大白狗，人家立刻一加油门就撒由那拉了……
　　其实在高原的国道上搭车是很常见的事情，过往的司机只要没有特殊事情，一般看到道路边上有人招手要搭车，往往都会停下来让人上车。就算是搭车的人不给钱也无所谓，这都快要成了行走在高原的司机的传统了。
　　当然，如果你手里捏着大票子挥手招车，会有更多的司机愿意停下来让你上车然后拉你一段的。
　　可问题是老刘身边有白狮在，十个司机有十个不敢停……
　　老刘扭头看了看老老实实蹲在地上的白狮，无奈的叹气。
　　白狮则伸着大舌头抬头看着老爹……
　　连着过去了十多辆车，老刘觉得今天如果带着白狮的话，估计是去不了日光城了。
　　一旁的扎西达瓦也是一脸的失望。
　　可就在这时候，两辆白色的兰德酷路泽一前一后开始慢慢的减速，当前车距离老刘还有十五六米的时候，原本老老实实坐在地上的白狮忽然站了起来，冲着那辆车的方向发出了示威性的呼噜声。
　　“我靠，儿贼啊，你可不能冲动！”白狮的举动吓得老刘连忙蹲下来搂住了白狮的脖子，白狮哼哼了两声虽然没再出动静，可依然瞪着一双不大的眼睛瞅着那两辆车。
　　虽然和白狮接触时间并不长，可老刘也意识到似乎有点不对劲。
　　认识白狮的这段时间内，通常白狮对于靠近它的陌生人只是哼哼两声表示一下，一旦老刘安抚一下，白狮就会该干嘛干嘛。
　　可现在，白狮虽然不再示警，可依然保持着警戒的状态，这说明这两辆车上或许有让白狮感到紧张的东西。
　　果然，那两辆车并没有靠的太近停下，而是在距离老刘大约七八米的地方停了下来，老刘歪着脑袋看了看那两辆车。
　　车型是一样的，都是中东版的酷路泽5700V8，只是车牌不一样，一个日光城的，一个挂着长安的牌子。
　　前面那辆挂着日光城车牌的车门打开，一个年约三十来岁穿着一身阿迪的男子下了车，不过这个人并没有往前走，显然是在警惕白狮。
　　不过白狮并没有理会这个男子，眼睛依然盯着后面那辆车。
　　“嘿哥们，你们这是打算搭车去日光城还是温泉镇？”那个男子站在原地没动大声的问道，看肤色听口音就知道他并不是藏胞，而是应该在日光城常住的。
　　“我们打算去日光城，能不能受累拉我们一段？”老刘笑呵呵的回答。
　　“拉你们倒是没问题，可你这狗。唉哥们，你这狗不会是一只雪獒吧？”
　　“嗯。白狮是一只雪獒，不过你放心，有我在，白狮很老实听话的。”
　　正说着，另外一辆车上也下来了一个中年男子，大约四十多岁。
　　不过这个男子刚下车，车里就传出了一阵猛烈的犬吠，一头个头比白狮小了一圈的土黄色大狗跟着那个男子下了车，警惕的盯着白狮，嘴里不断的发出叫声。
　　只是那个男子手里牵着狗绳，死死地拉住了那只狗。
　　这会儿老刘才明白白狮为啥警惕了，原来这辆车里也有一只大型犬。而且老刘还认出了这只狗的品种，一只土佐。
　　土佐也是大型犬，号称东瀛的国宝狗，是一种战斗力极为出色的斗犬。
　　不过让老刘感到奇怪的是，刚才白狮还很警觉，可是现在在看到那只土佐之后，哪怕那只土佐狂吠不停，可白狮只是瞥了那只土佐两眼，就没精打采的趴在了老刘的身边。
　　这倒是让老刘放心了不少。
　　白狮可没有栓狗绳，就白狮这体型的，如果它真的往前冲的话，老刘万万是拉不住的。
　　后下车的那个中年男子看到白狮的表现，眼睛先是一亮，随即就笑呵呵的问道：“小兄弟，你的这只狗可真不错，不过你的狗是不是瞧不起我的狗？怎么这样的？”
　　老刘虽然和白狮接触时间不长，可他也看出来了，白狮确实是没怎么把那条土佐放在眼里，否则白狮也不会表现出这个样子。
　　不过能够开得起这种动辄一百多万的顶配酷路泽的人，老刘也不愿意得罪，于是他笑道：“我家白狮就这个样子的，不喜欢争斗。”
　　第一个下车的青年男子对那个中年男子说道：“虎哥，这小兄弟的狗可是一只雪獒，罕见的很呢。”
　　“噢？真的是雪獒？刚才在车里我还以为是一头大白熊呢。”
　　老刘苦笑着摇了摇头，没有吱声，大白熊？你全家都是大白熊。
　　不过那中年男子的土佐却叫的更欢了。
　　“土佐一般不是不叫唤吗？这狗子莫非是吃了药了？怎么叫的这么欢？”老刘有点纳闷。

第二十四章 吓尿了
　　土佐作为一种斗犬，以勇猛和安静著称。
　　勇猛自然指的是土佐的战斗力。不是吹的，土佐的战斗力确实很强，甚至在全球的斗犬之中足可以排进前五位。
　　而安静指的是土佐的习性。
　　因为曰本人不喜欢斗犬在争斗中叫唤，所以经过很多代的培养，土佐这种犬种也渐渐地不怎么叫了。时间久了，甚至有很多人都认为土佐不会叫。
　　但实际上土佐也是会叫的。
　　就好像眼前这只土佐。
　　中年男子似乎也在奇怪自家的狗子为啥变得这么亢奋，甚至是有点……紧张？
　　他伸手拍了拍土佐的脑袋，但似乎并没有什么用。那只土佐虽然不再叫，但依然不断的低声哼哼着，身体也微微发抖，似乎绷得很紧。
　　中年男子很奇怪，那个先下车的青年男子也感到纳闷。
　　土佐这种表现让他俩真的是有些摸不着头脑了。
　　就在这个时候，伴随着一阵铃铛响，牛母子闪亮登场。
　　小牛犊子蹦蹦跳跳的从远处跑了过来，凑到老刘跟前就想舔，白狮歪着头瞥了这小牛犊子一眼，没搭理它。
　　不过那眼神很有意思：哥大狗大量，不欺负你这种毛还没长齐的小牛犊子。
　　小牛犊子出现了，母牛自然也出现了。人家当娘的可不放心自己的小崽子到处乱窜，于是母牛伴随着挂在它脖子上的铃铛响，从远处慢悠悠的走了过来。
　　牦牛在高原的地位极高，几乎就没有它们去不了的地方。不管是草原还是高山，都能见到牦牛的身影。至于公路上，也经常能看到成群结队或者是三两头的牦牛在悠闲的散步。
　　没错，当牦牛出现在公路上的时候，所有的车辆都得给这些牛魔王们让路。
　　老刘在日光城伺候二大爷的时候，曾经好几次看到在日光城的大街上还有随处乱逛的牦牛……
　　据二大爷说，现在管得严了，日光城街头的牦牛少多了。可往前数二十多年，日光城街头的牦牛可不少，甚至在布宫广场上还能看到晃悠的牦牛呢！
　　没错，这些牛大爷、牛大娘们就是这么的肆无忌惮。
　　它们可不管什么公路街道，只要能走的地方，必然会能看到这些迈着六亲不认步伐的牛魔王们！
　　没有什么能够阻挡，牛魔王悠闲地散步——配乐参考《蓝莲花》……
　　这头母牛在这里自然更加的肆无忌惮了，嗯，本来这里就是人家的家嘛。
　　母牦牛那长长的被毛还有那巨大的体型显然把那条土佐给吓住了。估计那条土佐也从来没有这么近距离的接触过牦牛，所以一时间土佐竟然不哼哼了。
　　不过这只是很短暂的一小会儿，待到母牛迈着六亲不认的步伐从那个中年男子的身边走过时，那条土佐忽然再次疯狂的叫了起来，目标赫然就是母牛。
　　母牛吓了一跳，不由得向一边走了两步。
　　可土佐的这种举动却是把白狮给激怒了。
　　麻痹的，敢吓唬哥看护的小弟？莫非你想找死？
　　刚才还懒洋洋趴在地上的白狮忽的一下就站了起来，要不是老刘下意识的一把搂住了白狮的脖子，估计白狮这会儿就冲上去了。
　　可即便是这样，白狮依然冲着那只土佐发出了两声仿佛狮吼一样的叫声。
　　相比于土佐那略显尖锐的叫声，白狮的吼叫要厚重的多得多，就好像巨轮的汽笛那样，低沉但穿透力极强。
　　一股子惨烈到极点的铁血味道伴随着这两声叫声，劈头盖脸的就冲着那条土佐扑了过去。
　　让所有人没有想到的是，那条土佐竟然呜咽了两声，尾巴一下子就夹在了后腿中，后退了两步，然后一头就钻进了车里。
　　最让老刘无语的是，他清楚的看到从那只土佐的屁股下留下的那一连串的不明液体……
　　这条看起来很是凶猛的土佐，竟然被白狮两嗓子就给吓尿了……
　　现场的老刘、扎西达瓦、中年男子和青年男子四个人全都看傻眼了，估计谁也没有想到竟然会出现了如此让人无语的一幕。
　　尤其是那中年男子，脸色变得铁青，可他偏偏又说不出什么来。
　　老刘苦笑着拍了拍白狮的大脑袋，白狮再次懒洋洋的趴在了地上。
　　至于扎西达瓦还有那个青年男子再看向白狮的眼光中，可真是充满了各种各样的情绪……
　　许久，那个青年男子这才一脸羡慕的问老刘：“哥们，你这狗不会是原生藏獒吧？”
　　“呵呵，应该是吧？这狗是我二大爷前年在河曲那边弄过来的，长大后一直独自看护牛群和羊群。”
　　“我靠！这狗子真猛，刚才那两嗓子把我都吓一跳。”青年男子由衷的夸奖。
　　老刘呵呵的两声没接话，不过他却对那个中年男子问道：“这位大哥，你家的狗没事吧？”
　　这会儿那个中年男子显然已经缓过来了，他苦笑着摇了摇头，“甭管那条没用的狗了。麻痹的，当年我花了两万从曰本那边买回来的小狗，这几年光养这条狗就花了十来万，可没想到……唉！特么的真给我丢脸呐！”
　　从这中年男子的话语中，老刘能够清楚的感受到这人也是一个爱狗人士。不过很显然，他也被他养的这条狗给伤了心。
　　这就好像一个当爹的花费了大量的金钱和各种关系，要把自己的儿子培养成一个顶天立地的大英雄。结果没想到寄予重望的儿子还没和敌人交手呢，自己就先拉稀了。
　　哪个当爹的能受得了这个？
　　那中年男子说着，随手就把车门关上，直接不搭理那条土佐了。
　　看得出来，这位也是一个好面子的人。
　　老刘适时地岔开了话题，“两位大哥，我只想和我的兄弟还有白狮搭个车去日光城买点家电什么的，不知道行不行？”
　　“你要家电？”那青年男子立刻来了兴趣。
　　“这不开了一家饭店嘛。”老刘指了指身后的客栈，“可很多厨房用具都还没买呢，今天准备去日光城买回来。”
　　“你想要什么家电？能说说吗？”
　　“咳，无非就是冰箱、冰柜、冷鲜柜、液晶电视之类的家电。嗯，还想搞一套监控设备，大概得需要二十来个摄像头吧。”
　　那青年男子眼睛更亮了，“兄弟，那你还要不要桌椅什么的？如果你要的话，把你的这笔订单交给我怎么样？我保证给你弄得好好的，而且还免费送货上门，免费调试！”
　　老刘一听这个有点傻眼，“大哥，不知道你是干啥的？”

第二十五章 二手
　　那青年男子从兜里掏出了一张名片想要递给老刘，结果愣是没敢凑前，白狮正盯着他呢。
　　他略显尴尬的笑了笑：“兄弟，你这只雪獒太吓人了。嗯，自我介绍一下，我姓刘，叫刘成，三秦长安人。这几年我一直在日光城做牛肉汤肉夹馍生意，主店在机场旁边，不过我在日光城里也开了几家店。”
　　老刘闻言点了点头，拍了拍白狮的脑袋说道：“给爹老实点啊，别吓唬人，要不然打屁屁。”
　　白狮抬头瞅了老刘一眼，一脸无辜的眨了眨眼，但还是老老实实的趴了下来。
　　“刘哥，过来吧，白狮不会动的，这点我可以保证。”老刘说道，然后又向前走了两步，白狮果然老老实实的趴在那里没动。
　　刘成还有那个中年男子再看向白狮的眼神就更火热了。
　　这才是真正的“动若猛狮，静若懒猫”啊。他俩刚才可都亲眼看到了白狮的威猛，一嗓子就把中年男子的土佐给吓尿了，这么威猛的狗狗现在竟然变得如此乖巧，这如何能不让他俩各种各样的羡慕？
　　刘成小心的向前走了两步，发现白狮只是一门心思的趴在那里舔着自己的小丁丁，他这才彻底放心的走到了老刘的跟前。那个中年男子也跟着走了过来。
　　“呵呵，刘哥，说起来咱俩五百年前还是一家子呢。我也姓刘，刘、墨、昂。文刀刘，墨水的墨，斗志昂扬的昂。”人家都自我介绍了，作为一个懂礼貌的新时代五好青年，老刘自然不会表现的没有礼貌。
　　“刘墨……”果然，刘成和那个中年男子差点笑出声来。
　　早就已经习惯的老刘耸了耸肩膀。
　　“刘……嗯，刘兄弟，再给你介绍一下，这位是我的一位老大哥王贰虎，我们是老乡，关系很好。”
　　王贰虎微笑着冲着老刘点了点头，“兄弟，你的这只狗真好！和你家的白狮比起来，我那只狗子就是个渣渣啊，真是羡慕死你了。”（PS：贰虎兄是老兄弟了，这次您就受累客串一下吧……）
　　“王哥，刚才实在是不好意思啊。我家白狮很少接触其他的狗，所以表现的有点激烈。”
　　“没事，没事。”王贰虎不以为忤的摆了摆手。
　　刘成说道：“刘兄弟啊，其实刚才我之所以那么说，主要是因为我在日光城的一个分店想要腾出来做别的，所以里面的厨房用具、桌椅什么的就想处理掉。我那个分店的规模不小，我觉得分店中的那些家伙事儿用在你这里是绝对没问题的。”
　　听到刘成这么说，老刘有点犹豫了。
　　“刘哥，说实在的我没想过用二手的东西……”
　　“兄弟，你听我解释。我那家分店开的时间并不长，今年四月份才开起来的，就在德吉路，而且分店的房子也是我之前买下来的。以前是出租给别人的，后来我觉得那个地方生意会不错的，毕竟我那店离着药王山不远，距离布宫也只有一公里多点的路程。可是没想到，这个店开起来了，生意并没有我想象中的那么好，甚至一直是在赔钱。这不虎哥在这边揽了一个修路的工程，我就想着把我那家分店空出来做项目部办公场所，现在正准备办理这件事呢。”
　　刘成这么一说，老刘才明白是怎么一回事。
　　“我给你说啊兄弟，别看我那家店里的东西是二手的，可都还很新呢。四月份我开店的时候所有的东西都是新买的，到现在还不到四个月的时间，就算是旧能旧到哪里去？要是我那家店转让的话，东西我就不处理了，可问题是我没想转让，我只是想单纯的处理掉那些厨具桌椅什么的，所以……”
　　老刘抓了抓头皮，有点为难。
　　如果刘成说的都是真的，那么这些桌椅厨具什么的拿来用还真问题不大。
　　老刘也不是磨叽的人，他只是略一犹豫就问道：“刘哥，能不能看一下你的东西？”
　　“这个好说，现在就能让你看。你稍等啊。”
　　说着，刘成就拿出了手机开始和某个人视频通话。
　　在109国道和青藏铁路的旁边，每隔几公里就能看到一个通信基站，所以这一带的手机信号都非常棒，视频电话很快就接通了。
　　通过视频，老刘很清楚的看到刘成那家店的情况。
　　正如刘成所说的那样，他的这家店已经拾掇的差不多了。
　　所有的桌椅都被堆在了一个房间中，满满当当的。不过看起来成色都很新，和新的几乎没什么差别。
　　至于冰柜、冰箱等电器和厨具，看起来也和新的几乎没有什么区别。
　　刘成最后还加了一个砝码，“兄弟，如果你要的话，这些东西折半卖给你。实话实说，当初置办这些东西花了我差不多十五万，你要是要的话，一口价七万块。我给你送到这里！”
　　老刘有点心动，不过他并没有一口答应下来，而是让对面举着手机的那个人再重新走一遍，清点一下那些桌椅、厨具、电器什么的。
　　一个饭店需要的东西不少，锅碗瓢盆等厨具，冰箱、彩电、空调等电器，还有桌椅，置办下来花费真的是不少，而且光是买这些东西就得费不少精力，尤其还有一个牛皮糖一样的白狮在。
　　花了大约一刻钟的时间，老刘通过视频仔细的看了看那些东西的数量，在心中仔细的计算了一下就知道刘成这家店中的东西正好可以用在自家的饭店中。
　　“刘哥，空调和锅灶就不要了，其他的我可以收下。”四个五匹的格力天花机对老刘来讲没用，这里即便是最热的时候，你也得穿着外套，还要什么空调啊。至于冬天，反正要装暖气，空调就更没用了。
　　刘成没有犹豫，直接点头道：“没问题，反正空调留下来我也可以用，要是拆卸的话，还不少费事。嗯，除了空调和锅灶之外，其他的东西我算你五万块钱，你看怎么样？”
　　顿了顿，刘成继续说道：“兄弟，我的这些桌椅可都是正儿八经实木的，当初光买这些桌椅就花了我九万多。如果你不相信的话，我可以告诉你我当初买桌椅的商家，你亲自打听一下价格。”
　　老刘点了点头，他当然不会去打听了。他家里可是开宾馆的，他又不是不懂行，桌椅什么样的，他一眼就能看出来大体的价格。
　　最关键的是，刘成和王贰虎一看就是那种不差钱的人，别的不说，光看人家开着的这俩顶配酷路泽，就能知道人家家底很丰厚。说个不好听的话，刘成的这些东西就算是当破烂卖掉，人家恐怕也不会心疼。
　　这家伙之所以这么热心，十有八九是和白狮有关。
　　老刘可是清楚的看到他俩看白狮时那火热的眼神。

第二十六章 配种？
　　看到老刘和兄弟刘成谈成了，那个叫王贰虎的中年男子也跟着慢慢凑了过来。
　　不过不同于对刘成爱答不理的，王贰虎刚刚靠近，白狮就机警的抬起了头冲着他低声咆哮了两声。老刘听得出来，白狮这是在警告。
　　“王哥，你最好别再向前了。估计你身上有你那只狗的味道，白狮有些敏感……”
　　一座山上容不下两只老虎，这话同样适用于原生藏獒。除非是母子或者一个娘生的，否则在藏獒的地盘上也是不允许其他的狗踏入的。
　　牧民家里养的藏獒大都是一窝一窝的，人家都是一家人，所以两三只甚至三四只藏獒在一起是没问题的。可如果有外来的狗或者藏獒进入到这些藏獒的领地，必然会面对被驱逐的局面。
　　这里是白狮的领地，自然不允许别的狗子进入到它的领地。
　　王贰虎听话的站住了脚，有些尴尬的笑了笑，不过再看向白狮的眼神就更火热了。
　　他站在七八米远的地方问老刘：“刘兄弟，你家这只雪獒是牙狗吧？几岁了？”
　　老刘有些不解的看了这个长得挺帅气的中年帅锅一眼，点了点头道：“没错，白狮是牙狗，但具体有多大我也不是很清楚，不过到现在白狮应该有两岁半了。”
　　听到老刘的话，王贰虎和刘成兴奋的对视了一眼，刘成笑道：“刘兄弟，其实我和虎哥都是非常喜欢狗的人。就像虎哥，除了这条土佐之外，家里还有四条狗。我呢，这几年一直在日光城住，我在日光城也养着一只藏獒。不过比起你家的白狮来，我那只獒就不行了，毕竟是人工养大的，没有经过大自然的鞭挞。”
　　王贰虎也笑道：“是啊，大成子前年也送了我一条藏獒，铁包金，是头母獒，是大成子的那头母獒生的。”
　　俩人一说这话，老刘立刻就明白了俩人打的什么谱。
　　果然，刘成很真切的说道：“刘兄弟，其实我和虎哥也没啥意思，就是如果你家的白狮想要配种了，能不能给我俩家里的狗配一次？嗯，价钱你放心，保证让你满意。实在是你家的白狮太棒了，我和虎哥还从来不曾见过这么好的狗呢。”
　　王贰虎也说道：“是啊，两岁多的公藏獒是配种最佳的岁数，我和大成子家里的那两只藏獒虽然不如白狮这么勇猛，但好歹也是原生藏獒，血统还是比较纯的。所以我们……”
　　老刘笑了笑，“王哥，刘哥，这件事我记住了，如果你们家的母獒到了发青的时候，带着来这里就是了。我想我家白狮肯定也很喜欢左拥右抱的感觉吧？”
　　三个人一起哈哈大笑了起来。
　　其实给狗配种倒也没什么，反正现在白狮也到了这时候了，如果不让白狮配种的话，对白狮来讲也不是什么好事。
　　就和人敦伦一样，这世间的任何动物，吃饱肚子和繁衍下一代都是首要的。这是天道，没有什么能够阻挡的！
　　公藏獒一般在十个月大就能配种了，不过懂狗的人都不会在这么大让公藏獒配种的。公藏獒最好的配种时间是在两岁以后六岁以前，这时候配出来的种是最好的。
　　话说到这里已经很明确了，人家王贰虎还有刘成上杆子的要给白狮免费提供后妃，还要给钱，这么好的事儿还真不好找。
　　与其白狮到了发青的时候自己跑出去找其他牧民家的狗子乱配，那还不如给刘成和王贰虎家里的狗子配种呢。
　　以这两位的身家而言，估计家里养的母獒也差不到哪儿去。哪怕他们养的獒只能算是宠物，可只要血统够纯，白狮给谁配不是配啊？
　　看到事情说定，刘成和王贰虎很是欢喜。
　　“刘兄弟，监控的事情你也不用管了，我一个小兄弟在日光城就是专门做这个的，回头我让他跟车一块来，给你把监控什么的全都弄好。钱什么的，你都不用管了。”刘成很开心的说道。似乎对于他来讲，安装监控的这万儿八千的钱根本就不算什么。
　　“那怎么行？刘哥，该多少钱的就多少钱。今天要是不认识了两位哥哥，我自己到日光城也不得花钱找人给安装监控吗？”
　　“嗯，那也成，回头你给个成本价就行了。”刘成也不是磨叽的人。
　　“刘兄弟，那你今天还去不去日光城？要是去的话，我的车上正好有地方，一块去就是了。”刘成又问道。
　　老刘看了看扎西达瓦，扎西达瓦脸上自然是一脸的期盼。
　　“好吧，刘哥，那就麻烦你了。我今天还是要去日光城一趟的。”
　　“咳，瞧你说的这是啥话啊？这叫什么麻烦？都是顺道的事儿。”刘成笑呵呵的说道。
　　虽说厨房用具、电器什么的可以用刘成提供的二手货，但老刘也得去日光城跑一趟。
　　别的不说，客栈最起码需要一辆交通工具。
　　客栈前不着村后不着店的，不管买什么的东西都得跑几十公里。哪怕是到最近的中宁乡，也有十五六公里呢。所以，一辆交通工具是非常非常必要的。
　　所以老刘打算趁着今天去日光城买一辆车。
　　既然已经决定要把客栈干起来，那么一些必要的东西还是必须要置办的。
　　“刘兄弟，你家的白狮有没有狗证？要是没有狗证的话，光是温泉镇检查站都过不去。”王贰虎提醒道。
　　“王哥，白狮有狗证，刚拿到手的。这不是因为没车这才遇到你和刘哥的嘛。”
　　王贰虎再次羡慕的看了白狮一眼，冲着刘成说道：“大成子，刘兄弟和他的白狮就坐你的车吧。后备箱有地方吧？”
　　“虎哥，你的车得给我腾点地方，我后备箱里还有两箱酒和一些其他的东西。”
　　两个人二话不说，王贰虎更是把司机招呼了下来，三个人一块动手几把就把刘成车后备箱的东西倒到了王贰虎的车上。
　　白狮的个头太大，后座肯定坐不下，所以后备箱就是白狮的“座位”。
　　刘成这辆酷路泽最后排的两个座位已经挂在了左右两边，后边的空间很大。毕竟是能坐两个成年人的空间，白狮上去绝对是没问题的。
　　不过白狮之前哪儿坐过车啊，而且这空间对于常年在广袤的草原上奔跑的白狮来讲简直就是太小了，所以白狮一开始竟然不愿意上去。要不是老刘又哄又许诺的，白狮才不会钻进这么小的空间呢……

第二十七章 刘姥姥进大观园
　　刘成开车，扎西达瓦坐副驾驶，刘墨昂坐在后座，再后面就是白狮。
　　似乎对于这么封闭逼仄的空间很不满，自打车开动起来之后，白狮就一直有些不安，还不时的低声打呼噜。
　　嗯，藏獒的打呼噜可不是睡觉，这种打呼噜也是叫的一种，只不过因为白狮的叫声听起来很低沉，所以有些像打呼噜。
　　老刘干脆跪在后座上，不断地抚摸着白狮，尽量的安慰白狮。
　　藏獒之所以一辈子只认一个主人，而且认主的时候必须要在其睁开眼的时候，就是因为藏獒的幼犬相比于其他犬种的幼犬有一个很不好的缺陷，那就是记忆力很差。
　　藏獒小时候的记忆力真的是很差，不像其他狗狗小时候可以认很多人，藏獒小时候就只记得一个人，它记住谁，谁就是它一辈子的主人。这种缺陷也造就了藏獒忠心耿耿的偌大名气。
　　白狮的情况有些特殊，老刘估计要不是那神奇泉水的缘故，白狮也不可能再次认自己做主人。
　　白狮估计也就是小时候被二大爷带来的时候坐过车，后来它就一直在草场生活，哪儿坐过车啊。只是小时候的记忆力不好，白狮早就忘记了当年坐车的经历，所以它现在才显得焦躁不安。
　　不过有了老刘的安抚，车子在跑了一会儿之后，白狮这才算渐渐适应过来，不再原地转圈子，也不再低声打呼噜。
　　刘成通过后视镜看的眼热。
　　“刘兄弟，你家白狮这是第一次坐车吧？”
　　“应该是这样。我估摸着这家伙从长大了之后就没坐过车，所以他才会表现的焦躁不安。”
　　“啧啧，这样的藏獒才是真正的藏獒！”刘成羡慕的不得了，“我家的铁头空有一个好血统，白长了一副好模样，可要是把铁头扔到高山草场，我估计它活不过半个月。还是你家的白狮好啊！”
　　“呵呵，刘哥，生长环境不一样，狗子的成长自然也就不一样。”
　　老刘没有炫耀。
　　不过刘成说的没错，他家的那只藏獒估计从小就是宠着长大的，如果没人喂食，那狗估计自己都不会找食物。这种藏獒哪怕血统很纯正，可没有经历过大自然的鞭挞，那真的是没有资格被称为藏獒的。
　　真正的藏獒就必须是在大自然中长大的！只有经历过无数的艰难险阻成长起来的藏獒才能被称为“高原之王”！
　　刘成家养的那只叫铁头的獒犬，说白了就是一只比京巴子大了十几倍的宠物狗罢了。
　　车子很快就开到了温泉镇，在这里有当地公安局设立的一座一级检查站。
　　检查站的民警们兢兢业业，仔细的检查着每一个南下的旅客和车辆，刘成这辆车哪怕挂着日光城的车牌，也要经过检查。
　　白狮不出意外的被查住了，不过幸好有狗证，否则白狮就会被直接带走的。
　　道路安全无论从哪方面来讲都是无比重要的。
　　过了检查站，车子又开了将近两个小时，这才进入到龙庆，然后沿着横贯日光城东西的金珠路一直向东走，就来到了刘成所在的那家肉夹馍分店。
　　别看是干肉夹馍的，可这个门市的规模可真不小，就是比起老刘的客栈也差不到哪儿去。
　　“这就是我的店，二层，上下一共五百多平。我是四年前买下这里的，当时花了我一千二百多个。不过现在翻了差不多快一倍了。”刘成指着这座占据了一座大厦两层的门市房说道，语气中颇为自豪。
　　老刘听的则是心里一哆嗦。瞧瞧人家，一两千万在人家嘴里就好像一两千块似的。
　　有钱银呐！
　　刘成从他的店里拿出了一根狗绳，在老刘的安抚下，白狮这辈子第一次被套上了狗绳。白狮现在就好像刘姥姥进大观园，哪儿享受过被拴狗绳的待遇啊。
　　所以白狮显然很不适应狗绳，总想张嘴把这狗绳咬断。
　　要不是老刘一直安抚，说不定白狮就得逞了。
　　当然，威猛的白狮也得到了众多路人羡慕的眼神。
　　不过没一会儿，被拴了狗绳，而且对周围环境的极不适应再加上众多围观的眼神，这让白狮开始有点暴躁起来。
　　见状，老刘赶忙把白狮牵进了刘成的店，这才让白狮稍微安稳下来。
　　这里有工人正在忙活着装修，原本的生意早就停了。
　　在路上通过聊天，刘墨昂也知道人家刘成这是准备把这里拾掇出来当项目部。毕竟这周围就是高原的公路局以及交通厅等单位，把项目部设立在这里也算是近水楼台先得月。
　　王贰虎在高原北边的黑水地区竞标到了一个修筑公路的工程。这可是大生意，自然要有一个像样的项目部。刘成作为合伙人，就把他的这座门市房贡献了出来。
　　王贰虎也跟着走进了房间，看了看装修进度，随即就把注意力集中在了白狮身上。
　　但可惜的是，白狮不理会这舔狗……
　　至于王贰虎的那条土佐，下了车之后就战战兢兢地钻进了一个房间不敢出来，搞得王贰虎脸上有些挂不住。
　　“可惜啊，我家铁头现在在机场店那边呢，早知道今天能遇到白狮，就该把铁头牵到这边来，让它俩先见见面，说不定就好上了呢。”刘成看着王贰虎的那只土佐，摇头岔开了有关于这只土佐的话题。
　　刘墨昂笑着问道：“刘哥，你怎么给你家那只母獒起了这么一个名字？不知道的还以为你家的母獒是一只牙狗呢。”
　　“咳，我家那只狗也是一个大狮子头，那脑袋看起来不比你家的白狮小。再加上我家那只狗是个铁包金，黑色的脑袋看起来就好像钢铁侠的马克一代一样，所以当时脑子一热就给它起了这么一个名字。
　　嘿嘿，兄弟，别看我家铁头的名字不咋滴，可那相貌绝对没说的，你家白狮看了保准喜欢。”
　　老刘苦笑着摇了摇头，又撸了撸白狮的大脑袋。
　　“走，兄弟，既然来到这里了，你顺带着看看你要的那些东西，也放心放心。”
　　看了看堆积在一个大房间中的那些桌椅和电器什么的，老刘心里也彻底放心。王贰虎主动提出把自己的车贡献出来，让司机拉着刘墨昂和扎西达瓦去车辆市场……
　　PS：新的一周又开始了，求推荐，求收藏。那啥，因为节日关系，老墨的签约合同寄出去那边没办法接收，所以一直无法正式签约，也无法打赏。但大伙儿放心，节后肯定能签约，放心收藏就是了！

第二十八章 小姐姐
　　“日光城的汽车4S店大都在市区西边，从八一路向西，金珠路两侧多得是汽车4S店。兄弟，你打算买个什么车？”王贰虎的司机李师傅别看是长安人，但他对日光城很熟悉，一上车他就开始介绍日光城这边的4S店。
　　日光城别看人口不多，算上流动人口也就是百十万的样子，可这里的好车可真不少。
　　一百多万的酷路泽随处可见，价格更高的大排量奔驰、宝马也不少。
　　一个是日光城的人都比较有钱，再一个就是这里地处高原，对于车辆的排气量要求比较高。
　　倒不是小排量的车在这里开不起来，道路上也能看到一些小排量的轿车。但总的说起来，在高原，大排量的车是很受欢迎的。
　　“李师傅，其实我想买一辆皮卡。上午你也看到我那饭店了，以后买菜什么的，开个轿子或者SUV之类的总归不方便。要是卖个轻卡厢货，好像也不太适合。”
　　“嘿，兄弟你这个想法很好。”李师傅稳稳地把车停在了一个路口前等红灯夸了老刘一句，“其实要按照我个人的感受，我觉得在高原这边开皮卡是最合适的了。又能载人又能载货，而且动力方面也没问题。最关键的是皮卡便宜啊，目前国产皮卡最好的也超不过二十万，但这种国产顶级皮卡开起来我觉得也不次于那些进口的大排量SUV。”
　　顿了顿，李师傅拍了拍方向盘继续说道：“就好像这辆酷路泽，开起来倒是真好开，而且性能也真心不错，可要真说起来，这种车开的主要就是一个面子。四五十万的车开起来难道就比这一百多万的车差多少吗？所以，买车最好买一辆适合自己的车。
　　刘兄弟，我觉得你的想法就很好。皮卡的驾乘性其实也是不低的，而且这几年咱们国产皮卡在各方面都取得了长足的进展，驾乘性不错，实用性很高，最关键的是保养起来很便宜。
　　就好像这辆车，保养一次就得好几千，可如果你买一辆国产皮卡的话，保养一次几百块钱足够了。还有……”
　　李师傅显然是一个爱车的人，一说汽车来那叫一个滔滔不绝。
　　老刘虽然早在刚考上大学那年就拿到本了，可大学期间开的并不算多，真正玩车却是从去年大学毕业之后才开始的。老爹老妈在老刘毕业之后还给他买了一辆伊兰特，美其名曰——毕业礼物。
　　这一年来，老刘开着那辆伊兰特也跑了三万来公里，算不上老司机但绝对可以称得上是青年司机了。
　　不过要和李师傅比起来，那就差的不是一星半点了。人家李师傅可是拥有二十年驾龄，安全驾驶超过一百万公里的真正老司机。
　　聊天之间，车子就跑到了一家长城4S店跟前。
　　“我给你说啊兄弟，你要是真想买皮卡的话，我真心给你推荐一款咱们长城新出的皮卡，长城炮！你也知道长城皮卡在咱们国家的销量和口碑，多年来在国产皮卡中一直名列前茅，所以买长城皮卡你绝对不亏！”
　　老刘也点头道：“李师傅，其实我之前也是这么想的。长城的车不管怎么说，在咱们国产车中来讲还是很不错的。哈弗系列不也是长城产的吗？我小舅就开着一辆哈弗H6，开了二十多万了，一点毛病都没有。”
　　“哈哈，兄弟，你要是这么想就对了。走，我跟你进去转转，给你做个参谋。”
　　对于李师傅表现出来的好意，老刘欣然接受。
　　似乎是感受到老爹对李师傅的好感，白狮竟然破天荒的对李师傅没有表现出恶意，甚至连李师傅走在白狮身边，这家伙都没什么表现。
　　这不仅让老刘和扎西达瓦啧啧称奇，就连李师傅自己也有点受宠若狂的赶脚。
　　之前他可是亲眼见到了这只大白狗的高冷范儿，他老板王贰虎那么牛逼的人物，在这只大白狗跟前也是连连吃瘪，如果这事儿要是传到长安那边的圈子里，估计会让很多人都感到不可思议的。
　　拥有几十亿身家的王大老板竟然在一条狗身上吃瘪，这绝对稀罕得紧呢。
　　结果霸气无双的白狮在4S店门口遇到了滑铁卢。
　　“欢迎光临……呃……对不起，先生，您的狗不能带进店里去……”门口的迎宾小姐姐长得很漂亮，身材也很棒，尤其是那两条笔直的大长腿，长的那叫一个丧心病狂。
　　嗯，胸以下全都是腿！
　　就这身材的，做车模都绰绰有余！
　　礼貌的迎宾小姐姐看到了白狮，自然被吓了一跳，可能她这辈子也没见过如此大的狗狗吧。
　　似乎是感受到了小姐姐的拒绝，白狮死死地盯着这位小姐姐，嘴里还发出了低沉的呼噜声。
　　小姐姐看起来很害怕，脸色都有点发白了，不由自主的退了两步，但职责所在，她依然坚持站在门口。
　　老刘没好气的弹了白狮的脑门一下，低声呵斥道：“想要上天啊？动不动就发脾气，是不是皮又痒痒了？”
　　白狮瞪着一双黄褐色的小眼睛，无奈的瞅了瞅老爹，不敢再哼哼了，后腿一蜷，干脆直接坐在了地上。
　　要说这白狮哪儿都好，可唯独这小眼睛实在是太让人无语了。
　　没办法，其实藏獒的眼睛本身就不算大，再加上大狮子头这种犬种本身脸就大，而且鬃毛很长，就显得眼睛更小了，和李荣浩似的……
　　“对不起啊，没吓着你吧？”老刘腆着脸的给小姐姐道歉，“我家这狗从小就在藏北草原上生活，没进过城，所以比较敏感。”
　　“哦……没关系的先生，实在是店规不允许顾客带宠物狗进店的。”小姐姐有点勉强的笑了笑。
　　“可是，我这次来是想给我家的白狮买一辆车的，它要是不跟着我进去还怎么选车？”漂亮的小姐姐让老刘不由得开始口花花。
　　“啊？”小姐姐愣了一下，随即捂着嘴笑了起来，“先生，您家的狗狗会挑车吗？您刚才说了，您家的狗狗从小一直生活在藏北草原上，它怎么可能会挑车？”
　　“我家白狮喜欢哪辆车就站在哪辆车上，我就会给我家白狮买下那辆车怎么样？”老刘继续吹牛比。
　　小姐姐之前的恐惧彻底被打消了，她笑道：“先生，这样也不行哦，你家的狗狗没有身份证，不能买车的。”、
　　好吧，这个理由很好很强大，直接把老刘噎的站在了那里。
　　扎西达瓦和李师傅在一旁偷笑。
　　“先生，您这只狗真威猛，是专门看护牛群和羊群的真正藏獒吗？”小姐姐转移了话题。
　　“嗯。”老刘点了点头，“我家白狮很厉害的，它自己就能看护几百头牛和上千只羊。”反正吹牛不上税，可着劲儿的吹呗。
　　可老刘低估了人家小姐姐的见识，那小姐姐捂着嘴轻笑了两声，随即很坚决的说道：“先生，您的狗还是不能进！”
　　“呃……”老刘再次被噎的窒了一下。
　　想了想，老刘看向了扎西达瓦，拍着他的肩膀语重心长的说道：“达瓦兄弟，你看白狮不让进店，要不你就在门口看它一会儿怎么样？”
　　扎西达瓦一脸的懵圈，吭哧了半天嗫喏道：“刘哥，我也想进去看看车呢，伦家也是很喜欢车的好不好……”
　　旁边的小姐姐看的“噗嗤”一声就笑了出来，李师傅嘴角也咧开了，老刘无语的拍了拍自己的脑门。
　　“兄弟，你可是一个顶天立地的藏族汉子啊，咋能用这种语气说话？”
　　扎西达瓦依然做扭捏状，“不嘛，伦家要进去看车……”
　　三个人一起恶寒。
　　“达瓦兄弟，如果你在这里看着白狮，等车子买回去了，每天让你开半个小时。”
　　“一个小时！”
　　“成交！”

第二十九章 恰柠檬
　　李师傅对车辆要远远比刘墨昂精通的多，在他的指点下，老刘最终选了一款长城皮卡在今年刚刚推出的一款车型——炮！
　　没错，这款车就是用“炮”这个字来命名的。
　　不过这个命名还真的就挺贴切的。别的不说，最起码从这款车的外形上来看，这款车真的和小钢炮差不多，厚重中带着一股子虎劲儿，让老刘一眼就喜欢上了这款车。
　　“这车别看外形上不如福特猛禽那么猛，排量也没有猛禽那么大，动力也不如猛禽那么足，可别忘了猛禽多少钱？那种车最低价也超过了五十万，这车才多少钱？不到十二万，一辆猛禽能买这车四个的！这辆车你就算开三年再换辆新的，买一辆猛禽的钱还能让你开十二年的新车呢？”
　　看得出来，李师傅也是挺喜欢这款长城炮的。
　　老刘对于这款车的性能也是挺满意的。猛禽是好，开那车回头率也超高，可问题是花五十多万买辆那玩意开着只是用来装比吗？
　　哥们可没那闲钱买那种车来装比！
　　等哥们有钱了，哥们也不会买那样的车啊。宝马X6M不香吗？AMG大G不香吗？
　　现在钱上紧，还是老老实实的买辆十万级别的买菜车吧。
　　EMMMM……怎么这话听着也比较装比呢？十多万的买菜车？
　　但这车买来主要就是用来买菜的啊？
　　可问题是要让老爸老妈知道自己花十多万买辆车专门买菜，这事儿……
　　要不咱就买辆神车——五菱宏光？
　　一刹那，老刘有那么点动摇，貌似高原保有量最大的车型好像就是这款神车吧……
　　不过老刘最终还是没有抵抗住这辆长城炮的诱/惑，直接拍板买下了一辆大红色的领航型长箱长城炮。
　　其实这车日常用起来真的是很不错的，直列4缸的发动机不仅拥有2.0的排量还带涡轮增压，让这辆车最大可以拥有190匹的马力，还是前置四驱，这车还是挺香的啊。
　　最关键的是，这辆车还是手动挡的，这太符合老刘的胃口了。
　　虽说自动挡驾驶起来更轻松，但老刘总觉得开车的时候不扒拉挡把子，脚底下不踩离合，这开车总归是少了一种乐趣。
　　总的来讲，这辆车各方面都符合老刘的要求，于是他就定下了这辆车。（PS：真实情况是这款长城炮在这个时候还没有上市，为了写书方便，老墨让这款车提前了两个月上市了，勿喷……）
　　因为是长城今年刚推出的新款车，所以4S店都有促销活动。原本12.18万的车让价五千块，另外还附送了一些诸如免费贴膜的服务和脚垫、坐垫的小配件，更可以在4S店直接挂牌……
　　就是交了钱可以直接享受吃喝唱洗一条龙……tui，没有吃喝唱洗，只有一条龙服务……
　　所以，老刘和李师傅在这家名为天海的4S店停留了仅仅不过四十分钟的时间，这辆车就挂上牌到手了。
　　李师傅去提车，老刘在门口等待。不过还没出门呢，他就发现4S店大门口被一些人围了起来，而这些人的中间，正是得意洋洋的扎西达瓦和懒洋洋趴在地上的白狮。
　　这些人足有三十多口子，其中还有几个穿着藏袍的藏胞，看样子不是转经的就是朝拜路过这里的。
　　这些人都离着扎西达瓦足有十五六米，大部分人手里都举着手机在拍摄，那几个藏胞则低首双手合十，嘴里也是念念有词。
　　老刘出了门拍了拍一个看起来不是藏胞的年轻小伙子的肩膀，那小伙子放下了手里的手机回头问：“干啥子嘛？”嗯，没猜错，这小伙子是一个巴蜀人，不是藏胞。
　　“你们这是看啥呢？还拍视频拍照的？”
　　“嘿！你没看到这个藏胞养的这只雪獒吗？它仙人板板滴，这么大个头的雪獒我还是第一次看见，瞧瞧，多威风啊！”
　　顿了顿，那小伙子又继续说道：“我以前只在电脑图片中见过雪獒，不过看样子也不像是纯种的雪獒。你再看看这只獒，瞧瞧人家那毛发，那头型、那体格，老天爷，这绝对是一只纯种的雪獒！最关键的是，你瞧瞧雪獒的眼，透露出来的都是一种唯我独尊的霸气！老天爷，这样的獒犬只有那些偏远地区才有吧？狗市上还有家里可养不出这么威猛的藏獒！这样的獒犬才是真正的藏獒啊！”
　　老刘被这小伙子说的心里美美哒，看不出来白狮还这么受欢迎。
　　“谢谢夸奖！”老刘笑眯眯。
　　小伙子一愣，“我在夸那只雪獒呢，你高兴个啥子嘛？”
　　老刘没接话，直接挤了进去，白狮则扑棱一下站了起来，冲着老刘就跑了过来。扎西达瓦那么大的一个人竟然被白狮拉的踉踉跄跄的。
　　“哇哦，这狗狗好有劲……”
　　“我的天，这狗个头太大了吧？”
　　“哎呦喂，我可从来没见过这么带劲儿的狗子！”
　　白狮这一站起来，周围围观的人顿时一阵喧哗。
　　当然，也有些人看到了白狮的目标，这些人也发出了惊呼声。
　　就是在这么一片嘈杂的声音中，白狮跑到了老刘的跟前直接人立了起来，两只前爪搭在了老刘的肩膀上，伸出大舌头就要往老刘的脸蛋子上舔。
　　这还是老刘第一次遇到白狮人立。
　　嚯家伙，白狮这么一人立，个头竟然和老刘差不多高。
　　刘墨昂好歹也是腰细肩宽一米八三的主，可白狮人立起来不比他矮。
　　最关键的是白狮的体重也不轻啊，这一扑，差点就把老刘给摁在地上。老刘不得已只能抱住白狮，一人一狗就这么来了一个华丽丽的拥抱。
　　众人发出了一阵惊呼，但随即现场就泛起了一股子浓浓的醋意。
　　谁都看得出来，这只威猛至极的雪獒和这个年轻人的关系相当亲密，这个年轻人说不定就是这只雪獒的主人。
　　果然，在看到这只雪獒开始舔这个年轻人的脸蛋子时，一群人不吱声了。
　　柠檬虽好，恰起来也是很酸爽的有木有？
　　老刘自然明白白狮为啥这样，所以他狠狠地撸了撸白狮的大脑袋，白狮这才满意的放下了前爪。
　　扎西达瓦一脸艳羡的样子把狗绳递了过来，老刘笑道：“达瓦兄弟，回去车子可着劲儿的开！”
　　扎西达瓦脸上这才露出了灿烂而淳朴的笑容。

第三十章 皆大欢喜
　　扎西达瓦想要去大昭寺朝拜的愿望落空了。
　　和李师傅辞别之后，买了车的老刘还有很多事情要做，没时间带达瓦兄弟去八廓街。
　　沿着109向回走，路过龙庆的时候会经过日光城目前最大的农副产品批发市场——东嘎市场。
　　这个巨大的市场据说供应着日光城一多半的农副产品，也是日光城周边县城的农副产品集散地。
　　市场上的物价真心不贵，最起码比起老刘老家的那些农贸市场中批发的农副产品，这里的东西价格一点都不高。
　　这里可是日光城啊，很多蔬菜、肉类都是千里迢迢从下面运上来的。可即便是这样，这里的东西价格依然和下面持平。
　　别的东西可以贵，但关乎着老百姓菜篮子的东西绝对不能贵！这足以看出来国家对高原的支持力度！
　　在这个市场上老刘买了很多东西，几乎把后斗塞满了，这才出了市场。
　　不过出了市场没多远，在一座加油站旁边又向北拐进了一条公路，沿着这条小公路向前走了没多远，就到了西山殡仪馆。
　　在里面停留了大约半个小时之后，老刘抱着二大爷的骨灰盒上了车。
　　车子上路开始原路返回，扎西达瓦毕竟年轻，过了那股子悲伤劲儿之后，又开始兴奋了起来。
　　这辆长城炮真心不错，无论颜色还是驾乘性都让老刘和扎西达瓦很满意。如果说有什么缺点的话，那就是这辆车似乎不太适合白狮乘坐。
　　白狮个头太大了，哪怕它独自占据了后座，竟然还有些放不下。
　　车子的宽度倒还可以，可算上后座坐垫的高度，白狮在后座上就只能趴着了。站不起来……
　　当然，如果把白狮放在后斗里倒是可以，可一个是后斗现在塞满了东西，再一个就是老刘可舍不得这么做。
　　无奈之下，白狮只能趴在后座上一路杀回了俄八措。
　　旦增杰布在看到这辆长城炮之后也是不断的夸奖。作为一个老司机，他对车子也是很熟悉的。
　　“杰布大哥，如果我把后座拆了怎么样？”老刘问旦增老司机。
　　“为啥要这么干？这可是一辆新车啊？这车的后座碍着你了？”旦增老司机很不解。
　　“这不是白狮在后面太挤了。你也知道白狮那体型的，如果有后座的话，白狮就只能趴着，站不起来……”
　　旦增杰布翻了一个白眼，似乎在鄙视老刘这个宠狗狂魔。
　　不过他还是想了想说道：“如果你不进市区或者县城光在附近开的话，你可以拆掉后座。可如果这辆车经常跑市区或者县城的话，我建议你最好不要拆掉后座。你拆掉后座要是被交警查到了，最起码要被扣3分然后罚款二百到五百不等。私自拆卸后座属于私自改变机动车已登记的结构和构造特征，这是交规不允许的。”
　　老刘有些郁闷的抓着头皮问：“那该怎么办？”
　　旦增杰布笑了起来，“就知道你小子会这么问，我教你个招吧。嗯，这车子后座虽然不能拆卸，可你可以把后座的坐垫松开，然后与靠背折叠在一起啊。这样不仅让后排有了空间，而且一旦遇到交警，你直接把后座放下来就OK了。”
　　“我靠，还能这么办？”老刘有点懵圈。
　　“嘿嘿，来来来，我告诉你怎么弄，你学会了自己弄就可以了。”
　　作为一个装修队长兼合格的老司机，旦增杰布很快就把这个办法交给了老刘。还别说，这么一拾掇，后排的空间果然大了很多，白狮在后排站起来是没问题的。
　　估计白狮在回来的路上憋屈了一路，现在看到旦增杰布教给老爹怎么给自己腾空间，这让白狮对旦增杰布增加了很多好感。
　　最后当车弄好了，白狮进去转了一圈出来之后，竟然跑到了旦增杰布的腿边轻轻地用大头碰了碰他的腿。
　　白狮的这个举动让旦增杰布大喜。作为一个藏胞，旦增杰布当然明白藏獒表现出这种姿态是什么意思了，这代表着高冷的白狮接纳了自己！
　　这把一旁的扎西达瓦看的满脸羡慕……
　　晚上，老刘把旦增杰布还有他手下的那十七个巴蜀汉子留了下来。
　　大半个下午老刘都在忙活着做菜，嗯，其实他也就是炖了一大锅大棒骨而已，其他的菜都是旦增杰布手下一个叫李祥水的汉子做的。
　　李祥水是一名厨师出身，做的川菜很地道。
　　老刘在做饭这一块没什么天赋，不过他炖的大棒骨倒是受到了所有人的追捧。
　　开玩笑呢，俺老刘这辈子就指着这道菜活着呢……
　　炖大棒骨这道菜是老刘十八岁那年准备上大学的时候从他爷爷那里学来的。做法很简单，大棒骨焯水撇掉血沫，然后放进高压锅，花椒大料用纱布包好和葱姜一块扔进锅里，再倒入料酒、酱油，撒盐，大火开锅后调中火。
　　从冒气开始计时，二十五分钟之后这锅大骨头就算是成了。
　　在高压锅里闷了二十五分钟，足以把大棒骨上的肉闷得酥烂，里面的骨髓也倍儿香，吃起来那真叫一个满嘴流油……（PS：这可是老墨的独家秘笈，现在与各位书友大大们分享一下。嗯，如果谁想要吃大棒骨的话，按照老墨的这个做法做一下，保证你吃了一块还想第二块，吃了第二块还想第三块，一直到你不知不觉就吃撑着……。那啥，放盐的时候可以多放点，这玩意儿不咸不好吃……）
　　人家装修工人们在这里忙活，身为主人，老刘必然要表示表示。
　　所以这一顿虽然简单但饭菜却很丰盛的晚餐吃得大伙儿那叫一个酣畅淋漓，别的不说，反正那满满两大盆的大棒骨都给干进去了，连带着白狮过了一把嘴瘾。
　　酒是老刘从日光城买回来的52度泸州老窖和青啤，装修队的工人都是巴蜀汉子，自然要喝川酒了。
　　虽说五粮液和水井坊很好喝，可价格有点小贵。52度的泸州老窖一瓶三百六，这种酒档次其实也不低了。
　　老刘在日光城买了五箱泸州老窖和十箱灌装青啤，再加上五条软雪域，光是这烟酒就花了老刘将近一万五千块。
　　这帮巴蜀汉子是真能喝。十七个人除了两个司机之外，十五个人竟然干掉了三箱酒外加五箱啤酒……
　　剩下的两箱泸州老窖和五箱青啤，老刘让旦增杰布拉走了，另外还给了他两条烟。
　　这些装修工人在这里干活干的兢兢业业的，老刘这个主人无论如何都得表示表示。
　　虽说有政策支持，可毕竟让老刘省了几百万，而且都是通过旦增杰布实现的，因此给旦增杰布送点烟酒老刘认为是理所当然的。
　　这年头，五千多块钱不到六千块钱的烟酒算啥啊？
　　工人高兴，旦增高兴，老刘同样高兴，皆大欢喜，这不就够了吗？
　　钱不就是用来买高兴的吗？
　　最关键的是，喝酒的时候老刘抽空看了看五行玉，果然，大沙漏在吸取这些巴蜀汉子的快乐点……
　　这个可以有，很好，真的很好！

第三十一章 准备回家
　　“我是一根葱，来自外太空，谁要拿我沾大酱，我弄他老祖宗……”
　　妖邪的电话铃把老刘从睡梦中惊醒。
　　“爸，我说您老人家打电话不看天色吗？这半夜里黑灯瞎火的您打啥电话啊？”
　　“半夜？你小子是不是睡糊涂了？这太阳都晒腚了，哪儿来的半夜？”刘大河的咆哮声顺着无线电波跨越了三千多公里的距离在刘墨昂的耳边响起。
　　老刘迷迷糊糊的抬起头，瞅了瞅外面，天色只是刚有点亮意。
　　“爸，我现在在高原呢，比您那里晚俩小时！”老刘没好气的说道。
　　“呃……是吗？那是老爸不对好不好？”
　　“得嘞，爸，有啥事您赶紧说，说完了我还得睡一会儿。昨天晚上请客喝的有点多睡的有点晚，现在眼睛还睁不开呢。”
　　“没啥事，你妈想你了，想问你啥时候回家。”
　　老刘无奈的翻了一个白眼，不过这话题也没办法绕过去。
　　自从来到高原之后，刘墨昂每天都要和老爹老妈通一两个电话，所以不管是刘大河还是墨云都知道这些天发生的事情，也知道儿子有打算长期在高原干下去的想法。
　　这还了得？刘大河和墨云两口子就刘墨昂这么一个儿子，虽说他俩才刚五十，身体也很健康，可这并不意味着他两口子就愿意让儿子远离自己。
　　所以这两天通电话都是以争吵而结束。
　　“爸，这么着吧，我这边安排一下，明后天的就回去一趟。有些事情电话里也说不清，咱一家三口也甭在电话里吵来吵去的，等我回去，我好好的给您和我妈说说这边的情况。”
　　“那好，你定下来就给我发个信息，我和你妈到时候去机场接你。”
　　挂掉电话，睡意也彻底没了，老刘干脆穿衣起床。
　　电话响起的时候，趴在床边的白狮就支棱起了耳朵，看到老爹起床，它的大脑袋就伸了过来求撸。
　　随便在白狮的大脑袋上划拉了几下，把白狮划拉的直哼哼，老刘这才下床穿上鞋。
　　先把昨天积攒的泉水给白狮到了半盆子，又给自己到了一大杯，然后爷儿俩一块喝完水，这才拿着东西去楼下洗漱。
　　后院依然乱糟糟的，看起来整个装修工程最少还得半个月才能结束。
　　洗漱完毕后，老刘带着白狮就出门了。
　　虽然白狮不用遛，可遛狗的习惯在家的时候早就养成了，所以这两天早晨老刘都带着白狮出去转一圈，顺带着跑一圈锻炼身体。
　　要是没有那神奇的泉水把高反消除了，老刘可不敢这么作死的在这里跑步。
　　白狮在外面解决肚子里存货的时候，小牛犊子又屁颠屁颠的跟了上来。
　　对于这个小跟班，老刘也是挺喜欢的，白狮现在也不反对小牛犊子跟着了，于是大清晨天才微微亮，109国道的旁边就多了四个身影，老刘、白狮、小牛犊子以及远远跟在后面的那头母牛……
　　感受着迎面扑来的凉风，老刘知道今天肯定又是一个大风天。
　　尽管这里的空气含氧量很低，但质量好的却是不要不要的，吸一口气恨不能能把肺洗一遍。
　　一大圈跑下来，固然是出了一身臭汗，可也是格外的神清气爽。
　　老刘这才意识到那泉水好像不光有消除高反的神奇功效，好像对于增加耐力方面也有着很出色的效果。
　　众所周知，藏獒虽然很凶猛，但这种狗的耐力并不好。所以绝大多数藏獒一天大部分时间都是趴在地上的。
　　可是自从两天前白狮开始饮用泉水后，不仅聪明了很多，而且这耐力也是眼见的迅速提高。
　　就好像这么一大圈跑下来足有四五公里的样子，白狮竟然一点事没有。
　　当然，老刘也没觉得怎么着，这体力是明显的见长！
　　回到饭店，老刘用高压锅给自己煮了点面条。
　　没错，在这里想吃碗面条你都得用高压锅来煮，要不然这面条根本煮不熟。
　　在这里，水的沸点只有84摄氏度，你指望这个温度把面条煮熟了？呵呵，告诉你，那是不可能的！
　　就算你把面条煮成一锅面粘粥，那面粘粥也是夹生的。
　　要不说老刘吃不惯藏面呢，就是因为藏面不是用高压锅煮的。虽说一碗藏面要先后煮两次，可依然有一股子夹生味儿。这种味道在很多人嘴里可能觉得是一种很美妙的味道，可老刘知道自己吃不了这个。
　　老刘这边唏哩呼噜的喝了一大碗面，白狮那边也把它自己的早餐吃完了。
　　待到装修工人都到了，老刘这才琢磨起回家的事来。
　　既然已经决定在这里长期干下去，那么就必须要回家给老爹老妈一个说法。
　　如果没有出现那个神奇的五行玉，没有那口神奇的泉眼证明五行玉的神奇，老刘是不会在这里长久的待下去的。
　　这里毕竟不是自己的家。
　　可是自从见证了神奇泉水的功效之后，老刘就决定先从这里最起码干上几年的时间。
　　毕竟除了泉水之外，五行玉中的其他四样东西还没见证到底有什么神奇的功效呢。
　　正是因为这个原因，昨天老刘才会花钱买车的。
　　要回去，坐飞机无疑是最方便的了。每周的周一和周四有各一趟日光城到泉城的直飞航班，三个半小时就能飞抵泉城。
　　坐火车回去就慢多了，哪怕是最快的Z22次特快，抵达石家庄也得需要三十七个小时。
　　所以，坐飞机回去就成了老刘的第一选择。既然决定要回去，老刘就果断的拿出手机准备订机票。
　　结果刚打开携程网，就看到了一旁的白狮在干巴巴的瞅着自己。
　　“卧槽，把你这货给忘了！”
　　老刘拍了一下脑门，苦恼的收起了手机。
　　有白狮这么一个粘人的家伙在，不管是坐飞机还是坐火车肯定都不行。
　　老刘可不认为自己能不声不响的甩开白狮。就算是把白狮甩开了，如果这家伙好几天看不见自己，那还不得把家里折腾个底朝天？
　　所以，想回家就必须要带着白狮一块回去。
　　想了半天，老刘无奈的把视线落在了那辆刚买的长城炮身上……

第三十二章 老司机的经验之谈
　　“你真决定一个人开车回去？”旦增杰布一脸的凝重。
　　“杰布大哥，我倒是想坐飞机飞下去呢，可你看这家伙它干吗？”老刘没好气的踢了白狮的屁股一下，白狮扑棱一下站了起来，瞪着一双小眼睛瞅着老刘。
　　我靠，老爹你闲着没事踢俺干啥？俺虽然是你儿子，可你也不能无缘无故的就家暴啊！
　　旦增杰布趁机摸了两把白狮，也亏得白狮现在算是接受他了，否则就他这动作的，少不了得让白狮追着咬。
　　“可是从这里到你家得……”旦增杰布掏出了手机，点开高德地图一阵子比划，“嗯，到你家差不多三千四百公里，你一个人开车受得了吗？”
　　“我觉得问题不大。”老刘自信心很强，“可能从这里到噶尔穆不太好走，可一旦过了噶尔穆，那边的两千多公里全程高速，好跑的很。”
　　“呵呵，图样图森破啊。”旦增杰布开了一个小小的嘲讽技能。
　　“咋了？杰布大哥，难道你觉得我一个人开不回去吗？”
　　“我可没那意思，我只是觉得你把青藏公路想的有点简单了。别看昨天你跑了一趟日光城，就觉得青藏公路好跑了，可我告诉你，整个青藏公路尤其是从噶尔穆到日光城这一千多公里的路程可不是你想象中的那么好跑。”
　　“哥，要不你就给兄弟说说呗。”老刘立马掏出了一包大重九，嗯，一百块钱一盒的那种……
　　恭恭敬敬的给旦增杰布上了烟并点燃，旦增杰布这才说道：“从这里到噶尔穆这一段一千公里冒点头，可这一段真的是很不好跑。首先这条路有很多路段都是‘双规路段’，也就是在规定的时间内通过规定的道路长度……”
　　“哥，那不就是区间测速吗？”
　　旦增杰布吸了一口烟点头道：“没错，就是区间测速。不过你以为光区间测速就完了？这条路不仅全程限速七十公里，而且一些特殊路段还会限速更低。你要是稍微一不注意超速了，光是扣分就能把你给扣哭了。”
　　“没事，哥，现在这手机上导航、电子狗什么啥都有，只要开着手机，哪儿有监控都能提前知道。”
　　旦增杰布白了老刘一眼，似乎老刘说出的这种解决方法有点伤面子……
　　“好，既然你自己能解决限速方面的事情，那我就给你说说其他你必须要注意的事情。嗯，这第二点就是沿途的休息和补给方面的事情。
　　青藏公路不好跑，除了限速之外，还有就是途中休息以及补给的事情。因为你一个人开车，要想跑完这一千公里的路程，就算你中间不休息不解决个人生理问题，最快也得十七到十八个小时。可很明显，你一个人开车是绝对不可能在这个时间内跑完这一段的。更别说就算你能撑下来，可你的车得喝油吧？所以你中间还必须要给车子加油。”
　　老刘点头道：“没错，我一个人没办法一口气撑下来的。而且我这辆车的油箱虽然有八十升，可最多也就能让车跑七百多公里。就算我能撑下来，车子也撑不下来。”
　　“所以，我的建议就是你中间最好休息一晚上。来你看这里……”旦增杰布把手机递了过来，“这里是布曲河畔的雁石坪，距离这里大约五百多公里，恰好位于这条路的中间，你可以在这里休息一晚上。
　　雁石坪的条件虽然不如黑水、帕那那么好，但也算是很不错的了。黑水离这里太近，你没必要在黑水住，帕那也不算远，所以你要住宿的话，我建议就住在雁石坪。
　　嗯，如果你觉得时间充足的话，可以再向前多开一百公里抵达沱沱河边的唐古拉山镇，在那里住宿也可以。虽说这一路上有不少补给点，但我建议你最好在这两个地方住宿。”
　　对于旦增杰布的建议，老刘还是非常能听进心里去的。这是一个老司机的忠告，没有什么比一个老司机的指点更好了。
　　老刘自认驾驶技术还算不错，毕竟考下驾照也有六年了，上大学那会虽然不怎么开车，可毕业后这一年多没少开车，这六年下来好歹也有五万多公里的驾驶里程。
　　所以开车老刘不担心，他担心的是青藏公路的各种不便带来的影响。
　　别小看这种影响，一旦真的半路没油或者出现什么其他的意外，光是拖车费就能把你拖哭了。
　　二大爷住院的时候曾经说过，当年他去双湖那边的时候，路边经常能够看到一些汽车就这么仍在路边没人要。没办法，车子出问题了，你要想从那种无人区拖回来，拖车费都比这辆车贵！
　　所以人家干脆不要车了，人只要安全回来就行。
　　据说在川藏线上也经常能看到路边丢弃不要的豪车，嗯，那都是事故的车子，拖车费能把你吓哭了！
　　有了旦增杰布的指点，最起码可以把这种隐患发生的几率降低到最小。
　　“还有，你如果真的决定自己一个人开车回去的话，车上必须要带棉被或者羽绒服，油箱中的油不能跑的快没了再加，只要油表下去三分之二，你就找地方加油。
　　在羌塘草原上，哪怕是在这个季节，一旦太阳落山，气温会在很短的时间降低到两三度左右。所以保暖的衣服还有棉被什么的必须要准备好了，预防万一。”
　　“哥，你说我准备个油桶多加点油行不行？”
　　“行，怎么不行啊？只要你能说动加油站给你的油桶额外多加油，那我绝对没什么意见。”旦增杰布再次表现出了鄙视。
　　老刘讪讪的笑了笑，“哥，怎么加油站还不给多加油吗？”
　　“嗯，这边加油需要三证齐全，身份证、驾驶证还有行车证缺一不可，缺一样你就加不上油。另外想额外加油基本上是不可能的，加油站不会给你车子油箱以外的容器加油的，你多给钱也不行。所以我刚才才一再嘱咐你，一定要注意油表。”
　　“噢，知道了。”
　　“至于水和食品什么的，我就不给你多说了。你和白狮路上吃的东西最好多备点，别怕坏了，就怕路上没有。嗯，等你走的时候，路过县城的时候可以在县城买一些。”
　　“好嘞……”

第三十三章 扎西达瓦被他爹卖了
　　“啊？你明天就走？还开车回去？那你答应让我开车的事怎么办呢？”扎西达瓦在得到老刘要开车回去的消息时，一脸的郁郁寡欢。
　　相比于旦增杰布的高情商，还没有被社会毒打过的扎西达瓦情商显然不太够格，他只惦记着老刘答应让他开车的事情。
　　“达瓦兄弟，把家看好了，等我回来之后车子随便你开。”老刘只能不要脸的再次许诺。
　　“这种话你都说了好几遍了……”扎西达瓦依然有点小不开心。
　　老刘眨了眨眼，略一思考就问道：“兄弟，你能不能学会你阿妈做藏面、酥油茶、奶茶还有糌粑的手艺？”
　　扎西达瓦一愣，随即点了点头说道：“这没什么难度。这些东西并不难做，只要想学很快就能学会。关键是有没有人教你，我阿妈啦的手艺在周围是最好的。”说这话的时候，扎西达瓦的脸上露出了傲娇的神色。
　　“这么着吧兄弟，如果你能在我回家的这段时间内学会你阿妈的手艺，等我这饭店正式对外营业之后，你就过来给我专门做这些东西，到时候我管饭一个月给你开六千。这样你以后也不用接你阿爸的班了，怎么样？”
　　“真的？”扎西达瓦惊喜的问道。
　　对于他来讲，没有什么能够比不接他阿爸的班更能让他欣喜了。
　　“呵呵，这有什么真的假的？你刘哥我说话向来一个唾沫一个钉，从来不说假大空的话。只要你愿意来，我的厨房必然会给你留一个位置。”
　　“好！我这就回去和我阿爸阿妈商量一下，今天下午给你一个准信。”
　　看着扎西达瓦蹦蹦跳跳的跑出了客栈，又骑着他那辆破摩托蹦蹦跳跳的一溜烟往家里杀去，老刘脸上也露出了笑容。
　　刘墨昂不担心扎西达瓦的父母不同意这件事。只要是条件允许，没有那个藏胞愿意一辈子做藏地屠夫的。就算是扎西达瓦的父亲，肯定也不愿意看到自己唯一的儿子接他的班做这个行当。
　　虽说现在屠夫不像以前那么受鄙视了，在当地藏胞的心目中，屠夫这个行当地位依然非常低下。
　　只要是有可能，扎西达瓦的父亲也肯定不会让儿子接手这个行当的。
　　而且，六千块的月薪也不少了。
　　别看藏北牧民家家户户都养着几十头甚至上百头的牦牛，价值几十万甚至上百万，可谁都知道一句话，家有万贯，带毛的不算。
　　这句话绝对具有广泛的普适性。不说中国了，全世界只要是放牧的都知道同样的道理。
　　祖国拥有草原的面积不小，那些草原放牧的条件也要远远好于高原，可即便是在那些地方，也没人敢说自家放养牲口就一定是顺风顺水的。
　　一场疫病或者一个自然灾害，就有可能让那些地方的牧民血本无归。
　　而高原呢？自然条件之恶劣远远不是内蒙大草原还有东边那些地方能够比得了。就好像藏北草原，这里号称是“世界屋脊的屋脊”，是这个星球上平均海拔最高的区域，自然条件之恶劣简直就是让人难以想象。
　　雪灾、风灾、虫灾在这里每年都会发生，而高海拔地区那脆弱的生态环境也时刻威胁着牧民。
　　所以，只要是有机会，谁都愿意出去挣点外快的。
　　就好像正在修建的那拉高速公路一样，这条公路自从几年前开始施工，雇佣了沿途当地很多的藏胞。这些藏胞在高速公路上干活，平均一个月都能赚到六千块钱。
　　老刘雇佣扎西达瓦过来做藏族特色食品，一个月开六千，这绝对要比扎西达瓦上高速干零工强得多。
　　只要扎西达瓦能够过来帮着看店，那么自己走的这段时间饭店就没什么问题了。
　　装修有旦增杰布看着，店里值守有扎西达瓦，还能有啥问题？
　　到了后庭院把该收集的泉水收集了起来，看着那个五升的矿泉水桶装了一多半的水，等明天一早再收集一次，这个矿泉水桶大约就能盛满了。
　　要说这泉水真的是很神奇，收集起来的泉水放在矿泉水桶中好几天了，虽然每天都喝，可剩下的水却是一点都不见浑浊，依然清澈透亮的让人见了就恨不能喝一口。
　　这些收集起来的泉水，老刘打算带回去给老爹老妈喝，嗯，也少不了包子那家伙。
　　老刘估计的没错，这还没到中午呢，扎西达瓦就兴高采烈地回来了。同行的还有他的阿爸，一个身材又高又壮的中年藏胞。
　　老爷子不会说汉语，扎西达瓦做翻译倒也能够正常的交流。
　　老爷子这是有点不相信还有这种好事，特意跟过来证实一下的。
　　在得到了老刘的保证之后，老爷子就彻底把他儿子卖给老刘了……
　　和扎西达瓦交待了一些事情，尤其是要他特别注意保护那口泉眼，扎西达瓦用心记了下来。
　　回到房间，老刘看到二大爷留下来的那口箱子又犯愁了。
　　这个小叶紫檀做的箱子本身价值就很高，里面放的那些东西价值更是不好估算，尤其是那两颗羊眼天珠，价值更是难以估算。
　　这两颗天然羊眼天珠即便是没有被开过光，价值也了不得。如果被某个大喇嘛开过光，那价值就要上天了。
　　所以这些东西也让老刘有点不知道该怎么办。
　　“看样子回头得卖个保险箱了。”老刘喃喃自语。
　　以后饭店开起来，有那神奇的泉水在，估计生意绝对会很火爆的，到时候每天收的现金肯定也少不了。
　　不管从哪个方面来讲，弄一个保险箱或者保险柜是非常有必要的。
　　反正一个保险柜也不贵，几千块钱而已，大不了回来的时候买一个。
　　最后老刘想了想，决定还是先带着这口箱子一块来一趟来回超过七千公里的旅行。
　　一切安排好了之后，晚上老刘又请了扎西达瓦和旦增杰布一顿饭。不过正准备开饭的时候，王朝阳开着车过来了。
　　这下正好，留下一块吃顿饭呗。于是老乡王指导员也被拉上了桌。
　　虽然他不能喝酒，可吃饭没问题吧。
　　在得知小老乡明天即将自己开车回老家的消息之后，王朝阳拍着胸脯一定会保证饭店的安全。
　　其实王朝阳就是不说这话也无所谓，这里的治安条件本来就好的令人发指……

第三十四章 一路向北
　　第二天早晨六点半，东半边天刚刚微微亮，老刘就抱着装有那口檀木箱子以及二大爷骨灰盒的背包，领着白狮上了车，扎西达瓦在一旁默默地不说话。
　　“达瓦兄弟，好好的看家，等哥回来这车随便你开，客栈正式对外营业后你就过来帮厨。”
　　“嗯，刘哥，你一路上多注意安全，累了就休息，千万不要为了赶时间逞强开车。疲劳驾驶要不得哩，我在这里等着你回来喝酒。”
　　老刘拉开了后车门，拍了拍白狮的大脑袋，白狮乖巧的钻进了车里。老刘也跟着上了车发动了车子，落下了车玻璃冲着扎西达瓦说道：“兄弟，我这就出发了，家里就拜托你了。”
　　“放心吧刘哥，我会把家看好的。嗯，刘哥，一路平安。”
　　老刘笑了笑，冲着扎西达瓦摆了摆手，脚踩离合手挂挡，车子稳稳地开了出去。
　　天虽然才蒙蒙亮，可长城炮的氙气大灯也不是吃素的，大灯一开，前面上百米的区域都照的雪亮。
　　这个时段青藏公路上的车也不算多，老刘保持着七十公里的时速，一路向北开去。
　　五十分钟之后，当太阳快要升起的时候，老刘抵达了当曲卡县的县城。
　　这里已经是日光城管辖的最北边了，出了当曲卡县再向北，就进入到了黑水管辖的区域。
　　这时候的视线已经很好了，就是风有点大。
　　在当曲卡县，109国道、青藏铁路以及修的差不多的那拉高速公路都能看到。如果说有什么可惜的，那就是高速路开没有通车。如果高速路通车的话，开车回老家就方便多了。
　　109国道纵贯当曲卡县的县城，在路上可以清楚地看到通往纳木错风景区的指示牌。
　　要想去纳木错，当曲卡县就是必经之路。只是纳木错和当曲卡县之间还隔着一座雄伟的念青唐古拉山，要想抵达那座高原圣湖，就必须要翻越海拔5190米的那根拉山垭口。
　　老刘虽然很想去纳木错看看，但现在明显不是合适的时机。
　　在路西边联通公司营业厅的旁边，老刘找了一家挂着“东山水饺”的小饭店。看见这家小饭店开着门，老刘把车停到了路边的停车位上，给白狮套上了狗绳，牵着白狮就下了车。
　　饭店不大，一对看起来很老实的夫妻在经营着。不出意外，这两口子被白狮吓了一跳。
　　老刘没敢进门，屋里还有几个人在吃早餐。不过屋外面也有两张桌椅，老刘干脆就坐在了外面。老板战战兢兢地拿着菜谱走了过来。
　　还别说，老板一说话老刘就听出了这是东山老乡，而且听口音就是东山南部区域的。
　　老刘用东山话和老板聊了一会儿，老板显得很高兴。在这种地方，哪怕不是一个城市的，可也是不折不扣的东山老乡。
　　早餐有包子稀饭，还有炸油条，至于味道，那就甭提了。
　　在这种偏远的小县城还能吃到这样的早餐，您就甭再想味道了。填饱肚子就好……
　　花了二十块钱吃了一顿热乎的早饭：一碗大米菜粥、一笼小笼包、一个煮鸡蛋，老刘继续上路。
　　当曲卡县是围绕着109国道建起来的，109国道就是这个县城最宽阔的大街。
　　县城的长度也就是三公里多一点，宽度还不到一公里。这样的规模在东山连个乡镇都比不上，可在藏北，这样的县城规模就算是大的了。
　　二大爷说他曾经去双湖的时候，那县城小的才叫可怜，规模甚至还不如东部沿海省份一个普通居民小区大呢……
　　清晨的当曲卡县县城人很少，整个县城还没有完全从沉睡中清醒过来。夏季要到八点左右这座县城才会在沉睡中醒来。要是在冬季，那就得等到九点甚至是九点半之后了。
　　出了县城继续北上，109国道在念青唐古拉山的山脚下逶迤而行，国道两边几公里之外就是雄伟壮观的雪山，青藏铁路和还未通车的那拉高速公路伴随在国道的东边，西边就是当曲河，河两边起伏平缓的草地上到处都是悠闲吃草的牦牛和羊群。
　　一列双车头的火车带着长长的身躯，吭哧吭哧的在奋力行进，把大量的物资运往日光城。
　　路上偶尔还能看到去日光城朝拜的藏胞。
　　这些虔诚的藏胞也不知道是来自于哪里，但毫无疑问，他们这一路是磕着等身长头从他们的家乡来到这里的。但显然，这里还不是他们朝圣的终点，日光城的大昭寺才是他们的目的地……
　　蓝天、白云、雪山、草原、河流、牛羊、火车……公路还有那虔诚无比的朝拜者，共同构成了一幅难以用语言来形容的画卷！
　　一幅活的、不断流动着的画卷！
　　太阳升起来了，温度很快就上升到了十度左右。
　　老刘把后车座右侧的车窗落了下来，白狮兴奋的伸出了大脑袋看着这一路的风景。
　　从当曲卡县抵达黑水还有大约一百六十五公里的路程。要是有高速公路的话，这么点路只需要一个半小时就到了。可是开车行驶在青藏公路上，当老刘抵达黑水的时候已经是中午十一点多了。
　　区区一百六十都公里的路程老刘跑了三个多小时。
　　没办法，中间遇到了一个足有五六十辆军车组成的车队，耽搁了一些时间。
　　黑水是高原七个地级市的其中之一，也是整个高原面积最大的地级市，同时也是全国土地面积排名第二的地级行政单位。黑水的面积和东瀛的国土面积差不多大，大约相当于三个半南韩的国土面积……
　　黑水最著名的河流就是那条那曲河了，这条河也是怒江的源头！
　　在黑水随便吃了点东西，稍事休息之后，老刘继续驾车前行。
　　同样不出意外的是，白狮一亮相，立刻惹得很多人行注目礼。
　　不过此时老刘也深深体会到在109国道上开车的不容易了。
　　要是在东山，二百来公里的高速公路根本就不费什么体力和精力，可在这里，这二百多公里的路程却让老刘跑了四个多小时的时间，饶是老刘体力挺不错的，也觉得有些累了。
　　开出黑水市区之后，就进入到了藏北高原的核心区域。
　　这里已经出了温泉镇—念青唐古拉山断裂带，所以这里的草原更加的广阔，远处隐隐能够看到一些雪白的山头，但那些山距离109国道最起码也在几十公里之外。
　　开车行驶在这里，除了海拔太高之外，其他方面几乎和开车在内蒙大草原上狂奔没啥区别。
　　“我爱你，我的家，我的家，我的天堂……”车载音响中恰好响起了腾格尔大叔那极有辨识度的歌声。而这首歌和眼前的景色真的是特别的搭，不仅像画卷，更像是天堂……

第三十五章 惹事了
　　黑水的平均海拔超过了四千五，可是沿着109国道继续向北的话，海拔高度还会不断的上升。
　　等到了帕那之后，海拔直接就突破了四千八！
　　帕那归黑水管，是高原的北大门。这是一个真正地广人稀的县，足足十万平方公里的面积和南韩的国土面积相当，而这么大的地盘上仅仅生活着三万五千多人。
　　相比之下，当曲卡县的人口是四万，可面积却只有帕那的十分之一。
　　出了黑水向前行走了不到一百公里，后座的白狮忽然叫了两声然后就哼哼了起来。
　　得，啥也甭说了，靠边停就是了。白狮这家伙不是要撒尿就是要屙粑粑……
　　看了看后视镜，确定安全之后，老刘把车停在了路边。
　　要说109国道就是有这么一个好处，基本上都有路肩。要是换了川藏线318国道，你想找个路肩都困难。
　　果然，车门一打开，白狮噌的一下就蹿了下去，看样子是憋坏了。
　　看着这家伙在不远处拉扒着双腿在那里使劲，老刘干脆把手机从手机架上拿了下来随手划拉着。
　　结果这一划拉不要紧，老刘发现了在这周围竟然还有一个非常棒的景点呢。
　　就在这个地点西边直线距离不到二十公里的地方，竟然就是全世界海拔最高的淡水湖——错那湖。
　　错那湖不仅是怒江的源头湖，也是高原不可多得的一处风景名胜，最关键的是，藏胞都认为错那湖是金刚鲁姆女神的瑶池，在藏胞心目中，错那湖也是一个不折不扣的神湖。
　　从地图上看，109国道虽然距离错那还有不到二十公里的路程，可青藏铁路却在错那湖边经过。
　　老刘是一个喜欢游山玩水的人，他对于大城市没什么感觉，但特别喜欢山水。
　　如果不是白狮屙粑粑，老刘也不会闲着没事扒拉地图结果发现了错那就在身边。
　　既然有了这个发现，要是不去看看，那和入宝山空手而归有啥区别？
　　要是错那离得远，或者像纳木错那样隔着一座高大的山脉，不去也就不去了。可问题是离得太近了，而且一路平坦的要命，干嘛不去看看？
　　心动不如行动，于是老刘冲着白狮吹了一个口哨，但没想到白狮只是扭头看了看他，然后换了个地方继续。
　　“卧槽，你这家伙这是要拉多少？真是个饭桶！”老刘走了过去开始数落白狮，白狮一脸委屈的看着老爹。
　　卧槽！你还说我呢，你屙粑粑的时候用的时间比我还长，为啥你不说说你自己呢？
　　爷儿俩在这里大眼瞪小眼的相互埋怨，不过没多久，白狮就完事了。能吃能拉才证明身体棒棒哒……
　　老刘低头一瞅，卧槽，整整两大坨，呈标准的螺旋锥状，还特么的冒着热气呢。
　　这要是一群蚂蚁看见这两堆东西，估计又会高歌“呀啦嗦，这就是……”
　　长了车之后老刘说道：“儿贼，一会儿爹带你去个好地方玩玩，你愿不愿意去？”
　　白狮的大脑袋顿时就伸了过来，在它老爹的脸上留下了一片哈喇子。
　　“卧槽，你这家伙别动不动的就舔爹，特么的你又不刷牙，你知不知道你有口臭？”老刘一边擦着脸蛋子上的口水一边“怒斥”白狮。
　　白狮晃着大脑袋直哼哼。
　　知道说不动这家伙，老刘嘴里嘟囔着，发动了车子向前走去。
　　跟着导航走了没多久，前面就出现了一个小镇子，小的可怜的镇子。
　　从路边的指示牌上老刘得知了这个镇子的名字，而且指示牌上也有通往错那湖的标识。
　　下了109国道进入到了一条小公路，沿着小公路一路向西狂奔。
　　这条小公路上根本就没有车，也没有限速标记，这让老刘很是兴奋。
　　在限速的109上跑时间长了，真的是很憋屈的。现在没了限速，老刘脚下稍微一用力，就想加速到一百以上。
　　可是车速刚提起来，老刘就一身冷汗的踩下了刹车。
　　前方四十多米的地方，七八头悠闲的牦牛带着两个小牛犊子正在横穿马路……
　　“我靠，怎么忘了这茬了？”老刘摘了挡，车子停在了公路边上。
　　过公路的牦牛都是大爷，惹不起的。
　　你的车撞了牦牛，对不起，一万块钱，然后你自己修车，牦牛还不归你。这个价格几乎是高原公认的价格。
　　当然，如果你撞了牦牛没人看到，然后你跑了，只要不被抓住，那你就可以省下一万块。
　　不过话又说回来了，全国都解放七十年了，路上到处都是监控探头，你往哪儿跑？你能往哪儿跑？
　　所以，一旦在路上和牦牛大爷们发生了亲密接触，老老实实的停下交钱吧……
　　哪怕老刘来高原没多久，可他也知道牦牛大爷们的厉害。
　　真心惹不得啊！
　　这帮牛大爷们那真叫一个豪横，可以说就没有它们不敢走的地方。要不是青藏铁路还有高速公路两边有护栏网，这帮牛大爷们非得上铁路或者高速公路逛一圈去……
　　在高原，牛群过公路是司空见惯的事情，所以，不管是109还是318都要限速，其中很大一个原因就是怕车子撞上牦牛。
　　而且，一旦遇到牛大爷们过公路，停下车不动是最好的选择。千万别以为把车速降下来就能跟着牛群走，如果你真那么干的话，牛大爷们一定会用实际行动告诉你，什么叫我的地盘我做主！
　　牛大爷们看见活动的东西，喜欢“凑”上去近距离的“体会”一下……
　　于是老刘很老实的停下车，看着牛大爷们在前面五六米的地方迈着六亲不认的步伐，静等牛大爷们过马路。
　　可是老刘能等，白狮这家伙却等不了。
　　这家伙也是个急性子的，刚才坐在后面挺爽的，可忽然停下来了，这就不爽了。
　　于是白狮再次伸出了大脑袋，冲着这些牛大爷们开始咆哮了起来。
　　丫的，你们欺负俺爹不敢招惹你们，爹能忍，儿子不能忍！
　　狮爷可不会惯你们这群牛牛的脾气，老实的赶紧滚蛋！
　　白狮的咆哮声中带着愤怒，两嗓子吼出去，牛大爷们再也不敢迈着六亲不认的步伐慢悠悠的闲逛了，这群牛大爷仿佛被点燃了尾巴，竟然跑着通过了公路……
　　白狮得意洋洋的冲着他爹哼哼了两声，瞧瞧儿子厉害吧，爹啊，快来表扬表扬俺啊……
　　老刘笑呵呵的伸出手狠狠地撸了两把白狮的大脑袋。不想这手还没离开白狮的大脑袋，远处就响起了两声低沉的咆哮声。
　　刚才还享受老爹撸头杀的白狮顿时扭过了脑袋，张开大嘴冲着车窗外面就叫了起来。
　　老刘心里一个咯噔，坏了！
　　这明显就是白狮刚才欺负那些牛大爷们，然后看护那些牛大爷的獒犬不愿意了。
　　丫挺的敢上门踢场子，真当这里没有狗子看守啊……
　　果然，白狮这一叫，远处就出现了两个黑点，快速的向着这边奔跑过来。

第三十六章 对峙
　　虽说老刘很少主动惹事，但他并不是一个怕事的人，可问题是现在是白狮惹事了。
　　因此老刘下意识的就要把车窗升起来，结果没想到白狮不干，它的大脑袋卡在那里呢，老刘没办法升起车窗。
　　眼看着两只铁包金快速的跑了过来，老刘也害怕白狮吃亏，于是连忙打开了车门，白狮噌的一下就窜了出去，稳稳地站在车子旁边看着那两只藏獒跑了过来。
　　这时候的白狮不再咆哮了，而是在喉咙中发出了低沉的呼噜声。
　　老刘知道，这是白狮的一种警告方式，而且这些天来的相处，老刘也很明白白狮这是真的愤怒了。
　　在中国有一种狗子被称为“中华守山犬”，号称狗子中最厉害的狗。
　　这种守山犬并不是特意的指某种狗，而是泛指那些能够看护牛羊、看守财物、保护主人的狗。
　　这种狗通常战斗力都很强，普通的狗子根本就不敢凑前。
　　就好像传说中古代东北长白山那边独有的一种巨型獒犬，就是守山犬的一种。传说中那种巨型獒犬甚至可以防御山林中虎熊的攻击……
　　有没有能够和虎熊战斗的狗子，这个老刘不知道。但老刘可以确定的是，藏獒其实就是一种守山犬，而且是战斗力卓绝的守山犬。
　　真正的藏獒战斗力只能用恐怖来形容。
　　在中亚有一种巨型獒犬，名字叫做中亚牧羊犬，而中国几乎所有的犬种都不是中亚牧羊犬的对手。
　　可唯独真正的藏獒却能轻易的干翻一头中亚牧羊犬。
　　此时的白狮已经做出了一击必杀的姿态。只要这两只跑过来的藏獒敢越过某个距离，白狮必然会扑上去的。
　　在这种时候，白狮守护的是他的主人，某个无良的名叫刘墨昂的家伙……
　　威风凛凛的白狮就这么站在车前，喉咙中发出了低沉的呼噜声。
　　而那两只跑过来的藏獒显然感受到了白狮的警告，两只体型比白狮小了一圈的藏獒站在了距离白狮不足十米远的地方，嘴里同样发出了低沉的呼噜声。
　　两边谁也不服谁！
　　两只铁包金和一只雪獒呈三角形对峙了起来。
　　很显然，对面的那两只藏獒估计也有些忌惮白狮的体型，对于真正的藏獒来讲，体型越大就意味着战斗力越高，这是亘古不变的真理！
　　而且它们恐怕也感受到了白狮身上散发的杀气。
　　同为守山犬，彼此都能感受到对方身上的那种杀气。只有真正和野狼、猞猁等肉食动物搏斗过的藏獒，身上才会有这样的杀气。
　　白狮一对二，看起来好像有点吃亏，可白狮体型更大，而且杀气似乎更足，压的对面的两只藏獒不敢轻举妄动。
　　真正的藏獒在战斗的时候可不是随随便便就莽起来啥也不顾，真正的藏獒在战斗的时候是很会寻找战机的，不动则以，一动必然就是冲着一击必杀去的。
　　三只狗子虽然在对峙，但估计它们都在伺机而动！
　　而这时，远处响起了一阵清脆的马蹄声，老刘隔着车窗望去，发现一个人正骑着一匹藏马快速向这边跑来。
　　不用说，估计这人就是这两只藏獒的主人。
　　不到一分钟，那个人就来到了跟前，出乎老刘意料的是，这个人竟然是一个年轻的藏族少女。
　　这个少女显然也看到了面前的情况，她很机警的停在了距离她那两只藏獒大约五六米的地方。她胯下的那批藏马似乎也感受到了一种危机感，不断低头打着响鼻。
　　三只一心想要咬死对方的藏獒所爆发出来的那种气势，一般的食草动物可真受不了。
　　少女似乎也感受到了这种压迫，哪怕她在这里土生土长，可三只想要弄死对方的藏獒对峙起来的气势实在是有点吓人。
　　少女抬头看了看老刘的车子，又看了看威风凛凛的白狮，眼中露出了一抹惊喜。略一犹豫就对着她的那两只狗狗喊了起来。
　　少女喊的什么老刘没听懂，那是地道的藏语，不过少女的声音很清脆，听起来非常悦耳。
　　那两只藏獒听到了少女的声音，扭头看了看少女，然后嘴里打着呼噜开始缓慢的向后退，但依然高度防备着白狮。
　　看到少女这样做，老刘知道自己也必须要做点什么。
　　毕竟如果三只狗狗真的打起来，那可真是非死即伤，老刘可不想三只这么优秀的藏獒因为一点点屁事就出现伤亡。
　　于是老刘也下了车，但车门敞着，他就站在车门口对白狮喊道：“儿贼，回来吧。”
　　那少女似乎听懂了老刘的话，抬头冲着老刘点了点头，然后下马拢住了那两只退回来的藏獒的脖子。
　　白狮也退了回来，老刘同样搂住了白狮。
　　三只刚才还想要咬死对方的藏獒对峙的局面就这么解除了。
　　老刘照例来了一个双手合十与“扎西德勒”，少女也回了一个，两人之间的关系立刻就拉近了不少。
　　那少女抬头冲刘墨昂问道：“看你不像我们藏族人，你怎么会拥有一只白獒？”少女的声音很清脆，说的普通话也很标准。当然，她视线落也在了白狮的身上，老刘能够清晰的感受到她眼神中的羡慕和火热。
　　“这是长辈留给我的。”老刘没心思解释有关于白狮的事情。
　　“哎呀，你真幸运，竟然能够拥有一只白獒。”少女的语气中同样充满了羡慕，“白獒是雪山的守护神犬，是仁波切的坐骑。你能有用一只白獒，肯定是受到了佛祖的保佑。”
　　顿了顿，少女还是不解的问道：“可是要从小养一只白獒可不是那么容易的，你是怎么把你的白獒养大的？”
　　老刘摇头道：“白狮不是我养大的。我是在几天前才认识白狮的，我们一见面白狮就跟着我了……”
　　少女“啊”了一声，显然不相信老刘所说的。
　　“怎么可能？大山的守护犬一辈子都只认一个主人，你的白獒怎么可能……”
　　老刘耸了耸肩膀无所谓的说道：“我也不知道这是为什么，可白狮就是这么跟了我。”
　　说到这里，老刘看着三只依然保持着警戒状态的藏獒，心里忽然一动。
　　“可能我天生就被藏獒喜欢，不管什么藏獒都喜欢和我亲近的。如果你不信的话，我可以证明给你看。”
　　说着，老刘放开了白狮，让它坐在原地不要动，然后这才站起身来慢慢的向着那个少女走去。
　　果然，老刘虽然越走越近，可少女的那两只藏獒并没有表现出什么恶意，相反，这两只藏獒在抽动了几下鼻子之后，竟然老老实实的歪着脑袋看老刘……
　　少女一脸的难以置信。
　　PS：苦等了一个假期，今天终于完成签约，诸位书友大大可以打赏了。不过老墨这里有个不情之请，如果有想打赏老墨的书友大大，能否等到周一再打赏？老墨也想冲个新书榜啊......
　　谢谢，谢谢！！

第三十七章 求撸
　　着自家的两只原本可以驱赶藏狼的狗子化身两条不折不扣的舔狗，少女也傻眼了。
　　老刘一手一个狗头撸的畅快，两只被撸的狗子眯着眼睛一副享受状，那场面真叫一个和谐……
　　愤怒的咆哮声再次响起，这是白狮不干了。
　　眼看着白狮不管不顾的扑了过来，老刘连忙迎了上去，结果却被白狮一把给扑倒在地。
　　一条湿淋淋的大舌头劈头盖脸的就是一顿狂舔。
　　“卧槽，卧槽，你小子给老子站一边去。”如此强烈的攻势老刘可抵挡不住，笑骂中就被白狮添了一脑袋的口水。
　　白狮得意洋洋的放过了老爹，站在一旁斜着眼瞅着那两条舔狗。
　　两个小骚玩意儿，敢跟狮爷我争宠？不知道狮爷才是老爹的亲儿子吗？
　　两只原本凶猛铁包金此时臊眉耷拉眼的看着白狮，再也没有刚才那种惨烈的对峙气势，那场面，分明就是小三小四看到了正房大太太……
　　少女真的是傻了眼，她呆呆的问老刘：“你到底是怎么做到的？我家的索朗和诺布从来不会对陌生人这样的，你……”
　　少女那不解中带着震惊甚至是钦佩的眼神让老刘心中爽翻了天，不过他还是强装矜持的说道：“嗯，或许我这个人对狗狗有一种天然的亲和力吧。我家的白狮就是这样让我摆平的，你家的……嗯，你家的这两只狗现在看来也是这种情况。对了，你叫什么名字啊？”
　　少女爽朗的笑了笑，“我叫顿珠卓玛，是南边村子的。你叫什么名字？你怎么来这里了？”
　　藏胞都是这种爽朗的性格，哪怕是女子，也都很直爽。
　　“我叫刘、墨、昂，文刀刘，墨水的墨，斗志昂扬的昂，千万不要误解啊。”
　　少女一愣，随即“噗嗤”一声笑了出来。
　　老刘苦笑着摇头，“没办法，爹娘给起的名字，还不让我换，所以我做硫氓已经很多年……”
　　爽朗而美丽的顿珠卓玛让人不由自主的就会心生亲近之意，老刘同样不例外。
　　“你的普通话说得很好啊，我来高原这么多天了，你是我所见过的藏胞中普通话说得最好的。”老刘不失时机的拍了一个小小的马屁。
　　“当然了，我现在可是在首都民族大学上学呢，普通话要是说不好那还行？”
　　“是北民大还是央民大？”
　　“央民大。”少女脸上露出了傲娇的神色。
　　老刘立刻伸出了一根大拇哥表示钦佩，“厉害，厉害，985和211双一流大学，我当年上学也只混了一个二本呢，我这种学渣比起你这个学霸来差远了……”
　　少女被夸得有些害羞。
　　“你这是放暑假回来了？”
　　“嗯，放假了。对了，你这是准备去错那去看看？”
　　“是啊。”老刘点了点头，“本来我是打算开车回老家呢，哦，我老家是东山的，距离首都不远。结果在地图上看到错那湖，于是就准备过来看看，没想到路上遇到了你家的牦牛横穿公路……”
　　老刘把之前发生的事情讲述了一遍，顿珠卓玛也笑了起来。
　　“没办法，高原上的狗子就是这样的。这些狗子一旦感到威胁，就会这样做的，幸好没出什么事。唉，真羡慕你有一只白獒……”
　　白獒是藏胞对雪獒的俗称，在藏北地区的藏胞更习惯把雪獒称为白獒。
　　老刘双手一摊表示没办法。虽说目前还无法确定雪獒到底是怎么出现的，就算是“白化病说”也不是百分之百的正确，但毫无疑问，雪獒在藏獒中确实是千里挑一的。
　　就算老刘让白狮给其他的藏獒配种，生下来的藏獒幼犬中出现雪獒的概率也非常非常的低。
　　就算是有，如果不是精心护理，雪獒也很难长大的。
　　这也是为什么雪獒，尤其是纯种雪獒的数量这么少的原因。
　　看着少女盯着白狮那火热的眼神，老刘指着她的那两只狗说道：“其实你家的这两条狗也很棒。”
　　“那是当然，诺布和索朗也是很厉害的牧羊犬，这几年我家的牛羊都是诺布和索朗看护的。嗯，我们这里真的是有狼……”
　　老刘抬起手看了看手表，发现都快两点半了，于是说道：“卓玛妹子，我要去错那湖看一看，晚上我还要赶到雁石坪，所以我就不在这里多停留了。”
　　顿珠卓玛略微有些失望，但她还是点了点头，“那好吧，你去吧，沿着这条公路一直走，就能抵达铁路边上的一个道班，在道班值守的是我们村子里的洛桑丹巴大叔，那是一个很好的大叔。你的车子可以停在洛桑大叔那里，然后那里的铁路有一个涵洞，过了涵洞就能抵达错那湖边。”
　　“那就谢谢你啦。有机会再见吧。”老刘摆了摆手就打算告辞，结果还没走两步，白狮又哼哼起来了。老刘扭头一看，诺布和索朗这两只藏獒竟然屁颠屁颠的跟了上来，卓玛也是一脸的懵圈。
　　你说你对狗狗的亲和力很强大，狗狗对你好也就罢了，可现在我家的狗子想要跟你走，这是啥情况？
　　到了这个时候老刘才确定自己身上发生的变化确实是那神奇泉水的功效。
　　如果说之前白狮对自己亲热是因为自己身上还存留有二大爷的气息，那么这两条铁包金依然这样，那就只有一个可能性了——那神奇的泉水。
　　卓玛用藏语呵斥了两句，可那两只狗子依然是恋恋不舍。
　　眼看着两只狗子不愿意离开这位硫氓小哥哥，卓玛妹子也没辙了。
　　老刘及时给了美丽而爽朗的卓玛一个台阶，“卓玛妹子，不知道有没有这个荣幸邀请你来做我的导游？帮我了解一下美丽的错那湖呢？”
　　卓玛略一犹豫，随后脸上就露出了开心的笑容，肯定的点头道：“那就恭敬不如从命喽。”
　　说完，卓玛搂着她那匹坐骑的脖子，低声说了几句什么，又使劲拍了几下马屁股，那匹马颠颠的就向着来时的方向小跑而去。
　　卓玛走到老刘跟前，看了看白狮有些犹豫的说道：“我能摸一摸你的白狮吗？”
　　老刘蹲下搂住了白狮的脖子，“这位美丽的小姐姐想要摸一摸你，你可不能给我耍性子啊。”
　　白狮看了看老刘，又抬头看了看那位美丽的小姐姐，大脑袋仿佛认命般的低了下来。
　　卓玛又高兴有有点紧张。作为一名藏族女子，她当然知道别人家的狗不能随便摸，可架不住她实在是太喜欢白狮了。
　　卓玛的手小心翼翼的落在了白狮的大脑袋上，白狮一开始还略有抗拒，低声哼哼了两声，但老刘胳膊一使劲夹了这家伙的脖子一下，白狮立刻就不哼哼了。
　　卓玛开心极了，手上加了点力气，撸的白狮有点爽了。
　　白狮低着头闻了闻卓玛的腿，就再也不抗拒了。
　　倒是卓玛的两只狗子不愿意了，争先恐后的凑了上来，那意思很明显——求撸！

第三十八章 吉祥鸟
　　遇到卓玛的地方距离错那湖已经不远了。
　　卓玛坐在副驾驶，白狮依然在后座，至于卓玛的两只狗子，只能蹲在后斗了。
　　估计这俩狗子很想高歌一曲——很想和你一起吹吹风，去吹吹风……
　　向西开了五六分钟之后，前面就出现了一条笔直的铁路线，一列满载着货物的火车恰好从北向南行驶，长长的铁路线上空留下了一缕淡淡的黑色烟雾。
　　正如顿珠卓玛所说的那样，在铁路边上，有一座长约四十米，宽约二十米的大院子，院子里有几座平房，院子外面还停着一辆皮卡工程车。
　　长城炮的声音把一个四十多岁的藏胞吸引了出来。
　　这位藏胞的个头不高，但很看起来很壮实，穿着一身铁路工作服，脸上都是沧桑。
　　“洛桑大叔，我带了一个朋友来这边转转，顺便看看你。”下了车，顿珠卓玛就跑到了洛桑丹巴跟前热情的和这位大叔打着招呼，卓玛的两只铁包金自然也窜下了车，绕着这位洛桑大叔打转。
　　很显然，这位洛桑大叔和卓玛家的关系应该非常亲近，否则卓玛的这两只狗对这位中年汉子也不会这么亲热。
　　待到老刘和白狮从车上下来之后，洛桑丹巴看到白狮之后，眼神立刻变得火热火热的。
　　是不是真正的藏獒，这些藏胞一眼就能看出来。
　　真正的藏獒或许血统不是那么纯正，但身上却有一种宠物藏獒永远不会拥有的东西——野性！
　　没错，生活在大山上每天守护牛羊的藏獒是充满野性和攻击性的，而那些宠物藏獒则是不会拥有这些的。
　　两者之间的差距，随便一个生活在大山和草原上的藏胞牧民一眼就能看得出来。
　　“卓玛，你的这位朋友怎么拥有这么棒的白獒？”洛桑丹巴的眼睛都快看直了，眼神中也是充满了火热。
　　待到卓玛把之前老刘给她说的那番理由又给这位中年汉子讲述了一遍之后，这个满脸苍苍的中年汉子脸上全都是羡慕。
　　老刘带着白狮走了过来，双手合十道：“扎西德勒。”
　　洛桑丹巴同样双手合十，“扎西德勒。”
　　卓玛家的两只铁包金看到老刘走了过来，立刻毫不犹豫的舍弃了洛桑丹巴，跑到了老刘身边绕着老刘转圈。这种舔狗行为让洛桑丹巴的两只眼珠子差点瞪出来。
　　寒暄了一阵子之后，卓玛掏出了手机给老刘、白狮还有洛桑大叔拍了几张照片，这把洛桑大叔乐得眼睛找不到眉毛。
　　对于虔诚的藏胞来讲，一头真正的雪獒就意味着仁波切的坐骑，那是尊贵无比的。能和仁波切的坐骑合影同样是一种无上的光荣。
　　“洛桑大叔，桑吉大哥他们呢？”一番寒暄之后，卓玛问洛桑丹巴。
　　“他们几个开车出去巡线了，要到傍晚时分才能回来。”
　　这里是青藏铁路的一个看护道班，平时大约有二十来个人分三班轮流值守。
　　这里的铁路工人要负责几十公里铁路线的日常维护和看护工作，很辛苦。每天风里来雪里去的，那真叫一个风雪无阻。
　　正是有这些默默无闻的铁路工人，才保证了青藏铁路的安全。
　　“洛桑大叔，最近湖里有没有吉祥鸟飞过来？”
　　“有哩！前天刚飞过来五六只吉祥鸟，你桑吉大哥还拍了很多照片哩。”
　　听到这个消息，卓玛兴奋的对老刘说道：“我们去湖边看看吧，说不定能看到吉祥鸟呢。”
　　两人三狗沿着一条碎石路穿过了铁路线下的涵洞，又往前走了大约四百米，这才来到了错那湖的湖边。
　　当看到这一大片湛蓝的湖水时，老刘只觉得这天地仿佛在这一刻都失去了颜色。
　　太美了！
　　美的无法用言语来形容。
　　反正老刘呆立在那里搜肠刮肚的想了半天，愣是没想出用什么形容词来形容眼前的这一片湛蓝！
　　这里的天空是那种纯净的蓝，而湖水则是透亮的蓝。湖对岸的那座山上虽然没有积雪，但看起来也是挺雄伟的。
　　错那湖大体呈一个椭圆形，最宽的地方不到十公里，南北长则有二十公里左右。
　　整个湖泊就好像一块最纯净的老坑玻璃种蓝翡翠，静静的躺在广袤的高原上，散发出来的光彩让人炫目。
　　“我感觉我已经醉了！这里真的是太美了！这是我这辈子看到的最美丽的湖！”老刘由衷的一连发了三个感慨。
　　卓玛笑道：“我倒是没什么感觉了，可能是看得多了。”
　　三个狗子倒是玩到一块去了，低沉的叫声传出去老远。
　　如果不是亲眼所见，谁也不会认为这三只狗子在半个多小时之前还差点发生血拼呢。
　　“刘大哥，你看那边，是吉祥鸟呢。”卓玛指着远方惊喜的说道，“能看到吉祥鸟，这一年都会吉祥如意的！”
　　老刘顺着卓玛所指的方向看过去，发现果然有几只白身黑尾黑颈的大鸟正在悠闲的飞翔。
　　“我说卓玛妹子，你说的吉祥鸟不会就是这些黑颈鹤吧？”
　　“是啊！我们当地人都叫这种大鸟为吉祥鸟，这是我们高原的神鸟。在这里只能在春夏能看到吉祥鸟，到了秋冬季节，它们就会南迁到藏南那边去了。”
　　老刘掏出手机搜了搜黑颈鹤，发现这种黑白相间的漂亮大鸟竟然是国家一级保护动物。而且这种大鸟在高原的藏胞心目中确实是神鸟，吉祥鸟就是当地藏胞对这种大鸟的昵称。
　　“如果你要是去湖对面去看看，你会发现更多的动物。在错那湖西边的草原上，你能看到野牦牛、藏野驴、黄羊、藏羚羊、岩羊等好多动物，如果运气好的话，你甚至还能看到雪豹呢！前年冬天的时候桑吉大哥就曾经在湖对岸的山上看到过雪豹，可惜桑吉大哥没能拍下来。”卓玛很傲娇的说着。
　　“啧啧，真有雪豹？那玩意儿可是比黑颈鹤稀罕的多啊。”
　　“呵呵，这有什么稀奇的？这里的动物很多，只是不太容易看到罢了。这里毕竟还不是无人区，你要是有机会去双湖那边的话，这些动物就经常能看到了。如果去了可可西里，那就更多了。”
　　老刘缩了缩脑袋，“得嘞，我还想多活几年呢。我可不想作死去无人区逛游，去那地方，说不定啥时候就让狼给啃了……”
　　顿珠卓玛“哈哈”的开心大笑了起来，清脆的笑声在湖面传出去很远，惊得两只刚刚落在水面上的吉祥鸟再次振翅高飞……

第三十九章 约定
　　“看看我身后的这座美丽到无法用任何形容词来形容的湖泊吧，这就是全世界海拔最高的淡水湖，也是怒江的源头湖，错那湖！看到那边的那几只大鸟吗？那就是高原的吉祥鸟黑颈鹤……嗯，岸边正在玩耍的那三只狗子，就是传说中的藏獒……看见这位美丽的小姐姐没有？这是我来到错那湖之前遇到的一位藏族小姐姐，很美丽，对不对……”
　　如此美景怎能不留下纪念？
　　在湖边玩了大约二十来分钟，拍了好多照片和视频之后，老刘就决定启程。
　　这里再好，也不能耽误回家的行程啊！
　　把拍摄的照片什么的发到了朋友圈，好东西要拿出来分（zhuang）享（bi）嘛……
　　当然，那些拍摄的小视频啥的，等晚上住下之后稍微编辑一下再传到抖音上，估计会有不少人点赞的。
　　其实老刘也是最近才学会玩抖音的，以前都是看人家的作品，直到上个月老刘才尝试着自己制作抖音。
　　不过现在的抖音还无法发布时间太长的小视频，大多数小视频都是用照片拼凑起来然后配上音乐制作而成的，而且制作这种小视频的时候还有一定的制作模式。
　　反正老刘玩的还不是多么溜。
　　“刘大哥，你可以沿着这条小路一直向北。这条路是巡线工人平时走的路，一直在铁路旁边。沿着这条路向北大约二十里地就是错那湖站，那里的风景也是很美的。过了错那湖再走二十来公里就能到帕那。到了帕那你就能上到109了。”
　　“呵呵，我要是沿这条路走，那你怎么回家？”老刘笑呵呵的看着眼前的少女。虽然接触时间不长，可老刘真的是很喜欢这个淳朴爽朗而又美丽的妹子。
　　嗯，不要想歪了啊，这种喜欢是那种欣赏的喜欢。
　　相比于老刘之前见过的绝大多数女孩子，顿珠卓玛的淳朴和直爽真的是太少见了。
　　如果要是有这么一个亲妹妹，老刘觉得自己一定会化身成为宠妹狂魔的……
　　“这有什么关系？这里距离我家也不是很远，走回去就是了，以前我经常这么走的。再说了，有诺布和索朗陪着我，这草原上也没什么能威胁到我的。”
　　老刘还是摇了摇头说道：“算了，我既然把你拉到这里来了，就得负责把你送回去，要不然我这男子汉大豆腐成啥了？”
　　卓玛被逗得再次笑了起来。
　　最终老刘还是把她送了回去。毕竟卓玛的家距离这里并不算很远，哪怕再返回来也耽搁不了多长时间。
　　就是下车之后，三只之前还差点打生打死的狗子到依依不舍了。
　　看着三个狗子你闻我我闻你的样子，老刘和卓玛都有点傻眼。
　　“我说卓玛妹子，莫非这藏獒之间也流行不打不相识？”
　　“可能吧？反正我家的索朗和诺布很少见到外来的藏獒，估计你家白狮也是这样吧？”
　　老刘若有所思的点了点头，“果然，这狗子之间建立友谊要比人简单多了……”
　　“刘大哥，要不要去我家喝碗酥油茶？我阿妈的手艺还是很不错的。”看着老刘有些感慨，卓玛发出了邀请。
　　老刘知道，如果藏胞对你发出了邀请，最好不要拒绝。可问题是现在时间真是不允许啊。
　　于是老刘很果断的摇头道：“卓玛妹子，很对不起。虽然我非常非常的想去你家做客，可时间真的是不允许了。我计划是今天晚上在雁石坪住下，从这里到雁石坪还有二百多公里呢，开车最起码得四个小时。所以，这次我就先不去了。”
　　顿珠卓玛不愧是在首都读大学的，很体谅的点了点头。
　　“卓玛妹子，不过我估计十多天之后就会返回的。等我回来的时候，我会来你家做客。”
　　“真的？”卓玛开心的问道。
　　“男子汉大豆腐，说到做到！我们不是加了微信了吗？到时候你就知道我说的是不是真的了。我会在微信上给你消息的。”
　　“那好，那我就等着你来做客。我开学要到九月份了，应该能等到你来我家做客。”
　　“好，妹子，那就这样吧，我要启程了，我们下次再见。”
　　“嗯，刘大哥，那我就祝你一路平安。”
　　老刘发动了车子后冲着卓玛妹子摆了摆手，挂上档，带着这份约定开始了新的征程。
　　透过后视镜，老刘看到美丽的顿珠卓玛在路边站了许久，而诺布和索朗那低沉的叫声也响了很久……
　　车子返回了道班之后，就向北拐上了那条土石路。
　　土石路上有清晰的车辙，很显然，这都是巡线的铁路工人留下的。
　　这条土石路一直伴随在青藏铁路的旁边，仿佛恋人一样不离不弃。
　　路面状况虽然远不如柏油路，但胜在平坦，稍微控制一下车速，车子颠簸的并不厉害。
　　这还是老刘第一次如此近距离的观察这条“天路”，所以老刘也很感叹当年修筑这条铁路的不容易。
　　铁路是单线，两边都有护栏网，为的是防备那些牛大爷们横穿铁路。
　　不过每隔一段距离就会有一个涵洞，这些涵洞其实大都是为那些牛大爷们准备的……
　　铁路线就在错那湖的东边，紧贴着湖岸，最近的地方距离湖岸最多也就是三十来米的样子。向北走了大约十公里，来到了错那湖的中部位置，老刘就看到了那座湖边的铁路小站——错那湖站。
　　站台修的很漂亮，在铁路线的西边。站台的中间有值班房，值守人员在那里值守。
　　老刘停下车摆弄了一下手机，就找到了这个火车站的介绍。看了之后老刘才知道这座火车站平时只有十四列火车停靠，但火车停靠的时候旅客不允许上下车，只能在车厢内隔着车玻璃欣赏西边的错那湖。
　　不过这座火车站距离湖边最多也就是五十米，所以哪怕是不下车，旅客也能很好的欣赏这座世界上海拔最高的淡水湖。
　　在错那湖站逗留了大约七八分钟的样子，看了看时间已经四点多了，老刘这才上了车一路向北走去。
　　到了帕那快五点了，老刘没有停留，而是继续沿着109前进。不过过了帕那之后，铁路线再次和109国道分开，驾车的时候再也看不到有火车通过，伴随老刘的只剩下这条车辆川流不息的青藏公路了。
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第四十章 青藏公路最高点
　　出了帕那沿着109跑了大约一个小时，就来到了今天出门以后第一座超过五千米的高山垭口——妥巨拉山垭口。
　　妥巨拉山也叫妥尔久拉山，属于唐古拉山的余脉，号称小唐古拉山。
　　当刘墨昂开车来到妥巨拉山垭口的时候，下车拍照留念。
　　本来老刘还以为翻越妥巨拉山垭口是一个很有仪式感的行程呢，结果没想到不知不觉之中就来到了这座海拔5170的高山垭口。
　　今天老刘驾车已经行驶了超过十个小时的时间，这一路走来他才彻底的感觉到109青藏线和318川藏线的大不同。
　　虽然刘墨昂没有走过川藏线，可平时刷抖音、看图片什么的，多少也知道川藏线的情况。
　　在川藏线上，高山垭口和低处海拔相差动辄两千多米，那盘山公路能把人看的眼晕，绕起盘山路来更是能把人绕懵圈。
　　可在青藏线上，所谓的“低处”也就比最高处低大约三四百米。你几乎感觉到不到任何的攀爬，一不小心就从“低处”来到了最高处。
　　至于川藏线上常见的盘山路，在这里几乎就看不到！甚至刘墨昂这一路走来，他很多时候都以为是在东山老家的国道上开车呢。
　　就像老刘开车从帕那出来，当他一个小时之后来到妥巨拉山垭口的时候，愣是没发觉这里竟然就是海拔5170的高山垭口……
　　他姐姐妹妹的，这可是5170啊，怎么就这么没有仪式感呢？想象中的一览众山小呢？想象中的会当凌绝顶呢？
　　没有，全都没有！
　　5170的海拔那是绝对的真心高，这个高度要是放在318川藏线上，那妥妥的就是川藏线第一高山垭口。
　　可在青藏线上，啧啧，别闹了，5170不算什么，好像在它的前方还有一个更高的垭口呢……
　　要不是路边有一个蓝色指示盘标注着“妥巨拉山，海拔5170米”的字样，刘墨昂甚至都不知道自己已经不知不觉中来到了妥巨拉山垭口。
　　在这个标志牌的旁边，是一个大约两米来高的铁架子，上面架着一辆被撞毁的白色小轿车……
　　这种触目惊心的“警示牌”会给来往的司机一个最直观的警告！
　　太阳在左侧的半空高悬，散发着无穷的光芒。可在这个高度上，太阳光晒在身上却一点都感觉不到温暖。
　　猛烈的山风吹在脸上比刀子弱不到哪儿去……
　　随手拍了几张照片和两小段视频，又搂着白狮自拍了几张，耽搁了不到十分钟，老刘就拍了拍腚继续前进。
　　从妥巨拉山垭口到前面的唐古拉山垭口相距并不远，这一段路的海拔几乎都在五千左右，要不是老刘喝了那神奇的泉水，光是一段路就能要了他的老命。
　　在抵达唐古拉山口之前，老刘在路上又停留了不到二十分钟的时间，因为他竟然在路上发现了一群数量大约有五六头的藏野驴！
　　另外还有一小群藏羚羊……
　　这可是很稀罕的国家一级保护动物，为此老刘不惜停车在这里拍了好几个视频以及照片。
　　嗯，不光是他在拍，还有四五辆车都停在这里拍摄。看这些车的车牌，都是来自祖国北半部的省份，都是自驾游的。
　　不过当白狮闪亮登场时，这家伙立刻夺走了那些原本属于藏野驴、藏羚羊的风光。
　　很多自驾游的游客在看到高大威猛而且一身雪白被毛的白狮时，立刻就把手机或者相机的镜头调转到了白狮身上，连带着老刘也“网红”了一下……
　　可是让谁也没想到的是，白狮这家伙在拍完了照片之后，竟然对着那些藏野驴和藏羚羊咆哮了起来。
　　结果吓得那些可爱的生灵屁滚尿流的向远方奔逃，没一会儿的工夫就跑的不见了踪影。
　　老刘只好同样屁滚尿流的拉着白狮上了车，不跑的话肯定会挨揍的……
　　仓皇而逃了没多久就来到了大名鼎鼎的唐古拉山口。
　　这个山口估计是全中国最著名的山口了。估计有很多人都说不出来川藏线上的十四座高山垭口的名字，也可能没听说过新藏线上那些海拔超过五千米的垭口，但只要一提唐古拉山口这个名字，恐怕十个人里面得有九个人会点头说“知道”！
　　可事实上，唐古拉山山口拥有偌大的名气，自身却真的很低调。
　　最起码那块刻着“唐古拉山口，海拔5231米”的纪念石碑就极为低调。相比于饭店东边那块连底座带杯体高度超过三米的念青唐古拉山—纳木错风景区的石碑，唐古拉山口石碑真的是低调的不能再低调了——如果不是刻意寻找的话，估计很多游客都看不到这块石碑。
　　这块石碑的高度与其蜚声海内外的身份真的是太不相符了！
　　相比于唐古拉山口纪念石碑，倒是它旁边的那座高达七米左右的“兰-西-拉光纤通信工程纪念碑”要更惹人注目。
　　站在这座青藏公路上最高的垭口环顾四周，远处那连绵不绝的雪山，近处那起伏平缓的草原，辽阔的无边无际的天空……这让老刘深深地体会到粗犷+辽阔+野性美组合在一起到底是啥样子的。
　　站在这里，你真的会不由自主的觉得天地之伟大，自身之渺小。那种感觉同样是无法用言语来形容的。
　　老刘看了一下手机下载的某个应用APP，发现唐古拉山口的气压只有可怜的52千帕！
　　要知道一个标准大气压也就是大约100千帕左右，这里的大气压竟然只有标准大气压的一半多一点点，这真的是有点太恐怖了……
　　相比于刚才看藏野驴和藏羚羊的地方，唐古拉山口的游客无疑要更多。
　　在这种环境下，白狮无疑又一次成了众人瞩目的焦点，连带着老刘也跟着红了一小下。
　　还别说，当白狮站在那里，浑身的白毛被烈烈的山风吹得如同水波荡漾，再加上白狮那威猛的鬃毛，看起来还真像那么一回事。
　　有些游客甚至大胆的想要和白狮来个合拍，老刘自然不会拒绝。当然，合拍的时候老刘必须要搂住白狮的脖子。
　　可能是之前在饭店遇到赵明泉一家三口，后来又在路上遇到顿珠卓玛的缘故，现在白狮对于和陌生人合拍倒也不怎么抗拒了。
　　最起码只要有老刘在身边，这家伙对陌生人不再龇牙咧嘴乱哼哼，而且这家伙竟然还无师自通的学会摆POSE了……
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏。
　　另，这几章虽然写的是旅途，但却有一个坑，坑里有东西……嘿嘿，等咱们老刘同志回来的时候，这个坑会给大家一个小惊喜的……

第四十一章 急救（求收藏！求推荐！）
　　从帕那到雁石坪超过了一百八十公里，正常跑的话大约需要差不多四个小时的时间。
　　老刘中间看风景拍照什么的耽误了半个多小时的时间，所以当他抵达雁石坪的时候已经是晚上九点多了。
　　不过这个点太阳刚落山没多久，天色还亮着呢……
　　雁石坪是青藏公路上的一个很重要的小镇，很多来往于青藏公路的司机或者自驾游客，都会选择在这里停留或者住宿。
　　老刘就是这些人中的一份子。
　　雁石坪坐落在唐古拉山的一座山谷中，旁边就是长江源头通天河五条源流之一的布曲河。
　　也就是说，如果你弄一个皮筏艇在这里下水，那么只要路上不出事，你就能坐着这个皮筏艇一路抵达崇明岛的长江入海口。嗯，如果你的皮筏艇还能坚持，那么你可以坐着这个皮筏艇横跨太平洋抵达美利坚……
　　好吧，想的有点远了……
　　这座小镇非常的狭长。像这种坐落在河谷地带的城镇都是这个样子的。
　　不过雁石坪倒是很热闹，这里有饭店、茶馆、卫生院、电信公司、加油站、邮政所、超市、宾馆、便利店、修车铺……在这里几乎可以满足你所有最基本的需求。
　　昨天老刘就在网上订下了这里的一家宾馆的房间。
　　说是宾馆，其实就是一个招待所……
　　最好的房间就是两张床的双人间，一个床位一百六。没有单独的洗漱间，洗漱间是公用的……
　　老刘本身就不愿意和陌生人睡一个屋，再加上担心白狮吓着人，所以昨天订房间的时候干脆就直接订了一个双人间，花了三百二十大洋。
　　到了宾馆之后，不错，还有停车场。停好了车，老刘背着盛有小叶紫檀盒子和二大爷骨灰的背包，提着装有洗漱用品的小包，抱着一床被子和枕头，牵着白狮就走进了宾馆。
　　白狮自然让很多人侧目，但并没有人表现出多么火热来。就算是前台的服务员也只是叮嘱了一句拴好狗，不要让狗在房间内排泄之后，就给了老刘一把带着门牌号的钥匙。
　　随便洗漱了一下，就带着白狮出门吃饭。
　　宾馆的旁边就是一家川菜馆子，老刘进去的时候，里面坐着三桌大约有十五六个人个人，都在连吃带喝的大快朵颐。其中一桌有八个人，还有两个孩子。
　　在高原开车是一件非常辛苦的事情，哪怕老刘没什么任务在身，是轻轻松松自驾游的，可今天这一天开下来也开了十好几个小时的车，说不累人那纯粹就是瞎扯。哪怕路上不时停下来欣赏一下风景调剂调剂，这一路下来也是腰酸背疼的。
　　因此只要是能喝酒的司机或者游客，在休息之前都不介意小酌一杯，这玩意儿真解乏啊！
　　老刘牵着白狮到了一个不影响其他人的角落，同样要了两瓶二两半的小郎酒，又要了一个辣爆牦牛肉和一份拍黄瓜一份米饭，这四样花了老刘差不多二百大洋……
　　其实这还是便宜的呢。二大爷在医院和刘墨昂聊天的时候曾经说过他去双湖的经历。
　　在双湖那里，一份拍黄瓜六十八，一盘子花生米六十八……就这个还经常没有呢——那地方一个星期才有一次补给车到达。
　　雁石坪靠着109国道，饭菜的价格虽然也挺惊人的，可在这种地方真心不贵。
　　半斤酒下肚，又吃了一碗米饭，那真叫一个舒服。当然，临走的时候，老刘又花了小三百多买了三斤煮的半熟的牛肉和一块新鲜的牛肝，这是白狮的晚餐。虽说车上也带着有吃的，可总归不如吃新鲜的好。
　　老刘就是这性子的。穷家富路，更别说老刘本身不差钱，最起码不差吃饭的钱。
　　出门在外本身就不容易，干嘛要苦自己的肚子呢？
　　钱这玩意儿，买成好吃、愿吃的东西吃到自己的肚子里才是最划算的。
　　哪怕这一顿饭爷儿俩花了五百多大洋，在天衢都够七八个人在饭店里搓一顿的了，可老刘一点都不心疼。
　　这顿饭吃了四十来分钟，回去还要给白狮喂食，估计睡觉也早不了了。
　　不过明天还剩下五百多公里的路，哪怕晚起一个小时也能在明天天黑前赶到格尔木。
　　可叼着一根饭后烟刚出了饭店的门，老刘就觉得脸上发凉，抬头一看，竟然飘雪花了……
　　“淦！八月飞雪？”老刘一边念叨着一边伸出手去接雪花。长这么大，老刘还从来没有遇到过八月盛夏时节下雪的场景，这次终于是开了眼。
　　在这种高原地带，别说八月飘雪了，就算是七月飘月也不是什么稀罕事。在这种区域，你根本就不能以其他地方的经验来判断这里的天气情况。在这里，天气变幻无常才是最正常的！
　　刚接了一小会儿，就听到身后的饭店内忽然响起了一阵惊慌的喧哗声，其中一个尖锐的女声格外的扎耳，“快点看看小宝这是怎么了？是不是什么东西卡在嗓子里了？天啊，快打120，快救命啊……”
　　老刘心里一咯噔，拉着白狮又返回了刚才的川菜馆，一进门就发现里面乱了套。
　　刚才吃饭的那些人都聚集在了一起，饭店的老板脸上也带着惊慌正在打电话，似乎是在打120。
　　而刚才看到的有俩孩子吃饭的那一桌，所有的人脸上都惊慌不已，一个看起来七八岁的小男孩正双手捂着自己的脖子在一个男人的怀里使劲挣扎。
　　“你在这里蹲着，别动！”老刘严肃的对白狮说了一句，白狮就老老实实的蹲在了之前吃饭的那个地方。老刘则快步走了过去。
　　走近了才发现那个男孩脸色已经开始变得有些青紫了，嘴唇更是紫的有些吓人。
　　而此时，抱着男孩的那个男子正试图用手指去抠孩子的嗓子眼。
　　老刘几乎是下意识的喊了一嗓子：“千万别抠孩子的嗓子眼！”
　　这一嗓子把所有人都吓了一跳，那个男子双眼赤红的抬起了头死盯着刘墨昂。
　　老刘没有理会那个男子快要吃人的眼神，问道：“孩子是不是被食物卡住喉咙了？”
　　一个中年女子惊慌的点头道：“刚才孩子在吃车厘子，结果吃着吃着就成这样了。”
　　那边饭店的老板也惊慌的说道：“已经打了120了，估计得三四分钟才能到。”
　　老刘摇头道：“来不及了！孩子这明显是异物进入到气管中，现在最起码得一分钟了吧？这种急症的最佳抢救时间只有三分钟，也就是所谓的黄金三分钟，超过这个时间就不好救了。你们让一下，我来给孩子弄一下！”
　　PS:鞠躬感谢大佬“王贰虎”的飘红万赏！
　　新的一周开始了，老墨想冲一下新书榜，还请各位书友大大多推荐，多收藏。嗯，那啥，老墨腆着脸的求一下打赏，那玩意儿提升名次很给力......
　　不胜感激！

第四十二章 老刘的急救术
　　那个男子放开了孩子，刘墨昂双手扶住了孩子。
　　“你还能站住吗？”他在孩子的耳边低声问道。
　　孩子虽然憋得难受，但意识还是清醒的，艰难的点了点头。
　　老刘迅速绕到孩子的身后，两手臂从孩子身后绕过伸到肚脐与肋骨中间的地方，左手握成拳，虎口贴在了孩子胸口剑突下方与肚脐之间的上腹位置，右手包住拳头，然后双手用力回抽，让左拳快速有力的像内上方冲击。
　　三下，孩子“哇”的一声就从嗓子眼里吐出了一颗完整的车厘子，紧接着就开始大口的呼吸。
　　刚才抱着孩子的那个男子脸上顿时就露出了惊喜的神色，连忙扶住了孩子急声问道：“儿子，怎么样了？儿子，儿子……”
　　刚才那个吓得脸色苍白的女子也凑了上来，一把搂住了那孩子，泪珠子噼里啪啦的就掉了下来。
　　那孩子连着喘了好几口，这才慢慢的恢复了过来，不过脸色依旧苍白，估计是刚才吓坏了。
　　小孩子再小，那种濒临死亡的恐惧他还是懂得的，最关键的是，刚才憋气真的真的是太难受了，这孩子现在估计对车厘子的心理阴影面积比太平洋还大。
　　孩子的爸爸看到了老刘，连忙走了过来，双手紧紧地抓住了老刘的手连声感谢道：“大夫，真的是谢谢您了，要不是您，我儿子恐怕……”
　　孩子他妈一边搂着孩子一边连声感谢，“大夫”、“医生”的不要钱般的往老刘头上戴。旁边的人看向老刘的眼神中也充满了感激和恭敬。
　　刚才那孩子的情形他们都看在眼里了，说个毫不夸张的话，那孩子当时就是命悬一线。如果没有这个年轻人，估计就算是三四分钟之后120到了，估计孩子也很难抢救。
　　即便是120来了能抢救过来，长时间缺氧也会对孩子的大脑造成不可逆的伤害。
　　多亏了这个年轻人，把孩子从鬼门关前给捞了回来。这种人必须要值得尊敬和感激！
　　老刘连忙摆手道：“大哥、大嫂，我可不是什么医生，我就是一自驾游的游客，恰好多少懂点急救方面的知识，这才救了孩子。孩子只要没事就好了，你俩也不用感谢我，换了任何一个会急救的人，都会这么做的。”
　　老刘虽然这么说了，可人家两口子依然连声感谢，那男子甚至还掏出了一大把现金足有五六千块钱说什么要塞给老刘，老刘说啥也不要。
　　“叔叔，谢谢您救了小宝！”经过这段时间的调整，那孩子恢复了过来，走到正在拉扯的两人面前，恭恭敬敬的冲着老刘鞠了一个躬。
　　老刘开怀大笑道：“大哥，看看孩子没事了吧？孩子好了就什么都好了，你也不必给我塞钱表示感谢，我是真不用这个。”
　　看到老刘说的真诚，那男子才有些不情愿的收回了钱，“兄弟，这次真的是谢谢你了。你就是我李立山一家的恩人，以后有什么事情尽管开口，只要我李立山能做到的，我一定不会含糊的。”
　　说着，李立山拉过了自己的媳妇介绍道：“兄弟，这是我媳妇儿，王丽。”
　　王丽自然又是一番感谢，只是看起来王丽的情况似乎也不太好，脸色苍白，不知道是刚才吓得还是其他什么原因。
　　这会儿屋外响起了救护车的警笛声，没一会儿，120的大夫就进了门。
　　雁石坪有卫生院，配备有救护车。
　　李立山立刻迎了上去和大夫进行交涉，大夫过来给孩子看了看，冲着老刘点头道：“小伙子，你用的海姆立克急救术吧？不错，真的不错。要不是你，这孩子会很遭罪的。”
　　“呵呵，大夫，这没什么。换成是谁，在这种情况下都会出手救人吧？我只不过是做了我应该做的事情。”老刘很谦虚。
　　李立山忽然问道：“兄弟，你刚才为什么不让我给孩子抠嗓子眼？”
　　老刘还没回答，那大夫就笑着说道：“这个小伙子这么做是很正确的。”大夫说着就环视饭店的这些人继续说道：“大伙儿一定要记住，如果发生异物误入呼吸道的事情，千万不能抠嗓子眼，那样会有很大的概率让异物更加深入呼吸道，造成后续抢救的困难。”
　　李立山讪讪的不知道说什么好，当然，他自然被他老婆给连着拍打了好几下。
　　大夫看到孩子没什么事，就收了李立山救护车出车的费用，然后带着护士走了。
　　李立山两口子说什么要请老刘吃饭，哪怕老黎表示刚才已经吃饱喝足了，可李立山依然拉着老刘不让走。
　　无奈之下，老刘只得再次坐了下来。当然，过来的白狮也让这一桌人看的眼热。
　　白狮现在聪明多了，最起码它现在知道在人多的地方不能叫，不能吓唬人，要是敢这么做，老爹保证打。
　　如果老老实实的，那么老爹就会有奖励。
　　所以现在白狮表现的很乖。
　　老刘不说，别人自然不知道白狮是一只可以干翻野狼的真正藏獒，或许他们还以为白狮是一头大白熊犬呢。
　　老刘坐下之后没有继续喝白酒，而是要了一瓶啤酒，半斤白酒正好，再喝就有可能影响明天的行程了。
　　“兄弟，还没请教你尊姓大名呢。”李立山看起来也是一个豪爽的人。
　　老刘的名字自然又得到了桌上所有人善意的大笑。
　　寒暄了一阵子，老刘这才知道这是三家人组团自驾高原呢，两家带孩子的，一家是两口子没带孩子。他们是今天才上来的，结果没想到吃晚饭的时候发生了这样的事情。
　　“刘兄弟，这是我的名片，以后有什么能用得着哥哥的，尽管说就是了。”看得出来李立山是真的万分感谢老刘。
　　刘墨昂接过了名片放进了钱包中，李立山又问道：“兄弟，你是怎么学会这手急救术的啊？”
　　听到这个，老刘苦笑道：“李大哥，如果你小时候也遭遇过和小宝今天遭遇的事情，估计你也能学会海姆立克急救术的。”
　　“怎么？兄弟你小时候也被东西卡过嗓子眼？”
　　“哎……甭提了，一提全都是泪啊……”老刘吧唧了一下嘴，一口气喝光了杯子里的啤酒，“我记得那年我都十三岁了，刚上初中，那天也是馋车厘子，结果吃着吃着就卡到嗓子眼里去了。幸亏我家邻居的周叔是医生，而且他那天恰好在家休班，于是我就被周叔用这种方法给救了过来。后来我觉得这种急救术真的是挺管用的，于是就特意和我周叔学了这一招，没想到今天用上了。”
　　PS：鞠躬感谢大佬“春龙”五万的飘红打赏！鞠躬感谢大佬“太古墩路”的千赏！鞠躬感谢大佬“mimi4153”和大佬“书友20191004152215111”的打赏！
　　诸位大佬太给力了，竟然把咱们这本书顶到了首页的新书榜！兄弟们威武！奥利给！
　　因为是新书，所以老墨无法爆更表示感谢，但老墨都记着了，等上架后还账！
　　一会还有一章！谢谢大伙儿了！

第四十三章 收割快乐点（为诸位大佬加更）
　　刘墨昂的话自然把这一桌子人逗得哈哈大笑了起来。
　　不过刚笑了两声，李立山的媳妇王丽忽然脸色一变，一歪头，就开始呕吐了起来。
　　王丽的举动把一桌子人都吓了一跳，李立山立刻站起来走到了王丽的身边，一边拍打她的后背一边焦急的问道：“媳妇儿，你这是咋了？刚才不还好好的吗？”
　　小宝也屁颠屁颠的跑到了他妈身边，学着他爹的动作，一边拍打老妈的后背一边说：“妈妈不难受，小宝给妈妈拍拍。”
　　王丽呕了几下，没呕出什么东西来，脸色苍白的抬起身摆了摆手说道：“我没事，就是觉得胸闷喘不上气来……”
　　老刘微微摇了摇头，“李大哥，如果我没估计错的话，嫂子这是犯高反了。”
　　同桌的另外一个中年妇女也点头道：“我也觉得不太舒服。从上午过了五道梁之后我就觉得不太舒服。中午吃饭的时候小丽也给我说过，她那时候就不舒服了。”
　　老刘点头道：“那就没错了，一定是高反了。李大哥，我看嫂子这高反有点严重啊，要不我拿点药让嫂子吃？”
　　李立山摇头道：“兄弟啊，我准备的也有药，你就不用费心了。”
　　“李大哥，你准备的那些药估计无非就是红景天胶囊或者是高原安之类的药吧？那药不是不管事，只是要起效的话需要时间。我这药呢，是祖传的秘方，吃了立刻见效。”
　　听到老刘这么说，所有人的眼睛都亮了。
　　事实上这些人中不仅仅是王丽有高反了，其他人或多或少都有高反。如果说这些人中没有高反的，可能就是两个孩子了。
　　说来也奇怪，大人上高原，发生高反的概率高达九成以上，可是十来岁甚至是更小一些的孩子上高原反而没多大事。
　　可能是老刘刚才救孩子的表现让这些人不由自主的都相信老刘，所以当他这句话一说出来后，一桌子人都露出了向往的神色。
　　倒不是老刘非要拿出珍贵的泉水给这些人喝，实在是刚才他看了一眼五行玉，结果发现了一个让他极为惊喜的事情。
　　救了孩子之后，老刘就发现三股比之前任何一道绿气都要粗壮的绿气分别从这一家三口人的身上飘进了大沙漏内。老刘估摸着，仅仅是这三股粗大的绿气，就足足顶的上之前好几天收集的所有快乐点。
　　老刘估计这是因为自己救了那孩子，人家一家三口人对自己极为感激，这才有如此粗壮的绿气出现。
　　很显然，快乐和感激是两个不同的层面。让人快乐收集到的绿气只能用“缕”来计算，而如果让人真心感激的话，那么收集到的绿气就可以用“股”来计算了。
　　这一家三口给大沙漏贡献了不少的快乐点，老刘也不介意再从他们身上收集一些绿气。
　　早在昨天晚上，老刘就把之前买的那些红景天胶囊、维生素C药片还有一些糖集中并掺杂在了一起，放在了一个瓶子里，目的就是万一遇到需要救治的人，这些药粉可以用来迷惑人。
　　老刘可不想把泉水的功效就这么展现出去。
　　“你们稍等一下啊，我这就给你们拿药去。”说着，老刘走到柜台前给老板要了一个空的茶壶，转身出了门。
　　不一会儿，老刘就提着那个茶壶走了进来。茶壶里装的自然是兑好了药粉的泉水。
　　这一桌除了老刘之外一共八个人，这一茶壶水倒八杯水是没问题的。
　　八个人一人喝了一杯，又坐了一会儿，首先有感觉的就是王丽。
　　她的高反是这些人之中最严重的，见效自然也是最快的。
　　“哎……哎？我怎么觉得不憋得慌了？哎呦，这药可真神奇啊……”看着王丽那惊喜的神色，又看着她在原地蹦跳了好几下，众人这下不相信也得相信了。
　　随即刚才那个和王丽说话的中年妇女也表达了她的惊喜。
　　再过一会儿，就连俩孩子都说觉得轻松了很多。
　　毫无疑问，神奇泉水治疗高反的效果是立竿见影的。
　　这一波自然又让老刘收获了不少的快乐点。
　　十一点的时候，这顿饭才算彻底结束。
　　临出门的时候，饭店的老板把老刘拉到了一边，一脸谄笑的问：“这位大兄弟，你那种可以治疗高反的药还有没有？要是有的话，能不能卖给我点？多少钱你说了算。”
　　虽说独乐乐不如众乐乐，老刘也很想帮助更多高反的人。可问题是这玩意儿根本就不是药好不好？自己出门的时候就带了那么一桶水，刚才那一桌子人一下子就贡献出去了这桶水的十分之一。
　　就算是把这桶水留在这里又能救助多少人？
　　再说了，老刘可不想把泉水的事情公之于众。这么神奇的泉水一旦被外人知道，那还不得乱套？更别说自己明天一早就得走，鬼知道自己离开这里还能不能收割到快乐点呢？
　　所以，推辞掉是必须的。
　　“老板，不是我不想卖给你，就算是送给你都没问题。可问题是我这药也不多，刚才几乎都用光了……”
　　看着老板一脸惋惜的的样子，老刘只能说声抱歉转身离开。
　　出门后已经不下雪了，可稀稀拉拉的下起了毛毛细雨。
　　温度最多也就是五六度的样子，把老刘冻得打了一个哆嗦……
　　回到隔壁的宾馆，想着五行玉中那增加了许多快乐点的大沙漏，老刘也没心思在捯饬抖音了，刷完牙直接搂着白狮就上炕。
　　宾馆房间内的床上都有电热毯，可老刘不愿意用那玩意儿，而且略有洁癖的老刘也没有用宾馆的被子枕头，他用的是车里带的被子和枕头。
　　晚上冷，搂着身上依然有点香喷喷味道的白狮睡觉就好像搂着一个大火炉，贼舒服。
　　意识沉入到五行玉中，老刘发现大沙漏中积攒的快乐点竟然已经有接近一半了。
　　这其中最多的就是来源于李立山一家三口的感激，另外还有之前帮助赵明泉、赵小乐一家人获得的快乐点，宴请装修队获得的快乐点，在错那湖畔遇到顿珠卓玛后，从她身上以及她的那两条藏獒身上收到的快乐点。
　　另外就是刚才在饭店中通过消除李立山他们这些人的高反收获的快乐点。

第四十四章 解锁
　　通过之前收获快乐点的过程，老刘也渐渐弄清楚了这快乐点的来源到底是什么。
　　首先，快乐点的来源必须是自己帮助的人或者是直接因为自己而内心产生愉悦和快乐的人。
　　前者有赵明泉、赵小乐一家人以及今天遇到的李立山他们这些人。后者则有包括扎西达瓦、装修队的工人师傅们、顿珠卓玛这些人、
　　其次，只有被帮助的对象真心实意的对你产生感激或者是产生愉悦和快乐，意识宫殿中的大沙漏才会收获到对方的快乐点。
　　这其中，感激之情要远远比快乐和愉悦产生的快乐点多得多。当然，这感激之情似乎也并不那么容易获得。
　　今天要不是救了小宝的性命，老刘估计也不会获得李立山一家人的真心感激。
　　虽说之前也曾经用泉水消除过赵明泉和赵小乐一家人的高反，但相比于救命，这种帮助只能让人家产生愉悦和快乐，而很难让人家产生真心实意的感激。
　　老刘估摸着，李立山一家三口给自己贡献的快乐点，足以顶的上像赵小乐这样的人三十个的！
　　换算一下，如果把从诸如赵小乐、装修队工人师傅或者顿珠卓玛这样的人身上获得的快乐点比喻成一各单位的话，那么从李立山、王丽还有小宝身上获得的快乐点就是十个单位！
　　今天救了小宝，从李立山一家三口人身上获得的快乐点，比之前从其他二十多个人身上收获到的快乐点加起来都多！
　　当然，获得愉悦和快乐产生的快乐点虽然远不如真心感激获得快乐点多，但却要远比获得真心感激的快乐点容易的多。
　　也就是说，产生数量多的快乐点不容易获得，容易获得的快乐点产生数量不多。
　　另外就是，直接因为自己而产生愉悦和快乐的人，大沙漏同样会收取对方的快乐点。
　　像装修队的工人师傅们，自己因为请他们吃了一顿饭，好烟好酒伺候着，他们就会因为自己而感到快乐，于是照样能够收割他们的快乐点。
　　在错那湖畔遇到的顿珠卓玛同样是这样。
　　从他们身上收获的快乐点和从赵小乐身上收获的快乐点差不多，都可以当做是“一个单位”。
　　以后按照这样的规律来收获快乐点应该是没问题的。
　　说白了，要想获得快乐点，那就要多做好事，多帮助人。助人为乐嘛！
　　这恐怕也是五行玉中那两句类似于“偈语”一样的句子所要体现的最终奥义吧。
　　不过这显然也是一种好事。
　　劝人为善，助人为乐。做这种事情不仅可以让别人感到快乐，自己同样也会有充足的快乐感。
　　看着这接近大沙漏一半的快乐点，老刘真心是很高兴。
　　快乐点不仅可以转化成为诸如神奇泉水那样的宝贝，同样也是助人为乐成绩的直接体现。
　　大沙漏的体积要比那五个小沙漏大得多，所以哪怕大沙漏中积攒的快乐点还不到一半，可如果要是分配到那五个小沙漏中的任何一个，都足以把一个小沙漏注满。
　　看着曾经产生神奇泉水的“水之沙漏”，还有那四个始终被云雾遮蔽的其他四个沙漏，老刘一时间又有些为难了。
　　“该选择哪一个？”老刘的选择困难癌再次发作。
　　要选择水之沙漏无疑是最划算的，毕竟另外四个沙漏还被云雾遮蔽，估计要想解锁的话，也得需要不少的快乐点。
　　而水之沙漏已经解锁了，估计只要注入一部分快乐点，就能扩大泉水的涌出量。
　　可问题是，现在就提升泉水的涌出量有必要吗？
　　毕竟现在客栈还没有开始对外营业呢，这一天光指望着自己和白狮喝又能喝多少？
　　所以老刘想来想去还是决定解锁一个新的沙漏。
　　老刘尝试着用意识调动大沙漏中的快乐点向着那座外形酷似念青唐古拉山的山峰涌去，很快，随着碧绿色的快乐点不断注入，原本遮蔽那座山峰的云雾也在迅速的变得稀薄。
　　别问刘墨昂为啥要选择先解锁土之沙漏，问就是一个词——直觉。
　　虽说按照五行相生相克来讲，最先选择解锁的对象应该是木之沙漏，毕竟水生木，可老刘总觉得自己就是应该先解锁土之沙漏。
　　哪怕土克水也无法阻挡老刘的选择。
　　老刘虽然患有选择困难癌，可他从小就有一个好习惯，一旦遇到难以选择的事情，就靠直觉！
　　谁说男人的直觉不靠谱？最起码哥们就是一个例外。
　　虽说好多次在外地都因为迷路而相信自己的直觉最终变得更迷路，虽说考试时遇到不会的选择题因为相信自己的直觉而考的一塌糊涂，虽说每次买双色球因为相信自己的直觉而从来没中过超过十块钱的奖，可老刘依然选择相信自己的直觉。
　　男人嘛，可以不信天不信地不信漫天神灵佛祖，不信到处忽悠你买产品的广告推销，但一定要相信自己，相信自己的直觉。
　　如果你连自己都不相信，那你还能相信谁？
　　所以老刘果断的选择了解锁土之沙漏。
　　解锁一个沙漏需要的快乐点果然不少，从大沙漏中流淌出来的快乐点都能填满一整个土之沙漏了，可这些快乐点也仅仅只能让那座变得很迷你的山峰露出了它的真面目！
　　幸亏今天救了小宝，从小宝一家三口人上收获了大量的快乐点，否则光是解封这土之沙漏都不够。
　　顺利的解锁土之沙漏之后，大沙漏中的快乐点还略有剩余，剩余的数量和之前老刘第一次看到水之沙漏中的快乐点数量差不多。
　　咬了咬牙，老刘决定用掉这些快乐点。
　　既然已经解锁土之沙漏了，要是不搞清楚这土之沙漏能给自己带来什么神奇的东西，那干什么要解锁这个沙漏呢？
　　这就好像说话说了半截忽然不说了，爱爱弄到一半女友忽然跑了……
　　这种不上不下的感觉可是很折磨人的。
　　结果让老刘没想到的是，让他觉得最折磨人的事情就这么发生了。
　　当他点了一下土之沙漏之后，那幅立体地图再次出现了。
　　老刘本以为立体地图会以自己为中心出现呢，呈现出来的应该是雁石坪这家宾馆附近的立体地图，结果没想到的是立体地图呈现出来的依然是天路客栈的周围，而且还是以那口泉眼为中心！
　　虽然不是以自己这个宿主为中心，可老刘还是尝试着点击了一下立体地图最边缘的一个地方。毕竟他也担心万一要是忽然出现一座山峰该怎么办？
　　结果让老刘无语的是，土之沙漏中的快乐点竟然纹丝不动。很显然，要不就是剩余的这些快乐点不足以催动土之沙漏，要不就是距离过远无法让实物在现实中生成！
　　而且估计后者的可能性是最大的！
　　“卧槽，玩老子是吧？老子裤子都脱了，你特么的给老子说你大姨妈来了？”
　　睁开眼的老刘忍不住口吐芬芳，气急败坏。
　　一旁原本睡得都打小呼噜的白狮立刻警醒了过来，看到老爹似乎很不开心，这家伙伸出大舌头就给老刘洗了一遍脸……
　　PS：鞠躬感谢大佬“春龙”再次五万的飘红打赏，成为本书第一位盟主！春龙大哥也是老兄弟了，谢谢！
　　鞠躬感谢大佬“古井無期”的千赏，鞠躬感谢大佬“mimi4153”的连续打赏。
　　你们的支持就是老墨写作的动力，谢谢你们！

第四十五章 鬼门关（为春龙盟主加更！）
　　没有实现看一看土之沙漏到底能够给自己带来什么宝贝的愿望，这让老刘很是闷闷不乐。
　　可再闷闷不乐也不可能再跑回去实验啊。
　　于是老刘只能闷着一肚子气睡觉。
　　幸好老刘心胸宽广，能吃能睡，倒也不至于因为这件事辗转反侧。
　　一晚无梦，第二天六点多，睡了七个小时的老刘在生物钟的催促下醒了过来。
　　外面依然漆黑一片，老刘有心想再睡一会儿，可实在是睡不着了。在床上和白狮闹腾了一会儿就决定起床洗漱，然后吃饭出发。
　　在昨天晚上吃饭的川菜馆子吃了一顿早餐，回到宾馆停车场发动了车子。
　　热车的时候老刘抽了一根烟，结果又遇到了李立山他们。
　　李立山他们这一行人都是西陇省会金城的，他们估计也是早起起惯了，到点就睡不着。
　　只是两个孩子依然迷迷糊糊的，小脑袋和小鸡啄米一样，看起来特有意思。
　　又寒暄了一阵子之后，三辆车分道扬镳。老刘一路向北，他们则是向南进发。
　　老刘一口气杀到了唐古拉山镇，一座位于沱沱河南岸的小镇。
　　不到一百公里的路程跑了将近两个小时，这多少有点出乎老刘的预料。
　　没办法，因为昨天那场小雨夹雪，路面上竟然结了暗冰，不敢跑啊。
　　如果老刘晚起一个小时的话，太阳一出来这暗冰就会融化，速度自然会快一些，可惜他起的太早，就只能慢悠悠的走喽。
　　在唐古拉山镇，老刘看到了夏季的沱沱河。
　　这条河是长江的正源，之前在雁石坪旁边的布曲最终会汇入到沱沱河，然后形成通天河。
　　夏季的沱沱河水量还是很大的，浑浊的黄色河水从上游沿着宽阔的河道奔涌而下，河面宽度足有二百米，颇有一番黄河入海时的气势。
　　河道上并排着两座大桥，东边是109国道的沱沱河大桥，西边八百米之外就是青藏铁路的铁路桥，这座铁路桥也有一个极为响亮的名字——长江源头第一桥！
　　这个称呼还就真没错。因为从这座铁路桥再向上游走，就再也没有任何桥梁，青藏铁路沱沱河大桥就是沱沱河上的第一座桥梁。
　　西边的109公路大桥虽然修建的时间要远远早于铁路桥，但从位置上来讲公路桥只能屈居第二。
　　从来没有见过这么大河的白狮也兴奋极了，昂着脑袋对着沱沱河就是一阵悠长而低沉的咆哮，吸引了很多在此观光照相的游人的注意。
　　不过好在这周围足够宽阔，倒也没人凑上来找没趣。
　　在沱沱河停留了大约二十分钟的时间，老刘继续前行。不过沱沱河那壮美的景色倒是让老刘的心情重新好了起来。
　　过了沱沱河，就开始进入到著名的可可西里无人区了。不过开车行驶在青藏公路上，根本就感觉不到无人区的荒凉。
　　109国道算是可可西里无人区的东边缘地带，真正的无人区还需要向西走很久。尽管老刘也很想仗剑走天涯一回，去无人区核心区逛一逛，但想起那些各种花样作死进入到无人区的游客失联的新闻，老刘最终还是按捺下了那颗躁动的心。
　　一个人去无人区，那纯粹就是耗子给猫当三陪。要真想去无人区，最起码得组一个车队才可以。即便是这样，还得到无人区管理局去报备，人家让不让你进去还另说着呢。
　　反正无人区最珍贵的藏羚羊、藏野驴在路上都见过了，这次不进去也就是吴经儿子的小名——吴所谓了……
　　离开沱沱河向前开了一半个小时，老刘就看到了一片红褐色光秃秃的大山。
　　从地图上来看，这座大山就是著名的风火山。
　　从109公路上能够隐约看到那条全世界海拔最高的铁路隧道——风火山隧道。这条全长1338米，海拔4905米的铁路隧道是全世界最高的隧道，也是中国铁路工人向全世界交出的一份让人无法追赶的成绩单。
　　这条堪称奇迹的铁路隧道值得任何人尊敬，所以老刘也下了车，带着白狮默默注视着这条铁路隧道好大一会儿。
　　离开风火山继续向前开了一个半小时，就来到了青藏公路上的“鬼门关”五道梁。
　　五道梁被称为“青藏公路第一鬼门关”可不是随便说说的。这座海拔4415米的小镇别看海拔高度远不如唐古拉山口和妥巨拉山垭口，也不如风火山、雁石坪，可这里却是公认的进入到高原的第一个鬼门关。
　　因为沿着青藏公路进入到高原，虽然首先要翻越昆仑山，但因为进入高原的时间还短，人普遍还不会产生高反。而到达五道梁时，大部分人都会开始有高原反应了。
　　五道梁这里海拔本身就不低，再加上这周围的土地含汞量比较高，所以几乎没有植被存在，这就更导致了氧气含量的减少。
　　五道梁被认为是青藏线上最难的地段，很容易发生高原反应。通常认为只要能安全度过五道梁，唐古拉山口问题就不大了。
　　所以进入高原的游客或者司机，到了五道梁都是很难受的。
　　有句俗话足以证明五道梁的恐怖——到了五道梁，哭爹又喊娘！
　　还有句话说的更恐怖——纳赤台得了病，五道梁要了命！
　　纳赤台是距离噶尔穆不到一百公里的一个风景名胜，海拔三千五，那里有一口常年不冻的昆仑圣泉。
　　这个只有二百多人的小镇夏季的时候还好说点，但从十月份开始，五道梁就进入到一种特别的状态，因为从十月份往后，小镇就连用水都得从别处用大水车拉过来，足以证明这里的艰苦了。
　　李立山的老婆王丽昨天就是在五道梁开始出现高反的，不过她的高反不算很严重，因此她一直坚持到雁石坪才变得受不了。要不是遇到了老刘，估计这次进藏之旅会让她终身难忘的。
　　在五道梁高反发作的时候，如果症状轻点的话，可以通过吸氧与喝热水来缓解。可如果症状比较重的话，最好的办法就是赶紧撤回到噶尔穆。
　　当然，你也可以坚持不撤离，可那样真的是很容易出危险的。嗯，这个危险指的就是送命！
　　这不是吹的，有为数不少的人曾经就认为自己能扛过去，硬是坚持，结果睡了一觉之后就再也没有起来……
　　这是很悲哀的事情。
　　所以，从青藏公路进入高原的游客还有司机，一旦在五道梁发生高反，只要症状加重，没说的，赶紧撤回噶尔穆比什么都好。千万不要逞强硬撑，因为硬撑的结果就是有很大的可能性把小命永远的留在高原上！
　　其实以老刘的体质而言，如果他第一次进藏是自家走青藏线，估计他连五道梁这个坎都过不去。
　　虽说乘飞机直飞日光城也会有高反，但毕竟日光城的海拔要比五道梁低不少，而且日光城的空气含氧量也远远高于五道梁，所以老刘才能坚持下来。
　　现在他是没问题了，在五道梁用过午饭之后，一口气就翻过了昆仑山，在傍晚时分杀到了噶尔穆。
　　用了整整两天一夜的时间才完成了这段一千多公里的路程，回首望着远处高耸的昆仑山，老刘心里也是感慨万千。
　　都说自驾游是一个很好玩的事情，可没有自驾过青藏线的人，千万不要把自家青藏线想象的多么好。
　　这里的风景固然极为美丽，可也一定要注意高原反应这种足以要人命的杀手！
　　在噶尔穆住了一晚，第三天一早就上了京藏高速公路，一溜烟的向着两千多公里之外的天衢杀去……
　　PS:这章是为春龙盟主加更的。还是那句话，现在是新书期间没办法爆更还账，但老墨记着账呢，等上架爆更还账，今天先加一章意思意思......

第四十六章 包子吓尿了
　　“妈，我回来了……咦，人呢？”老刘一边嘴里嚷嚷着，一边把背上的背包放了下来，随手拍了拍白狮的大脑袋，“去那边趴着去吧，说好了啊，这里不能随便撒尿，敢撒尿的话，揍你小屁屁。”
　　白狮顺从的走了过去，不过并没有趴下，而是这里闻闻那里嗅嗅的，不一会儿就发出了一阵低沉的咆哮声。
　　“叫唤什么啊？那是你哥的气味，一会儿你哥回来，你可不能欺负你哥，否则揍你小屁屁。”
　　白狮走了过来用大脑袋轻轻地拱了拱老刘，那意思很明确，老爹，俺知道了。
　　老爸老妈没在家，估计是出去遛弯顺带着溜包子去了。
　　这不怪老爸老妈，毕竟刘墨昂没告诉他俩他什么时候能到家，他昨天晚上和老妈通电话的时候还在长安呢，距离天衢差不多有一千公里。估计老爸老妈也没想到他能一口气杀回来。
　　肚子有点饿，打开冰箱准备找点吃的，结果冰箱里除了水果青菜鸡蛋之外，剩下的都是冻货了。
　　很不满意的关上冰箱，走进厨房，从壁橱中找到了两包康师傅香辣牛肉面。这个不错，上锅一煮，再荷包俩鸡蛋，还是原来那个味道……
　　正准备给锅里加水呢，就听到外面开门的声音，同时包子的叫声和老妈的呵斥声也响了起来。
　　老刘连忙放下手里的舀子，正要出去看住白狮呢，防盗门已经打开了，然后老妈就爆发出了一个惨绝人寰的海豚音。
　　包子和白狮的叫声同时响了起来。
　　“卧槽，卧槽，你俩别动，谁动老子揍屁屁！”刘墨昂有点着急，很显然，老妈这是被白狮吓到了。
　　两三步冲了过去，一把搂住了白狮的脖子，老刘这才稍微安心。
　　门外刘大河的脑袋探了进来，看到儿子搂着一只大白狗这才放了心。
　　“我说儿贼啊，你回来怎么也不提前打个电话？还有，这只大白狗是怎么回事？把你妈吓一跳。”
　　墨兰也是一脸心有余悸的样子露出了头，“昨天晚上通电话的时候你不还在长安吗？怎么一天就赶回来了？还有，你这狗是哪儿弄来的？差点没把我给吓死。”
　　“嘿嘿……”老刘干笑着，“爸、妈，我这不是想您二老了吗，于是就一口气赶了回来。”
　　刘大河指了指白狮问道：“儿贼，你这狗不咬人吧？”
　　“不咬，不咬，咱自己的狗怎么可能咬人？”老刘撸了两下狗头，“爸、妈，进来吧，白狮听话。”
　　听到儿子的话，刘大河和墨兰这才小心翼翼的走进了屋，可脸上依然一副忌惮之色。
　　“白狮，过去和你爷爷奶奶打个招呼，看好了啊，这是你爷爷，这是你奶奶，亲的，不能吓唬爷爷奶奶知道不？”
　　白狮扭头看了看老爹，发现老爹一脸严肃的样子，白狮的大脑袋竟然人性化的点了点，这才站起来慢吞吞的走到了刘大河和墨兰身边，闻了闻二人的脚和手，又用大脑袋顶了顶两个吓得不敢动的人，这才屁颠屁颠的走了回来。
　　白狮如此的体型竟然如此的乖巧，刘大河和墨兰也惊喜了一下。
　　老刘一家三口都是爱狗的，要不然家里的包子也不会一养就养了八年。
　　现在看到这么一直威猛的狗子出现在自己家里，虽然刚才被吓的够呛，但现在还是一下子就喜欢上了白狮。
　　主要是白狮这家伙的卖相太好了。又高大又威猛，关键还是一身雪白的被毛，如果不考虑白狮那暴躁的性子，光着品相那绝对是人见人爱的。
　　白狮的举动也让刘大河的胆子大了起来，他慢慢的走到了白狮的身边，伸出手想要摸白狮的脑袋。白狮虽然没有哼哼，但却一仰头避开了刘大河的手。
　　白狮毕竟和刘大河以及墨兰才接触，哪怕它已经知道眼前这两个人是不能惹的，但它毕竟是一头不折不扣充满了野性和攻击性的猛兽，它的脑袋一般人可摸不得。
　　老刘“啪”的一巴掌就拍在了白狮的屁股上，“你爷爷摸摸你脑袋你还敢躲？是不是皮又痒痒了？”
　　白狮无辜的看了老爹一眼，眼神中全是委屈。可看到老爹不以为动，只好乖乖的把大脑袋伸了过来，求撸！
　　刘大河的眼睛亮了，“呦，这狗子可真聪明，它好像能听懂你的话？”
　　“那是当然，也不看看我是谁。”
　　墨兰也走了上来，笑骂道：“你还能是谁？养了一条大狗就不知道姓嘛啦？”
　　老刘脑袋一缩，嘿嘿低笑。
　　白狮瞅了瞅刚才发出超高音的“奶奶”，又瞅了瞅臊眉耷拉眼的老爹，立刻就明白了眼前这个奶奶那是真奶奶，惹不起。
　　没看见老爹都害怕奶奶吗？
　　得，继续求撸……
　　墨兰看到白狮的大脑袋乖巧的伸了过来，脸上也乐开了花，狠狠地撸了两下，嘴里啧啧称奇：“呦，这狗子的毛发摸着好舒服。小昂，这狗子是叫白狮吧？”
　　“嗯，白狮。”
　　刘大河问道：“这狗是什么品种？这么大个头，不会是大白熊吧？”
　　“爸，您想啥呢？白狮怎么可能是大白熊？您瞧瞧它那鬃毛，大白熊能有这么威武霸气的鬃毛吗？白狮可是一只不折不扣的雪獒！真正从大山里出来的藏獒！这可是能轻松干翻一头藏狼的主儿，是高原上看护牛群和羊群的好狗子！”
　　“啊？白狮是藏獒？还是一头罕见的雪獒？”刘大河和墨兰几乎异口同声的表示惊讶。
　　“那是当然。白狮可是两年前二大爷亲自从河曲地区带回来的，一直养在二大爷的牧场。二大爷走了之后，白狮就跟了我，这些天一直是我在带着白狮。”
　　看到老爸老妈在听到“二大爷”之后脸上露出了悲伤的神色，老刘连忙转移话题道：“爸、妈，包子呢？我这回给包子带回来一个能打能斗的小弟，这回包子就再也不用怕小区里的那些狗子了吧？包子，包子……”
　　老刘招呼了几声，发现包子竟然没有动静，这下子老刘真的是奇怪了。
　　包子是老刘初三毕业那年暑假从别人家抱来的，一直养了整整八年了。每次只要自己回家，第一个迎上来的必然是包子。可今儿个包子这是咋了？
　　站起身来走到门口向外一瞅，老刘不禁苦着脸拍了一下自己的额头。
　　他家的包子正在外面的院子里站着呢，屁股后面有一滩清晰的水渍……
　　“卧槽，包子你能出息点吧？这就吓尿了？”

第四十七章 哥儿俩
　　在中国，名字是一个很重要的东西。
　　早在很久之前，老祖宗就认为一个成功的名字可以成就一个成功的人生。而一个名字的好坏，是可以影响一个人的一生的。
　　这事儿老刘不知道对不对，可老刘知道，自己当年给这只拉布拉多起了一个“包子”的名字，恐怕已经真的影响到了这只狗的一生。
　　当年这只小奶狗被老刘从同学家抱回来的时候还没断奶，那时候这只小狗就有些肉肉的，当时老刘也不知道脑子怎么抽抽了，就给狗起了“包子”这么一个名字。
　　本来以为这是一个好玩而且有个性的名字，结果没想到包子自打叫了这个名字，就成了一个不折不扣的肉包子。
　　都说拉布拉多犬的智商极高，在所有的狗子里面能排到第六。而且拉布拉多犬作为世界三大无攻击性之一的犬种，以个性大气、憨厚、忠诚、温和、阳光、活泼而著称。
　　可是自家这只拉布拉多自从断了奶之后，虽说表现的很忠诚，在家里也很活泼，同时也没有什么攻击性，可你毕竟是一条中大型的狗狗啊。
　　你说你对人没攻击性也就罢了，可为啥你见了其他的狗子也是能躲就躲，躲不过就跑啊？
　　你可是一只牙狗啊，老子又没有剥夺你做父亲的权力，遇到其他狗子的挑衅，你就不能雄起一下吗？
　　老刘居住的这个小区是一个老小区，小区很大，里面有很多人养狗。
　　那些什么罗威纳、成年黑背之类的猛犬咱惹不起，可你总不能连泰迪、京巴这样的小狗子都躲着走吧？
　　可偏偏，包子就是这么一只狗。
　　每天外出遛狗的时候，只要遇到其他狗子的挑衅，包子总是保持一不挑衅，二不反击的策略，不管别的狗子怎么挑衅，我包子岿然微笑——这家伙大嘴一列，舌头一伸，真的是像是在憨笑……
　　就算是别的狗子凑前，我大包子那是能躲就躲，躲不了咱就跑。反正你跑的没俺快……
　　时间久了，小区所有养狗的人都知道刘大河家里的那只拉布拉多真的是名符其实，那只狗就是一个不折不扣的肉包子。
　　怪不得老刘家的那只狗不敢靠近其他的狗呢，这是生怕自己靠过去就回不来啊。
　　总而言之，包子哪儿都好，就是这胆子太小了，连个吉娃娃都能吓得包子不敢凑前，这狗胆也实在是太醉人了。
　　其实刚才包子在门外叫唤的时候，墨兰一开始还挺高兴呢。这得有多少年没有听见过包子如此嘹亮的叫声了？莫非咱家的包子要改性了？
　　殊不知，那是包子被吓的……
　　老刘哭笑不得的走了过去，一把搂住了包子的脖子，使劲在它脑袋上撸了两下，“怎么了儿贼？你怕啥？里面那是你弟弟，你当哥的怎么能害怕自己的弟弟？”
　　说着，老刘牵着包子的项圈就想把包子拉进屋里和白狮好好亲近一下，毕竟以后这就是不折不扣的哥儿俩了。
　　结果包子死活不进去，老刘拉的狠了，包子竟然还敢冲着老刘叫。
　　这一叫不要紧，白狮噌的一下就从屋里跑出来了。
　　老刘连忙回头制止白狮，然后等他再回过头看包子时，这家伙竟然吓得拉了……
　　看着那一大坨东西，老刘差点哭了。
　　站在门口的刘大河和墨兰同样一脸生无可恋的样子……
　　“卧槽，老子这是养的一条什么狗啊……”
　　不过再难受，也得想办法让哥儿俩处好关系。于是老刘蹲下来一手搂住了包子的脖子，一手冲着白狮招了招手，白狮屁颠屁颠的跑了过来，老刘另外一只手搂住了白狮的脖子。
　　两只狗子中间隔着他们的爹。
　　包子吓得浑身簌簌发抖，老刘连忙安抚，并慢慢的把抚摸过白狮的那只手送到包子的鼻子前让包子嗅。
　　老刘知道，胆小的包子这是被白狮那狂猛的野性给吓坏了。从小从家里长大的包子哪儿见过如此威猛的同类？最关键的是，狗子的感知都很灵敏，包子绝对是从白狮身上感受到了一种叫做“毁灭”的气息。
　　像白狮这种可以在高山草甸上轻易干翻一头藏狼的猛犬，那气息真心不是一只家养的宠物犬能够承受得了的。
　　其实狗子之间的争斗也是非常激烈的，尤其是牙狗和牙狗之间，不管是发青季节争夺草狗，还是因为食物和地盘，两个牙狗只要见了面，通常都是先隔着老远对喷一番，如果没人管，那就直接凑上去下嘴。
　　包子之前接触的都是小区里养的宠物犬，它哪儿遇到过像白狮这么充满野性的狗？
　　直觉告诉包子，一旦那个又白又大的家伙上来，那是真的能咬死自己的……
　　所以在这种情况下，必须要让包子先习惯白狮身上的味道，它才能慢慢的不再害怕，最后再接受白狮。
　　白狮是无所谓，在它眼里，他爹刘墨昂就是唯一。至于眼前这只黄不拉几的小玩意儿，在狮爷眼里连块牛肝都不如……
　　白狮很享受老爹的撸头杀，对于身边的这只黄不拉几的狗子那真是不屑一顾。
　　不过这也好，白狮没有表现出攻击性来，这倒是让包子慢慢地安稳了下来。
　　包子很聪明，比遇到老刘之前的白狮要聪明的多。眼看着老爹这么做，包子也明白了老爹的心意。
　　尤其是当包子慢慢熟悉了身边这个大家伙的气味之后，它表现的就没那么惊恐了。
　　足足安抚了包子得有十分钟，眼看着包子恢复了过来，老刘这才把两只狗子拉到了一起，很认真的对两个狗子说：“包子，这是你弟弟白狮，你不要怕它，它是不会欺负你的。白狮，这是你哥哥包子，以后你们就是亲哥儿俩，你不能吓唬你哥！还有，白狮你记住，你哥太老实，胆子也小，所以一旦有别的狗子欺负你哥，你要保护你哥！”
　　说着，老刘使劲的撸了撸两只狗子的脑袋，沉声道：“记住了没有？”
　　白狮瞥了一眼身边的包子，大脑袋点了点，然后扭头凑到包子的屁股后面闻了闻。
　　包子这次倒是没吓着，它也凑到白狮的屁股后面闻了闻。
　　眼看着两只狗子相处的越来越融洽，老刘这才站了起来抻了个懒腰。
　　“哎呦喂……我这老腰啊……你俩啊，真是让爹操碎了心。”
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第四十八章 太后老佛爷心情不好
　　眼看着两只狗子能够平安相处了，不过包子似乎还有些放不开，最起码以前的活泼劲儿没了。
　　老刘眉头一皱，想了想，就拿着车钥匙走了出去，不一会儿他就提着那个矿泉水桶走了进来。
　　“小昂，家里有水啊，你还提这个干嘛？”墨兰看到儿子提了一桶水进来，很不解的问儿子。
　　“妈，这水可是我从念青唐古拉峰的山脚带回来的，拥有很神奇的效果。”说着，老刘往盘子里倒了大约三分之一桶水。
　　结果这水一倒出来，原本蔫了叭叽的包子顿时来了精神。它甚至都没理会白狮，直接就窜到了盆子跟前低头就去喝水。
　　白狮也晃悠着庞大的身躯走了过来，嘴里刚一哼哼，脑袋上就挨了老刘一巴掌。“好好的喝水，别乱哼哼。那是你哥，你小子给你哥让点水不行啊？”
　　白狮一脸郁闷的瞅了瞅老爹，一屁股坐在了一旁，干巴巴的瞅着这个所谓的哥哥在那里喝自己最喜欢喝的那种水。
　　接近三斤的水竟然在短短不到一分钟的时间内就被包子给舔了个一干二净。
　　喝完了水之后，老刘发现包子的眼神灵动了不少。
　　最可喜的是，包子刚才那种蔫了叭叽的神态也消失不见了，而且包子竟然还敢主动靠近白狮。
　　这个变化让老刘真的是很高兴。看样子这泉水的功效果然是极为神奇的。
　　可能是感受到了包子也喝了泉水的缘故，白狮对包子这个新任的大哥明显的亲热了起来。甚至比之前在错那湖畔和诺布以及索朗那两条藏獒相处的还要融洽。
　　墨兰看着两只狗在短短的时间内相处的这么融洽，也是啧啧称奇。
　　娘儿俩刚对着这两只狗子评价了一番，刘大河就端着一个大海碗走了出来。
　　“儿子啊，我和你妈不知道你今天能赶回来，家里没准备什么。我给你下了两包面，里面荷包了俩鸡蛋，你先垫巴垫巴，如果不累的话，过一会和你妈咱们再出去撸两把去。”
　　墨兰没好气的说道：“刘大河，儿子今天刚刚赶了一千公里的路，到家了你就给儿子准备这个啊？小昂，咱不吃这个了，方便面没什么营养，咱出去撸串去，让你爸把这碗面喝了……”
　　“哎呦媳妇儿啊，你这可就冤枉我了。我看到厨房里有拿出来的两包方便面，我估摸着这可能是儿子拿出来准备下的，我这不就替儿子给下了吗？”
　　“你这老家伙，就会顶嘴……”
　　“唉唉唉……妈，我爸说的还真没错，我这会儿还就真想吃碗面，再说了，这面都下好了要是不吃，那岂不是浪费？我怎么也得尊重一下我爸的劳动成果吧？”
　　墨兰这才不吱声，刘大河笑呵呵的冲着儿子比划了一个大拇哥。
　　老刘一屁股坐在了椅子上，也顾不上烫嘴了，呲呲哈哈唏哩呼噜的喝起了面。
　　白狮看着老爹吃得香，跟着走了过来，一屁股坐在了老刘的脚边，仰着头看着老爹在那里吃面，嘴里的哈喇子都快垂到地上了。
　　墨兰看的心疼，“呦呦呦，看看把白狮给馋的。小昂，白狮平时吃什么啊？吃不吃狗粮？你爸昨天才买的狗粮。”
　　老刘闷着头一边吃面一边说：“妈，我也不知道白狮吃不吃狗粮，反正这家伙平时都是吃煮的半熟的肉和一些面食。一个星期最少得吃两三次新鲜的动物内脏。”
　　墨兰瞪了刘大河一眼：“你还干看着干嘛？还不赶紧给小二准备狗粮去？看把孩子馋的……”
　　在家里刘墨昂是大儿子，包子是长孙，现在白狮来了，自然就变成了墨兰嘴里的小二了，意思是二孙子。
　　如果白狮也懂大中华的辈分，估计它现在一定很不忿。之前俺跟着俺爹的时候是儿子辈的，怎么一回家就变成孙子辈了呢？这辈分降得也太快了吧？
　　刘大河屁颠屁颠的拿出了狗粮倒在了盆子里放在了白狮的跟前，顺手又撸了两把狗头，脸上乐开了花。
　　可惜白狮只是看了看狗粮，连闻都不闻，就继续仰着头流着哈喇子看他爹在那里吃面。
　　刚才还笑嘻嘻的刘大河顿时苦了脸。
　　“爸，白狮不吃别人喂的东西。他现在只吃我喂的东西。”
　　白狮这样子，老刘倒是没呵斥它。白狮吃饭的习惯可不是一时半晌就能改过来的。
　　刘大河和墨兰对视了一眼，不约而同的赞道：“这可真是一条好狗子！”
　　包子悄没声的摸了过来，看了看新认的大个头兄弟，随即就把脑袋拱进了食盆，开始大快朵颐。
　　兄逮啊，既然你不吃，那哥哥就勉为其难的替你解决吧。
　　刚才你那一嗓子吓得为兄可是掉出来好多东西，现在就让为兄补充补充吧……
　　像白狮这样打小吃着肉、骨头、内脏还有面食长大狗子，对于狗粮估计是不会感兴趣的。可像包子这样的宠物狗，狗粮才是它们的最爱。
　　墨兰没好气的拍了包子脑袋一下，“还吃，你说说你今天都吃了多少了？吃了就拉，你看看你，刚才拉的那一大坨，还得老娘给你收拾去。”
　　包子臊眉耷拉眼的瞅了瞅墨兰，讨好似的哼哼了两声。
　　“唉……真拿你这个祖宗没办法……”墨兰没好气的站了起来，一边嘟囔着一边找到了铲屎官的日常作案工具，出门到院子里把包子刚才吓拉下的那一大坨给收拾了。
　　等老妈拾掇完外面，屋里刘墨昂已经三下五除二的把那一大碗面给干掉了。
　　“舒坦，真舒坦！”
　　刘大河笑道：“至于吗？不就是一碗方便面吗？”
　　一听这话，老刘的脸上顿时露出了一股浓郁的悲伤，“爸，这个您真不懂！如果当您下面也需要用高压锅下，而偏偏又因为掌握不好火候把一锅面条煮成一锅烂粘粥，连着二十多天都吃不上一碗香喷喷有劲道的面，您就知道今天这碗面您儿子吃的是多么的过瘾了……”
　　刘大河愣住了，“我靠，儿贼，有你说的那么惨吗？”
　　墨兰没好气的说道：“刘大河，在家里不允许口吐芬芳！还有小昂，你别在哪儿演了，我就不信你二十天不吃面还能饿瘦了？”
　　“妈？您儿子我这可真不是演，在高原那地方想吃碗又好吃又筋道真不容易啊……”
　　墨兰毫不犹豫的打断了儿子的话，“活该，那地方你连碗面都吃不上，那你还愿意在那里把那个什么天路客栈开下去？”
　　之前老刘和老妈通电话把自己想要暂时留在高原开客栈的想法告诉了她，墨兰当然不愿意唯一的儿子离开自己去那么远而且条件那么艰苦的地方去开饭店。可架不住儿子意志坚定，墨兰这几天正恼着呢。
　　老刘知道这时候不能和老妈顶嘴，否则这太后老佛爷一道懿旨下来，去高原开饭店？做梦去吧！
　　PS：鞠躬感谢大佬“太古墩路”的千赏！

第四十九章 好特么的嚣张
　　第二天刘墨昂一觉睡到上午十点多才起床。
　　这连续四天的奔波，一个人驾车行驶了将近三千四百公里，说不累那纯粹就是瞎扯。
　　路上神经一直紧绷着，所以这一到家彻底放松下来之后，老刘可就睡了一个天昏地暗。
　　值得一提的是，老刘在床上睡觉，白狮就一直趴在床下守护，老刘不起床，这家伙就不离开。
　　最终老刘还是被白狮的哼哼声给弄醒的。
　　一看手机都已经十点多了，再看白狮那憋得浑身躁动不安的情况，老刘立刻毫不犹豫的起床，连脸都顾不得洗，穿着裤衩子背心趿拉着人字拖就领着白狮出了门。
　　在外面美美的给大地母亲贡献了两大坨新鲜的有机肥，然后老刘时隔多日再次重操旧业做起铲屎官，爷儿俩这才算是配合着完成了一次狗生的日常操作。
　　回来的时候恰好碰到老妈提着好几个装着蔬菜肉食的塑料袋，带着包子往家走。
　　白狮一看到包子，就主动的靠了过去，包子也使劲往白狮这边靠，老妈无奈的松开了狗绳，包子和白狮这哥儿俩立刻愉快的玩耍到了一起。
　　“妈，我爸去宾馆了？”
　　刘大河和墨兰操持着一家连锁宾馆，有二十来年了，生意还算不错。不过宾馆这种生意，最忙的时候在早晨和上午，要一直忙过中午头才会轻省下来。
　　虽然宾馆雇佣的有经理人和服务员，可身为老板，只要没有特殊情况，刘大河夫妻二人每天一大早都会去宾馆。
　　墨兰前段时间刚刚做了子宫肌瘤的手术，所以这段时间在家养着，刘大河就一个人去宾馆盯着。
　　“嗯，一大早就去了。今天想吃什么？我买了好多菜。还有，你昨天说白狮喜欢吃肉和内脏，我在市场上买了二斤五花肉和几根大棒骨还有一些新鲜的内脏。啧啧，这猪肉都快赶上牛肉贵了，再这么涨下去，这猪肉都快吃不起了……”
　　说来也奇怪，从上个月开始，这猪肉价格就好像疯了一样的往上涨，短短不到半个月的时间内，猪肉价格几乎翻了一倍。原本十三四块钱一斤的五花肉，现在竟然涨到了二十七八块……
　　老刘笑道：“妈，既然这猪肉价格上涨的这么快，那咱们就别吃猪肉了呗，多吃点牛羊肉多好啊？”
　　“可是你爸不是很喜欢吃牛羊肉啊，你爸就喜欢吃猪肉、啃猪骨头。我要是光买牛羊肉，你爸会不开心的。”
　　老刘一脸生无可恋的拍了一下脑门，“妈，您能注意点吗？这里算上您儿子还有俩孙子，可是有三个单身狗呢？您这么花式撒狗粮忒不地道。”
　　“哈哈哈哈……”老妈愉快的笑了起来，“活该，谁让你都二十五了还不找对象！”
　　简简单单的一句话竟然噎的老刘无话可说……
　　盼着当奶奶的太后老佛爷是绝对惹不起的。
　　“汪汪汪……”一连串的狗叫声打断了母子俩的互动，两人扭头看过去，发现一个不到五十岁的妇人牵着一只黑色的罗威纳正从远处走过来。
　　那罗威纳个头真不小，虽然不如白狮大，可却比包子大出一圈来。而且这狗子浑身乌黑麻亮的，长得一副好相貌，绝对算得上是狗中的“高富帅”了。
　　哪怕拴着狗绳，可罗威纳依然很嚣张的冲着包子和白狮狂吠。
　　老刘认得这条狗和狗主人。狗主人是后面那座楼的住户，老公是一家公司的高管，家庭条件不错。
　　这只叫做“黑豹”的罗威纳就是一条狗仗人势的家伙。以前老刘牵着包子出来遛狗的时候，只要遇到这只叫黑豹的罗威纳，这条黑色的狗子总会对包子肆无忌惮的叫嚣。
　　可偏偏包子又肉头的厉害，每次见了这只罗威纳不是躲就是跑，连带着老刘一家人都觉得脸上无光……
　　“呦，墨姐，这是出来溜包子呢？哎呦，这只大白狗是谁家的狗？挺漂亮的啊，这是大白熊犬吧？这个头倒是挺大的，可惜是头大白熊……”那女子虽说脸上带着笑，可那语气似乎就不那么好听了。
　　谁都知道大白熊犬虽然是一种大型犬，体型在所有的犬种里面是排名前列的。可是大白熊的性格有缺陷，那堪称懦弱的性格和其那庞大的身躯是完全匹配比不上的。
　　面对这那只罗威纳的叫嚣，白狮自然是岿然不动。
　　小样的，别以为你叫的欢就能遮掩你太弱的事实。你这种弱鸡不值得狮爷出手……呃不，不值得狮爷出嘴的！
　　看到那个女子，墨兰脸上闪过了一抹叫做“恶心”的表情，但随即她就调整好，笑着问道：“是如月妹子啊。怎么，你这是带着你家黑豹出去转了？”
　　“不是，这不该给孩子打疫苗了吗，上午我就带着豹子出去打了一针。墨姐，这只大白熊是你家的？”
　　墨兰点了点头，“是儿子昨天刚带回来的。”
　　“唉，墨姐啊，你说你家的包子就够老实的了，你怎么又弄回来一条更老实的大白熊呢？这一下你家包子总算是找到伴了。唉，我看我家豹子挺喜欢你家的大白熊的，让它和这只大白熊亲热亲热？”
　　那女子说着就要松开狗绳，老刘连忙急道：“千万别让你家的狗凑前……”
　　可惜这话说晚了，那个叫王如月的妇人已经松开了狗绳。
　　可能这个女人这么做已经成习惯了，以前他家的那只罗威纳可没少欺负包子。
　　听到老刘这么喊，王如月奇怪的看了老刘一眼，接着就笑道：“没关系，我家的豹子不会欺负你家的这只大白熊的，我只是让它们认识认识，说不定……”
　　可惜这话还没说完，就看到刚才一直不声不响的白狮猛地站了起来，张口冲着那只冲过来的罗威纳就是一声低沉的咆哮。
　　这声音是如此的低沉，但却又充满了一种让人心惊胆战的力量，再配合上白狮那贲张的鬃毛，这一刻白狮就是一头不折不扣的狮子。
　　那罗威纳原本跑的正欢，结果白狮这一嗓子下去，那狗子原本高高竖起尾巴立刻就耷拉了下来，然后这狗子双腿紧紧夹着尾巴，嘴里发出了一声类似于濒死前的哀嚎，前腿一软，在惯性的支配下就这么摔了一个大跟头。
　　而且这还不算完，当这只罗威纳挣扎着爬起来之后，嘴里呜咽着夹着尾巴就跑了……
　　包子欢快的蹦蹦跳跳，破天荒的冲着那只罗威纳逃窜的方向“汪汪汪”的叫了几声。
　　好特么的嚣张……
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的五千赏！

第五十章 养大狗不容易
　　王如月傻眼了！
　　真的是彻底傻眼了！
　　这个小区是一个老小区，面积很大，里面居住的人也很多，养狗的人家不在少数。
　　不过小区内养狗的人家大都养的是一些中小型犬，养大型犬的并不算多。
　　因为大型犬不好养，别的先不说，光大型犬的饭量就足以让一般条件的家庭望而却步。那玩意儿太能吃了！
　　所以纵观整个小区，养大型犬的也不过才十来户人家。
　　而王如月家里的这条罗威纳在这个小区中是赫赫有名的。本身罗威纳就是名犬，而且罗威纳也属于不折不扣的猛犬，像黑背之类的大型犬根本就不是对手。
　　可以毫不夸张的说，王如月家里的这只罗威纳就是这个小区狗圈里的大佬。
　　以前包子遇到这只罗威纳只有被欺负的份儿。
　　可现在是啥情况？
　　竟然被一只大白熊犬给一嗓子吓跑了……
　　“你……我……”王如月有些呆滞的指了指白狮，又看向墨兰。
　　墨兰嘴角微微向上一扯，然后故作惊讶状，“哎呀，如月妹子，你怎么就松开绳子了呢？你看看你，太冲动了。我刚才的话还没说完呢，我家白狮确实是我儿子昨天带回来的不假，可白狮并不是一只大白熊啊。白狮是我家小昂从高原带回来的雪獒，是一只可以咬死一头藏狼的真正藏獒。唉……你也不听我把话说完，你看这事儿闹的……”
　　“啊？你家这只白狗是藏獒？”王如月嘴巴张的差不多能塞进一个榴莲……
　　“是啊，难道你没看见我家白狮的鬃毛吗？大白熊哪有这么浓密这么好看的鬃毛？我给你说啊，我家的白狮可是正儿八经的大狮子头雪獒呢，即便是在高原都很罕见。最关键的是，白狮是真正的藏獒，可不是咱们家里养的那种宠物狗能比的了的。”
　　顿了顿，墨兰叹了一口气说道：“如月妹子啊，真是对不起，我家白狮是刚带回来的，它以前在高原和那些狼啊、豹子啊、狗熊什么的打惯了，身上的野性大着呢。不过还好你家黑豹跑得快，要是真凑上去，说不定就得让白狮一口把脖子给咬断了。还好没发生这事……”
　　老佛爷的话让老刘不禁翻了一个白眼，俺的老娘啊，你就算是吹牛能不能也吹的靠谱点？还狗熊，还豹子，你咋不说白狮一口能把老虎和狮子咬死呢……
　　“你……这……唉……”
　　王如月愣了愣，随即一叹气一跺脚，转身就向着她家罗威纳跑的方向追了下去。
　　清脆的高跟鞋声配合上她那深情的“黑豹……黑豹……”的叫声，别说，还真是蛮有韵律感的……
　　墨兰和刘墨昂相互对视了一眼，不约而同的畅快的笑了起来。
　　包子似乎也明白今天发生了什么事，欢快的跑了过来，绕着老刘母子俩狂转圈。
　　“这个傻娘们，成天让她家那只傻狗欺负别人家的狗，早就看不惯了！嗯，还是咱家的白狮威武！白狮，过来，让奶奶奖励奖励你！”
　　白狮看了看笑眯眯的太后老佛爷，晃动着大脑袋小跑了过来，凑上前求撸。
　　墨兰狠狠地撸了撸大狗头，满意地笑道：“白狮，一会儿奶奶给你做好吃的，好好的犒劳犒劳你！”
　　一场小小的风波在白狮的一嗓子下戛然而止。
　　一家四口兴高采烈的回到了家，墨兰就开始忙活起来。
　　儿子回家了，当娘的自然要做一顿大餐给儿子接风。再加上刚才白狮的表现，太后老佛爷心情更好了。
　　“妈，白狮的饭我捣鼓吧，还有，不行等我爸回来咱们出去吃。您现在还得养身体，就别忙活了。”
　　“瞧你说的，这么点活算啥？我都养了半个多月了，再养就成猪了。还有，出去吃干嘛？外面馆子里的饭菜哪儿有家里的干净？好啦，你去给白狮准备吃的吧，中午饭还是我做。”
　　得，太后老佛爷的懿旨无法违背，老刘只好先走进洗手间洗漱一番，这才出来给白狮捯饬吃食。
　　包子那家伙不用管，只要有狗粮，别的它啥都不吃。
　　可白狮是真不喜欢狗粮，哪怕老刘亲自喂它，它也只是闻了闻就对那狗粮不屑一顾。
　　不过这倒是便宜包子了。那家伙也是一个能吃能拉的主儿……
　　要说起来喂养白狮可真是一件又容易又不容易的事儿。
　　说容易，这家伙平时吃的东西无非就是那么几样，肉、骨头、内脏外加一些面食之类的东西。毕竟是原生藏獒，高原牧民家里养的獒犬吃东西哪儿有宠物獒犬那么精细？牧民家里的藏獒每天就是吃这些东西以及青稞面做的面食。
　　可要说不容易，那是指的花钱方面。
　　白狮跟着老刘前后也有十来天的时间了，现在白狮不在牧场了，吃食自然就得由老刘这个当爹的负责。
　　为了喂饱这家伙，一天光是买肉食的钱就得一百多小二百块钱，一个月下来那就是大五千块！
　　普通老百姓家谁养得起这玩意儿？
　　不过好在老刘家里条件还不错，虽说算不上大富之家吧，但家里多少还是有个几百万家底的。毕竟刘大河和墨兰干了二十来年的宾馆，多少也积攒了一些家底。
　　中午快一点的时候刘大河开着车回家了，一家五口开始午饭。
　　当然，三口人在饭桌上吃，俩狗子在下面吃。
　　“爸，咱下午几点走？”
　　“四点吧。到老家就算走高速也得一个半小时。我上午已经和老家联系好了，回到老家先看看你二爷爷和三爷爷，晚上在你二爷爷家吃饭，日落后吃饭前把你二大爷的骨灰埋了，那边都已经准备好了。”
　　老爹看起来有些闷闷不乐。
　　这个没办法，亲二哥没了，刘大河这个当弟弟的哪儿能开心的起来？
　　墨兰抓住了老公的手，“要不我也陪你去吧。”
　　刘大河摇了摇头，“小兰，你就别跟着回去了。你身体还没有完全养好，而且这次回去主要就是把二哥的骨灰埋了，你跟着回去也没什么用。这不是还有咱儿子陪我去嘛。”
　　“是啊，妈，您就在家好好养着吧，我和我爸就能把这事办妥了。再说了，老家不还有那么多堂叔伯和兄弟嘛。”
　　“那好，那你爷儿俩下午开车慢着点，晚上就别回来了，从老家住一宿明天再回来。”
　　PS：鞠躬感谢大佬“古井無期”的千赏！

第五十一章 安葬
　　刘墨昂买长城炮之前，家里有两辆车。
　　一辆是刘大河在五年前买的日产帕拉丁，当时花了二十多万，不过这款车现在停产了。
　　另外一辆就是去年刘墨昂毕业后，刘爸爸给他买的那辆伊兰特。
　　不过这次回老家，开的是那辆长城炮。
　　“这车不错，挺好开的，不比我那帕拉丁差。”驾驶位上，刘爸爸一边开车一边称赞这辆车。
　　能不好开吗？这车买了还没一个礼拜，跑了还不到四千公里呢。新嘎嘎的车呢。
　　您那辆帕拉丁都跑了十五万了，老梆子车怎么能够和咱这新车比？
　　白狮照样在后座，包子留在家里陪太后老佛爷。
　　“儿子啊，你这是真打算留在高原？”上了高速之后，刘大河开始和儿子谈事了。
　　“爸，我二大爷临走前特意叮嘱我的，而且我也答应二大爷暂时接手那座饭店。如果我要是反悔的话，你说我二大爷能高兴吗？”
　　刘大河吧唧了一下嘴，立刻不吱声了。
　　不过过了没一会儿，刘大河又说道：“那你打算在上面待多长时间？我和你妈就你这一个儿子，你要是在上面待个十年八年的，你妈肯定不干。”
　　“爸，我是这么想的。先把饭店干起来，看情况再说。如果真的不行的话，饭店转手我就回来。如果要是挺赚钱的，在上面多干两年我觉得也不错。国家一直对高原的支持力度很大，现在高原就相当于一个巨大的风口，那个谁谁谁家的小谁不是说过一句名言吗，站在风口上，就是一只猪都能飞起来。所以只要不傻不涅的，再勤奋点，在那里肯定是能赚大钱的。”
　　“唉，儿子啊，话虽然是这么说，可咱家虽然算不上大富之家，可管你结婚买房啥的都没问题。我和你妈就希望你能在身边，赚钱是次要的……”
　　其实有关于儿子的想法，这些天刘大河两口子也没少讨论。
　　刘大河也挺矛盾的，他想支持儿子做出一番事业来，但又不希望儿子远离身边。这其实就是一种感情和理智之间的较量。很显然，之前对于刘大河而言，最终是感情稍微战胜了理智。
　　“爸，这话儿子我可不认同。我虽然是您和我妈的儿子，可我同样是一个男人啊。男人怎么能够一直窝在父母的怀抱里呢？难道您和我妈也希望我做一个浑浑噩噩没有什么成绩的人吗？”
　　现在让老刘回来那是绝对不可能的。只要老爸老妈身体没问题，老刘就决定在上面干下去了。
　　开玩笑呢，那神奇的泉水还有那刚解封但是还不知道有啥神奇功效的土之沙漏，怎么可能说放弃就放弃？
　　刘大河叹了一口气，“那你首先得把你妈搞定。”
　　“放心吧，爸，等我妈身体养好了，你带我妈上去转一趟，我保证我妈立刻就会喜欢上那里的。”
　　对于这一点老刘还是很有把握的。墨兰也喜欢游山玩水，这一点刘墨昂特别喜他妈。
　　一个多小时之后车子下了高速，转上了乡间公路，又走了半个多小时这才抵达刘墨昂的老家。
　　老刘家并不是天衢市的原住民，祖籍在滳水县。这个县原来是归属天衢管辖的，不过在上世纪九十年代初被划拨到了省会泉城。
　　刘墨昂的爷爷早年当兵出来，后来复员后就留在了天衢，刘墨昂的父亲和两位大爷也就成了天衢人。
　　刘大河父子俩回老家，在家知道信的老少爷们都聚集起来了。
　　老刘的祖籍所在的这个村子就叫刘集，从这个村子的名字就能知道这个村子中大部分都姓刘。
　　事实也确实如此，刘姓是这个村子最大的姓。整个村子一千五百多口子人，姓刘的占了一千三百多口子……
　　刘墨昂这一院的人很多。在北方的农村村民中讲究“院”。一院就是指五服之内的亲戚。
　　就拿刘墨昂所在的这一院来讲，刘墨昂的太爷爷（高祖父）是这一院的起首，下面就是刘墨昂的老爷爷（曾祖父）这一辈的亲兄弟。从这一辈再向下就是刘墨昂爷爷辈的这些叔伯兄弟们，再向下就是刘大河这一辈的堂叔伯兄弟们，最后就是刘墨昂这一辈的兄弟们了。
　　刘墨昂这一院人丁兴旺，是村子里人口最多的一院。
　　不过现在这一院不再以刘墨昂的太爷爷为起首了，而是以刘墨昂爷爷辈的几个老人起首了。再往上的老祖宗都不在了，所以以目前辈分最大的那一代人为起首。
　　刘墨昂的爷爷有亲兄弟六个，不过现在只有两个健在的，是刘墨昂的二爷爷和三爷爷。
　　其实刘墨昂现在在这一院里的辈分算是大的，有一些比他岁数都要大的要叫他叔，还有很多和他差不多岁数的得叫他爷爷……
　　这个真的是没办法，农村就讲究一个辈分，没人敢乱套。
　　刘集作为周围方圆十几里之内数得着的大村子，有自己的祖坟坟地的。
　　刘家过世的人，都会埋在这片坟地内的。以前是直接埋，后来不让土葬了，都是火化后把骨灰盒装在棺椁里再下土。
　　这五年内老刘没少跟着刘爸爸回来参加这种葬礼。
　　远的不说，老刘的亲爷爷亲奶奶以及今天的亲二大爷这就三回了。
　　到了村子里，爷儿俩先去拜访二爷爷和三爷爷，七十多岁的三爷爷身体不太好了，不过岁数快八十的二爷爷身体倒是硬朗的很，眼不花耳不聋的，据说没事还扛着锄头下地忙活忙活呢。
　　亲侄子的骨灰下葬，二爷爷自然就成了这件事的指挥官。
　　因为之前已经联系好了，所以在他老人家的指挥下，坟坑什么的早就挖好了，而且坟坑也有专人看着——刘集这边的习俗，还没下葬的坟坑内不能落进脏东西，所以必须由专人看护……
　　刘大河的一些叔伯兄弟还有刘墨昂的一些堂叔伯兄弟早就准备好了，不到七点，太阳一落山，一大帮子人就来到了坟地。
　　日落下坟也是这边的风俗。
　　刘墨昂这一院的坟地在祖坟地的西南方向。
　　在这里和刘墨昂关系最亲近的人的坟已经有两座了，分别是刘墨昂的爷爷奶奶合葬的坟，另外一座坟则是刘墨昂亲大爷刘大海的坟。
　　二大爷刘大江的坟是第三座……
　　看着这两座坟头以及一座新挖好的坟坑，刘大河哭的像个孩子。
　　亲爹亲娘还有两个亲哥哥都在这里呢，刘大河能不悲痛欲绝吗？

第五十二章 好兄弟大狗
　　刘墨昂的爷爷刘子强是五十年代末当兵走出刘集的。
　　当年老爷子就在天衢的第二十六军医院当兵，复员后就留在了天衢。后来娶了刘墨昂的奶奶。
　　刘大河亲哥儿仨，老大叫刘大海。因为父亲曾经是军人，所以刘大海从小就向往当兵。
　　八二年冬天，十八岁的刘大海应征入伍。不过在八四年三月份的时候，他所在的部队拉到了南边边境。
　　四月份，收复老山主峰的战斗打响，刘大海所在的团是主攻团。在四月底奉命对老山主峰发起攻击。
　　战况是很惨烈的，二十岁的刘大海就是在那场战斗中为了保护战友而英勇牺牲的。
　　那一年，刘墨昂的父亲刘大河刚刚十五岁，刘墨昂的二大爷刘大江十七岁。
　　刘大海对于国家和人民来讲无疑是英雄，但他的牺牲对于这个家庭来讲就是灾难了。
　　中年丧子，这让刘墨昂的爷爷奶奶受到了沉重的打击。不过却让刘大江也坚定了当兵的信念。
　　于是在1986年那年，刘大江也成为了一名光荣的军人。不过刘大江服役的地方在高原。
　　所以，刘墨昂并没有见过他亲大爷刘大海的面。
　　当年刘大海牺牲后，刘墨昂的爷爷拒绝了把孩子安葬在烈士陵园，而是把儿子安葬在祖坟坟地中。
　　这是无可厚非的事情。
　　刘墨昂的爷爷是在他上大二的时候过世的，第二年老太太也紧随老伴走了。老两口现在就合葬在这块祖坟墓地中。
　　现在轮到刘大江了。
　　真要这么看起来，刘大河的两位哥哥可谓是命运多舛……
　　这种事总归是一件极为悲伤的事情，刘大河哭的不能自已，刘墨昂也是强忍着悲痛替自己老爸完成了安葬的工作。
　　白狮安静的在祖坟边上的一棵树上拴着，这家伙倒也懂事，不叫不捣乱，静静地看着不远处发生的那一切。
　　与二大爷的骨灰盒一同埋入坟坑的还有几件二大爷特意保存了二十多年的衣服，那衣服是刘墨昂那个从来没见过面的二大娘的衣服。
　　当年二大娘过世之后，按照当地的风俗习惯举行的是天葬。所以二大爷只能留下二大娘当年穿的几件衣服。
　　所以今天下葬的是二大爷的骨灰盒以及二大娘的衣冠……
　　整个下葬仪式肃穆而简短，有很多院里的叔伯兄弟帮忙，忙活了大约半个多小时，老刘家的祖坟中又多了一座坟头。
　　做完这一切之后回到二爷爷的家里已经是晚上快八点了。
　　晚上二爷爷家办了四桌席，犒劳这些帮忙的叔伯兄弟。刘大河因为悲痛没有入席，在后厨吃了点东西就休息了。刘墨昂代替老爸感谢那些叔伯兄弟。
　　其实刘大河哥儿仨按照辈分来排的话，他们应该在“兴”字辈上，刘墨昂应该在“玉”字辈上。
　　不过刘墨昂的爷爷当兵出身，给孩子起名的时候并没有按照老家家谱上的排辈来起名。
　　至于刘墨昂，就更没有起名的权力了。他这个名字是他老爹和老妈混合双打的结晶……
　　老家的叔伯兄弟都很能喝，虽说老刘的车里有神奇泉水，可这种场合怎么能够用那种近乎于作弊的方式？所以没多久老刘就被灌晕了。
　　第二天醒过酒来已经是快七点了，还是白狮把老刘给舔醒的。没办法，这家伙自从跟了老刘之后，每天早晨到点就要解决生理问题。现在不是在牧场了，不能随地大小便了，所以每天老刘得带着白狮出去转一圈。
　　在外面解决了生理问题之后，老刘就拉着白狮在村子里溜了一圈。
　　农村几乎家家户户都养狗，大都是一些串子，也说不上什么犬种来。
　　白狮在村子转了一圈之后，立刻就确定了狗王的地位！
　　愣是没有一个狗子敢傍前！
　　农村的狗子别看赖了吧唧的，可一个个都鬼得很。啥狗啥人能欺负，这些狗子远远地就能感觉出来。
　　像白狮这样的狗，再给村里那些狗子们八个胆子，它们也不敢挑衅白狮……
　　吃过早饭，爷儿俩挨着个的给二爷爷还有三爷爷家以及刘大河的几个亲叔伯兄弟家里送去了一大堆礼物之后，爷儿俩就开车返回。
　　倒不是刘大河不想多在老家待几天，实在是家里离不开人。
　　再说了，刘墨昂也惦记着需要办理的事情，所以爷儿俩一商量干脆就趁早返回。
　　回家之后正好吃午饭。不过老刘没吃，他给老妈说有事就带着白狮出了门。自然是惹得太后老佛爷笑骂了一顿。
　　要撑起饭店的摊子来，最起码你得有厨师吧？
　　老刘虽然也会做点饭，可仅限于那几样，最拿手的就是炖大骨头……
　　所以给饭店找个厨师是相当相当必要的。
　　“大狗，在哪儿呢？”电话打过去响了没几声，那边就接了过来。
　　“呦，是昂哥啊，你在高原回来了？我现在正准备出门，鹏哥给我找了个活，我这不正打算请请鹏哥呢。”
　　“嘿，那正好，一块去吧，我正好找你俩有事。你怎么去？”
　　“我骑电动车过去。”
　　“那你在家等着我，我过去接你。”
　　挂了电话，老刘没用十分钟就来到了陈鹏的家，到的时候，这家伙正在楼下等着呢。
　　不过他显然没认出老刘开的这辆大红色的长城炮，所以当车子停在他身边时，他吓了一小跳。
　　老刘摇下车窗对着陈鹏喊道：“大狗，上车。”
　　“呦，昂哥你又换车啦？哎呦卧槽，这狗子怎么这么吓人？”
　　老刘冲着白狮说了句：“白狮，这是你狗哥，叫两声打个招呼。”
　　白狮立刻冲着陈鹏咆哮了两声，陈鹏没怎么着，倒是把路过的一只萨摩耶差点吓尿。
　　“哥，你家这狗不咬人吧？”
　　“嗯，放心吧，上来让白狮闻一闻你，它就不会咬你了。毕竟你俩可是哥儿俩啊。”
　　陈鹏的绰号叫大狗，因为这家伙属狗的。和老刘同岁，不过比老刘小几个月。
　　大狗上了车，白狮闻了闻他，就不再理会这家伙。
　　“卧槽，昂哥，你这是从哪里弄来的这条狗？好猛！这是啥品种？莫非是大白熊？”
　　“靠！你才是大白熊呢！你家的大白熊能有这么漂亮的鬃毛？我告诉你大狗，你兄弟白狮是一只正儿八经的藏獒，还是一只极为罕见的雪獒！白狮这品种可比你这种串子高贵多了！”
　　大狗也不以为忤，嘿嘿的扭头看着白狮，眼里全是喜爱。
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第五十三章 你俩都跟我上去吧
　　到了饭店后，田鹏已经在那里等着了。
　　田鹏、陈鹏还有刘墨昂这哥儿仨是从小一块光着屁股长大的，田鹏最大，比刘墨昂和陈鹏大一岁。
　　田鹏和陈鹏小时候都是和刘墨昂住一个小区的，都是一个楼的。幼儿园三个人是一个班，小学三个人是一个班，初中三个人还是一个班。
　　只是中考的时候，大狗和田鹏都没考上高中，于是大狗去了大蓝翔学厨师，田鹏则进了天衢技校学汽车修理……
　　“呦，你啥时候回来的？高原那边的事都办利索了？我靠，你这只狗不会是一只雪獒吧？从高原带回来的？”看见刘墨昂，田鹏也是很高兴，不过他也被白狮给吓了一跳。
　　“前天晚上回来的，昨天和我爸回老家把我二大爷的骨灰埋了，今天上午从老家回来的。”老刘和田鹏来了一个拥抱，扭头冲着饭店老板说道：“赵哥，菜照旧，顺带着给我煮二斤牛肉，煮的半熟就好，稍微放一点盐就好。”
　　刘墨昂他们三个以前经常在这个小饭店喝酒，和这里的老板老板娘早就混熟了。
　　赵老板笑道：“牛肉没了，羊肉行不行？”
　　“羊肉也行。煮个半熟就好，盐千万别搁多了，这是给我家白狮吃的。对了赵哥，你这里有没有新鲜的下水？猪牛羊的都行。”
　　“呦，这个得让你嫂子出去买。我说硫氓，你要的这些东西是给你这只狗准备的？啧啧，你这狗吃的比人都好！”
　　“我靠，你再叫我硫氓回头我就把嫂子拐走了啊……”
　　“哈哈，求之不得呢，这些天你没来，你嫂子总念叨你呢。”
　　“赵虎你个王八蛋瞎说啥呢？”后厨的门帘一掀，一个三十多岁的漂亮少妇端着两个盘子走了出来，“你要是真想让你的脑袋顶变成大草原，我一会儿就跟小刘兄弟走。”
　　田鹏笑道：“嫂子，要不你跟我走吧。”
　　大狗憨笑道：“嫂子，你看看俺行不？”
　　谢丽娜笑骂道：“滚！”
　　几个人哈哈大笑了起来。
　　谢丽娜放下了盘子，扭头看着白狮惊讶的说道：“小刘，你这狗可真棒，这是藏獒吧？”
　　“没错，白狮是正儿八经的原生藏獒，我二大爷前年从河曲地区带回来的，现在跟着我了。”
　　“啧啧，这狗要是卖，得卖个十几万吧？”赵虎俩胳膊支在柜台上摇头晃脑的说道。
　　田鹏不屑的说道：“老赵，你脑壳坏了吧？虽说现在藏獒不值钱了，可那指的是那些家养的藏獒，这种纯种的藏獒现在是有价无市，没个几十万绝对拿不下来。更别说昂子这只狗还是罕见的雪獒，价格就更高了。”
　　说着，田鹏扭头问老刘：“我说昂子，你这狗能不能干过藏狼？”
　　“十头八头的不敢说，可一两头藏狼在白狮面前不是个！”
　　白狮似乎是听出了老爹在夸它，仰起头来了一声低沉的咆哮。
　　几个人都是大吃一斤，“我靠，这狗子的叫声好霸道！”
　　刘墨昂笑道：“儿贼，过来挨个闻闻，以后这三位就是你的大爷和大娘。”
　　大狗怪叫道：“我靠昂哥，你丫占我便宜……”
　　白狮凑了过来，挨着个的闻了闻，就盘腿坐在了一边。
　　谢丽娜心里欢喜，“我这就出去给白狮买点好下水去，保证让白狮吃饱了。小刘，今天给白狮的吃食我请客啊，你别争。”
　　“好，那就谢谢嫂子了。”
　　看着谢丽娜扭着小蛮腰走出了饭店，赵虎笑着拿上来两瓶酒，“你哥儿仨先喝着，这还是上个月小刘存在这里的酒。我先给白狮把羊肉煮上，回头再给你们拾掇热菜。”
　　三个人这才坐在了饭桌前，刚才谢丽娜端上来的两个菜一个是水煮花生米，一个是凉拌海蜇皮，在热菜上来之前，足够当老刘他仨的下酒菜了。
　　“你还倒不？”田鹏拿着酒瓶子问老刘。
　　“今天我就不喝了，开车过来的。”
　　田鹏也没再让，给大狗和自己的杯子倒满了。
　　三口酒下肚之后，田鹏对大狗说：“狗狗，我一个哥们准备开一家鲁菜馆，缺一个厨师，你过去干吗？一个月四千五。”
　　天衢只是一个四线小城市，市区人口才六十多万，这里的生活水平并不高，普通饭店里的厨师一个月就是四五千块钱。
　　大狗当年在大蓝翔学厨师的时候，主攻的就是鲁菜，手艺很是不错。后来虽说也学过川菜，但相比之下他的鲁菜更拿手。
　　这家伙身高一米八，体重二百四，典型的脑袋大脖子粗，天生一副大厨的身材。
　　大狗看了看刘墨昂，老刘这才说道：“鹏哥，狗狗的事儿一会再说。我先问问你，你的修车铺现在效益怎样？”
　　田鹏摇了摇头，“我那铺子的效益你又不是不知道，半死不拉活的，现在竞争这么厉害，我那铺子也就是混个温饱。”
　　老刘略一沉吟就说：“要不这么着吧，你俩都跟我上高原吧！我二大爷给我留下了一座饭店，面积不小，还有一个很大的后庭院。饭店就在109国道边上，离着纳木错风景区也不远，从日光城到纳木错必走这条路。现在饭店缺厨师，我还打算在后面弄一个修车铺。”
　　顿了顿，老刘继续说道：“鹏哥，如果你要是上去的话，我免费给你提供地方，面积不小于你现在的那间铺子。设备什么的你自己弄，你赚的钱全是你自己的，我一分不要。如果效益不好的话，头一年我给你一个保底，五万块怎么样？
　　还有大狗，你上去给我做大厨，一个月一万的保底，如果效益好的话，年底还有红包！
　　至于时间，一年大概干九个半月左右，每年三月初上去，十二月底下来。”
　　田鹏想了想问道：“现在就上去？”
　　“嗯。现在客栈已经开张了，不过还没有正式对外营业。我准备八月底九月初这段时间正式对外营业，到十二月底还能干四个月，这段时间就当试营业了。如果真的不行再下来。”
　　接下来老刘又把饭店的情况大体的说了一下，大狗了解了之后说道：“昂哥，你的饭店营业面积不小，我一个厨子恐怕弄不过来，最起码得俩厨子，还得有配菜的。”
　　“嗯，这个你就不用管了，另外的厨子我找，配菜工什么的我会在当地招聘。”
　　大狗和田鹏对视了一眼，点头齐声道：“好！那就跟你上去！”

第五十四章 拉小舅入伙
　　“妈，我小舅现在干嘛呢？找到活没有？”回到家恰好碰到正准备出门买菜的墨兰。
　　“你问这个干嘛？”墨兰有些好奇，那边白狮和包子已经玩到一块去了。
　　“这不饭店还缺个厨师，我打算让我小舅上去试试。”
　　不说这个还好，一提这茬，墨兰的脸就耷拉了下来。
　　“你没你小舅的电话啊？你鼻子底下没嘴啊？包子、白狮，走，跟奶奶买菜去。”
　　白狮看了看墨兰，又看了看老刘，果断的没有动弹。包子看起来也有些为难，和太后老佛爷出去买菜哪儿有和威猛的小弟玩香呢？
　　两个狗子的表现让墨兰翻了一个白眼，“两个白眼狼，晚上别指望老娘给你们做吃的！”
　　看着老妈气呼呼的走出了门，老刘摸着鼻子苦笑不已。看样子老妈心里的这个坎还是没迈过去啊。
　　不过这不要紧，等饭店真开起来了，让老爹带着老妈上去玩一圈估计老妈这心结就解开了。
　　摸出电话给小舅墨龙打了过去。
　　“小舅，您最近忙啥呢？”
　　“还能忙啥？从家里伺候你姥爷姥姥呢。”
　　“最近没出去找活？”
　　“暂时没有。之前找了两个活干的有点不太满意就辞了。”
　　“小舅，你在家等我一会，一会儿我过去看看我姥爷姥姥。”
　　挂了电话，老刘从冰箱里拿了两瓶矿泉水，倒掉里面的水之后，又灌上了带回来的神奇泉水，这才转身出门。白狮想要跟着，被老刘拒绝了。
　　不过因为家里还有一个小伙伴，对于不能跟着老刘出去，白狮也不是太抗拒。
　　刘墨昂的老妈兄弟姊妹四个，墨兰排行老二，刘墨昂有一个大舅，一个小姨和一个小舅。不过老刘的大舅和小姨都不在天衢，大舅在省城泉城，小姨嫁到了岛城。他小舅墨龙排行老小。
　　墨龙当年也是一个学渣，渣的程度和大狗以及田鹏有一拼。
　　当年墨龙也是没考上高中，就算是考上了，他也不愿意去上。九十年代初那会儿的男孩子都想着早赚钱，于是墨龙当年初中毕业之后，就跟着一个大哥南下去了鹏城。
　　不过鹏城也不是那么好混的，没有一技之长的墨龙差点就没有在鹏城站住脚，不得已之下他就去了一家饭店洗盘子。
　　饭店的后厨是一位五十多岁的老厨师，也是东山人，看到墨龙这孩子挺机灵的，学东西也挺快，于是就开始培养墨龙。结果没想到在别的方面没什么天分的墨龙，在做菜这方面却有着极为杰出的天分。
　　三年的时间，墨龙从一个什么都不会的洗盘工，被那位老厨师培养成了一个精通鲁菜、川菜以及京帮菜的大厨。
　　墨龙在鹏城干厨师干了八年，赚够了钱就回到了家，准备在老家天衢开一家饭店。
　　事实证明，一个好厨子不见得就能做一个饭店的好老板。
　　当年墨龙的那家饭店捯饬的倒是不错，营业面积还有装修什么的都弄得挺上档次，但可惜的是墨龙做菜很棒，但经营这方面他就差远了。而且老刘的小舅母也不是干经营的那块料。
　　当初墨龙干这个饭店的时候一共投了五十多万，这几乎是他全部的积蓄。
　　结果饭店干了一年半就黄了，墨龙赔了不少钱。
　　社会的鞭挞让墨龙明白自己不是做老板的那块料，于是他就开始给别人做厨师。因为他的手艺确实很棒，所以挣得也不少。
　　不过墨龙是个暴脾气，今年年初的时候，一伙人在他工作的那家饭店吃饭，结果那伙人喝多了和老板争执了起来，说白了就是想要闹事。
　　于是乎，身为后厨大厨的墨龙就“挺身而出”，三拳两脚就把其中两个闹腾的最厉害的家伙给放倒了。
　　这年头谁还打架啊，打架的成本可是很高的。
　　墨龙就用他的实际举动证明了这一点。原本可以报警解决的事情，就因为墨龙这三拳两脚全都变了味。
　　因为打架斗殴，墨龙被拘了半个月，被他打的一个家伙鼻梁骨子被打断了，墨龙又赔了那家伙三万多块钱。
　　虽说这个钱是那个仗义的饭店老板给出的，可等墨龙出来之后，他干活的那家饭店却关门了。
　　原因很简单，那天闹事的那伙人之中有一个二代，再加上饭店老板也不是本地人，于是饭店关门大吉就成了必然。
　　墨龙也正好因为这事闹的心烦，所以这半年来他一直是有一搭无一搭的干着。稍微干的不顺心就把老板给炒了……
　　这也是为什么老刘想要把小舅拉上去给掌舵后厨的缘故。
　　刘墨昂的姥爷姥姥都还健在，快八十的俩老人身体还是不错的，去年还跟着市里一个夕阳红旅行团去锡盟大草原玩了好几天呢。
　　刘墨昂的姥爷家住在天衢的西边，也是一个老小区，开车十五分钟就到了。
　　看见大外孙子来，老两口乐得脸上开了花。
　　“姥爷姥姥，这次回来的匆忙，没有给您二老带什么东西。不过我带回来两瓶天然泉水，您二老喝了吧。这可是从念青唐古拉山的主峰山脚下搞来的天然泉水，很稀罕呢。”
　　墨云生笑道：“呦，小昂你这是千里送鹅毛，礼轻情意重啊。来来来，让姥爷尝尝你带回来的这泉水好喝不好喝？”
　　对于这神奇泉水到底还有什么功效老刘并不清楚，但他敢肯定，这泉水对身体绝对是只有好处没有坏处的。姥爷姥姥岁数都大了，喝这泉水肯定是有好处的。
　　只可惜现在泉水涌出的数量太少，带回来的也太少……
　　看着老两口喝光了一瓶泉水在那里吧唧嘴回味，老刘就知道这泉水还是挺让老两口满意的。
　　然后，当着姥爷姥姥的面，老刘把自己的来意讲了出来。
　　“小昂，你说我这么大岁数再跟你上去去混，你觉得合适吗？”
　　“咋不合适？小舅，您今年才四十四啊，难道您打算现在就退休？”
　　“那谁来照顾你姥姥姥爷？”
　　姥姥在一旁说道：“小龙，你就跟小昂上去吧。就你这性子的，能在家憋半年就已经是太阳打西边出来了。我和你爸不用你管，就算是我俩有什么事，家里不还有你媳妇和你二姐吗？去吧去吧，别老在家晃悠了，晃悠的我也眼烦。”
　　姥爷大笑着点头。
　　墨龙这才不吱声……
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第五十五章 换车出发
　　俗话说得好，知子莫若母。
　　自己的小儿子什么性格的，刘墨昂的姥姥是最清楚的。
　　所以姥姥才会把儿子“赶”出家门。
　　晚上墨龙去了刘墨昂家，和他二姐也就是刘墨昂的老妈见了一面。
　　虽说墨兰很不愿意让儿子去那么远的地方，可最终她也没有反对小弟跟着儿子上高原去。而且墨兰还对小弟说，父母这边你就不用管了，她这个当姐的会把二老照顾好的。
　　因为墨兰的话，墨龙这才最终决定上去看看。
　　就这样，三天之后，一行四人一狗上了刘大河的那辆帕拉丁。
　　要说起换车这事儿，那就不得不说刘大河。
　　自打那次回老家开了一次那辆长城炮，刘大河就喜欢上了这辆车。于是这几天他就一直霸占了长城炮，最后儿子都准备走了，他才笑眯眯的对儿子说：“儿子啊，你看你这次上去不仅要带着白狮上去，还要带着你小舅还有田鹏和陈鹏一块走，你这辆长城炮恐怕一辆车拉不了吧？”
　　这几天老爸的举动让老刘早就有了心理准备，所以他很干脆的回答：“爸，这没事，这次我上去就和鹏哥一块开车上去，白狮坐后座，我小舅和大狗坐飞机上去……”
　　“呃……这样不合适吧？你看看，你开车上去最起码得四天的时间吧？你小舅和陈鹏那孩子要是坐飞机上去，最起码比你们早到三天。他俩对那里又不熟悉，你们不一起上去的话，万一你小舅和陈鹏不适应怎么办？还有，上到高原不是有高反吗？万一你小舅……”
　　看着老爸一副心不甘情不愿的样子，老刘苦笑道：“爸，您说您想换车就明说，咱爷儿俩至于这么云遮雾罩的说话吗？”
　　刘大河喜滋滋的一拍手，冲着身边的老婆说道：“小兰，儿子这话你听到了吧？是他自己说要换车的啊，这可不是我提的……”
　　墨兰没好气的送给了丈夫一个比银河系还大的白眼，“刘大河，亏你还是当爹的，这种话你怎么说得出口？”
　　“嘿嘿，我这不是为儿子着想嘛。我觉得他们四个人一块走是最合适的，安全，路上还有伴。所以，儿子开我这辆帕拉丁上去最合适。前面坐四个人很宽松，后备箱腾出来正好是白狮的地方。至于行李什么的，让他们带的简单点，我那辆车的车顶行李架可以放不少东西呢。绑好了做好防水，这一路绝对没问题。别忘了，我那车虽然老了点，可那是顶配的帕拉丁呢，2.4的排量也比这长城炮大。高原开车不是排量越大越好吗？而且那辆帕拉丁我刚做了一次彻底的保养，四条轮胎都是新换的，所以啊……”
　　老刘哭笑不得的说道：“得嘞，爸，您就啥也别解释了，我换，我和您换车还不行？”
　　刘大河喜不自禁，墨兰再次送给了丈夫一个大大的白眼。
　　虽说老妈很不赞同儿子上高原，可当老刘临出发的时候，老妈还是叮嘱叮嘱再叮嘱，还准备了大量的食品和物品，生怕儿子在路上这不够用那不够使的。要不是老刘拦着，估计老妈恨不能把家都让儿子给拉上去。
　　最终老妈准备的那些东西老刘也仅仅是拿了一点。
　　这年头出远门可不像以前了，什么都得准备好了。这年头出门只要带着身份证、手机和银行卡，再多少带点现金，那几乎一切都可以搞定。
　　老刘没什么行李，那口檀木箱子以及里面的那些东西让他留在了家里。毕竟是二大爷的遗物，都很贵重，老刘没打算带。嗯，只带了那两颗羊眼天珠，他准备上去之后抽时间找个大喇嘛给看看……
　　小舅他们三个听从了老刘的建议，也没带多少行李，每人一个二十四寸的行李箱，里面就放了一些换洗衣服和棉服。
　　三个行李箱外加一个装了很多天衢土特产的大袋子绑在了车顶的行李架上，外面罩上防水袋，车内的空间一点都不占。
　　帕拉丁的后备箱容积或许没有大七座的SUV那么大，但也不小了，超过一千升的容积足够白狮在里面晃悠了。这个空间比起长城炮的后座空间一点都不小。
　　刘墨昂、大狗还有田鹏三个人是从小光腚玩大的，彼此的关系三个人的家人都知道。而且无论是大狗还是田鹏现在在天衢都混的不太好。
　　正所谓树挪死，人挪活。现在都这情况的了，与其在天衢半死不拉活的混，那还不如换个环境试试，说不定就转运了呢。
　　所以他俩的家人并不反对孩子跟着发小一块上高原。
　　至于小舅，说白了就是上去暂时帮着外甥掌舵的。再怎么说，有这么一个亲舅在，墨兰也会放心不少的。
　　之所以耽搁了三天才出发，主要是因为田鹏那边。
　　他要和他那间修车铺的房东结算房费和押金，还要把一些用得上的工具打包托运上去。一个修车铺虽然不大，可像轮胎拆胎机、两柱举升机、轮胎平衡器、四轮定位仪都是个头不小的东西。再加上风炮、空压机、发动机吊机等东西，玩意儿不少呢。
　　破家值万贯，烂船还能打出三斤钉呢！
　　这些东西都是田鹏这几年辛苦攒起来的，要是卖掉肯定不值钱，所以还不如打包托运上去呢。几千块钱的运费相比于卖掉赔掉的钱就不算什么了。
　　田鹏也是一个很果决的人，既然决定要跟着上去发展，他仅仅用了三天的时间就把自己的修车铺全都弄利索了。
　　处理完这一切，这天一大早四个人相约在刘墨昂家集合，然后登上了刘大河的那辆帕拉丁。
　　给依依不舍一脸担忧的老妈来了一个大大的拥抱，又叮嘱老爸在家好好照顾老妈之后，刘墨昂果断的挂挡踩油门，踏上了前往高原的路途。
　　四个人之中大狗的体型最大，所以他霸占了副驾驶。田鹏和小舅的体型都是属于那种精壮型的，俩人在后座一点都不济。
　　四个人都会开车，所以一路上四个人倒替着开，一个人二三百公里，远远要比之前老刘自己一个人驾车轻松的多。
　　用了两个白天的时间轻松就抵达了噶尔穆，第三天一大早天还未亮，四人一狗就再次踏上了青藏公路！

第五十六章 卓玛的邀请
　　昨天晚上入住噶尔穆的时候，老刘就给三人喝了“加了料”的神奇泉水，怕的就是他们三个一进高原就出高反。
　　老刘给出的理由也很简单，这是二大爷很早之前从一个神秘的藏医那里学来的方子，专门抗高反的。
　　三个人也不疑有他，喝了水就睡觉了。
　　结果第二天过五道梁的时候，三个人竟然一个有高原反应的都没有。这让三人惊喜不已。
　　他们虽然没有来过高原，可大名鼎鼎的高原反应他仨却是知道的一清二楚。尤其是在来之前还恶补过很多和高原有关的知识，他仨自然知道被称为“鬼门关”的五道梁的厉害之处。
　　轻松过了五道梁，接下来的路程就没有什么难度了。
　　因为四个人倒替着开，所以四人一致决定一路直接杀到饭店去，中间不住宿了。
　　结果人算不如天算，在路过唐古拉山口的时候，遇到了大堵车。
　　无他，海拔五千二百多的唐古拉山口气候多变，头天晚上老刘他们在噶尔穆住宿的时候，这里下了一场雨夹雪，而且还不小。
　　结果这一晚上路面就结了一层暗冰。
　　一辆挂着西陇省会金城牌照的十七米平头挂车在避让一辆私家车的时候发生了侧翻，车头扎到了路边，偌大的挂车直接横躺在了路面，把整个109线堵了一个严严实实。
　　虽然司机没什么事，可这么大一挂车还有货物横趟在公路上，再加上这里的地势又比较特殊，两旁绕不过去，所以哪怕太阳升起来之后暗冰很快就融化了，可道路依然堵得一塌糊涂。
　　谁都知道青藏公路连接着南来北往的游客，承接着重要的进藏物资运输，是最重要的进藏的通道。但青藏公路只有双向两车道，车流量大容易造成堵车。
　　青藏公路上的车流量其实是很大的，稍微一堵车，没一会儿就能堵一大长串。
　　尤其是在唐古拉山口，因为气候的问题堵车那是常事儿，不堵车才叫奇怪。
　　尤其是一旦堵车了，还有一些素质低下的司机随便加塞，就更加重了堵车的严重性。
　　反正老刘他们被堵在这里后，下车看了看，结果前面看不到车队的尽头，后面看不到车队的尾巴。堵住的车辆前后少说也得有十几公里！
　　其实车祸现场不算什么，主要是道路上越来越多的车一旦堵住，要想彻底疏通开那可真不是容易的事情。
　　尤其是那些烧柴油的大货车，一旦被堵在这种高寒地段，车子很容易出问题的。
　　老刘就亲眼看到有很多大货车在堵车的时候，司机都把驾驶室中的棉被抱下来裹在油箱上。
　　现在是夏季，大车司机加的柴油标号都不算高，一旦在这种高寒地段堵车，时间长了，油箱中的柴油都会因为温度的过低而变得粘稠甚至是无法使用……
　　不过幸好在这里有唐古拉兵站，还有公路道班工人，在众人的共同努力下，用了六个多小时才疏通开。
　　这已经是很快的了，要是在冬季，那些大车司机在这里被堵个三天两天的都一点不稀罕。
　　可即便是这样，耽搁了六个多小时，原本今天晚上赶回饭店的计划算是彻底落空。
　　赶到帕那的时候，已经是夜里十二点多了。其实要是不耽误这六个多小时，这个点已经赶到饭店了。
　　到了帕那的时候，天又下起了小雨。高原晚上气温低，一旦下小雨公路就会变得不安全，再加上开夜车，那就更不安全了，所以四个人干脆在帕那住下了。
　　帕那的条件要远远好于雁石坪等小镇，最起码这里的宾馆有单独带洗手间的标准间。
　　不过帕那的宾馆住宿也不便宜，随便一个带独立卫生间和自助供氧设备的标间，一晚上就是三百多起步，稍微好一点的就是四百多。
　　这价格在东山都可以住四星级酒店的标间了。
　　幸好小舅他们三个在噶尔穆的时候喝了泉水，这一路倒是没有出现高反。所以即便是在海拔四千八的帕那住宿，他们三人倒也没什么不适。
　　相反，因为第一次在高原住宿，就连岁数最大的小舅都有些兴奋的睡不着觉。
　　“小昂，到你那饭店还有多远？”躺在床上的小舅翻来覆去的睡不着，就找正在刷手机的外甥聊天。
　　“还有三百五十多公里吧，明天顺利的话，早晨六点走，中午十二点就能到家。嗯，今天下午要是不耽误那六个多小时，现在我们已经到家了。”
　　“饭店那边收拾的怎么样了？”墨龙现在纯碎是没话找话说。
　　“估计拾掇的差不多了吧，可能后庭院的平房还没拾掇好，但前面的门市楼应该是弄好了。小舅，您别担心去了没住的地方，在咱们出发前，杰布大哥就已经通知我说二楼已经拾掇出几个房间了，去了就有住的地方。不过暖气还没安好，晚上睡觉会冷一些的。”
　　一听这个，墨龙乐了，“嘿嘿，我这人就怕热，冷一些没关系，别热了就成。”
　　老刘呵呵一乐，“小舅，这个点在咱们家晚上睡觉还得开空调，可是在这里，您瞧瞧您，还盖着棉被呢。”
　　墨龙一愣，“是哦，这确实挺神奇的……”
　　“滴滴滴滴……”老刘的手机响了一声，那声音就是熟悉的微信来消息的提醒音。
　　拿起手机看了看，发现竟然是一个“圣湖格桑花”的家伙发来的消息。
　　一看这个名字老刘就知道是谁，因为后面有备注——错那湖畔卓玛妹子。
　　“看到你刚刚更新的朋友圈，知道你还没睡。你什么时候上来？”
　　老刘脑海里浮现出那个漂亮爽朗的小姐姐，嘴角微微一扯，双手在手机屏幕上一阵噼里啪啦的按动，“我现在在帕那呢。前两天从家出发的，本来打算今天晚上赶到我的饭店呢，结果在唐古拉山口遇到大堵车，所以只能在帕那住下了。”
　　“真的？”卓玛妹子的回信速度很快，哪怕隔着手机屏幕，老刘甚至都能感受到卓玛妹子的惊喜。
　　“这还有假吗？”后面加上几个笑脸。
　　“那太棒了！刘大哥，明天你来我家做客吧，我家的索朗和诺布也很想念你家的白狮呢。”
　　老刘一愣，随即意识到这次人家卓玛妹子的邀请可不能再推了。上次因为要急着赶路，这次再用这个理由就不好了。
　　想了想反正明天赶回去也没什么大事，再说了，上次和卓玛妹子分手的时候自己许诺回程的时候要去人家做客，为了去卓玛家做客，自己甚至还准备了一些天衢的土特产呢。
　　想到这里，老刘就敲下了几个字：“好！明天上午十点我会准时到达你那里的！”
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第五十七章 大狗献哈达
　　虽说今天要赴约不用起太早，可几个人在东山的生物钟还没有调整过来，所以一个个起的都挺早的。大狗和田鹏甚至还出去溜了一大圈。
　　上午九点几个人吃过早饭之后，就开车继续上路。不过刚出了帕那，车子就下了109国道，这让小舅他们几个人很好奇。
　　去顿珠卓玛的村子要是走109国道的话是绕远，而且走这条沿着青藏铁路走的土路虽然难走了点，可胜在风光很美。这里虽然还算不上无人区，但和无人区区别也不大，走这条路也算是提前让他们感受一下无人区的魅力。
　　今天要赴约的事情老刘并没有提前告诉他们，他们既然跟着自己来高原，那么在到家之前给他们一个小惊喜应该还是不错的。
　　“小昂，你这是走的那条路？我怎么觉得你好像走错了呢？”坐在后座的墨龙扒着外甥的驾驶座靠背一脸不解的问道。
　　“是啊昂哥，我怎么觉得你这是准备把我们拉到偏僻的地方卖掉呢？”一旁的大狗腆着脸问。
　　“靠，就你这样的，能卖出啥价格？特么的猪肉都比你贵！”后座的田鹏开了一个小小的嘲讽技能。
　　大狗扭头苦着脸看着田鹏，“鹏哥，咱能好好说话不？神特么的猪肉比我贵，啥猪肉能比俺这一身膘贵？难道你忘了兄弟的绰号叫千金不换吗？”
　　老刘接话，“大狗，别忘了这才是你的绰号。千金不换的是俺家的白狮。”
　　听到老爹叫自己的名字，后备箱的白狮抬起头哼哼了两声，把田鹏和墨龙逗得哈哈大笑。
　　“这附近有一个非常漂亮的淡水湖，是怒江的源头湖，也是世界最高的淡水湖。之前我回来的时候来这里玩了一会儿，结果遇到了一个藏族小姐姐……”老刘一边开车一边把曾经发生的事情给几个人讲述了一遍。
　　大狗兴奋的嗷嗷直叫，“昂哥，这么说今天我就能看到漂亮的小姐姐啦？对了，小姐姐家里有木有好喝的酥油茶？有没有好喝的青稞酒？有没有好吃的烤肉？嗷嗷嗷呜……俺的口水要出来了……”
　　大狗的口水出来没出来老刘不知道，倒是大狗刚才这一嗓子让白狮似乎是找到了知音，它抬起头配合着大狗的“嗷嗷”叫声，也发出了一阵呼噜声。
　　幸亏大狗是坐在副驾驶，如果坐在后座的话，估计这会儿已经让白狮的口水给洗脸了。
　　二十多公里不到三十公里的路程不过半个小时就到了。路上进入到错那湖区域的时候，几个人都被这座宛若蓝宝石一般镶嵌在大地上的清澈湖泊给镇住了。
　　遍数整个东山省都看不见如此纯净的湖泊，他们之前哪儿见过这么美丽的湖泊？
　　要不是和卓玛妹子约好了时间，估计小舅他们三个得脱了衣服下湖游一圈去！
　　当然，下湖是绝对不可能的。高原的湖泊最好不要随便乱下，因为你不知道那座湖就是藏胞心目中的圣湖。
　　就好像纳木错、羊卓雍措甚至包括偏远的色林错以及高原深处那大大小小的湖泊，最好都不要下。你要是下水被当地的藏胞看见，人家是绝对会对你不客气的。因为在藏胞的眼中看来，你跑到人家的圣湖里游泳，那就是一种亵渎！
　　挨揍都是轻的！
　　在错那湖边玩了一会儿，眼看着时间快到了，在老刘的催促下几个人这才恋恋不舍的上了车。
　　来到之前遇到顿珠卓玛的那个地方，老刘就看到一个俏生生的妹纸正骑在一匹马上站在路边等。
　　“我靠，这妹纸好牛！骑着真正的宝马啊！”大狗双眼放光的开始发浪。
　　“我给你说啊大狗，这里是牧区，人家妹纸是藏胞，这里有很多规矩，你小子在这里千万不能口花花，也千万别乱说乱动的，否则让人家扔到荒原上喂狼去哥们可救不了你。”
　　“嘿嘿，昂哥，这个我知道。我就是说说而已。见面就是双手合十扎西德勒呗。”看到老刘说的严肃，大狗有些讪讪。
　　之前在路上的时候，老刘曾经给他们说过高原藏胞的一些规矩。到了人家的地盘上，一些规矩是必须要遵守的。
　　这无关别的，只是因为要尊重人家的传统，这是一个有素质的人应该做到的。
　　看到白色的帕拉丁从西边跑过来，顿珠卓玛还有些犹豫。
　　上次见过的那个拥有一只白獒的刘大哥开的是一辆大红色的皮卡车，难道这辆车是其他游客的车？
　　顿珠卓玛正犹豫着呢，就看到这辆白色的帕拉丁停在了路边，车窗落下之后，一个熟悉的面孔出现在视线中。
　　顿珠卓玛兴奋的挥了挥手，然后把两根手指伸进嘴里吹了一个响亮的口哨，顿时，从不远处就跑来了两只威猛的铁包金，正是索朗和诺布。
　　车子里的白狮显然也感觉到了老朋友的到来，它忽的一下站了起来，透过前座的车窗看着跑过来的两个朋友，嘴里就开始低声呼噜。
　　“小舅，鹏哥，大狗，咱们先下车打个招呼吧。要是不下去的话，估计白狮就该急了。”
　　老刘说着就打开了后备箱门，然后下了车，白狮等后备箱掀开之后，立刻窜了出去，三只狗子很快就玩到了一块。
　　顿珠卓玛下了马，高兴地小跑了过来。
　　见面之后自然就是一阵寒暄，老刘给介绍相互彼此认识。
　　对于老刘带来了三个新朋友，顿珠卓玛显然也很高兴。淳朴的藏胞是很喜欢外来的朋友的，只要是朋友到来，那必然会好好的招待。
　　不过让老刘还有墨龙、田鹏没有想到的是，大狗这家伙竟然做了一件让所有人都意料不到的事。
　　“嘿嘿，那啥，卓玛妹子，我是今天早晨才得知要来你这里作客的，可是路上走得匆忙，没准备什么礼物。不过我今天早晨遛早的时候在帕那买了这个，现在献给你。”
　　说着，大狗变戏法似的拿出了一副洁白的哈达，双手举了起来送到了顿珠卓玛的面前。
　　顿珠卓玛那略带高原红的脸上顿时就露出了惊喜的笑容，她很低下了头任凭大狗把哈达戴在了自己的脖子上，这才抬起头笑道：“谢谢你啦，陈鹏哥哥……”
　　灿烂的笑容比盛开的格桑花还要灿烂……
　　PS：新的一周又开始了，老墨在这里向各位书友大大们求推荐票，求收藏！谢谢了！

第五十八章 草率了……
　　顿珠卓玛骑着马在前面领路，三条藏獒在一旁陪伴，老刘驾车在后面慢慢的跟随。
　　藏北高原上的草甸绝对平坦的出乎你的想象，而且因为常年有人和牲口行走，草甸上有很多踩出来的土路。
　　沿着任何一条土路走，你总能找到当地居住的藏胞。
　　所以说，在藏北草原你只要能够看到土路，那你就不用担心迷路。当然，像可可西里这种无人区，那几乎是找不到任何道路的，所以处于对自己生命的负责，那种鬼地方绝对不要一个人独自进去。
　　出乎老刘意外的是，在车上，大狗从自己随身携带的包里又掏出了一大堆哈达。
　　“我靠，大狗，你啥时候买了这么多哈达？没想到你小子平时憨不啦叽的，这回竟然办了一件聪明事。”看着大狗从包里一条有一条的往外掏哈达，老刘也有些震精。
　　不得不说大狗这家伙买哈达的事情确实是做的很出色，最起码老刘就没有想到这一点。
　　在高原，哈达是藏胞社交活动中的必备品，而献哈达则是藏胞非常重视的一种礼节，这种礼节是对对方表示纯洁、诚心、忠诚、尊敬的意思。
　　像这第一次去顿珠卓玛家作客，如果能给顿珠卓玛一家人每人献上一条哈达，那么顿珠卓玛一家人绝对是非常高兴的。
　　只可惜老刘自己忽视了这一点，却没想到让平时憨憨的大狗给把这件事做了。
　　“嘿嘿，这不早晨和鹏哥遛早，鹏哥去一个刚开门小店看珠子什么的，我就在另外一家店里买了这些哈达。我琢磨着吧，既然来到高原了，这哈达肯定是非常有用的。不是有句话说得好吗，在高原和藏胞打交道没有什么是一条哈达解决不了的，如果不行，那就两条。”
　　墨龙笑道：“这是谁说的话？我怎么没听过？”
　　“嘿嘿，小舅，这不就是我刚才说的吗？”大狗同样跟着老刘一样称呼墨龙为小舅，“你们看，刚才我给卓玛妹子献了一条哈达，是不是立刻就拉近了和卓玛妹子的关系？”
　　田鹏在一旁没好气的说：“狗狗你小子忒不地道，这种好事干嘛不早说？早说哥也买点哈达。不行，你不能自己吃独食，这些哈达得贡献出来。”
　　大狗笑道：“我本来就是打算贡献出来的，这不用鹏哥你说。那啥，昂哥，早晨我一共卖了二十条哈达，卖货的小妹妹说这都是真丝的，五十一条，这些哈达一共花了我一千块。刚才送出去一条，那就算是我自己的了，剩余的十九条我都原价让给你了。承蒙惠顾，一共九百五。”
　　“我靠你个憨狗，人家要五十你就给人家五十啊？你不会打价吗？”田鹏在一旁喷大狗。
　　“怎么可能没打价？我给那卖货的小姐姐说，我要二十条，便宜一点，四十行不行？然后那小姐姐说行，我就全买了。”
　　“那你还给我要九百五？一条四十，十九条不应该是七百六吗？”
　　“嘿嘿，昂哥，现在这社会办事不都兴有个辛苦费嘛？我早晨也是转了一大圈才买到的这些哈达，你当哥的难道不应该给兄弟一点跑腿费吗？”
　　老刘单手扶着方向盘，另一只手挠了挠后脑勺，“是哦，要你这么一说，好像我是应该给你点辛苦费。可问题是咱哥儿俩就和亲哥儿俩似的，你收哥的辛苦费合适吗？”
　　大狗也挠了挠后脑勺，“是哦……那算了，辛苦费我就不要了，昂哥，你就给我七百六就行了。”
　　“成交！一会下车我微信转账给你。”老刘美滋滋。
　　大狗同样美滋滋，他扭头低声对田鹏说道：“鹏哥，其实我打价打的是三十一条……”
　　这声音虽然不大，但好死不死的却恰好能让老刘听到，在配合上大狗那美滋滋的憨笑，后座的墨龙和田鹏顿时就大笑了起来。
　　老刘单手抚额头，苦恼的叹息：“卧槽，草率了……”
　　车子沿着土路跑了没几分钟就来到了一个小小的村落。
　　这个村落真的是很小，打眼一看就能数清楚一共有几家藏胞在这里居住。不过这个村落占据的面积却很大，方圆足有六七百米。
　　在这方圆六七百米的范围内，稀稀拉拉的分布着一共八户人家，这八户人家共同构成了这个小小的村落。
　　其实这种村落才是藏北草原最常见的。相比于藏南，生活在藏北的藏胞人数更少。一个拥有十五六户的村落就算是大村落了。
　　高原就是这样，越往北人就越少。就好像老刘二大爷以前生活的那个村落俄八措，那只不过是堆灵村下属的一个自然村，可依然有小十好几户人家呢。
　　到了帕那这边，一个自然村只有七八户甚至四五户那是常事。
　　再向北，人口就更少了。翻过唐古拉山口进入到可可西里直接就是无人区了……
　　老刘他们的车子到达顿珠卓玛家的时候，她家门口有很多人正在等待。这些淳朴的藏胞看到老刘他们下了车之后，一个个脸上都露出了很真挚的笑容。
　　在顿珠卓玛的介绍下，老刘他们认识了这些人。
　　大部分都是顿珠卓玛的直系亲属。比如说岁数最大的两个老人就是卓玛的爷爷和奶奶，另外还有她的父母以及两个哥哥和一个妹妹。
　　大狗“高价”卖给老刘的哈达成了好东西。当老刘他们四个人一人一条哈达挨着个的给卓玛的亲人献哈达之后，这关系立刻就变得更融洽起来。
　　看到这种融洽的场面，老刘也觉得让大狗这小子赚了一百九似乎也没啥了。
　　其实当大狗掏出那些哈达的时候，老刘就已经准备给这小子报销了。自己拉大狗上来的，总不能让大狗掏钱买哈达吧……
　　众人进了屋之后，卓玛的妈妈给每人端上了一份糌粑，随后一碗热气腾腾的酥油茶也端了上来。
　　老刘也不太懂藏北牧民的风俗，但他知道在牧民家里，只要有客人到了，女主人首先要给客人上糌粑和酥油茶。
　　不过让老刘有些失望的是，卓玛家里的酥油茶并不想扎西达瓦的阿妈做的酥油茶那样是掺盐巴的。卓玛家里的酥油茶和绝大多数藏胞家里的酥油茶的味道是一样的，甜的……
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”和“春龙”的打赏！

第五十九章 牛粪？牛粪！
　　村里其他的藏胞听说卓玛家来客人了，也都带着礼物前来。当然，这些礼物大都是以糌粑、酥油、自酿的青稞酒等吃食为主。
　　这里的藏胞虽然都很热情，但老刘他们却觉得有些不自在。
　　为啥？很简单，因为老刘他们听不懂这些藏胞的话。
　　在这个小小的村落里，除了几个年轻人之外，只要是岁数超过四十的人几乎都不会说普通话。
　　得益于电视的推广，这些上岁数的藏胞倒是能够听懂普通话，但他们没有接受过普通话的教育，所以他们不会说普通话，只能说一些诸如“你好”、“谢谢”这样简单的词语。
　　说个不好听的话，如果不是卓玛等几个会说普通话的年轻人在一旁充当翻译，老刘他们和这些热情的藏胞对话，那基本上就相当于鸡对鸭讲……
　　说了一会儿话，卓玛似乎也看出老刘他们的不自在来，于是就主动邀请他们在村子里转转。
　　而卓玛的父母和哥哥也会趁着这个机会准备饭菜。
　　出了门，老刘就看到这些藏胞都在围着白狮看。
　　对于雪獒，任何一个藏胞都会很喜欢和尊敬的，就好像藏胞对白牦牛一样。
　　在藏胞的眼里，不论是白牦牛还是雪獒，都是佛祖赐予的，是上天的杰作。就连卓玛的亲人在看到白狮时，都是双手合十嘴里念念有词。
　　看到老爹出了门，白狮屁颠屁颠的跑了过来，连带着卓玛养的索朗和诺布也跟着跑了过来，十几个藏胞看的啧啧称奇。
　　他们很清楚索朗和诺布是从来不会对外人表现的如此亲近的，结果眼前的这一幕颠覆了他们以前的认知。
　　“呼……”小舅墨龙长出了一口气，“这些藏胞可真热情，热情的我都有点受不了了。”
　　田鹏点头道：“是啊，这里的藏胞真是太热情了，就是说话听不懂……”
　　大狗忽然指着卓玛家的外墙壁惊奇的问道：“这些贴在墙上的东西是啥？我怎么看着有点眼熟呢。”
　　卓玛在一旁说道：“陈鹏哥哥，我家墙上贴的这些东西都是久瓦。嗯，用普通话来讲，就是牛粪。”卓玛说着，用手指了指院墙以及院墙外那一堵一堵多半人高的矮墙以及牛羊圈，“看到没有，我家的院墙还有那些矮墙和牛羊圈，都是用久瓦堆成的。”
　　听到卓玛这么说，大狗的脸色一变，有些结巴的问道：“卓玛妹子，你说这些东西都是牛粪？”
　　“是啊，怎么啦？”
　　“哦……没啥，我就是想问一下，这牛粪难道不脏……”大狗的话没说完，就被老刘一巴掌抽在腚上给打断了。
　　“大狗，不懂就不要乱说！”老刘低声警告。
　　卓玛妹子却笑道：“刘大哥，没关系的。陈鹏哥哥是第一次来高原，他不知道久瓦在我们这里的重要地位，我是不会介意的。”
　　大狗这才意识到自己刚才可能说错了话，于是挠了挠后脑勺笑着对卓玛说道：“卓玛妹子，能给俺讲讲这方面的事吗？”
　　“可以啊。陈鹏哥哥，在我们高原，尤其是牧区，久瓦是一种非常宝贵的财富，对于我们牧民来讲是非常重要的东西。可是在你们内地的许多人心目中，牛粪恐怕就不是什么好东西了，又黑又脏，形象丑陋，难登大雅之堂。就好像在你们的风俗中，如果有一个美丽聪明的女子嫁给一个又丑又笨的男子，你们都会用‘一朵鲜花插在牛粪上’来形容，对不对？”
　　大狗笑呵呵的点头道：“没错。你看看我，你就知道他们嘴里经常说的‘牛粪’是啥样子了……”
　　几个人包括卓玛妹子都开心的大笑了起来。
　　笑过之后，卓玛妹子很认真的说道：“我们牧区的久瓦可不像你们内地那样，在这里，久瓦的地位是非常非常高的。在以前的时候，我们牧民并不像现在这样有定居的地方，我们都是四处游牧，逐水草而居。所以不管是冬季牧场还是夏季牧场，牦牛都会留下大量的久瓦。这些久瓦中的小部分会被我们牧民捡回帐篷当燃料，而大部分散落在野外的久瓦经过雨水的冲刷，会渗入泥土，使土质肥沃，牧草丰茂，这样牛羊就能吃上新鲜细嫩的青草，长得膘肥体壮。”
　　“现在条件好了，我们牧民大都也都定居了，所以烧过的久瓦灰被倒进厕所和积肥坑，这些都是青稞最喜欢的有机肥。有了这些有机肥，就会有丰收的青稞。”
　　“还有，从日光城向北向西，树木就会变得很少。像我们黑水这里，更是连一棵树都没有。而我们这里又不产煤，又没有可以烧的树木，我们就只能用久瓦来当燃料了。我们这里没有脏水，牧区所有的水都是没有污染的。而没有上牙的牦牛也从来不喝脏水，不吃脏草，所以牦牛的久瓦是很干净的，而且也没有臭味。”
　　大狗好奇的打断了卓玛的话，“卓玛妹子，你说牦牛没有上牙？那牦牛用什么来吃草？”
　　卓玛妹子嫣然一笑道：“牦牛确实是没有上牙的，牦牛都是用下牙和舌头来吃草的。一会儿我可以找一只牦牛让你看看。”
　　墨龙和田鹏对视了一眼，墨龙说道：“这可真长见识了，我活这么大岁数还不知道牦牛没有上牙呢。”
　　卓玛妹子笑了笑接着说道：“我们高原牦牛的久瓦燃点很低，即便是在我们这种高寒缺氧的高原牧区，一张报纸就能引燃一堆久瓦。而且久瓦大都是干净的草料构成，烧起来不但没有臭气和烟雾，还有一股淡淡的清香呢。嗯，等一会吃饭的时候你就能闻到那种味道了。绝对不是你想象中的又脏又臭。”
　　“在我们这里，煮酥油茶、煮奶茶、烙饼、做糌粑、炒青稞面、炖肉、取暖等等等等，都是要依靠久瓦的。所以，在我们牧区，久瓦才是必不可少的东西。我们这里的妇女没事的时候就会去牧区捡久瓦，然后制作成久瓦饼，堆积城墙，用火的时候用来做燃料，烧过的久瓦就是肥料。”
　　“在我们高原有一句话流传的很广，‘阿妈唐久瓦拉坐卓门’，翻译成普通话的意思就是‘子不嫌母丑，人不嫌牛粪脏’，还有一句俗话是这么说的，一块牦牛粪，一朵金蘑菇！这下你们知道久瓦在我们心目中的地位了吧？”
　　卓玛妹子说完，又轻声的用普通话哼唱起了一首歌：“久瓦，久瓦，宝贵的久瓦，你比金子还贵重；你把自己燃烧尽，给人们奉献温暖和光明。”
　　歌声虽然不大，但却极为优美。
　　卓玛妹子唱完之后展颜一笑，“这就是我们牧区的妇女们在制作久瓦饼的时候唱的《久瓦歌》，好听吗？”

第六十章 大厨出手
　　这下子老刘他们四个可真算是彻底长见识了。
　　如果不是卓玛妹子这么详细的解释，谁能想到这些牛大爷们屙出来的粑粑对藏胞来来讲竟然是这么的重要！
　　这真是一方水土养活一方人啊！
　　老刘多少也算了解一些藏北草原的情况，他很清楚从当曲卡县向北一直到昆仑山，这将近一千公里宽的藏北高原上就没有一棵树存在。
　　到现在黑水市还有一个悬赏呢，谁要是能够在黑水管辖的区域内种活一棵树，奖赏三十万元！
　　这不是瞎说的，这是确确实实的真事。
　　没有树，就意味着牧民没有燃料，取暖、做饭都无法用木头来做燃料。
　　可这没有难住勤劳聪慧的牧民，他们就用久瓦做燃料，保证了上千年的生活！
　　除了惊叹久瓦的重要作用之外，老刘他们四个也被这里的那种纯粹的原生态折服了。
　　这里的天要比当曲卡县的天更兰，这里的地势同样也更平坦。像顿珠卓玛他们家这样的牧民，世世代代在这里生活了不知道多少年。
　　可能以前他们是逐水草而居，没有固定的居住场所，一顶牦牛皮缝制的帐篷就是他们的家。当牛羊转场的时候，所有的家什拢起来往牦牛背上一放，岁数小的孩子同样放进牦牛背上的藤筐中，然后一家人驱赶着牛羊向水草丰富的牧场转移……
　　不过当国家开始帮助这里的牧民建设定居点并且往这里投入了大量的资源之后，牧民们那种辛苦的、居无定所的日子一去不复返。
　　国家帮他们建好了房屋，帮他们划分了牧场，帮他们进行科学放牧，高价收购他们的牛羊之后，高原的牧民生活一天好过一天。
　　一个家庭只有彻底安定下来，只有居有住所，才能称之为一个真正的家庭！
　　就好像在这种高海拔的高寒区域，要是搁在解放前，根本就不可能形成这样的自然村。但是在现在，像这样几户、十几户组成的自然村，现在在高原上随处可见。
　　这些小小的自然村就好像珍珠一样洒落在偌大的高原上，让空旷而寂寞的高原多了无数的生机。
　　这个小小的村落虽然只有八户人家，可占地面积却很大。老刘他们在卓玛妹子的带领下绕着村子转了一圈，竟然消耗了多半个小时的时间。
　　于是老刘提议回去帮着做饭，毕竟这里还有两个专业的厨师呢。
　　回到卓玛家，当卓玛给他的父母提出老刘他们想要帮忙的时候，卓玛的父母倒也没有反对。
　　现在不像以前了，在以前，客人来做客主人是不能让客人动手的，但是现在一些风俗都改了不少，而且得益于信息大爆炸，哪怕地处偏远区域的藏胞也在慢慢的被影响。
　　看到主人答应，墨龙和大狗屁颠屁颠的把带来的一些东西拿了下来。
　　这其中有天衢的土特产，比如说天衢闻名全国的扒鸡，小枣，还有老刘出发前特意购买的天衢当地出产的一种粗如成年人小臂的火腿以及一些干果什么的。
　　本来大狗还想拿一些海货干货呢，结果老刘制止了。
　　顿珠卓玛就在一旁站着，老刘问她：“卓玛妹子，你这里吃鸡、吃海鲜有忌讳吗？”
　　老刘知道藏胞在吃食方面是很讲究的，有很多东西是不能吃的。比如说马肉、驴肉、骡子肉、狗肉、还有鸟类以及鱼等东XC胞是绝对不会吃的。另外像鸡甚至是鸡蛋还有海鲜在老一辈的藏胞中也是不吃的。
　　就算是牛羊肉，宰杀之后也要放一天才能吃。藏胞不吃当天宰杀的牛羊，因为藏胞认为牛羊等牲畜虽然宰杀了，但灵魂尚在，要等一天之后灵魂才会消失……
　　自己带来的这些土特产中有不少是藏胞忌讳吃的东西，如果不问好了，冒然拿出来那反而不好。
　　顿珠卓玛好奇的问道：“你们带了什么好东西？”
　　老刘让大狗把那个盛有土特产的大袋子拿了下来。老刘买这些土特产原本是给王朝阳、旦增杰布还有扎西达瓦他们准备的，当时买了不少，现在来卓玛家作客，拿出一部分来也无所谓。
　　“哇，这就是你们天衢有名的扒鸡？这个可以，我爷爷奶奶虽然不吃，但我父母还有我的哥哥妹妹吃。嗯，今天还会来一些邻居，他们也不忌讳。咦，还有海鲜干货啊，这个也没问题。我们这边不像噶尔那边规矩那么多。再说了，现在都是新时代了，有些事情也该改一改了。”
　　听到卓玛这么说，老刘这才放心的把能拿出来的吃食都拿了出来。
　　当然，身为厨师，大狗和小舅还拿出了一些调味品，比如说孜然、辣椒面之类的。
　　对于做这边的菜肴，大狗和小舅可谓是一窍不通，但这里并不缺少牛羊肉，所以身为大厨，他俩就拿出了“没有什么是不能烧烤”的技能！
　　所以，在后备箱一直与白狮作伴的那个碳盒子也拿了出来。据小舅说，这是他的看家宝，他一家三口平时就指着这个烧烤盒子活着呢……
　　这里的海拔更高，如果没有高压锅的话，炖煮的烹饪方式是行不通的。不过油炸、盐焗、烧烤之类的烹饪方式就没问题了。
　　众人一块忙活，忙活了小两个小时，快一点的时候，卓玛家前面的空地上就聚集起了小二十口子人，浓郁的食物香味在四周飘荡，白狮率领着五六个藏獒在一旁虎视眈眈，可这些狗子嘴角的哈喇子已经彻底出卖了它们……
　　这一顿饭可谓是汉藏结合，卓玛家贡献出来的食品有必不可少的酥油茶、糌粑、奶茶、青稞酒，炖羊肉、炖牛肉、吧啦饼以及羊肉血肠，老刘他们四个人则贡献了扒鸡、火腿、小舅亲手做的四条盐焗鲅鱼，几个凉拌青菜，当然，重头戏就是大狗亲手做的烤肉。
　　说实在的，藏胞的食品味道真的有点拉全国平均水平。这没办法，高原是全国最艰苦的地方，解放前生活在这里的藏胞大部分甚至连肚子都填不饱，谁还在乎食品的味道？
　　再加上这里的高海拔，很多食物的烹饪手段有很大的限制，这就导致了传统的藏族食品味道大打折扣。
　　所以，当两位来自东山的大厨把他们的手艺展现出来之后，所有的人都在大快朵颐。
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第六十一章 卓玛的情哥哥
　　相比于丰盛的菜肴，老刘更喜欢卓玛家自己酿造的青稞酒。
　　这种藏胞家里自己酿造的青稞酒可与市面上的那种瓶装青稞酒不一样。市面上卖的瓶装青稞酒大都是经过蒸馏的，而藏胞自家酿的青稞酒通常都不会蒸馏
　　这种自酿的青稞酒呈现出一种橙黄色，而且味道也是有些酸甜的，酒精度数挺低的，比啤酒高点有限。喝起来很舒服。
　　其实市面上卖的那种青稞酒，哪怕是一瓶好几百的那种天佑德、互助等品牌的高档青稞酒，老刘喝着也有些不习惯，总觉得那种酒有一种怪味。
　　相比之下，老刘更喜欢喝这种自酿的青稞酒。
　　吃饭的时候卓玛就没办法和老刘他们坐一起了，陪老刘他们的都是男性，包括卓玛的两个哥哥。
　　“这些酒都是我家自己酿的哩。”卓玛大哥的普通话比扎西达瓦还差劲，他必须慢慢的说老刘才能听懂。
　　“大哥，这酒是怎么酿的？能说说吗？”一旁的大狗问道。别看卓玛的父母岁数还不到五十，可他们结婚早，生孩子也早，卓玛的大哥甚至比田鹏还大一岁，所以老刘他们三个都跟着卓玛一起直接叫大哥。
　　这样显得更亲近一些。
　　“其实也没什么啦，就是选一些颗粒饱满的青稞洗干净，放进锅里加水煮一下。煮到八成熟的时候拿出来晾大约半个小时，然后摊在干净的布上撒酒曲，搅拌均匀后再放进锅里发酵，外面裹上棉被保暖。冬天大约需要三天的发酵时间，夏天两天就可以了。发酵好了加水过滤一下就成了现在咱们喝的这种青稞酒了。”
　　“不过这其中要注意很多细节，比如说煮青稞的时候加水量是多少，比如说撒酒曲之前晾晒的温度，比如说发酵的时间和温度，都要控制好。如果有一个地方做的不到位，发酵出来的就不是青稞酒，而是一锅说不出味道的烂汤子喽……”
　　几个人都笑了起来，然后相互碰了一下酒碗，一口喝干净碗里的酒。
　　其实在藏胞家作客喝酒的时候也是有讲究的，比如说敬酒歌，比如说客人喝酒的规矩。
　　但老刘他们对于这些并不是很了解，卓玛的家人也很体谅他们，所以也没有人在乎这个。
　　“狗狗，回头和大哥好好讨教一下，等到了饭店之后，咱们也酿一些青稞酒。”老刘笑着说道。
　　“昂哥，这个包给我了。”大狗笑嘻嘻的点了点头，随即给卓玛大哥和自己的酒碗里倒满了酒，站起身来就给卓玛大哥敬酒。
　　藏族汉子通常都是挺能喝的，尤其是低度数的啤酒还有这种自酿青稞酒，不能说是随便灌吧，但十个藏族汉子里面得有九个一箱啤酒下肚脸不变色的……
　　不过大狗也不是吃素的，别的不说，光看这家伙这一坨肉就知道他的酒量了。
　　事实上，大狗的酒量和他的体重确实是成正比的。
　　这家伙没事自己在家里一个人就着一盘子水煮花生米外加一个猪耳朵或者猪拱嘴就能喝一斤五十二度的白酒，喝完了白酒还得再来一包啤酒冲冲……
　　（EMMMM……大狗的酒量老墨是知道的，这家伙平时自己就是这么喝。那啥，大狗是老墨现实中的一个小兄弟，确有其人。至于酒量嘛，白酒二斤半，啤酒随便灌……）
　　至于田鹏和墨龙，那也都是一斤半没事的主儿。老刘虽然最多能喝一斤，可在他们四个当中他的酒量反而是最差的。
　　所以大狗和卓玛大哥喝起来那真叫一个旗杆吊棒槌——棍对棍，硬对硬！
　　田鹏没喝酒，他下午的任务是开车。
　　本来老刘是打算不喝酒下午开车呢，结果田鹏主动把开车的任务揽了下来，这样老刘就解放了。
　　客人能放开喝，主人自然也是很高兴的。
　　不过酒至半酣，村外来了一辆摩托车。顿珠卓玛看见骑车的人之后，脸上立刻就露出了惊喜的笑容，迅速的迎了上去。
　　喝的有些微酣的卓玛大哥翻了一个白眼，低声嘟囔道：“见了情哥哥，这是啥都不顾喽……”
　　老刘冲着卓玛大哥眨了眨眼，低声问道：“大哥，这是卓玛妹子喜欢的小伙子？”
　　“嗯，是东边的普布桑吉，从小和卓玛一块长大的。现在在西边铁路道班上班。”
　　老刘忽然觉得这个名字有些熟悉，再仔细一想，就想起了上次卓玛带自己去错那湖边游玩的时候，她好像就曾经问过的那位在道班值班的洛桑大叔一个叫桑吉大哥的事。
　　莫非那个桑吉大哥就是眼前这个藏族小伙子？
　　不过这小伙子看起来也挺不错的，一米八多的个头，挺魁梧的。虽然黑了点，但还是挺耐看、挺帅气的。
　　怪不得卓玛妹子总是念叨他的桑吉大哥，人家这是典型的青梅竹马啊。
　　卓玛领着这个小伙子来到了老刘的跟前，看到老刘有些戏谑的眼神，饶是卓玛妹子是一个很爽朗的女孩子，可此时也不禁有些害羞。
　　一阵寒暄之后，卓玛让她的桑吉大哥坐在老刘这边，不过桑吉并没有立即入座，而是从挂在摩托车后座的车筐中拿出了一些东西，其中有一个白色的毛茸茸的小家伙，活的。
　　一帮人好奇的围了上来。
　　“我早晨听卓玛说有朋友要到家里来做客，于是我下了夜班之后就骑车去了圣湖西边的山里准备采一些贝母送给东山的朋友。在采集贝母的时候，我在西边悬崖下边的草甸子里发现了这个小家伙。”普布桑吉一边说一边把这个浑身簌簌发抖的小家伙捧在了手掌心中。
　　高原尤其是黑水这边的贝母是贝母中的极品，这种产自高寒区域的野生贝母药效极佳，是和虫草齐名的高原神药。
　　不同于虫草是在每年的五月份左右开采，贝母要到八九月份才开始采集。普布桑吉采摘贝母当礼物，这是相当棒的一件事。
　　他手心里的这个小家伙浑身灰白色的毛，毛茸茸的，只有喙是略带弯曲的。
　　“这是什么鸟的雏鸟？莫非是高原神鸟的雏鸟？”卓玛的大哥好奇的问道。
　　普布桑吉摇头道：“不像是神鸟的雏鸟。神鸟的雏鸟是灰色的，不是这种灰白色的。”
　　他们嘴里的神鸟指的就是高山秃鹫。在高原，高山秃鹫的地位是极高的，被藏胞称之为“神鸟”。
　　其他几个藏胞都围了上来，但都没有认出这个灰白色的毛茸茸的小家伙是什么鸟的雏鸟。
　　不过老刘倒是心中一动……
　　PS：鞠躬感谢大佬“超越左神”的打赏！

第六十二章 金雕雏鸟？
　　“桑吉兄弟，这雏鸟能让我看看吗？”
　　普布桑吉抬头一看是老刘，就点了点头，双手捧着这个簌簌发抖的小家伙送到了老刘的跟前。
　　老刘小心的接过了这只雏鸟，双手捧在手心里仔细的看了看幼鸟的毛发颜色以及爪子，这才点头道：“如果我没有看错的话，这应该是一只金雕的雏鸟。估计这只雏鸟出生只有三周左右。”
　　“金雕？你说这是金雕的雏鸟？昂哥，你没搞错吧？这里怎么可能见到金雕？金雕好像不会在这么高的地方活动吧？”大狗似乎是比较了解金雕，竟然说的有些在理。
　　看到周围一群人都在看他，他挠了挠后脑勺有些不好意思的解释：“主要是上个星期我刚看了一个有关于金雕的视频，所以对于金雕多少有些了解。”
　　卓玛妹子也说道：“是啊，我们这里平时见到最多的就是神鸟，金雕我还从来没有见过呢。”
　　老刘很肯定的说道：“金雕虽然不会在海拔这么高的地方生活，但凡事都有例外。金雕的飞行高度也是很高的好不好？再说了，在喜马拉雅山脉都能看到金雕，为什么在这里就看不到金雕呢？这里的海拔可比喜马拉雅山矮不少吧？”
　　“再说了，高山秃鹫的雏鸟毛发不是这个颜色的，高山秃鹫的幼鸟是呈现出一种灰白色，而且高山秃鹫的雏鸟属于晚成性的，生长很慢，最少要在亲鸟的喂养下在鸟巢中生活超过十二周的时间，大部分雏鸟离巢的时间都会超过二十周！再说了，你看看这爪子，也不是高山秃鹫雏鸟的爪子啊。”
　　“昂子，那你咋判定这是金雕的雏鸟呢？”田鹏问道。
　　“很简单，除了刚才所说的之外，有一个重要的原因就是能够在这么高海拔地区生活的鹰，除了高山秃鹫之外，就只有金雕可以。另外，高山秃鹫一窝只生一只雏鸟，而金雕通常都是一窝生俩。”
　　卓玛妹子不解的问道：“第一个原因我们还能搞清楚，可你怎么凭借着生育雏鸟的数量就能判断出这是金雕的雏鸟呢？”
　　老刘微微一笑，“因为高山秃鹫一窝只剩一个，所以亲鸟对于雏鸟抚育是非常仔细的。可是金雕就不一样了。金雕通常一窝生俩蛋，而第一个蛋的破壳时间总会比第二个蛋早几天。而金雕的亲鸟往往会对第一个破壳而出的雏鸟照顾有加，对第二只鸟爱搭不理。尤其是除了亲鸟的态度之外，两个刚出生的雏鸟彼此之间也会争斗。嗯，用争斗这个词有些不太恰当，准确的说是第一只雏鸟会经常欺负第二只鸟。”
　　“啊？”周围这些人异口同声。
　　“这没什么，在金雕中这是普遍的现象。俗话说得好，一山不容二虎，这金雕的巢里同样也是这样的。两只新出生的雏鸟往往会以第二只雏鸟被第一只雏鸟赶出巢而告终！别以为金雕高高在上纵横睥睨，但实际上金雕从出生之后就开始了你死我活的竞争，很残酷的。”
　　顿了顿，老刘继续说道：“很显然，这只雏鸟应该就是那个被赶出巢的那个倒霉蛋。你们看看，这只雏鸟的一支翅膀明显出问题了，估计是从巢里掉下来之后摔的。不过这个小家伙也是够幸运的，没摔死真的是命够大的。”
　　一旁的普布桑吉若有所思的想了许久这才说道：“可能刘哥说的是对的。从六月份开始，我就发现错那湖对面的山上不时有两只大鸟向西边飞。体型不如神鸟那么大，但羽毛颜色和神鸟很不同。一开始我没在意，可今天刘哥这么一说，我估计那两只大鸟就是从别的地方飞来的。应该是金雕。”
　　这时候在一旁摆弄手机的大狗抬起头说道：“昂哥，有一点对不上啊。”
　　几个人都把疑惑的目光看向了大狗。
　　大狗举起手机说道：“我刚才查了一下，生活在中低纬度的金雕通常是二月到三月份开始产卵，高纬度区域的金雕大约是在四五月份之间开始产卵。可现在都八月中旬了，按照这只雏鸟的岁数，它应该是上个月才出生的啊。这对不上啊。”
　　这话说的老刘也有些无FU*K说。
　　倒是一旁的顿珠卓玛说道：“这有什么稀奇的？这里是高原，我们以前还从来没有见过有金雕在这里生活呢，现在不也来了两只吗？谁知道这两只金雕飞到这里之后，是不是因为环境变化的问题而变异了呢？”
　　好吧，卓玛妹子的话让在场所有的人都无FU*K说……
　　其实高原的深处也不是没有金雕的身影，只是比较少见罢了。金雕在高原深处生活是没问题的。
　　普布桑吉挠了挠后脑勺问道：“那我该怎么办？如果真是金雕的话，那可是国家一级保护动物，是根本不允许私人养的。而且这只雏鸟的翅膀也似乎出了点问题，我也养不了啊。”
　　桑吉的话让周围的人都跟着挠后脑勺。
　　假若这只雏鸟真是金雕的雏鸟，那么这只雏鸟必须要送到相关的林业部门去，没有人敢养这种国家一级保护动物，一旦被发现，那是真的会判刑的。
　　可问题是这只雏鸟不仅受了伤，而且看起来饿的也是奄奄一息的，眼看着就是白狮舔丁丁——玩（完）蛋了……
　　老刘想了想说道：“把这只鸟交给我吧，不管这只雏鸟是不是金雕，我都得先想办法把这只雏鸟养活起来。要是养不活的话，说啥都是白扯。嗯，如果这只鸟养活了，回头我再送到当曲卡县的林业局或者是日光城的林业局去。”
　　几个藏胞对视了一眼，普布桑吉点了点头，“好吧，那我就把这只雏鸟交给你了。”
　　“好！你放心吧，到时候交鸟的时候我会说这是我在无人区捡到的……”
　　桑吉感激的点了点头。
　　老刘一手捧着这只快不会动的雏鸟走向自己的车子，一边对大狗说道：“狗狗，你去弄点新鲜的羊肝，剁碎了，一会儿得给这小家伙补充点营养了，我先给它喂点水去。”
　　“陈鹏哥哥，你跟我来，我家里还有新鲜的羊肝呢。”卓玛妹子说道，大狗立刻和卓玛一块去了。
　　老刘拉开车门，把雏鸟小心的放在座椅上，又打开矿泉水桶，桶里剩下的泉水不多了，也就是一升多点。
　　老刘弄了一个矿泉水瓶子，里面灌了一些泉水，又把瓶盖扎了一个眼，然后捏着雏鸟的嘴巴让它张开嘴，一滴一滴的往雏鸟的嘴里滴水。
　　现在这么大的雏鸟根本还不会自己喝水。
　　（PS：嗯，之前的坑里面就藏着这只金雕雏鸟，老刘的第二个爱宠出现了，大伙儿给点推荐票支持一下吧！）

第六十三章 震撼！
　　通过白狮和包子，老刘已经知道从那口泉眼中涌出来的泉水确实拥有一些让人无法知道的神奇效果。
　　尤其是看到这只雏鸟以近乎拼出了自己剩余所有力量来喝水的架势，老刘就知道而且这种泉水对于动物来讲具有极强甚至是致命的吸引力。
　　只是不知道泉水是否具有疗伤的功效。
　　眼看着这个小可怜喝了足有小三十滴泉水，老刘果断的停止了喂水。
　　“你也不怕撑死啊！”老刘怜惜的看着这个可怜的小家伙，一部分意识随即进入到了五行玉中，果然，一缕细细的绿气正从这只雏鸟身上冒出，最终进入到大沙漏中。
　　这下老刘乐了，轻轻地摸了摸雏鸟毛茸茸的头顶，笑骂道：“等你长大了，特么的又是一个吃货！”
　　小可怜努力的抬起头看着老刘，一双黑的发亮的眼睛中似乎少了一些惊恐和绝望，却多了一丝灵动和希望。
　　其实这么大的雏鸟也就是刚刚能看到东西。别看成年雕类的视力都很好，堪称变.态，可是雕类的雏鸟视力都很差，尤其是在出生之后的半个月内，雏鸟都是瞎子。
　　只有过了半个月大，雏鸟才能渐渐地看清近距离的东西。
　　很显然，这只可怜的雏鸟这是刚刚有了视力，最多也就是勉强能够看到老刘。
　　“昂哥，羊肝弄好了，你过来喂喂那个小家伙吧。”大狗在远处高声喊道。
　　老刘这才再次捧起这个小家伙回到了之前吃饭的地方。
　　一群人也不喝酒了，都看着老刘在喂这个小可怜。这小家伙倒也争气，它似乎是感觉到了自己遇到了好人，遇到了一个可以救它命的好人。
　　或许是被哥哥或者姐姐从巢里硬生生的赶出来差点摔死的经历让这只雏鸟明白了大自然的鞭挞是多么的残酷，自己只有努力的吃饭，努力的喝水才能努力的长大。
　　所以这个小可怜在拼命的吃那些被剁碎的羊肝。
　　当然，这羊肝都是老刘用手指一点点捏给它吃的。
　　就这样喂了一点剁碎的羊肝之后，这小家伙估计是吃饱了喝足了，挣扎着扑棱了一下翅膀，然后就乖乖的蜷缩在老刘的手掌心中不再动弹。
　　这成功的喂水喂食，让周围的藏胞都高兴地鼓起掌来。
　　藏胞都是藏传佛教的虔诚信徒，对于生命，他们充满了尊敬。眼看着一只快要死亡的雏鸟就这么被成功的救活了，他们自然会发自内心的高兴。
　　人一旦高兴了，接下来喝酒吃饭的气氛自然也就更加的热烈了。
　　老刘的一部分意识偷偷进入到五行玉中，果然，一缕缕比愉悦粗一些但比感激细一些的绿气从这些藏胞的身上涌出，最终进入到了那个大沙漏中，为已经干涸的大沙漏重新注入了一些快乐点。
　　“果然，不仅助人为乐可以收集快乐点，这救助生命同样可以收获快乐点，而且数量还不少！”老刘心里美滋滋。
　　一顿饭从一点多开始吃，一直吃到了下午四点这才结束。
　　临走前，老刘留下了一大半的土特产，当然，作为回赠，老刘的车上多了一些贝母和虫草，甚至还有十几朵晾干的雪莲花和两块麝香……
　　藏胞们回赠的这些东西要是在下面，个个都是罕见的东西，价值不菲，但是在这里就不算什么了。可能获取雪莲花和麝香难度稍微大点，但对于这里的藏胞而言其实也不算什么。
　　毕竟这些东西就是这里的特产，平时放牧的时候只要稍微注意点，就能得到这些东西。
　　在一连串的“再见”声中，四人一狗恋恋不舍的离开了这个小小的藏胞村落，当然，老刘的腿上多了一个小纸盒，里面铺着柔软的干草，干草上面趴着一个毛茸茸的小家伙……
　　作为一个勤劳的修车工兼修车铺老板，田鹏的车技还是相当不错的。
　　上了109，车子一路向南，当天空陷入黑暗，天边的金星如同一个小灯笼一样出现在天空时，风尘仆仆的一行人终于是赶到了他们即将生活几个月甚至是更长时间的天路客栈。
　　下了车，不管是小舅还是大狗、田鹏，都被天空那绚烂的星河给惊呆了。
　　作为常年生活在PM2.5常年处在超标状态的天衢，大狗和田鹏可以说这辈子都不曾见过如此美丽的星空。就算是老刘的小舅墨龙，估计也是在他五六岁的时候也才见过银河，但也绝对看不到如此绚烂的星空。
　　天空的正中央是一团五颜六色的星河。没错，这句话听着似乎有点毛病，但事实就是如此。
　　银河在高原看起来与在下面看起来是截然不同的。在下面看银河，就是天上一条银白色的银河。但是在高原看银河，银河就是一大团五颜六色的、无法用语言描述的星海……
　　红的、紫的、蓝的、白的、黄的……如果不是亲眼所见，你真的是想象不到银河中的那些恒星竟然会能发散出如此绚烂多彩的光芒。
　　尤其是那些亮度较大的星星，在下面看起来也就是稍微亮点而已，但是在高原看起来，那些星星就好像小灯泡一样。
　　这一点都不夸张，无论是金星、心宿二、天津四还是牛郎星、织女星，都好像一个个的小灯泡悬挂在天空中，北边的北斗七星、北极星和南边的南斗六星也是极为显眼。
　　反正从来没有见过如此星空的墨龙他们三人，此时都傻呆呆的仰着脑袋在看。
　　一直到兴奋的到处撒尿的白狮干完了它“圈定领地”的行动后，仰着头对着星空咆哮了两声，这才把他们三个从神游星河的境界中重新拉回了人间。
　　“卧槽！卧槽！卧槽……”就连岁数最大的墨龙都是情不自禁一连串的口吐芬芳，可想而知他们三个被震成啥样了。
　　其实老刘也很震惊，之前他在这里停留的那些天正好赶上满月，虽然也能看到星星，但绝对不如这时候那么震撼。
　　随着白狮的咆哮，客栈的大门被拉开了，扎西达瓦兴冲冲的跑了出来。
　　“回来啦刘哥？”扎西达瓦一脸老百姓见到八路军的表情，热情的紧。
　　“是啊，达瓦兄弟，我回来了。”老刘给了这家伙一个大大的拥抱，虽说这家伙身上依然有一股子浓郁的膻气味，但老刘也不在乎了。再次见到憨厚的扎西达瓦，老刘也很高兴。
　　“来来来，我亲爱的达瓦兄弟，我来给你介绍一下新朋友……”
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第六十四章 改造建议
　　“小昂，这个小家伙你打算怎么办？啥时候送到林业局去啊？”
　　早晨天还黑着，墨龙就起床了。他和他外甥一样，生物钟现在还没调整过来，到点就醒。
　　醒过来就看到外甥在那里喂那个小家伙，白狮在一旁虎视眈眈的瞅着那个小家伙，这让墨龙有点担心白狮会趁外甥不注意一口把那个小家伙给吞了。
　　哪怕这个小家伙连给白狮塞牙缝的资格都没有，可白狮却是个无肉不欢的家伙，鬼知道白狮会不会对忽然对这一小坨肉感兴趣呢？
　　再说了，这个小玩意儿可是不折不扣的国家一级保护动物，私自蓄养的话是犯法的。昨天在路上几个人用手机查出了这个小家伙的真实身份，这家伙真是一只金雕！
　　虽然是雏鸟，可那也是金雕啊！
　　只要长大了，那就是天空中当之无愧的霸主！
　　“暂时不送，先养着吧。”老刘头也不抬的说道，“小舅，你看这小家伙这样的，送到林业局谁管？人家平时都忙忙的，哪儿有空管这种小鸟？可如果没有专人喂养的话，这家伙送过去那岂不是送死？所以啊，我觉得最起码得把它养到能自己出去捕食了再送也不晚……去去去，一边呆着去，别吓着你弟弟。”
　　墨龙看着外甥一把把白狮的大脑袋推到一边，也跟着笑了起来。虽然明明觉得外甥好像就是要用这个牵强的理由留下这个小家伙，可墨龙愣是没觉得有什么不对。
　　昨天在顿珠卓玛家救助这个小家伙的时候，白狮正在和其他的狗子玩得欢，没注意家里多了一个小家伙。
　　但自从昨天上了车之后，白狮就把注意力放在了这个小家伙身上。很显然，白狮这是感觉到老爹好像对这个连给自己塞牙缝都不够的小家伙很关心，白狮吃醋了。
　　倒不是白狮真的想要把这个毛茸茸的小屁蛋子给吃了，实在是白狮就是想在这个小屁蛋子面前展现一下老爹对自己的宠爱。
　　白狮这是在示威呢。
　　“你特么的是哥，你总吓唬你弟弟干啥？你弟弟这么小，还有伤，你要保护弟弟，知道吗？”老刘食指点着白狮的眉心苦口婆心的教育着，只可惜，白狮此时的双眼已经变成了斗鸡眼……
　　老刘无奈的叹了一口气，把小可怜捧在手心里放在了白狮的鼻子跟前，“看好了，这是你弟弟，亲的！还有，闻闻味，以后不能再吓唬弟弟了。你要是敢再吓唬你弟弟，当心你爹我揍你屁股。”
　　听到老爹的语气变得严肃起来，白狮连忙盘腿坐在了地上，小心的探出大头，在那个小家伙身上闻了闻。
　　不过小家伙显然是感受到了巨大的威胁，扑棱着翅膀就想挪开，可最终也是没扑棱出什么花来，倒是老刘觉得自己的手心一热，低头一瞅，手心多了一小滩黏糊糊的便便。
　　墨龙哈哈大笑了起来，“卧槽，你的鸟被吓的拉下了……”
　　老刘气的就想把把手里的便便抹到白狮的大脸蛋子上，但回头一想不能这么做，抹上去固然出气了，可回头还得给白狮洗澡，忒麻烦……
　　虽说狗改不了吃/屎，可老刘也没打算让白狮舔了这一小坨便便，毕竟这家伙没事就舔自己的脸呢……
　　站起身来把小家伙放在了纸盒子里，老刘拉开门走了出去。白狮扭头看了看那个纸盒子，又看了看墨龙，最终还是屁颠屁颠的跟着老刘出了门。
　　吃过了早饭，墨龙他们三个开始参观起饭店来。昨天晚上回来的太晚了，众人只是简单的吃了点东西就睡觉了。
　　装修工作依然在进行，不过基本上都是收尾的活了。
　　“小昂，我觉得光用这二层楼做饭店就足够了，后面的平房除了留出两间来给小田做修车铺，其他的房间完全可以做客房。对了，当初盖饭店的时候，化粪池是多大的？”墨龙这方面有经验，他说的问题直指核心。
　　“化粪池多大的我不清楚，不过除了化粪池之外，当初好像还上了一套日处理十吨的小型一体化污水处理设备。而且这套设备好像还是县里免费赠送的。”
　　“还有这种东西？还是免费赠送的？这可是够奢侈的。”墨龙有些惊讶。化粪池什么的都还好说，可是这种小型一体化污水处理设备价格可不便宜，一般来讲之后总一天能够处理十吨生活污水的设备价值都在十万以上。
　　“我也不知道是为啥。我听我二大爷说，好像是当时苏南的一家名气很大的污水处理设备厂在高原做推广，国家有政策性的补贴，恰好赶上我二大爷盖这座饭店，于是县里的工作人员就把咱们这座饭店当成了一个试点，免费给安装了一套。”
　　墨龙忽然觉得很羡慕。
　　国家对高原的支持力度真的是太大了！要是在东山或者其他东部沿海省份，可真遇不到这样的好事。
　　不过有了这套污水处理设备，那么开宾馆的可能性就大大的增加了。
　　毕竟开宾馆和饭店不一样。饭店需要处理的生活污水大都是一些有机物，比如说泔水等东西，这玩意儿好处理。
　　可宾馆就不一样了，开宾馆就必然牵扯到洗浴方面的生活污水，那东西可比饭店的污水难处理多了，处理不好的话对环境的污染也要远超饭店的污水。
　　现在有了这套小型一体化污水处理设备，基本上就不用担心生活污水的污染问题了。
　　“小昂，我的建议就是后面的平房改造一下，每个房间添加一套玻璃隔断卫生间，把每个能用的房间都改造成双人标准间和是三人标准间。”墨龙说的很果断。
　　“小舅，可是我一开始没想着要干宾馆啊。”老刘有点为难。
　　“你不准备干宾馆为啥要起天路客栈这么一个名字？再说了，后面这些平房要是不做客栈的话简直就是浪费。你前面的门市楼开饭店不一样吗？你这两层的门市楼干饭店面积足够了。”
　　墨龙说着，就开始数地板砖。二层楼包括后面的平房都铺着八十乘八十的大地板砖，数一数地板砖的数量就差不多能够知道房间的长宽了。
　　“你看看，这座门市楼的使用面积大约长二十五米，宽十二米。一楼这个大厅是十四米乘九米，这个面积足够摆下十二张四人方桌外加四个八人圆桌，平时客人吃饭在大厅吃就足够。一楼东西两头还各有一个五米宽的房间，足够当单间用了。至于二楼的西头我记得是一个大约七米宽的大房间，那个房间也可以改造成为一个大单间。二楼的其他的房间也可以改造成客房。因为以你这个饭店的规模而言，三个单间外加大厅足够应对大几十人甚至是一百多人同时吃饭，这已经足够了，如果再增加饭店的面积，后厨就光我和小陈俩厨师可应付不过来。所以，既然多余的房间闲着也是闲着，还不如改造成客房增加收入呢。”
　　老刘这么一咂么，好像小舅说的很在理啊……
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第六十五章 高昂的成本
　　快中午头的时候旦增杰布来了，他是从工人的电话中得知老刘回来的消息后特意赶过来的。
　　一阵寒暄之后，老刘把准备改造后面平房的事情给旦增杰布说了。没想到旦增杰布倒是很支持。
　　“刘兄弟，你小舅的这个提议我认为很好！”
　　看着老刘的眼神，他解释道：“如果把后面的这十五间平房都用作单间的话，那确实是有些浪费。但是如果改造成客房的话，一旦有客人入住，会给你增加很多收入的。按照墨先生的说法，你这些平房都改造成带独立卫生间的标准间的话，一个客房一晚上最低也能给你三百元的纯利润。当然，先提条件是你能揽到入住的客户。”
　　旦增杰布稍微犹豫了一下又说道：“我听朋友说，最近巴宜那边有几个村子出现了一种专门用来观星的观星房，嗯，不是房间样子的，而是一种形状像鸡蛋，上半截是透明玻璃，下半截是双人躺椅或者是床的那种小型观星房。我那位朋友戏称这种观星房为‘观星蛋舱’。不过我那位朋友说，这种观星蛋舱很受游客的欢迎，他所知道的一家专门经营这种观星蛋舱的民宿，几乎每天晚上都是爆满。”
　　顿了顿，旦增杰布有些不屑的说道：“要论风景，我承认咱这边除了念青唐古拉山和山那边的纳木错之外，确实是没什么能够拿得出手的景点来，比起巴宜那边差很多。可要论起观星来，遍数整个高原，能比咱这里强的地方，除了西边的噶尔天文站之外，恐怕就能数到咱这边了。我给你说啊，山那边纳木错的圣象天门可是顶级的观星地点，如果你能在这里搞这么一个观星民宿的话，生意肯定火爆。”
　　旦增杰布的话让老刘动心了。
　　不过老刘知道，饭得一口一口的吃，路得一步一步的走，饭吃多了容易撑着，步子迈大了容易扯着。
　　所以老刘略一沉吟就说：“杰布大哥，观星房的事情先等等，你先给我估算一下要是把这十五间全都改造成客房的话，预算大约是多少？”
　　旦增杰布说道：“小刘兄弟，我先把丑话说在前面。如果再改造的话，那可就得按照市场价格来走了。你这种改造不在国家的政策性补贴范围内，我只能给你在市场价的基础上做一些优惠。”
　　“这个没问题！”既然决定做了，那么老刘从来都是不含糊的人。
　　“那你打算做多大的独立卫生间？里面需不需要浴缸？”
　　“我的打算是宽一米半，长三米左右。浴缸不要，只要淋浴就可以，里面有洗手盆和坐便器，还要有通风扇。当然，水电和下水道你也得帮我走好。”
　　“嗯，你的这些平房都是长六米宽四米的房间，卫生间放在门口一侧，除去门口的宽度，做成三米乘一米半的完全可以，不影响客房的使用面积。”旦增杰布一边说一边掏出了手机，打开计算器开始计算。
　　没一会他就说道：“要改造这么一间卫生间，我建议你不要用玻璃隔断的，我给你做一个二四墙吧，做好防水之后贴墙砖，成本和玻璃隔断差不多，但使用年限长，就是改造需要的时间多一些。”
　　“那没问题。你是专家，你说了算。”老刘很干脆。
　　“嗯，那我大体算了算，坐便器、洗手盆、灯具、墙砖地砖这个你可以自己购买，我只做防水、砂石料、吊顶、走水走电、下水道、淋浴，如果要我全包的话，一平米最低得三千块，一个卫生间四平半，一共需要一万三千五，十五间……嗯，就是二十万零两千五。我给你把领头抹去，二十万！怎么样？如果你让我买坐便器、洗手盆、墙砖地砖和灯具的话，我可以按照进价给你。”
　　老刘看了看小舅，看到小舅使了个眼色，随即笑道：“杰布大哥，我和我小舅商量一下。”
　　“好，我等你。”旦增杰布也不在意，转身去检查工人们的工作。
　　“我靠，这价格够贵的啊。”看到旦增杰布走进一个房间，小舅咂了咂嘴，“要是在天衢，不算材料光做轻工的话，一个平米最多七百块，这还是很不错的装修档次。这里光轻工就要三千一平，哪怕加上改造的费用和走下水道的费用，这也贵的有些离谱了啊。如果算上墙砖地砖、坐便器、洗手盆的话，这一个洗手间最起码还得再增加好几千。”
　　“小舅，你能确定在天衢要是装修一个卫生间的话，轻工大约就是六七百一平？”
　　“嗯，这还是装修比较上档次的价格。”
　　老刘点了点头，最终决定道：“那三千一平的价格在这里真不算贵。才四五倍的溢价，已经很良心了。小舅，这里可不比咱们天衢，这里是高原！在高原，除非是在人口集中的城镇中，否则像在咱们这里这种偏远的地区如果说做工程，修路、盖房等，造价比下面高五倍就是最低的起步价了，有的更偏远的地区做下来价格哪怕比下面的价格高十倍有的时候都是赔钱的！这个是真没办法，条件限制太多。”
　　“我靠！这么离谱？”一旁的田鹏也很吃惊。
　　“没错，就是这么贵。这里啥都贵，生活成本很高的。你绝对不能拿下面的价格和上面比，那根本就没有可比性。鹏哥，你在下面补个胎多少钱？”
　　“看什么样的轮胎了。要是家用轿车的话，补一次胎十五块吧，也有少数的是十块。”
　　“那你知道这里补一次胎多少钱吗？我给你说，就是家用小车在日光城补胎，一般就是三十块。要是那些偏远地区，补一次胎最起码也得七八十甚至是过百。我听说在318川藏线上，一些很偏远的修车铺补一次胎，三百块那是友情价。像咱们之前走过的可可西里，在那种无人区要是补胎，要你个五六八百的一点都不稀罕！就算是咱这里，补一次胎最起码也得五十块！”
　　几个人一块咂舌。
　　墨龙苦笑道：“我明白为啥人家要这个价格了。要按照你说的，人家要的这个价格还就真不贵。”
　　“小舅，那咱就这么定下？”
　　“嗯，就这么定吧！你钱够不够？”
　　“够了，之前我爸给了我五十万，我花的不多，算上我的积蓄，卡上现在还有六十多万呢，足够了。”
　　“那就这么干吧！”

第六十六章 你到底在哪里？
　　最终改造卫生间的活还是交给了旦增杰布来干，对此，旦增杰布也是挺高兴的。
　　这年头竞争厉害，养活工人不容易。老刘这活虽然赚不了多少钱，但只要能够养活住三四个工人就足够了。
　　有的时候工程赚不赚钱是次要的，只要能够养住这些熟练工，哪怕少赚点甚至是不赔钱都是可以接受的。
　　其实天路客栈的内装工程只是很普通的装修。门市楼和后边的平房就是铺地砖刮仿瓷而已，门窗都是普通塑钢的。毕竟这是有政府补贴的活，难道你还指望给你来个精装修？
　　你长得挺丑，想的却挺美……
　　其实这里的内装活基本上就剩下收尾的活了，旦增杰布手下的这些巴蜀汉子干活利索的紧。如果不是老刘自掏腰包要改造后面的平房，剩下的活四五个工人再忙活三四天就能完全结束。
　　不过改造平房的活也用不了那么多人，旦增杰布留下了六个工人，其他的工人转场去其他的工地干活。即便是这六个工人，还有两个是专门走下水道的。等下水道铺好，这两个工人也会离开的。
　　后面改造的活并不会影响前面饭店对外营业，毕竟之前甚至都已经开张了。
　　而且回家的这段时间，刘成也把东西拉来了，监控探头什么的也都搞好了。
　　老刘和墨龙、田鹏、大狗商量之后，决定过几天挑个好日子就开始对外营业。
　　不过在这之前，老刘还需要做一件盼望了很久的事情。
　　所以当和旦增杰布说好了改造平房的事情以及最终的价格之后，老刘就带着白狮溜溜达达的向着西边走去。
　　既然已经解封土之沙漏了，怎么也得搞清楚土之沙漏到底能够给自己再带来什么样的惊喜啊。
　　五行玉中的立体地图覆盖的面积并不大，大约就是以客栈为中心方圆三百米的范围。
　　在这个区域内，东边就是很多游客都会停留的念青唐古拉山纪念碑，南边是109国道，北边是牧场，只有西边人迹最少。
　　所以老刘就偷偷的把土之沙漏中的快乐点输送到了最西北角的位置。
　　当初获得那口泉眼的时候，老刘没什么经验，只是随手一点，结果在自家的院子里就出现了这么一口泉眼。
　　泉眼还好说，这里毕竟位于雪山脚下，夏季雪山上海拔较低的冰雪融化，很容易就会造就出一批的泉眼。所以这里忽然冒出个泉眼都是很正常的事情，谁也不会怀疑。
　　可问题是代表土之沙漏的是一座大山啊。当初在梦里老刘可是亲眼见过那座酷似念青唐古拉峰的大山有多大。
　　如果在饭店的后院里再解封土之沙漏，万一出现一座大山呢？哪怕就是一座迷你的小山也不行啊，这客栈还干不干？
　　所以，安全起见，解封这土之沙漏最好还是离客栈远一点。这样万一出现什么不可控的情况，最起码影响不到客栈啊。
　　选好了位置，老刘轻点那个位置的时候，心中也是特忐忑。
　　“千万不要凭空出现一座山！”
　　“嗯，当初的水之沙漏给咱送了一口神奇的泉眼，这个土之沙漏会送给咱啥呢？难道会送给自己一片沃土？卧槽，那还不如凭空出现一座小山呢？这里要是凭空冒出一座山还有情可原，毕竟这里是属于地质活动活跃的区域，可如果忽然冒出来一大片黑土地，估计科学家都得过来考究这件事吧？”
　　“嗯，这土还能生成什么呢？貌似石头什么的也属于五行中土的范围吧？有啥值钱的石头呢？”
　　“靠，要是给老子生成一座玉山或者翡翠山，哪怕小一点……”这个忽然冒出来的念头差点让老刘的哈喇子流出来。
　　“现在到底是收藏级的和田玉值钱呢还是老坑玻璃种的翡翠值钱？翡翠好像不行，倒不是翡翠不值钱，关键要是这里冒出一座翡翠山来，这太不合理啊。可貌似昆仑玉行啊，这里可是高原呢，要不还是来座和田玉山吧……”
　　嗯，以上就是老刘在点击那个位置之前的心理活动。最终，老刘嘴里流着哈喇子心里念叨着给老子来座玉山，手指终于是点在了那个位置……
　　没有最担心的地动山摇，这然老刘放下了心。最起码这代表着这里没有出现什么剧烈的地质运动。
　　抬头向着西北角看了看，发现那里并没有凭空出现一座山，老刘这才彻底放心。
　　“走，儿贼，跟爹去那边转转……”老刘按捺住心中的渴望和激动，带着白狮继续向西北角走去。
　　似乎是感觉到老爹的心情有些不太对劲，一路上遇到的牦牛都被白狮给赶到了一边。
　　不过走了没多远，那头小牛犊子不知道从哪里冒了出来，屁颠屁颠的凑到了老刘的身边，当然，在不远处那头母牛依然悠闲的跟着自己的孩子。
　　似乎白狮对于这只不要脸的小牛犊子没事过来争宠的举动已经无奈了，它只是低声呼噜了两下，就没再管那个小牛犊子，而是继续向前为老爹驱逐挡路的牦牛。
　　老刘随手撸了两下牛头，小牛犊子乐得撒欢。
　　三百多米的距离几分钟就走到了。
　　从立体地图中老刘发现自己已经和那个位置重合了，可这里既没有出现哪怕半米高的山，土地也没有变成想象中肥的流油的黑土地，这里一切如常。
　　“卧槽，这是咋回事？莫非这土之沙漏出问题了？要真是那样，那老子可亏大了啊。这可是老子辛辛苦苦又是救人又是给别人泉水换来的快乐点啊。”
　　老刘有些失望的一屁股坐在了草甸子上，这里的草很干净，没有任何的脏东西。
　　小牛犊子凑了过来，老刘有些郁闷的撸牛头，白狮也凑了过来，得，一块撸吧！
　　老刘一边撸着狗头牛头，一边有些不死心的对照着地图。
　　“你到底在哪里啊，你到底在哪里……”配音——《春天在哪里》的儿歌……
　　结果还真没让他白费力，因为仔细观察地图的时候，老刘发现了一点点的不寻常。
　　土之沙漏确实解封使用了，消失的快乐点足以证明这一点。
　　可问题是那些消耗的快乐点到底变成什么了呢？
　　仔细观察地图，老刘才发现，土之沙漏生成的东西好像不在地表，而是在地表以下。
　　老刘顿时又鸡动了起来……
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第六十七章 就和假的一样……
　　“卧槽，你小子倒是挺会藏的啊，竟然敢藏在老子的小屁屁底下……”老刘眉开眼笑的站起身来，瞅着没有一丝变化的草甸子，这就是他刚才坐的地方。
　　蹲下来扒拉一下草，下面啥都没有，估计是埋在土里呢。
　　“儿贼，过来。”老刘招了招手，白狮屁颠屁颠的凑了过来。
　　“回去给爹叼一把铁锹过来，嗯，就是干这个用的。”老刘比划了一个挖土的动作，白狮歪着脑袋看了看，又似乎是在琢磨了一下，这才屁颠屁颠的往回跑去。
　　没二分钟，白狮就叼着一个小铁铲跑了回来，是后厨往灶里铲煤用的铲子。
　　虽然不如铁锹好用，但也能凑活着用。
　　“好儿贼，干得不错！”老刘撸了两把狗头，不惜赞赏，白狮乐得眉开眼笑。
　　用铲子把地面上的草甸子铲到了一边，扒拉出一小块地方之后，老刘就开始向下挖。
　　这小铲子虽然不如铁锹使着那么顺手，但用来挖土是足够了。
　　高原的土可不比平原，在平原挖土用这种小铲子根本就不行，但是在高原就没问题了。
　　高原，尤其是这种海拔超过四千五的区域，地表的土壤都是很松散的，大都是砂石夹土，这种土壤也就是能长草，庄稼什么的根本就种不活。
　　所以这种表层土很好挖，当然，如果你想往深处挖，要是没有强有力的工具，那基本上是不可能的。
　　像这周围，夏季地表松散的土壤只有一米半到三米左右的厚度，再往下，就是厚达几米甚至十几米的永久冻土层，那玩意儿贼硬，就算用镐头刨，一镐头下去也就是砸一个白点……
　　据二大爷说，当时饭店建化粪池以及那套小型一体化污水处理设备的时候，挖坑都是用小挠子挖的，人工根本就挖不动。
　　向下挖了大约三十厘米的深度，一块拳头大小的石头被挖了出来。
　　这表层土大都是沙砾混合着土，几乎看不到个头很大的石头，所以这块石头估计就是土之沙漏形成的东西。
　　石头上全都是泥土，不过看外形倒是挺特别的，竟然有点像是缩小了无数倍的念青唐古拉峰。
　　不过这块石头带给老刘的惊喜还远不止于此。
　　老刘用铲子把挖出来的坑填上之后，就拿着这块石头走到西边的扎那曲河。
　　在高原，河流通常都是被叫做“曲”的，比如说那曲，比如说当曲，比如说拉曲。
　　而湖泊大都是用“错”当后缀的，比如说纳木错，比如说色林错，比如说羊卓雍措……
　　严格说起来，扎那曲可以算作是日光河的源头之一。扎那曲发源于念青唐古拉山主峰西边仅有两三公里的一个叫做“扎那错”的海拔五千六百米的微型高山湖泊，夏季的冰川融水会先汇集在扎那错中，然后再从山坡上顺流而下，最终形成扎那曲。
　　而沿着扎那曲向下游走，这条河会和当曲河汇合形成拉曲，然后拉曲再与热振藏布汇合，最终形成日光河，流经日光城最终注入到雅鲁藏布江中。
　　也就是说，如果你有一艘不沉的小船，那么你从这里乘坐这艘小船顺流而下，最终你将能够抵达印度洋的孟加拉湾……
　　好吧，扯得太远了，这一杆子直接就戳到上千公里之外的印度洋去了。
　　夏季的扎那曲水量还是很充沛的，这条冬春季节近乎干涸的河流，在这个时节的水面宽度足有六七十米。汹涌的河水源源不断的从上游的雪山上流淌下来，然后一路奔腾咆哮着，沿途接纳更多的雪山融水，最终汇成巨大的日光河。
　　河水虽然很湍急，但也有安静的小水湾。
　　就好像老刘找的这个小水湾，面积最多也就是一两平方米的样子，水底和岸边全都是鹅卵石。哪怕外面的流水都能听到清楚的响声，可这一小洼水却平静如镜面，里面的水清澈的让人看见就恨不能喝一口。
　　没错，这种没有任何污染的雪山融水就是这样的清冽，只有这样的水，才能被称之为真正的水！
　　老刘曾经见过号称“天下第一泉”的泉水，也见过千岛湖的号称“无污染可以直接饮用”的湖水，但无论哪一种水，和眼前的这条几乎没有多少人知道的扎那曲的河水比起来都差远了。
　　前者让人看了最多也就是赞叹一句“这水真好”，可后者，那真是有一种能让人看了就恨不能喝一口的欲/望。
　　而像扎那曲这样的小河，在高原多不胜数！
　　高原不仅仅有雄伟壮阔的雪山冰川，也不仅仅有幽深的大峡谷，这些无处不在、日夜不息流淌着让人心醉雪水的小河，同样是构成高原独特魅力不可或缺的一份子。
　　（PS：这不是老墨瞎说，去年老墨自驾去高原的时候，就曾在这条小河的河边驻足，不仅直接用手捧着河水喝了很多口，还用矿泉水桶灌了一大桶，到了日光城的朋友家里烧开了泡茶，那味道美的无法形容。）
　　把兜里的那块拳头大小的石头慢慢的放入到这洼清水中，然后用手搓了搓。
　　水很快就变得浑浊了起来，但没一会儿的工夫，这水又重新变得清冽起来。
　　而那块原本沾满了泥土的石头，也终于显露出了原形。
　　“我……操……”
　　看着这块显露出原形的石头，饶是老刘曾经见过二大爷遗留下来的那些宝贝，也曾经在老家的古玩市场上见过真正的老物件，此时也不禁被眼前的这块石头给惊得口吐芬芳……
　　呆呆的看着眼前这块形如山峰但却让人一眼看进去就无法自拔的“玉山”，老刘的脑子中瞬间闪过了无数的形容词，但最终却只留下了那一句名传千古的诗词——言念君子，温其如玉。故君子贵之也……
　　老刘万万没想到土之沙漏中的快乐点凝聚出来的东西竟然是这么一块完璧无瑕的羊脂玉！还特么的是一块拳头大小，形如山峰的羊脂玉！
　　什么收藏级的和田玉，什么老坑玻璃种，在这块让人一看就拔不出眼来的羊脂玉面前都统统弱爆了！
　　倒不是说收藏级的和田玉还有老坑满绿玻璃种不值钱，实在是眼前这块羊脂玉太完美了，完美的让人挑不出一丝瑕疵，就和假的一样……

第六十八章 玉山
　　这块由土之沙漏凝聚出来的拳头大小的玉山确实是一块通体纯净无暇的羊脂玉！
　　老刘懂古玩，虽说算不上多么的精通，更谈不上是大家，但他好歹也是从小在古玩市场长大的，小时候跟着爷爷没少摆弄那些古玩。
　　而在他家宾馆的隔壁，就有一家名号为“石头记”的玉石店，专营各种软玉硬玉，以翡翠和昆仑玉为主。
　　这家石头记在天衢古玩行当里的名气极大，规模也极大，现任老板就是子承父业，据说现任老板祖上当年是四九城里一个大当铺的掌柜，对于鉴定这一块有着极为深厚的功力。
　　两家因为挨得近，老刘和石头记的小老板从小一块玩大的，所以他在石头记见过很多精品的玉石。
　　老刘去首都一些博物馆参观的时候，也见过不少的好玉，但不管从哪方面来讲，老刘都觉得他之前所见过的所有白玉之中，就没有一块比得上眼前这座“玉山”的。
　　哪怕老刘在石头记见过价值一克三万多的3A收藏级和田玉，那算是石头记的镇店之宝了，可那块玉无论是在成色上还是在个头上，都远远不如眼前这座“玉山”。
　　虽说羊脂玉也属于3A收藏级的和田玉范畴内，但3A级和3A级还不一样呢，眼前这块玉石显然就是3A级中的极品。
　　说个毫不夸张的话，也就是目前和田玉最高的品级就是3A收藏级，要是有4A收藏级，这块玉绝对属于那个范畴内的。
　　老刘按捺住心中的激动，双手伸入冰凉透心的河水中，轻轻把这块拳头大小的玉石捧了起来。
　　用这清冽的河水洗刷了一遍再捧在手里，那种视觉感触更是无与伦比。
　　玩古玩玉石的都知道一句话，硬玉是缅甸老坑玻璃种帝王绿为尊，软玉则是和田羊脂玉称王。
　　这话的意思很简单，翡翠就是老坑玻璃种帝王绿最值钱，而软玉也就是白玉中则以和田羊脂玉最值钱。
　　只可惜，不管是老坑玻璃种帝王绿还是和田羊脂玉，都是可遇不可求的东西。
　　而且自古以来就是好玉无大件，说的是不管是翡翠还是和田玉，品质越好的玉个头往往就越小。
　　就拿和田玉来讲，真正的羊脂玉要是体积能能做出一个玉牌来，那绝对是老天开眼了。
　　大部分能够够得上羊脂玉品质的，最多是能出个挂件。
　　当然，也有很多可以做大摆件的和田玉，但那都够不上羊脂玉的品质。
　　同样的道理也适用于硬玉翡翠。
　　就好像那个著名的翠玉白菜，其实所用的翡翠玉质一般般，别说玻璃种了，就连冰种都够不上。
　　尤其是到了现代，体积较大的极品白玉或者是翡翠就更罕见了。
　　而眼前这块足有拳头大小的羊脂玉，要是把风声放出去，那绝对是能够在圈子里引发轰动的。
　　拳头大小的玉足够雕一个中型的摆件了。
　　最关键的是这块玉不仅品质极佳，而且外形也是极佳。不管从那个角度来看，这块玉就是一座迷你的小山峰，外形几乎和念青唐古拉峰一模一样，就连玉石上那些天然形成的痕迹，都好像山上的棱角。
　　甚至可以很肯定的说，这块羊脂玉根本就不用雕琢，放在那里就是一个惟妙惟肖的摆件！
　　这才是最牛逼的！
　　经过人工雕琢的玉，哪怕你让最好的玉雕大师来雕琢，也绝对不如天然形成的值钱！
　　老刘看着双手手心中的这座玉山，心里那是又喜欢又兴奋，同时他也觉得有一丝丝的怀疑。
　　兴奋和喜欢自然是不用提了，任谁要是忽然得到这么一大块极品羊脂玉恐怕都会这样的。
　　“莫非土之沙漏之所以能够凝聚这块玉石，还与自己这个宿主的想法有直接关系？”老刘眨着双眼一脸便秘的表情想着。
　　“估计是有直接的关系。刚才在动用土之沙漏的时候，自己心里想的可不就是来一座玉山吗？而且之前动用水之沙漏的时候，貌似当时很渴想喝水，所以心里想的好像是来一口山泉最好……”
　　“结果水之沙漏给自己凝聚出了一口神奇的泉眼，而土之沙漏则给自己凝聚出了这座玉山！”
　　“莫非这五行玉还能把自己所想的东西凝聚出来？要真是那样，那老子岂不是发了？”
　　“那神奇泉水目前来讲无法替自己赚钱，可这块玉石足以保证让自己赚大钱。就这块玉的品质和外形，如果上拍的话，那价格……”
　　对这方面有所了解的老刘自然大体知道要是这块玉上拍的话，绝对能够拍出让自己无法呼吸的一个价格来！
　　“如果说土之沙漏能够凝聚出好玉来，那么金之沙漏呢？会不会能给自己凝聚出一块巨大的狗头金？木之沙漏呢？会不会能给自己凝聚出一段建木来？”
　　好吧，建木什么的那纯粹是瞎扯，可依着这水之沙漏和土之沙漏所表现出来的，这木之沙漏同样能够凝聚出好东西来。
　　“嗯，还有一个火之沙漏，这玩意儿似乎有点难搞哦。总不能让火之沙漏给自己凝聚出一个小太阳或者是一只迷你小凤凰来吧。要是真弄出这个来，估计老子就该被拉去切片了……”
　　短短的时间内，老刘脑中划过了无数的念头，脑阔都有点疼了。
　　摇了摇脑袋，老刘努力让自己不再考虑这方面的事情。
　　现在老刘缺钱不？说缺也缺，说不缺也不缺。要是土之沙漏以后还能凝聚出类似的羊脂玉或者是翡翠来，那以后老刘注定是不会缺钱的。
　　可老刘也很清楚，这种档次的极品羊脂玉可不能随随便便就拿出来，得找个合适的理由给这块玉安上一个合格的来历。
　　“唉，看样子说不定还得跑一趟和田呢……”老刘叹了一口气。
　　这块玉个头不小，重量也差不多有一公斤。就算不按照天然摆件来卖，光按照克数来卖，这块玉也得价值大几千万呢！
　　去年有块比这块玉小了接近两倍的和田玉卖了二百八十万，那还是只是一块普通带糖皮的和田玉原石。
　　可自己这块玉全都是正儿八经的玉肉啊，一点杂色都没有！
　　虽说现在玩玉的都开始喜欢玩色、玩皮，那是因为纯正的白玉越来越罕见。玉以白为尊，如果有好的白玉，谁他妹的还玩皮玩色呢？
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第六十九章 证实
　　低头再看看手里的这块玉山，老刘是越看越喜欢。
　　谁都知道，和田玉以白为尊，而作为和田玉中的极品，羊脂玉同样是以白为尊。
　　不过羊脂玉并不是越白越好。真正懂玉的都知道这么一句话，“白不过巴玉，透不过青海料”，而羊脂玉就是介于两者之间的。羊脂玉手触之细腻温润，观之色泽似刚宰杀羊的脂肪，晶莹灵动且有生命的感觉。顶级的羊脂玉就是白中稍微透黄，而且这种黄一定要均匀，不偏色才行，看起来好像羊脂一样。
　　这块玉山就是这种顶级的羊脂玉，老刘以前从来没有见过如此极品的羊脂玉，哪怕从电脑图片上也没有见过。
　　这块玉拿出去绝对可以引发轰动的。如果卖掉，立刻就能让老刘摇身一变不差钱。
　　可要说卖掉这块玉山，老刘心里又很舍不得。这么极品的料子可真是一辈子难遇啊，虽说以后还可以用土之沙漏来凝聚，可这毕竟是自己亲自拥有的第一块极品羊脂玉啊。
　　“要不再凝聚一块质量差一点的拿出去卖？这块自己留下？”
　　老刘瞅了瞅大沙漏中聚集起来的那些快乐点，心中不由得一动。
　　在顿珠卓玛家因为救了那只金雕雏鸟，所以老刘没少收获快乐点。大沙漏在不知不觉中竟然又聚集起快一半了。这些快乐点几乎和之前解封土之沙漏时积攒的快乐点差不多了。
　　看样子救助生命确实比单纯的让别人感到快乐更能收获快乐点啊！
　　按照上一次解封土之沙漏的经验，这些快乐点差不多也能解封一个沙漏了。
　　本来老刘确实存有再解封一个沙漏的打算，可目前老刘确实是感到手头有点紧。
　　改造后院那十五间平房光人工费用就二十万，再加上购买墙砖地砖、坐便器、灯具、水盆的费用，全折腾下来二十五万都打不住。
　　还有既然要改成客房，客房里光有卫生间也不行啊。床、桌椅、电视、床上用品这是最起码的配置，再算上这些的话，最起码还得再增加十来万。
　　而饭店即将要对外营业，购买食材、油、调味品、燃料，这又是一大笔开支。虽说老刘卡里还有六十来万，可真算下来，这些钱恐怕真顶不住。
　　“唉……”叹了口气，老刘自言自语的说道：“不管怎么着，先把饭店弄起来再说。要不然老妈一发飙，说不定就得让自己把饭店转出去呢。还是先弄点钱花差花差吧。反正要是按照之前凝聚这块玉山消耗的快乐点，说不定再凝聚一块档次低一点的玉之后，剩下的快乐点依然可以解封一个沙漏呢。”
　　想到这里，老刘不再犹豫，一部分意识进入到了五行玉中，从大沙漏中调集了一点点快乐点注入到了土之沙漏中，然后又把土之沙漏中的快乐点抽出来，集中注意力努力想着“凝聚一块2A收藏级羊脂玉”，在自己的身边点了一下。
　　结果让老刘惊讶的事情发生了，土之沙漏中的快乐点并没有按照自己的想法开始凝聚，而是依然停留在土之沙漏中。
　　“我靠，这是啥意思？莫非这五行玉坏了？”老刘有些傻眼。
　　不信邪的他再次进入到五行玉中，按照刚才的步骤再次操作了一遍，结果一如刚才。
　　“这是咋回事？”老刘是丈二和尚摸不着头脑，他刚才一连试了好几遍，结果都是一样，不行！
　　“难道……”老刘也不是脑袋钻进牛角尖拔不出来的人，他立刻意识到了一些不对劲。
　　琢磨了好大一会儿，意识再次进入到五行玉，这次他没有再尝试去想“凝聚一块2A收藏级羊脂玉”，而是想着“凝聚一块特级天蓝玉”……
　　这次果然成功了，不过快乐点消耗的要比之前凝聚玉山时多了很多。
　　这时候老刘也顾不上心疼快乐点了。既然发现了问题，要是不搞清楚那实在是太难受了，哪怕消耗的快乐点多一些，只要能证明某些猜测那也值了。
　　消耗了之前凝聚玉山所需快乐点大约五倍的快乐点，土之沙漏才停止凝聚。
　　老刘立刻拿起铲子开始挖，在几乎相同的深度挖出了一块和篮球差不多大小的独山天蓝玉。
　　这块巨大的天蓝玉差不多二十来公斤重，如同之前的玉山一样上面挂满了泥土。虽然无法一窥全貌，可根据之前玉山的经验，这块天蓝玉的品质绝对差不了，价值不菲。
　　不过老刘暂时没有关注这块极品的独山天蓝玉，而是转而从大沙漏中抽出了一点快乐点充入水之沙漏中。
　　然后用意识调动水之沙漏中的快乐点，向着那口神奇的泉眼点去。
　　“行！”看到那一点点快乐点愉快的涌向那口泉眼，而泉眼得到了快乐点的补充之后似乎是有所扩大，意识退出来的老刘立刻明白了自己之前的猜测是对的。
　　快乐点可以通过五行沙漏来凝聚任何属于五行之中的东西，但同一类的东西应该只能凝聚一个。
　　就好像之前凝聚出来的羊脂玉一样，这是和田玉，所以哪怕有充足的快乐点，可如果想再凝聚第二块羊脂玉也是无法凝聚的。
　　但如果要是凝聚其他的玉石，比如说独山玉或者是岫岩玉，那就没问题了。独山玉虽说和和田玉一样都是属于软玉行列，但两者并不是同一种类的，所以能够凝聚出来。
　　还有，只要凝聚出来一种东西，如果不挪动地方继续向里补充快乐点，则可以让其继续增长或者扩充。就比如刚才尝试的那口泉眼一样。
　　尽管很不愿意相信这个猜测，但事实却证明这猜测是正确的。
　　虽然还无法百分之百确认，但老刘内心承认这个猜测极有可能就是真的。
　　主要是老刘实在是舍不得再消耗不多的快乐点去证实这件事了。如果以后能够收获更多的快乐点，那么再去证实这个猜测也为时不晚。
　　老刘有些后悔，早知道是这样，那这块和田玉山就不挖出来了，等快乐点多了之后，不断的向里补充快乐点，让这座玉山在增加一些，那岂不是更好？
　　这个想法虽然诱人，可老刘立刻就否决了这个想法。很简单，本身这块玉山就已经足够惊人了，如果再弄出一块更大的极品羊脂玉，估计自己真得被拉去切片了。
　　摇了摇头，把那块羊脂玉揣在兜里，又抱起了那块天蓝玉，这才慢腾腾的往回走去……

第七十章 各忙各的
　　看到老刘吃力的抱着一块圆不隆冬沾满了泥土的石头回来，大狗有些不解。
　　“昂哥，人家捡破烂的都知道往家捡一些值钱的东西，可你抱这么一大块石头回来干啥？莫非这是你独有的健身方式？”
　　看着大狗那一脸蔫坏蔫坏的笑容，老刘笑着送给了他一个大大的“滚”！
　　抱着那块天蓝玉上了楼，把这块二十多公斤重的大家伙连同那块玉山一块塞进了一个旅行包，然后又放到了床底，老刘这才彻底放心。
　　这个房间以前是二大爷住的，现在归老刘和墨龙了。老刘很清楚自己的小舅是一个相当守规矩的人，他倒不至于随便乱翻自己的东西，这两块极品玉石暂时放在床底安全性是没问题的。
　　看了看盒子里的金雕雏鸟，老刘拿起矿泉水桶再次下了楼。
　　到了后院打开盖在泉眼上的木盖子，老刘仔细观察那口泉眼，果然，之前仅有筷子头粗细的泉眼现在稍微粗大了一点，差不多能到筷子尾的粗度了。
　　泉眼的变化再次证明了之前的猜测，这让老刘多少有些欣慰。
　　虽说以后可能再也无法获得如此极品的羊脂玉了，可值钱的玉石种类可是不少。四大玉之中还有另外两种没有凝聚出来，还有像红蓝宝石、翡翠、祖母绿甚至是钻石同样没有凝聚出来。
　　而除了玉石之外，貌似寿山、昌化、青田、巴林四大国石也是价值不菲呢，还有四大名砚、四大观赏名石等等等等……
　　要真这么算起来，这土之沙漏大有可为呢！
　　泉眼大了一些，貌似出水量也多少有点增加。老刘之前拾掇出来的那个水泥坑貌似终于可以灌满了。
　　“你干啥呢？”小舅的声音在身后响起。
　　老刘回头一看，笑道：“之前咱们院子里忽然出现了这么一口泉眼，我试着用这泉水煮开了泡茶喝，发现味道极佳。这可是雪山融水渗入到山体中，然后又从山脚处涌出的极品山泉水呢。不过这口泉眼每天涌出的泉水太少，所以就拾掇了这么一个水泥坑来储存泉水，外面还加盖了这么一个保护的东西。之前给我姥姥姥爷喝的泉水，就是这口泉的泉水。”
　　“咦？这里也有泉水？”墨龙也很好奇。作为一个天衢人，天生就喜欢水，这是天衢这些年来缺水造成的结果。
　　墨龙凑了上来看了看这口被砖和木盖保护起来的泉眼，惊讶的咂了咂嘴。
　　“小舅，其实这里的泉眼很多，毕竟这里是雪山的山脚，有泉眼是正常的，没有泉眼才是不正常的。”
　　墨龙点了点头，赞叹道：“这泉水看起来真好，我从来就没见过这么清冽的泉水。可惜就是小了点。那啥，回头沏茶的时候给我也弄一杯，我尝尝。”说完，墨龙就背着手走进了后厨，那里才是他的地盘，他和大狗正在商量怎么布置厨房。
　　老刘把积攒的泉水收了起来，这才提着半桶水去了田鹏的地方。
　　整个后庭院是由西、北、东三排二十米长的平房外加门市楼围成的，在西边平房与门市楼之间有一个西大门，大门打开之后，小车能够直接开进院子。东边平房与门市楼之间还有一个简易房，原本是打算用于做锅炉房的，现在既然要改造客房，那么这间简易房也要隔断一下，一间用作取暖的锅炉房，另一间则作为洗衣房。
　　既然之前许诺给田鹏两间平房做修车铺，老刘就把西边这排平房靠近西大门的这两间屋给了田鹏。
　　这三排平房正房一共有十五间，但加上西北角和东北角的两间拐角房，一共是十七间房。刨除给田鹏的两间房，剩下的十五间房都在进行客房改造。
　　田鹏那两间房好拾掇，他最大的工具就是还在路上托运的那套双柱举升机。而且修车铺根本就不需要装修，只是稍微走走电路和气路就可以了。
　　当然，两间屋之间的墙壁也要打开一个门，这样就会方便很多。
　　老刘进去的时候，田鹏正和一个装修工人在那里砸墙呢。不仅两个房间之间需要开门，西墙也需要开门，而且还是那种整面墙都砸开的门，这里得能开进来轿车。不过山墙不是承重墙，砸开也无所谓。
　　田鹏是一个实干的家伙，他的性格和大狗不太一样。大狗这家伙虽然爱说，嘴皮子也利索，可这家伙憨直憨直的，用天衢话来讲那就是张开嘴就能看到屁股眼子，属于那种一根筋到底的人。
　　田鹏就不太爱说话，但做事很踏实，性格有点轴，不过人绝对是一个好人。
　　这一点，老刘已经用二十多年的时间摸清楚了这一点。
　　“我靠，鹏哥，你这么干可不行啊，当心感冒了。在这里感冒可不像下边那样没啥事，这里一旦感冒，闹不好可就是能要人命的。”
　　老刘走进屋就发现田鹏正穿着一件黑色的背心在那里干活，身上汗津津的，一身的腱子肉油光锃亮的和健美先生似的。
　　田鹏身高虽然不如大狗和老刘，可这家伙很壮实，不像大狗那样虚胖。这家伙身上几乎就没有一丝赘肉，全都是坟起的肌肉疙瘩。
　　“没事，我心里有数。”田鹏点了点头说道。
　　他也知道在高原感冒是能要人命的事，尤其是刚上高原的人最怕的就是感冒。
　　因为还没有适应高原条件的人一旦感冒，很容易引发肺水肿，严重的那真是直接就要人命，而且速度很快……
　　不过他现在是在屋里干活，只要不着风，感冒的几率很低。
　　“那你还是注意点，千万别这么就出门，要是感冒了，说不定就得赶紧把你送下去。拾掇的怎么样了？”
　　“我这里没啥好拾掇的，砸开门之后就是跑电的活，我自己一个人就能干了。等托运的设备运上来你们得帮忙了。”
　　“这没问题。鹏哥，要是没事我就先去别的地方转悠转悠了。”
　　“去吧去吧，别在这里碍事了。”
　　转了一圈，看到别人都在各忙各的，没人闲着，老刘决定自己也忙活忙活。
　　干活的事情不用他操心，他决定拉着达瓦兄弟去日光城去购买客房用的东西。
　　扎西达瓦一听要去日光城，立刻欢喜的蹦高。
　　这可怜的孩子，以前除了上学很少离开这里的，现在老刘来了，他宁可做跟屁虫也要跟着他的刘哥到处转悠。
　　这次去日光城老刘就没带白狮，白狮也是刚回到自己的领地，现在正忙着在牧场转着圈的撒尿呢。鬼知道它这一圈撒下来会不会把前列腺都尿出来……

第七十一章 疯狂购物
　　趁着白狮在牧场圈地，老刘拉着扎西达瓦偷偷上了车，一溜烟的跑出去几公里才松了一口气。
　　难得白狮不缠着自己，老刘也是觉得放松了不少。
　　狗子粘主人这是一件好事，可问题是白狮粘老刘粘的太厉害，恨不能老刘上厕所蹲坑的时候，白狮都要在旁边闻着味看着。
　　但太粘人的狗子其实也不好，所以老刘打算在接下来的时间内再好好的调教调教这家伙。
　　毕竟以后上去下来的，总不能每次都是自驾吧？累不说，关键是太耽误时间。
　　扎西达瓦的驾驶证还没有考下来，所以他现在只能在牧场开着车转悠，一旦上路，方向盘就得交给老刘。
　　过了温泉镇检查站之后，车子一路杀到了日光城。
　　找到一家规模不小的家私城，进去转了一个多小时，最终在一家定下了五张一米八的大床，这是给专门的大床房准备的。另外订了二十五张一米二的单人床，这是给标准间准备的。
　　十五间客房老刘打算五间是大床房，五间是双人标准间，五间则为三人房，这样就能兼顾绝大多数有不同需要的游客。
　　除了床之外，还有桌椅以及壁挂式的衣架。平房的面积足够大，哪怕是改造了卫生间，可剩余的面积也超过了二十平米，房间内摆放这些东西是没问题的。
　　客房的床只要结实就行，样式什么的都是次要的。
　　所以这三十张床一共花了老刘四万多块钱，再加上桌椅等东西，一共要了老刘五万块钱。不过商家承诺包送包安装。另外老刘还买了十二张单人床和一些简单的家具，这是给员工宿舍准备的。
　　交了定金收了押金条之后，老刘和扎西达瓦出了家私城，又开车跑到了一个家居材料装修市场，在里面订了十五个坐便器和洗手盆以及镜子、浴巾架等东西，又花了老刘两万来块钱。当然，商家也是承诺送货安装。
　　接下来就是被褥、床单、被罩、枕头等床上用品，还有电热壶、烟灰缸、茶具等客房内用的东西。
　　房间内老刘也没打算铺地毯，铺上那玩意儿虽然显高档，可不管是清洗还是从防火角度来考虑，地毯都是不是首要的选择。
　　这些平房原本是打算做单间用的，铺着有地板砖，墙面刷的仿瓷。现在转做客房，这是绝对没问题的。
　　老刘家里本来就是开宾馆的，他自然知道一个房间中需要那些东西。
　　买齐了这些东西之后，老刘又找到了一家卖家电的地方，在购买了二十台液晶电视后，又找到了一个商家花了三万多订购了一台三十公斤的洗脱机。这个价格比下面贵了五千多块钱……
　　这种宾馆专用的洗脱机平时在市面上不常见，得需要联系可以生产这种大型洗脱机的商家才行。
　　老刘打算改造十五间客房，三十公斤的洗脱机足够用了。再大就是浪费。
　　两个人忙活了差不多一天的时间，中午饭都是在日光城吃的，这才算是把客房需要的东西基本上置办全了。
　　这一天就花了老刘十好几万。
　　不过老刘不觉得心疼，也不心慌。毕竟自己的床底下还放着两块价值连城的玉石呢。这区区十好几万，洒洒水啦……
　　原本小舅的意思是把门市楼的二楼单间除了西头那间大单间之外，其他的都改造成为客房，不过老刘想了想还是否决了这个提议。
　　客房需要一个相对安静的环境，门市楼是作为饭店用的，如果和客房混在一起，哪怕老刘没打算饭店二十四小时营业，可总归是会影响客人休息的。
　　所以二楼的十一个单间除了西边留下包括那个大单间在内的五个单间之外，东边的六个单间老刘都打算做宿舍用。
　　本身老刘他们就四个人，以后客房的服务人员以及饭店的服务人员都需要有宿舍，所以干脆拿出六个单间做宿舍。到时候把二楼的走廊从中间做个隔断门，西边照常做单间，东边就是宿舍。
　　在日光城弄完了这一切，都已经下午快五点了。回去路过龙庆的时候，老刘又按照从网上搜到的信息，找到了一家煤炭销售公司。饭店不管是冬季取暖还是后厨做饭，总不能用久瓦吧？所以煤炭是必须的。
　　日光城的煤炭价格要比下面高出一些来，但也没高的太离谱。像这种东西，国家也是有政策补贴的。
　　这家煤炭销售公司的业务员态度都很好，但人家不送货。最起码像老刘这种一次购买二十来吨煤炭、而且还在一百多公里之外的客户，人家是没必要给你送货的。加钱人家也不送。
　　人家送货的客户都是起步百十吨的，老刘这里还差得远……
　　因为要谈订购煤炭的事情，所以扎西达瓦想要去八廓街的愿望再一次落空。
　　回到家的时候都九点了，几个人一块把买的那个保险箱搬了下来，这一天才算是彻底完事。
　　家里现在有两个大厨，根本就不用担心吃喝的问题。
　　大狗下厨用老刘从东嘎市场带回来的食材炒了几个菜，又用高压电饭锅压了一锅米饭，然后几个人凑在一起大快朵颐。
　　因为喝了老刘提供的“独家秘方”药水，所以几个人都没有高反，喝酒什么的自然也就不在话下。
　　就是白狮这家伙有点闷闷不乐，似乎老爹“抛弃”它独自一个人进城让这家伙感到很不爽。
　　但这个好说，几块新鲜的内脏扔过去，再使劲撸两把狗头，嗯，白狮还是曾经那个骚年，没有一丝丝改变……
　　第二天一早，王贰虎和刘成也风尘仆仆的赶了过来，这已经是他俩第三次来客栈了。
　　第一次是在路边遇到正在拦车去日光城的老刘和白狮，第二次是他俩来给老刘送那些二手桌椅和家电，他俩当时都把各自的母獒带来了，但可惜的是老刘正好回家。
　　今天这是第三次了，当然，他俩同样都带着自家的母獒过来的。
　　虽说现在还不到母獒的发青期，可他俩都是养狗的老手，知道这母獒即便是到了发青期，也不是那么容易就能怀上的。有很多时候母獒不让配或者是公獒不交配。
　　所以，这就需要两只狗子提前“培养感情”了。
　　PS：新的一周开始了，求推荐票，求收藏！谢谢大家了！

第七十二章 不理不睬
　　“呦，你这大老板还亲自干活啊？”看到老刘浑身脏兮兮的样子，王贰虎笑呵呵的调侃。
　　“王哥、刘哥，你俩咋来了？唉，啥大老板啊，比起你俩来，我就是一要饭的，所以咱得自力更生啊。哎呦，你俩这狗不错啊。”老刘无视王贰虎的调侃，虽说和这俩人认识时间不长，可第一次的交往让老刘觉得这俩人和他很对脾气，所以老刘和他俩说话也是很随便。
　　刘成笑道：“这不是一直想让我和虎哥家里的母獒提前和你家的白狮见个面吗，上次来你回家了，这次我和虎哥恰好去黑水那边看工地，顺带就带着铁头和大毛过来看看你。”
　　老刘笑呵呵的洗完了手，这才和两人握手，然后瞅着两只安静的坐在那里的藏獒满意的点头道：“刘哥、王哥，你俩的这两只狗很不错，正宗的铁包金，看起来血统还是比较纯的。就是这俩狗子好像不太活泼啊。”
　　王贰虎苦笑道：“没办法，我俩这狗子和你家白狮没法比。从小就在家里养大的，没经过大自然的鞭挞。”
　　“你家白狮呢？让它们见个面呗，提前认识一下，培养一下感情也好啊。”刘成问老刘，“我给你说，这俩母獒可是母女俩呢，铁头是妈妈，大毛是闺女。要是你家白狮能瞅中铁头和大毛，那你家白狮可就有福喽……”
　　看着刘成和王贰虎俩人眼中那“你懂得”的眼神，老刘也不禁哈哈大笑了起来。
　　“鬼知道这家伙这会儿又窜哪儿去了，估计是在牧场浪呢。走，咱们出去找找白狮去。”老刘说着就向外走去，路过铁头和大毛的时候，顺手撸了两把狗头。
　　“别介……”刘成刚要警告，然后就目瞪口呆的看着铁头和大毛像两个舔狗一样顺从的任凭老刘在那里撸狗头，而且这俩没出息的竟然还舒服的打起了呼噜。
　　王贰虎也是惊得瞪大了眼睛。自家的狗子虽然是从小养大的，不像白狮那样是在野外长大的，可这两只狗也是不折不扣的猛犬，平时根本就不容陌生人接近，更别说被撸了。
　　对这两只狗老刘还是比较满意的，除了个头比白狮小了一圈之外，其他方面都算是上佳之选。当然，如果这俩狗子是和白狮一样从小在牧场长大的，那肯定是两只非常棒的獒犬。
　　只可惜，生长环境不同，注定无法造就出两只真正的猛犬。
　　这让老刘不禁想起卓玛妹子家的索朗和诺布来，人家的那两只狗同样是铁包金，可比眼前这两只狗子强的不是一星半点。
　　野性这东西可不是人能养出来的。
　　看到老刘率先出了门，刘成和王贰虎不由的松开了狗绳，结果铁头和大毛屁颠屁颠的就跟了上去，连刘成和王贰虎这俩主人都不管了。
　　俩人对视了一眼，不约而同的苦笑。
　　出了门向北走就是二大爷家的草场，从饭店一直向北延伸好长一段距离。毕竟也是四千多亩的草场呢，将近三平方公里。
　　要说起这草场来，老刘也不禁有些纳闷。
　　按照规定，二大爷既然已经去世了，而且也没有继承人，那么分给他的草场就该被收回去了。当年二大娘去世后没多久，二大娘的草场就被收回去了，只剩下二大爷的这四千来亩草场。
　　自己虽然继承了二大爷的这座饭店，但自己并没有落户俄八措，所以按照规定，这里的草场现在应该是不属于自己的。
　　晃了晃头，老刘没有再考虑这个问题。该来的总归要来的，有什么事到时候再说吧。
　　“我说兄弟，你家这片草场的情况很好啊。比隔壁的草场情况好多了。”王贰虎这段日子经常下工地，自然清楚草场的好坏。
　　“嗯，我二大爷当时养的牛羊并不算多，所以草场的情况要好一些。”说话间，小牛犊子不知道又从哪里钻出来了，亲热的靠近老刘求撸。当然，不远处那头母牛依然悠闲的在吃草，脖子上的铃铛声传出去很远。
　　铁头和大毛看到一大一小两头牛，愣是没敢傍前。现在即便是那个小牛犊子，体型也和它俩差不多大了，更别说那头体型更大的母牛了。
　　两只狗子的表现也让刘成和王贰虎有些失望。
　　老刘没有理会这个，抬头扫了一眼没发现白狮的踪影，于是吹响了响亮的口哨……
　　让刘墨昂、刘成还有王贰虎目瞪口呆的是，他仨原本都认为白狮会接受铁头和大毛呢，结果没想到事实和想象中的相差太大太大。
　　听到老爹的口哨声，白狮第一时间就跑了回来。
　　看到白狮那一身脏兮兮的白毛，老刘忍不住捂住了自己的脑袋。
　　人家别人家的孩子都是三天不打上房揭瓦，这小子干脆就是一天不打就上房揭瓦。
　　昨天下午才给这家伙洗的澡，这才半天的工夫，这家伙就变成这幅吊样了，谁特么的受得了？
　　“你特么的是白富帅，不要成天把自己弄成一副穷吊丝的模样好不好？你这样会找不到老婆的！”老刘恨铁不成钢的指着白狮的脑门训斥，不出意外的，白狮又变成了斗鸡眼。
　　面对这个越来越向滚刀肉方向发展的儿子，老刘也是无可奈何。
　　白狮瞅了瞅站在一边有些害怕的铁头和大毛，没有理会，而是凑到刘成和王贰虎身边闻了闻。毕竟以前见过这俩家伙，似乎还和老爹的关系不错，所以这俩家伙不能吓唬。
　　至于铁头和大毛，白狮也凑了过去逮着人家的屁股闻了闻，然后竟然不理不睬的转身离开……
　　于是老刘他仨就成了呆鸡。
　　母犬不到发青的时候是不会主动接触公犬的，铁头和大毛同样如此。更别说白狮身上有一种让铁头和大毛心惊胆战的气息，这俩母獒更不敢傍前了。
　　“儿贼过来。”老刘冲着白狮招了招手，白狮屁颠屁颠的跑了过来。
　　老刘蹲下搂住了白狮的大脖子，指着铁头和大毛说道：“儿贼啊，这是爹给你找的媳妇。你都快三岁了，该找媳妇了。你看看这俩媳妇多好？盘靓条正的，给你当媳妇那是你的福分。来来来，你和人家亲热一下。”
　　PS：鞠躬感谢大佬“书友20200625064600504”的打赏。

第七十三章 高考总分一百三的奇葩
　　看着白狮依然一副不为所动的样子，老刘只能揪着白狮的耳朵往铁头和大毛身边拉。
　　白狮不敢违背老爹，可又对眼前这俩又丑又黑的家伙不感兴趣，主要是这俩家伙身上的味道不咋滴……
　　于是被老爹再次拉到铁头和大毛跟前的白狮有些不耐烦了，它不敢对它爹耍性子，可不代表着它不敢对其他人或者狗耍性子啊。
　　或许白狮不知道为啥老爹要揪自己的耳朵，但它很聪明的意识到这绝对与面前这俩傻货有关。
　　于是白狮抬起头冲着铁头和大毛咆哮了起来，谁都听得出来这咆哮声中的杀气。
　　刘成和王贰虎脸色大变，可他俩也做不了什么。
　　老刘也吓了一大跳，一巴掌就抽在了白狮的屁股上，“叫什么叫？你吓唬谁呢？是不是皮又痒痒了？”
　　再看到被吓坏的铁头和大毛，老刘知道白狮不能留在这里了，否则一准儿得把刘成和王贰虎的这两只狗子吓得不孕不育……
　　“赶紧滚蛋吧！去你的地盘撒尿活泥巴去吧！”老刘又抽了白狮的屁股一巴掌，没好气的指着远方，“你这只注孤生的傻狗，人家可是母女花呢，比什么姐妹花高级多了。送到你跟前你都不要，你说说你傻到什么地步了？特么的傻瓜嘛样你嘛样，你和傻瓜没两样！赶紧滚蛋吧，少在这里丢人现眼了……”
　　已经颇具滚刀肉形象的白狮根本就不介意老爹对自己吼，回过头来冲着老爹的大脸蛋子就舔了两口，然后撒丫子跑了。
　　老刘站起身来一边擦着脸上的口水一边带着歉意对刘成和王贰虎说道：“刘哥、王哥，实在是对不住了，我家白狮看样子是没那个福分了。对了，铁头和大毛没事吧？”
　　神特么的没事，你没看到铁头和大毛都给吓尿了吗？
　　铁头和大毛虽然也是藏獒，但实际上和老刘家里的包子甚至是王如月养的那条罗威纳没啥区别，这种家养的宠物狗在白狮面前连盘子菜都算不上……
　　刘成和王贰虎虽然很心疼，可也只能打掉牙齿掺着血往肚子里吞。
　　王贰虎强笑道：“兄弟啊，我也没想到会是这样子。看样子你家白狮这是看不上铁头和大毛，这是铁头和大毛没福气……”
　　老刘也强笑道：“王哥，我估计可能是铁头和大毛因为没到发青期的缘故，所以还没办法吸引白狮的兴趣。不行等铁头和大毛发青的时候再带它们过来，说不定那时候白狮就不这样了。”
　　刘成有些意兴阑珊，“兄弟，你就别安慰我俩了，就白狮这样子的，恐怕就算铁头和大毛发青了，估计白狮也不会交配的。”
　　老刘尴尬的挠了挠头皮，看着两只被吓坏的母獒，心中忽然一动。
　　“王哥、刘哥，你看看这俩狗子怎么样？”说着，老刘就把手机掏了出来，在上面划拉了几下，然后调出了一张照片。
　　刘成和王贰虎有些好奇，凑了过去低头看去。
　　“呦，这俩狗子也是铁包金啊，这是……这是两条牙狗？”刘成惊喜的问道。
　　老刘六月份才换的华为p30 pro还是很给力的，索朗和诺布胯下的那一大坨还是拍的挺清楚的。
　　“刘哥，王哥，这是我在帕那那边认识的一位当地藏族朋友家里养的两条铁包金，这只叫索朗，这只叫诺布，和白狮一样，都是正儿八经的看山犬，野性十足……”
　　老刘把认识卓玛妹子的过程给刘成和王贰虎讲了一遍，还着重提及了当时这两只铁包金和白狮对峙的情况。
　　俩人听到照片里的这两只藏獒竟然能和白狮对峙，眼中也是大冒精光。再看到老刘给白狮还有索朗和诺布拍摄的视频之后，他俩脸上更欢喜了。
　　相比于白狮那种“高不可攀”的气质，这两只铁包金无疑要更接地气一些。最关键的是，这也是两只铁包金，和铁头以及大毛正好能配成两对呢。
　　“刘哥、王哥，等铁头和大毛发青的时候，如果白狮还不愿意的话，那我就带你们跑一趟帕那，反正也不算太远，才三百多公里。我觉得索朗和诺布应该会对铁头和大毛感兴趣的。”
　　为了白狮这个狗儿子，老刘不得不化身成为拉皮条的……
　　刘成和王贰虎对视了一眼，点头齐声说道：“好！兄弟，到时候你可就得多费心了。”
　　……
　　这边刘成和王贰虎刚走，旦增杰布又来了，他找到了老刘。
　　“刘兄弟，你这饭店还要不要服务员？”
　　“嗯？杰布大哥，你有合适的人选？”
　　“呵呵，也算是有吧。我媳妇的外甥女刚念完高中，学渣级的，今年高考才考了一百三十多分……”
　　老刘捂着额头问：“大哥，你确定嫂子那外甥女是总共考了一百三十多分？不是单科考这么多？”
　　旦增杰布差点蹦起来，“卧槽，那丫头要是单科能考这么多，还不早就去清北了？”
　　老刘彻底无语。总分七百五，这妹纸能考出一百三十多分来也真是奇葩了。
　　他掏出手机开始划拉，旦增杰布在一旁有些尴尬的说道：“兄弟，别查了，我们这边哪怕是录取分数线最低的文科少数民族专科，录取分数线也有155分。那丫头一百三十多分还差着二十多分呢。没人要的。再说了，那丫头也不想上学了，就想早点找个活赚钱。”
　　老刘微微摇了摇头，没再计较这个。学习这东西真没法说，这真不是人力能够控制的。老刘记得去年邻居家的小石头考大学，七百五的总分那家伙竟然靠了七十八分的总分，气的他老子差点没把家里的擀面杖给打断了。
　　用小石头他爹的话来讲，你特么的就算是抓阄，哪怕只有四分之一的几率做正确，也不至于考出一个总分七十八分的分数来吧？你特么的考七十八分比考六百九还难啊……你这分说出去，你爹这脸都没地方藏啦……
　　可别看小石头那家伙学习稀烂稀烂的，但人家去年当兵之后，第一年就在部队里荣获了一次个人三等功！
　　所以说，尺有所短寸有所长，考试成绩不行并不能代表着这个人就彻底没希望了。
　　估计旦增杰布他媳妇的那个外甥女，就是一个和小石头差不多的人。
　　“杰布大哥，嫂子那外甥女今年多大了？”
　　“十九周岁，到今年十一月份就满二十周岁了。你放心，那孩子虽然学习不咋滴，但人还是很老实的，干活也舍得卖力气，能吃苦。”
　　“嗯，杰布大哥，那明天就让她过来先看看吧，行的话我就留下。咱这里比日光城条件艰苦一些，所以工资暂定四千五一个月，管吃管住，交五险一金，你看怎么样？”
　　旦增杰布兴奋的点了点头，这个工资已经不低了。当地在高速公路打工的男人一个月才挣六千多，那些在公路铁路道班值守人一个月也才六千来块钱，可那多辛苦啊？
　　当地的妇女一个月开这个工资真心不低了。日光城那些高档饭店服务员一个月也就是四千来块钱呢。

第七十四章 第一次全员大会
　　老刘开出的条件显然让旦增杰布无比满意。
　　“兄弟，还要人不？一个给我干活的小伙子他媳妇今年也跟着上来了，但是在县里的一个饭店做的不是很开心，就想换个地方。”
　　“巴蜀的婆娘？”
　　“嗯，小两口去年才结婚，都是老实人。今年两口子一块上来的。我见过，人很老实，手头也挺利索。就是她现在做的那家饭店老板毛病太多，所以她在那里干的不太开心。”
　　巴蜀的婆娘倒是可以。
　　巴蜀不仅是汉子能吃苦耐劳，巴蜀的婆娘同样很厉害。吃苦耐劳不比巴蜀汉子差！
　　再加上这个婆娘在县里的饭店干了好几个月了，最起码有这方面的经验，可以招过来试一试。
　　“杰布大哥，那你明天就让她俩一块来吧。工资都是一样的，管吃管住，只要干的好，年底还有奖金的。”
　　开客栈总不能他几个老爷们去服务客人吧？
　　所以服务员是必须要招的。
　　按照老刘的设想，饭店这边需要三个服务员，厨房还需要一个配菜工和一个洗碗工，客房这边需要两个服务员。
　　这样算上自己、小舅、田鹏、大狗以及扎西达瓦，客栈一共有十二个人，这样二楼那六间宿舍就算一间住俩人，也正好够用。
　　饭店的服务员必须要用年轻一些的，客房的服务员可以招聘一些岁数大点的。
　　服务员这个行业没有什么入门的门槛，只要能吃苦耐劳，干好这一行是没问题的。
　　在得知老刘一共需要五个服务员之后，旦增杰布又给老刘拉来了一个服务员。
　　这个服务员和旦增杰布的关系更近，是他的亲侄女。
　　据旦增杰布自己说，他亲哥儿三个，大哥比他大十多岁，他拉来的这个侄女就是他大哥的闺女，今年二十一岁，刚订婚，准备明年结婚。
　　旦增杰布的大哥在家放牧，他闺女初中毕业之后就在家帮忙。现在老刘这里招服务员，而且给的工资还不低，更有五险一金，旦增杰布当然愿意让自己的侄女来这里干活了。
　　另外两个服务员也很快就有了着落。扎西达瓦把他的两个已经出嫁的姐姐给拉了过来。
　　肥水不流外人田。
　　老刘这里虽然开的工资并不算最顶级的，但在整个当曲卡县的饭店的服务员中来讲也算是中高档的了。最关键的是，老刘很有良心的要给服务员入五险一金，这才是最吸引人的地方。
　　扎西达瓦的两个姐姐虽然都已经出嫁了，但嫁出去的位置距离这里都不算太远。而且牧区的藏族女子很少有能够给家里挣外快的机会，现在好不容易有这么一个机会了，要是不知道抓住那岂不是成傻子了？
　　“OK，既然今天大家都到了这里了，那么我就有些事情必须要先提前说明。”老刘拍了拍手，吸引了眼前这帮人的注意力之后，这才开始第一次讲话。
　　之前的三天，老刘陆陆续续的和七八名前来应聘的人见了面，最终选定了眼前的七个人。
　　当然，其中五个服务员是早就内定好的，见面之后感觉也很不错，所以老刘就把这些熟人介绍来的五个女子留了下来。面试的主要是后厨配菜工和洗碗工这两个职位，最终也在昨天确定了下来。
　　今天就是把所有人聚集起来开会的时刻。
　　“客栈的情况估计大家都知道了，嗯，可能小门和小谢还不是很清楚。不过这不要紧，回头你俩有的时间来了解咱们客栈的具体情况。现在我先说说有关于你们的事情，也就是你们需要遵守和注意的地方。”
　　听到老板这么说，七个人都把视线集中在了老刘的身上，包括四个藏族女子，这让老刘很满意。
　　“首先，欢迎你们来天路客栈工作，既然你们来到这里了，我就会遵守之前我和你们约定好的工资。在我们天路客栈，工作没有高低贵贱之分，只有职能的划分。并不是说你掌勺你就比洗碗工高贵多少，所以在这里我们要注意的第一点就是绝对不能有霸凌现象出现，这是红线，谁敢触及，对不起，请自己拾掇东西自己离开，我不会给你第二次机会的。不管你是谁！”
　　看到这位年轻的老板说的严肃，几个人都齐刷刷的点了点头，包括大狗在内。
　　“其次，因为分工的不同，这必然就会造成工资的不同。在咱们客栈，工资最高的是咱们的两位主厨，因为他俩都是跟着我上来的，所以他俩的工资是年薪制，这里我就不说具体是多少了。”
　　新来的几个人都点头表示同意。哪怕以前没有做过这一行的几个藏族女子也知道，一个饭店中工资最高的必然是主厨，这是毫无疑问的事情，没有人会脑残到和主厨争工资高低的。
　　“至于你们呢？工资就按照之前我们面谈的时候约定的，我不会拖欠你们工资的，这一点我可以保证。而且我现在正在注册公司，等公司注册好了，你们每个人都会有五险一金的。”
　　几个人脸上都露出了惊喜。
　　这年头饭店，尤其是这种路边店给职工交保险的可是很罕见的。老板敢承诺交保险，那足以说明老板有信心把客栈长久的干下去。
　　老刘作为客栈的老板自然不会脑残到在高原违背《劳动法》的相关规定。如果是在下面，不交保险也就不交保险了，可在这里，最好不要在国家的法律法规这方面打擦边球。
　　逮不着你归逮不着你，可一旦弄住你，那真的是得不偿失。所以为了那么区区一点钱，真的是没必要打擦边球。
　　看到这些新员工们脸上都露出了惊喜，老刘也彻底放下了心。
　　“好了，前面的甜枣我已经给你们了，接下来就是大棒了。嗯，我这人说话比较直，有啥说啥，所以你们也不要往心里去。接下来我要说的就是这里的规矩，你们一定要记好了。”
　　“首先就是个人卫生问题，我们这里是客栈，每天要接触不同的人，客人啥样我们管不着，但在我这里工作，你们的个人卫生问题一定要重视起来。嗯，尤其是你们几个……”
　　老刘看着五名女服务员，“其次，这也是重点。你们是和顾客直接接触的人，所以我要求你们第一身上不能有异味，第二要微笑服务，不能随便乱使小性子，更不能给顾客耍脸子。第三，你们五个身上一定要保持整洁利索。嗯，还有一点，就是你们一定要练习好普通话。拉珍、旺姆、央吉、尼珍，你们四个平时可以穿你们的民族服饰，我也很愿意你们穿着民族服饰与顾客打交道，但一定要保持衣物整洁！”
　　四个藏胞女子齐刷刷的点了点头。
　　“我这话说的可能有些重，但我希望你们能够理解，因为这关乎着你们的饭碗。在我这里工作，就必须要遵守我的规矩，如果你做不到，那对不起，请另行高就。你们，能做到吗？”
　　五个说不上很漂亮，但却干净利索的服务员再次齐刷刷的点了点头。
　　其实这些话在之前和她们面谈的时候老刘就已经和她们交代好了，她们五个都同意。
　　老刘的视线有转向了门兆军和谢峰，他俩是老刘招聘来的，之前都在县里的饭店打工。这次是被老刘给交保险的条件吸引过来的。
　　“小门，你是后厨配菜工，你的专业技能我不会去管，后厨的两位大师父自然会督促你的。但我还是那句话，个人卫生一定要保持干净。”
　　“放心吧老板，我能做到的。”门兆军的普通话说得还算可以。
　　“小谢，你虽然是洗碗工，但我同样希望你的个人以及你工作的地方报保持整洁。你工作的地方可以说是咱们客栈最脏乱差的地方，但我希望你能克服这一点困难，如果你做得好，年底我不会吝啬给你和小门发奖金的。”
　　谢峰重重的点了点头，用带有浓郁巴蜀味道的普通话说道：“我能做到。”

第七十五章 石头记
　　第一次全员大会召开的很顺利，新来的这七个人对于老板还是很尊敬的。
　　格桑拉珍是旦增杰布的妻外甥女，也就是那位高考考了一百三十多分的奇葩。
　　这丫头今年十九岁，虽然学习不怎么样，但其他方面都挺不错的。最起码人挺灵头的，学什么都很快，而且很听话，这一点老刘很满意。
　　旦增旺姆是旦增杰布大哥那个刚订婚的亲侄女，二十一岁。
　　岳芳则是旦增杰布那个叫王志友的手下的老婆，巴蜀绵阳人，今年才二十二岁。
　　相比于扎西达瓦的两个姐姐，这三个人无论是相貌还是性格，都比较适合在饭店做服务员，于是老刘就把她们三个安排在了门市楼饭店中做服务员。
　　扎西达瓦的两个姐姐都已经结婚了，大姐也都有一个三岁的娃了。二姐虽然还没有孩子，但她姊妹俩相对有些内向，所以老刘就安排她俩在客栈做服务员，平时的工作就是打扫客房为生，为住宿的客人提供服务。
　　门兆军是巴蜀自贡人，之前在县里的一家饭店做配菜工，现在来到天路客栈依然在后厨配菜。
　　谢峰则是巴蜀资阳人，高中没毕业就出来讨生活了，后来听说高原这边赚钱赚得多，就独自一人来到了高原。之前在县里的一家饭店做打杂的，啥都干。现在他来到天路客栈，专门负责洗碗。
　　这样算上墨龙和大狗两个主厨，以及以后准备做藏族特色小吃的扎西达瓦，天路客栈的架子基本上就算是架起来了。
　　现在就等五天后的八月二十八日这天到来，因为那是天路客栈对外正式营业的时间。
　　这些天，墨龙负责给五个服务员做一下培训，岳芳还好点，毕竟之前做过几个月的饭店服务员，可四名藏胞女子根本就没有做过这一行，基本的培训是非常有必要的。
　　有小舅这个老厨子坐镇，再加上岳芳在一旁帮忙，培训工作展开的也是挺顺利的。
　　当然，老刘也从他们五个人的身上收获了一波快乐点……
　　在开张之前，老刘还需要做一件事，那就是把手里那块独山天蓝玉处理掉。
　　经过这段时间的忙活，老刘的钱包已经瘪了，再不补充，别说开张了，就算是开张了，也没钱买食材……
　　“白哥，你的飞机是今天下午四点半到贡嘎机场？”一大早，老刘就拨打了一个电话。
　　“嗯嗯，好好，放心好了，你们出机场就能看到我，保证错不过你……好了，那兄弟先祝你一路平安，晚上到我的客栈，我好好安排一顿……”
　　挂了电话，老刘摸着下巴思索了起来。
　　老刘手里现在能够变现的东西就三样，一个是二大爷留下来的那两颗羊眼天珠，一个是那块羊脂玉山，另外一个就是那个和篮球差不多大小的独山天蓝玉。
　　羊眼天珠老刘不打算出手。虽说市面上多得是羊眼天珠，但市面上卖的那种天珠，只能是呵呵了。
　　像这种天然的顶级羊眼天珠，同样是属于可遇不可求的东西。最关键的这是二大爷留下来的东西，老刘可不想就这么随随便便的出手。
　　至于那块羊脂玉山，老刘更不想出手了。一个是这玩意儿太扎眼，一旦出世，必然会引发轰动的。老刘可不想把自己暴露在光天化日之下。
　　不是有句话说得好嘛，放枪的不要，悄悄地。
　　这发财就和鬼子进村一样，悄悄地去做最好。
　　而且这块羊脂玉山老刘也很喜欢，以后土之沙漏恐怕也凝聚不出来这么极品的料子了，老刘还打算留着这块羊脂玉山当传家宝呢。
　　想来想去，能够出手的就剩下那块独山天蓝玉了。
　　虽说这块天蓝玉也是极品的独山玉，按照体积和成色来划分的话，这块由土之沙漏凝聚出来的天蓝玉绝对够得上特级独山玉的资格了，但相比于羊脂玉山，这块天蓝玉就无所谓了。而且这块天蓝玉放出去的话，也不会引发那么大的轰动。
　　之前老刘就把拍好的照片给白金波发了过去，结果他看到之后，说什么也要上来亲自看一眼。
　　白金波和老刘的关系同样不错，这家伙就是老刘家七天宾馆旁边的石头记的少东家。
　　石头记是天衢最有名也是规模最大的玉石行，虽然石头记自己不做首饰，天衢周边的几个城市甚至是省会的一些珠宝公司都会派人常驻在石头记，因为石头记总能搞来一些很不错的玉石料子。
　　从翡翠到钻石、琥珀、玛瑙、绿松石、祖母绿再到四大名玉，市面上现在流行的玉石，在石头记都能找到。甚至就连寿山石、昌化石这种四大国石石头记都倒腾。
　　白金波是当今石头记老板白德兴的独生子，比老刘大两岁。因为两家的店面紧挨着，所以从小老刘和白金波也算是光着腚一块玩大的。
　　石头记别看开在天衢，但这家玉石店的历史可是很悠久了。老刘小时候听白金波的爷爷说，他家的石头记早在清末民初的时候就有了。
　　老白家以前是八旗子弟，祖上曾经辉煌过，不过后来家道没落。
　　白金波爷爷的爷爷当年在四九城里的一家大当铺中当掌柜，眼光犀利的很。后来宣统皇帝被赶出紫禁城，他们这些八旗子弟无处可去，白金波的祖上就携家带口的跑到了津门，在那里开了一家专营玉石的店铺，名字就叫“石头记”。
　　后来到了白金波爷爷的父亲那一辈，卢沟桥事变，曰本鬼子入侵，那老爷子一看津门待不住了，就拖家带口的沿运河南下，结果走到天衢的时候船翻了，一船人死了不少，那老爷子拼命抱着还不满周岁的小儿子，也就是白金波的爷爷游到了岸边，其他人全都没了。
　　没办法，爷儿俩就在天衢落了脚。幸好当时老爷子身上还带着几块好玉和几块好石头，变卖了几块之后这才在天衢再次开起了石头记。
　　再后来解放后，石头记关门了，一直到改开初期，白金波的爷爷才重新把石头记开起来，并一直经营到现在。当年那位从河里被他爹拼死救出来的小婴儿，现在都八十多岁了。
　　既然要出手这块独山天蓝玉，白金波家的石头记无疑是一个最好的销售对象。
　　石头记有钱，能吃得下这块天蓝玉。而且老刘和白金波的关系很好，白金波也不会把老刘卖出去的！
　　所以老刘拍了照片发给了白金波，这才有了白金波今天登机来高原的事情。

第七十六章 接机
　　站在贡嘎机场外面的不锈钢护栏外，老刘不仅感慨这座机场的小巧。
　　老刘活了二十五年，多少也坐过十几次飞机，去的机场也有一些，但在他所见过的机场中，贡嘎机场绝对是最为小巧的。
　　相比于其他机场的高大上，贡嘎机场的航站楼给老刘的感觉甚至还不如日光城火车站大呢……
　　这个是真没办法，这里是高原，本身修建机场就是一件很奢侈的事情。
　　倒不是资金的问题，主要是地形的问题。在高原，能够修建机场的地形实在是太难找了。
　　就好像贡嘎机场一样，只能修建在雅江的河谷内。没办法啊，日光城周围实在是找不到合适的修机场的地方，只能把机场修建在距离日光城八十多公里之外的雅江河谷内。
　　白金波乘坐的班机还有一会儿才能着陆，老刘干脆倚在不锈钢护栏上抽烟。
　　前来接机的人不少，外面不大的停车场上停满了车，大都以大排量的SUV为主。
　　机场航站楼的大门是坐北朝南的，航站楼出口外面就是停车场，停车场南边就是一些商店。
　　其中有一个商店正在用喇叭做着广告宣传，老刘听着这广告宣传的宣传语之后，直接笑喷了。
　　这个商店的应该是一个食品快餐店，前面和后面的一些宣传语老刘没记住，他就记住了中间的两句话。
　　“……来碗酥油茶，调（PIAO）整(CHANG)好状态……”
　　没错，不管老刘怎么听，“调整好状态”的前两个字听起来就是“票昌”俩字……
　　一开始老刘笑完了之后还纳闷呢，怎么有人敢有这么大的胆子，竟然公然在机场宣扬“票昌”？
　　最后老刘干脆走到了那家店跟前仔细听，这才终于听明白人家说的是“调整好状态”……
　　“老子要是有这样的店员，一定得开除出去。这样录音，得造成多大的误会啊……”
　　（PS：这是真事，去年老墨去贡嘎机场接人的时候，就听见了这么一个奇葩的广告，当时老墨和我兄弟两个人怎么听都是“票昌”那俩字，最终靠近了仔细听，才听出是“调整”二字……）
　　“嘿，白哥，这边，这边呢！”看见白金波和他老爷子白德兴一块走出了闸口，老刘站在护栏外面一边招手一边招呼。
　　白德兴爷儿俩看到老刘后，也高兴地挥了挥手。
　　出了护栏后，老刘接过了白老爷子手里的行李箱，有些惊讶的问道：“白大爷，您怎么也跟着上来了？您这身体没问题吧？”
　　“小硫氓，你也太小看你白大爷的身体了吧？我今年还不到六十呢，跑趟高原还是没问题的。”白德兴老爷子佯怒道。
　　“得，白大爷，我错了还不成？咱能不能别叫我小硫氓啦？这名字您都叫了二十多年了，难道没叫烦吗？”
　　白德兴和白金波看到老刘那郁闷的表情，齐声笑了起来。
　　“我说昂子，我听你爸说前几天你回来了一趟，怎么没来找我喝酒？”白金波问道。
　　“找你干啥？我找你的时候，你店里的王哥说你爷儿俩正在西疆挖和田玉呢，我总不能再跑到西疆找你喝酒去吧？”
　　“也是哦，我都忘了我才从西疆回来……”白金波挠着头皮笑道。
　　“走，上车，这里离我那客栈还有四个多小时的路程呢。还有，白大爷，白哥，你俩要是觉得有什么不对劲的地方及早说，这里的高反可不是闹着玩的。”
　　“嗯，最起码现在暂时还没觉得怎么着，有反应再说吧。”
　　三个人上了车，一路沿着机场高速向北驶去。其实返回日光城有两条路可走，一条是机场高速路，另外一条就是318国道。
　　走318的话，可以直接抵达龙庆，然后上109。走机场高速的话，还得先从柳梧新区转入南外环，也就是唐嘎大道，再过柳东大桥进入到龙庆，再转入109。
　　走机场高速要比走318远十多公里，但机场高速能跑起车来，318虽然近，可有限速太多。所以还是走机场高速比较舒服，用时也短。
　　快到羊八井的时候，白德兴爷儿俩都开始感觉到胸闷气喘了。毕竟羊八井这边海拔也有四千三了，再加上他爷儿俩下了飞机之后也有三个多小时了，该来的高反自然而然的也就来了。
　　“白大爷，白哥，你爷儿俩稍微忍耐一下，再有四十分钟就到家了，到家咱就能消除高反。”
　　“嗯？怎么到家就能解除高反呢？”白金波不解的问道，白老爷子此时已经在后座躺下了。
　　“我二大爷当年得到了一份藏药的秘方，可以很好地消除高反。现在那份秘方在我手里掌握着，配好了药水之后对于高反来讲几乎就是药到病除，效果相当霸道，已经在很多人身上试过了。”
　　“呦，你还掌握着这么神奇的药方？那可不得了啊。啧啧，能消除高反的秘方，要是你往外卖的话，那还不得让人抢破了头？”
　　“不卖！为啥要卖？我自己配药水然后用这个拉拢来往的过客不香吗？”
　　白金波没再吱声。
　　到家的时候都快九点了，天色依然亮着，白德兴爷儿俩也是啧啧称奇。
　　进门之后，爷儿俩自然被白狮给吓了一跳。当然，当白狮认识他俩之后，这爷儿俩眼里就光剩下羡慕的眼神了。
　　他爷儿俩每年在外面待多半年，西疆、西海这边经常跑，自然知道这种原生雪獒的珍贵之处。
　　爷儿俩落座之后，老刘先泡了点“药水”给他爷儿俩灌了下去，自然是药到高反消，把爷儿俩乐得不行，老刘趁机又收割了一些快乐点。
　　晚饭自然是在客栈里吃的，有小舅和大狗这两个大厨在，不愁没吃的。
　　墨龙和白德兴爷儿俩也认识，他做了两个拿手菜之后就亲自上桌作陪。因为高反消除了，爷儿俩也喝了一些酒。
　　吃饱喝足之后，老刘就领着爷儿俩来到了自己的房间，从保险箱中抱出了那块独山天蓝玉摆在了桌子上。
　　这爷儿俩虽然早在照片中就看到过这块天蓝玉了，但当实际看到时，还是惊得眼珠子都差点掉出来……

第七十七章 甩锅二大爷
　　和田玉、蓝田玉、独山玉、岫岩玉，这是世所公认的中国四大名玉。
　　和田玉就不用多说了，一提这个几乎所有人都知道这是软玉之首。
　　蓝田玉的名气同样极大，秦始皇让的那枚传国玉玺就是蓝田玉雕琢而成的。只是蓝田玉的矿床现在已经找不到了，江湖上只留下蓝田玉的传说。
　　独山玉在名头上虽然不如和田玉与蓝田玉那么大，但使用历史却是极为悠久，足有六千多年了。
　　在二十多年前，独山玉的价格还不算高，因为那时候开采独山玉是属于无序开采，滥挖滥采的情况很严重。后来国家为了保护独山玉，开始限制独山玉的开采，这导致了独山玉的产量急剧下滑。
　　正所谓物以稀为贵，在和田玉越来越少、蓝田玉渺无踪影的情况下，独山玉开始崭露头角，其价格也是一天天的往上涨。
　　在十几年前的时候，独山玉还不怎么值钱，最起码比起和田玉来讲还差得远，可是到了最近这几年，独山玉的价格已经上涨的相当可观了。
　　尤其是顶级的独山玉价格更是涨的厉害。现在市面上收藏级的独山玉已经达到了每克两三千元的价位。
　　事实上，别看独山玉远不如和田玉的名气大，价格也不及和田玉的十分之一，可顶级的独山玉其实也是非常漂亮的。
　　评判独山玉的好坏也是首先要看质地的，就和翡翠的“种”一样。
　　真正顶级的独山玉都是半透明或者近透明的，而且质地致密、细腻、无裂纹、无白筋及杂质，颜色单一、均匀，看起来和高冰种甚至是玻璃种的翡翠差不多。
　　但这种半透明或者近透明的独山玉是很罕见的，大部分都是那种不透明的玉种，就好像翡翠中的豆种一样。而且大部分独山玉看起来还不如豆种那么油润。
　　这就影响了独山玉的价值，要不是独山玉的颜色足够多，远超翡翠，说不定这独山玉还站不到四大名玉的行列中呢……
　　独山玉的颜色是五颜六色的，可以说是四大名玉中颜色最多的，但公认的最顶级的独山玉就是天蓝玉。
　　因为这种玉的颜色呈蓝绿色，绿中带蓝，蓝中透绿，虽然是两种颜色，可这两种颜色却浑然一体的交织在一起形成一种独特的蓝绿色，极为罕见。
　　老刘用近乎作弊的手段凝聚出来的这块足有二十来公斤重的天蓝玉，要是按照独山玉的评判标准来看，绝对够得上特级的范畴了。
　　所谓特级的独山玉，就是从透明度、颜色、质地、裂绺以及块重这几个方面来评判。
　　透明度越高、颜色越正、质地越细、个头越大而且无裂绺的独山玉，才能被定为特级的独山玉。
　　而且独山玉与和田玉以及翡翠不同，和田玉和翡翠是好玉无大件，也就是顶级的和田玉或者翡翠几乎见不到大个头的。
　　可独山玉则不一样。独山玉出大件，而且评判一块独山玉的好坏，除了透明度、颜色、质地、裂绺之外，对个头的要求也是很严格的。
　　比如一块独山玉其他几方面都很好，唯独个头小，只有几斤重，那么对不起，你这块玉也评不上最顶级的档次。
　　最顶级的独山玉块重不能低于二十公斤！
　　所以要想同时达到这几条的独山玉很罕见，就和羊脂玉、玻璃种翡翠一样。
　　现在摆在白德兴父子面前的这块独山天蓝玉就是这样一块近透明、颜色是纯正的蓝绿色、质地紧密细腻，无裂绺、无白筋、无棉柳、无杂质，而且个头很大的一块顶级天蓝玉。
　　要是放在二三十年前，这样的顶级天蓝玉或许一年还能看到几块。可现在独山玉的产量从之前的一年数千吨骤降到一年不足五百吨，这么顶级的料子几乎一年都看不到一块。
　　“好东西，好东西啊……”白德兴爷儿俩几乎是异口同声的夸赞，白金波更是用手轻轻抚摸着这块玉，那神态就好像在摸他媳妇一样……
　　“小硫氓，这块料子你是从哪里搞来的？现在这种档次的料子可太罕见了。”爷儿俩发了一会骚之后，白德兴这才想起问问这块料子的出处。
　　毕竟这么一块料子那可是价值八位数以上的，搞不清来源，即便是白德兴也不敢下手收。
　　国家现在对这个查的很严。
　　“这不是我的。”老刘很干脆的说，“还有，白大爷，您要是再叫我小硫氓的话，这块料子我就不卖了！”
　　“好好好，是大爷错了好不好？我给你赔礼道歉……”白德兴立刻就被拿住了。
　　开玩笑呢，守着这么一块极品料子要是拿不下，这能要了白德兴的老命。
　　他玩了一辈子的玉石，收过老坑玻璃种的帝王绿，把玩过顶级的羊脂玉，可他还从来不曾接触过这么大个头而且质地这么好的天蓝玉呢！
　　白金波给了老刘一肘子，没好气的说：“快点说，你小子要是不说的话，当心哥告你妈去……”
　　“卧槽，你都多大了？还当哥呢！咋又把小时候告家长的手段使出来了呢？你羞不羞？”老刘翻了一个白眼，狠狠地怼了回去。
　　小时候老刘可没少因为白金波的告状而挨老妈的笤帚疙瘩……
　　“嗯，白大爷，白哥，这块料子是我二大爷留下的，之前没发现，前几天才从床底下翻腾出来的。至于我二大爷从哪里捯饬来的，我也不清楚，但这块料子应该绝对没问题。”
　　反正二大爷已经不在了，该甩锅的就甩啊，你总不能跑到下面去问我二大爷去吧？
　　白德兴点了点头。
　　他和刘墨昂一家人关系都不错，自然也认识刘大江。虽说好多年没见面了，可他也知道刘大江绝对算得上是一个奇人，他当年行走江湖的那段时间，可是没少倒腾好东西。
　　“小昂，既然是这样，那咱一家人就不说两家话了。这块料子够得上特级的天蓝玉，我打算收下。”白德兴只是略一思考就下了决定。
　　“至于价格吗，我可以给你两千八一克，一会过过称，看看这块料子到底有多重，我把钱转给你。”
　　白德兴一家四代都玩玉，家底很是丰厚，几千万他还是拿得出来的。
　　PS：鞠躬感谢大佬“mimi4153”的打赏！

第七十八章 哥现在有钱
　　说实在的，两千八一克的价格对于这块天蓝玉来讲并不算高。
　　要是按照正常的市价，以这块天蓝玉的品质而言，三千块一克很轻易就能卖出去。
　　不过老刘还是很痛快的就答应了下来。
　　一个是刘白两家的关系在这儿摆着呢，再一个也是最重要的原因，那就是老刘不想闹得沸沸扬扬的。
　　发财是好事，但咱们老祖宗都讲究财不露白，所以，发财的事情最好还是悄悄地来。
　　另外一点就是，老刘很清楚人家老白家是搞经营的，人家买下东西来也是要赚钱的。这年头，关系再好，也要小心的去维护。
　　再说了，就算是找别人，别人或许会给出更高的价格来，可谁知道过程会不会出意外？会不会麻烦？
　　哪儿像现在这样，看过货觉得行了，人家直接打钱。整个交易过程甚至连半个小时都没有，这多痛快啊！
　　而且，这块料子称过之后，总重差二十多克到二十一公斤，白德兴直接按照二十一公斤算的。
　　也就是说，这块料子就算是按照两千八一克的价格卖给白德兴，老刘还能得到足足五千八百八十万呢！
　　相比之下，少掉的那几百万就不算什么了。
　　布加迪威龙都开上了，谁还差那一辆大G的钱啊……
　　而且以后要是土之沙漏再凝聚出什么好东西来，还少不了麻烦白德兴父子俩。
　　所以，整个交易过程就是你情我愿的事情，皆大欢喜。
　　白德兴父子俩以一个合适的价格得到了一块顶级的料子，老刘的账户上多了小六千万。
　　这下子老刘的钱包彻底鼓起来了。虽说还无法和刘成相比，离着王贰虎更是差得远，可最起码在最近这一两年内养活天路客栈是没问题的。
　　到了这个时候老刘才彻底搞清楚该怎么利用这五行玉赚钱。
　　多帮助人，多助人为乐，这样就能多收获快乐点。
　　有了快乐点，就能通过五行沙漏去凝聚一些价值很高的东西，必然说这块天蓝玉，比如说那块羊脂玉山。
　　有了这些宝贝，卖出去获得的金钱足以支撑自己助人为乐了，这样就形成了一个完美的闭环。
　　至于客栈，赚不赚钱都无所谓了。
　　客栈只是一个实施这个闭环不可或缺的重要环节，是自己收获快乐点以及凝聚宝贝的场所。但指望着客栈赚钱，那还是算了吧。
　　只要客栈维持住不赔钱，那就足够了。
　　不管怎么说，现在兜里有钱了，步子就可以迈的大一些了。
　　钱是男人胆嘛！
　　这世间的事情有的时候就是这么的巧合，这边老刘的钱包刚鼓起来，他还没有琢磨出用这钱干点什么呢，老天就给他提供了一个干事的机会。
　　白德兴父子收了天蓝玉之后，就屁颠屁颠的回屋睡觉去了。可老刘却因为忽然多了几千万而兴奋的有些睡不着，翻来覆去的折腾了足有两个多小时才迷迷糊糊的睡着。
　　结果刚睡没多久，就被外面的风声给惊醒了。
　　鬼知道晚上为啥会刮这么大的风，因为屋里的窗户没关紧，留着一条小缝，结果刮大风的时候窗户缝呜呜作响，直接就把老刘给惊醒了。
　　拉了一下灯绳，电灯没有任何反应。披着衣服下了床站在窗前向外看，黑乎乎的一片啥都看不见。
　　他姐姐妹妹的，又停电了！
　　估计是大风刮的……
　　老刘有些头疼。
　　现在虽然说高原已经基本实现了户户通电，可有些偏远的地区因为线路还有天气等一系列的问题，停电现象还是存在的。
　　就好像客栈所处的这片区域，虽说就在109国道边上，也远不如藏北草原那么偏僻，但夹在当曲卡和日光城之间的这片区域，也算是一个偏僻区域了。
　　尤其是这边十天里面有三天都在刮八级以上的大风，所以这里也是经常停电的。
　　反正老刘在客栈待了十好几天了，中间就发生过两次停电，算上这次已经是第三次了。
　　虽说停电的时间都不算长，可架不住这么频繁的停电让人受不了啊。
　　“看样子哥们真是一个存不住钱的主啊！这钱落在钱包里还没仨小时呢，这就得往外掏……”看着手机里面的余额显示，老刘知道自己又得往外掏钱了。
　　“是上个风电好呢还是上太阳能光伏发电？”老刘干脆也不睡了，点着了一根烟就这么坐在黑暗中开始想事情。
　　“这里大风天特别多，上风电似乎最合适，可风电似乎有些奢侈了。那玩意儿就算是上一个大风车，投资也得大几百万。而且那东西发电也太厉害了，这一个大风车发的电就算是把俄八措的牧民家都算上，也是用不完的用。”
　　“那要不还是上光伏发电吧。先查查看……”
　　市电虽然停了，可客栈对面青藏铁路边上的移动通信基站内还有蓄电池，所以手机信号还是满格的。
　　打开手机浏览器，老刘查了好大一会，这才点着头关掉了手机。
　　“客栈后面三排平房还有门市楼都是平顶的，完全可以把光伏安装在房顶上。三排平房带上门市楼的房顶，面积超过了六百平，哪怕留出一百平安装太阳能热水器，还有五百平可以安装光伏发电设备。”
　　“嗯，五百平最少可以安装五十千瓦的光伏发电，这里的日照时间要远比东山那边长的多，五十千瓦的光伏发电在东山一天差不多能发二百度电，在高原一天最起码也得三百度吧！这个发电数足够客栈用的了，甚至就算是把俄八措的那十几户牧民都算上，一天三百度电也足够用了！”
　　“五十千瓦的光伏发电，所有的设备全算上总投资大概在四十多万，这还是质量比较好的。”
　　“四十万就四十万吧，谁让哥才赚了六千万呢！”
　　不算不知道，这一算，老刘发现如果自己上光伏发电的话还是蛮划算的。
　　自发自用，咱也不并网，四十万的投入虽然高了些，可无所谓了。
　　就算是高原这边的光伏发电补贴很多，可咱现在用得着补贴吗？
　　哥现在有钱，不差钱……
　　PS：鞠躬感谢大佬“医心一亿”的五千赏，大佬“古井無期”的千赏和大佬“mimi4153”的打赏！

第七十九章 光伏发电
　　“白大爷、白哥，还去转悠转悠吗？好不容易上来一趟，不转悠转悠岂不是白跑一趟？”一大早吃过早饭，老刘就问白德兴爷儿俩。
　　“转什么转啊？小硫氓，别看你现在在这里弄了个客栈，可要论对高原的熟悉，你肯定赶不上我和你白哥。高原我们爷儿俩都跑了不下十次了，就连最西边的噶尔都去过。”
　　得，这白老爷子一言不合就开怼，惹不起！
　　白金波笑道：“昂子，这次就不出去转悠了，我和我爸得赶紧回去，家里还有不少事需要处理呢。”
　　“那好，你爷儿俩要回去那我就送你们去机场。机票订好了没有？没订的话我给你们订。”
　　“不用了，来的时候就已经订好回去的机票了，是今天下午两点半的飞机。”
　　“嗯，吃完饭我就送你们去机场。”
　　这话刚说完，扎西达瓦就进了门，这次他的腰里多了一个藤篓。
　　老刘探头一看，发现藤篓里面有一个带盖盆子，打开盖子就看到盆子里面装了多半盆酥油。
　　“刘哥，这次你进城一定要把我送到大昭寺，我阿妈啦让我去给佛祖献酥油。”
　　老刘一听这个，就知道这个不能拒绝，于是点了点头说道：“好，那你准备一下，一会儿我们就出发。”
　　藏胞去日光城朝拜是一种很神圣的仪式。那些从偏远地区磕着等身长头去大昭寺的藏胞就不说了，日光城周边的藏胞，每年都要去大昭寺或者是布宫去给佛祖进贡。
　　藏胞去大昭寺或者布宫进贡可不是去献钱的，献钱的大都是游客，也有少数的藏胞献钱，不过大多数藏胞去大昭寺进贡都是进奉酥油的。
　　老刘虽然还没有去过布宫和大昭寺，但他听说过这方面的事情。
　　墨龙也没啥事，就打算跟着进城看看，先买点调味品，然后再见一个老朋友。
　　于是八点多，五个人就上了车。这次白狮依旧没有跟着去。似乎上次来回将近七千公里的路程，让白狮不愿意再坐车了。
　　到达贡嘎机场的时候已经十二点多了，五个人在机场外面找到了这一带最出名的刘胖子肉夹馍，一个人吃了俩酥脆香嫩的肉夹馍，再喝一碗牛肉汤，花了一百七十五块，吃的那叫一个爽快。
　　出门之后老刘这才想起来，好像刘成的肉夹馍总店就在这里。这个刘胖子肉夹馍莫非就是刘成开的？
　　等回头问问他……
　　目送白德兴爷儿俩过完安检，老刘他们三个人返回日光城，先把扎西达瓦送到了八廓街，然后老刘他爷儿俩就开始逛街。
　　老刘给了小舅一万块钱现金，并把车留给了小舅，然后自己打车去昨天晚上找好的一家专门安装光伏的公司。
　　墨龙找了一家大超市，进去疯狂购物，但大都是各种各样的调味品。出来的时候差点把后备箱塞满了。
　　老刘则是打车去了柳梧新区，昨天他在网上查了一下，最终选择了一家名为“阳尚”的太阳能公司。
　　这家公司的规模不小，不仅有光伏发电，还有太阳能热水、太阳能供暖等服务。
　　因为在机场的时候打过电话，所以当老刘找上门之后，一个姓李的中年男子接待了老刘。
　　一番寒暄之后，老刘直奔主题。
　　“我在中宁风情园那边开了一家客栈，前面门市楼的楼顶有三百平，后面三排平顶平房的房顶面积有三百六十平左右。我想上一套光伏发电系统，自建自用，麻烦李经理给我介绍一下吧。”
　　李哲好奇的问道：“刘先生，不知道你准备上的这套光伏发电系统有没有和当曲卡县做过申请？现在牧光互补项目是有国家补贴的。如果你申请并通过了，这一块的补贴还是不少的。”
　　“没有。”老刘很干脆的回答。
　　“那你怎么不申请呢？要是没有申请的话，那你的光伏发电项目可就无法列入年度光伏建设实施计划中，也就不具备享受国家可再生能源发展基金补贴的资格。”李哲用惋惜的口气说道，“要是按照你的客栈的房顶面积来计算的话，你最起码可以上一套五十千瓦的光伏发电设备。要是有补贴的话，能省很多钱呢。”
　　老刘笑道：“谢谢李经理的提醒了，不过不就是几十万的事吗，无所谓了。我现在缺少的是时间，所以我想尽快把光伏发电安装到位，如果要是申请的话，太耽误时间了。”
　　李哲愣了一下，他真的是没想到眼前这个年轻人竟然如此的豪横，几十万块钱都不放在眼里。
　　当然，如果李哲知道昨天晚上他眼前这家伙刚赚了不到六千万的话，他就不会这么想了……
　　“那好，刘先生，既然您这么说了，那我就给您推荐一下我们公司旗下的产品吧。您看，按照您刚才所说的，我准备给您推荐我们公司生产的这种型号的光伏发电设备……我们这套设备由电池板、电池板支架、交直流电缆、换流设备也就是俗称的逆变器、电源存储设备、稳压设备组成……如果您想要上五十千瓦的话，采用我们的这套设备，最多也就是占据您大约四百平的房顶面积……五十千瓦的光伏发电设备连安装费用算在一起大约需要一百二十五万左右……”
　　李哲的业务能力很棒，没几分钟就把老刘想要知道的东西说了出来。
　　于是老刘点了点头说道：“这个价格没问题，不过我还有有件事需要咨询一下。我的客栈距离后面的村子大约有两公里半，我这里既然上五十千瓦的光伏发电了，我这个客栈肯定用不了这么多电，我想把多余的电输送到村子里去，让牧民也能用上免费的电。”
　　李哲再次愣了一下，随即冲着老刘比划了一个大拇哥。
　　他低头算了算说道：“两千五百米的传输距离如果用220伏的话，稍微远了点，当然，如果增加线径的话还是可以的，但这样架空线路的架设成本就会增加。所以我建议您使用380伏的输电方案。如果您使用380伏输电方案的话，按照一公里架空线路的施工费用和材料费计算的话，在你那里架设一公里380伏输电线路大约需要十六万元左右，二点五公里差不多四十万块。具体的情况还需要我们的工程师前去考察一下。”
　　老刘很干脆的点头说:“好，你们的工程师什么时候能过去？”
　　“今天就能去，明天可以。”
　　“那就什么也别说了，我先交些订金，你马上安排人过去考察，然后立刻施工。工人入场我交60%的款，验收完毕后付剩余的40%，你看怎么样？行的话，立刻签合同，我时间比较紧。”
　　PS：昨天晚上发小的老父亲过世，老墨这两天得在发小那边帮忙，账房先生。这两天的更新都是两章连发。

第八十章 小舅的朋友
　　事实上，李哲报的这个价格要比下面的价格贵出来三倍多。
　　以今年的情况而言，如果是在下面安装一套五十千瓦的光伏发电设备，连安装费用算下来四十万差不多就够用了。但是在高原，这个价格肯定是打不住的。
　　不过老刘也知道李哲的这个报价也算是公道的。这里毕竟是高原，这个价格老刘能够接受。
　　至于输电线路的架设问题，老刘也不太懂这方面的事情，人家报多少老刘只能认多少。
　　搞定了光伏发电的事情之后，李哲又向老刘推荐了太阳能热水器。
　　老刘一琢磨，反正以后也少不了要洗澡水的，不管是自用还是客房，都要用洗澡水，所以老刘又花了一些钱在这里订购了一些太阳能热水器。
　　合同很快就签订好了，对于阳尚这么大的一个公司，这点活不算什么，安排一个工程师带着施工队伍过去考察一下，很快就能开始施工。
　　当然，这项工程肯定是赶不到天路客栈正式营业之前完工了，但这也不要紧，只要干上了，很快就能用上自己发的电，以后也不用担心时不时停电了，这比什么都重要。
　　鉴于今天的时间晚了点，所以阳尚公司的工程师要明天一早过去考察。
　　约定好时间之后，老刘就离开了这里。到了门口给小舅打了一个电话并且发了一个位置，二十分钟之后墨龙就开着车来到了这里。
　　“正好，我一个老朋友也在柳梧新区住，一会儿陪我就看看他。我们俩也有好长时间没有见面了。”一上车，墨龙就对老刘说。
　　“小舅，你说的这个老朋友就是那位李伟叔叔吧？”
　　“没错，就是他。这老小子几年前一头扎到日光城，每年只有在过年的时候才下来，据说现在混得不错。在这里也买房了，户口也迁了过来，他闺女现在也上来上学了。”
　　“呦，他现在混得很不错啊。”
　　“应该是不错。在这里做通信工程还是比较赚钱的。今年年初他买的这套房就花了一百多个，而且他的公司是一般纳税人，现在成立也满三年了，满足日光城落户的需求，这不他今年就把他和他闺女的户口还有他闺女的学籍都迁了上来，人家现在算是日光城人了。上次和他通电话的时候，这家伙的身份证都已经改成日光城的了。”
　　“呦，那确实混的不错。”
　　李伟老刘之前也见过几次，他和小舅是在小舅当初开的饭店中认识的。李伟和小舅同岁，不过他并不是天衢人，而是东山最东边的观海人，大学毕业后跑到天衢来上班。
　　这伙计很能喝，恰好老舅也挺能喝，当时李伟带着工程队经常到小舅的饭店去吃饭，一来二去的俩人就喝上了，这关系也是越喝越好。
　　后来李伟工作的单位黄了，他在天衢干了几年买卖，高不成低不就的，也没混出个名堂来。
　　李伟有一个发小是援藏干部，在高原混的很不错，于是五年前李伟就上到了高原，重操旧业干他的通信工程。
　　都说树挪死人挪活，他这一步原本可以称得上是破釜沉舟了，结果没想到在高原做的很好，短短几年的时间车、房什么的都有了。
　　他每次下去，都会在天衢停留一段时间，毕竟他丈人家就是天衢的。老刘跟着墨龙还和李伟喝过两次酒，对这个性格豪爽的人很认同。
　　墨龙按照李伟给他发的位置开了过去，很快就看到了他的这位老朋友。
　　一阵寒暄之后，老刘和墨龙被李伟迎到了他的家中。
　　还别说，这房子的位置真不错，就在金马国际。小区的东边就是日光城文体中心，北边距离日光城火车站也不远，在柳梧新区算得上是核心区域了。
　　房子不到一百二十平，装修的也不错。
　　“行啊，兄弟，现在确实混得不错。”参观完房子，墨龙狠狠地夸奖了好兄弟。
　　墨龙和李伟都是属龙的，不过李伟比墨龙小几个月。
　　“还行吧，凑活着住。龙哥，你真的准备在中宁那边干下去？”
　　墨龙瞅了外甥一眼，点头道：“小昂第一次跑这么远做事，我姐不放心，我这个当舅的同样不放心，就跟着上来给孩子把把关。等小昂能站住脚了，我或许还会回去的。”
　　“龙哥，你就别回去了，在上面咱哥儿俩一块干吧！上面赚钱的机会还是很多的，而且这些年你兄弟我在上面也结识了不少人，只要你上来，兄弟我分你两成的份子。”
　　墨龙摇了摇头笑道：“得了吧，你又不是不知道哥哥是干嘛的。你让我做饭店大厨还行，你让我跟你搞通信工程，那不是赶鸭子上架吗？我又做不了那个。”
　　“不是，哥，我现在和几个朋友准备在龙庆那边投资搞一个低温冷库，你要是想参与的话，我能做主分你两成的份子，不过这得需要你投钱。”
　　“搞冷库？”墨龙愣了一下，“这边搞冷库怎么样？”
　　“前景很不错。别忘了这里是高原，好多东西都是从下面拉上来的，对于储存这方面有着很大的需求。所以我们几个都觉得搞冷库是很不错的。”
　　“嗯，这个倒是可以考虑考虑。”
　　老刘在一旁插话道：“小舅，你要是想投的话，我给你添钱。”
　　“你？”墨龙斜睨了老刘一眼，“你那点钱还是留着孝敬你爸妈吧。”
　　昨天和白德兴的交易墨龙并不知道，所以他当然不清楚老刘现在的身家有多么丰厚。
　　老刘还想和小舅掰扯两句呢，李伟的电话响了。
　　接起电话嗯哼的说了两句，李伟挂掉电话说道：“龙哥，晚上别回去了，我安排好了，秦越也去。”
　　“呦，老秦也去？他现在在日光城？”
　　“嗯，昨天才回来的。我给他说你上来了，他也想和你见个面。”
　　听到这话，墨龙有些意动，扭头看了看老刘。
　　老刘耸了耸肩膀，“小舅，我无所谓啊。我今天就是陪你来的，你做决定。不过明天一早必须要赶回去，我定好了和安装光伏的工程师在客栈见面。”
　　墨龙犹豫了一下，但还是说道：“好，那今天晚上就留下吧，明天一早我们再返回。”

第八十一章 小舅动心了
　　饭店定在了龙庆的鲁威食府。
　　“这家鲁菜馆饭菜的味道相当地道，在日光城也算是高级鲁菜馆了。老秦很喜欢这家饭店饭菜的味道，我也经常来这里吃。”和墨龙并排坐在后座上，李伟简单的介绍了一下这家饭店的情况。
　　车子过了柳梧大桥后，拐到了金珠路上。大昭寺还有个家伙等着去接呢。
　　在约定的地点接到了扎西达瓦之后，车子掉头沿着金珠路一路向西，跑了二十多分钟之后，就来到了一家门脸看起来不是很大的饭店面前，正是鲁威食府。
　　别看这家饭店的门脸不算大，可门前却停满了车，根本就没空地停车。最后老刘还是在李伟的指引下把车停到了路对面的一个小区内。
　　进了包间后，发现里面已经坐了六个人。老刘自然是谁也不认识，不过墨龙却是和坐在主座上的那个中年人来了一个热情的拥抱，不用说，这个中年人就是秦越了。
　　这种场合让扎西达瓦显得有些拘谨，老刘只好陪他坐在了一起。
　　一阵寒暄之后，走菜上酒，酒过三巡之后，气氛立刻就热闹了起来。
　　在座的这些人除了扎西达瓦之外都是东山老乡。
　　高原有不少东山人，不过相比于日光城，后藏的东山人要更多。毕竟后藏才是和东山对口援建的城市。
　　墨龙看起来很高兴，他和秦越的关系也很好，以前秦越还未发迹之前，他们俩和李伟三个人经常在一起喝酒。只是秦越早在10年的时候就以援藏干部的身份上到了高原，先是在最艰苦的黑水干了三年，这才被提拔到了日光城，然后一发而不可收拾。
　　反正席间一句话让老刘就觉得咂舌。
　　“龙哥，老秦现在正在考察正厅的资格呢……”李伟的一句话就让老刘明白了很多事情，秦越比墨龙还小一岁，虚岁四十三岁的副厅正在考察正厅，这已经很恐怖了好不好？
　　李伟和秦越是发小，两人的关系自然不言而喻。
　　墨龙也是哈哈一笑，举起酒杯和秦越碰了一个，“那就祝兄弟平步青云，更上一层楼。”
　　酒桌上的其他几个人和李伟都很熟，其中有两个还是准备和李伟合伙搞冷库的。
　　身在外地，作为老乡就会凭着本能报团取暖，这是无可厚非的事情。
　　秦越在得知老刘在中宁这边开了一家客栈之后，也笑呵呵许诺道：“小昂，我和你小舅的关系就不用多说了。以后不管你小舅在不在高原，只要你在高原遇到什么解决不了的事情，尽管过来找我就是。一会咱爷儿俩相互留个联系方式，有事一定来找我。”
　　对于秦越递过来的橄榄枝，老刘当然不会拒绝。
　　能结识这么一个身处高位的人，自然是有好处没坏处的。
　　今天这顿饭就是纯粹的给墨龙接风，只有吃饭喝酒，不牵扯到任何的其他事情。所以今天这顿饭只有兄弟哥们，没有职务和生意。
　　这种人情往来是谁也拒绝不了的。
　　一桌十个人都喝酒了，结束后老刘找了个代驾，开着车先把李伟送回家，然后他们三个找了一家宾馆住了进去。
　　第二天一大早天还没亮，三个人就开车往回赶。说来也巧，在龙庆一家加油站加油的时候，恰好看到了一辆车门上印有“阳尚太阳能”字样的皮卡车。
　　老刘好奇的过去问了一下，结果还就真是准备去客栈考察的阳尚工程师以及施工队的队长。
　　得，这下可真就巧了。
　　啥也别说了，跟我走吧，天亮就出发……
　　这时候墨龙才知道外甥竟然要在客栈安装光伏发电的事。
　　“小昂，安装这么一套东西得不少钱吧？”
　　“还行，全弄下来一百五六十万吧。”
　　“我靠！你哪来的这么多钱？”墨龙这才觉得有些不对劲。
　　“昨天白金波不是和他父亲来了吗？其实他爷儿俩是过来收东西的。我二大爷留给我的一些东西中有一块很棒的独山玉，我卖给了白金波。”
　　看到小舅欲言又止的样子，老刘笑道：“小舅，昨天我不是说了吗，你要真想入股冷库的话，我给你出钱。现在你外甥不差钱。”
　　墨龙犹豫了一下问道：“小昂，你觉得李伟说的冷库的事情怎么样？”
　　“当然好了！这还用说吗？只要能搞到地皮，然后建起一个冷库来，用不了多长时间就能回本。冷库这东西在咱们东山虽然算不上什么刚需资源，但在高原绝对是属于刚需资源。就如李伟叔说的那样，这里的很多东西都是运上来的，是需要储存的。”
　　“那你的意思是？”
　　“搞！既然李伟叔能匀给你份子，干嘛不投？别的事咱不敢投，可这事我觉得你应该抓住这个机会的。小舅，回头你问问李伟叔，看看这两成份子需要多少钱，给我一个确切的数目，这钱我来给你投。”
　　“这样好吗？”墨龙罕见的扭捏了一下。
　　“这有什么好不好的？你是我亲舅，我是你亲外甥，咱爷儿俩谁跟谁啊！投，必须投！再说了，你都这么大岁数了，你不考虑你自己你也得考虑一下我舅妈和我妹妹吧？趁着现在你还有精力折腾，抓紧时间多赚点钱吧！”
　　“那好，那就投！”墨龙下定了决心。
　　其实这世界上赚钱的事情有的是，关键是看你能不能抓住。
　　就好像昨天李伟提的搞冷库的事情，老刘不知道别人怎么想的，反正他是觉得这件事很有搞头。
　　他小时候听老爸说，上世纪九十年代末的时候，天衢曾经有几个人开始搞冷库，结果没几年的时间都发财了。
　　后来很多人看到搞冷库有赚头，就一窝蜂的开始搞冷库，结果造成了产能过剩，后期搞冷库的都赔了。
　　现在的日光城不能说和九十年代末的天衢相比吧，但目前来讲日光城的冷库数量绝对是不够的，所以趁着现在这个时机搞一个冷库，其实还是很有赚头的。
　　老舅或许不适合做老板，但当一个安静的投资人应该是没问题的。他又不参与管理，只是投资然后静等分红就是了。有李伟在，也不用担心这笔投资被坑。
　　实在不行，后面不还戳着一个秦越嘛……

第八十二章 万事俱备
　　抵达客栈的时候已经是十点多了，白狮见到了一天不见的老爹，兴奋的直接就把老爹给摁在了地上一顿狂舔。
　　如此威猛的白狮也把阳尚的工程师和施工队长给吓了一跳。
　　工程师姓吴，老刘称呼他吴工，施工队长姓孟，手下十来个巴蜀汉子。
　　老刘陪着吴工和孟队从后院的外爬梯爬到了楼顶，吴工考察了一下楼顶，然后又站在楼顶看了看下面的平房房顶，最终满意的点头道：“刘先生，你这里的条件很好，施工的话也会很快的，如果你同意的话，今天我就可以电话通知公司安排材料，明天就能进场施工。”
　　“好，求之不得。”老刘巴不得快点把这套光伏发电设备安装完毕呢。
　　孟队站在楼顶上向北方遥望，指着远处那个隐约可见的小村落问老刘：“刘先生，你说的那个要通电的村子就是那里吧？”
　　“没错，那里就是俄八措。我的一个长辈以前在这里生活了三十年，现在人不在了，所以我想为这个村落做点贡献。”
　　孟队点了点头，又四处看了看这才说道：“刘先生，其实不用新架设线路。确切的说是不用架设新的线杆了。你看东边有一条三百八的杆路从十千伏的主干线路上分出去，那条线路应该就是直通俄八措村的。我认为我们可以借用这条杆路走线。不过这得需要你向县里的电力公司申请一下。嗯，如果有村里的藏胞一块陪你去的话，申请应该很快就能通过的。”
　　“这条三百八的杆路是电力公司的吧？”老刘问道。
　　“嗯，按照现在的规定，入户电表之前的线路还有变压器都是属于电力公司的。所以你要借用他们的线路，必须得向人家申请的。不过在牧区，这种申请是很好通过的，毕竟你这么做也算是牧光互补项目，不管是县里还是市里都是很支持的。”
　　顿了顿，孟队继续解释道：“如果你能申请下来的话，我们就不用架设新线杆了，这样会节省很多投入。最关键的是节省时间。你也知道，电杆需要从日光城拉过来，而且这边下面都是冻土层，挖坑也不好挖，所以光是架设杆路的话就得需要好几天的时间，还不如你去申请呢。如果电力公司同意的话，仅仅敷设线路，两天就能干完活。”
　　“好，那我一会儿就拉着村里的族老去县里申请去。”
　　下了楼，老刘对墨龙说道：“小舅，今天中午安排一顿好的，好好招待一下吴工和孟队。我去县里办事，中午就不在家吃了。”
　　吴工和孟队客气，被墨龙拉着上一边抽烟去了。
　　这种事小舅应付起来是最合适的。
　　老刘开着车拉着扎西达瓦来到了俄八措，找到了俄八措目前的“话事人”巴桑坚赞老人。
　　巴桑坚赞是一个六十来岁的老人，是俄八措岁数最大的人，也是俄八措这个小村落当前的村长和族老，在村子里的威望极高。
　　老人听到老刘打算给村子扯一条电力线路，以后村子里的牧民用电都不花钱了，老人当然高兴了。
　　老人知道这个年轻人是次仁旺堆也就是刘大江的亲侄子，也明白这个年轻人这是在替次仁旺堆补偿村里。
　　老人不会说普通话，不过有扎西达瓦在，交流也是没问题的。
　　这是一个皆大欢喜的事情，于是老人毫不犹豫的跟着老刘上了车，先是来到了乡里，和乡里的领导说了一下这件事，当然也得到了乡里领导的支持。
　　乡高官甚至让一个副乡长跟着去县里跑一趟，并叮嘱一定要把这件事落实。
　　有了这位副乡长亲自跟着，再加上巴桑坚赞老人，县电力公司这一行也是非常顺利。
　　现在国家在强力推动高原的光伏发电，整个自治区现在一共有十四座光伏发电站了，其中在当曲卡县就有一座。光伏发电的成本虽然很高，但国家有专项补贴，而且光伏发电相比起火电、风电来讲，建设要容易的多，而且机动性极强。哪怕是居住在最偏远地区的牧民，家里也能上一套小型的光伏发电系统，保证家里的用电。
　　现在老刘这套光伏发电虽然没有列入国家的相关建设计划，但人家是实打实的投资，而且还免费给村里的牧民使用，这对于电力公司来讲也是一件好事。
　　所以这件事基本上没有遇到什么阻挡的，很快就把协议签了下来。
　　协议是按照租用杆路来签的，无规矩不成方圆嘛。至于租金，完全可以用支援当地牧民电力建设的理由给免除掉，这也是在相关政策的允许范围之内的。
　　有了这份租用协议，孟队他们就可以甩开膀子干活了。
　　孟队和他的施工队并不属于阳尚公司的，他们都是从巴蜀上来找生活的，哪里有工程他们就去哪里。当然，平时他们和阳尚公司合作的最多。
　　向孟队这样的工程队在日光城有很多，修路、盖房、搞通信工程，大都是这样的工程队来做的。
　　昨天老刘见过的李伟，其实就是一个工程公司的老板，只不过他干的大都是通信工程的活，孟队做的是太阳能方面的工程。
　　因为不用新立杆路，所以有关于输电这方面的协议又改了一下合同金额。
　　第二天，阳尚公司的材料进场了，工人也跟着来了，老刘很痛快的就往李哲给的一个账户上打过去了一百万，这是整个工程60%的款项。
　　施工什么的都由吴工和孟队盯着，老刘也不用操心，只有等工程结束后他参与验收签字就可以了。
　　所以这两天也没有老刘的什么事情，除了把客栈一些该整理的地方整理好了，剩下的就是陪着白狮浪，撸撸小牛犊子的牛头，顺带着喂养一下“饺子”，嗯，饺子就是那只金雕的雏鸟。
　　以老刘起名字的渣五水平，那只金雕雏鸟叫“饺子”也就不足为奇了。
　　经过这几天的培训，五个服务员已经焕然一新。
　　现在是万事俱备，就等两天之后客栈正式对外营业！

第八十三章 被鞭挞了……
　　天路客栈的大牌子威风凛凛的立在二层楼的楼顶，大白天的隔着很远就能看到。
　　要是到了晚上，这四个大字上的霓虹灯管一亮起来，恨不能隔着三里地就能看到这四个大字。
　　还有挂在东山墙上的那个偌大的灯箱、制作精良的门头，任谁看了都会觉得这个客栈不错。
　　可偏偏就是没人来。
　　今天都九月一号了，是全国绝大多数孩子不开心的日子，毕竟开学了嘛……
　　但对于家长们来讲，这无疑是一个好日子，毕竟神兽归笼，再也不在家里成天祸祸了……
　　此时老刘的心情比那些苦着脸准备上学的孩子们还要差。
　　为啥？很简单。
　　自从八月二十八那天天路客栈正式对外营业以来，今天都第五天了，可登门吃饭的客人数量为——2。
　　至于住宿的客人数量，0！
　　这就导致了今天上午开门之后，饭店一楼的大厅里面坐着十一个人，大眼瞪小眼。就连白狮也是懒洋洋的趴在地上不愿意动弹。
　　那天正式对外营业的时候倒是挺热闹，旦增杰布来了，送来了俩花篮，随了一个888的份子钱。
　　刘成也来了，王贰虎工地上有事脱不开身，但人家也同样委托刘成送来了俩花篮和1888的份子钱。
　　李伟和他的几个合作伙伴来了，每人1888的份子钱还有十个花篮同样不少，他还替秦越送了俩花篮。
　　秦越去别的地方开会了，不在高原，但他也特意打电话来庆祝了一下。
　　俄八措的牧民也在巴桑坚赞老爷子的带领下来了十来口子，虽然没有送份子钱和花篮，但他们都带着诸如酥油、自家酿的青稞酒等礼物来的，这份人情老刘得承下。
　　中宁乡派出所的指导员王朝阳也来了，不过他没有随份子钱，送来了俩花篮。
　　他是有公职在身的，和秦越一样，送上俩花篮就足够了。
　　那天搞的确实挺热闹，午饭也搞了三大桌，墨龙和大狗精心烹饪了小二十道菜，把大伙儿吃的满嘴流油。
　　那天老刘也很满意，来的宾客都说饭菜的味道很不错，而且看了看价格之后，都对这个价格很认同。
　　虽然和其他路边饭店的菜价差不多，但天路客栈的饭菜量更大，味道更好，只要有人来吃，绝对是会很满意这里的饭菜的。
　　宾客说的老刘雄心勃勃。
　　他甚至幻想着以后顾客盈门，甚至人满为患，不管是吃饭的还是住宿的都得排队。
　　然后当顾客在这里得到良好的服务后，都会觉得这里很好，他们会很满意很高兴，自己趁机可以一波一波的收割快乐点，然后其他三个沙漏全部解封，搞出更多的东西……
　　结果没想到现实就像是一盆从念青唐古拉峰的冰川上取下来的冰碴子，劈头盖脸的就把老刘鞭挞了一顿。
　　老刘估计要是老天爷会说话的话，一定会对自己说：“小伙子，看你长得也不丑啊，咋想的这么美呢……”
　　从正式对外营业那天开始到今天已经五天了，中间竟然就接待了一波为数为俩的客人。
　　那是俩跑大车的，因为在温泉镇那边忙着装货，错过了晚饭的时间。原本人家是想赶到当曲卡吃饭呢，结果路过客栈的时候看到这里灯火辉煌的，一看就是新开的饭店，于是两个人就尝了鲜。
　　虽说这两名客人对饭菜的味道和价格赞不绝口，可问题人家是大车司机，鬼知道下一次他们上高原路过这里是啥时候？
　　昨天吴工他们都把活干完了撤了，可老刘这客栈依然没人来。
　　“昂哥，你得想个办法啊。这么下去咱这客栈可撑不了多久啊。”大狗苦着一张脸说道。作为一个厨子，最大的痛苦莫过于想颠勺却没人点菜……
　　墨龙也有点沉不住气了，他经历的多，自然清楚一家新饭店要想火起来，那得需要一定的时间来培养顾客，等形成口碑之后，这生意才会好起来。
　　可问题是，这买卖实在是太不正常了。连个人都没有，向谁传播口碑去？外面那些牦牛和羊群吗？
　　“小昂，大狗说的对，你得想点办法。咱这买卖还不如小田田的生意呢？人家修车这几天还接了好几十个活呢。”
　　事实就是这样，偌大的饭店没人来，反而田鹏的修车铺这几天生意却是挺火爆的。补胎的、搞点小修理的，虽然没什么大活，可人家毕竟开张了，哪儿像客栈，五天就俩客人……
　　门兆军咂么了一下嘴说道：“老板，要想让咱们的饭店火起来，你必须得想个不同寻常的法子。咱们的客栈位置太尴尬，如果不出奇招的话，估计是没有客人上门的。”
　　“嗯？军子，你为什么这么说？”
　　门兆军点燃了一根烟说道：“老板，其实咱们客栈所处的这个位置很尴尬的。你看看，咱这里距离日光城只有一百来公里，距离当曲卡县也只有五十来公里。如果从日光城北上的司机，大都会选择在日光城吃过饭再上路，或者是赶到当曲卡县去吃饭，毕竟在这些司机或者游客的认知中，城市中的饭店总要比路边店好。而如果是从北边来的司机或者是游客，也大都会选择在当曲卡县吃饭或者是赶到日光城住宿吃饭。我们的客栈正好夹在中间，所以很尴尬的……”
　　门兆军的话说的众人一起点头，在座的这些人除了几个藏族女服务员之外，就再也没有比他在高原待的时间长的，他自然明白这里面的一些道道。
　　而这几天的事实也证明了门兆军的话。
　　天路客栈虽然位于念青唐古拉峰山脚下，这里也是一个观赏念青唐古拉峰的景点，这些天也有不少的车在这里驻足，足有几千名游客在这里拍照停留，但却没有一个游客走进天路客栈，哪怕是问的也没有。
　　即便是那些修车的，也没有走进饭店问过。
　　客栈的这帮人总不能出门去拉客吧？这可是当地严禁的行为。被逮着估计客栈立刻就得关门大吉。
　　老刘有些头疼的拧了拧眉心，问门兆军：“军子，那你觉得该出什么招比较好？”
　　“我也不清楚哩。不过我觉得我们应该突出客栈的优势所在才行，光凭着门头和灯箱，吸引不了客人的。我们得在门外让那些游客和司机看到我们的特色才行……”
　　这话说的老刘心里一亮！

第八十四章 五朵金花路边拉客？
　　一帮人看着老板忽然急匆匆的跑出了门，都纳闷的不行，然后一个个的都跟着走了出去。
　　老刘站在自家客栈的门前，抬头看着这座六米来高的二层小楼，嘴里一边嘟囔着，一边用手虚空比划。
　　一帮人都搞不清楚老板这是在干啥，不过看着老板那神神道道的样子，一帮人都有些不寒而栗。
　　大狗甚至凑到了门兆军的跟前小声问道：“军子，你说老板会不会失心疯了？”
　　门兆军也有些害怕啊，老板这是刚才听了他的话之后才忽然跑出来的，万一老板真的出问题了，貌似自己也有责任吧……
　　白狮看到老爹跑了出去，它也跟着跑了出来，跟在老刘身边求撸。
　　那头神奇的小牛犊子也不知道从哪里钻了出来，悄悄地凑到了老刘的身边，同样求撸。
　　不远处照旧响起了母牛脖子上挂着的铃铛的响声……
　　墨龙也有些纳闷，眼前这一幕挺和谐的啊，为啥外甥看起来就是有些不对劲呢？
　　莫非外甥真的受刺激了？
　　忽然间，老刘的声音响了起来。
　　“小舅，我手机呢？”
　　墨龙摇了摇头，转身走进了客栈，不一会儿就拿着老刘的手机走了出来。
　　拨通了一个号码，老刘急不可耐的说道：“杰布大哥，今天不管你在哪儿，你必须来客栈一趟，我有点事需要你帮忙。”
　　看起来老板不像是得失心疯的，也不像是受刺激的，于是一帮人又好奇了起来。
　　他好好的把人家旦增杰布招呼来干嘛？
　　墨龙更是直接问道：“小昂，你这是……”
　　老刘直接把他小舅给拉了过来，指着门市楼说道：“小舅，你看看如果我在二楼的最上沿再弄一个大一些霓虹牌匾怎么样？就是在二楼的窗户上沿与那四个大字之间再弄一个霓虹牌匾。”
　　“你要干嘛？”小舅不明就里，“这门脸的牌匾已经够多了，你再弄一个的话，这座楼的前面就全成了灯箱牌匾了，你这是打算把这一面全都做成灯箱牌匾吗？”
　　正如墨龙所说的那样。客栈门市楼正对公路的这一面，一楼窗户和二楼窗户之间是一个高有两米，长有十多米的巨大霓虹牌匾，中间是四个最大的字“天路客栈”，两旁则是“鲁菜、川菜、京菜、东北菜，停车住宿、修车补胎”几个小一些的字。
　　这些字基本上把这个巨大的霓虹牌匾占满了。
　　楼的东山墙就是那个巨大的灯箱，至于楼顶，自然就是那四个直接镶在铁架子上的大字。
　　可以毫不夸张的说，要是单纯从广而告之的角度来看，这样的牌匾和灯箱以及那四个大字，足以让南来北往的顾客知道这里有一座天路客栈了。
　　现在外甥竟然还想再加一个霓虹牌匾，这有必要吗？
　　“嘿嘿，小舅，刚才军子的话提醒了我，我意识到我们客栈最大的优势并没有在这些灯箱牌匾上被体现出来！”
　　“最大的优势？咱们的客栈又能吃饭又能住宿还能修车难道不就是最大的优势吗？”
　　“不是。像咱这样的客栈，109国道两边不能说有的是吧，但十个路边店差不多得有八个都具备咱们客栈的这些服务项目。吃饭住宿这是基本的，连带着修车补胎的服务也不少见。所以，这青藏线的路边多了咱们这一家客栈的话，对于那些游客和司机来讲似乎并没有什么影响。这几天的情况你也看到了，就是这样子。”
　　“刚才军子说咱们一定要把咱们客栈的特色突出出来，所以我立刻意识到咱们真的是没有把咱们最大的特色介绍给游客和司机。”
　　看着爷儿俩聊得火热，几个人也都凑了上来，大狗憨憨的问道：“昂哥，你说的这最大的特色不会就是美色吧？嗯，你这么说也确实没错，咱们客栈有五朵金花呢，要是她五个站在路边，保证能吸引大量的游客，尤其是那些老司机……”
　　“滚！”老刘笑骂。
　　五个美女自然也不会放过这个口无遮拦的家伙，尽管这家伙把她们五个形容成五朵金花，可站在路边拉客这是什么鬼？
　　大狗被五个美女连骂带打的抛头鼠窜，门兆军和谢峰在一旁看的哈哈大笑。
　　墨龙也笑得肚子疼，不过他笑过之后还是问老刘：“小昂，你到底想弄什么？”
　　“小舅我问你，你说不管是游客还是那些司机，你觉得他们来到高原之后最大的问题或者说是最大的困扰是什么吗？”
　　“这个……”墨龙挠了挠头皮，有些麻爪。是钱财？肯定不是，能上高原游玩的游客，大部分都是不差钱的主，要不然也不会没事跑到高原来玩，要知道玩一趟下去人均最起码也得五六千块钱，这还是穷游那种。稍微奢侈一点，人均一万块钱打不住。
　　那是生活和饮食习惯？貌似也不是。高原的服务现在其实已经很好了，只要你有钱，几乎你什么样的服务都能享受到，这一点应该刨除在外。
　　那是什么呢？
　　“小舅，还记得你们刚跟着我上来的时候，我担心你们有高反，在噶尔穆我给你们喝的什么吗？”
　　一说这个，墨龙的眼睛顿时亮了起来，“小昂，你是说那种神奇的药水？”
　　“没错。所以我准备让杰布大哥再给我做一个霓虹牌匾，个头不比下面的霓虹牌匾小，就安在二楼的窗户之上。上面弄几个显眼的霓虹大字——祖传秘方，专治高反，百秒见效，不收费用！”
　　“这个行吗？”墨龙有些迟疑。他虽然知道高反，但他并没有亲身体会过高反是什么滋味的。有关于高反那种种恐怖的传说，也仅仅是存在于传说中而已。
　　当初他们几个自驾上来的时候，还没高反就被外甥用那“神奇的药水”给提前预防了，所以他并不知道高反是一个多么难受、多么折磨人、多么恐怖的存在。
　　“行！肯定行！百分之百行！”
　　老刘一连三个“行”，说的那叫一个气势万钧，就连墨龙也不由自主的受到了感染。
　　伸手搂过了白狮的大脑袋还有小牛犊子的脑袋，狠狠地撸了几把之后，老刘的脸上露出了久违的笑容。

第八十五章 祖传秘方，百秒见效
　　旦增杰布来的很快，走的也很快。
　　现在已经进入到了九月份了，再有两个月藏北高原这边就彻底入冬了。
　　高原这边一旦进入到冬季，游客数量会迅速减少。通常从十一月一日开始，很多景区都不收费或者是按照半票来收费。
　　比如说山那边的纳木错，这时候去门票要120一张，可十一月一日后去，40一张。
　　还有布宫，旺季去200一张票，淡季的时候100，在一些规定的优惠时间段甚至免票……
　　旦增杰布的队伍也要趁着冬季来临前的这几个月的时间抓紧时间多干一些活，所以他现在也很忙。
　　对于老刘想要再增加一块霓虹牌匾的要求，旦增杰布很乐于接受。
　　他是做装修的，他手下就有专门做灯箱牌匾的人，这种活对于他来讲不算什么。
　　不过即便是这样，等这个霓虹牌匾安装完毕之后，时间也到了三天后。
　　老刘他们这些人自然又在客栈里忍受了三天的寂寞。
　　就连刘墨昂自己都觉得有些恐怖。就这种客流量的，要是换做其他的人做老板，恐怕这时候已经在准备盘出这个客栈的计划了。
　　要不是自己有神奇泉水做后盾，要不是之前卖独山玉卖了一大笔钱，让自己有足够的底气撑下去的话，老刘估摸着自己也撑不下去了。
　　七天只收入了一百二十块钱，这实在是太让人无语了。
　　人家搞古玩的是三年不开张，开张吃三年，那是因为古玩是暴利行业。
　　可自己这是客栈啊，是最基本的餐饮住宿行业，总不能玩那种七天不开张，开张吃七天的暴利吧？
　　估计要真那样的话，估计自家的这客栈用不了俩月就得关门。
　　现在的餐饮住宿行业要是弄这种事，那就不叫暴利了，那叫宰客……
　　用不着顾客抛弃你，神秘的相关部门直接就会让你关门大吉的！
　　老刘还有客栈的人一脸期盼的看着那个巨大的霓虹牌匾被安装好，然后一个个的心里没底的等待着客人上门。
　　结果，中午没人，下午……依然没人！
　　……
　　今年十九岁的白燕正处在一个女孩子这一生中最美好的年龄段。去年她如愿以偿的考上了她心仪的大学，不过去年暑假因为这样那样的原因，她计划中的“毕业旅行”大计并没有如愿以偿。
　　不过在上了一年大学之后，这一年的暑假她筹划了好几年的高原之行终于是成功实施了。
　　和白燕一起来高原旅游的是她的一个闺蜜还有两个大学同寝室的姐妹，四个女孩子是乘坐火车从首都一路杀到日光城的。
　　四个如花似玉的女孩子被高原壮美的景色彻底惊呆，她们四个一下火车就找到事先在网上预定好的宾馆，放下行李后就迫不及待的开始游览美丽的日光城。
　　布宫、八廓街、罗布林卡、日光河……这些景点让她们流连忘返。
　　但同样，过度的劳累让她们四个都出现了高反。
　　虽然不是很严重，可依然让人很难受。
　　她们四个在休息了一天并感觉到高反有些减轻之后，就根据宾馆前台的建议，在这一天的一大早租了一辆普拉多自驾来到了纳木错。
　　作为高原的三大圣湖之首，纳木错的风景和壮美自然是毋庸置疑的。
　　不管是从海拔5190的那根拉山口俯瞰碧玉一般的纳木错，还是在去往扎西半岛的路上欣赏远眺神龟，又或者是站在迎宾石之下遥望湖对面那四座雄伟的一塌糊涂的念青唐古拉山主峰，都让四个美女彻底荡涤了心灵。
　　纳木错的风景固然让人流连忘返，但同样这里的副作用也是极为明显的。
　　四个美女都觉得自己原本已经减轻许多的高原反应竟然忽然间加重了！
　　这是必然会出现的情况！
　　日光城海拔三千六，而纳木错海拔四千七！
　　她们四个在日光城停留了三天，虽然已经适应了日光城的海拔高度，但还远未到能够适应超过四千七这种高海拔的地步。
　　所以，在纳木错游玩了大半天的四个美女，高原反应加重就成了必然的事情。
　　幸亏四个人之前在日光城游玩的时候因为高反而有了一些经验——她们在来纳木错之前，在日光城的药店中买了几个氧气枕，这让她们四个在返回的途中坚持翻越了那根拉山口。
　　可是下到当曲卡之后，白燕的两个伙伴就已经半躺在后座上难受的不得了，白燕和她的另外一个伙伴情况稍微好点，所以她们决定赶紧返回日光城，毕竟日光城的海拔要比这里低很多。
　　如果同伴的情况还不见好转的话，那就直接下巴宜！
　　巴宜的海拔才两千九，那里才是适应高反的最好地方。
　　而且巴宜的景点比日光城一点都不少，不管是鲁朗林海还是雅尼湿地又或者是柏树王和名满全球的雅鲁藏布大峡谷，都足够四个人玩好几天的了。
　　可是当车子开到中宁风情园附近的时候，白燕的一个伙伴开始剧烈的呕吐了起来，这已经是比较严重的高原反应了。
　　三个女孩子都急的有些手足无措，白燕就是在这样的情况下看到了不远处那个显眼的霓虹牌匾的。
　　“祖传秘方，专治高反，百秒见效，不收费用”
　　这十六个字就这么高悬在一座二层楼的上层，很显眼。
　　如果要是在下面，打死白燕都不会相信这样的宣传语的。
　　祖传秘方，这四个字在中东部地区早就已经烂大街了好不好？
　　开玩笑呢，还专治高反！这高原反应是能治疗的吗？这高原反应貌似只能依靠慢慢适应来消除的好不好？
　　还百秒见效，这简直就是癞蛤蟆打哈欠啊。
　　嗯，不收费倒是不错的。
　　要不就给欣然试一试？
　　白燕把那个霓虹牌匾给另外两个小伙伴指了指，三个人一合计，就把吐得天昏地暗的王欣然扶上了车，白燕一脚油门下去，车子没十秒钟就停在了天路客栈的门前。
　　“黄广林……”三个人扶着小雨走到门前，巨大的玻璃门就被人从里面拉开，两个身着传统藏服的漂亮小姐姐很有礼貌的问候。
　　白燕只是瞥了这两个小姐姐一眼，就能断定这是真正的藏胞。她俩脸上的高原红证实了她俩真正的身份。
　　“这是藏胞开的？要真是这样的话，说不定还真有什么祖传秘方来治这高反呢……”白燕的脑子里忽然划过了这么一个念头。
　　但当她看到眼前一个笑眯眯的汉族小哥哥站在自己面前自称是客栈老板时，白燕只觉得自己的内心刚刚升起的希望“噗”的一下就破灭了……
　　PS：鞠躬感谢大佬“剑闳”、“欧团长”、“91辉哥”的打赏！
　　那啥，又是新的一周，老墨诚恳的向各位书友们求收藏，求推荐票！

第八十六章 老神在在
　　“你这……你这客栈不是藏胞开的啊？”
　　看着眼前这位一脸懵圈中带着毫不掩饰的失望的漂亮妹纸，老刘也是无语，他搞不清这个漂亮妹纸为啥对自己失望。
　　“你是第一次上高原来吧？”
　　“嗯，你怎么知道？”虽然失望，但白燕还是点头承认。
　　“怪不得你认不得藏菜馆和其他菜馆的区分。在高原，藏胞开的面馆或者是餐馆，都有藏文标识的。我这家天路客栈没有藏文，这就代表着客栈不是藏胞开的。”
　　白燕下意识的点了点头，有点萌。
　　“那你外面的广告牌上说的能治疗高反，是真的吗？你既然不是藏胞，怎么会有治疗高反的祖传秘方呢？能治疗高反的秘方得是藏胞的秘方吧？”
　　得，看样子这位小姐姐是误会了。老刘终于搞清楚这个小姐姐为啥一看见自己就有些失望了。
　　笑了笑，老刘说道：“谁规定的治疗高反就只有藏传秘方呢？咱们汉家的中医博大精深，有这样的秘方应该不奇怪吧？”
　　“也是哦……”美女点了点头，“那你的秘方真能治疗高反？而且和你广告牌上所写的那样，药到病除？”
　　老刘很想告诉这个萌萌的美女，外面那不是广告牌，那是门头好吧。
　　不过他还是很肯定的点头道：“没错，我既然敢这么写，自然就有百分之百的把握治疗高反。”
　　“那好，那请你赶紧给我的这个朋友治一治吧。她的高反似乎有点严重，你要是能治好了，多少钱都可以。”
　　“呵呵，难道我外面门头上那么大的‘不收费用’四个字你就没看到吗？美女，我这里治疗高反是免费的，不收取任何费用的。”
　　说着，老刘没再和这个有点萌蠢的美女再多说话，他已经看到了那个被扶进来的美女情况似乎有点不太好，她正在剧烈的干呕，但却什么东西都呕不出来。
　　“你们稍等一分钟，我这就给她配置药水，保证药到病除！”
　　从吧台找出了早就准备好的小药包，撕开后把药粉放入碗里，然后又倒入了装在矿泉水桶中的泉水，这才端着碗走到了那个美女面前很肯定的说道：“把这碗药水喝掉，你很快就能缓解高反的。”
　　那个美女虽然呕的厉害，但意识还算清醒。在另外两个朋友的帮助下，她几口就喝干了碗里的药水。
　　白燕她们三个紧张的注视着好友，屋里的三个服务员也在紧张的注视着这个刚才呕的天昏地暗的美女。
　　唯独老刘老神在在。
　　短短不到半分钟的时间，在这些人的眼里似乎有半个世纪那么长。
　　可对于当事人王欣然来讲，这短短的半分钟却是她见证一个奇迹的过程。
　　王欣然和白燕的关系很亲近，用一个词语来形容就是“手帕交”。大概相当于刘墨昂与大狗和田鹏的关系一样。
　　本来王欣然陪白燕来高原旅游是两个人计划许久的事情，而且不管是王欣然还是白燕都预料到了高原反应。
　　只是她俩谁都没想到高原反应竟然来的如此的猛烈，甚至，已经危及到了王欣然的生命。
　　没错，其实不管是白燕还是她的同寝室好姐妹，都没有意识到王欣然高反的严重性。
　　但作为当事人，王欣然心中却害怕的不得了。
　　因为她已经清晰的感觉到这次在纳木错的高原反应来的要远远比在日光城时更猛烈，甚至，冥冥中她都感受到了一种叫做“死亡”的东西在逼近……
　　如果当时四个美女回到当曲卡县的时候把王欣然送到县医院，那么医生肯定会做出这个病人已经有了轻微的高原性肺水肿的诊断。
　　这其实已经是相当危急的病症了。如果不及时治疗，任凭其这么发展下去，王欣然的肺水肿就会急速发展，然后很有可能在短时间内会引发心力衰竭、脑水肿、肺栓塞，一旦抢救不及时就只剩下唯一的结果……
　　这几乎是每个重度高原反应患者必然会经历的一条路。很恐怖，但却没有任何办法。
　　单纯从这一点上来判断，王欣然是很不幸的，她遇到了发病概率比较低的急性高原肺水肿。
　　可同样，她又是幸运的。
　　因为在最紧急的关头，她的闺蜜把她拉到了刘墨昂的面前。
　　半分钟的时间，王欣然清楚的感受到了自己身体的变化。
　　之前胸闷、喘不上气甚至是那种可怖的窒息感，竟然随着这一碗药水下肚之后开始迅速的消退，那速度，比烈阳之下积雪消融的速度快多了，如果非要做比喻的话，那差不多就是拿点燃的汽油喷枪直接对着一小撮积雪喷……
　　反正王欣然感觉就是这样的。
　　那种恐怖的窒息感在迅速消退，久违的呼吸畅快感很快就再次降临。
　　王欣然幸福的、贪婪的大口呼吸着，在这之前的几个小时内，她甚至从来没有觉得原来能够大口呼吸空气竟然也是这么奢侈的一件事。而现在，漫天的诸神灵终于是把自己能够自由呼吸空气的权力还给了自己……
　　眼看着好友脸上那种恐怖的苍白色迅速消退，取而代之的是渐渐红润颜色，饶是白燕和她的两个室友不明白到底发生了什么，但她们也很清楚，王欣然得救了！
　　再眼看着王欣然从椅子上猛然站起来，甚至欢快的在原地蹦跳了好几下，三个美女都惊呆了。
　　这是何等神奇的疗效！
　　这是何等不可思议的事情！
　　但偏偏，这种看起来比霍比特人和哈利波特还要神奇的事情就这么眼睁睁的发生在她们的面前。
　　格桑拉珍、旦增旺姆和岳芳也兴奋的抱在了一起，她们三个也被发生在王欣然身上的事震惊了。
　　唯独老刘，依然端坐在吧台内，老神在在的叼着一根烟。
　　“谢谢，谢谢你救了我的好姐妹！谢谢你！”白燕领着三个姐妹来到了老刘跟前，很认真的对老刘道谢。
　　老刘连忙掐灭了手里的烟头，看着脸色恢复了正常的王欣然，微微一笑，“不用客气。美女，你没事了吧？”
　　王欣然脸色微微一红，但随即挺直了身子很认真的冲着老刘鞠了一个躬，“虽说大恩不言谢，但我还是要真心真意的谢谢你。我感觉好多了，好像这高原反应已经彻底离我而去。”
　　“那就好，这说明我家的祖传药方还是管用的。”老刘继续笑眯眯。
　　白燕好奇的问道：“帅哥，你到底是怎么做到的？这太神奇了，太颠覆我们的科学认知了。”
　　“其实，在我们伟大祖国的各种传承中，有很多像这样神奇的传承，只是你们以前没见过罢了……”
　　PS：鞠躬感谢“裂谷之曦”的打赏！

第八十七章 一饮一啄
　　装比成功的刘墨昂自然在四个心情极为愉快的美女小姐姐身上收获了大量的快乐点。
　　这其中贡献最多的就是王欣然和白燕。
　　毕竟老刘这也算是救了王欣然一条命，身为当事人，王欣然自然对老刘是感激不尽。而好的和王欣然穿一条裤子的白燕自然也对这个小哥哥充满了感激。
　　另外，眼见为实。三个小姐姐亲眼看到了那种“祖传秘方”的神奇功效之后，她们三个也毫不犹豫的用了这种药水，自然同样是药到高反消。
　　四个小姐姐说什么也要给老刘钱，结果又被老刘义正言辞的再次成功装比一次。
　　眼看给钱人家不要，而且理由还是那么的高大上——助人为乐是我老刘一贯奉行的做人原则！
　　于是四个饥肠辘辘的小姐姐就决定给这个刚开张的客栈贡献一些营业额。反正都这点了，这里又是前不着村后不着店的地方。与其再开车跑一两个小时找饭店，那还不如在这家看起来干净整洁的饭店吃一顿呢。
　　尤其是她们四个在品尝了大狗精心烹饪的几道菜肴之后，都对客栈的饭菜赞不绝口。然后被折腾的精疲力竭的四个小姐姐就决定在客栈暂住一宿。
　　就这样，开张七天的天路客栈终于是迎来了她的第二批吃饭的顾客，同时也迎来了第一批住宿的客人。
　　虽然后面的客栈也开张了，可老刘也没有真正的高兴起来。
　　毕竟白燕她们只有四个人，这个数字对于偌大的天路客栈来讲实在是太少了。
　　客栈如果要想维持收支平衡，餐饮这一块每天最起码得有三十个人用餐，住宿这一块每天最起码要有四间客房有人住宿。
　　这还是最低标准，要想有所盈余，那就必须要超过这个数字。
　　四个人显然还是太少了。
　　但这世间的事情总是一饮一啄有因果的。
　　老刘也没有想到他亲手救治的那位王欣然美女，竟然还是一个抖音达人。
　　现在玩抖音的客户虽然只能发表时间有限的短视频，也就是十五秒短视频。想要发布一分钟的长视频要不你必须拥有一千名以上的粉丝，要不你就得申请开通“唯爱屁”资格。
　　王欣然从去年就开始接触抖音了，她玩的也很溜，现在关注她的粉丝数量早就超过了十四万。这个数字虽然还无法和一些顶级抖音主相比，但在这个时候也算是一名比较火的抖音主了。
　　相比之下，玩抖音才两个来月、粉丝只有区区可怜的十一个人的老刘，那就真的是渣五了。
　　尤其是自从王欣然来到高原之后，不仅每天都会发布十多条有关于高原经典景点的视频，她还开通了直播功能，这让她的抖音作品更火了。
　　这年头，虽然别的平台早就有户外直播了，但在抖音这个平台上做户外直播的人并不算多，尤其是还是四个美女小姐姐一块做直播，这就更吸引人了。
　　尤其是今天四个美女小姐姐一块自驾去圣湖纳木错，这让今天关注她抖音号的人更多了。
　　结果这些粉丝都看到了王欣然发病的情景，因为当时正在直播中。
　　虽说后面因为王欣然的严重高反而暂停了直播，可也有很多粉丝都在焦急的等待最新消息。甚至也有一些在高原旅游甚至是高原本地的粉丝，都想去当曲卡探望或者是帮助王欣然。
　　结果没想到的是，这天还没有黑呢，暂停直播四个小时的王欣然忽然发布了几条长视频。
　　粉丝们看着视频中王欣然活蹦乱跳的样子，要不是视频中的背景中有雪山在，他们谁都不会认为这就是几个小时之前那个吐得天昏地暗的美女直播。
　　当然，在这几条长视频中，四个美女小姐姐也依次对之前发生的事情做了一个讲述。
　　从白燕她们三个拉着王欣然紧着赶回日光城开始，到半路王欣然坚持不住，眼看着要出事了，结果白燕看到了天路客栈那显眼的门头。当然，其中救治的过程她们四个也做了详细的解释。
　　嗯，视频中出现最多的自然就是天路客栈的门头以及那个专门救治高反的霓虹牌匾。
　　一个比较火的抖音主现身说法，亲自证明了天路客栈拥有一种神奇的、可以药到高反消的祖传秘方，这立刻就引起了小范围的轰动。
　　再怎么说，王欣然也是一个拥有十四万粉丝的抖音主了。尤其是之前最起码有数万人在观看她的直播，而且这些人还亲眼看到了王欣然高反发作时的惊人场面。
　　而仅仅几个小时之后，那位看起来就让人担心不已的抖音主播竟然活蹦乱跳的原地满血复活，这要是再不引发轰动那才叫怪。
　　尤其是关注王欣然的那些还没有返程的游客粉丝，更是高呼不可思议。
　　谁都知道高反这种应激反应虽然不是病，可真发作起来比病还要厉害。
　　可偏偏这玩意儿还就没办法根治，那些诸如高原安、红景天口服液之类的药物只能是缓解高反，辅助你适应高原环境，氧气枕、氧气瓶也只能是起到一个临时救助的作用。
　　高反这种应激反应只能依靠人体的自身适应力来慢慢的适应。你适应得了，那就能在高原玩的痛快。适应不了，对不起，哪怕你身家千亿，也得老老实实的下去。
　　除非你不要命了！
　　除了高原本地人，只要是从下面上来的人，又有几个没有遭受过高反的折磨？又有多少人刚刚上来却因为严重的高反不得不立刻返回？
　　而且还没有听说过有那种药能够在短时间内彻底消除高原反应呢！
　　现在，四个人气不低的美女小姐姐联袂给几万名粉丝上演了一出短时间内消除高反的好戏，谁能不震惊？
　　尤其是那些关注王欣然并还在高原旅游的游客，在看到这几条视频之后，更是恨不能明天就赶往这座处在念青唐古拉峰南麓山脚下的天路客栈！
　　哪怕就是那些已经游览过纳木错的游客，也想去尝试一下消除高反的美妙滋味。
　　就这样，“天路客栈”这个名字就这么在一个小范围内彻底爆了！
　　PS：鞠躬感谢“太古GG”的打赏！

第八十八章 上人了
　　饺子的翅膀似乎是没事了。
　　泉水不仅可以消除高反，还能解酒，而且似乎在疗伤方面也有一定的功效。
　　最起码老刘现在不用再担心这个可怜的金雕雏鸟活不过这个秋天了。
　　看着扑棱着翅膀想要和自己亲近的饺子，老刘脸上露出了微笑。要不是白狮在一旁虎视眈眈，老刘说不定还得和饺子多玩一会。
　　其实老刘也很盼着饺子快快长大，那样貌似自己就可以“左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘”了。嗯，要是能和顿珠卓玛妹子那样再养一匹白马，就可以“单骑卷平岗”了……
　　带着白狮出了后院的西门，清晨冰凉的空气让老刘浑身一个激灵，脑子里刚才浮现的那些想法转瞬间就化成了苦笑。
　　刘墨昂啊刘墨昂，你长得不丑，可想得挺美……
　　“走嘞儿贼，陪爹跑一圈去！”老刘大吼了一声，率先跑了出去。
　　白狮屁颠屁颠的跟在老爹的身边，一边跑一边斜睨着老爹，那意思很明确——爹啊，就你这渣五的速度也想和俺比赛跑，你长得不丑，想的挺美……
　　东边的天空已经微微泛白，明亮的启明星悬挂在东边的天边，活像一个小灯泡。
　　沿着草场中的那条土路向北跑了没多远，熟悉的铃铛声再次响起，小牛犊子又跟了上来。
　　和一个多月之前相比，这头小牛犊子明显的长大了一圈，虽然这家伙依然还没断奶，可现在已经能够跟得上老刘跑步的速度了。
　　撸了两把牛头，老刘畅快的吼了两嗓子。
　　一旁的白狮似乎感受到了老爹愉快的心情，也仰头咆哮了两声，结果远处的草场中顿时站起了好多牛大爷牛大妈的身影。
　　老刘现在的心情确实是很愉快的。
　　从昨天早晨开始，客栈门口忽然来了很多挂着外地牌照的车。有大G，有路虎，有酷路泽，有普拉多，有三菱，有哈弗H6，也有一代神车五菱宏光……
　　这把格桑拉珍、旦增旺姆还有岳芳这三个饭店服务员乐坏了。
　　大早晨的就有这么多游客吃早餐，这可是前所未有的事情啊。不过老板出去晨跑了，旦增旺姆只能让门兆军上楼把两位撅着腚大睡的大厨给请了下来。
　　墨龙和大狗也被这么多的客人给吓住了，虽说客栈不经营早餐的，可这毕竟是一大波客人啊！于是两人连忙生火准备做饭，结果这些游客却说，他们来这里不仅仅是为了吃饭的，更多的是想来治疗高反的……
　　等老刘晨跑回来，天路客栈的大堂中已经有小三十个人在吃早餐。
　　老刘也被这么多人给吓了一跳，但问清楚情况之后，他真的是开心了起来。
　　到了这个时候，老刘才发现原来助人为乐其实也是一件很容易让自己高兴起来的事情。
　　看到传说中可以用祖传秘方治疗高反的刘老板出现，这些客人一个个也激动地不要不要的。
　　从他们的车牌就可以看出，他们基本上都是外地来高原自驾游的游客。估计他们都有或轻或重的高原反应，只是他们不知道从哪儿知道了自己有祖传秘方能够治疗高反，于是就一大早赶了过来。
　　看着这些激动地连刚端上来的饭都顾不上吃的游客，老刘连忙出声安慰：“我说各位大哥大姐、叔伯姨婶、弟弟妹妹们，你们莫要着急。我知道你们来是想要治疗高反的，这一点我可以保证不出十分钟就能让你们彻底摆脱高反的困扰。只是估计大伙儿赶路也赶累了，大早晨的也饿了，那你们就先安心吃饭，顺带着休息一下，我这就给你们调配药水去。嗯，你们急也没办法，总得给我留点调配药水的时间吧。”
　　看到这个年轻的老板说的真诚，这些原本有些急躁的游客都渐渐安稳了下来。
　　之前他们虽然都在吃早餐，可真的是食不知味。毕竟他们大都是连夜从日光城赶来的，本身他们就有高反，又从相对海拔较低的日光城跑到了这种高海拔地区，有些人的高反就越发的严重了。
　　他们之中有很多人连喘气都觉得困难，谁还能在意那饭菜是啥口味的呢？
　　现在得到了老刘的亲口保证，这些人一直悬着的心才重新回归原位，再吃起这些饭菜来，这才觉得这些饭菜果然很可口。
　　哪怕是最简单的米粥、小咸菜、软炸馒头片，可味道真心不错。尤其是饭店提供的那种略带咸味的酥油茶，更是让这些人喝的肠胃中暖烘烘的。
　　只是他们还不知道，跑上楼的老刘开始有些为难了。
　　为啥，泉水貌似不够了呢。
　　他也没想到今天呼啦啦的来了这么多人，之前积攒的泉水早晨又喝了一些，现在剩下的那些泉水根本就不够这些人喝的。
　　意识进入到五行玉中，看到积攒的快乐点还有一些，于是老刘就消耗了一部分快乐点，继续增大泉眼。
　　药粉什么的都是糊弄人的，治疗高反还得靠这神奇的泉水。
　　提着两个矿泉水桶下了楼，掀开泉眼上面的木盖，老刘发现这泉眼果然又变大了一些，泉水喷涌的速度和水量也有所增加。
　　老刘估摸着，按照这种喷涌速度和出水量的话，自己之前盖的这个保护泉眼的砖墙，估计又得拆了重新弄。
　　暂时先不管那些了，先把这喷涌出来的泉水装入矿泉水桶中，然后老刘这才提着两个灌满了泉水的矿泉水桶来到了大堂。
　　装摸做样的把药粉一包包的倒入到了杯子中，然后这才用泉水冲泡药粉，在这些游客的注视下完成了药水的调配。
　　“大伙儿排好了队按顺序来领药水吧，别乱了顺序，每个人都有一杯药水，保证一杯药水下去，你的高反很快就会消除的。”
　　众人看到笑呵呵的刘老板，都很顺从的排起了队。最前面的是两个岁数最大的、看起来差不多有快六十岁的老年夫妇。后面有几个年轻人干脆拿出了手机，开始现场拍摄。
　　这一对老年夫妇的高反看起来还是蛮严重的，两个人的脸色都是苍白，而且嘴唇都因为缺氧而变得有些发紫。两个人都张着嘴大口的喘气，显得很难受。
　　看到两个人走路都有些苦难的样子，老刘连忙端着两杯水送到了这对老年夫妇的手里。“小口喝下去，别呛着，然后静坐一会儿您和阿姨就不会觉得难受了。”老刘谆谆叮嘱。
　　老年夫妇坐在了椅子上，一小口一小口的喝掉了杯子中的水，然后开始静坐，剩余的人挨个上前领取药水。
　　这一幕都被后面排队的几个年轻人用手机录了下来。

第八十九章 谁要给钱，出门自便
　　当白燕、王欣然这四个漂亮的小姐姐精神抖擞的来打大堂准备吃早饭的时候，她们就看到了一屋子“活蹦乱跳”的人。
　　没错，她们看到最起码得有小三十口子人正在屋子里乱蹦乱跳，一个个都兴奋的和中了五百万似的。
　　“欣然，他们这是在干啥？高原运动会？”白燕有些目瞪口呆的小声问身边的王欣然。
　　王欣然倒是没有白燕那么失态，其实当她看到这些人的动作还有那兴奋的表情时，她就知道发生了什么事。
　　“估计是小刘老板把这些人的高反治好了吧。”王欣然一边回答一边掏出了手机开始录制。
　　这种场景可不多见，男的女的、老的少的，穿的好的、穿的一般的，都这么蹦蹦跳跳的可真是罕见。
　　果然，四个小姐姐看到那岁数最大的那对老年夫妇不再蹦跳了，然后那老两口很恭敬的冲着那位老神在在坐在吧台后面的那位小刘老板鞠了一个躬，“老板，您的药水真的是太神奇了，我和我老伴已经完全感受不到那种喘不上气、胸闷、头痛欲裂的可怕感觉了。我想，我和我老伴的高原反应已经被您的祖传秘药彻底治好了。谢谢您！”
　　看着这两个穿戴不凡、很有气质而且岁数不小的老年夫妇不仅向那个小刘老板鞠躬，就连说话都用上了“您”这种尊称，四个小姐姐都吃了一惊。
　　而刚才那位老神在在坐在吧台后面的小老板也如同屁股底下有针一样，猛地跳了起来，一边摆手一边说：“哎呦喂，您二老可别这样！您们这是要折我寿啊。算了算了，千万不要再这样了。我家的祖训就是这样的，要多助人为乐，多帮助别人，所以我这么做是应该的……”
　　可是这话还没说完，四个小姐姐就看到另外那些蹦蹦跳跳的人也都凑了上来，齐刷刷的冲着那位脸上带着一丝慌乱的小哥哥齐刷刷的鞠躬，然后齐刷刷的说了一声“谢谢！”
　　这场面其实是挺震撼的。
　　毕竟谁都能看出来这些人是来自五湖四海，他们之前并不认识，而且也没有商量过，但在这一刻他们都做出了如此一致的动作，这只能有一个原因。
　　这些人是发自内心的对这个小刘老板感激！
　　四个小姐姐对视了一眼，想起了昨天晚上她们四个在高反消失的那一瞬间，内心对这个年轻小哥哥的感谢。
　　她们明白了，她们此时心中也升起了和这些人一样的感谢……
　　不过眼看着那位年轻而且有点小帅的小哥哥手忙脚乱的摆手表示不要感谢，样子颇为滑稽，四个小姐姐没能压抑住笑意，齐声笑了起来。
　　她们的笑声惊动了这些人，当然也惊动了老刘。
　　刚才那几个在排队的时候录像的年轻人中有一个忽然惊喜的指着王欣然说道：“安吉丽然，你就是安吉丽然吧？”
　　王欣然愣了一下，随即看着那个有些激动的年轻小伙子微笑着点了点头。安吉丽然是王欣然在抖音上的名字。
　　那小伙子兴奋的对身边的人说：“看，这就是我昨天说的那个被这里的老板治好高反的抖音主播。我昨天就是看她的直播才知道她在纳木错游玩的时候犯了严重的高反，当时我很担心。后来在抖音上看到她发的几个长视频，才知道这天路客栈的老板竟然能够治疗高反，所以我才把这个消息告诉你们的……”
　　人群中还有几个岁数大小不一的人也认出了王欣然，很显然，这些人应该都是王欣然在抖音上的粉丝。
　　而且估计这些人昨天一直都在关注王欣然的直播，然后他们得知了王欣然的严重高反竟然被治好了，这才告诉了身边的人，然后这些人就不约而同的来到了天路客栈，造就了今天早晨这样的场景。
　　这几个粉丝都走到了王欣然跟前，开始很热情的和王欣然交谈了起来。
　　另外那些人也都用感激的目光注视着这个漂亮的小姑娘。
　　要不是她昨天的直播，他们这些饱受高反折磨的人也不知道在这青藏公路的边上竟然还藏着这么一个能够治疗高反的高人……
　　一旁的老刘心中也是乐开了花，因为五行玉中的大沙漏正在疯狂的收集这些人身上的快乐点……
　　虽说从这些人身上收集的快乐点远不如昨天从王欣然还有白冰身上收集的快乐点那么多，但架不住人数众多啊。
　　正所谓聚沙成塔，如果天天都有这么多人来治疗高反，那估计用不了几天就又能解封一个沙漏了。
　　哥们辛辛苦苦的又是开客栈又是给你们治疗高反，图的啥？图的不就是你们身上的快乐点吗？
　　很显然，在经历了客栈前期的准备、对外正式营业后的萧条，再到今天这种场景，一个正确的打开方式终于是被自己找到了！
　　众人和王欣然说完之后，有几个穿着很不错的人就走到了老刘跟前，从钱包或者兜里纷纷掏出了一叠一叠红彤彤的大票子。
　　“老板，您治好了我们的高反，还请收下我的钱。这钱虽然不多，不足以表达我对您的感谢，但还是希望您能收下……”
　　“是啊，老板，这点钱只是我们表达感谢的一点心意，还请您收下……”
　　“老板，您要是不收下这钱，我们晚上可就睡不着觉喽……”
　　看到这几个人要掏钱，剩下的那些人也都开始纷纷掏钱。
　　能来高原旅游的人大部分都是不差钱的，区区一两千块钱对于他们来讲，不过就是一两天的游玩费用罢了。
　　再说了，看病收钱，这不是天经地义的事情吗？
　　看着这帮热情洋溢的人，老刘可就苦恼了。
　　要是在以前，如果有人这么上赶着给自己送钱，那绝对二话不说收下！
　　可现在，钱包都快要鼓破的老刘第一是对这点钱没感觉了，第二也是最重要的，如果要是这次收钱了，那么下次别人再来治疗高反，人家都给钱，这就变成了一种交易。
　　一旦这种事变成了一种交易，人家怎么会产生愉悦感？自己上哪儿去收集快乐点呢？
　　所以老刘坚决不收。
　　但眼看着这帮人就要把钱扔下就走，老刘连忙从吧台里扯出来一张大白纸，拿起写账用的笔刷刷刷的写下了几个大字：
　　谁要给钱，出门自便！
　　八个字倒是挺有气势，可惜就是有些歪歪斜斜的，像狗爬的……

第九十章 墨宝
　　似乎是从这八个歪歪扭扭的字中感受到了这个年轻的客栈老板那据不收钱的决心，又似乎是觉察到这个年轻老板那“你们敢给钱我就敢给你们急”的坚决，这些人都讪讪的把手里的钱收了回去。
　　“这样就对了嘛。”看到这些人收回了钱，老刘开心的说道。
　　“我免费给你们治疗高反并不是故作清高，也不是欲擒故纵，我是真心不需要你们的钱。你们要是给我钱的话，我真会把你们赶出去的。”老刘故作严肃的说道，“我们老刘家的祖训就是要让后辈助人为乐，在自己能力最大范围内去帮助更多的人，我身为刘氏子孙，如果要是违背了祖训，等以后去和我老刘家的祖宗见面时，祖宗们会揍我的……”
　　老刘的话引得众人一阵低笑。
　　“所以，你们就再也别给我钱了好不好？”这句话老刘说的很诚恳。
　　众人这才齐齐点头。
　　最先救助的那个看起来快六十岁的老人笑着说道：“刘老板是吧？我们都能感受到您的心意，当然，我们想要给钱也是我们这些人的心意。不过既然刘老板您不要钱，那我们就不给了。不过我看刘老板您这字……”
　　老刘有些臊得慌……
　　一帮人再次低笑。
　　老头也跟着笑了起来，“刘老板您既然坚持不收费治疗高反，这是一种很高尚的品德，我们都很敬重您。我老头子也没有什么可以帮您的，但我想给您写两幅字。”
　　说着，老头冲着他老伴点了点头，老太太走出了门，不一会儿就拿着一套家伙事走了进来，那是一套文房四宝。
　　众人一看这架势，立刻就明白这老头应该是一位书法家。
　　雪白的宣纸在大圆桌上铺开，镇纸往上一放，一方古色古香的砚台摆在了桌子上，老太太开始帮老头研磨。
　　墨很快就研好，老爷子拿起一支古色古香的湖笔，屏气凝神，酝酿了足有半分多钟，这才提笔蘸墨，挥毫在雪白的宣纸上写下了八个大字。
　　谁要给钱，出门自便！
　　“好字！”这八个字刚刚写完，包括老刘在内的几个人就齐声喝彩。
　　只见这八个字匀衡瘦硬，追魏碑斩钉截铁之势，点画爽利挺秀，骨力遒劲，结体严紧，正是著名的柳体正楷！
　　老刘别看自己写的字和狗爬的一样，但对于鉴定书画这方面，他还是有一定水平的。
　　人群中显然也有爱好书法的，所以他们立刻就看出了这老爷子写的字体正是大名鼎鼎的柳体。
　　虽然老爷子这是模仿楷书四大家之一的柳公权的字体，但却极具功力，一看就知道他在楷书方面的造诣是极深的。
　　老爷子似乎也很满意这八个字，放下笔之后笑呵呵的说道：“刘老板，如果您还认可老头子这几个字的话，就把这幅字放在您的吧台这里吧。以后您给别人再治疗高反的时候如果还有人给您钱，您就可以让他看看这八个字。”
　　老刘大喜，连声道谢。
　　老爷子看起来似乎来了兴致，把这幅晾干墨迹的字拿到了一边，然后又重新铺上了一张雪白的宣纸。
　　再次屏气凝神酝酿许久，老爷子开始挥毫泼墨。
　　不同于之前的那八个正楷大字，这次这位老爷子留下的是一首五言绝句，而且使用的笔法是行书。
　　“医者有仁心，慈悲济世人。悬壶轻己利，德品胜黄金。”（注：此诗为当代胡秉言大师所著。）
　　书写格式为竖体。
　　当然，在这首五绝的前面和后面，老爷子都分别留下了上款和下款。
　　位于右上方的上款是“天路客栈刘贤弟仁心仁术”，下款则是“己亥仲秋徐世安”。
　　老刘一看这上款就知道老爷子留的这款识其实已经很高抬自己了。人家都用上“贤弟”这个词，这显然是把自己当同辈来看待了。
　　至于下款的己亥仲秋，说的就是猪年的阴历八月。
　　最后，老爷子拿起自己的私人印章，在这幅字上留下了钤印。
　　“好字！”这幅字自然又引得众人一片叫好声。
　　哪怕是不懂行的，也能看得出这幅字的好坏来。而懂行的，则一眼就看出了这老爷子的行书依然是放柳公权的行书。
　　柳公权有名的不光是他的楷书，他的行书也是很厉害的。柳公权的那幅《兰亭诗帖》也是极负盛名的行书书帖。
　　这老爷子的行书或许还无法达到柳公权那“笔力遒逸，郁勃顿挫；结字意态烂漫，每于险中生态；而枯润纤秾掩映相发，干笔、湿墨多韵趣；锋劲处如剑光凛冽，游丝细笔亦似铁铸钢浇！”的境界，但相差也不是很大。
　　这绝对是一幅好字！
　　而且拿出去能卖大钱的好字！
　　就在众人惊叹这位名叫徐世安的老爷子的字时，一个惊呼声忽然响起。
　　“徐世安？您……您是徐世安徐大师？”一个四十多岁看起来很有气质的中年男子面带惊喜的看着老爷子，眼中全是粉丝见到偶像的那种狂热。
　　“呵呵，不错，老朽的名字正是徐世安。你认识我？”
　　“昂！我认识您……哦不，我没见过您，但您的大名我早就如雷贯耳了，我是……”这中年男子立刻迎了上去，双手抓住老爷子的手就是一阵摇晃并开始喋喋不休，那架势，十足十的狂热粉丝见到了偶像。
　　众人听到那中年男子后面所说的话才知道这位老爷子竟然是中国书协的副会长，是当今中国最顶级的书法家之一。而这个中年人也是一个书法爱好者，他当然听说过徐世安徐大师的名字了。
　　怪不得这老爷子敢在这里留下墨宝，就人家这身份和在书法界中的地位而言，他这两幅墨宝可真是值钱了。要是再放上几十年，估计就更值钱了。
　　老刘也有些懵圈，他也没想到这老爷子竟然还有这种身份。
　　虽说中国书协是一个民间团体，但却是被国家认可、是在党的领导下的专业性人民团体，行业地位是顶级的。这老爷子是书协的副主席，身份地位自然也是很高的。
　　这老爷子能给自己留下两幅墨宝，说起来要比给老刘几万块钱还要厉害。
　　“老爷子，这……”老刘真的是有些感动。
　　“哈哈，刘小友，就好像你治病不收钱一样，我给你写两幅字又算什么？就当是礼尚往来嘛！”

第九十一章 用爱发电
　　送走了这些人，客栈的大堂一时之间清净了下来。
　　格桑拉珍、旦增旺姆还有岳芳脸上带着笑容在那边拾掇桌子。
　　今天呼啦啦的来了这么多人，一扫之前门可罗雀的情景，这对于她们三个来讲无疑也是一件好事。
　　虽说七八张方桌上都留有之前那些人用过早餐之后的餐具，可拾掇起来还是很带劲的。
　　毕竟有活干才代表着以后有钱发。
　　墨龙戴着围裙从后厨走了出来，斜倚在吧台上点燃了一根烟，脸上带着戏虐的表情也不说话就这么直勾勾的看着外甥。
　　刘墨昂被他老舅看的有些毛骨悚然。
　　“我说小昂啊，我发现你小子的脸皮越来越厚了啊。刚才你对那些人说的那些话我可都听见了，我怎么就不知道你老刘家还有这样的传统？别人我不知道，可你爹是啥样的我可是清楚的很。怎么到了你这里，你老刘家就忽然蹦出来个‘要多助人为乐，多帮助别人’的祖训呢？”
　　“小舅，您这么说可就不对了吧？我老刘家的祖训可是不往外传的……”
　　“你快拉到吧……”墨龙往烟灰缸里弹了弹烟灰，“我认识你爸的时候你还没出生呢，你爸什么德行的我还不知道？再说了，你妈可是你老刘家的媳妇吧？怎么我就没听你妈说起过你老刘家还有这样的祖训？”
　　“这……”老刘倒吸一口气，“小舅，这打人不打脸，骂人不揭短。我可是您外甥，亲的啊，你至于这么说吗？”
　　墨龙嘿嘿笑了起来，把烟头摁死在烟灰缸中，用手指点了点外甥，“你小子啊……算了，我就不多说了。不过你刚才干的这些事我是很支持的。不管怎么说，多做好事多帮助人这是积阴德的事情。小昂啊，如果没有意外的话，我希望你能把这种好事继续做下去。嗯，你老刘家可能以前没有这种祖训，但从你之后不久有了吗？等你以后当了祖宗，你的后辈就能理直气壮地说你之前说的那些话了……”
　　说着，墨龙离开了吧台，一步三晃的迈着六亲不认的步伐回到了他的领地——后厨。
　　老刘嘬了嘬牙花子，看着老舅离开的身影，叹了口气摇了摇头，抓起一根烟点燃。
　　他知道老舅这是在支持自己呢。估计老舅是有什么没想通，才想着用这种方法来试探自己。
　　毕竟这可是能够治疗高反的秘药啊。
　　这年头，你买一盒红景天胶囊还得五六十呢，那玩意儿只能缓解高反，却无法根治高反。
　　要是自己治疗高反也收费的话，哪怕治疗一人只收费二百元，估计这一年下来最起码也能赚个几百万！
　　估计老舅是想不通这一点吧。
　　只是，治疗高反真的不能收费啊……
　　“看样子还是得赶紧支持老舅投资冷库，分散一下他的注意力！”
　　……
　　或许是徐老爷子留下的墨宝给天路客栈带来了运气，又或者是今天来治疗高反的这些患者中有不少的抖音主，他们把现场录制的视频还有照片剪辑后发到了抖音上，
　　然后，天路客栈、小刘老板这两个名字就这么忽然火爆了起来。
　　反正从那天开始，接下来的这两天内每天都有不下三十人来到天路客栈。
　　这些人大都是来治疗高反的，也不乏有之前从这里治疗了高反，然后在其他地方游玩后返程时路过客栈，专门进来吃饭住宿的游客。
　　其实几乎每个前来治疗高反的患者都是抱着一种怀疑的态度来的。
　　在这天路客栈以及这小刘老板出现之前，还从没听说过有谁或者有什么办法、药物能够在极短的时间内根治高反呢。而且医学方面也给出了很确凿的说法，那就是高反只能慢慢的去适应缓解，而无法彻底根治。
　　现在忽然出现了这么一个能在短时间内根治高反的高人，谁不怀疑这件事的真实性？
　　毕竟以前国内可是没少出现这样那样的大师、高人，然后到最后这些大师、高人都被证明是骗子。
　　哪怕有很多人发了很多这个小刘老板现场治疗高反的视频，可依然有很多人都抱有怀疑心态。
　　这年头还有啥没有被造过假？区区几个视频又怎么了？
　　那些电脑高手弄出来的视频假的还少吗？
　　不过话又说回来了，高反毕竟是一个非常非常折磨人的病症，尤其是一些高反严重的人，甚至可以危及到生命的安全。
　　所以，有些被高反折磨的受不了的人，在看到那些视频或者是听亲朋好友告诉的消息之后，再加上客栈所处的这个位置距离日光城只有区区一百来公里，所以还是有很多人抱着半信半疑的态度前来治疗。
　　至于结果嘛，那自然是狠狠地被老刘悄没声地收割了一波又一波的快乐点。
　　一方面是对于高反的无可奈何，另一方面对于这位小刘老板能否治愈高反的怀疑态度。于是当这些人在他们的高反被在几十秒之内彻底治愈之后，所爆发出来的愉悦感可是非常强烈的。
　　反差越是巨大，产生的愉悦感就越强。
　　尤其是当这些患者在看到治愈高反的那间屋子里摆放的那张“谁要给钱，出门自便”的大字时，心中的那份感激就更强烈了。
　　也不是没有人坚持着要给钱，但都让老刘毫不客气的给赶出去了。
　　而且这种事在众目睽睽之下也不是发生了一次两次，所以随着小刘老板能治高反，而且绝不收钱的口碑传出去之后，前来天路客栈治疗高反的人就越来越多。
　　这些人在看到小刘老板拒收任何费用的决心之后，处于感激心态，自然就会想在别的方面补偿一下这位真正的高人。
　　其实也有很多人都以为这位小刘老板在这里治疗高反是为了给他的饭店拉生意，也有很多人甚至都做好了挨宰的准备。
　　可当他们在饭店吃过一顿饭之后，立刻就会为之前自己的龌龊想法而感到愧疚。
　　人家这饭店的饭菜不仅非常可口，而且价格和其他路边饭店的价格没啥区别。
　　谁都清楚，这种开在偏远地区的路边饭店，饭菜价格自然要比日光城同等档次的饭店饭菜价格贵大约30%到40%，比如说在日光城的饭店中一份凉拌黄瓜大约是二十元左右，在这些路边饭店的价格基本上就在三十元上下。
　　只是别的路边饭店的凉拌黄瓜都是用八寸盘来装菜的，而天路客栈则是用一尺的盘子！
　　同等价格下，天路客栈的菜量要更大，而且味道要更好！
　　这特么的哪儿是挨宰啊，人家小刘老板这分明就是在用爱发电呢……

第九十二章 一丝不安
　　老刘有点苦恼。
　　因为他发现，这五行玉剩余的三个五行沙漏需要解封的快乐点，似乎提升了很多……
　　之前水之沙漏没有消耗任何快乐点就已经解封了，那是属于“历史遗留问题”。
　　但解封土之沙漏的时候，消耗的快乐点并不算多。
　　原本老刘准备解封的第三个五行沙漏是木之沙漏，结果却发现哪怕自己每天辛苦的治疗三四十个高反患者，哪怕这些患者都给自己提供了快乐点，可三天下来之后积攒的快乐点却依然无法支撑解封木之沙漏的消耗。
　　似乎从第三个五行沙漏开始，解封消耗的快乐点数量呈现出一种几何倍数增长的趋势……
　　今天外面刮起了大风，最起码也得有八级，所以今天来客栈治疗高反的游客并不多。
　　刚刚治疗了两个来自豫省自驾游游客的高反，这两名游客喜滋滋的到外面的大厅吃饭去了，老刘一看没人来，就起身走出了这间专门用来治疗高反的屋子，到后院抽根烟。
　　为了不影响大厅客人吃饭，老刘把一楼大厅西边的那间单间给腾出来了，专门用于治疗高反。
　　走到后庭院，扎西达瓦的大姐央吉和二姐尼珍正在拾掇客房。
　　昨天的客房又爆满了，这已经是连着两天客房爆满了，所以这两天把这姐妹俩也忙活的不轻。
　　那些游客很给面子，而且大都是不差钱的。
　　高反没了，贼舒服。
　　小刘老板还不要钱，说啥得在别的方面补偿一下小刘老板不是？
　　最关键的是，这里的饭菜不仅美味可口，而且价格很公道，堪称109国道路边饭店味美价廉的典范。
　　正是因为这个原因，有很多觉得补偿不了小刘老板的游客就决定在这里住一宿。
　　反正都是出来玩，除了那些开房车的，到哪里不得住宿？更别说这里本身就是一个很好的景点，抬头就能看到念青唐古拉峰，住一宿之后明天再翻越念青唐古拉山就能抵达纳木错，比从日光城出发少用俩小时呢。
　　结果这一住不要紧，这些游客才发现这里的住宿条件也是很不错，而且价格同样很公道。
　　在这种地方，一个带独立卫生间的标间一晚上才三百块钱，谁也挑不出毛病来。
　　嗯，你说这里海拔都四千六了，为啥没有自主供氧设备呢？
　　开什么玩笑，哥们的高反都治好了，还要那玩意儿干嘛？
　　于是，客栈连着两天爆满……
　　看到老刘出来抽烟，央吉和尼珍笑着和老板打招呼。
　　虽然忙碌，但劳动强度比起家里放牧的活无疑要轻省多了。最关键的是她俩也都清楚，客栈效益越好，她俩的工资就越有保证，而且老板还许诺过，年底还会根据效益给她俩发一份大红包。
　　干活她俩不怕，再累还能比得上给牛羊转场吗？再脏还能比得上在牧场伺候那些牛羊吗？
　　好不容易有了这么一个赚钱的机会，这姐妹俩可真心是不想错过。
　　“怎么样？还能适应这种劳动强度吗？”
　　“没事哩，这点活对于我们来讲不算什么。就是我俩还不是很熟练……”央吉一边说，一边和妹妹配合把客人用过的被罩褪了下来，又套上新的被罩。
　　“没关系，慢慢就熟练了。”
　　“放心吧老板。”尼珍很自信的说。
　　相比于这姐妹俩刚来的时候甚至都不大喜欢和别人交流，她俩现在是越来越自信了。她俩已经开始真正融入这个家庭了。
　　看着姐妹俩各抱着一些撤换下来的床单被罩枕套的去洗衣房，老刘溜溜达达的从西门出了后院。
　　田鹏今天一大早开车去日光城进配件去了，他的修车铺关着门。
　　白狮不知道又跑到那个角落浪去了，老刘也懒得吹口哨召唤它。
　　小牛犊子不出意外的又从某个角落钻了出来，凑到老刘跟前求撸。母牛不出意外的在不远处带着清脆的铃铛声悠闲的吃草。
　　狠狠地撸了两把牛头，老刘一屁股坐在了草甸子上。
　　进入到九月份之后，原本绿油油的牧草已经开始呈现出一种黄绿色了。用不了多久，绿色就会全部消退，那就代表着冬季到来了。
　　届时，到处都能看到从夏季牧场向冬季牧场转场的牛群和羊群。
　　一年两次的转场，是当地牧民最重要的两件事，没有之一。
　　小牛犊子跟着趴在了老刘的身边，老刘一手摩挲着小牛犊子身上那柔软的被毛，一边抽着烟想着五行玉的事。
　　“看样子短时间内是无法解封第三个五行沙漏了。”想来想去，老刘也只能无奈的发出了这样的感慨。
　　这玩意儿犟不得，快乐点凑不够，第三个五行沙漏就无法解封。只能依靠继续积攒快乐点才能解封。
　　似乎是看到儿子跟着老刘玩的很愉快，母牛也动心了。
　　清脆的铃铛声越来越近，母牛很快就来到了老刘的身边，随之而来的是一股子骚臭味儿。
　　偌大的牛头伸了过来，显然是要求撸。
　　老刘不忍心拒绝这个合格的母亲，强忍着那股子骚臭味撸了两把牛头，这才把牛头推开。母牛愉快的开始低头吃草。
　　“唉……你看看你们活的多么潇洒舒服啊。每天除了吃就是睡，老子啥时候也能和你们这样成天混吃等死呢？”
　　心中颇有感触的老刘发出了一声感慨。
　　刚把烟头摁死，又用一点土盖住后，就看到岳芳从大门小跑着出来。
　　“老板，又有客人来了。”这话意思很明确，有来治高反的了。
　　老刘站起身来，拍了拍屁股上的土，顺手撸了两把牛头，“走吧，跟你妈一边玩去吧。”
　　小牛犊子仰头冲着老刘“哞哞”的叫了两声，屁颠屁颠的找它妈去了。
　　走进饭店大厅，老刘就看到有十来个人在大厅内或站或坐。其中有七八个一看就知道是高反患者。
　　其实高反患者和正常人很好区分，不看别的，只要看他们呼吸的方式就能看出来。
　　没有高反或者高反症状很轻的人，大都是用鼻子呼吸。而高反严重些的人，都会不自觉地张大嘴呼吸，而且呼吸频率很快。
　　这些人中有七八个都是属于高反症状比较重的，但另外三个人却看起来一点事没有。
　　没由来的，老刘心中忽然升起了一丝不安，他下意识的看了看外面，发现外面停着四辆车，其中三辆都是外地牌照，但有一辆却是本地牌照。
　　PS：鞠躬感谢“古井無期”的千赏！

第九十三章 非法行医
　　晃了晃脑袋，把那一丝莫名其妙的不安晃出了脑袋，老刘这才笑着对那些人问道：“高反难受了？”
　　听到老刘这么问，这些人立刻意识到眼前这个年轻人就是传说中的小刘老板。
　　“哎呀，小刘老板，快给我看看，我胸闷的难受，喘不上气来……”
　　“小刘老板，我可是慕您的大名来的，我来到高原三天了，被这高反折磨了三天了……”
　　“我说咱们能有点秩序不？别让人家小刘老板为难，咱们排好队……”
　　七八个人愣是闹出了二三十人的场景，老刘也有些头疼。
　　不过眼角瞥见那三个看似没有高反的人，老刘心中的那丝不安又重新浮起。
　　“嗯？这是咋回事？怎么这三个人给咱的感觉这么不好？”老刘下意识的蹙了蹙眉头。
　　结果那七八个人立刻规规矩矩的排好了队，也不再乱说话了，好像见到老师的幼儿园好宝宝。
　　老刘把注意力转移了回来，张嘴就说：“你们都是来……呃……”
　　几乎是下意识的，老刘就觉得自己不应该和往常一样说那些话，他犹豫了一下改口道：“欢迎诸位来到天路客栈，本客栈的食宿条件都很好，你们可以……”
　　话未说完，一个四十多岁的男子就忍不住打断了老刘的话，“小刘老板，先给我们治高反吧，等这高反消除了，我们会在这里大吃一顿的。”
　　老刘笑着摆了摆手说道：“这位大哥，我可不会治疗什么高反，而且我也没有行医治病的资格。我这里只不过是有一份祖传的偏方，原本这个偏方是治其他病的，结果没想到对消除高反也有很好的效果……”
　　“小刘老板，我们知道，我们就是冲您的这祖传秘方来的……”
　　“是啊，是啊，快给我们用这秘方吧！”
　　老刘笑着举了举手，“先说好了啊，我这可不叫行医治病，而且我也不收任何费用，你们这是自己找上门来的，可不是我让你们来的……”
　　“那是当然，我们可不都是听说了您的大名之后才来的吗？”众人几乎异口同声。
　　老刘眼角的视线很轻易的看到了那三个站在最侧后方的人眉头都微微皱了一下。
　　“好，每人一杯水，喝完静坐一分钟。来来来，排好队依次来，情况最严重的在前面。”
　　一个三十多岁的少妇被众人顶在了最前面，她的高反症状确实有点严重，要不是他老公扶着她，她站着都困难。
　　还有两个人情况也挺严重的。
　　看到这个，老刘干脆让他们坐在了椅子上。
　　今天的情况似乎有点不太对劲，老刘决定不让他们进屋了。
　　他转身走进吧台，打开锁着的抽屉，从里面取出了八个小药包，又锁上了抽屉，然后拿过了八个干净的玻璃杯，把药包中的药粉倒入了玻璃杯中，迅速的用泉水冲泡。
　　老刘端着杯子，一杯一杯的送给了这些人，然后他走到了那三个人面前问道：“你们需要吗？”
　　三个人没有吱声，只是摇了摇头。
　　当老刘的眼神落在了其中一个人的肩膀上之后，他的瞳孔不由的缩了一下。
　　这个人的肩膀上竟然卡着一个专业的微型执法记录仪！
　　“请问你们是……”老刘皱着眉头问道，他终于明白刚才那种不安是来自于哪里了。
　　这三个人虽然是便衣，但他们身上的气质以及那个执法记录仪立刻就让老刘明白了他们的身份。
　　果然，中间那个四十来岁的男子从自己的兜里掏出了一个证件，打开之后呈现在老刘的眼前。
　　“我们是当曲卡县卫生局的，我叫程军，这是我的证件，这两位是我的同事，都是县卫生局的执法人员。我们接到举报，说你涉嫌非法行医。”
　　程军说完，又大声对那八个端着杯子正准备喝水的人说道：“你们手里的药水暂时不要喝，在无法确定这种药水的安全性之前，我建议你们最好先不要喝，以免出什么问题。”
　　可是让程军没有想到的是，那八个人在听到他这句话之后，竟然有几个人立刻张嘴反驳。
　　“你不让喝就不喝啊！你管得着吗？”
　　“小刘老板是非法行医？你们没搞错吧？”
　　“简直就是乱弹琴……”这是一个五十多快六十岁的老爷子愤怒的声音，这位老爷子就是高反仅次于那个少妇的两个人之一。
　　那个高反最严重的少妇干脆什么都没说，吨吨吨的几口就把杯子里的药水喝干净。
　　其他人也举起杯子开始喝。
　　程军身边的一个年轻人急道：“唉，你们怎么不听话呢？”
　　结果没人搭理这个年轻人。
　　程军的眉头再次蹙了起来，他没有再理会这些人，而是很严肃的对老刘说道：“你现在涉嫌非法行医，我们要依法带你回去进行询问。跟我们走一趟吧。”
　　说实在的，这还是老刘第一次遇到这种情况，他心里有点虚。
　　不过倒驴不倒架，老刘还是硬撑着问道：“我怎么就非法行医了？有证据吗？”
　　那个肩膀上挂着执法记录仪一直没有说话的男子说道：“你刚才的所作所为我已经记录下来了。你没有医生执业资格吧？”
　　“没有！”这没什么可以狡辩的，老刘承认的很光棍。
　　“既然你没有行医资格，那你还在这里卖药给这些游客，你的这种举动已经涉嫌非法行医了。”
　　老刘挠了挠头皮说道：“可问题是我根本就没有卖药给他们啊，我有收他们的钱吗？还有，刚才我说的很清楚了，我只是给他们提供了一份祖传的偏方，而且这也不是我求着他们让他们喝的，是他们自己主动找上门来让我给他们药水的。我就怎么成非法行医了？另外……”
　　“够了，小刘老板，你就不用再狡辩了。是不是非法行医你说了不算，你现在必须要跟我们回去接受调查！”程军很果断的打断了老刘的话。
　　结果程军的话刚说完，一个苍老的声音就响了起来。
　　“你们这些小同志啊，做事情怎么就不分青红皂白？刚才到底是怎么一回事想必你们三个已经看清楚了吧？人家小刘老板根本就没有卖药给我们，这是我们大老远的从日光城赶来求着让人家小刘老板给我们药水的！而且人家小刘老板刚才说的很明确，人家这不是行医治病，人家之前已经告诉我们了，是我们求着人家给药水的。”
　　说这话的正是刚才那位老爷子。
　　“你们三个看看，刚才我老头子是什么样的？连喘气都困难！再看看现在，我还像是有高反的吗？你们啊，根本就没有弄清楚人家小刘老板这是在做什么样的善举！这叫什么非法行医？”
　　另外七个人也跟着站了起来，刚才那个站都站不稳的少妇更是狠狠地瞪着程军他们三人，一个高壮的和大狗有一拼的大汉吼道：“我看看谁敢把小刘老板带走！”
　　五六个人顿时就把大门给堵了起来。

第九十四章 乱套了
　　众怒难犯！
　　惹了众怒是一件很恐怖的事情。
　　哪怕这里只有八个人被惹怒了，可这也不是程军他们三个能够抵挡得了的。
　　更别说这些被他们惹怒的人，一个个看起来似乎都有些那么不平凡的样子。
　　还是那句话，能驾着私家车来高原旅游的人，最起码都是不差钱的主……
　　那个别着执法记录仪的中年男子有些慌乱的大声问道：“你们、你们想干什么？你们知不知道你们这是在阻碍执法？”
　　刚才高反最严重的那个少妇愤怒的说道：“阻碍执法？我们这叫阻碍执法？你也不看看你们三个是怎么执法的？有你们这么执法的吗？什么都不问，证据也不查，光亮一下证件就要把人带走。你们这叫执法吗？”
　　程军沉声道：“这位女士，我们确实是在执法，我们是奉当曲卡县卫生局为生监督所的命令，前来请天路客栈的老板回去进行调查询问的。”
　　“可你们的做法是严重不符合执法程序的！别以为我不懂这个！”少妇显得很彪悍。
　　程军一下子窒住了。如果单从执法程序上来讲，他明白自己刚才做的确实有些欠缺。
　　就在这个时候，大厅另一侧的门忽然响起了几声愤怒的咆哮声，大狗、小舅、田鹏三个人手里提着家伙事儿从外面跑了进来。
　　“谁特么的敢在这里撒野！”大狗咆哮了一声。
　　一个身高一米八、体重二百四、手里还提着一根小儿胳膊粗细的擀面轴子的胖壮汉往哪儿这么一站，再这么一咆哮，还别说，所有人都被吓了一跳。
　　墨龙手里同样提着一根擀面杖，至于田鹏手里则拿着一个大号的活口扳手。
　　这些东西不是凶器，可真用起来，比凶器还特么的凶！
　　要说这事儿，还多亏了墨龙。
　　刚才格桑拉珍慌慌张张的跑到后厨说有人在前面闹事，这一下还了得？
　　大狗随手抄起了两把剁骨头的大号菜刀就要向外冲，被墨龙一嗓子给拦下了。
　　“麻痹的，你拿这玩意儿出去是想进去蹲几年吗？给老子把这个放下！”别看墨龙平时嘻嘻哈哈的和谁都聊得来，可他这一发火，就连大狗和田鹏也都得老老实实的听着。
　　“喏，拿这个出去。要是真有闹事的，拿这个冲着屁股以下狠抽就是了！脑袋、脖子还有腰千万别动，明白吗？”
　　大狗喜笑颜开的接过了墨龙扔过来的擀面轴子，汇合了刚从修车铺提着扳手跑过来的田鹏，三个人一块来到了前堂大厅。随后，扎西达瓦、门兆军和谢峰也出现在了大厅中。
　　这下子大厅里彻底乱了套。
　　这场景让老刘捂着额头一脸生无可恋的样子。
　　他深吸了一口气，猛地大喊了一声：“停！都住手！谁特么的也别乱动了！大狗、鹏哥、小舅，把你们手里的东西扔了，你们想干嘛？想造反啊？赶紧扔了！”
　　这一嗓子把所有人都镇住了，大狗他们三个一看老刘真的是急了，这才下意识的提着家伙事扭头就钻回了后厨。刚进门的扎西达瓦他们仨还没弄清楚啥事呢，也跟着跑了出去……
　　老刘双手抱拳对着那八个帮忙的患者说道：“谢谢各位了，真的是谢谢各位的好意了。咱们先安静一下好不好？这位程军先生确实是执法人员，人家也确实在执法。我知道你们的好意，但我不想你们背上阻碍执法的罪名，所以，大伙儿就别拦着了。我谢谢大伙儿了。”
　　其实刚才程军亮出他的证件时，老刘就知道今天这事不好善了。
　　要真按照之前这几天自己的所作所为，自己还就真是在非法行医，这一点老刘自己是心知肚明的。
　　只是之前他忽略了这一点。
　　现在人家卫生局卫生监督所的执法人员都来了，老刘知道自己根本就无法狡辩。
　　如果因为这些好心的人再给自己扣上一个挑唆众人阻碍执法的帽子，那得嘞，自己最起码得被拘留半个月吧！
　　阻碍执法可是一个可大可小的罪名，真较起真来，肯定是没自己好果子吃的。
　　所以老刘果断的做出了上述的举动。
　　转过身，老刘带着歉意的对程军说道：“实在是对不起，我也没想到会发生这样的事情。这样吧，我跟你们走一趟，咱们按照相关的程序走。至于这些人，你们还是别计较了吧……”
　　程军再看向老刘的时候，眼中多了一丝其他的意味，似乎是佩服？
　　程军点了点头正要说话，大厅的门被推开了，三个民警走了进来，正是带着俩徒弟的王朝阳。
　　“这是怎么了？闹什么呢？这么大动静，连我在外面那么远的地方都听到了。嗯？程队，你怎么在这里？”
　　可能是王朝阳身上的那身警服太具有震撼力，所有人都不吱声了。
　　当然，王朝阳也看出了事情的不对劲，更别说他还看到了老熟人程军。
　　“呦，是王指啊。”程军脸上露出了一抹放松的微笑，很亲热的和王朝阳打着招呼，“这不我们局里接到举报，说有人在这天路客栈非法行医，于是我们就奉命前来调查，并把责任人带会去询问嘛。”
　　王朝阳眉头微不可查的皱了一下，随即看了刘墨昂一眼，然后把程军拉到了一边低声说道：“你要带走的人不会就是小刘吧？”
　　程军也不是傻瓜，一看王朝阳这架势，就知道那个小刘肯定和王指认识。
　　果然，“程队，这个小刘是我的老乡，东山老乡。他的亲二大爷就是之前去世的次仁旺堆，是我的好友，现在他继承了他二大爷的这个客栈。”
　　“啧……”程军嘬了嘬牙花子，他当然听说过中宁乡的传奇人物次仁旺堆了，但他真没想到他今天要带走的这个人竟然就是那个老爷子的后人。
　　看着程军一脸沉默的样子，王朝阳又低声说道：“小刘这孩子我很熟悉，他的事我也知道。你说的非法行医不就是他用祖传秘方治疗高反的事情吗？其实啊，小刘这么做是在做好事。这几天光我看见的被他治好的高反患者，没有二百也有一百八了，每个人都是病殃殃的来，兴高采烈地走。小刘的祖传秘方是真的能治高反，而且效果特别好，关键是这孩子还从来不要钱。这孩子这可是在做好事啊！”
　　PS：鞠躬感谢“W沧海流云W”的打赏！

第九十五章 举手投降
　　到了这个时候，程军哪儿还不明白王朝阳想要保这个小刘老板的心思？
　　其实程军也不想因为这件事得罪王朝阳，毕竟从级别上来讲，人家王朝阳可是正儿八经的副科。程军虽然挂着一个队长的头衔，可他是隶属于县卫生局卫生监督所执法大队的队长，还是副的，是属于没有行政级别的。
　　再说了，王朝阳可是公安口的，谁也不愿意得罪公安口的人。
　　可问题是……
　　程军苦恼的挠了挠头皮，最终还是实话实说，“王指，不是我程军不想帮你这个忙，实在是这件案子是我们所长亲自交待的。这人我要是带不回去的话，没办法和我们所长交差啊。”
　　“就这么点小事还惊动老薛啦？”王朝阳也有些意外。
　　都是一个县里的，虽然王朝阳在中宁乡上班，可对于县里各部门的头头脑脑的也都认识，他当然认识卫生监督所的薛所长了。
　　“王指，我今天早晨听我们薛所说，这件事好像是局里大老板下达的指示。而且你看这个……”
　　程军一边低声说，一边把同伴叫了过来，拿下了执法记录仪回放了一下，“我估计可能是这几个字惹得麻烦。你说你一个客栈，非要弄这么大的一个门头广告干嘛？还‘祖传秘方，专治高反，百秒见效，不收费用’。领导去市里开会要是看到这个，你说能不恼吗？”
　　这下王朝阳也愣住了。
　　不管是程军还是老薛，他自信都能搭上话，可要真牵扯到卫生局的局领导，这件事就不好说了。
　　最关键的是门市楼外面的这个门头，实在是……
　　任哪个卫生部门的领导在看到这样的广告时，百分之百都会认为这就是卖假药的，这就是非法行医！
　　人家这么做没毛病！
　　这是人家的职责范围！
　　不过王朝阳还是想了一下，就掏出手机准备拨号。
　　再怎么说刘墨昂也是他王朝阳亲口认下的侄子，是他王朝阳老友的后辈。这里又是他管理的地盘，如果真的让人把刘墨昂带走了，他王朝阳脸上也挂不住啊。
　　可这还没从通讯录中翻出顶头上司的电话号码呢，那边就传来了一个苍老的声音。
　　“那个程军啊，你能不能过来一趟接个电话？”说话的正是刚才那个差点发飙的老爷子。
　　程军立刻摇头道：“对不起，执法期间我不会接任何外人的电话的，这是违反规矩的事情。”
　　老头看了程军一眼，又低声对着电话说了些什么，最终利索的挂掉了电话。
　　老刘就站在距离王朝阳不远的地方，刚才两人之间的交谈他隐约也听到了一点。
　　同时老刘也看到了自己这位新认的老叔似乎是有点为难，叹了一口气，老刘掏出手机也想打个电话。
　　王朝阳和老刘几乎同时想拨打电话的时候，程军身上的电话响了。两人同时看向了程军。
　　程军掏出了电话看了一眼，脸色顿时变得严肃而恭谨了起来。
　　“常局您好，我是程军……嗯嗯……是……是！”
　　王朝阳心里一喜，常局他当然知道了，那是县卫生局的一把手，是北河人，在高原来讲，他王朝阳和常局也算是半个老乡了，所以平时见面也都点头打招呼。
　　现在再看程军这神色，显然是事情有了转机。
　　果然，程军“嗯嗯嗯”、“是是是”的说了几句，就挂掉了电话。
　　“程队……”王朝阳低声问道。
　　程军苦笑了一下，瞥了那位老爷子一眼，眼神中闪过一抹惊惧，然后低声对王朝阳说道：“大老板来电话了，说这事到此为止，人我就不带回去了。”
　　王朝阳脸上一喜，刚才的猜测应验了，“好，回头我到县里请你喝酒，咱哥儿俩好好聊聊。”
　　“嗯！”程军给了一个肯定的答复。
　　他转头对老刘说道：“小刘老板，今天你就不用跟我回去了。但以后这种事不能再干了，如果我听到你还这么干的话，下次可就没这种好事了啊……”
　　老刘也是一喜，连声称“是”。
　　“走，我们回去吧，这里没什么事了。”程军招呼了一下两个伙伴，三人转身走出了大门。
　　老刘把人送到了门外，眼看着三个人上了那辆挂着本地牌照的车子一路开上109国道，这才转身进了屋。
　　走到那位老爷子面前，老刘鞠了一个躬，“老爷子，这次真的是谢谢您啦。要不是您，我估计就得进去喝茶喽……”
　　老爷子爽朗的笑道：“小刘老板，这不算什么。本来是儿子带我来高原散散心，顺带见见几个老战友，没想到这高反把我老头子折腾的差点没了半条命。要不是你的那神奇秘药，我这趟高原算是白跑喽。说起来我还得要谢谢你呢。”
　　老爷子话语中透露的东西有点多。以老爷子的岁数而言，他的老战友估计都不是什么简单的人物，毕竟一个电话就能让一个县卫生局的一把手……
　　王朝阳也走了过来，对这位老爷子抱拳说道：“小刘是我的侄子，不管怎么说，这件事真得谢谢老哥了。”
　　老爷子笑呵呵的摆了摆手，“老弟啊，我只是做了我认为对的事情。”
　　王朝阳一愣，随即和老爷子一块笑了起来。
　　笑完之后，王朝阳对刘墨昂说道：“小刘啊，今天你是遇到贵人了。不过刚才程队的话你也听到了，以后可不能再这么干了。还有，外面那个门头赶紧拆了，你弄那玩意儿不是给领导上眼药吗？”
　　“好！王叔，我明天，哦不，我今天下午就让人把那个门头拆了。”
　　那老爷子也语重心长的说道：“是啊，小刘老板，虽然你这是在做好事，可也得遵守规矩，无规矩不成方圆嘛。而且你在高原打拼也不容易，有些麻烦能不招惹的尽量就不要招惹。”
　　“老爷子，您的话我记住了。”
　　老爷子爽朗的一笑，然后扭头对那些病友说道：“我们的高反让小刘老板治好了，但我们还没有品尝这天路客栈的饭菜呢。我可是听说这里的饭菜味道那是相当的不错，咱们来了，怎么也得给小刘老板捧个场吧？”
　　众人笑着齐声应“是”。
　　老刘大声说道：“今儿个我请客啊，谁也不能付账！”
　　那少妇笑道：“小刘老板，你要是请客也行，但可别指望我们回去之后替你宣传啦……”
　　老刘只好举手投降。

第九十六章 药茶
　　发生在今天上午的这件事也给老刘提了一个醒。
　　正如那位老爷子说的那样，无规矩不成方圆。
　　哪怕自己免费治疗高反是一件不折不扣的好事，可也不能违背了规矩。
　　于是到了下午，哪怕刮着大风，天路客栈的所有员工也是全体动员，一块帮着把挂在二楼的那个牌匾拆了下来。
　　幸好这块牌匾刚装上去没多久，膨胀螺丝什么的都还没生锈，再加上田鹏店里也有相应的工具以及滑轮，所以在众志成城之下，这块给老刘带来了众多高反患者同时也给老刘惹下大麻烦的牌匾终于是被拆掉了。
　　可是老刘也知道，光把这牌匾拆掉还不行，以后治疗高反的方法也得改一改了。
　　都说树大招风。
　　之前县卫生局执法大队的人前来执法，那是有人举报，或者干脆就是那个牌匾让领导看到了，惹领导不高兴了。
　　可谁又能保证到底有没有得红眼病的呢？
　　万一有人真的再举报呢？万一下次来执法的是日光城卫生局甚至是高原卫生厅的便衣执法人员呢？
　　就自己这么大摇大摆的在单间里为高反患者治病，那同样是非法行医！
　　所以，这治疗的办法必然要改一改了。
　　反正都是喝水，大不了咱不提什么祖传秘方了。只要是前来治疗高反的，咱每人送一杯茶水喝，这总该不会被人抓住小辫子了吧？
　　只要泡茶的水还是泉眼中涌出的泉水，里面加茶还是药水，效果都是一样的。
　　通过这件事，老刘还想到了另外一种更棘手的可能性，那就是随着“天路客栈小刘老板有祖传秘药能够治疗高反”的消息传播来来，会不会引起有关部门的关注？
　　万一要是有关部门上门索要秘方咋办？虽说这种可能性很小，但谁又能保证这种事不会发生？
　　哥们有个屁的祖传秘方啊，一切的功劳全都在于那口泉眼，而那口泉眼又牵扯到五行玉的秘密……
　　所以，无论从哪个方面来考虑，以后都不能这么高调的治疗高反了。
　　换种方法势在必行！
　　所以在拆完牌匾之后，老刘又开始对那口泉眼“动手术”。
　　“你这是又在折腾啥？”刚刚帮着把牌匾拆完的墨龙看到外甥又在那口泉眼旁边开始挖坑，很是不解。
　　“小舅，难道你没觉得用这泉水泡出来的茶格外的香吗？”老刘一边用铁锹挖坑，一边问墨龙。
　　“嗯，你这么一说，好像还真是那么一回事。”
　　墨龙爱喝茶，不过仅仅是停留在爱喝的水平。你让他品鉴哪种茶好喝，哪种茶有啥特点，他就彻底白瞎了。
　　周围没人，饭店来了四个跑长途的大车司机，大狗正在后厨颠勺。田鹏则回到他的修车铺，帮其中一个司机修补备胎，其他人都在各忙各的。
　　“小舅，今天上午出了这么一锅事，我觉得以后不能这么大摇大摆的在这里再搞什么祖传秘方治高反了。”
　　“你是说以后不治高反了？”
　　“当然不是，而是要换一种方法。小舅你觉得如果有高反患者来了，咱啥也不说，直接给人家奉上一杯茶，茶里面掺着咱的秘药，患者喝完了茶，这高反也治好了，你说这样谁还能查到咱？”
　　墨龙一听这话乐了，冲着外甥伸了一个大拇哥，“你小子，狡猾狡猾滴。”
　　不过他随即又想到了什么，有些不解的问道：“我说小昂啊，我听说这茶水可是解药的，你要是把这秘药和茶水混一块，会不会被茶水解掉或者是削弱药性呢？”
　　“应该没事。第一，咱的茶水泡的淡一些，别泡那么浓。第二，茶水泡好后就放秘药，然后立刻让患者喝，药效应该不会被茶水削弱多少。如果一会儿有患者来的话，可以试一下。”
　　“嗯，你这个办法倒也好。如果这么做的话，最起码要是再有人来查的话，他们也挑不出什么刺来。哪个饭店当客人来了不得给客人上杯茶？虽说有收费的，但也有不少免费的。咱给客人免费上茶，谁管得着？可这免费上茶和你在这里挖坑有啥关系？”
　　“其实之前我对比过，我发现好像用这泉水来泡秘药的话，效果似乎要比咱们从机井里抽出来的水更好一些。咱们下一步用茶水泡秘药，最好是尽量的增加药效，所以我觉得咱们用这泉水泡茶应该更好。”
　　老刘停下了手里的活，直起身来双手拄着铁锹继续说道：“而且我打算以后这口泉眼的泉水就是专门用来泡药茶的，这样也好控制数量。所以我打算从这口泉眼旁边修一个池子，把泉水都引进这个池子中来，然后加盖上锁，谁也打不开。再直接用个抽水泵把泉水抽到一个专用的容器中，专门用来泡药茶。”
　　墨龙摸着下巴上的胡子茬，若有所思的点了点头，“那以后咱们就这么干。需要我干啥？”
　　“你现在要是没事的话，开车去县里卖个抽水泵吧。顺带捎点软管和几个矿泉水桶和一台饮水机回来，这是以后咱们专配药茶的家伙事儿，不能少。”
　　“好，我这就去。”
　　当墨龙从县城回来时，恰好有三个自驾游的游客慕名前来治疗高反。确切的说是两个人陪着一个人来的。
　　这三个人都有高反，只是一个严重些，另外两个人比较轻微。
　　然后老刘就“尝试”了一下药茶，效果果然不错。这下就连墨龙也彻底放心了。
　　当然，老刘可没有傻到再说“喝掉这药水，保证你的高反药到病除”。他对这三位高反患者用的是这样的理由——对不起啊，上午有卫生局的执法人员来检查，非说我是非法行医，所以以后这祖传秘药可就没了。不过你们既然大老远的来了，就先品尝一下我们客栈独有的茶水，味道很棒，而且还有特别的效果。
　　再配合上老刘眨眼的表情，三个患者立刻毫不犹豫的三两口把一杯温热的茶水喝掉了。
　　至于效果嘛……
　　反正这三个人，尤其是那个高反有点严重的小伙子，在喝完这杯免费的茶水之后没两分钟，就变得活蹦乱跳的，估计你就是让他现在去可可西里追藏羚羊，这家伙也能追得上……
　　这年头谁都不是傻子，这三个看起来挺聪明的小伙子自然也不傻。
　　看着活蹦乱跳的小伙伴，人家自然立刻就搞清楚了一件事。
　　这传说中的小刘老板依然在免费为高反患者治病，只是人家换了一个方法罢了。
　　得，既然人家连茶水都上了，要是不搓一顿的话，貌似对不起味道这么醇正的好茶啊。
　　于是，三个不差钱的小伙子又为客栈增加了一些营业额……

第九十七章 我就俩题不会
　　要说起两天前那三位前来执法的卫生局工作人员，老刘就想表示一番感谢。
　　虽说那天把他吓得不轻，还差点就给秦越打电话——以秦越的能量，这种事根本就不叫事。可真要说起来，也亏得那三个执法人员了，让老刘意识到以前的做法是多么的不靠谱。
　　不能说痛定思痛吧，但在变通了治疗方法之后，老刘忽然发现自己变得轻省起来了。
　　自从王欣然从抖音上把老刘能治高反的事情发布出去之后，天路客栈就彻底火了起来。整个客栈十一名员工忙的是连轴转，就连刘墨昂这个老板，也是忙的不可开交。
　　他要收钱，还要给客人治疗高反，那几天差点没把他累成狗。
　　可更改了治疗方法之后，仿佛一切都变得轻松了起来。
　　只要有客人上门，不管他有没有高反，一杯药茶先端上去再说！
　　而且这活也不用老刘亲自去干了，不管是格桑拉珍、旦增旺姆还是岳芳，做这种事那叫一个溜。
　　只是她们在上茶的时候多说一句话就可以了——您好，请品尝一下我们天路客栈的老板亲自为您泡的茶。我们这茶外面可见不到，您只要喝了，保证您神清气爽，所有的不好一扫而空！
　　一般人基本上都能听明白这话里的意思。
　　可也有笨蛋听不懂的，那就需要这三位小姐姐配合一些表情来让顾客喝这茶水了……
　　反正现在整个客栈中绝对没有一个人会再提“祖传秘方专治高反”这样的话。
　　老刘在修水池的时候，悄悄地又把泉眼扩大了一些，这让这口泉眼每小时涌出的泉水差不多能达到3升的样子，一天也就是70升左右，差不多可以灌四桶那种18.9升的矿泉水桶。
　　按照一杯药茶三百毫升的量来计算，这些水足以保证每天让二百个顾客每人喝上一杯药茶了。
　　这个数量足够了。
　　本来老刘还想继续多扩大一下泉眼呢，结果让老刘意料不及的是，这泉眼扩充到这个程度就已经到了上限！哪怕有多余的快乐点，也无法再继续扩充泉眼了。
　　这也证实了之前老刘的猜测。这五行沙漏是有限制的，最起码在现阶段是有限制的。
　　只是，一天要是真能来二百个顾客，客栈的盈利也是极为可观的。毕竟几乎每个前来治疗高反的人，几乎都会在这里吃一顿饭的，只要后面的客房空出来，还有很多人会在这里住一宿的。
　　举个栗子……嗯，虽然不知道栗子在哪儿，那也得举。
　　就拿吃饭来说吧，客栈的一份西红柿炒鸡蛋价格为三十元，成本呢？
　　现在客栈进食材都是在东嘎市场进。西红柿现在在东嘎市场批发是三块五一斤，鸡蛋则是四块八一斤。
　　一个西红柿炒鸡蛋大约需要半斤西红柿外加三个鸡蛋，这个大约是三块六，再加油盐酱醋糖等调味品一块钱，这个菜的成本不过四块六。就算加上去东嘎市场买菜来回的运输成本，这一个菜的食材成本也不过才六块多点。
　　如果算上杂七杂八的费用、燃料费用、房租费用，嗯，虽然没有房租，但在成本核算的时候也得加进去。
　　还有占最大头的人工费用……
　　可即便是这样，这道菜的所有成本也不会超过十五块钱！
　　百分之百的纯利润！
　　如果每天卖出去的饭菜数量很多，这个利润率还会增加很多的……
　　而客栈的饭菜基本上都是按照这个利润率来的。
　　这个价格高吗？真心不高。
　　这年头，哪个饭店不是对半赚？
　　老刘也清楚，自己既然在这里开客栈，就不能随便打破这条公路两旁路边饭店的价格规矩。
　　所以他宁肯饭菜加量，也不会降价的。
　　这是规矩，得遵守。
　　另外，还有后面的客房呢？
　　相比于饭店，客房赚钱就更厉害。
　　两人标间和大床房都是一样的，三百块钱一天。三人标间则是四百一天。
　　客房除了先期投入之外，后期除了洗手间内的消耗品、平时洗涤费用以及两个服务员的工资和必须计算在内的房租之外，几乎就没有别的成本费用了。
　　一间客房一天最起码能给老刘带来二百块的纯利润！
　　而一天要是真能来上二百个吃饭的顾客，再把十五间客房全都租出去，一天最起码能让老刘的纯利润超过七千块钱！
　　要是赶上几拨不差钱的豪客前来用餐，利润会更高！
　　客栈的生意好了，连带着田鹏的修车铺生意也火爆了起来，他现在甚至都在考虑要雇佣一两个帮手了……
　　现在和客栈刚开始对外正式营业那会比起来，只能用天壤之别来形容。
　　客栈刚开张一个星期内，整个客栈的营业额只有一百二。而现在呢？一天的营业额轻松破万！
　　而做到这个地步，仅仅用了不到半个月的时间。
　　可以说，天路客栈现在算是稳住了。只要明年还能保证现在的客流量，明年一年老刘纯赚二百甚至是三百绝对不是什么梦想……
　　客栈生意好了，所有人的精气神自然也就好。
　　如果现在客栈还像刚正式对外营业时的那副样子，估计不用老刘说，这帮人自己就得跑掉了……
　　现在呢，客栈的气氛好的不得了。有客人的时候，所有人都在拼命地忙。而一旦暂时没有客人了，一帮人就会凑在吧台前扯天扯地。
　　就好像现在，刚打发走了一拨四个客人，三个美女服务员一块动手，几分钟就把卫生搞定之后，后厨的从厨房里钻了出来，前台的也凑到了吧台前，一帮人又开始扯开了。
　　大狗抽着烟逗格桑拉珍，“拉珍妹子，你今年高考的时候总分真的考了一百三？”
　　正忙着对着小镜子补妆的拉珍斜睨了大狗一眼，“怎么，不行啊？谁规定高考总分就不能考一百三了？”
　　旦增杰布的这个妻外甥女长的还算是漂亮，毕竟今年才十九岁，正是一个女孩子人生中最美丽的阶段。
　　而且这妹子性格非常直爽，敢说敢做，尤其是这嘴巴真的是很厉害！
　　“嘿嘿，谁说不行了？其实我觉得吧，我当年也是个学渣，可我中考的时候还考了二百二呢。不过我这成绩比起妹子你来那可就差得远了。唉，拉珍妹子，问个事，我这辈子没参加过高考，这高考就这么难吗？”
　　“切，有啥难的？”格桑拉珍补完了妆放下了小镜子，“其实我就是不想考罢了，我要想认真考的话，也能上清北的，毕竟高考那些题我就俩不会做的！”
　　“噫……”一帮人异口同声。
　　大狗问：“妹子，你哪俩题不会？让哥教教你？”
　　“切，就你？还教我？我告诉你狗哥，我是这题不会，那题也不会……”

第九十八章 车祸
　　清晨，天刚蒙蒙亮，老刘就起床后先是把饺子喂饱了，就准备带着白狮出去溜达一圈。
　　这都已经成习惯了。
　　结果一出门，就发现天空中依然还在飘着小雨。
　　每年从六月份开始，高原就进入到了雨季，雨季会一直持续到九月下旬，不过雨大都下在夜间。
　　不过像今天这种都过了白露节气，而且天都快天亮了还在下雨的情况，就有些稀罕了。
　　下雨就没办法出去遛早了，白狮也很郁闷，蹲在大门口看着109国道上来来往往的车，嘴里不断地打着呼噜，似乎是在发脾气。
　　后厨也有动静了，不知道是大狗还是小舅起来做早餐了。
　　谁都知道干早餐虽然利润还算可以，可买早餐真的是对厨师、服务员太不友好了。
　　只要是干早餐，天不亮就起床那是必须的，这其实是很伤身的。
　　这人呐，啥时候睡觉，啥时候起床，啥时候吃饭，啥时候运动，都是有天然的规律的。违背这个规律就必然会伤身。
　　就好像早起一样。你早起半个小时起来运动，这还不算什么。可如果你早起两三个小时起来做早餐，一天两天或许还可以，时间长了，身体必然撑不住的。
　　尤其这里还是高原，休息不好对身体的损伤就更大了。
　　所以，别说老刘现在不差钱了，就算是钱不多的时候，他也没想着干早餐。
　　不过客栈毕竟还有十二个人呢，早晨这些人也得吃饭吧？所以大狗和墨龙就轮流着做早餐。当然，这早餐不是对外卖的，而是他们十二个人以及住宿的客人准备的。
　　老刘没管后厨是谁在做早餐，而是搬过来一把椅子坐在了白狮的身边，一边撸着狗头，一边同样看着不远处那来往的车流。
　　在这种下着小雨的寂静清晨，欣赏一下这忙碌的国道其实还是别有一番韵味的。
　　老刘甚至掏出了他的P30，准备录制一段凌晨的青藏公路。
　　结果刚打开手机录像功能，他就看到从西边驶过来一辆明显超速的白色SUV，而且开着远光灯极为刺眼。
　　“卧槽，开这么快这是回家奔丧去啊！”老刘低声咒骂了一句。
　　说实在的，对于这种超速行驶的家伙，老刘向来是很讨厌的。你说你老老实实的按照限速开不行吗？青藏公路严格限速七十必然有其道理的，可你非要跑到一百二，你这是小母牛不生牛，牛逼坏了？
　　好吧，你的车牛比，跑得快，可问题是这里是路基宽度只有十米的单向单车道的青藏公路啊，不是特么的高速公路！
　　要是公路上没车，你偶尔飚一下也就算了，没人挡着你去找死，可现在青藏公路上车流滚滚，隔不多远就有一辆车驶过，你还开这么快，那不是威胁别人的生命安全吗？
　　所以老刘是很讨厌这种不把别人的生命安全放在心上的司机！
　　这种司机就是欠骂！
　　在路基宽度只有十米左右的青藏公路上跑到一百以上会出现什么结果？而且现在还下着小雨，路面很湿滑……
　　现实很快就给出了答案。
　　就在老刘咒骂的声音还没落下，老刘就看到那辆白色的SUV试图超越前方的一辆平头挂车，结果刚冒出头来，就看到对面车道上开过来一辆大车。
　　于是这辆SUV踩了一脚刹车然后再往里打方向盘。
　　可惜估计司机是忘了现在下着雨呢，而且他的车速实在是太快了，他的车距离前面那辆平头挂车距离又太近，所以当这一脚刹车踩下去同时打方向盘时，车子不出意外的失控了……
　　因为老刘一直在注视着这辆车，所以他看的特别清楚。
　　只见这辆车就好像是电影中的车祸特技镜头一样，车头先是猛地一抖，然后整个车子就开始不受控制的跟着抖了起来。
　　或许司机也意识到了车子失控了，于是他就拼命地踩刹车，试图把车速降下来。
　　可还是那句话，这家伙先前的车速太快了，他的车又是一辆自重两吨左右的大型SUV，本身车的重心就比轿车高不少，再加上司机在车子失控的那一瞬间下意识的狠踩刹车，结果就是……
　　这车的后轮顿时开始滑动了起来，哪怕有ABS，可架不住这路面太滑。
　　几乎连一秒钟都没有，整个车子猛地顿了一下，下一瞬间车身就猛地横了过来，巨大的惯性推动着横过来的车身，然后车身就不受控制的腾空而起……
　　一切都发生在电光火石之间，老刘甚至都没反应过来，就看到这辆SUV开始在路面上打起了滚！
　　而最倒霉的是，你打滚不要紧，可你前面还有一辆平头大货车呢。而且这辆大车是空车。
　　所以，正在撒着欢打滚的SUV没有任何意外的撞在了前车的后屁股上。
　　打滚的势头被大车的后腚这么一挡，车子顿时就向左边飞了出去。而那辆大车虽然自重挺大，可毕竟是空车，被人从后面这么顶了一下，也开始不受控制的产生了甩尾。
　　如果那辆SUV被大车挡到了右方怎么都好说，右边毕竟是路基，旁边也不是什么大沟悬崖之类的，顶大就是翻出国道路基。
　　可这辆车好死不死的被挡向了左边，结果就是正在翻滚的车体又不出意外的被对面开来的那辆大车迎头撞了上去。
　　这一切发生在不到两秒钟之内，老刘目瞪口呆的看着这一切，耳边响起了一连串声音，大约是这样的。
　　“呲（刹车）……咣（车子翻滚）……铛（车子撞前车后腚）……嘣（车子被迎头撞飞）……哐当哐当（车子落地继续翻滚）……”
　　然后，一连串声音更大的“呲（第一辆被撞的大车甩尾刹车）……咣（两辆大车相互碰撞）……噼里啪啦（各种零件满天飞）……”
　　老刘使劲的眨了眨眼，似乎不敢相信眼前所发生的这一切。旁边的白狮更是直接站了起来，对着车祸发生的方向扯开嗓子开始咆哮。
　　估计如此惨烈的碰撞把白狮也给吓住了。
　　老刘敢打赌，他这辈子都没亲眼见如此清晰、完整的车祸发生过程。
　　三车相撞，就发生在那短短的不到三秒钟之内。
　　而且这好像还没完，因为老刘又看到第二辆大车后面的不远处原本跟着一辆中巴车，结果前面忽然发生车祸，这辆中巴虽然没有超速，可道路湿滑，这辆车刹不住车了，直接就顶在了第二辆大车的后屁股上。
　　又是一声巨大的响声，然后这辆中巴车也侧翻了……

第九十九章 惨烈（上）
　　车祸发生时的声音是如此的巨大，比最响的鞭炮动静还大，所以当这一连串的声音刚刚落下，客栈二楼的几个房间的灯全都亮了。
　　小舅的声音更是在后厨响了起来：“小昂，外面怎么了？怎么这么大动静？”
　　刚才还被眼前这惨烈的一幕震得目瞪口呆的老刘也被小舅的这一嗓子给叫醒了。
　　“小舅，关火，别做早餐了。外面出车祸了，挺严重的，出来救人！”
　　说着，老刘又对着二楼嚎了一嗓子：“快下来救人啊！”
　　嚎完这一嗓子，老刘从门后面抄起一个五公斤的干粉灭火器直接就冲了出去。
　　他是直奔那辆SUV而去的。
　　虽说这辆车就是引发这起车祸的罪魁祸首，老刘恨这辆车的司机恨得牙根痒痒，可眼看着这辆车都已经起火了，老刘说什么也不能就这么放任车里的人被活生生的烧死。
　　跑到这辆车的跟前，老刘心里就是一个咯噔。
　　这好像是一辆价值一百六七十万的奔驰大G，这种车平时要是开在路上，回头率还是蛮高的。
　　但可惜的是，眼前这辆车已经看不出原来的模样，要不是前脸的那个偌大的方向盘车标还在，老刘都认不出这辆车是啥牌子的。
　　已经没办法来形容这辆车的惨样，但老刘敢打赌，这辆车已经彻底报废。
　　毕竟老刘刚才亲眼看到这辆车出车祸的整个过程。
　　如果这辆车在第一次翻滚并碰撞前车车尾时被撞出路基，说不定这辆车还能保住。可问题是这辆车又被对面的大车给迎头撞了，以两辆车当时的相对速度，这辆大G差不多就相当于以时速超过一百四的速度直接撞到了一堵钢筋混凝土墙上。
　　最恐怖的是，当时撞车的时候这辆大G并不是用吸能最厉害的车头去撞的，而是用最脆弱的车身撞的……
　　所以这辆车几乎已经看不出本来的模样了。
　　熊熊的火焰从车头位置冒了出来，老刘连想都没想，抽出灭火器的保险插销，使劲晃了晃灭火器，拿着喷头就冲着着火的部位开始猛喷。
　　刚买了没多长时间的干粉灭火器威力还是不错的，一罐干粉喷下去，火苗顿时就消失了。整个车子都被烟尘笼罩了起来。
　　老刘也顾不上别的了，伸手就去拉那一扇整辆车上看起来唯一还算齐整的门。
　　拉了两下没拉动，应该是车厢变形把车门卡住了。
　　凑近了车窗看了看，因为玻璃上贴着膜，隐约能看到后座似乎有两个人歪倒在那里，一大一小。
　　老刘心里又是一咯噔，有孩子！
　　这时候，衣衫不整的田鹏也跑了过来。
　　“卧槽，这是咋回事？怎么这么惨烈？”
　　“别问了，你赶紧去拿工具，顺带再捎一个灭火器过来。这辆车现在不保险，我刚把火灭了，里面有个孩子，我怕火再着起来。”
　　田鹏二话不说扭头就跑，老刘回头看了看，发现小舅、大狗、门兆军、谢峰和岳芳都跑了过来。
　　“小舅，你和军子、峰子去那边救人。那边还有辆中巴侧翻了，顺带着看看那两辆大车的情况。大狗，你回去烧热水，多烧点。岳芳，你回去和拉珍、旺姆还有央吉、尼珍一块把大厅的方桌并起来，再准备一些被褥，一会儿可能得需要在那里抢救。快，都行动起来，别耽误时间！”
　　惨烈的车祸现场让每个人都有些慌乱，刘墨昂只能用这种方法来告诉他们该干什么。
　　看到他们转身离开，老刘掏出了手机开始拨打110、120和122。
　　不过他也很清楚，这里前不着村后不着店的，就算是报警了，估计县里的120来到这里最起码也得四十分钟以后。
　　鬼知道车祸中的这些伤员有没有伤势严重的？要是有的话，说不定就得现场抢救了。
　　至于谁会抢救，老刘可没考虑那么多，先把准备工作做好了，省的到时候再手忙脚乱。
　　刚放下电话，田鹏就提着一个干粉灭火器、一把锤子、一根撬棍背着一个工具包就跑了过来。
　　看了看车头没有再起火，老刘接过了田鹏手里锤子，冲着车玻璃就砸了下去。
　　还别说，这玩意儿砸玻璃就是牛。一下，车玻璃就变得粉碎。
　　后座俩人显露了出来，一个三十多岁的少妇和一个四五岁的小女孩。只是两个人都昏迷了，头上、脸上、身上全都是血，也不知道哪儿受伤了。
　　仅仅砸碎了车窗玻璃还无法让老刘钻进去，至于田鹏就更钻不进去了。
　　见状，田鹏也没吱声，抄起手里的平头撬棍，对准了门缝就插了进去。
　　这撬棍是用来扒胎的，前面扁平，正好可以从门缝里插进去。
　　老刘和田鹏两人抓住撬棍的另一端，说了一声“一二三”，然后同时用劲，就听到“嘎巴”一声，车后门就这么被硬生生的撬开了。
　　老刘钻了进去，“两个人都还有心跳呼吸，给我刀子！”
　　田鹏把刀子递了进来，安全带在这种可以轻易划破轮胎的工具刀面前脆弱不堪，老刘只是微微一用力就划断了安全带。
　　“先把孩子抱到一边，注意脖子，千万别再动脖子，我担心孩子的脖子有伤。”
　　田鹏双手小心翼翼的接过了那个小女孩，向外走了七八米，才把孩子平放在了地面上，顺手把身上的外衣脱了下来给孩子盖在身上。
　　等再回到车旁边时，老刘已经费力的把那个少妇也拉了出来，然后和田鹏一起把这个少妇抱到了女孩的身边。
　　两个人再次回到车边，田鹏从工具袋里掏出了一把强光手电冲着里面照了照，随即撇嘴道：“甭看了，前座俩人都没了。”
　　老刘冲着里面瞅了瞅，差点吐了出来。
　　这车子最猛烈的撞击部位就是前排的车顶和挡风玻璃，整个车厢的前半部分都已经完全塌进去了，这应该是翻滚的时候和对面的那辆大车相撞的结果。
　　驾驶员的脑袋就好像一个被大铁锤砸过的烂西瓜，唯一还能分辨出来的器官就剩下一个下巴颏子了。
　　嘴巴往上都没了，车厢内壁上到处都是红的、白的交织在一起的人体组织。
　　至于副驾驶的那位，也就比驾驶员稍微好了点。他的脑袋倒是保持了完整，可脖子却呈现出一个诡异的角度，而且后脑勺部分还凸出来一截骨头，看样子好像是脊椎……
　　PS：新的一周开始了，跪求收藏和推荐票！

第一百章 惨烈（下）
　　刚才救那少妇和小女孩，不管是老刘还是田鹏都没啥心理负担，毕竟那一大一小虽然浑身是血，可总归是囫囵的，而且还有心跳呼吸。
　　可眼前这俩，别说老刘和田鹏了，估计就算是消防队员和急救医生来了，也得有心理阴影。
　　太惨了，最起码老刘这辈子就没见过这么惨的。
　　尤其是那个肇事的司机，死无全尸就是对他最好的诠释。
　　老刘和田鹏对视了一眼，俩人齐刷刷的摇了摇头。
　　田鹏抄起灭火器，对着车头又喷了一罐子，算是彻底把再次起火的可能性降到了最低。
　　“鹏哥，我记得你车铺里好像有辆平板推车吧。”
　　“嗯，我这就推过来。”
　　田鹏去推车，老刘回到客栈抱了一床被褥。
　　车子来了之后，老刘把被褥铺好，两个人小心的把小女孩抬到车上，小心的推到了客栈。
　　客栈的大厅内，岳芳她们五个已经把所有的方桌都对了起来，形成了七张“床”，上面铺着干净的被褥。
　　这时候已经顾不上别的了，救人为先。
　　把小女孩放在了一张桌子上，俩人又返回，接着把那个少妇也推了过来。
　　“这个孩子的脑袋可能碰在什么地方了，前额头有一个大包，身上倒是没看到什么伤口。她身上的血估计都是那个少妇的。”旦增旺姆低声的对老刘说。
　　“那这个孩子就先别动她了，做好保温，等医生来。嗯，你们再检查检查这个女的，刚才我看到她头上有一个大口子，现在还在向外流血，你们最好想办法给止一下。对了，急救箱里不是有碘伏和医用纱布吗？先用碘伏，再包裹一下，尽量的先止血。我和鹏哥去那边看看。”
　　“没事，这边交给我们吧，你赶紧去那边看看。”
　　旺姆显得很沉着，这让老刘放了不少心。
　　两个人推着小车跑到了东边，那边的情况似乎也不太妙。
　　两辆大车的车头都扎到了路边，不过那辆空载的大车似乎没什么事。这辆车就是被那辆大G从后面顶了一下，然后有点失控，最终窜出了路面。
　　不过那辆满载的大车就有点不太妙了。
　　这是一辆平头大卡，现在车头都凹进去了一大截，，风挡玻璃全都碎了，应该是和那辆大G迎面对撞然后又撞到另外那辆大车车身造成的。
　　不过好在这两辆大车都没有侧翻，这也算是不幸中的万幸了。
　　老刘和田鹏跑过去的时候，正有两个人帮着救人。这俩人好像是那辆空载大车的司机和副驾驶。
　　而那辆满载大车上，副驾驶似乎正在拼命地用力撬什么东西。驾驶员坐在驾驶位子上惨叫，似乎是脚或者小腿被卡住了。
　　“鹏哥，你带撬棍去那边帮忙。”
　　田鹏从平板车上拿下了撬棍向那辆满载的大车跑去，老刘则接过了平板车，推着继续向那辆侧翻的中巴跑去。
　　跑到那辆中巴车跟前，老刘一直紧绷的心多少放松了下来。
　　中巴车看起来挺惨的，整辆车都翻到了路边，但实际情况却要远比刚才那辆大G强很多。
　　车边已经有六个人站着，虽然很狼狈，可看起来似乎没有受什么伤。
　　小舅、门兆军和谢峰已经把中巴车的前风挡玻璃给砸开了，正有人从那个位置向外爬，门兆军站在那里接人。谢峰和小舅正在对着后车玻璃使劲，想要把后玻璃也砸开。
　　老刘连忙拿起了锤子跑到了那边，两锤子下去，后玻璃就砸开了。
　　老刘一边扶着一个头上有些血的人出来一边问墨龙：“小舅，这边情况如何？有没有伤势严重的伤员？”
　　“这边还好，就是司机可能有点问题，其他人我看着问题都不大。”
　　老刘问刚接出来的那个男的，“师父，你们车里有多少人？”
　　“算上司机一共有十六个人，我们这是准备去前边的高速公路工地施工呢，没想到碰到这事，真特么的倒霉！”那男的啐了一口痰，显得很懊恼。
　　正如墨龙所说的那样，中巴车里的人大都问题不大，不过有些人显然是磕破了脑袋或者别的地方被划破了，身上血迹斑斑的，但另外七八个人看起来只是灰头土脸而已，身上没伤。
　　这其中就包括中巴司机。
　　老刘看到这位司机的时候，这位中巴司机也只是灰头土脸的，身上没有血迹，似乎没有受伤。
　　不过他捂着肚子坐在地上看着挺痛苦的。
　　“你怎么样？”老刘弯腰问这位司机。
　　“身上好像是没受什么伤，不过刚才追尾的时候，我的肚子让方向盘顶了一下，可能岔气了，这会儿有些喘不上气来。”
　　老刘一听这话，心里又是一个咯噔。
　　“你先别动，千万别乱动啊。”老刘连忙叮嘱这位司机，然后站起身来把小推车推了过来。
　　“过来俩人帮我一下。”老刘招呼了一声，小舅和门兆军跑了过来。三个人使劲把司机扶了起来坐在小车上，门兆军推着往客栈走去。
　　别看老刘不懂医，但没吃过猪肉还没看过猪跑吗？
　　车祸中司机内脏受损的概率是很大的。猛烈撞击下，方向盘顶在胸膛或者是腹部，内脏极容易受伤。
　　顶这一下看着好像不严重，可顶寸了不是肝破裂就是脾破裂，再厉害点就是膈肌破裂、肠破裂，甚至是肋骨断了直接扎进肺里甚至是心脏中……
　　刘墨昂大学时的一个同学，就是开车和人家追尾了。说实在的，车祸并不厉害，甚至连水箱都没破，这车祸能厉害到哪里去？
　　可偏偏他的这个同学当时没扎安全带，然后腹部就和方向盘亲密接触了一下，得，脾破裂！
　　最后不得不把整个脾给切掉……
　　这位中巴司机十有八九也是内脏受损，看他这情况，有可能是膈肌出问题了……
　　“大伙儿都去客栈吧，天气凉，进屋喝点热水，也暖和。我就不招呼你们了，客栈中有服务员。”老刘又对中巴车的那些人大声喊了一声，这才和小舅和谢峰一块向那辆满载大卡走去。
　　大卡车的司机已经被救出来了，不过他的情况也不太好，左小腿的骨头茬子都出来了……
　　等门兆军把小车推回来，几个人一块使劲把那个不断哼哼的司机放在了小车上推回了客栈。
　　PS：鞠躬感谢“炸腚沟子”的打赏！

第一零一章 别睡着！
　　“昂子，这么多伤者，还有俩昏迷不醒的，咱们该怎么办？嗯?外面那辆车里的那俩尸体咋办？”田鹏一边用湿毛巾擦着汗一边问老刘。
　　哪怕是清晨，温度挺低的，可这一通忙活也让田鹏忙的浑身大汗。
　　“你问我，我问谁去？”老刘双手一摊，“你还能见死不救？”
　　“来来来，让一让啦，别烫着啊……”大狗端着一大盆热水颤巍巍的走了出来，岳芳她们几个每人手里也都端着一个盆子，里面有少半盆凉水，还有一条毛巾。
　　“觉着自己身上没事的，可以过来洗一下。”大狗一边往凉水盆里兑热水一边对那些灰头土脸的修路工人说。
　　几个身上没伤的走了过来，洗了一把手脸，纷纷对大狗表示感谢。
　　墨龙皱着眉头走了过来，“小昂，中巴司机还有那俩昏迷的，看样子不太妙啊。救护车啥时候能到？”
　　老刘摇头道：“我也不知道，我们能做的就是这些了。咱们没有懂急救的，乱动也不行，所以咱们现在能做的就是等待了……”
　　话音未落，大门忽的被人从外面推开，老刘抬眼一看，正是王朝阳。
　　“王叔……”
　　“嗯，情况怎么样？我昨天晚上在所里值班，接到信就赶过来了。”
　　“死了俩，在外面的车上呢，一个脑袋没了，一个脖子断了，没救了，我和鹏哥没敢动。那辆车上还有一大一小，喏，就是那边那俩，还在昏迷。高速公路的中巴车司机情况也不太妙，可能内脏出问题了。再有就是那个大车司机，左小腿开放性骨折……”
　　王朝阳皱着眉头扫视了一下，“其他人没事吧？”
　　“应该没啥大问题，最起码现在他们看着问题都不大，顶大就是皮外伤。”
　　“好，小昂，这件事你做的很好，我会如实向上汇报的。”
　　“没事，王叔，这车祸就发生在我门口，我们总不能见死不救吧。”
　　王朝阳点了点头没再说话，而是掏出了对讲机开始汇报情况。
　　王朝阳手里拿的这种对讲机与市面上卖的那种对讲机可不一样，这种专业的警用对讲机属于专用的集群对讲机，因为有无线电网络的支持，理论上的通讯距离很长。
　　格桑拉珍忽然叫了一声：“老板，你过来看看这个人，他有点不对劲……”
　　老刘连忙走了过去，发现正是那个中巴司机。
　　此时他脸色惨白惨白的，而且意识似乎也开始不太清醒，似乎随时都能休克一般。
　　说实在的，老刘并不很担心从那辆大G中救出来的一大一小，那俩估计都是脑袋遭遇了撞击而陷入昏迷的。如果真有问题的话，老刘也没办法。
　　他最担心的就是这个中巴司机，因为他生怕这个中巴司机内脏出问题。
　　现在看来，老刘最担心的成了事实。
　　“嘿、嘿！伙计，别睡，千万别睡着啊！再坚持一会儿，救护车马上就到！”老刘凑到跟前轻轻拍了拍中巴司机的脸，中巴司机费力的睁开了眼，竟然还挤出了一个微笑。
　　尽管那笑容比哭还难看。
　　“我……我是不是……没救了……”中巴司机虚弱的问道。
　　“谁说的？等救护车来了你就会好起来的！”老刘的回答充满了毋庸置疑的语气。
　　眼前这个中巴司机是一个大约四十来岁的汉子，个头并不是很高，也不算太壮，就是一个普通人，脸上充满了沧桑。
　　“你……不用安……安慰我了，我……”说着，这中巴司机的双眼皮就要合上。
　　“嘿、嘿、大哥，别睡啊，你这一睡过去，你父母可就没人养活了，你的老婆就会跟别人跑了，你的孩子就会跟别人的姓了，你辛辛苦苦赚的钱就会成别人的了……大狗，那块湿毛巾过来，快点……”
　　那中巴司机又重新睁开了眼，挤出了一个笑容，“我能……坚持下去！我不会……”
　　老刘连忙说道：“大哥，我知道你能坚持下去，你就别多说话了，但一定要努力让自己睁着眼！”
　　中巴司机眨了眨眼。
　　大狗颠颠的拿着一块湿毛巾跑了过来，老刘接过毛巾轻轻地敷在了中巴司机的额头上。
　　旦增旺姆走了过来轻声说道：“老板，这个活我来吧，你去忙别的事吧。”
　　老刘点了点头，叮嘱道：“注意，一定不能让他睡着，和他多说话，想办法让他保持意识。”
　　掏出手机看了看时间，距离拨打120已经过去了半个多小时了，估计再有一会儿这救护车也快到了。
　　王朝阳冲着老刘招了招手，老刘走了过去。
　　“你的这些监控都能用吧？”
　　“嗯。”
　　“那一会儿我得看一看监控，看看这事故是怎么回事。”王朝阳虽然是中宁派出所的指导员，但像他们这种最基层的派出所民警，身上的担子可是很重的，一个人身兼数职一点都不稀罕。
　　平时没事的时候他们维持治安，一旦发生什么事情，他们就会化身成为刑警队民警、交通警察、经侦民警甚至是消防战士……
　　这起车祸绝对够得上重大交通事故的等级了，毕竟一下子死了俩，还有四个重伤、七八个轻伤，牵扯到十好几口子人。
　　当初老刘安装监控摄像头的时候，王朝阳曾经过来辅导过安装，他们这些民警才是真正的行家。
　　所以在门市楼二楼楼顶的东南角和西南角各有一个高清广角摄像头，所以这两个摄像头拍摄的范围很广。这起车祸就发生在门市楼对面的109国道上，距离门市楼也就是四五十米的距离，恰好在这两个摄像头的拍摄范围之内。
　　这种事老刘是责无旁贷的，监控探头这东西说白了就是为了方便这种意外发生后的取证工作。
　　老刘正准备领着王朝阳上楼去看监控，结果外面响起了警笛声。
　　“监控等会儿再看，先把伤者送到救护车上去。”
　　拉开门，老刘就看到三辆闪着警灯响着警笛的车辆风驰电掣般的从远处驶了过来，一辆红色的消防车两辆红白相间的救护车。
　　那辆救火车直接停在了那辆大G的附近，数个消防员开始忙碌起来。而老刘离着老远就开始招手，所以那两辆救护车直接看到了客栈的门口，两个担架和数个医护人员下了车急匆匆的走进了门。
　　PS：鞠躬感谢“W沧海流云W”、“豹之影痕”、“书友20190919204832630”的打赏！

第一零二章 暴涨！
　　“大夫，车祸刚发生之后，我们就把这些伤者都救到了这里，目前来看一共有四个重伤员……”老刘三言两语就把伤者的情况交代了一下，“不过，两辆车似乎不够啊……”
　　带着口罩看不出多大岁数的大夫看了老刘一眼，眼角微微的弯了弯，“非常感谢您的救助，正是因为您的救助，让我们可以更快的去治疗这些伤者。至于救护车，这个您放心，后面还有两辆车呢……”
　　听到大夫的话，老刘放了心。
　　大夫就是大夫，人家才是专业的。
　　两个大夫对三个重伤员做了一番检查之后，直接就把中巴司机和昏迷的一大一小拉进了救护车。
　　没错，或许在老刘他们看来，断腿的那个大卡司机伤情也很严重，可他的伤势在见惯了生死的急诊大夫眼中就不算什么了。
　　两辆救护车各自留下了一个跟车护士处理那些有外伤的，两个昏迷的外加那个中巴司机就被拉回了医院。
　　有了专业人士在，在加上有旦增旺姆她们五个服务员配合，老刘认为自己已经没有留在这里的必要了，于是他就和王朝阳走出了客栈。
　　此时天光已经大亮了，蒙蒙的细雨不知道在什么时候停了。见到老爹出门，白狮屁颠屁颠的跟了上来。
　　之前发生的这些事可能让白狮有些摸不清头脑，但它在看到老爹一直忙碌后，很聪明的没有跟在老爹身边捣乱，而是一直蹲在大厅的一角看着这些奇怪的人。
　　白狮表现的如此乖巧，老刘很满意的撸了两把狗头表示嘉奖。
　　不出意外的，109国道又堵起了长龙，尽管刚才王朝阳已经让顿珠洛桑和巴登德勒两个人在外面疏导交通了，可堵车还是发生了。
　　这个老刘可没办法管，只能慢慢的疏导。
　　那辆几乎已经看不出模样的大G那边，几个消防员正在破拆，里面还有俩尸体呢，无论如何得弄出来。
　　王朝阳凑近了看了几眼，也是一脸惊悸的败退了下来。
　　实在是那俩死者的死相有点太瘆人，就连王朝阳这样的老民警都忍不住吐槽：“这俩伙计这是造了什么孽啊，怎么死成这样了？”
　　也难怪就连王朝阳都有些看不下去了，实在是那个司机似的太惨了。
　　王朝阳身为一个老民警，他自然见过车祸中被削掉脑袋或者是身体其他零部件的，可问题是这司机的脑袋不是被削掉的，而是硬生生的被撞爆的……
　　“这司机该死！”老刘冷冰冰的说了一声，然后掏出了手机调出了之前拍摄到的那一段视频把手机交给了王朝阳。
　　“王叔，你看看这段视频就知道我为什么要说这话了。事情的经过我恰好全都录下来了。”
　　王朝阳看了一会，也忍不住咒骂了起来：“这家伙也就是死在这里了，否则就算是活着，最起码也得是七年以上的刑期！”
　　一次造成死亡一至两人，或者重伤三人以上十人以下，或者财产损失三万元以上不足六万元的，属于重大交通事故。
　　而《刑法》对于交通肇事罪同样有着明确的刑罚规定。造成重大交通事故的责任者会根据具体情况最高可以判七年以上有期徒刑的。
　　通过老刘无意中录制的这个视频来看，这起重大交通事故的主要责任人就是这个大G的司机。
　　在雨天路滑的情况下超速将近百分之百，在强行超车无果的情况下车辆失控，最终造成了两人死亡、四人重伤，接近十人轻伤，一辆价值一百六十万以上的车报废，两辆重卡和一辆中巴不同程度的受损，光是直接经济损失就高达二百万以上！
　　按照这种情况，如果大G的司机没死，最起码也得判七年！
　　只是，这个罪魁祸首已经死在了他亲手制造的这起重大交通事故中。
　　王朝阳把手机还给了老刘，长叹了一口气说道：“果然是十次事故九次快啊！”
　　老刘缩了一下脖子，“以后我开车绝对不会超速的！”
　　王朝阳挤出了一个笑容，岔开了话题，“一会你把这份视频也拷贝一下给我，这份视频有用。”
　　后续的两辆救护车很快就到了，与此同时，那辆大G也破拆开了，一具没了脑袋的尸体和一个死状很诡异的尸体被抬了出来。
　　白狮看着那个没脑袋的尸体，又瞅瞅自己的老爹，似乎是在奇怪这家伙为啥脑袋没了呢……
　　王朝阳拍照取证之后，就对消防官兵说：“受累，把这辆车挪走吧。这车挪不开，国道堵车会越来越厉害的。”
　　这段国道的南边虽然没有大沟，但路基和地面之间也有大约三四十厘米的落差，一般的车无法从下去绕路的。
　　路北边就是客栈门前的那一大片空地，可以随便跑车。不过因为那辆大G还躺在那里，旁边还有消防车，所以留出来的地方仅仅只能让一辆车通行。
　　如果把这辆大G挪开的话，那么国道上的车就能从这边绕过这一段事故路段了。
　　在国道上侧翻的中巴车还有那两辆大车必须要等吊车过来才能挪开。
　　高速公路这个路段项目部的负责人也赶了过来。
　　当这个负责人接到电话时，气的差点把手机摔了。
　　这可是十六个人啊！而且还是在上班的途中发生的车祸，按照今天发生的车祸情况来看，这十六个人绝对都是属于工伤范畴内的。
　　最关键的是，特么的在修路的时候没出现什么工伤，可工人们却在上班路途中出现了这样的事故，你说项目部能不着急吗？
　　最起码今年的安全先进是评不上了，而且肯定还会被甲方点名批评……
　　作为一个堂堂央企，因为这么一件莫须有的事情而留下污点，你说俺冤不冤呐！
　　可不管怎么说，事故已经发生了，这个路段项目部的经理还是用最快的速度赶了过来处理这件事。
　　不过这些善后的事都已经和老刘无关了。
　　从早晨七点开始忙活，现在都快十点了，连早饭都没吃上……
　　眼看着中午就要到了，客栈就要开始上客了，老刘干脆坐到吧台里闭目养神。
　　不过他的一部分意识却悄悄地进入到了五行玉中，那暴涨的快乐点差点让他乐得蹦起来。
　　PS：鞠躬感谢“DOVE111”、“书友20181016054203124”、“豹之影痕”的打赏！

第一零三章 漂亮的老板娘
　　说实在的，之前车祸发生后救人的时候，老刘是真的没有考虑快乐点的事情。
　　在人命关天面前，快乐点什么的都得往后排。
　　只是老刘真的是没想到，自己还有小伙伴们救了这么多人之后，大沙漏依然可以从这些人身上收取大量的快乐点。
　　嗯，确切的说这应该是感激点才对。
　　不管怎么说，那一中巴的修路工人，满载卡车上的那两个司机，这可都是客栈的人救出来的。
　　这些人必然要感激客栈的这些人，而且绝对是真心真意的感激，然后他们的感激就被大沙漏给收集了起来。
　　“要是这样的话，等那昏迷的两个人清醒过来之后，是不是还会有感激点产生？”
　　不过老刘随即就否决了这个念头。
　　那一大一小俩人估计是母女俩，而且应该和大G司机的关系不一般，说不定大G车上的这四个人都有血缘关系呢。
　　现在这母女俩最亲近的两个人死于非命，人家清醒过来估计也光剩下悲伤了。
　　不过不管怎么说，收割了这一大波快乐点之后，最起码貌似解封木之沙漏所需要的快乐点应该是够了。
　　要不是现在饭店人来人往的，老刘恨不能现在就把木之沙漏解封。
　　因为快乐点忽然暴涨了很多，这让老刘因为早晨的车祸而变得有些压抑的心情蓦然开朗了起来。
　　尤其是当老刘看到又有一大波客人走进客栈之后，脸上的笑容更盛了。
　　这一群客人足有三十多个人，男的女的都有，从八辆车上下来的，这八辆车有四辆是大排量的丰田酷路泽。
　　进来后，这些客人就占据了大厅中的那四张圆桌。看他们的车辆外观还有他们身上的装备，羽绒服，专门用于车队之间联系的对讲机.....他们应该是远道而来，说不定还是连夜从噶尔穆那边跑过来的呢。
　　老刘看着这群脸上带着兴奋神色的游客，心里也是暗喜。这群游客人数不少啊，而且看他们身上的衣物，这应该是他们老板组织旅游的。
　　自驾，看样子他们单位效益不错啊。要是搞好了，又能收获一波愉悦值。
　　果然，他们刚坐定，一个五大三粗的三十来岁的汉子走到了老刘的身边低声问道：“请问你们小刘老板在不在？”
　　“鄙人就是，承蒙惠顾。”
　　“哎呀，你就是小刘老板啊！真是年轻潇洒、英俊帅气。”那汉子轻轻地送上了一句小马屁，把老刘拍的挺舒服。
　　“您客气了。”
　　“那啥，小刘老板，我是从抖音上看到您这里能治高反的。而我们恰恰是连夜从噶尔穆跑过来的，队伍里所有的人几乎都出现高反了，您看能不能给治一治？”
　　“抱歉，我这里不治高反的。”老刘笑眯眯的回答让那汉子愣了一下，“不过还请你们免费品尝一下我们天路客栈的特色茶水，很好喝的，而且还有很多让你意想不到的功效呢……”
　　说着，老刘冲着那汉子眨了眨眼，那汉子一愣，随即恍然大悟般的也跟着笑了起来。
　　待到那汉子绕着四张桌子走了一圈并低声对那些人说了一些什么之后，泡好茶的老刘亲自提着大茶壶走了过去，挨个的给这些人倒满了茶。
　　“尊敬的朋友们，欢迎光临我们天路客栈，我保证你们在我这里吃的愉快，休息的更愉快。来来来，先尝一下我们客栈秘制的山泉酥油茶，纯正的念青唐古拉峰雪山融水山泉水，没有任何污染。”
　　这些游客显然都已经知道了什么，异口同声的笑道：“那就谢谢小刘老板啦。”
　　老刘提着大茶壶开始挨个的倒茶。因为四张能坐十人的圆桌并不在一起，两张在大厅东边，两张在大厅西边，老刘先倒完东边的，这才来到了刚才那个中年汉子所在的西边这两桌。
　　看着老刘倒完茶，那中年汉子自我介绍道：“小刘老板，我是鲁艺连锁饭店的老板鲁明，这是我媳妇儿，这些都是我的员工。我这次是领着一部分员工进藏自驾旅游的，每年都会跑这么一趟。”
　　老刘歪眼看了一眼坐在鲁明身边的那个漂亮少妇，心中暗自对鲁明点了一个赞。无他，他媳妇儿长得虽然算不上顶级漂亮，但架不住人家真的是太有女人味道了，就是那种越看越漂亮，越看越让人拔不出眼的那种。
　　察觉到了老刘的目光，老板娘微微对老刘笑了一下，老刘都觉得灵魂一阵颤抖。
　　“小刘老板，我听你口音也是鲁省的吧？”
　　“没错，我是鲁省天衢的，不知道鲁哥您是......”
　　“哈哈，我泉城的，不过咱们可是正儿八经的老乡啊，我老家也是天衢的！”
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。这一认老乡，老刘顿时就和这一桌的人熟悉了起来。鲁艺干脆拉过来一把椅子，说啥也要让刘墨昂坐。
　　老刘笑着坐了下来，给自己也倒了一杯茶。遇到真正的老乡，他倒是不介意聊一会。
　　正聊着，放在老板娘身边的对话机响了：“老板娘在吗？老板娘在吗？”
　　漂亮的老板娘抓起了步话机说道：“我在，我在呢。”随后松开发射键扭头对老板说道：“是经十路分店的大厨赵大个子，他在东边那一桌坐着呢。”
　　鲁明不置可否的点了点头，继续和老刘聊天。
　　“老板娘，俺有句话想要跟你说。”对话机沉默了一小会儿再次响起。
　　“说吧。”老板娘没有意识到什么，很随意的说道。
　　那头沉默了一会儿，一个鼓足勇气的声音响了起来：“老板娘，俺喜欢你……”
　　老刘刚喝了一口的酥油茶差点喷出来！
　　我靠，这是啥阵势？莫非这家伙不知道老板就在老板娘的身边吗？竟然还敢如此大胆的向老板娘表白，作死也不带这么作的吧。
　　老板娘倒是抿着嘴笑了起来，看样子经常有人给这位漂亮而富有女人味儿的老板娘表白，老板娘早就习以为常了。
　　老刘身旁的鲁明无奈的叹了一口气，一把抓起步话机吼道：“赵大个子，你小子找死是吧？”
　　“啊？”那边显然没有意识到老板也在现场，发出了一声惊呼，哪怕没有步话机，老刘也能听到从那一桌上传来的这声惊呼以及一群哈哈大笑声。
　　“老板，我、我给老板娘开玩笑呢......”
　　“开你个脑袋的玩笑，立马给我滚过来，让老子看看你是不是不想干啦？啊，谁给你的勇气开这种玩笑？梁静茹吗？”
　　一屋子人哄然大笑……

第一零四章 这样的传统……
　　老刘也觉得挺稀罕的。他可不认为那个什么赵大个子不知道他家老板就坐在这桌上，可他依然敢守着这么多人公然挑戏老板娘，这里面显然是有什么原因。
　　一个个头最起码得有一米八八的大个子胆战心惊的走了过来，估计这就是鲁明刚才所说的那个赵大个子。
　　果然，这个大个子站在了桌子旁边，小心翼翼的看着自家老板。
　　鲁明笑着点了点这个大个子，他虽然笑着，可就连老刘都能感受到一种不寒而栗的冰冷。
　　“说吧，赢了多少？还有，我要一半，你负责！”鲁明嘴角含笑但语气冰冷的说道。
　　赵大个子脸上露出了一抹喜意，连声说道：“经六路老兵把子肉请三顿，鲁哥，我请你吃两顿。”
　　鲁艺大巴掌往桌子上一拍，眼睛一瞪，“卧槽，我媳妇儿才三顿把子肉啊，你小子咋想的？不行，我带着我媳妇儿，还有这桌的人，三顿全要！”
　　漂亮的老板娘笑的眼睛都弯了，还微微点了点头。
　　鲁明：“赵大个子，看到没有，你的老板娘都点头了，这事儿就这么定了！”
　　那赵大个子脸色苦了一下，但他也不含糊，点头同意转身就走。
　　一旁的老刘看的目瞪口呆，这桌子上的男男女女高兴地吹口哨。
　　很显然，他们刚才喝完了茶水之后，这会儿他们身上的高反已经消失了，现在可以愉快的玩耍了。
　　鲁明得意的冲着这桌子人笑了笑，但看到老刘那目瞪口呆的样子，他更是忍不住大笑了起来。
　　老刘扯了扯这家伙的衣角，小声问道：“鲁哥，这么拿嫂子开玩笑好像……”
　　鲁明笑着拍了拍老刘的肩膀，“兄弟，这事儿吧说起来就是孩子没娘说来话长……嗯，还没给你介绍我媳妇呢。冯小艺，鲁艺连锁饭店的董事长兼财务总监兼老板娘兼……”
　　冯小艺嗔怪的拍了鲁明一巴掌，“小刘老板，我是冯小艺，很高兴认识你。还有，你家的茶水真的很好喝，谢谢你！”
　　声音怪好听的。
　　“嫂子好，很高兴认识你，嗯，那啥，我是刘-墨-昂。文刀刘，墨水的墨，斗志昂扬的昂……”老刘一字一顿的说着自己的名字。
　　不出意外，这桌上的客人在老刘报上名字之后之后全都愣了，有几个小丫头甚至伸手捂着嘴偷乐，搞得老刘有点没脸见人。
　　鲁明憋着笑，“兄弟，你这名字起的气势……”
　　老刘继续苦笑。
　　鲁明很快就岔开了话题，“兄弟，你可能是很好奇我手下这帮兔崽子竟然敢这么做吧？其实我特么的也没办法啊……”
　　鲁明这一说，老刘才弄明白到底为啥。
　　原来这鲁明也是厨子出身，七八年前就在泉城的某个大酒店的后厨上班。而冯小艺则是那个大酒店的服务员领班，俩人恰好还是天衢老乡。
　　没错，这个漂亮而且女人味浓的都快要滴出水来的美女老家也是天衢的。
　　都说红颜祸水，这句话并不是歧视美女，而是有些事确实是证明了这句话的正确性。
　　冯小艺长得如此的出色，酒店中自然有一大帮未婚青年都在追求她。
　　而且还有很多抱着坏心思的家伙觊觎冯小艺，不过鲁明却一直充当她的保护伞。
　　都说故事来源于生活，现实也确实如此。
　　就在七年前的某一天，大酒店的某个副总经理喝多了，想要潜规则冯小艺，眼看着就要得逞，结果得到消息的鲁明提着一根擀面杖就闯进了那个房间……
　　用墨龙的话来讲，以前待在后厨的只要干架动不动就拿刀，现在厨子都学聪明了，干仗都是用擀面杖……
　　最终，那个酒店的副总经理被五大三粗鲁明臭揍了一顿，他也被关了三个多月，这里面自然有那位副总经理的功劳。
　　一个是有权有势有钱的老板级人物，一个是一个没啥背景的厨子……
　　要不是冯小艺那天长了个心眼把那个家伙说的话录了下来，恐怕鲁明就真的进去蹲几年了。毕竟那个副总经理的一条胳膊让他给打断了。
　　冯小艺在鲁明的几个好兄弟的陪同下找到了那个副总经理，拿出了那天的录音。
　　“我今天是豁出去了，你要是不让鲁明出来，我就把这份录音送到公安局！我豁出去不要这张脸了也得告你要枪尖我！”鲁明把这些话学的惟妙惟肖！
　　鲁明先是救了冯小艺，回头冯小艺又把鲁明捞了出来，最终结果就是有情人终成眷属呗……
　　那天陪着冯小艺一块去找那个副总经理的几个人，都是鲁明在后厨的朋友，大都是厨子，结果也因为这件事再也无法在大酒店干下去了。
　　鲁明带着这几个老伙计单干。
　　他们本来就是厨子，个个手艺都相当不错，再加上冯小艺在经营方面竟然颇有天赋，所以这家以两人姓名组合起来的饭店很快就在泉城火爆了起来。
　　冯小艺一看这情况，自然就开始开分店，这些跟着鲁明一块干的厨子都被分配到各个分店中坐镇，于是，仅仅六七年的时间，这鲁艺饭店就做成了一个拥有十二家分店的连锁饭店……
　　这样的创业精神和成果，就算是老刘也忍不住比划了一个大拇哥。
　　相比于他拥有开挂的五行玉，这两口子才真的是创业呢。
　　“饭店是越干越红火，可这帮家伙却越来越过分。这帮家伙当年也都是苦追小艺的，可我都和小艺结婚了，这帮家伙依然不肯放弃，变着花样的挑戏我们两口子……后来，这连锁店是越开越多，后来的那些厨子就在这帮家伙的教唆下，也开始对他们的老板娘蠢蠢欲动。在几年前竟然发展到拿我媳妇打赌的地步……特么的这帮臭小子干什么不好，非得闲着没事冲我媳妇表白，还说谁要是在表白的时候能得到我媳妇的一个微笑，那他们店里的所有人就会合起伙来满足这家伙一个愿望……要是一个两个还好说，可特么的我这连锁店一共有几十口子厨师和上百打杂的，哥哥我现在好难啊……”
　　一桌子人再次哄笑了起来，老刘这次也跟着大笑了起来。
　　虽说这么公然挑戏老板娘好像不好，但子非鱼焉知鱼之乐，谁又敢说这不是人家这个连锁饭店的传统之一呢？
　　不过，当着老板的面挑戏老板娘这样的传统貌似真的是蛮刺激的哈……

第一零五章 单身狗冇人权
　　鲁明他们这小三十口子人真是够能吃的，不过鲁明显然不是一个抠抠嗦嗦的老板，没有什么标准，只要员工喜欢吃，他就大手一挥“上菜”。
　　豪横的一塌糊涂。
　　当然，老刘也顺带着收割一波快乐点。
　　四大桌子人这一顿饭吃了差不多有俩小时，整个客栈的大厅中充满了欢声笑语。
　　期间因为鲁明和冯小艺这两口子不断的当众撒狗粮，惹了众怒，然后老刘和小伙伴们又见识了一次“挑戏老板娘”事件的发生。
　　一大帮子人起哄，漂亮的老板娘自然是在那个小伙子表白时恰当的露出微笑，最终，那小伙子赢得的赌注，也就是两顿大餐，然后这两顿大餐又被鲁明成功的鸩占鹊巢……
　　老刘终于明白鲁明刚才说“我好难啊！”是啥意思了。
　　特么的你难个屁啊，你这“难”估计是每天为去哪里吃饭而选择困难吧！
　　你特么的成天拉着媳妇，用媳妇当诱饵骗那些入世未深的毛头小伙子来表白，然后你小子带着媳妇天天吃大餐……
　　你特么的难个屁啊！
　　打发走了这帮人，客栈暂时安静了下来，一帮人拾掇完后，又凑到了吧台前。
　　“这帮人好有意思，竟然那老板娘当赌注。”岳芳刚才也是乐得不行。
　　客栈天天人来人往的，啥样的人都能见到。所以每当客人走了之后不忙的时候，众人都会凑到吧台前评论之前的客人还有发生的事。
　　今天这一大帮如此可乐的客人，自然就成了小伙伴们讨论的重点。
　　旦增旺姆笑道：“恐怕这是人家鲁老板两口子刻意这么做的吧？”
　　老刘点头，“肯定是这样的。刚才听鲁老板说，这种事当年就是他的那几个兄弟带起来的。估计一开始就是一个闲着没事开玩笑的事，结果后来的这帮小子不懂这个啊，这么漂亮的老板娘再加上一帮老前辈的怂恿，嗯，还有老板的默许，然后慢慢就发展成了这样一个传统。不过还别说，这种传统其实也是很凝聚人心的。”
　　大狗怪笑着问老刘：“老板，要不你也赶紧找个漂亮的老板娘，让我们这帮厨子没事的时候也挑戏一下呗。”
　　门兆军高举双手，“狗哥，这事我必须要严重支持你！”
　　老刘：“滚！”
　　几个人哈哈大笑了起来。
　　格桑拉珍幽幽的说道：“我们小刘老板啥时候给你们找一个漂亮的老板娘这个还不好说，不过我觉得老板就很不错啊。旺姆、芳姐，要不要咱们也挑戏一下老板？”
　　旦增旺姆和岳芳拍手欢笑，“拉珍妹子这个建议好！他们男的能挑戏老板娘，为啥我们这些美女就不能挑戏老板了？”
　　老刘双眼直勾勾的看着旦增旺姆和岳芳，“你确定你俩要挑戏我？特么的你俩一个已经订婚了，一个更是结婚了，怎么滴，还想红杏出墙啊？”
　　一句话把俩妹子臊的面红耳赤。
　　泼辣的拉珍妹子双眼一瞪，“老板，本姑娘现在可是单身一人啊……”
　　“你也赶紧滚，单身狗冇人权！”
　　大狗笑眯眯的凑到拉珍面前，“拉珍妹子，俺也是标准的单身狗一枚，要不咱俩凑活凑活？”
　　格桑拉珍嫌弃的剜了大狗一眼，“狗哥，你快拉倒吧，就你这体型的，我怕跟着你晚上被你压死……”
　　大狗一脸的生无可恋，其他人哄堂大笑……
　　刚洗完盘子的谢峰从后厨探出头来，一脸茫然的问：“你们在聊啥子呢？为啥子这么可乐？为啥子你们总在我洗碗的时候聊天呢？为啥子你们不带我聊天呢？”
　　大狗扭头凶道：“赶紧洗你的碗去吧！”
　　众人再次大笑了起来。
　　其实快乐的日子就是这么简单。有的时候客栈发生的一件小事，都能让大伙儿乐呵一整天。
　　对于老刘来讲唯一有点可惜的是，这种快乐大沙漏无法收取快乐点。
　　现在老刘摸清楚了，只有通过自己帮助别人，才能让五行玉中的大沙漏收集快乐点。
　　否则光是客栈的这十多口子人每天这么快乐，就能源源不断的为五行玉提供充足的快乐点……
　　不过，像这种闲下来聊天打屁逗乐的情况现在在客栈并不多见。
　　随着天路客栈的小刘老板能治高反的消息传播开来，每天都有很多人慕名而来。而且现在客人都知道了一件事，那就是小刘老板治疗高反不收钱，哪怕治疗的过程就是喝上一杯“山泉酥油茶”这么简单。
　　所以这些客人为了表示感谢，几乎都会在喝完那杯“山泉酥油茶”之后，再大快朵颐一顿。
　　也就是天路客栈不是二十四小时营业，而且也不经营早餐，嗯，早餐是不对外经营，住宿的客人早晨还是有早餐的。
　　否则就光他们这点人，都不够这些客人折腾的。
　　可即便是这样，几乎每天从十点开始一直到晚上十点左右，这客人就是源源不断。
　　有的时候会一下子来一大帮，就好像鲁明他们那一队人一样，有的时候则是三五个人单独开车来。
　　可不管是二三十口子还是三五个人，来了之后就会吃饭，这帮人就得支应着。
　　所以，每天这些人其实还是很辛苦的。
　　毕竟这些人一天要支应将近十二个小时呢。
　　一两天这样做还没问题，可如果长时间这么干下去的话，谁也受不了。
　　人家别的路边店都是有时有晌的忙活，大部分时间不忙，所以哪怕大部分路边店都是二十四小时营业的那种，可人家的厨子、服务员不会那么辛苦。
　　可天路客栈就不一样了，哪怕一天只忙半天，可就是这半天忙活的时间也比绝大多数路边店三天忙活的时间加起来都长。
　　虽说客栈现在很赚钱，可人毕竟不是机器，就算是机器还得有加油维修或者充电的时候呢，这人可不能像用牲口那样使唤。
　　既然客栈的营收很好，所以老刘就决定再招一批人。
　　两班倒才能让手下的人轻省轻省，而在不减少工资的情况下，两班倒也能让手下这些人更有干劲！

第一零六章 解锁木之沙漏
　　招人的事不算太急，老刘这里还有一件更急的事儿。
　　解锁第三个五行沙漏！
　　这次老刘要解锁的五行沙漏是木之沙漏。
　　晚上不算太忙，老刘让小舅暂时在吧台坐镇，他回到自己的屋子里，先是给越来越有模样的饺子喂了食，这才开始解锁木之沙漏。
　　解锁木之沙漏需要的快乐点几乎是之前解锁土之沙漏的十倍，要不是这半个来月收割了大量的快乐点，再加上早晨救助车祸中的伤员，到现在才凑够了解锁木之沙漏所需要的快乐点。
　　大沙漏中的快乐点源源不断的注入到木之沙漏中，慢慢的，那棵迷你的世界树开始变得清晰起来。
　　当世界树完全展现在老刘面前时，木之沙漏终于解锁成功。
　　不过老刘并没有急着去验证木之沙漏的功效。
　　根据之前土之沙漏的经验，老刘知道自己最好先想好某个东西再用木之沙漏来凝聚。
　　木之沙漏，凝聚出来的东西肯定都是与“木”有关的东西。
　　可能是一株植物，也可能是种子又或者是其他什么的，反正只要是和五行中的“木”挂上钩的，估计这木之沙漏都能凝聚出来。
　　当然，这种“木”指的只是五行所代表的初始含义，也就是植物。从五行中延伸出来的那些诸如五行地理、五行季节、五行时间、五行内脏之类的意义，这木之沙漏恐怕也凝聚不出来……
　　“弄点啥好呢？肯定不能太突兀，要是在这里弄出一棵世界爷（美国巨杉），估计第二天自己就得被有关部门拉去切片了。”
　　“唉，可惜这里不是黑水，要是在黑水，弄棵小树出来，说不定还能得三十万的奖金呢！”黑水位于羌塘高原，那里是全世界唯一一个不长任何树木的城市。
　　为了让黑水能长出一棵树来，黑水甚至出了高价悬赏——谁要是能在黑水成功的种活一棵树，奖励三十万！
　　“咦，记得以前好像看见过一篇报道，说是在几年前，几个吉省的援藏干部把长白山的老棒槌苗（山参苗）成功的移植到了高原，而且那批老棒槌苗竟然还在海拔四千多的地方成功的种活了！”
　　老刘的意识从五行玉中退了出来，开始回想当初自己无意中看过的那篇报道。
　　好像是来自吉省的几个援藏干部在来到后藏后，就想要给当地的藏胞带来致富的方法。想来想去，这几个援藏干部就把目标放在了他们老家的特产——长白山人参的身上。
　　经过仔细的考察和验证，这几个援藏干部甚至把他们工作的那个县走了一遍，最终他们都认为在后藏那里应该能种植人参。
　　因为他们工作的那个县虽然海拔要比长白山那边高了一千来米，但他们工作的那个县有松树也有桦树，而且有些地方土壤疏松肥沃、空气湿润凉爽，除了海拔高了一点，其余都和人参生长的环境非常吻合。
　　海拔高了一千来米，但纬度却低了十五度左右。
　　所以几个援藏干部最终决定先弄一批人参苗过来试种一下。
　　结果没想到，这批总重大约为五百公斤、乘坐飞机跨过千山万水从长白山来到后藏的人参苗，在后藏种植下去之后，第二年就开出了美丽的人参花！
　　“要不弄棵老山参？要是行的话，在这里再弄片人参园？”
　　这个念头刚冒出来，随即就被老刘否决了。
　　虽然还没有亲眼见证过木之沙漏的功效，但老刘毫不怀疑木之沙漏可以凝聚出一棵老山参来。
　　凝聚一棵老山参还问题不大，大不了收藏好了不让别人看到就是了。可要是弄出一片人参来，那就真的太惊世骇俗了。
　　而且适合人参生长的环境这里也不具备啊。
　　虽说这里比后藏的海拔就高出四五百米，可这里太干燥了，而且日照强度特别大。人参喜质地疏松、通气性好、排水性好、养料肥沃的砂质壤土。客栈这附近的土壤倒是还勉强适合，可人参同样喜凉爽而湿润的气候；虽然耐低温但忌强光直射。
　　客栈周围就只有土壤和温度还勉强适合种植人参，但这干燥的空气以及强烈的日照足以杀死这些人参了。
　　所以，种植人参这种事最起码现在还不具备条件。
　　“不过，没办法种植人参，咱可以种植高原人参啊！”
　　通过刚才的念头，老刘又想到了一种植物，那是拥有“高原人参”之称的大花红景天！
　　红景天的药用价值就不用多说了，能被人称为“高原人参”，就足以说明红景天的药用价值了。
　　但大部分红景天都生活在海拔两千五以下的山区，唯有大花红景天可以在海拔五千以上的区域生长。
　　而真正的“高原人参”其实说的就是大花红景天。
　　“估计种植大花红景天是没问题的，那是不是还能种虫草呢？”老刘忽然被自己冒出来的这个念头给吓了一跳。
　　虫草虽然不如野山参那么昂贵，但也绝对是非常名贵的中草药了。最关键的是，人参要是大面积的出现在这里那是绝对会被人怀疑的，可虫草就没事了。
　　说个毫不夸张的话，虫草这东西在高原尤其是藏北高原这边漫山遍野都是，就算是客栈北边的草场中，你随便扒拉扒拉都能发现虫草。藏胞都知道，牦牛和羊平时吃的牧草中，其实就有很多的虫草！
　　每年到了可以挖虫草的季节，很多藏胞尤其是孩子们都会上山挖虫草，可即便是这样，挖出来的虫草也不及所有虫草的百分之一。
　　虫草的数量很多，但能被人找到并挖出来的并不多。因为虫草的个头太小，夹杂在漫山遍野的野草中很难被发现。这比从麦田中寻找野草的难度大多了……
　　如果这里出现大面积的虫草，那是绝对不会引起别人怀疑的。
　　只可惜……
　　老刘还是否决了这个想法。
　　真正的冬虫夏草是无法人工种植的。现在市面上出现的那些所谓的虫草，大部分都是人工种植的北虫草，也就是蛹虫草或蛹草，是菌结合的药用真菌。
　　现在很多人都误以为北虫草就是冬虫夏草，但其实两者之间是有着本质的区别。
　　黄铜的外表和黄金差不多，可两者是一样的吗？北虫草和真正的冬虫夏草之间的差别，差不多就相当于黄铜和黄金的差距！
　　北虫草是可以人工种植的，而冬虫夏草是无法人工种植的……
　　PS：接编辑消息，明天可能要上架了......

上架感言
　　又一次写上架感言，老墨在这里要感谢很多人。
　　首先老墨要感谢的是我的责编阿飞。飞大是一个很有意思也很负责任的编辑，老墨认识飞大的时候还是在写上一本书的时候，不过那本书老墨并没有跟在飞大手下混，因为上本书老墨写的是架空历史类的。
　　后来老墨回归都市开始写这本《天路客栈》时，飞大给予了我很大的支持。
　　当时这本书有点存稿，但飞大看了说不够好，指点我改进。正是因为有了飞大的指点，这本书才得以和大伙儿见面。
　　所以，在这里我要表示对我的责编阿飞老大的敬意。
　　当然，老墨更要感谢的是诸位书友大大，正是因为有了你们的支持，才让老墨有更加充足的写作动力。
　　本书因为这样那样的原因，在新书期耽误了大约半个月的时间，一直到发书后半个多月，这本书才可以打赏，才可以得以在新书榜上露面。
　　很重要的新书期耽误了半个月，让这本书前期的成绩并不是很好，但也有诸多书友大大们一直在支持老墨。
　　春龙大佬直接一个盟主打赏，让老墨喜不自禁。
　　Mimi4153大佬和贰虎兄的舵主打赏，同样让老墨开心。
　　还有其他打赏的书友大大我就不一一介绍了。
　　另外，还有那些一直用推荐票和收藏默默关注支持老墨的书友大大们，你们更是撑起这本书的坚实基座！正是有了你们的大力的支持，老墨才觉得写书更有乐趣，也更有动力！
　　谢谢你们！
　　现在本书要上架了，老墨希望诸位书友大大一起陪同老墨一块走下去，老墨需要你们的继续支持，客栈也需要你们的大力捧场！
　　谢谢你们！谢谢所有的书友！

第一零七章 鱼和熊掌的选择（跪求首订！）
　　又犯了选择困难癌的老刘目光不经意间落在了那张写字台上，上面摆着几样东西，其中就有从天衢返回客栈在顿珠卓玛家做客时人家送的那些东西。
　　其中一样让老刘的眼神亮了起来。
　　那是几朵干枯但保存的很好的雪莲花！
　　“怎么把这玩意儿给忘了？这东西价值也很高啊！”
　　真正的野生雪莲现在根本就没有一个确切的价格。有的说上百块一克，有的说上千块一克……
　　因为雪莲这种有着“上帝的鲜花”称号的花是距离天空最近的花，现在是国家的二级保护植物，根本就是严禁采集的。
　　所以，市面上见到的那些所谓的野生雪莲，几乎全都是人工种植的。
　　嗯，盗采的那些野生雪莲花也不敢堂而皇之的出现在真正的药品市场上……
　　没错，雪莲是可以人工种植的。
　　虽说人工种植雪莲对于环境的需求也是很严格的，可恰好客栈附近的条件其实就特比适合雪莲生长。
　　雪莲这种珍贵的药材不仅仅是只生长在天山，只不过是天山雪莲最有名罢了。要论真正的医药价值，生长在高原尤其是黑水、帕那那边的高原毛头雪莲，一点都不比天山雪莲差。
　　人工种植的雪莲药用价值也是不低的，所以市场上一克也能卖到几十元一克。
　　“要不就弄点雪莲，另外再弄点大花红景天？”想了想，老刘站了起来拉开门下了楼来到了后院。
　　后院的面积其实还是不小的，四百来平的院子都够停几辆车了。
　　院子的地面并没有全部硬化，只是在平房前面有一圈用红砖铺就的路，大约有一米半宽。
　　院子中间依然是长着杂草的空地。
　　估计二大爷一开始修这个院子就是想用来做停车场的，要不然他老人家干嘛在西边修了一个能进出小车的大门呢？
　　不过现在这院子可用不着当停车场了，无论是门市楼前面那大片的空地还是田鹏修车铺西边的草地，都可以用来做停车场。反正都有监控，安全的很。
　　所以老刘就想把院子利用起来。毕竟这个大院子除了四周那一圈红砖铺好的路，剩余的的面积也有小三百平呢，这大概相当于四分多地呢。
　　摸着下巴站在后院里考虑了许久，老刘最终决定抽空把院子的中间改造成为一个小型的园圃，一半种雪莲，一半种大花红景天。
　　再次返回二楼的屋里，老刘就开始尝试凝聚雪莲花和红景天。
　　结果出乎意料的是，要想凝聚出一株大花红景天或者是雪莲花，消耗的快乐点有点让老刘牙疼。
　　虽说之前凝聚羊脂玉山和独山天蓝玉的时候消耗的快乐点更多，可问题是一块玉能卖多少钱啊！
　　那块独山天蓝玉还卖了差点六千万呢，那块玉山要是出售的话，价格会更高。
　　如果说凝聚一块羊脂玉山消耗了老刘二十单位的快乐点，那么凝聚那块天蓝玉就消耗了老刘大约一百单位的快乐点。
　　而现在凝聚一株大花红景天就需要差不多五单位的快乐点，而植株相对高一些的雪莲，凝聚一株竟然需要消耗差不多八个单位的快乐点。
　　就算雪莲花一千块一克，一株干雪莲花按照二十五克来计算的话，一株雪莲也不过才卖两万五！这还是野生雪莲的价格。
　　要想卖出六千万的价格，那得需要两千四百株雪莲。
　　两千四百株雪莲需要消耗多少快乐点？自己算去吧！
　　无论如何，凝聚这雪莲花都远远不如凝聚一块玉来的划算。
　　就算是消耗十单位的快乐点凝聚出一棵真正的老山参，也不如凝聚玉石划算！
　　老刘苦恼的摇了摇头。
　　看样子指望着这木之沙漏赚钱是不太可能了。
　　只是，在老刘的感觉中，这木之沙漏应该是远不止这么点功能吧？
　　可问题是老刘现在也不敢在尝试了，要是弄出一棵数来先不说被人怀疑的事情，光是这快乐点的消耗，恐怕就不是自己能承受的了的。
　　一株大花红景天的高度不过二十厘米，一株雪莲的高度不过三十多厘米。就这个就已经消耗了这么多的快乐点了，要是再弄出一棵七八米高的树，那还了得？
　　“或许是凝聚的东西不一样吧！毕竟这植株再怎么说，也是有生命的，和玉石以及那泉水不一样……”
　　“嗯？莫非凝聚有生命力的东西和凝聚没有生命力的东西消耗的快乐点不一样？”
　　“肯定是这样！一株植株有根茎叶花籽，根负责从大地中吸取养分，茎负责运输养分，叶负责吸收阳光合成叶绿素，花负责生育，最终孕育出种子。这就是一个完整的生命啊！那么，种子呢？”
　　一瞬间，老刘的脑子里像是划过了一道闪电，他立刻又重新凝聚了一样东西，那是一粒种子，一粒雪莲的种子。
　　“果然是这样啊！我特么的就是一个天才！”老刘兴奋的拍了一下手，他旁边的饺子“嘎嘎”的叫了两声，似乎是不满老爹光顾着自己玩而不理会自己。
　　老刘从善如流的轻撸了两把鸟头，这才兴致勃勃的捏起了那粒种子。
　　虽然不知道这颗种子到底能不能发芽，但凝聚这粒种子消耗的快乐点竟然少的出奇。
　　凝聚这么一粒种子，老刘估摸着甚至连百分之一单位的快乐点都消耗不了。
　　如果是这样的话，凝聚出一批珍贵药材的种子要远远比直接凝聚珍贵药材划算得多。
　　“嗯，就是这种子要想成长为一株合格的药材，得需要不少的时间啊。”老刘又苦恼的挠了挠头皮。
　　大花红景天如果用块茎繁殖的话，得需要两年的时间。而要是用种子繁殖的话，从一粒种子成长到一株合格的药材最少需要四年的时间。而雪莲更是需要最少五年的时间……
　　直接凝聚雪莲消耗的快乐点太多，可用种子繁殖的话，需要的时间又太长！
　　“这恐怕就是鱼和熊掌的选择了吧！”
　　“看样子这木之沙漏的作用应该是‘大范围杀伤型’的，而不是像水之沙漏或者土之沙漏那样‘精准打击型’的……”
　　摇了摇头，暂时把利用木之沙漏赚钱的事放在了一边。
　　既然事不可为，那就干脆不要去多想，省的消耗脑细胞，万一要是造成发际线后退，那就更得不偿失了！
　　……
　　自从过了中秋节之后，这客人的数量就明显的见少，像鲁明这样一来一大帮的情况也是越来越少。
　　没办法，高原的旅游旺季是在暑假，毕竟高原最美丽的月份在七八月份。而且那时候绝大多数的孩子都在放假，有条件的家庭往往都会选择带着孩子来高原见识一下高原的壮美。
　　一旦孩子们开了学，这游客的数量就会迅速下降，然后等十月一的七天小长假来临时再反弹一波，最终高原就会彻底进入到旅游淡季。
　　高原的各大景点把每年的十一月一日当做是旅游淡季的开始，其实是很有道理的。
　　游客多少的变化，他们这些景点是最清楚的。
　　而在高原上另外一个对游客数量变化最敏感的，就是像天路客栈这样的路边店。
　　毕竟这种路边店指望的几乎全都是游客！
　　虽说现在天路客栈也渐渐开始在过往司机的嘴里打开了口碑，但要想把客栈变成过往司机的固定就餐点，还得需要一段时间的口碑发酵才行。
　　所以，当老刘重新回到大堂的时候，发现大堂的情况和他半个多小时之前离开时没啥区别。
　　小舅叼着一根烟坐在吧台里扒拉着手机，离近了就能清楚的听到从手机中传来的“炸”、“三代一”等声音，毫无疑问，小舅正在玩斗地主。
　　旦增旺姆她们三个服务员也闲得无聊坐在吧台外面低头刷着手机。
　　大堂南北两面墙上悬挂的大屏幕液晶电视在有气无力的播放着一些节目，可惜没人看。
　　怪不得现在人人都说，自打这智能手机和4G网络出现，什么电视、照相机、收音机、MP3、钱包、电脑啥的，全都成了摆设，一个小小的智能手机几乎就能把所有电子产品能做的事情全都给做了……
　　后厨传来了吆喝声，老刘溜溜达达的去了后厨，不出意外，田鹏、大狗、门兆军、谢峰以及央吉姐妹俩六个人正凑在一起打够级，扎西达瓦则抱着膀子站在他二姐尼珍的背后观战……
　　嗯，不是用手机在网上打够级，而是用扑克打。
　　鹏哥、央吉还有谢峰的脸上贴满了纸条，大狗、门兆军还有尼珍脸上的纸条也有几张，但数量远远少于对手。
　　东山的岛城是够级的发源地，而够级这种娱乐项目很早之前就在东山流传。
　　老刘、田鹏还有大狗他们三个从小就会玩够级，甚至毫不夸张的说，他们小时候最先学会的扑克牌游戏不是什么“接火车”、“争上游”，而是够级这种需要联邦配合、极具竞争力的扑克牌游戏。
　　田鹏在够级游戏上的造诣尤其深，他在打牌的时候，不仅可以记住对门发的什么牌，就连外面一共出了多少王、多少二、多少A都能记得清楚。
　　但可惜的是，打够级这种游戏虽然很讲究技巧，可还有一样东西也同样很重要，那就是手气！
　　有很多够级高手都说技巧要比手气重要，那纯粹就是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　哪怕你是够级世界冠军，可这一把牌你就抓了俩二俩A，够级牌都是单的。你对门则抓了三大俩小，五个二六个A，够级牌一大堆。
　　你技巧再好在绝对的优势牌之下也得干脆的跪。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，说的就是这个理儿。
　　嗯，也可以换一个更狠的说法，那就是乱拳打死老师傅！
　　很显然，田鹏他们这一帮今天的手气很差，所以他们这一帮的脸上已经贴满了纸条。
　　很显然，这一把大狗他们这一帮手气好，又抓“鼓”了（抓的牌非常棒），结果田鹏这一帮被压着打的抬不起头来，最终竟然让人家大狗他们三个给“起了坛”（大狗他们三个头科、二科和三科，田鹏他们三个全被抓）。
　　田鹏郁闷的要抓狂，一抬头看到老刘在哪儿笑眯眯的抱着膀子看呢，干脆把手里的牌一扔没好气的说道：“不玩了，不玩了。就这臭手的，再打也是挨虐。”
　　说着田鹏就站了起来抻了一个懒腰。
　　老刘掏出了华子挨着个的散了一圈，几个烟鬼在央吉和你真的笑骂声中点燃烟，开始美美的抽了起来。央吉姊妹俩则受不了烟味，起身会后面客房了。
　　“怎么，鹏哥，你也有被虐的不打牌的时候啊。”老刘调侃。
　　“切，今天就是臭手，没办法，抓不过人家。”
　　“鹏哥就是死鸭子，光剩下嘴硬了。”大狗吐了一个烟圈悠然开嘲讽，“啧啧，这才打了一个小时，鹏哥这脸上就贴了十八张纸条，我看鹏哥可以改名叫田十八郎！”
　　几个人哈哈大笑了起来。
　　天衢的够级打法和岛城的多少有些不同，主要是胜负进贡的问题。
　　按照够级的规则，输分的一方要给赢分的一方进贡。但在天衢这边，可以事先讲好，输分可以不进贡，但必须得做点别的。
　　比如说输钱，规定好一分五块或者十块，输分的那一方可以不进贡，但需要掏钱。
　　就好像刚才那一把，田鹏他们被起了坛，一下子就输掉四分。如果是玩钱的，那么田鹏他们三个人就需要每人给对门四十块。
　　不过老刘早就规定，在这里玩什么都可以，但绝对不能沾“黄、赌、毒”这三项，一旦发现立刻开除。
　　于是这里打够级对于输者的惩罚就变成了往脸上贴纸条。
　　一分一张纸条，只能贴不能揭……
　　田鹏他们三个今天输了不少分，于是脸上就贴满了纸条。
　　田鹏没好气的把脸上的纸条全都扯了下来，送了大狗一个比银河系还大的白眼。
　　“鹏哥，最近你这生意怎么样？”老刘问道。
　　“嗯，比在下面强多了。”一说起生意，田鹏脸上露出了微笑，“虽然累了点，但能赚到钱就比什么都好。”
　　田鹏是一个肯下力气的人，干活从来不偷奸耍滑。更别说他这是在干自己的事。
　　这年头，没办法和那些二代们拼爹拼娘拼爷爷拼奶奶拼家庭的年轻人，就得脚踏实地的去工作才能为自己打下一个坚实的基础。成天好高骛远的，早晚啥都不是。
　　田鹏显然看透了这一点，他现在就很脚踏实地。
　　“昂子，明天一块进城啊？我得买点配件之类的东西，还得拾掇拾掇身上。你瞧瞧我这头发，该拾掇喽，再不拾掇就成叫花子了。”
　　大狗也兴奋的说道：“走啊走啊，咱哥儿仨一块去。我来到这里还没进城看看呢。”
　　他俩说的进城就是去日光城。
　　“好啊。”老刘只是略一沉吟就答应了下来。说实在的，刚才的木之沙漏把他弄的挺郁闷的，他也想出去转转散散心……
　　PS：四千三大章奉上！

第一零八章 我叫楚倩（二更）
　　“昂哥，该再买辆车了。这辆帕拉丁用来买菜啥的不太够用啊。”大狗那一大坨窝在副驾驶上，一边看着前面的路一边对开车的老刘说。
　　“之前你在天衢看到我开的那辆红色皮卡，就是我在日光城买的。不过让我爹给弄走了……”
　　对这件事，老刘也没办法。谁让刘大河是自己的亲爹呢！
　　田鹏也说道：“昂子，狗狗说的没错，以现在客栈的客流量来看，你确实需要买一辆能拉更多食材的车了。这辆帕拉丁毕竟只是一个SUV，远不如皮卡能拉。你要是不买皮卡的话，怎么也得买辆小箱货。”
　　他俩并不知道老刘现在身家接近六千万的事。
　　“好，那就再买一辆！”老刘兜里有钱，说这话底气十足。
　　田鹏建议：“我觉得你买辆后斗带盖子的皮卡更合适。来到高原快一个月了，我算是明白啥叫天气无常了。皮卡后斗带盖，有些怕雨淋的东西你就不用担心了。”
　　“好，那就买辆后斗带盖的！”
　　既然决定进城，一大早老刘就和他小舅说明白了，让他盯一天。反正现在客流量明显下降，估计他一个厨子也能忙得过来。
　　从客栈到日光城，来回路上就需要接近五个小时的时间，再在城里办点别的事，这就是一白天的时间。
　　至于“山泉酥油茶”的事，那就更不用操心了。水都接好了，有人来了烧开泡茶就是。
　　于是一大早，三人外加一条狗子就开车进城。
　　到了温泉镇公安检查站，向执勤的公安民警出示了三人的身份证外加白狮的狗证后，车子顺利的过了检查站。
　　进入到日光城之后，大狗和田鹏的眼睛就有点不够用的了。
　　“卧槽，原来日光城有树啊，我还以为日光城和咱们客栈那里一样一棵树都没有呢。”
　　“是啊，来到高原这么多天了，这还是我第一次看到这么高的树！”
　　“道路还是有点窄啊……”
　　“这立交桥弄得不错……”
　　“这里也够堵的，看样子这堵车全国都是一个样……”
　　在两个人的念叨声中，车子开到了上次买车的那个4S店，门口依然是上次那位漂亮的不像话的小姐姐在做迎宾。
　　看到这个小姐姐，就连老刘都不禁暗叹，这家4S店的老板可是真够奢侈的，这么极品的一个女孩子竟然让人家做迎宾……
　　大狗一脸猪哥样的想要和小姐姐嘎啦嘎啦，被田鹏拉着耳朵拽进了4S店。
　　看到老刘牵着白狮下了车，那位小姐姐的眼睛亮了。很显然，她还记得老刘，或者说她还记得那只威猛的雪獒。
　　“您又来了？这次还是要买车？”小姐姐脸上带着真诚的微笑问老刘，随即眼睛又看向了白狮。
　　相比于上次买车时这位小姐姐那清凉的打扮，现在因为温度低了，她已经换上了长裤长褂的工装，但依然很漂亮。
　　老刘微笑着点了点头，“是啊，准备再买一辆车。”
　　“那您的狗……”
　　“我知道，我知道，所以我今天不进去了，我的两个好兄弟进去选车就行了。反正还是买长城炮，他俩选就够了。”
　　老刘拉着白狮站在了4S店门口的一侧，白狮老老实实的蹲在地上，昨天刚洗完澡的它，一身白毛立刻又吸引了很多人的注意。
　　“它是叫白狮吧？”小姐姐看向白狮的眼神也有些火热，如果不计较白狮那凶猛的性格，这家伙的一身卖相是绝对没说的。
　　“没错，它叫白狮。来，白狮，给小姐姐打个招呼。”老刘撸了一下狗头下达了命令，白狮站了起来凑近了有些紧张害怕的小姐姐，低头闻了闻她的裤脚，然后用大脑袋轻轻地碰了碰她的腰。
　　小姐姐是既兴奋又有些害怕，估计她这辈子都没有和这么威猛的狗如此近距离的接触过。
　　“好啦，白狮现在也算是认识你了，所以你放心吧，它不会攻击你的。”
　　小姐姐上齿咬着下嘴唇，脸上露出了一抹坚决，“我能摸摸它吗？还有，我想和它照张相行吗？”
　　“呵呵，行，怎么不行啊？不过我必须得在白狮的身边，否则它不干的。”
　　“嗯！”小姐姐兴奋的化作啄米的小鸡。
　　在老刘的协助下，小姐姐顺利的完成了一次撸头杀，同时也用她的手机凑到了白狮身边自拍了好几张照片。
　　旁边一群吃瓜群众都是一脸的艳羡。
　　白狮知道自己的任务完成了，就乖巧的趴在了地上。
　　既然不能进门，老刘干脆就和这个小姐姐的聊了起来。毕竟和一个美女聊天是一件让人心情愉悦的事情。
　　“你应该不是日光城人吧？”
　　“嗯，我是杭城人，今年七月份才上到日光城的。”
　　“晕，你是杭城人？怎么好好的跑这边来了？这里可比不上你们杭城。”
　　“也不能这么说，反正我觉得这里挺好的，而且我觉得这里比杭城美多了。”
　　“不会吧？你看看这四面的山，都是光秃秃的连棵树都没有，哪儿有你们杭城那样绿树成荫？”
　　小姐姐闻言抬头看了看四周，微笑道：“我没觉得不好看啊？反而在我们杭城就是想看这样的景色也是看不到的。”
　　顿了顿她又接着解释道：“我大学的时候有一个好朋友家就是日光城的，她是藏胞，很淳朴。当时我们在一起的时候她经常给我讲述高原的事情，所以我一直很向往这里。这不今年我终于顺利的毕业，就决定上来看一看。”
　　“那你……”老刘犹豫了一下，“那你怎么在这里干迎宾呢？”
　　“嘻嘻，其实这也是体验生活的一部分啊。我很羡慕那些藏漂，他们或许不是大富大贵，但他们还是为了梦想来到日光城。他们没钱了就打工，然后用打工挣来的钱继续支持他们的梦想。我觉得这很好啊，总比在家混吃等死依靠父母活着强吧？”
　　老刘服气的比划了一个大拇哥，“那你也是为了梦想而来的？”
　　“没错，其实我来高原就是想在这里画一些画带回去。嗯，我大学学的是美术，我喜欢把祖国壮美的景色用我的画笔记录下来。其实前段时间我在巴宜那边停留了七八天，画了几幅画。我还想等再赚点钱之后去藏北高原看看，我想去圣湖纳木错看看圣象天门，我还想看看念青唐古拉峰！它们的传说可是很美丽的……”
　　“哈哈，那你要是去那边的话，吃住我都包了。嗯，自我介绍一下吧，我叫刘、墨、昂……”
　　果不其然，小姐姐又被逗乐了。她不仅长得漂亮，这一笑起来还很可爱，两只眼睛都完成了月牙。
　　老刘一本正经的说：“其实我就在念青唐古拉峰的山脚下开了一家客栈，如果你去那边的话，我不仅可以保证你的吃住问题，还能给你提供代步车辆呢。”
　　小姐姐点头道：“好，等我赚够了钱，我一定去你那里看看。嗯，也自我介绍一下，我叫楚倩。”
　　……
　　“昂哥，那小姐姐挺漂亮的啊！怎么样？搞定了没？”中午吃饭的时候，大狗念念不忘那个小姐姐。
　　“狗子，别乱说啊，我和人家之间没啥事，就是上次买车的时候认识了，这次恰巧又碰到一块就多聊了一会儿。”
　　“切，蒙谁呢？我都看到你俩互相加微信了。”
　　“卧槽，狗子，你这眼都快赶上鹰眼了啊。咱俩在里面买车，你竟然还能看到昂子在外面和人家加微信？”
　　“鹏哥，我这不是关心那位小姐姐吗？”
　　“你关心人家啥？还是人家用你关心？”鹏哥化身直喷发动机。
　　“我咋就不能关心啦？爱美之心人皆有之。”
　　“哎呦卧槽，这还拽上文言文啦？你忘了当年上学的时候老师问你‘有朋自远方来’的下句是啥，你给弄了一个‘放倒打呼’的答案啦？”
　　“哎……我说鹏哥，打人不打脸，骂人不揭短。这都过去八百个世纪的事了，咱能不能别成天挂在嘴边？”
　　“切，狗子，不是哥说你，就那小姐姐的情况，可不是咱能嘎啦的。所以，别以为你长得丑就能想得美了，老老实实的做你的狗子吧！别成天老母猪想着万年糠，你还以为你真能成仙啊！”
　　“鹏哥，咱不带这么埋汰人的好不好？”
　　“我说的都是实话。别看那小妞做迎宾，可人家那气质可不是一般人家能够培养出来的。谁知道人家是不是扮猪吃老虎或者是体验生活的呢？”
　　“唉……”大狗认命般的叹了口气，“我本有心向明月，奈何明月照沟渠。特么的，我要是那沟渠多好啊……”
　　“你快拉倒吧！你也别沟渠了，你往沟渠里一躺，直接就能把沟渠全堵死……”老刘幽幽地揶揄了一句。
　　“我了个大草！”大狗瞪眼。
　　老刘和田鹏相互对视，愉快的笑了起来。
　　吃过饭付了账，三人一狗出门上车。
　　田鹏和大狗开着新买来的那辆宝石蓝色的长城炮去买东西。田鹏要买很多配件，大狗则要购买一些调味品、食用油等东西。
　　老刘则开着帕拉丁拉着白狮去和李伟见面。
　　既然老舅准备投资李伟的冷库，老刘就想把这件事赶紧办下来。
　　上午打电话的时候，李伟正在从林拉高速路上呢，他前几天带两个朋友去巴宜那边玩，今天上午返回。
　　也正是因为这个原因，中午老刘没有去他那里吃饭。
　　林拉高速公路全长四百多公里，限速一百，但是全程不收费。
　　没错，这条高速公路不收任何费用，只是限制大型货车上路。
　　李伟他们驾车从巴宜赶到日光城得需要跑五个来小时。毕竟这条高速路的两侧还有一些不错的景点，一旦停下来拍个照休息一下，就必然会耽误时间。
　　下午两点多，老刘来到了李伟的住处，他正和两个朋友在那里喝功夫茶。
　　“来啦小昂。快进来坐，我们正在喝茶，你也尝尝。这是他俩刚从下面捎上来的，咱们东山的日照绿，是谷雨前的雨前茶，稀罕得很呢。”说完，李伟就开始做介绍。
　　都是东山人，在这里见面自然觉得亲。
　　李伟的这两个朋友都是日照那边的，一个姓武，是和李伟做工程认识的，认识也有十多年了。另一个姓管，是在日照吴家台那边开茶园的，怪不得能搞到谷雨前的雨前茶。
　　俩人的姓氏都挺稀罕的，岁数都不小了，甚至比李伟都大，所以老刘只能叫叔。
　　“武叔、管叔，你俩上来多长时间了？”
　　“今天第七天了。”武功说道。
　　他的姓氏稀罕，这名字起的也稀罕，竟然叫武功……
　　“都去哪儿玩了？”
　　管华笑道：“也没怎么转悠，刚上来的时候直接去了后藏，那边有个工程。结果在后藏被高反折腾的挺厉害，本来还想着和老武去珠峰看看，结果珠峰大本营封了，而且我俩高反都挺难受的，这不伟子就拉着我们下了巴宜，在巴宜待了三天这才感觉好点。”
　　“咳……早知道这个，你和武叔就该先上我那儿去。我手里有份祖传的秘药药方，专治高反的。武叔，管叔，要不你俩今天跟我去当曲卡吧，今天晚上在我那里住一宿，明天去纳木错转转。”
　　“不了，家里来电话了，有事要我们下去。我们打算明天就飞下去的。等下次有机会，我和老武一定去你那里玩。纳木错的风景也是很好的，我们都羡慕很久了。”
　　“那可说好了啊，下次您和武叔一定先去我那里。”
　　李伟好奇的问道：“小昂，我怎么不知道你还能治疗高反啊？是真的吗？”
　　“嗯，绝对没问题。伟叔，以后你有朋友上来，只要有高反，你就拉我那儿去，我保证十分钟就让你的朋友活蹦乱跳的。”
　　“好！这太好了！”李伟一拍大腿兴奋的说道，“每年上来找我玩的朋友可不少，可就没有一个能降住这高反的。老武，去年孙胖子上来，结果刚下飞机连机场大门都没出，接着就买票飞下去了……”
　　武功笑道：“我知道这事儿，孙胖子下去还和我说，幸亏下来的快，要不他这二百多斤就得撂在高原。”
　　管华：“要是孙胖子知道小昂有祖传秘药能治高反，他这来回四千多块钱的机票可就省下了。”
　　众人一块笑了起来。
　　四个人喝了几杯茶之后，李伟这才问道：“小昂，你小舅在你那里还适应吧？”
　　“嗯，适应。他老人家现在就是大管家，这不今天我跑出来就是我小舅在家管着呢。对了，伟叔，上次我和小舅来您这里的时候，您说的那件有关于冷库的事儿……”
　　“怎么？你小舅同意了？”
　　“嗯，他准备投资。”
　　“那就好。你给你小舅说，一百万，我给他15%的份子，其他的他什么都不用管。嗯，因为又有个朋友加进来了，所以这份子得稍微往下压一下了。”
　　“好，我今天已经把钱带来了。伟叔，我直接转账给你？”
　　“嗯，直接转账吧，我给你写个东西你收好，等回头签署正式合同的时候再把我写的这个还给我。”
　　老刘明白，这就相当于收条了。

第一零九章 枭龙越野车（三更）
　　老刘倒是不担心李伟卷钱跑了，这种事发生的概率大概比坐飞机遇到川航3u8633事件还要低.
　　老刘听小舅说过，当年李伟在天衢工作还没发家的时候，就曾经借过他十万块钱，当时小舅连欠条都没要，结果人家李伟一分不差的把钱还上了，还非要给利息，只是小舅不要。
　　后来李伟又借过小舅几次钱，最多的一次是三十万，都是有借有还。
　　其实他俩交朋友能交到这份上，与当年李伟有借有还的举动也有莫大的关系。
　　很多所谓的朋友，没事的时候吃吃喝喝怎么都好，一旦有事就彻底拉稀。这样的朋友叫酒肉朋友。
　　可也有一些朋友，平时照样吃吃喝喝，一旦遇到事，一个敢伸手拉，一个被拉后会回报。
　　这样的朋友才是真正的朋友。
　　很显然，墨龙和李伟就是这样的朋友。所以老刘当然不担心了。
　　当年李伟不行的时候还能做到有借有还，现在人家人家不敢说上千万吧，但大几百万应该是没问题，这点钱在人家眼里根本就不算什么。
　　相比之下，现在是小舅不行了，人家李伟这是在反过来拉小舅呢。
　　搞定了这件事老刘就打算告辞离开。李伟非要留老刘晚上吃饭，老刘说还有人一块要回去这才出了家门。
　　有些话有些事得让小舅来说来做，自己就是个跑腿的小辈，这一点老刘很清楚。
　　出了门给田鹏打了一个电话，他那边还没完事，于是老刘打算去刘成那儿坐坐。反正刘成那里离田鹏和大狗买东西的地方也不远，回去的时候正好也路过那里。
　　开车跑到了刘成那里，发现他的那个门市楼已经换了牌子。
　　不锈钢的牌子上用印着黑色的“黑水XXX公路项目部”，旁边还有一个差不多的牌子，上面印着“长安胜途路桥有限公司”几个字样。
　　把车停好，老刘牵着白狮下了车。
　　不过他并没有直接进去，毕竟人家这里显然已经开始办公了，要是冒然牵着白狮进去万一吓着人怎么办。
　　“刘哥，我到你家楼下了……嗯，就是德吉路项目部这边……好，好，我给虎哥打电话吧。”
　　挂了电话，老刘又拨通了王贰虎的电话。刘成不在这边，他出去跑手续去了，不过王贰虎在项目部。
　　不一会儿，王贰虎就兴冲冲的走出了门。
　　“哎呦老弟啊，你来了直接推门进去就是了，还打什么电话呢？”
　　“虎哥，我看你这里都开始办公了，我这不是担心白狮吓着人吗？”
　　“有啥担心的？白狮现在不是乖了很多吗？”王贰虎火热的目光又落在了白狮的身上，这家伙真是一个不折不扣的爱狗人士，哪怕他舔了白狮这么久白狮都不理他，可他依然孜孜不倦的舔。
　　对于这样的真心爱狗的人士，老刘还是很喜欢的，更别说和王贰虎接触时间长了，他也觉得这位老大哥真是一位性情中人，和自己挺对脾气的。
　　于是他拍了拍白狮的脑袋，“去，和你虎大爷打个招呼。”
　　白狮也是和王贰虎熟了，毕竟都见过好几次面了，而且人家上次还给白狮送来了后妃，虽然白狮没相中铁头和大毛，但好歹也算是熟人了不是？
　　所以白狮凑了过去，用大脑袋轻轻蹭了蹭王贰虎。
　　这还是王贰虎距离白狮最近的一次，尤其是这家伙趁机轻轻撸了一下狗头，白狮愣是没怎么着他，这让偷袭成功的贰虎兄乐得嘴角差点扯后脑勺去……
　　在王贰虎的带领下，老刘牵着白狮走进了项目部。
　　果然，里面现在有二十多人在忙碌。
　　上了二楼进到了王贰虎的办公室，老刘就赞道：“虎哥，你这办公室装修的可够豪华的。”
　　正如老刘赞美的那样，王贰虎的这间办公室装修的确实很豪华。
　　整个房间是单独用隔断隔开的，几乎占据了第二层三分之二的面积，超过了一百五十平。
　　房间内铺着地毯，沙发茶几这些东西自然是有，在屋子的东南角的落地窗前还有一套专门用来喝茶的家伙事儿，足够五六个人坐在那里悠闲的喝茶。而且那位置抬眼就能看到东边的布宫。
　　在另一个角落，有一个小型吧台，壁橱上摆放着不少的名酒，有国产的白酒也有洋酒、啤酒。
　　王贰虎的大班台看起来也是那种几万块的上好家具。
　　“这不是没办法吗？现在都讲究一个眼球经济，总不能甲方来检查了，你连个招待的地方都没有吧？而且如果就连办公的地方都弄得抠抠嗦嗦的，人家甲方还有监理看了也会认为咱没实力啊。所以啊，干我们这一行的，这些都不算什么，全都是面子上的事。”
　　“老弟，喝点什么？咖啡还是茶？”
　　“虎哥，其实我就是过来坐坐，一会儿等我那俩伙计买完东西就走，你啥也甭弄了。”
　　“那怎么成？老弟你好不容易来一次，说什么也得喝点东西吧？嗯，我看你开车来的，酒要不就别动了，来来来，先抽根烟，这可是特供的熊猫烟，我好不容易从老爷子那里弄来的。我给你泡杯茶，正儿八经的雨前龙井，托人弄过来的。”
　　这个老刘倒是没拒绝，这种特供熊猫可不是一般人能抽得起的，那必须得有一定身份地位的人才能享用这种特供熊猫。
　　不过老刘抽了两口觉得也就是那么一回事，主要是劲儿太小了，估计这种特供香烟的尼古丁含量、烟碱含量还有焦油含量都很低，抽起来自然没什么劲头。
　　老刘更喜欢抽劲大的烟，比如东山的白将……
　　茶水也很好，主要是老刘喜欢喝绿茶。
　　“虎哥，你那工程忙的怎么样了？”
　　“就那样。你也知道现在季节不对。现在项目部主要是跑各种手续，制定施工计划，在工地上弄一些准备工作，真正的施工还要等明年才能开始。唉对了，老弟啊，我听说你手里有秘方能治高反？”
　　“嗯。”这个老刘没有隐瞒的必要。
　　“那太好了！刚才上来的时候看到下面那些人了吗？大都是刚上来没几天的，有很多有高原反应，老弟你能不能……”
　　“当然没问题了。今天就可以跟我上去我给他们治疗，晚上我那里也有地方，明天一早回来，不耽误你事。”人家王贰虎这是给自己拉快乐点送助攻呢，这种好事怎么可能拒绝？
　　等到田鹏驾驶着那辆宝石蓝色的长城炮，拉着大狗和一车斗的东西和老刘汇合时，王贰虎这边也凑齐了足足十四个人，算上他一共是十五个人。
　　刘成特意找了一辆能坐十九个人的依维柯过来，不过他并没有跟着一块去客栈，而是把车送到之后，和老刘聊了一会儿之后，就赶着去办事了。
　　“大成子进入角色进入的挺快的，现在他在项目部这边担任副总，主要负责外联，很多和外面合作、联络以及一些跑手续的事都是他来做，他做的很不错。”坐在老刘的帕拉丁上，王贰虎不吝赞赏的称赞着刘成。
　　“我看刘哥是挺厉害的。最起码他这人能说会道，而且给人的感觉很实在，他这样的人是很容易获得别人的好感，所以虎哥你让刘哥跑外联也算是人尽其才了。”
　　“没办法，我在这边知根知底的人并不多，家里还有一大摊子事呢，所以只能让大成子赶鸭子上架了。”
　　“慢慢来，毕竟这是你在高原的第一个工程。等这个工程做完了，估计什么事都能捋顺了，最关键的人才也能培养起来，下一个工程就好做了。”
　　“但愿吧！”王贰虎发出了一阵感慨，又扭头看着老老实实趴在后备箱中的白狮，羡慕的说道：“兄弟，还是你活的滋润啊。开个客栈，养一条好狗，没事陪着狗玩，闷得慌了就出来转转，多舒服啊。哪像哥哥我这样，成天忙的就和一头驴一样，没黑没白的……”
　　“虎哥，您可是赚大钱的，怎么和我这种小打小闹的比啊。咱俩不在一个层次上好不好？”老刘在一个红灯前面稳稳地停住了车，后面的长城炮还有那辆依维柯依次停好。
　　“可我就羡慕你这种生活。”王贰虎扭过头来看着前面延伸到天地尽头的109国道，“其实有好几次我都想让自己不要这么忙碌，过一过安稳悠闲的生活，好好的陪一陪老人还有老婆孩子。可每当我这么做之后，用不了半个月就忍不住了。没办法，你哥哥我这人就是天生劳累的命，一天不忙活就全身不自在……”
　　“虎哥，我要是像你一样拥有百十亿的身家，我也停不下来。有太多的人指望着你吃饭呢，你要是不干了，那些人怎么办？”
　　“就是这么个理儿啊，所以我才停不下来……”虎哥又叹了一口气，看起来感慨万千。
　　绿灯亮起，车子平稳的起步滑了出去，王贰虎有些皱眉的问道：“老弟，你上次不是刚买了一辆长城炮吗？怎么又开起这种停产的车来了？这车搁在前几年还算可以，可是现在就落后喽。”
　　“虎哥，我这不是也没办法吗？上次我开着那辆长城炮回家，结果那车让我爹给瞄上了，然后我就只能开我爹的这辆车了。我是当儿子的，争不过我爹啊……”
　　王贰虎哈哈大笑了起来，拍了拍老刘的肩膀，“嗯，你这话说的没毛病。”
　　顿了顿，王贰虎像是想起了什么，“老弟，想不想弄一辆威风一点的车？”
　　“威风一点的车？大G？还是悍马？”
　　“不是外国车，是咱们国产车。”
　　“卧槽，虎哥，你不会是说东风猛士吧？那玩意儿可是军车，民用版的很罕见吧？”
　　“也不是猛士，不过性能上可能比猛士还强一点。”王贰虎神秘兮兮的说道。
　　“虎哥，有啥你就说呗，别让兄弟我猜了。再猜下去我就变成吴宗宪了……”
　　“兄弟，听说过枭龙吗？”
　　老刘一听这话差点蹦起来，“卧槽，虎哥，我只想开汽车，我不想开战斗机。再说那玩意儿我也不会开啊……”
　　“哈哈，就知道你小子会弄错。”王贰虎笑了起来，“不是枭龙战斗机，是枭龙越野车！”
　　“枭龙越野车？”听到王贰虎这么一说，老刘觉得自己似乎听说过这款车，不过没有什么具体印象。
　　其实别说这款车了，就连大名鼎鼎的东风猛士，老刘也只是仅闻其名罢了。毕竟这种车大都是应用在军队中，普通老百姓谁能开上猛士呢？
　　不过在来到高原之后，老刘倒是经常能够在109国道上看见猛士，那大都是跟随着军车车队一块行动的车子，看起来确实很霸道。
　　“嗯，就是枭龙越野车。我给你说啊，这款车是江城一家汽车厂自主研发的具有完全自主知识产权的第三代高机动性OVR，而且零件全部是实现国产化……这款车号称是坦克能去的地方它都能去！牛逼吧？”
　　王贰虎吧啦吧啦的把这款车介绍了一遍，一口气说了足足有十来分钟。
　　老刘也被这款车的数据给惊得不要不要。要是按照王贰虎的说法，只要这款车能够达到设计要求，那比悍马强悍多了，估计就算是比起乌尼莫克来也不逊色。
　　什么接近角62度，通过角40度，离去角50度，什么最小离地间隙450毫米，什么能直接上550毫米的台阶，什么可以爬45度的斜坡，什么可以涉水1.2米，什么可以直接跨越700毫米宽的壕沟……
　　这些数据都太牛逼了好不好？
　　反正老刘还没听说过有哪款车能拥有如此出色的数据。怪不得虎哥刚才说“坦克能去的地方这车就能去”，这绝对是对这款车最好的褒奖。
　　“虎哥，别说了，你再说下去，我这哈喇子可就流下来了。”
　　“怎么样，兄弟，要不要弄一辆玩玩？”
　　“多少钱？还有，这种性能的车应该都是军用的吧？上哪儿去弄啊？就算弄来能挂牌上路吗？”
　　“这个你就甭管了，你想要不？你只要想要，哥就能给你弄来。不过军用版的确实弄不来，那玩意儿就算是弄来也挂不上牌。可民用版的我手头现在倒是有几辆。”
　　“啊？这车还有民用版的？”
　　“嗯，其实枭龙越野车几年前就推出民用版了。只是这款车你也知道，拥有如此的优越的越野机动性，就很难兼顾驾乘性了。而且这款车的民用版售价高达一百万，所以民用版卖的并不好。能买得起百万左右的车的人，人家干嘛要买这种驾乘性不舒服的车呢？酷路泽、大G、X6不香吗？”
　　老刘点了点头，这种车只适合特殊行业或者是越野发烧友，可如果一款车只针对这么一点市场，那必然活不下去的。
　　“所以，人家在试水了一下民用市场之后，就不再把这款车推向市场了，只是接受民间的订制。像勘测、石油、通信、修路等一些常年需要在野外工作的行业才会订制这款车。而哥哥我的名下恰好有修路的工程公司，所以去年我就订制了几辆枭龙越野车，今年六月份这些车才运到我这里。不过这车虽说是民用版的，可性能一点不比军版的差，很霸道！”

第一一零章 霸气（四更）
　　既然是订制的车辆，那肯定是能挂上牌的。
　　说对这种车不喜欢，那是瞎扯。
　　老刘现在根本不缺钱，账户上还躺着大几千万呢。而且老刘也是一个爱车的，尤其高性能的越野车对于他这个年龄段的男孩子都拥有着致命的吸引力。
　　“虎哥，如果你有闲置不用的枭龙越野车，兄弟我要一辆！”既然王贰虎主动提出这件事，那老刘也没有必要假惺惺的拒绝这份好意。
　　喜欢就是喜欢，这没有什么好隐瞒的。
　　“好，既然兄弟你要，那我马上安排人把车子弄过来。”王贰虎也不是磨叽的人，说完直接就掏出电话拨了出去。
　　“小王，是我啊。你让小郝一会开我那辆枭龙来当曲卡县，带好这辆车所有的手续……嗯嗯，你让他现在就出发，等到了当曲卡县后我会给他发位置的。”
　　看到王贰虎挂掉电话，老刘有些不好意思的说：“虎哥，你把你的座驾弄过来，那你以后坐啥车？”
　　“哈哈，兄弟，说这话就见外了吧？枭龙越野车我去年一共订制了五辆，车到了之后，我稀罕了一阵子就不愿意再玩了。别忘了哥哥我今年都四十多了，早就过了玩越野的岁数了。而且枭龙越野车的驾乘性确实是差点，尤其是跑长途就更不适合我这种老胳膊老腿的老家伙了。我那辆车卖给你了，就算我以后再想玩的话，大不了再换一辆就是了。”
　　听到王贰虎这么说，老刘这才不说话。
　　他们这一行人抵达客栈的时候已经是傍晚七点多了。老刘先给王贰虎的那十四个员工每人弄了一杯“山泉酥油茶”，这才让大狗和小舅开始准备晚饭。
　　王贰虎给那个小郝发去了位置，大约四十来分钟之后，一辆外表很威猛的越野车停在了门前。
　　“卧槽，这车可真是够霸气的！”老刘看到这辆铁灰色的大家伙时，不由得发出了一声赞叹。
　　上初中那会儿他在天衢的时候曾经见过一辆二手的悍马H1，当时他就被那辆车给震住了。
　　可是今天再看这辆枭龙时，他觉得那辆悍马H1远不如眼前这辆车更让人震撼。
　　首先在外形上，枭龙就完爆那辆悍马H1。毕竟枭龙的尺寸要比悍马H1大一圈。
　　这绝对不是夸张，即便是以悍马H1那彪悍的略显夸张的尺寸，在这辆枭龙面前也只是小弟级别的。
　　其次是枭龙那柴油机发出的有别于汽油机的低沉而有节奏的声浪，让人听起来也是热血沸腾。
　　几乎是第一眼，老刘就无法抑制的喜欢上了这辆车。
　　看着老刘围着这辆车打转，王贰虎脸上露出了满意的笑容。
　　倒不是王贰虎在特意讨好老刘，实在是王贰虎这个人就是一个很讲义气的人。只要是他看对眼的人，那就是好兄弟。可如果他看不上眼的人，就算是舔狗他都不带搭理的。
　　很显然，刘墨昂虽然比他小了十几岁，可他看刘墨昂很顺眼。
　　以王贰虎的身家来讲，这辆枭龙无非就是一件价格稍微贵一点的玩具罢了，哪怕是白送给这个很对自己脾气的小兄弟他都不在乎。
　　这种事说起来可能有些不可思议，但这世界上确实存在着这种不可思议的事情，而且数量还不少。
　　别较真，较真就是缘分……
　　“虎哥，这车我留下了啊！一百万是吧？我这就转给你！”
　　“嗯，明天你还得去趟日光城，把这辆车的过户办了。”王贰虎也不磨叽，讨价还价什么的不存在。
　　老刘同样不在乎，哪怕这辆车已经跑了小两万公里了，是不折不扣的二手车，可这时候计较这个有意思吗？
　　有钱难买喜欢！
　　尤其是像老刘这种现在不差钱的主，遇到真喜欢的东西他还在乎那点钱吗？
　　“这辆车在订制的时候我特意加了一些东西。比如说真皮座椅、防滚架和前保险杠。嗯，车顶我也加装了特殊的行李架，如果有需要，车顶的行李架可以放置一吨的物资。后门的后备轮胎架也是特意改造过的，能挂两个备胎，而且备胎架也是独立的，时间长了不会引起后门变形。来，老弟，进去看看吧。”
　　老刘从善如流的打开了车门。
　　从外面看就觉得这辆车特场面，打开门之后，里面更敞亮。
　　毕竟这辆车的高度超过了两米四，宽度达到了两米，长度更是超过了五米。这玩意儿也就是在长度上稍微比别克GL8商务车短十厘米，在宽度和高度上绝对完爆GL8，可想而知里面的空间有多大。
　　只是这辆枭龙是中置发动机，在车厢的正中间凸起了一大块，这就导致了前排和后排只能坐四个人。
　　这一点和悍马H1是一样的。
　　不过这辆车的后备箱实在是太宽敞了，说个毫不夸张的话，这车的后备箱就是一个两米见方的车厢……
　　白狮要是在这后备箱，别说站着了，打滚都行！
　　事实上，如果有需要的话，枭龙的后备箱甚至可以加装两排座椅！
　　可想而知这后备箱的容积有多么的夸张。
　　没办法，谁让这款车前身就是一款军用吉普呢？这辆车可是按照可以乘坐一个陆军班士兵数量的标准来设计的！
　　“这车除了在最高速度和驾乘性上有所欠缺之外，其他方面都是SUV没法比的。尤其是这车身。枭龙采用的是非承载式车身，也就是说就算是把全部车身都拆掉，这辆车光剩下发动机和大架子依然可以跑。而SUV因为是承载式车身，所以车身根本就无法拆卸。最关键的是这种非承载式车身由于有大梁的存在，可以为车辆提供强悍的钢性，在越野路况下车辆会有较好的抗扭性，最大程度保护车内人员和车辆安全。”
　　“虎哥，这事儿我明白。其实说白了，SUV能去的地方，枭龙都能去。不过枭龙能去的地方，SUV去了有很大的可能性回不来……”
　　“哈哈，兄弟，你这话说的精辟。没错，枭龙就是专门为越野而生的，开这种车在野外奔驰，你才能体会到真正的越野趣味。”
　　“嗯，确实是这样的。虎哥，等有时间咱们一块去无人区溜溜。开这种车去无人区肯定很爽的！”
　　“好，那咱就说定了，等有时间一块去无人区转转……”
　　进了客栈之后老刘才发现客栈吧台的墙面上多了一幅锦旗。
　　锦旗上面有八个大字“见义勇为，恩重如山”，落款是中铁XX局那拉高速公路XX项目部。
　　“人家上午来的。前段时间咱们不是在那场车祸中救了那个中巴车上的人吗？这不，人家项目部给送锦旗来了。不过你没在家，人家领导一再让我替他表示感谢。人家还留下了名片。”小舅把锦旗的来历说了一遍。
　　对于锦旗什么的老刘不在乎，那天车祸的时候除了那俩肇事者其他人都安全无事才是最重要的，再说他已经从那些人身上收割了大量的快乐点，这已经足够了。
　　王贰虎他们这群人并没有留下过夜，在吃过了一顿丰盛的晚餐之后，他们就屁颠屁颠的回去了。
　　算上驾驶着枭龙越野车过来的小郝，王贰虎他们这些人有两个专业司机，再加上时间还不到九点，所以王贰虎就决定连夜返回。
　　他那里毕竟还有一大摊子事，耽搁不得。
　　不过一下子把十四个有高反的员工治好了，这就足够王贰虎高兴的。
　　送走了这帮人，客栈基本上也没有什么客人了，一帮人都围着那辆枭龙打转。
　　“昂哥，钥匙呢？开一圈去！这车看着就带劲儿！”大狗看到老刘从国道边上往回走，直接就喊起来了。
　　老刘笑呵呵的走了过去，“想开这车？”
　　“嗯，就我这坨的，开别的车不舒服。这车子空间足够大，我做进去没问题。”
　　“你长得挺丑的，想的倒是挺美。”田鹏在旁边冷不丁的喷了一句，然后讨好般的笑道：“昂子，让哥先过过瘾呗……”
　　这话还没说完，墨龙那边理直气壮地说道：“小昂，钥匙拿来！”
　　得，这个惹不起。
　　亲娘舅亲娘舅，娘不在身边，舅最大。
　　老刘苦着脸看着墨龙说道：“小舅，这车我还没开呢，你就不能先让我过过瘾？”
　　“去去去，小屁孩家的过什么瘾啊，过过眼瘾就行了。”墨龙霸道的很，眼看着外甥不给钥匙，直接凑上前去就把钥匙从老刘的兜里给薅了出来。
　　墨龙掂着钥匙上了车，“谁上来坐坐啊？麻溜的上车，过期不候……”
　　老刘、田鹏、大狗还有一旁的扎西达瓦、门兆军以及谢峰正你瞅我我瞅你呢？结果那边莺莺燕燕的就直接上了车。
　　那帮娘们才不管啥叫客气呢，再说了，不是女士优先吗？
　　于是五个娘们愣是挤了进去。幸亏她们身材都比较娇小，枭龙的座位也足够宽大，俩人坐一个座也不觉得挤得慌。
　　疝气大灯一开，前方百十米的地方一片雪白。
　　墨龙挂上档，车子猛然发出了一阵咆哮，然后就窜了出去。
　　众人都以为墨龙会上国道转一圈呢，结果没想到他直接一打方向，车子冲着北边的草场就开了过去……
　　“卧槽，这老家伙竟然想玩夜间越野，够骚的啊！”看到车子开远了，大狗这才带着羡慕开喷。
　　要是墨龙在跟前，打死大狗也不敢这么喷。
　　田鹏同样羡慕的喷：“是够骚的！”
　　老刘虽然没有开口，可借着门口的灯光，他脸上的不忿还是看得清清楚楚……
　　不过众人倒是不担心会出啥问题。
　　来到这里都快一个月了，周围的环境这帮人基本上都熟悉。别看北边都是草场，但平坦的很，虽说也有些水洼什么的，可以枭龙那接近半米的离地最小间隙，那种水洼直接可以无视。
　　哪怕有一些小石头什么的，以枭龙那二十英寸的轮毂外加335毫米宽的专用越野轮胎，基本也是无视。
　　在众人的期盼下，十多分钟之后这辆车返回了客栈。
　　“这车真带劲儿！就是提速什么的差点，而且驾乘性一般，估计这车跑长途会很累人的，但是短途越野那绝对是顶呱呱。”
　　作为一个老司机，墨龙开着枭龙转了一圈之后，基本上就把这辆车的性能摸的差不多了。
　　其实不管是墨龙还是老刘都知道，像这种纯粹为越野而生的硬派越野车，不管是驾乘性还是加速度、最高时速等方面，都远远无法和SUV相比。这种真正的越野车强调的是越野能力，是全地形通过能力。
　　低速大扭矩才是这种车动力设计的核心思想。
　　更别说这辆枭龙的自重就超过了三吨半，这都是普通SUV的一倍了。你让这么重的车提速和SUV一样，那不是扯淡嘛！
　　悍马H1的提速也远远无法和SUV相比，而且悍马H1的最高时速也不过才134公里/小时。
　　所以，别拿SUV的性能来要求这种纯粹的越野车。
　　老刘带着一帮男士上了车，又在北边的草原上溜了一大圈。
　　还别说，在这种没有任何道路的草原上开车，还就得开这种车。说个毫不夸张的话，就算是大G在这种地形上的表现也远远不如这辆枭龙。
　　总的来讲，老刘觉得自己这一百万花的很值。
　　等有机会跑一趟长途，看看自己能坚持下来吧。如果能坚持下来的话，开着这辆车回家也是蛮不错的。
　　反正自己年轻，车辆的驾乘性差一点身体也能受得了。
　　这种由军用型号转为民用版的车子，其实都是一个样的。
　　通常来讲，一辆车的电子辅助设备越多，这车的驾乘性就越好。但军车要求的是安全稳定，所以车上的电子辅助设备很少，这样就会尽量的避免在一些极端情况下车辆出现问题，这样自然就影响驾乘性了。
　　虽说民用版的也改进了不少，但终归是无法和SUV的驾乘性相比。
　　不过，就算是比不上那些SUV，但怎么也比面包车、老式的大卡车驾乘性好得多。甚至就是比起老爹那辆帕拉丁的驾乘性，这辆车都差不到哪儿去。
　　晚上这辆车自然就不能停在门口了，而是和那辆新买的长城炮一起停到后院。
　　如果那辆帕拉丁有思维的话，肯定会对这种不公平的待遇表示愤怒。
　　特么的老车冇车权啊……
　　得到了一辆足够霸道的车，自然要庆祝一下。晚上有没有什么客人，于是老刘干脆把大门一关，把外面门头的霓虹灯也关上，只留下一个偌大的灯箱。
　　关起门来吃大餐。
　　正好今天大狗在日光城不仅买了很多调味品，还买了半车食材。刚才开车拉着扎西达瓦在草原上溜车的时候，扎西达瓦更是从家里直接带回来半个羊腔子，当然，老刘是付钱的。
　　本来老刘是想着今天晚上涮羊肉呢，现在看来，还不如直接烤羊呢。
　　反正高原的羊除了膻气点之外，口感还是非常不错的。毕竟这里的羊吃的草可都是毫无污染的草！
　　俩厨师外加几个服务员一块动手，一顿丰盛的晚餐很快就准备好了。
　　老刘甚至吩咐央吉把客房住的那两家人也叫过来一块吃一顿，结果那两家人不好意思没来。
　　既然人家不愿参与，那就客栈的这帮人大快朵颐呗！
　　PS:四更一万七千五完毕！跪求首订！

第一一一章 新的班子（1/4）
　　可能是这辆枭龙越野车带来的好运气，因为自从老刘买了这辆车之后，往后的十几天内，前来客栈的客人竟然又多了起来，有那么几天的客流量甚至超过了之前客流量最大的时候。
　　“快到十月一啦，所以这客流量才猛增起来。”田鹏笑呵呵的抽着烟看着宾客如云的饭店大堂说道，“这几天也快把我累死了。”
　　“是啊，今年建国七十周年，七天假，估计很多有条件有关系的人就能提前上来，这样和国庆长假连起来就能多玩好几天。”
　　“昂子，新招的服务员还有修车工啥时候过来？我这边都快顶不住了。”
　　“说是今天一块过来呢，估计下午能到吧，再等等。”
　　从前两天开始游客暴涨时，老刘就已经搞清楚这些游客为啥来客栈的原因。
　　现在位于109国道边上的这座天路客栈，在来高原旅游的游客中的名气已经彻底打响，很多游客在来高原之前就已经打听到在念青唐古拉峰的山脚下有一个能迅速治疗高反的高人在，网上也出现了很多驴友发的有关于这方面的帖子，甚至日光城的好几个旅行社都主动联系老刘，想要把天路客栈作为旅行团用餐的定点饭店。
　　对于这些旅行社伸过来的橄榄枝，老刘自然是不会拒绝。干客栈的谁还会嫌弃客流量少呢？
　　所以，天路客栈和小刘老板这两个词，现在已经算是彻底火了起来。
　　有很多游客在来到日光城准备参加旅行团之前，都会指名道姓的让旅行团先到纳木错景区游玩，顺带着把高反给治了。
　　几乎所有第一次来高原旅行的游客或许没有亲身感受过高原反应是多么折腾人，但高反的名气他们总是听说过的。谁也不愿意被高原反应折磨，谁也不愿意好不容易来一次高原，结果因为高反而玩的不痛快。
　　正是因为这个原因，这才造就了很多游客指名道姓要先去纳木错景区游玩的举动。
　　而很多旅行社也注意到了游客的这种变化。
　　如果几个人或者是十个八个的游客这么说，或许旅行社还不会在意。可几十个甚至是几百个游客都这么做，就容不得旅行社不重视这件事了。
　　日光城的几家龙头旅行社甚至专门派人来到天路客栈考察，结果让他们感到震惊。
　　原来网传的有人能治疗高反的消息并不是假的！
　　那些前来考察的旅行社的工作人员在看到天路客栈提供的“山泉酥油茶”那神奇的不可思议的效果之后，立刻就果断的要求旅行社的高层更改旅游线路。
　　通常来讲，去高原旅行的游人大都是七天到十天的行程，所以日光城的各大旅行社大部分旅行安排都是以七天或者是十天居多的。
　　可不管是七天行程还是十天行程，纳木错景区通常都是放在最后的。
　　原因很简单，主要就是为了游客的高反考虑。
　　除了自驾游的游客，日光城通常都是游客进入高原的第一站，日光城海拔3650米，所以来到日光城的游客大都会在当天或者是第二天就出现高反。因此旅行团往往会把旅行行程的第一站安排在巴宜，顺带游览一下路途上的景点。
　　巴宜的海拔差一点到三千，恰好卡在高反出现的那条线上。绝大部分游客别看在日光城会出现高反，但下到巴宜之后，就会得到很好地缓解。
　　最关键的是，旅行团在巴宜停留一到两天的时间之后，不仅可以让游客欣赏到诸如雅鲁藏布大峡谷、鲁朗林海等世界级的风景名胜，还能让游客很快适应高原反应。这样再返回日光城之后，高反就不会那么严重了。
　　因此，日光城的大部分旅行社都会把巴宜作为其旅游行程的第一站。
　　而纳木错的海拔达到了四千七，没有哪个旅行社会把旅行团的第一站放在海拔这么高的地方。
　　但不管怎么说，对于游客来讲，高原的风景固然是他们向往的，但同样，高原反应也是他们惧怕的。
　　因此当有人证明过天路客栈的小刘老板能够治疗高反之后，哪怕有很多游客不相信，可也有很多游客愿意去尝试一下。
　　毕竟人家治疗高反不花钱啊……
　　于是，就在这样的情况下，天路客栈的业务在萎缩了几天之后，再次迎来了爆发式的增长。
　　客栈所有的人都在忙碌，甚至就连老刘这个当老板的都不得不充当起食材采购员来。
　　来的客人太多，原本两天一皮卡的食材，现在仅仅够用一天的。所以老刘不得不开着新买的长城炮奔波于日光城和客栈之间。
　　虽说当曲卡县也有菜市场，可相比于日光城的东嘎批发市场，县里菜市场的食材价格无疑要贵了一些。
　　如果数量少的话可以就近去县里的菜市场解决，可客栈每天需要的食材数量不是一个小数，算起来哪怕日光城要远一些，可成本反而要比去县里采购低不少。
　　这不连着两天每天都要从早晨十点忙碌到晚上十点，把客栈所有人都累得够呛之后，老刘决定马上再招一批人。
　　其实再招人的计划前段时间就有了，不过因为前段时间业务量忽然下降，所以老刘就暂时没有启动这个计划。
　　现在客流量一下暴涨，客栈已经到了不招人不行的地步了。
　　下午三点多，一辆八座五菱宏光停在了客栈的门口，王朝阳带着七个人走进了客栈。
　　这个点吃饭的人少了很多，不像十二点多那么忙。
　　“王叔，辛苦了。”老刘看到王朝阳之后连忙迎了上去。
　　“呵呵，不辛苦不辛苦，能给你帮上忙就行。小刘啊，人我可是给你安全的送来了，行不行还得你考察一下。”
　　“嗯，放心吧王叔，如果没有特殊情况的话，这些人我都会留下的。”
　　俩人的对话让这七个男女脸上都露出了放心的神色。
　　后面的客栈兼前面饭店的服务员他又招了五个，外加一个厨师，顺带着也给田鹏招了一个修车工。
　　本来还想再招一个配菜工，可一下子没找到，只能以后再说，反正门兆军外加三个大厨也能忙得过来。
　　“来来来，都坐下吧，别紧张，咱们只是聊一聊，然后让彼此互相认识而已。”二楼西头最大的那个单间内，老刘和王朝阳坐在了上座，七个男女站在圆桌的另一头，显得有些紧张。
　　他们此时都已经知道了，眼前这个年轻人就是他们未来的老板，而且有关于这位老板能够治疗高反的传闻，他们在来的路上也都听王指导员说了。
　　尤其是在来到客栈后，看到客栈门前停了那么多车，其中有两辆还是旅行社的中巴车，他们就知道自己即将工作的这个天路客栈的生意火爆的出人意料。
　　现在老板让他们坐下说话，七个人都老老实实的坐了下来。
　　“来吧，谁先自我介绍一下？咱们总得认识一下吧。”
　　老刘的笑容让这七个人放松了很多。
　　那个看起来岁数最大的黑瘦男子咳嗽了一声站了起来……
　　“不用站起来说话，咱们以前虽然不认识，但从今天开始或许咱们就成一家人了呢。坐下说吧，咱这里没有那么多烂七八糟的规矩。”
　　那汉子闻言愣了一下，随即就坐了下来。
　　“老板，我叫王逢，相逢的逢。我是巴蜀乐山人，今年三十八岁了，之前在当曲卡县的蓉城饭店做厨师。上个月蓉城饭店关门了，我就失业了。我本人擅长做川菜，在网上看到您的招聘信息和联系电话之后，我就来到了这里。”
　　这汉子的普通话不是那么很标准，但老刘也能听的明白。
　　老刘点了点头，那家蓉城饭店他知道，就在当曲卡县的县城中，上个月自驾回家的时候他还曾经看到过那家饭店，不过那时候时间比较早，那家饭店还没开始营业。
　　却不想这才过去一个多月，那家饭店竟然黄了。
　　“你在那家饭店做了多长时间了？”
　　“五年。嗯，确切的说是五年零五个月。”
　　老刘看了看王朝阳，王朝阳微微的点了点头。意思很明确，这个王逢所说的信息没有掺假。
　　“王师傅，那你对薪金有什么要求？”毕竟是厨师，一个饭店的核心，所以有些关键的东西必须当面讲清楚。
　　“如果我能通过老板您的审核，我希望我的工资能够和以前的收入持平。您也知道，像我这种岁数的，上有老下有小，压力太大了。”
　　老刘不置可否的点了点头。
　　正如王逢所说的，四十岁左右的男人真的是很不容易。上面老人岁数大了，需要赡养；下面孩子也面临着上初中、高中，学费还有日常开销也不小。一家人的压力全在男人的肩膀上。
　　“王师傅，那你之前在蓉城饭店一个月能开多少？有没有保险？一年干几个月？”
　　“一个月七千五，管吃住，但没有保险。至于工作时间，我每年都是二月底跟着老板上来，然后要干到过了元旦再下去，一年十个月。”
　　“好！如果你能通过审核的话，我会给你涨工资的，而且我会给你交保险的。只不过有一点，刚才你应该也看到了，来到我这里之后可能会很忙，劳动强度要比你之前工作的饭店大很多，我不知道你能坚持吗？”
　　“没问题的老板！干我们这行的，不怕没活做，就怕守着炉子没办法颠勺。我不怕累，也能吃苦。”
　　“好，既然你表态了，那一会儿我领你下去，你做几个拿手菜。如果通过了，我们再详细谈待遇的问题。”
　　王逢点了点头不再吱声。
　　有了王逢的开头，后面就顺畅多了。
　　第二个自我介绍的是那个看起来二十多岁的年轻男子。
　　“老板好，我叫孙德海，是巴蜀甘孜人，今年二十二岁，我是来应聘修车工的。”
　　“你好，小孙，很高兴认识你。不过我需要一说的是，你既然要应聘修车工，那你的老板可不是我。你先在这里待一会儿，等我这边完事之后，我领你去见见真正的老板去。”
　　孙德海被这番话说的有些丈二和尚摸不着头脑，不过他也没有继续追问下去，只是安静的坐在了一边。
　　“老板好，我叫王玉，来自黔贵毕节，我今年二十二岁，我是来应聘客栈服务员的。嗯，这位是我的老乡张招娣，今年二十一岁。我们俩都是看到您在网上发布的招聘信息才打电话联系的，然后今天就来到了您这里。”
　　老刘点了点头，又看了看王玉身边那个略显羞涩的少女，“你俩是老乡，那么你俩以前做过服务员吗？”
　　“做过，我和招娣以前在日光城做过服务员。我们俩是今年三月份上来的，一直在日光城做服务员。不过我们之前做的那家酒店有些人不太好，总是欺负招娣妹子，所以当我看到您这里的招聘信息后，就打算换个环境。”
　　“呵呵，这么说是你一直在照顾招娣？”
　　“嗯。招娣能吃苦耐劳，但就是太老实了，在之前那家酒店总是被其他的服务员欺负。可是我没办法总是在她身边……”
　　“那你们俩愿意在我这里做吗？”
　　“老板，其实一开始来的时候我还挺担心的，不过在看到您下面有这么多客人之后，我就决定留下来。嗯，我留下来招娣也会留下来的。如果老板你愿意收留我们的话，我们一定会好好做的。”
　　“好，那一会儿咱们再谈薪水的问题。下一个。”
　　剩下的三个女的一看就知道是藏胞。
　　果然这么一自我介绍，老刘就搞清楚她们三个来这里的缘故了。
　　岁数最大的那个女的叫德协麦朵，今年二十五岁了，比扎西达瓦的大姐央吉还要大一岁，而且也结婚了，已经是两个娃儿的娘了。
　　另一个叫多吉本玛，今年二十二岁，也已经结婚生子了。
　　值得一提的是，她俩都是中宁乡人，他们的父亲都和王朝阳关系很好。再得知天路客栈招聘服务员的消息之后，王朝阳就主动给她俩牵了线，把她俩介绍道客栈来。
　　最后一个藏胞叫巴登拉姆，今年二十岁，未婚。她是德协麦朵的表妹，在当曲卡县城郊住，也是下学之后没什么事，一直在家帮忙。这次听表姐说有活做，就跟着一起来了。
　　因为多吉本玛和德协麦朵的关系，王朝阳主动承担起了联系人，老刘在网上留的联系电话也是王朝阳的。最终这些人也是今天先在当曲卡县集合之后，这才由王朝阳安排的车一车给拉到这里来的。
　　PS:鞠躬感谢大佬“王贰虎”的万赏！大佬“堕落の猪咪咪”、“mimi4153”、“DOVE111”、“书友20181016054203124”、“豹之影痕”各自的打赏！

第一一二章 星空屋的消息（2/4）
　　七个人最终都留下了。
　　孙德海修车的手艺还算不错，最起码小伙子挺能吃苦的，田鹏让他干什么他就干什么，很好的一个帮手，所以田鹏就把他留下了。
　　保险是随着“天路客栈餐饮服务公司”走的。公司已经办下来了，有很多事情用公司的名义去做好远比用个人的名义去做方便的多。
　　比如说交保险这一块，用个人的名义虽然可以给自己缴纳保险，但却无法给员工缴纳保险。
　　田鹏给孙德海开的工资是一个月五千，管吃住，交保险，如果干得好的话，年底还有红包。
　　现在田鹏也有底气了。
　　树挪死人挪活这句话用在他身上最合适不过了。
　　他在天衢的时候，虽然修车手艺相当不错，可架不住竞争太厉害，他那间修车铺也就是勉强混个温饱。想指望着他那间修车铺奔小康，估计得奔二十年。
　　可是他自从上来之后，这修车铺的生意就和客栈的生意一样，日渐火爆。
　　虽然修车铺的营业额无法和客栈相比，可架不住人家的成本低啊。
　　除了更换机油或者给车辆换件之外，其他基本上就没有什么成本了。
　　人力成本就是田鹏修车铺最大的成本。至于水电，那个都不要钱。
　　嗯，整个客栈的水电都不要钱……
　　所以相比之下，田鹏这间修车铺的利润率甚至比老刘的客栈利润率都高。
　　之前田鹏的修车铺平均一天能有一千来块钱的营业额，这还是因为人手不够没办法再增加营业额了。
　　可就是这一千多块的营业额，最终能落在田鹏手里的也不低于八百块！
　　当然，这个营业额不包括换件的钱。
　　事实上，除了换机油、雨刷、三滤等一些小零件的活之外，田鹏也很少接换其他零件的活。
　　小车补个胎五十，大车补个胎一百五起步，小车四个轮子充气二十……这个不香吗？
　　当然，孙德海来了，田鹏有了帮手了，有些活他就敢接了。这样营业额也能上去一大截。
　　总的来讲田鹏在这里干的很不错，最起码比他预想的要好得多。就按照他的这种干法，到阳历年底还有三个月的时间，他保守的估计也能赚六万块钱以上。
　　如果要是生意一直像这个月这么火爆，到年底那带回去十万块钱都不是什么夸张的事。
　　田鹏那边老刘不用太操心，这家伙别看岁数只比老刘大一岁，可稳得却像一只老狗。
　　其他的六个人老刘也都留下了。
　　饭店这边的服务员必须得轮着倒班，光指着格桑拉珍、旦增旺姆和岳芳三个人这么干下去，估计到不了十月一她仨就得造反了。
　　两班人倒着干这是早就定下来的计划。
　　当然，客栈现在用不了四个人，这不要紧，像新来的多吉本玛和德协麦朵虽然老刘是打算让她俩在后面客栈做服务员，但前面人手不够的话，她俩和拉珍以及旺姆都可以拉到前面来帮忙。
　　洗碗工暂时不用招，毕竟有洗碗机，而且谢峰自己也说了，这种劳动强度他能撑得下来。
　　老刘当然明白这小伙子是啥意思。人家这是担心再来一个人的话，他的收入会减少。
　　不过看在谢峰确实是没问题，而且从来不拉胯，所以老刘暗自决定等年底发奖金的时候，多给这个勤劳的小伙子发一些。
　　配菜工和厨师就不能糊弄了。
　　虽说后厨俩大厨足够了，可墨龙毕竟是老刘的小舅，老刘也不可能把小舅像用牲口一样使唤。就算是小舅体力没问题，老刘也不能这么干！
　　那可是亲娘舅。要是累着了，回去怎么见姥姥姥爷？怎么见舅妈表妹？
　　更别说的太后老佛爷还是一个扶弟魔，万一……
　　反正老刘是真不敢也真舍不得往死里用墨龙。
　　大狗这家伙没事，毕竟年轻，头一天再累，只要晚饭给这家伙弄上一瓶酒，第二天这家伙保证原地满血复活。所以把大狗往死里操那是绝对没问题的！
　　EMMM……这话只能在心里想想，绝对不能说出去的哈……
　　再一个就是配菜工了。
　　虽说现在门兆军有两个大厨配合，算上王逢的话是三个大厨，他现在还能应付，可如果客流量再多一些的话，他就应付不过来了。配菜工的问题就连大狗和小舅都提过好几次。
　　虽说颠勺的大厨是最重要的，但配菜的同样也很关键。最关键的是，相比于大部分炒菜而言，配菜要比炒菜更费时间。
　　只可惜这次没有人来应聘配菜工，所以老刘打算把配菜工的工资再提一些，看看有没有人前来应聘。
　　新来的这六个人很快就进入到了状态。
　　虽然没有培训，但客栈里毕竟有老服务员了，跟着她们干跟着她们学，用不了多长时间这几个服务员就知道怎么做了。
　　而精通川菜的大厨王逢，在做了几个拿手的菜之后，墨龙和大狗一致决定可以把这个三十八岁的巴蜀汉子留下来。
　　王逢虽然只会做川菜，可单论川菜来讲，他的水平确实是不低的。毕竟人家也是干了小二十年的川菜厨子了，在川菜水平上基本上可以和小舅墨龙齐平，甚至比大狗的手艺还要好一些。
　　大狗擅长的是鲁菜，现在来了一个擅长川菜的，这样八大菜系中最火的两大菜系就有着落了。
　　至于老舅，平时后厨如果不忙或者顾客没有特殊要求的话，他都会帮着门兆军配菜，如果老刘有事出门，他就会在吧台坐镇。
　　总的来讲，墨龙现在就是客栈的大管家。
　　王逢进入状态也很快，在了解了后厨的一些食材和调味品之后，他主动提出要加一些调味品。
　　于是老刘不得不第二天带着他一块去日光城再次购买调味品。
　　总的来讲，这六个人加入到客栈之后，客栈原本紧张的人手立刻就得到了缓解。
　　尤其是接近十月一的这几天，就算不算后面客栈的收入，光前厅饭店每天的营业额都稳稳地站在了两万以上！
　　这真是老刘之前没有想到的事情。
　　当然，这绝对是高兴地事儿，毕竟客栈这算是彻底走向正轨了。
　　就在这样的情况下，老刘一先一后接到了两个电话。
　　……
　　这天老刘正忙着给新来的配菜工张大泉说事呢，一个陌生的座机号码打了进来。
　　老刘看了看号码，发现不认识就直接挂掉，继续给张大泉说事。
　　张大泉是王逢介绍来的，这个二十二岁的巴蜀遂宁小伙子之前在日光城的一家饭店干配菜工，因为老板开车钻到沟里去导致饭店关门大吉，所以刚在日光城做了还没一年的张大泉就失业了。
　　不过好在他认识王逢，结果在王逢的推荐下来到了客栈，成为了客栈的配菜工。
　　这个小伙子岁数虽然不大，比门兆军还小一岁，可长得却挺喜庆，尤其是笑起来和郭德纲竟然有七分神似。
　　而且这小伙子的名字也挺有特色，不知道的还以为他是那个卖剪刀的张小泉的大哥呢……
　　因为之前王逢说张大泉这小伙子干活挺好，人也挺老实，能吃苦没那么多事，所以当张小泉来了之后几乎都没有怎么审核，就直接上岗了。
　　后厨现在急缺配菜工。
　　干了一天，老刘觉得张大泉干的还不错，这不正在和他说工资奖金以及保险的事儿呢。
　　电话又响起来了，老刘一看还是那个陌生的座机号码，而且还是当曲卡县本地的座机号码，知道这八成不是推销保险或者其他保健品的。恰好也刚与张大泉说完事，于是老刘就接起了电话。
　　“呦，刘大老板，这生意火了，连大哥的电话都不接啦？”电话中响起了旦增杰布那熟悉的声音。
　　“你快拉倒吧！为了省那俩电话费连手机都舍不得用，你还怪我不接你电话？这号码我又不认识，我知道电话那头是人是狗啊……”老刘毫不含糊，直接怼了回去。
　　一句话把那边噎的半天没动静。
　　以老刘和旦增杰布的关系而言，两个人之间说这种无伤大雅的屁话是没关系的。反正之前两个人闲着没事的时候也是相互怼啊怼的都怼习惯了。
　　许久，旦增杰布的声音才响了起来，“兄弟啊，哥哥发现你变心了。那既然是这样，哥哥辛辛苦苦给你打听的那种观星蛋舱，估计你也不需要了吧。好了，我得上茅房蹲一会，咱们后会无期吧……”
　　“哎哎哎……哥，你是我亲哥好不好？”老刘变脸的速度比川剧的绝活变脸还要快，“嘿嘿，杰布大哥，刚才兄弟嘴臭了，主要是从昨天晚上到今天早晨都没刷牙……”
　　“靠，我说怎么隔着电话都能闻到一股子臭味！”
　　这下换成老刘无语了。
　　“好了兄弟，不废话了，你想要的那种专门用来看星星的观星蛋舱我给你打听到了，那玩意儿的学名叫星空屋，是这几年才兴起来的一种专门用于野外观星的东西。这东西目前在粤省那边有几家生产厂家，据说卖的不错。”
　　“什么价位？”
　　“这个不好说。得看你需要多大面积的星空屋了，还有什么材质的。不同面积不同材质的星空屋价格不一样。像有一种面积最小的，直径大概在两米的星空屋，我打听到的最贵的超过了十万块钱，当然，还有便宜的，那个不到两万块。”
　　“杰布大哥，要想弄这观星屋有什么先提条件吗？”
　　“有，首先就是地基的问题。观星屋要有一个平整牢固的地基。不过这东西重量都不大，尤其是在山区很多实用星空屋的客户都是用木材搭建一个平台，离地一米多高，然后再把观星屋放上去固定。嗯，也有用砖石搭建平台的，不过那档次就显得低了一些。”
　　顿了顿，旦增杰布继续说道：“这种星空屋最好的一点就是，这东西是活动的，可以随时拆卸，所以这东西不占住房指标。”
　　一说这个，老刘立刻就明白了。
　　别看高原地广人稀，可依然有住房指标。在农村，这叫宅基地，在城市，就叫土地使用权。
　　这东西可不是那么好申请的，毕竟土地资源可是一个国家的核心资源，用一点就少一点，必须严格管控。
　　“杰布大哥，你有没有厂家的联系方式？”
　　“你稍等，我一会用微信给你把所有的东西发过去。我靠，你知道我为啥不用手机吗？我特么的现在不敢用了。手机只要一开机，推销星空屋的广告电话立刻就打进来。兄弟啊，为了你这事，哥哥我这部工作电话最起码得半个月不能开机。”
　　“你拉黑名单不就行了？”
　　“我要是拉黑名单，万一联系不上那些厂家怎么办？还不都是为了你小子。”
　　“得嘞，哥，啥时候来客栈？我们这里又多了一个川菜厨子，我又弄了两瓶存了小二十年的飞天，你来了，兄弟好好请请你。”之前给王贰虎的员工治高反，王贰虎给老刘留下了四瓶02年产的52度飞天……
　　“嗯，这还差不多。好了，不多说了，我这就给你把所有的信息发过去，你自己看着办吧。”
　　挂了电话没一会儿，微信就响起一连串的信息提示音，老刘打开微信，发现旦增杰布发来了十多条信息。有表格也有照片。
　　老刘没先看那些资料，而是打开了浏览器搜索了一下“星空屋”，结果蹦出来好多结果。
　　选择了一个在京东上售卖星空屋的厂家打开之后，老刘立刻就发现这玩意儿确实不错。
　　这种半圆形的星空屋确实是观星的大杀器，广告上那些美轮美奂的照片看的老刘都想进去住一晚。
　　走出大门抬头看看天……EMMMM……现在是大清晨的，光有太阳冇星星……
　　不过老刘敢肯定，如果在客栈边上弄十几套大小不一的这种星空屋，绝对能够吸引大量的游客的。
　　众所周知，想要看最美丽的星空，你选择的观星地点最起码要具备以下三个条件。
　　首先就是空气的透明度越高越好，其次就是光污染越少越好，再次就是地形越开阔越好。至于安全性啦、装备之类的，反而都是次要的。
　　让老刘很纳闷的是，目前全世界公认的十大观星圣地竟然没有中国的高原！
　　这特么的不是开玩笑嘛！
　　要论空气透明度，全世界估计没有那个地方能比得上高原了。这里可是世界屋脊，本身就比那些低海拔的区域高几千米。
　　因为海拔高，所以空气稀薄，而且高原基本上没有工业污染，空气质量之好那绝对妥妥的在全球排名前茅。
　　至于光污染，那就更少了。高原什么地方最多？无人区啊！
　　都没人了，哪儿来的光污染？
　　至于地形开阔，高原，尤其是藏北高原，那都是几公里甚至是几十公里的一马平川，这种地形不开阔还有啥地方开阔？
　　什么？你说大海开阔？好吧，看样子你还不傻……

第一一三章 您老可劲儿的花(3/4)
　　老刘估计全球十大观星圣地之所以没有高原的份儿，主要就是因为高原对于低海拔来的人实在是有些太不友好了。
　　观星本身就是一件很惬意很浪漫的事情，可如果你在观星的时候还要忍受高反的折磨，呼吸困难、头疼欲裂、恶心呕吐甚至是冒着肺水肿的危险来观星，那感觉肯定就不会那么妙了。
　　所以，观星的地点不仅仅要求客观条件好，一些主观因素也很重要。
　　否则要论观星最好的地方，那无疑就是外太空。可问题是全世界七十多亿人能有几个有条件去外太空看星星的？
　　高反严重的限制了高原观星的舒适性。
　　估计这就是高原一直没办法成为大众认可的观星圣地吧。
　　但无论再怎么说，高原的观星客观条件绝对是全球首屈一指的！
　　如果没有高反的话，高原随便挑个地方就能甩那些所谓的观星圣地半个太平洋那么远。
　　EMMM……貌似来天路客栈观星就不用忍受高反的折磨了吧……
　　搞！
　　这星空屋必须得上！
　　不就是十几万块钱一套嘛。哪怕面积最大星空屋貌似也比不上首都的一个厕所值钱吧！
　　上二十套星空屋三百万了不起了吧。
　　这点钱，洒洒水啦……
　　老刘深谙“栽下梧桐树，引得凤凰来”的真理。
　　之前用泉水治疗高反，就是老刘栽下的第一棵梧桐树。如果要是能把星空屋搞起来的话，那么第二棵梧桐树毫无疑问的也栽下去了。
　　这里是念青唐古拉山山脉主峰的南山脚，风景自然是没的说。
　　白天抬头就能看到壮美的念青唐古拉峰，到了晚上，这里的星空同样能美的让人无法呼吸。
　　之前小舅他们刚来到客栈的时候，一群糙老爷们不也一个个被那美丽的星空差点震撼成狗吗？
　　所以，只要把这星空屋在客栈边上一戳，绝对能吸引大把的游客前来观星的。
　　既然决定了，那就开搞。
　　老刘正准备看看旦增杰布发过来的那些详细的资料呢，结果电话又响了起来。
　　嘿，竟然是太后老佛爷的。
　　“儿子啊，我和你爸九点四十的飞机，大约一点半到日光城机场，你过来接我和你爸吧。”
　　“沃特？妈，你要和我爸上来？”
　　“啊，不行啊？你这臭小子一头扎到了高原上，我这当妈的放心吗？”
　　“行行行……妈，您早就该上来看看了。得嘞，不多说了，您和我爸的飞机是中午一点半落地是吧？那我现在就得出发，否则您和我爸的飞机落地了我都赶不到机场。好啦妈，不多说了，等见面再说。”
　　“这臭小子，竟然敢挂老娘的电话！”遥墙机场登机口，墨兰笑着骂了儿子一句。
　　“兰兰，快点了，就差咱俩了……”刘大河拉着俩行李箱等在登机口前，待到老婆走到身边，他低声埋怨道：“让你早给儿子打电话，你非得等到快登机再打……”
　　“我这不是想给儿子一个惊喜吗。”
　　“惊喜个屁！”刘大河交给老婆一个行李箱，一手拉着老婆过了登机口快速向前走，“小昂说了好几次了，从他那客栈到机场，光开车就得将近四个小时。咱们这飞机是直飞的，三个半小时落地，你这时候给儿子打电话，这不是催着儿子开快车吗？”
　　“啊……”墨兰傻眼了。
　　“不行，我得再给儿子打一个电话，让他慢点开，咱们在机场多等一会不要紧，儿子千万不能为了接咱们开快车。来，老头子，再给我拿一下行李箱，我这就给儿子打电话。”
　　……
　　刘墨昂紧赶慢赶，还是在飞机刚落地的时候带着白狮赶到了贡嘎机场。
　　出机场最起码还得十多分钟，老刘给白狮套上了狗绳，牵着白狮来到了那一排不锈钢护栏外面，找了一个人少的地方等着。
　　因为过两天就是国庆节了，贡嘎机场的人特别多，大都是前来接客的。
　　白狮的出现自然引起了一大帮人的注目礼。
　　这些来接客的不是当地的藏胞就是长时间在日光城生活的汉人，甚至连后藏、巴宜等地的人也有来接机的。这些人自然分得清老刘手里牵的这只大狗是啥品种的。
　　而且他们也能很轻易的辨别出白狮和那些宠物藏獒的区别。
　　“卧槽，这小伙子的狗好猛！”
　　“这绝逼是一只从草场出来的狗子，小六子，离这狗远点，这玩意儿咱真心惹不起……”
　　“啧啧，雪獒啊！真正的雪獒啊……”
　　各种议论声翁嗡嗡的响了起来，那语气，真可谓是各种各样的羡慕嫉妒恨……
　　老刘没理会这些议论，双眼注视着闸口。
　　没多一会儿，两个熟悉的身影就出现在了老刘的视线中。他举起手摇了摇，立刻就得到了老爸老妈的回应。
　　“哎呀呀，白狮也来接爷爷奶奶啦？白狮啊，一个多月不见了，有没有想奶奶？”看到白狮蹲坐在那里，墨兰连儿子都顾不上了，几步走到了白狮跟前蹲下就抱住了白狮。
　　太后老佛爷身上那熟悉的味道让白狮一动不敢动。眼前这奶奶可是真奶奶，惹不起啊……
　　刘大河也上来撸了两把白狮的大狗头，笑着对儿子说：“儿贼啊，想让你开慢点呢，结果你还是赶在我们前头了。”
　　“爸，您和我妈第一次来高原，咋能让您二老等呢？今天路上车少，我是卡着限速跑的，没问题。爸，把行李给我吧。”
　　墨兰也和白狮亲热完了，站起身来又给了儿子一个拥抱，这才双手扶着儿子的肩膀仔细打量着儿子，眼圈竟然不自觉的就红了。
　　“妈，您这是干嘛呢？您儿子这不好好的吗？”老刘可受不了这个，连忙劝慰。
　　墨兰呲哄了一下鼻子，脸上露出了一抹笑容。虽然没说话，但看得出来太后老佛爷真的是很开心。
　　“爸妈，饿不饿？要是饿的话咱出去吃肉夹馍喝牛肉汤去。我认识一朋友在这里开了一家肉夹馍店，味道相当地道。”
　　“不饿，我和你爸在飞机上吃了飞机餐。”
　　“那东西能填饱肚子吗？还有那味道……”
　　刘大河笑道：“没事，这趟航班的飞机餐味道还算可以，我和你妈没觉得多么难吃。”
　　“那好，那咱们就回家再吃。我小舅可是说了，要给您们下面条给您们接风呢。”
　　“你小舅咋没来？”墨兰问道。
　　“妈，客栈现在太忙，我出来了，我小舅就得在前台坐镇。”
　　墨兰这才没再吱声。
　　……
　　“呦，这谁的车啊，这么霸道？”离着远远地，刘大河就看到了那辆枭龙越野车。
　　相比于周围的一些轿车甚至是酷路泽、大G这种全尺寸的SUV，这辆铁灰色的大家伙确实是鹤立鸡群。如果不看车身光看车头的话，这车和一辆小卡车没啥区别。
　　毕竟也是两米四的车高呢！
　　墨兰虽然不是很懂车，可枭龙的霸道身姿也让她猛点头。
　　“儿贼啊，这车可比你的长城炮霸道多了。这是进口车吧？”走到了车前，刘大河停下了脚步仔细打量着这辆车，车标他不认识，而且他还掏出了手机，想让墨兰给拍一张。
　　“爸，咱能不能不丢人啊？不就一辆破车吗？一会儿您开着还不行？”老刘一边苦笑着劝老爷子，一边掏出了钥匙按了一下，枭龙顿时响了两声，把刘大河吓了一跳。
　　“我……”下个字没吐出来就被墨兰的眼神给逼了回去，“儿子，这车不会是你的吧？”
　　“是啊。所以您完全不用拍照。等到了客栈，随便您怎么拍，您就是爬到车顶上趴着拍或者站在车头上站着拍都没问题。可这里是机场，这么做不太好。”
　　“好好好，儿子，都听你的。那啥，钥匙呢？”
　　“爸，等回去之后您先在草原上熟悉熟悉这车再开，这车可比您之前开的任何一款车都要宽，109国道也不太宽敞，我怕您不熟悉这车……”
　　墨兰发话了，“刘大河，你能不能安生点？在这里别给儿子丢脸，别给儿子惹事。”
　　太后老佛爷的懿旨比啥都管用，哪怕是口谕，那也是至高无上的命令。
　　刘大河被墨兰赶到后座和白狮作伴去了，这么霸道的车，副驾驶的位置除了墨兰别人想坐也坐不了。
　　“这里面怎么就四个座啊？外面看着这车挺宽敞的，怎么里面就这么几个座？还有，中间这一大块凸起是干嘛的？这么占用空间，为啥不去掉？”一上车，刘大河就被车里的结构给弄迷糊了。
　　老刘看到父母都扎好了安全带，这才打着火解释道：“爸，这辆车是中置发动机的，也就是说发动机不像咱们平时开的小车那样是在车头。您说的这块凸起下面，就是发动机。”
　　“那好好的发动机为啥不放在车头？车头那么大地方还放不下一个发动机吗？”刘大河依然不太明白。
　　挂上档踩油门，车子平稳的离开了车位，走到停车场出口的时候前面有几辆车，老刘只能暂时停车排队。
　　“爸，这种车是纯越野，四轮全驱，为了保证动力输出的均衡性，中置发动机是最好的设计方案。其实这款车很少有民用的，大都是军用版。哦对了，您应该知道美国大兵开的悍马吧？”
　　刘大河点了点头。
　　“其实这款枭龙的结构就和悍马差不多。悍马也是这种中置发动机的，中间也有这么大的一块凸起，为的就是保证动力的均衡输出。”
　　这么一解释，刘大河算是明白了。
　　副驾驶的墨兰问道：“儿子，你说这款车是军车？”
　　“嗯。”老刘一边跟着前车慢慢的向前走一边点头，“这款车在研发之初就是为军方服务的。后来出了民用版，不过一般人买不到。”
　　“那你这辆车？”
　　“我在这边认识了两个大哥，其中一个做工程的，家里有公司，所以人家就以公司的名义购买了五辆。看我喜欢这车，就给我留了一辆。”
　　“呦，你认识的啥大哥啊？这样的车说给就给，不会是那啥道上的大哥吧？”
　　“妈，您说啥呢？人家可是正儿八经的生意人，就是生意做得很大。再说了，这车我可是按照他提车的价格给他的，一百万呢。人家也不是白送我的。”
　　“啊！一百万？”刘大河和墨兰异口同声的惊诧。
　　“嘿嘿，爸妈，我二大爷之前留给我的东西中，还有一块独山玉，后来我卖给白叔了，买了差不多六千万。”
　　“啊！六千万？”刘大河和墨兰已经觉得脑子开始缺氧了。
　　“其实这都是不重要的，重要的是等您俩到了客栈，您就知道儿子现在的生意多么火爆了。就算没有我二大爷留给我的那块玉，就凭客栈现在的生意，年底买这么一辆车也是和玩儿一样。”
　　不过很显然，老刘后面的这句话他爸妈没听进去。
　　墨兰缓过劲来连忙问：“小昂，你给妈说，你真的没在上面干什么违法的事吧？还有，你二大爷留给你的那块玉合法吗？”后座的刘大河也顾不上撸狗头了，一脸焦急的看着刘墨昂。
　　“妈，您是不是电影看多了？您儿子我上来是赚钱的，违法的事情咱绝对不沾。还有，我二大爷留给我的东西有啥违法的？我二大爷的遗嘱里面写的明明白白的，他过世后所有的东西都留给我，这遗嘱还是经过公证的呢。公证那天是公证处的人直接去医院公证的，为此我还多花了五百块钱呢……”
　　听到这话，两口子这才松了一口气。
　　虽说他两口子从结婚后就开始做宾馆这一块，这些年来也积攒了大几百万的家底，可六千万对于他俩来讲还是一个高不可攀的数字。
　　所以，当六千万这个数字蹦出来之后，他俩第一个念头就是担心唯一的儿子是用违法的手段得到这么多钱的。
　　如果是几十万甚至是百万的话，他俩还不至于这么担心。
　　可这毕竟是六千万啊！
　　数遍整个中国，趁六千万现金的又有多少？一千个人里面恐怕也挑不出一个来吧……
　　这不是瞎说，今年全国身家过亿的才两千冒头，身家过千万的也仅仅只有一百五十万。全国十四亿人，身家过六千万的可能真的是千里挑一……（PS：这个数据是根据2020年的统计数据得来的，挪到2019年了。）
　　最关键的是刘墨昂手里拥有的可是现金，不是资产！
　　六千万的现金可比六千万的资产牛逼多了……
　　看到父母被吓得不轻，老刘只能一边开车一边解释，他把从天衢回到客栈这一个多月的时间内发生的事情大体的讲了一边之后，刘大河和墨兰这才渐渐地恢复了平静。
　　尤其是最后老刘说的一句话更是让墨兰脸上乐开了花。
　　“妈，等到了客栈，我先给您转几千万，您和我爸可着劲儿的去花就是了……”

第一一四章 人声鼎沸，热火朝天（4/4）
　　车子还没开出龙庆呢，墨兰就一脸难受的让儿子把车停路边，她说想要吐……
　　回头再看看老爸，老爸也是一脸难受的样子。
　　老刘知道老两口这是高原反应了。
　　“爸妈，我现在终于可以确定我不是您俩充电话费赠送的了……来，把这个喝了……”老刘一边拿出两瓶早就准备好的泉水，一边吐槽。
　　墨兰听到儿子这话也是愣了一下，随即皱着眉头问道：“小昂，你这话啥意思？你怎么可能是我俩充话费送的？你这臭小子，当年老娘一把屎一把尿的把你拉扯大，合着你还一直怀疑你是我抱养来的啊？再说了，生你的时候，别说手机了，家里连电话还没安呢？上哪儿充话费去？”
　　刘大河冲着儿子攥了攥拳示威。
　　“嘿嘿，不是那意思，不是那意思。我的意思是说，当初我来日光城照顾我二大爷的时候，也是一下飞机就受不了，高反发作的时间比您俩还短。从这一点上来看，这不正好证明我喜您俩吗？”
　　墨兰和刘大河齐齐翻了一个白眼，刘大河举着手里的矿泉水瓶子问：“这是啥？”
　　“爸妈，喝掉瓶子里的水您俩就不会难受了。”
　　“这就是你二大爷留给你的那个什么专治高反的秘方配成的药水？”
　　“嗯，效果杠杠滴！”
　　听到儿子说的肯定，两口子没再犹豫，拧开盖子连着喝了好几口。
　　其实从下了飞机开始，两口子就觉得有些不对劲了。他俩包括刘墨昂在内，这一家三口都属于高反敏感体质。如果他们第一次来高原是自驾或者乘坐火车的话或许高反还会轻一些，可他一家三口第一次来高原都是乘坐飞机来的。
　　高反敏感体质再加上从低海拔迅速来到海拔三千六的日光城，一下飞机直接就暴露在这种低氧环境下，这高反爆发的时间必然大幅缩短，而且情况也会相对严重得多。
　　不过好在水之沙漏凝聚出来的这口泉眼足够神奇，涌出来的泉水专刻高反，效果还是出奇的好。
　　两口子喝水的时候，老刘继续开车前行。走了没多远，刘大河两口子都惊讶的发现刚才让自己头疼、想要呕吐、胸闷的高原反应竟然在短短的时间内就彻底消除。
　　之前两口子还不太相信儿子在电话中说的那些事，尤其是专治高反的秘药。结果当这种事真实的发生在他俩身上之后，就容不得他俩不相信了。
　　刘大河双眼放光的说：“儿子，这秘药可是好东西！要是用这个来赚钱，妥妥的一年就成千万富翁啊！”
　　墨兰也是狂点头。
　　两口子都是生意人，在亲身体会到这“神奇秘药”的效果之后，立刻就本能的认为这是可以赚大钱的好东西。
　　“爸妈，我全您俩就甭在这方面考虑了。事实上，我现在用这种秘方治疗高反完全是免费的。”
　　“啊？”两口子又是异口同声。
　　“其实也亏得当时我一开始就准备免费治疗而不是收费治疗，否则现在没准您儿子还在号子里待着呢……”
　　老刘把之前发生的卫生局稽查人员前来稽查的情况说了一遍，把刘大河和墨兰吓出了一身冷汗。
　　像他们这种做生意的，最怕的就是相关部门……
　　在听到儿子现在不公然宣扬专治高反了，但天路客栈小刘老板专治高反的名气已经彻底打开，很多高反患者都是自发的前去治疗，两口子这才彻底放了心。
　　一路向北，沿途的大山虽然大都以石头山为主，植被很少，可这种景色刘大河两口子可是从来没见过。
　　尤其是出了龙庆之后，109国道、青藏铁路以及还未修好通车的那拉高速公路都集中在狭长幽深的堆龙曲峡谷中，蜿蜒的堆龙曲一直陪伴在三条线路的旁边，两边就是相对高度足有接近千米高的大山，那种感觉就更加的震撼了。
　　“爸妈，看看右手边的半山腰，那就是正在修建的那拉高速公路的温泉镇隧道群……看到那个隧道了吗，那就是那拉高速公路温泉镇的第一号隧道，由中铁二局承建的。这条隧道是全世界海拔四千米以上最长的隧道，也被誉为世界屋脊第一长隧。”
　　刘大河和墨兰哪儿见过这样的场景啊。
　　东山的高速公路里程排名全国前十，出去随便转一圈就能看到平坦宽阔的高速公路。
　　可不管是刘大河还是墨兰，却从来没见过如此险峻的高速公路，都张大了嘴巴瞅着那条在半山腰穿梭的高速公路。
　　也就是这两位是老刘的亲爹亲妈，否则老刘肯定一句话怼过去：要是您俩跑一趟雅西高速的话，那岂不是得把下巴惊掉？那才是真正的在云彩之中穿梭的高速公路……
　　到了温泉镇，前面豁然开朗，之前堆龙曲峡谷的狭窄一去不复返，这是进入到了温泉镇——念青唐古拉山断裂带。
　　“哎呦喂，这雪山可真漂亮！唉，小昂，这条河分岔了！”一出堆龙曲峡谷，首先看到的就是对面念青唐古拉山那万年不化的冰川，而一直陪伴在身边的堆龙曲也眼看着一分为三。
　　“爸妈，对面的那些雪山就是念青唐古拉山。怎么样，漂亮吧？”
　　两口子齐齐点头。
　　之前坐飞机的时候在飞机上自然也能看到雪山，可哪儿有这个来的更直观更震撼？
　　“刚才一直在咱们身边的这条河就是堆龙曲河，这条河是日光河的支流。咱们刚出日光城的时候是这条河的下游，这里是上游。现在这条河不是分岔了，而是三条支流在这里汇合了。”
　　刘大河嘟囔了一句：“没见识……”
　　墨兰瞪了老公一眼。
　　“妈，看到这条从西南方向过来的河了吗？那叫藏布曲，沿着这条河一直往上游走，走不多远就能到达温泉镇的热泉。”
　　“温泉镇我知道，这里是全国著名的地热资源集中地嘛，听说这里的温泉很好。”
　　“嗯，确实很好。不过我也没来过。等咱们到家后休息休息，咱们一块来这里泡温泉。”
　　墨兰脸上乐开了花。
　　老刘指着那两条从北边过来的河流说道：“那条向西北走的河叫古仁曲，继续沿着公路边的那条河叫郎布曲。嗯，这里离客栈还有不到三十公里，咱们很快就能到家了！”
　　随着109国道转了一个大弯，前面豁然变得更加的开朗起来。
　　夹在两列山脉之间是平坦的草原，两边的山脉顶端是连绵不绝的雪山。
　　刘墨昂一手扶着方向盘一手指着左前方说道：“爸妈，看到那座最高的雪山了没？那就是念青唐古拉山脉的主峰念青唐古拉峰，海拔超过了七千一百米，咱们的客栈就坐落在这座山峰的山脚下。”
　　“那就是念青唐古拉峰？海拔还超过七千一？这看着不像啊……”墨兰微微低下了头，按照儿子指的方向看过去，有些疑惑。
　　刘大河也从后座的右边爬过了中间的发动机盖，来到了左边，把脑袋贴在车窗上看那座大山。
　　“是哦，这山看着也不高啊……”
　　“爸妈，这山看着是不高，那是因为咱们现在所处的海拔高啊。就好像咱们现在所处的位置，海拔高度大约在四千四左右？”
　　“啊？这里的海拔有四千四？这看着也不像啊……”
　　老刘笑了笑没吱声。
　　其实别说老爸老妈了，几乎所有第一次来这里的人都不会以为这里海拔有这么高，也不会以为那座“圆头圆脑”的雪山就是大名鼎鼎的念青唐古拉峰。
　　别人不说，老刘第一次来到这里的时候和他爹妈的反应是一样的。
　　当车子安稳的停在了客栈门前的停车场时，墨兰和刘大河都被这座饭店停车场的车辆数量给震了一下。
　　这周围一个饭店都没有，这么多车停在这里，唯一的可能性就是这些车都是前来用餐或者住宿的客人的车！
　　“小昂，你这客栈的生意这么好？”刘大河惊讶的问。
　　“还行吧，这都是基行……”
　　“基行？啥意思？莫非你这里还养鸡？”
　　老刘捂着脑门苦笑着解释：“爸，这叫基本行情。这段日子平时都是这样的……”
　　墨兰拉着刘大河的手说道：“走走走，你爷儿俩在这里聊啥？进屋看看不就行啦？”
　　一家三口推门而入，墨兰和刘大河顿时就被大堂里那近乎沸腾的气氛再次给震了一下。
　　没办法，刚才在外面看那些车只是觉得顾客应该不少。可现在看到满满当当一屋子人，这种直观自然就更加震撼了。
　　格桑拉珍、旦增旺姆、岳芳，还有新来没几天的巴登拉姆、王玉、张招娣都在大堂里忙碌，有端盘子上菜的，有撤盘子清扫卫生的。
　　一桌子人刚吃完，站在一边的客人立刻就涌上去把刚腾出来的桌子坐满。
　　老刘扫了一眼，发现岳芳、王玉还端着盘子往楼上走，很显然，楼上的单间估计也满了。
　　因为路上开的慢了点，所以回到客栈的时候都快六点半了。
　　如果是高原长住或者打工的人，这个点远不到吃饭的时候，甚至连下班的点还不到。可是对于从下面来的游客而言，这个点就是吃饭的饭点。
　　可以说，每天从中午十一点到下午两点半左右，晚上五点半到九点半，是客栈最忙的时候。
　　墨兰和刘大河看着眼前的这一幕，忍不住咂舌。
　　用成语来形容的话，现在大堂内那叫一个人声鼎沸，气氛那叫一个热火朝天。
　　小百十口子人集中在大堂内，想不热闹都不行。
　　老刘自然也是脸上乐开了花。
　　不仅仅是因为这么多客人会带来可观的收入，最关键的是老刘发现哪怕自己不在客栈在日光城，可只要是被泉水治疗过的高反患者，五行玉中的大沙漏依然可以隔空收取这些人的快乐点。
　　之前一直没注意五行玉大沙漏收集快乐点的情况，现在来到客栈后，老刘发现大沙漏中的快乐点暴涨了很多。
　　刚刚给一波客人结完账的墨龙一抬头就看到了外甥一家三口，他连忙走出了吧台，笑着迎了上来。
　　“姐、姐夫，来啦？”
　　“嗯，来了。小龙，咱这客栈这么红火啊。”墨兰笑眯眯的瞅着弟弟，那从心底泛起来的高兴压都压不住。
　　“小昂，你先在吧台盯一会儿，我和你爸妈上楼聊一会。”
　　做晚辈的这时候冇人权……
　　不过一忙起来，啥都顾不上了。
　　结账、泡茶，泡茶、结账……
　　反正从回来一直忙活到九点多，这客流才慢慢的减少。而在楼上不知道聊啥聊了两个多小时的三个长辈终于是肯下楼了。
　　眼看着还有两桌客人也快吃饱饭了，老刘去了后厨。
　　“狗狗，一会儿做几个拿手菜，我爸妈来了。晚上咱们好好喝点。”
　　“刘叔和墨姨到了？得嘞，瞧我的吧！”大狗忙活的满头是汗，就连后背的衣服都明显的湿了一大块。
　　最后两桌客人也走了，时间已经快九点半了。
　　老爹老妈来了，老刘也没心思再继续营业下去，干脆直接把大门关了。
　　趁着饭菜还没有做好，老刘领着爸妈来到了后院。
　　后院的十四个客房都亮着灯，还有几个孩子在庭院里相互追跑闹着玩。很显然，今天后院的客房又是爆满。
　　如果不是要给老爸老妈留一间客房，那最后一间客房也留不下。
　　“这客房数量还是少了点啊。”刘大河是做宾馆这方面的行家，一眼就看出了客栈的不足之处。
　　“爸，这没办法，谁让我二大爷当初就留下这么多平房呢。”
　　“嗯，也不是没办法。”刘大河摩挲着下巴，“你这些平房还能不能加盖二层？”
　　老刘愣了一下，“这个我就不是很清楚了。不过我可以问一下。”
　　“甭问了，加盖二层的话应该没问题。你看这边，这明显的有圈梁和立柱，这种结构别说加盖二层了，就算是加盖三层估计都没事。儿贼啊，这房顶上黑乎乎的是啥？”
　　“哦，这是我才弄的太阳能发电设备。这里太偏僻了，时不时地停电，所以我就弄了这么一套东西，只要不是连着三四天阴天，就能保证不断电，而且这电也不花钱。”
　　墨兰在一旁赞道：“嗯，这东西倒是真不错。”
　　说着，墨兰抻了一个懒腰，结果这一抬头就愣住了。
　　“老天爷，这是银河？”
　　墨兰的声音让刘大河也不禁抬头望天上望去，结果这一看也愣住了，许久，他也忍不住赞了一声：“好漂亮的星空！”
　　PS：再次四更一万七送上！求首订，求正版订阅，求推荐！

第一一五章 赶巧（1/4）
　　也不知道老爹老妈还有小舅他们仨刚才在楼上说的啥，反正晚上老爸还有小舅这姐夫舅子俩全都喝多了。
　　不过看他们那样子，似乎都很高兴。
　　尤其是太后老佛爷，更是频频的举杯和客栈的服务员敬酒。
　　老刘估摸着很有可能是小舅把这一个月来发生的事情全都给他俩说了，而且现在客栈火爆的情况他俩也亲眼看到了，所以他俩一个放心，再一个就是估计不会再阻拦自己在高原发展的事儿了。
　　开什么玩笑，天路客栈仅仅这一天的纯利润，就顶的上家里七天宾馆一个星期的纯利润。
　　不过老爸虽然喝多了，可第二天依然起的挺早的。
　　多少年养成的生物钟可不是短短一两天就能改变过来的。
　　当老刘起床的时候，老爸老妈已经手拉着手的从外面溜了一圈回来了。
　　“这里的空气真好！”这是老爸的体会。
　　“这都七点多了，这天咋还不亮呢？出去转了一圈啥都看不见……”这是老妈的疑惑和感慨。
　　小舅亲自动手做了一顿丰盛的早餐，吃饭的时候老刘问老妈：“妈，您和我爸上来了，家里我姥姥和我姥爷谁伺候啊？”
　　“你小姨和你小姨夫回来了，有他俩在，你姥姥姥爷不用担心。”
　　小舅没说话，估计昨天该说的都已经说了。
　　再说了现在通信这么发达，想电话就电话，想语音就语音，想视频就视频。哪怕隔着几千公里，其实也和在身边没太大的区别。
　　“包子呢？”
　　“当然是扔你姥姥姥爷那里了。”
　　这下老刘算是彻底放心。
　　“爸妈，既然上来了，那就多玩几天。小舅，这几天要不您就受累盯着点？我陪我爸我妈出去转转？”
　　“没问题。带你爸你妈好好转转去吧。”
　　刘大河摆手道：“不用了。你给我一辆车，我和你妈自驾转转就好了。反正就那么些景点，沿着公路跑就是了。你妈在准备上来的时候就在网上把想去的景点都摸清楚了。”
　　“爸、妈，您俩第一次上来，什么都不熟悉。再说了，藏北这一块还好点，可要是去藏南那边，我担心您适应不了那边的山路。还是我跟着您俩去吧。”
　　“切，就和你去过藏南一样？你说你才跑了多少山路？你在高原跑的路不也就是109国道吗？剩下的估计就是机场高速了，你又比我能强到哪儿去？”当老子的当然不服气了，毕竟也是跑了好几十万的老司机。
　　这话说的没毛病，把刘墨昂噎的一句话都说不出来。
　　正如老爸所说的那样，别看他来到高原前前后后加起来也有俩月的时间了，可他还就真心没跑过什么山路。
　　这109国道的海拔虽说远超318，可论驾驶难度，318能甩109大半个高原那么远。
　　一个是在平坦的藏北高原，一个是在落差很大、盘山公路极多的横断山区，两者之间的驾驶难度根本就不再一个档次上。
　　老刘就算是有心带着老爹老妈出去转，可说实在的，他的驾驶经验还就真不如他爹。
　　而且就在这个时候，旦增杰布这家伙骑着摩托车来了。
　　一番寒暄之后，旦增杰布也不客气的坐下就吃。用他的话来讲，他一大早就从县城往这里赶，别说早饭了，连口水度没喝。
　　“杰布大哥，你这么早赶过来干啥？”
　　“还不是为昨天给你说的那些星空屋的事？”旦增杰布喝了一口粘稠的大米粥，长出了一口气回答道。
　　“到时候我在你给我发过来的那些资料中选一家联系不就行了？还用得着你亲自跑一趟？”
　　“兄弟，要把这星空屋戳起来，可不是光把那东西买回来就行。虽说厂家负责安装，可你得弄底座吧？你得接电吧？你得把水、供暖的管道什么的弄过去吧？这些活谁干？”
　　老刘直接不吱声了，旦增杰布依然如同饿死鬼一样吃饭。
　　墨兰放下了筷子，她已经吃饱了，“小昂，你就别跟着出去了。客栈这么忙，你出去算个什么事？再说了，你爸开车又不是不行，大不了我们路上慢点开就是了。还有，旦增队长来了，你这边还有这么多事，先干正事，玩的事情不要紧。”
　　老刘有些为难。
　　墨龙敲了一下桌子说道：“得，你们也别争了。姐，还记得李伟不？就是我的那个好兄弟。”
　　“当然记得了，那些年你俩可没少在一起瞎混。”
　　“啥叫瞎混啊……”墨龙翻了一个白眼，“姐，现在李伟就在高原，在日光城住。他现在在高原混的相当不错，前段时间我们还合伙准备搞一个冷库呢。他现在就是闲人一个，工程施工的事不用他管，他手下有五六个施工队给他干活，他只需要在验收的时候出面就行了。所以，我让他带你们出去转转。”
　　“这不好吧？出去玩还麻烦人家。”刘大河有些拒绝。
　　“没事的姐夫，李伟是我的好兄弟。再说了出去玩又不让他花钱，他就是做个向导。而且你俩又不是不认识，你俩当初也没在一起少喝酒啊。”
　　这个刘大河没法否认。当年李伟确实是和他经常在一起喝酒，当然，中间少不了墨龙这个小舅爷。
　　“行，我看行。就让李伟舅舅受累跑几天吧。小舅，这事还得你来说。”
　　“这算啥事？”墨龙说着就掏出电话站起身来，向一边走去。
　　没一会儿，小舅走了回来，“妥了。李伟这几天正好没啥事，而且他闺女后天就放假，他闺女别看现在已经在高原上学了，可他闺女还就真没怎么在高原玩过。我给他一说，他说正好带着她闺女一块出去转转。”
　　老刘笑道：“这可真是赶巧了。爸妈，一块去吧。嗯，开我那辆枭龙去。那车宽敞，而且有劲儿，怎么折腾都不怕。”
　　这么一说，刘大河两口子这才不抗拒。
　　“爸妈，如果明天您们去日光城的话，那今天您俩先去纳木错看看。这里离纳木错近，路也好跑，半天就回来了。爸，正好路上您先开我的车练练手，省的明天出去开着不顺手。”
　　刘大河点了点头正要说点什么，客栈大堂的门又被推开了，老刘抬眼看去，直接就愣在了那里。
　　卧槽，今天这赶巧的事儿也太多了吧……
　　门口站着一个俏生生的身影。
　　足有一米七三以上的个头，扎着一个高马尾。身上穿着一身牛仔，把姣好的身材展露无遗。
　　尤其是那两条大长腿，那叫一个丧心病狂的长。
　　嗯，胸口以下都是腿……
　　这丫头不是老刘曾经在日光城买长城炮时遇到的那位美丽的迎宾小姐姐又是谁？
　　叫啥来着？
　　嗯，叫楚倩！
　　背着一个大背包的楚倩在看到这家天路客栈的大堂中那个熟悉的面孔时，原本有些紧张、忐忑的心一下子就放松了下来。尤其是在看到那个“硫氓”站起来一脸惊喜的向自己走来，楚倩脸上也不由的露出了微笑。
　　“你怎么跑这儿来了？”老刘有些惊喜的迎了上去。
　　“怎么，不欢迎吗？”楚倩歪着脑袋俏皮的问道。
　　“怎么可能？欢迎，欢迎，嗯，黄广林……”老刘也俏皮的回答。
　　楚倩嫣然一笑，一双美丽的大眼睛立刻变成了月牙状，“上次你买车的时候不是说欢迎我到你的客栈来做客吗？这不马上就过节了，我就想到纳木错这边来写生，所以我就来喽。”
　　看到这个小哥哥的神情和说话的语气，楚倩彻底放心了。
　　说实在的，她来这里也是犹豫了好久才下定决心的。
　　本来在她的计划中，是要先去后藏，然后到珠峰大本营去看看。结果人算不如天算，珠峰大本营竟然封了，不允许游客上去。
　　巴宜、羊湖自己又去过了，剩下还没去的地方一个是藏北、一个是后藏再一个就是更远的噶尔了。
　　后藏除了珠峰大本营和绒布寺之外也没什么逛头，噶尔太远，从日光城到噶尔的路程比从首都到冰城的路程还远，而且楚倩也不敢一个人去噶尔。
　　所以思来想去的，她这才决定来纳木错。
　　正好这里还有一个新认识的、挺风趣的小哥哥……
　　看着眼前这个巧笑倩兮的女孩，老刘也是恍惚了一下，随即他就连忙说道：“来来来，赶紧把行李给我。这么重的行李背背上，你也不怕把你的背压弯了？”
　　楚倩从善如流的一边把背包摘下来一边说：“我的行李不算沉，再说了，我都习惯了。”
　　老刘接过了那个足有大半人高的大背包，手里一沉，“还不沉？这得有三十多斤了吧？”
　　楚倩嘻嘻一笑没有吱声。
　　“饿了吧？这么早就赶过来肯定没吃早饭，那就赶紧过来吃点早饭吧。”
　　“好。”楚倩也没有客气，跟着老刘向餐桌这边走来。
　　刚才老刘迎上去的时候，所有正在交谈的人全都不说话了，十几口子人的目光全都集中在了那两个站在门口说话的人身上……
　　“你们这么看我干嘛？我脸上有花还是身上有黄金？”看着众人那有些不对头的眼神，饶是老刘的皮厚肉糙的，也不禁有点老脸发烫。
　　一帮人的眼神还是在两个人身上转来转去。
　　“你好，漂亮的小姐姐，你还记得我吗？我是扎西达瓦。”
　　关键时刻还是达瓦兄弟给力啊！
　　老刘在心里给扎西达瓦兄弟点了一个赞。
　　“我当然记得你了。第一次不就是你在4S店门口看着白狮吗？扎西德勒。”楚倩双手合十。
　　“扎西德勒。”扎西达瓦有些小激动。
　　这时候，白狮顶开了通往后院的门，从外面小跑着进来。
　　这家伙昨天晚上估计又在草场祸祸了，一身白毛变得脏兮兮的。
　　不过对于白狮这样，老刘是持非常赞同的态度的。身上脏了可以洗，可如果要是天天待在客栈中，时间长了，一头原本可以傲啸高原的雪獒说不定就会养废了。
　　像白狮这样的原生藏獒，就得在天地间玩耍，而不是被困在狭窄的家里当宠物。
　　它先是来到了老刘身边享受了老爹几把摸头杀，然后又凑到太上皇和太后老佛爷身边求撸，最后竟然跑到了楚倩身边用大脑袋顶了顶楚倩的手。
　　一帮人都是一副见了鬼的表情。
　　除了老刘之外，这还是这帮人第一次见到白狮对一个陌生人表现的如此亲热。
　　楚倩惊喜摸了摸白狮的大脑袋，“哎呀白狮，你身上怎么这么脏？这又跑到哪儿去淘了？”
　　白狮仰头打了一个呼噜，再次蹭了蹭楚倩的手，这才回到老刘身边蹲坐下。
　　一帮人脸上的表情更精彩了。
　　现在白狮除了老刘、太上皇和太后老佛爷之外，其他人根本就不能享受撸头杀的待遇。就算是扎西达瓦和墨龙都做不到这一点。
　　可眼前是个啥情况？这个漂亮的女孩子竟然得到了白狮的青睐……
　　这特么的太不科学！
　　如果说这帮人有谁脸上不是震惊的神色而是笑眯眯的，那除了太后老佛爷之外就没有第二个人了。
　　眼看着这个漂亮的丫头有点拘谨，墨兰笑道：“闺女，饿了吧？来，来这边坐。小昂，赶紧拿饭去！”
　　前半句话说的温柔无比，后半句话自然是气势十足。
　　楚倩摸不清楚这个看起来挺慈祥的阿姨是谁，但她能感受到这位阿姨的好意。于是她乖巧的走了过去，坐在了楚倩身边的一把椅子上，笑着问好：“阿姨好。”
　　“闺女，你这是从日光城赶过来的？”
　　“嗯，本来是想等放假的时候再来这边的。不过正好店里今天给当曲卡县这边送两辆车，所以我就搭了一个顺风车过来了。”
　　“嚯，那你今天起得可够早的啊。”
　　“没关系，阿姨，我昨天晚上睡得早。”
　　……
　　两个人在那里像是熟人一样的聊着，一帮人大眼瞪小眼的看着，这让端着早餐过来的老刘顿时感觉到事情好像出了一些偏差……
　　把餐盘往桌子上一放，直接推到了楚倩的面前，老刘笑眯眯的说道：“妈，先让人家楚倩吃饭，有啥话等人家吃晚饭再说好不好？”
　　老刘这个“妈”一出口，楚倩顿时就愣了一下，随即联想到刚才这位和蔼的阿姨那说话的语气和神态，她忽然间只觉得自己的脸蛋子有些烫得慌。
　　看着脸色有些发红低头吃饭不语的楚倩，墨兰恍然大悟般的点了点头，也拿起了筷子开始陪着楚倩吃。
　　看到这情景，老刘真想问问自己的老妈，您刚才不是已经吃饱了吗？现在又吃这是几个意思？
　　PS:鞠躬感谢“春龙”和“豹之影痕”的打赏！

第一一六章 翻越念青唐古拉(2/4)
　　老刘被赶出来了。
　　确切的说，他是被墨龙还有旦增杰布联手赶出来的。
　　“家里不是有我嘛？你好好陪着你爸你妈还有那个谁就行了，给你放一天假！”这是墨龙的原话。
　　“不就是星空屋底座嘛！交给我就行了。再说了，你小舅不是在这里吗？有啥事我俩商量着来就行了，你赶紧去陪你妈和你爸还有那个谁就行了……”这是旦增杰布的原话。
　　于是，老刘现在只能坐在枭龙越野车的副驾驶，竖着耳朵但却头也不敢回的听着后座的娘儿俩聊天。
　　白狮自然是趴在宽敞的后备箱打呼噜。
　　“倩倩，杭城那么好，你怎么一个人跑到高原来了？你不害怕吗？”
　　车子都快开到当曲卡县了，老妈称呼楚倩也从最初的“小楚”，变成了现在的“倩倩”……
　　“阿姨，这有什么好害怕的？高原的治安可好了，一开始我也有点害怕，不过来了之后就觉得没什么问题了。再说了，我大学的好闺蜜也在日光城，我没什么好害怕的。”
　　“倩倩，那你这么一个人跑出来画画……嗯，我的意思是……”墨兰斟酌着用词，“你不担心出什么意外吗？”
　　“还好吧，一开始是有点担心，可是跑了一两次之后，就没那么担心了。阿姨，我学过防身术，而且我还有这个……”楚倩说着，从衣兜里掏出了一个比巴掌大不了多少的手机，“这是卫星电话，我还带着相应的太阳能急充和手摇充电设备。有了这个，我走到哪里都不怕。”
　　老刘微微扭了一下头，用眼角余光看着摆在发动机盖上的那部卫星电话，心中暗道：“这丫头看样子也不像表面上展现出来的那么简单啊。”
　　楚倩拿出来的是一部海事二代卫星电话，而且还是那种高档货，一部这样的卫星电话就是一万好几。
　　“阿姨，其实我带的还有这些……”楚倩的声音低了下去，老刘听不到也看不到，不过从老妈那满意的笑声中老刘就知道这丫头肯定是带着防身的东西。
　　“闺女啊，不管怎么说，一个人外出一定要注意安全。实在不行，就让小昂全程陪你。反正他又没什么事……”
　　老妈的话让老刘不禁捂住了额头，这一会儿又从“倩倩”升级到了“闺女”。
　　他很想对老妈说：“妈，我和人家楚倩今天才是第三次见面，我们之间没你想象中的那些事啊！人家一个小姑娘家的你给人家说这话，你让人家怎么想啊……”
　　EMMMM……尽管这美妞有点让自己心动，可现在真不是时候啊……
　　“阿姨，不用了，我一个人在外面跑的都习惯了。”果不其然，楚倩果断的拒绝。
　　这话让老刘觉得心里有些空落落的。
　　似乎感觉到了儿子的心情有点不对劲，刘大河果断的出声打断了后面俩人的聊天。
　　“小昂，到这里应该左拐还是右拐？”
　　刘墨昂抬头看了一眼那个路边特明显的路标指示牌，上面有非常明显的“纳木错风景区”几个大字还有方向指标，老爸竟然还问。
　　不过老刘立刻就明白了老爸的意思，给老爸送去了一个感激的眼神，装模作样的看了看手机导航，“爸，右拐，沿着这条路一直走下去就行了。”
　　“儿子啊，你以前也没来过这里吧？”
　　“没有。自打来到高原后就一直忙活客栈的事情，哪儿有空出来玩啊。”
　　刘大河抬眼通过后视镜看了一眼后座的俩人，接着说：“那以后有时间还是得出来多转转，别成天憋在客栈里。你小舅不是在吗？有事多让你小舅盯着点，你多出来转转。”
　　顿了顿，刘大河又看了一眼后视镜说：“小楚啊，你也别不好意思，你想要出去写生，就给我家小昂打电话，让他开车带你出去。在外面多一个伴毕竟会安全很多。”
　　老刘不禁又捂住了额头。
　　我的老天，老爸老妈这是咋了？咱能不能不要表现的如此明显？尤其是老爸您，刚才儿子还以为您是好队友呢，结果没想到您比我妈还狠！
　　您俩这是准备来混合双打吗？
　　楚倩低声“嗯”了一声，“叔叔，我就是怕耽误刘哥的时间。”
　　老妈豪爽的说道：“怕啥？他有啥时间可耽误的？闺女，听阿姨的，想出来画画的话，就给小昂打电话，让他全程陪着，省的出什么危险。”
　　老刘很想拉开车门直接跳下车去，这太特么的尬了……
　　“咦？左前方那个地方是什么地方？运动场吗？怎么这么大？”楚倩忽然出声问道，把所有人的注意力都吸引了过去。
　　“那可能是当曲卡县的赛马场吧？”老刘有些不确定的说。
　　他虽然没有来过这边，但听扎西达瓦说起过这座著名的赛马场。
　　就在前往纳木错景区的路西边，有一大片被围栏围起来的场地。这片场地目测南北长得有一公里，东西宽也得五六百米。
　　在场地的北边，有一座坐西朝东的主席台，主席台前面则是一大块和足球场差不多大小的绿色草坪。在这块大草坪的南边，还有几块小很多的草坪。
　　环绕着这些草坪的，则是几圈大小不一的跑道。不过这跑道看起来不像是运动场的跑道，是那种直接在土地上形成的跑道。
　　“没错，这就是当曲卡县的赛马场。”老刘瞅了一眼手机导航，看到了这片区域的名称。
　　“这里还有赛马场？这里还经常举办赛马吗？”楚倩好奇的问道。
　　“我也不是很清楚，嗯，稍等一下，不知道的东西查手机啊！”
　　刘大河把车子靠边停在了路边，老刘乐呵呵的查手机，不一会而他就说道：“这里是当曲卡县的传统节日当吉仁赛马节的举办地。哇哦，这个当吉仁赛马节可不一般，足有三百多年的历史了，可以说是当曲卡县最盛大的传统节日了。”
　　接着，老刘把从手机上查到的一些有关于当吉仁赛马节的消息说了一遍，把车里的另外三个人听的意动神驰。
　　“可惜啊，赛马节上个月的中旬就举办完了，那时候我好像还在回家的路上。不过不要紧，等明年赛马节的时候咱们可以来观看啊。反正离得也不远。”
　　今年的当吉仁赛马节是八月八日那天开幕的，为时三天，这时候早就结束快五十天了。
　　墨兰有些沮丧的拍了拍老公的肩膀，“走吧，赛马节都结束了，还在这里戳着干嘛？”
　　过了赛马场，沿着很平整的公路一直向北边开。
　　值得一提的是，路边还能看到刚刚栽种没多久的小树苗，一棵一棵的只有两米来高，和成年人手腕子差不多粗细。
　　不过活着的并不多，很显然，当曲卡县这边和黑水那边差不多，种树都是属于那种可望而不可求的事儿……
　　开了大约四公里之后，公路豁然宽了许多，一个类似于牌楼一样的收费站出现在面前，上面有七个红色大字——纳木错国家公园。
　　在这七个红色大字的上下则是小了一些藏文和英文，中间插着一面迎风飘扬的国旗，收费站旁边则是一溜平房以及一个面积不小的停车场，很多车子在停车场停着，一些游客则在一个平房面前排队买票。
　　老刘主动下车排队买票，等了大约十五分钟，花了五百大元买了四张票。
　　现在还是旅游旺季，一百二一张票，去扎西半岛还需要再交五块钱的管理费……
　　收费站四个通道，不过三个上面都亮着红灯，只有一个能通行的绿灯。
　　工作人员验过票之后，吸引了众多目光注视的枭龙越野车终于是开进了纳木错景区。
　　“小昂，这就到了纳木错了？那纳木错在哪儿呢？这么老大的一个湖咋就看不见呢？”
　　“妈，看到前面的念青唐古拉山了吗？咱们必须的翻过这座山才能看到纳木错，纳木错在山的那一边呢。嗯……”老刘摆弄了一下手机导航，“大约还有五十五公里的路程才能抵达扎西半岛。”
　　“啊？还得一百多里地呐？”墨兰有点失望。
　　楚倩则有些兴奋，她问老刘：“刘哥，前面这座山最高的垭口海拔多少？”
　　“好像是海拔5190的那根拉山垭口。这个垭口也是从当曲卡前往纳木错或者更远的班戈的必经之路。”
　　“5190？这么高啊。”楚倩吐舌。
　　“其实我也没有来过这里，我都是听扎西达瓦说的。他家就在俄八措，念青唐古拉峰南边的山脚，不过他从十多岁开始，每年都会跟着他阿妈翻过念青唐古拉山去纳木错转湖。很虔诚的。”
　　“就是那种磕着等身长头转湖吗？”楚倩在高原待的时间比老刘还要长，有些事情她可能知道的不比老刘少。
　　“这个不好说，有的藏胞转湖或者转山的时候是徒步，但也有很多藏胞会磕着等身长头转湖的。这方面的事情我懂得不是很多。”老刘耸了耸肩膀没有再深入的说下去。
　　在这里，老刘通常都是抱着尊敬但不亲近的态度来对待这边的宗教信仰的。
　　墨兰问儿子：“小昂，高原的藏胞真的有磕着等身长头走上千里地去日光城朝拜的？”
　　“嗯，很多。现在正是种青稞的时节，下个月牧民就会赶着牛羊转场，所以现在路上朝拜的藏胞并不算多。等青稞种完了，牛羊转场完毕，藏胞们就会有大量的空闲时间，这时候才是朝拜的高峰期。妈，如果您和我爸在这里多待一段时间的话，每天您都能在国道上看到大量的朝拜者的。有些藏胞真的是徒步上千里地朝拜的，很虔诚。”
　　这回换墨兰吐舌头了，“小昂，这些朝拜者一个人能走这么远吗？他们吃什么住哪儿啊？他们总得休息和吃饭吧。”
　　“这个我也听扎西达瓦说过。他说每当去大昭寺朝拜的时候，很多藏胞都是全家出动。有专门负责后勤的，有专门朝拜的。以前的时候，藏胞就是推着手推车，车上装着粮食和帐篷，朝拜走到什么地方就在什么地方扎帐篷。现在好多了，好多藏胞都有车了，所以现在朝拜者大都有后勤车。”
　　老刘这么一解释，墨兰和楚倩才算搞清楚。
　　“儿贼，前面出现岔路了，该怎么走？”
　　老刘抬眼一看，果然，这才走出去没多久，前面就出现了分叉口。
　　一新一旧两条区别明显的路出现在眼前。
　　旧的那条公路是一直向北延伸，路边还有标志牌，正是通往纳木错的指示牌。
　　可是在旁边那条一看就是刚铺完沥青没多久的新路旁边，同样竖着一根还银光闪闪明显就是刚立起来的标志牌，那上面竟然也有提示，同样是通往纳木错的路。
　　老刘想起了扎西达瓦曾经说过的话，于是略一犹豫指着左边的那条新路说道：“这两条路可能都能通往纳木错吧？我听扎西达瓦说，通往纳木错景区的路又新修了一条，估计就是这条路吧。”
　　“你确定？”
　　“我怎么能确定？我又没来过这里。”老刘耸了耸肩膀。
　　刘爸干脆打开双闪把车子停在了路边，“走，下去抽根烟，顺带着看看有没有车走这条新路。”
　　眼看爷儿俩下车过瘾去了，墨兰和楚倩干脆也下了车。
　　这里已经是在山脚下了，抬头就是高高的念青唐古拉山。不过因为这里距离很近，所以高大的念青唐古拉山给人的压迫感十足。
　　楚倩掏出手机摆弄了一下对墨兰说道：“阿姨，这里海拔已经快四千四了，您和叔叔昨天才到高原，有没有高反？”
　　“没事，儿子有专治高反的秘药，我和你叔叔昨天刚下飞机的时候就觉得有些不太舒服，喝了那种药水之后立刻就没事了。现在也不觉得难受。”
　　“刘哥还真有这么神奇的药水啊？之前他买车我们聊天的时候他给我说，我还不相信呢。”
　　“呵呵，闺女，你这是和我家小昂接触的少。以后多接触接触，你就知道这混小子身上还有好多秘密呢。”
　　一句话把楚倩说的脸又红了。
　　她们娘儿俩在车那边窃窃私语，老刘和他爸隔着一辆车抽烟，自然听不到墨兰的话。
　　“爸，赶紧抽两口咱就准备翻这座大山吧。我听达瓦兄弟说，等到了那根拉山口的时候，就是想抽烟都抽不了，咱们这种普通的打火机连火都打不着，氧气含量太低……”
　　“啊？那里连打火机都打不着？”
　　“嗯。”老刘很肯定的点头，“唉，爸，你看这辆车走新路了，看样子这条路能上去。走，咱们跟着这辆车走呗。”
　　爷儿俩用脚碾灭了烟头，又磋了点土盖住碾灭的烟头，这才招呼那边说话的墨兰和楚倩上车，直接沿着那条新修的公路开始爬山……

第一一七章 海拔5190（3/4）
　　新修的这条公路并不像老路那样是沿着山沟直着向上爬的。新修的这条路从分叉口一转弯就开始盘山。
　　不过新路就是好跑，这沥青估计刚铺上也就是七八天的时间，路面比高速公路还平。
　　连续转了好几个大弯，公路上升了足有两三百米的海拔高度，直接就来到了半山腰。从副驾驶向右边看去，那条老路就在脚下的山沟里。
　　路边还有在搞护坡的工人，也有在整理路肩的工人，看得出来这条路还没有彻底完工。
　　不过这条路显然已经取代了下面那条老路，上了公路老刘才看到来往的车辆还不少。
　　向前开了差不多有十来公里的样子，原本一直在右侧脚下的那条老公路才渐渐地升高到和这条新路齐平的位置，最终两条路再次合二为一。
　　这时候的海拔已经超过了五千米！
　　“爸，您开车的时候注意别猛踩油门，别急停急起。”
　　“为啥？”
　　“这里的海拔已经超过五千了，沸点还不到83摄氏度，咱这车的排量接近4.0，所以一定注意水箱的水温，别开锅！”
　　儿子这么一提醒，老司机刘大河立刻就明白啥意思了。
　　如果还不明白的话，前方道边一辆已经开锅的宝马X5就是最好的示例……
　　墨兰：“小昂，咱们要不要帮忙？”
　　刘大河：“帮啥忙？怎么帮？水箱开锅没别的办法，只有等凉下来，没别的办法，咱们去也帮不上啥忙。”
　　话虽然这么说，可当车子接近那辆X5的时候，刘爸还是放慢了速度，刘墨昂落下了车窗大声问道：“哥们，需要帮忙不？”
　　开车的是四个年轻人，两男两女，估计是两对小情侣来纳木错自驾呢。
　　四个人抬起头看着这辆霸道的枭龙越野车，脸上都露出羡慕的神色。
　　其中一个小伙子摆手道：“谢谢啦，用不着你们帮忙了，这事儿等水温下来就好了。”
　　看到人家用不着帮忙，老刘也没腆着脸的下车。摇上车窗之后，刘爸缓缓地给油门加力，车子继续平稳的向前跑去。
　　楚倩问道：“X5也能开锅？”
　　老刘笑道：“X5怎么就不能开锅了？别忘了这里的海拔。超过五千米之后，管你什么车，只要长期低速大扭矩的瞎折腾，不开锅才叫怪。我听达瓦兄弟说，他就看见过诸如大G、GLE等豪车在这种海拔高度开锅的。”
　　刘大河解释道：“其实这汽车啊，排量越大水温升高的就越快。在这种高海拔的地方，虽然大排量的车开起来有劲儿，可也很容易开锅。与此相比，2.0以下排量的车反而要更安全一些。”
　　说话间，车子终于冲上了山顶。
　　其实也算不上是山顶，就是一片夹在两座山峰之间的相对平坦区域，方圆大约有一百多米的样子，周围有栏杆围起来。
　　在那片空地的北边，还矗立着一块巨大的石碑，上面隐约有字。
　　此时大约有七八辆车、二十来个裹得严严实实的游客在那里拍照录像。
　　“这里应该就是著名的那根拉山垭口了，咱们也下去看看，顺便拍照录像留纪念吧。”刘爸显得挺兴奋。
　　“出去可以，全副武装啊，该穿的穿，该戴的戴。外面风大而且温度很低，千万别感冒了。您们看看外面那些游客就知道了。还有，下车后尽量不要剧烈活动，这里可是海拔5190的那根拉山口，就是传统意义上的生命禁区，咱们都注意点。”老刘一边说一边开始穿羽绒服外套。
　　虽说现在外面的温度有十多度的样子，而且太阳很好，可架不住今天的风大，这里又是一个垭口，风更大，所以最好还是穿戴整齐后再下车，避免被风抄一下感冒。
　　几个人穿戴好了下了车，立刻就被大风吹得纷纷转身。那些挂在木栏杆和玛尼堆上的风马旗也被大风吹得哗啦啦的作响。
　　这片平坦的区域在公路的东侧，从停车场到那块巨大的石碑还需要爬几阶木头台阶。
　　爬上木头台阶之后，四个人的视线顿时就被西北方的那个巨大的湖泊给吸引住了。
　　“那就是纳木错？可真漂亮！”
　　这句话不管是谁说的，但毫无疑问，几乎每个第一个来到这里的人，在看到远处那一汪湛蓝湛蓝的水之后，恐怕都会说出这样的感慨的。
　　老刘也是被眼前的这风景给震撼了。
　　相比于之前见过的错那湖，纳木错无疑要更壮美。尤其是站在海拔5190的那根拉山口俯视海拔4700的纳木错，那种感觉更是无与伦比的。
　　眼前的景色甚至都能让你体会到一种“天人合一”的境界。
　　这还真不是吹，站在这里你静下心来，真的是能感触到那种玄之又玄的感觉……
　　反正咱们的刘大官人站在这里就觉得自己好像要乘着风飞起来了……
　　四个人都是一脸的意动神驰，然后被灌了一肚子风之后，注意力这才被前方那块巨大的石碑吸引住。
　　相比于客栈东边的那块念青唐古拉山的纪念石碑，这块直接墩在地面上的石碑无疑要更大。
　　石碑大体呈一个不规则的五边形，高度和宽度都超过了三米。
　　离近了之后就能看清楚石碑上的字。
　　面对石碑从左往右依次是藏文、汉文的“那根拉”三个字，中间则刻着字体小很多的一首诗，诗下面是英文。在石碑的最右面则是醒目的“海拔5190”字样。
　　土黄色的石碑，红色的字体，再加上这里的海拔高度和周围的景色，让这块石碑显得极有气势。
　　“这谁弄得啊？怎么把这石碑给烧了？还有，这边怎么还缺了一小块？”墨兰有些气喘，但语气显得有些很不高兴。
　　确实是这样，原本这块石碑应该是完美无缺的，但可惜的是，这块石碑的左边缺了挺明显的一块，而在石碑中间的上方，也就是那首诗的上方，不知道怎么就烧黑了一大块……
　　这两个巨大而特别显眼的缺陷，让这块原本应该完美无缺的石碑变得有些让人心疼、气愤……
　　不过略过这两个缺陷，这里的景色还真不是盖的。
　　老刘给老爹老妈拍了很多照片，还录了不少的视频。爷儿俩还尝试在这里点根烟抽一口呢，结果从下面带上来的普通打火机在这个高度果然打不着。
　　至于楚倩，则呆呆的站在那块石碑前盯着那首诗在看。
　　给老爸老妈拍完照片和视频之后，老刘就凑到了楚倩的身边，然后他就听到了楚倩的喃喃自语。
　　“那一年
　　磕长头匍匐在山路
　　不为觐见
　　只为贴着你的温暖
　　那一世
　　转山转水转佛塔
　　不为修来生
　　只为途中与你相见”
　　老刘抬头看石碑，才知道楚倩念叨的就是这座石碑上的那首诗。
　　诗下面有作者的名字——仓央嘉措。
　　老刘挠了挠头皮小声的自语：“这个名字听着怎么这么熟悉？”
　　楚倩扭过头看着身边的老刘笑了笑，“仓央嘉措是六世仁波切，他还是高原最著名的诗人。”
　　“啊？他是一位仁波切？”
　　“嗯，真正的仁波切。”楚倩很肯定的点了点头，“刻在这块石碑上的这首诗是从他那首著名的《那一世》中节选的两句诗词。真是太优美了！”
　　老刘又有些尴尬的挠了挠头皮，这种诗词什么的对于他这个学渣来讲太过于深奥。
　　“最好不相见，如此便可不相恋。最好不相知，如此便可不相思。”楚倩轻轻地念着，“听过这两句诗吗？这也是他的作品。”
　　老刘继续挠头皮。
　　“还有这句，笑那浮华落尽，月色如洗。笑那悄然而逝，飞花万盏。”
　　……
　　楚倩一连念了好几首诗词，可老刘一句都不懂，但他看得出来楚倩正进入到一种很奇妙的状态中。
　　嗯，似乎就是传说中的“文青状态”。
　　楚倩看着呆头呆脑的老刘，“噗嗤”一下就乐了，随即又着恼般的举起粉拳砸了老刘的胸口两下，“多好的诗词啊，你怎么就不懂呢？真是不解风情的家伙！”
　　可这话一出口，这姑娘就意识到这很不对劲，于是双颊一红，不再站在纪念碑跟前，匆忙上了车。
　　老刘一手挠着头皮一手摸着刚才被砸过的胸口，一脸便秘的样子。
　　扭头一看，却看到老爸老妈正站在不远处冲着自己嘿嘿的乐，这一下搞得老刘也有些不好意思了。
　　四个人在那根拉山口停留了十来分钟，就准备开车继续前进。
　　而就在老刘刚刚关上车门的时候，他就看到公路对面那座蓝白相间的公安检查站中急匆匆的冲出了两个身穿制服的民警。
　　老刘顺着民警跑的方向望去，发现几个人正聚集在公路另一面的通信基站前，那里似乎发生了什么事。
　　“爸，先别发动车。”几乎是下意识的，老刘就阻止了老爸，“我过去看看，那边可能出事了。”
　　“小昂……”墨兰有些担心的看着儿子。
　　“妈，没事。您和我爸还有楚倩就在车上坐着吧。我看你们三个都有些气喘，那你们就别乱动了，我过去看看有需要帮忙的吗。”
　　即便是楚倩已经适应了高原，刘爸刘妈也喝过泉水而消除了高反，但这里毕竟是海拔接近五千二的生命禁区。这里的含氧量还不到天衢的三分之二，哪怕没有高反，可这氧气依旧不够用的。
　　老刘倒是没事，他天天早晨带着白狮出去跑一圈，他早就已经适应了这种低氧环境。
　　让过了两辆货车，然后小跑着穿过了公路来到了对面那个通信基站面前。
　　两个民警和四五个一看就知道是通信工人的人站在一起，其中一个民警还在大声说：“先别动他，给他盖上厚衣服保暖，我回去拿氧气瓶，他现在需要吸氧。”
　　这个民警说着就转身向检查站跑去，而另一个民警则很不高兴的说：“你们这是怎么搞得？明知道他上来高原没俩礼拜，你们就敢带他来这里干活？真是不要命了！”
　　这民警一边说一边把自己身上的警用棉服脱了下来小心的盖在了地上躺着的那个人身上，他自己则被大风吹得哆嗦了一下。
　　老刘凑了上去就看到地上躺着一个看起来最多也就是二十来岁的小伙子。只是这个小伙子现在的情况明显很不好。他脸色呈现出一种诡异的土灰色，嘴唇更是一种让人有些胆战心惊的青紫色，这是明显的紫绀。
　　这小伙子躺在地上，嘴巴一张一合，就好像一条被扔在岸上的鱼。最关键的是，他还时不时的咳嗽一下，嘴角竟然出现了一些粉红色的泡沫痰……
　　这小伙子的症状让老刘心里立刻就咯噔了一下。
　　在高原待了这么久，几乎每天都和几十个高反患者接触，他还能不知道这小伙子现在是什么症状？
　　这是典型的急性高原反应，甚至是已经到了极为危重的肺水肿状态。
　　这时，一个看起来像是这个施工队小队长的三十来岁的汉子一脸焦急的说道：“民警同志，我也不知道小洛会有这么严重的高反啊。今天上来之前，小洛说他高反已经扛过去了，上五千没问题，我这才带他上来的。要是我要是知道他这样，打死我也不会带他上这里来施工啊……”
　　旁边那几个汉子也都有些害怕的议论纷纷。
　　这些汉子都是一口带有浓郁巴蜀口音的普通话，很显然，这个小小的施工队的成员都是来自于巴蜀。
　　那个民警瞪了那汉子一眼，痛心疾首的说：“看你们也是在高原待了很长时间的人了，怎么连这最普通的常识都不知道？你刚才说这小伙子才来高原还没俩礼拜，如果是路过那根拉或者在这里做短暂停留还问题不大，可你们上来是施工的啊。在这么高的海拔停留这么长时间，还干体力活，你真当这个小伙子是钢铁侠啊！真是胡闹！打电话叫急救车了吗？”
　　那施工队长连忙点头。
　　“唉，看他这症状，尽人事听天命吧！”民警微微的摇了摇头。
　　见多识广的民警显然很清楚眼前这个小伙子正在面临着什么。说个毫不夸张的话，死神的镰刀现在已经搁在这小伙子的脖子上了！
　　老刘转身就向自己的车跑去。
　　他也很清楚，这个小伙子恐怕坚持不到救护车来。就算是救护车来了，抢救的时间恐怕也不够了。从这里到县城，一上一下最起码的一个半小时的时间。这小伙子现在都已经发绀了，这么长的时间……
　　等老刘拿着一瓶泉水重新返回到那里时，刚才那个民警已经拿来了一个小型氧气瓶，正在给这个小伙子吸氧。不过看起来似乎效果并不是很好。
　　旁边有两个汉子已经急的哭了起来。久在高原的人谁不知道这种急性肺水肿是多么的恐怖！吸氧，就是尽人事而已……
　　“想让他活下去就先别吸氧了，给他把这瓶药水灌下去，估计他应该能够缓过来的！”

第一一八章 远眺神龟（4/4）
　　几乎所有第一次上高原的人都会有高反。
　　但大部分高反患者都不会危及到生命。
　　不过也有很少的人会因为急速暴露在超高海拔区域，从而导致急性高原肺水肿甚至是脑水肿的发病。
　　急性高原肺水肿的发病率大约在3%左右。
　　急性高原肺水肿这种病如果在城市中发作，那么患者几乎是没有什么生命危险的。可如果在偏远的高海拔地区得了这种病，那就真不好说了。
　　通常来讲，当患者得了急性高原肺水肿之后，如果能在一两个小时内送到医院进行急救，抢救过来的概率还是很高的。可一旦超过两个小时，那就只能是尽人事听天命了。
　　尤其是如果患上死亡率更高的脑水肿……
　　在六七十年代的时候，急性高原肺水肿的死亡率能够高达20%，而脑水肿的死亡率则高达30%。
　　现在这两种急病的死亡率虽然降低了很多，但也绝对不能轻视。
　　像之前老刘路过五道梁时所听说的那些事，其实其中就有很多人就是死于急性高原肺水肿或者是脑水肿的……
　　眼前这个小伙子就是典型的急性高原肺水肿。
　　如果是在当曲卡县，他这病虽然很危重，但还是能够很顺利的治好的。毕竟医院的医疗条件在哪儿摆着呢。
　　可是在这里，在距离县城还有接近四十公里的那根拉山口，要是得了这种病，那就祈祷救护车跑的快一点了。
　　急性高原肺水肿一旦发展起来，首先就会因为缺氧而导致肺动脉高压，然后出现肺淤血，从而引发左心衰竭继而产生一系列严重的连锁反应。
　　通常治疗肺水肿的时候除了吸氧之外，还得用很多其他的药物，比如说利尿剂、治疗肺部感染的抗生素等。
　　只有多种药物配合高流量吸氧，才能治疗这种急性危重症。
　　可在这里，显然不具备这样的条件……
　　这些人听到老刘的话，齐刷刷的扭头看着提着一瓶矿泉水的老刘。
　　一个民警皱眉道：“你是干什么的？”
　　“民警同志，我就是一个游客。不过我有一种药水可以很好地缓解高反甚至是治疗高反，或许对于急性高原肺水肿也很有效。”
　　“你是医生？”另一个民警也皱眉问道。
　　“不是。”老刘摇了摇头，“我就是中宁乡俄八措那边天路客栈的老板，我姓刘。中宁乡派出所的指导员王朝阳是我的一位叔叔……”
　　在这种情况下想弄个做好事不留名显然是不行了，而且这时候更不是磨叽的时候，所以老刘直接就把王朝阳给搬出来了。
　　还别说，两个民警一听王朝阳的名，脸色立刻就缓和了下来，只是他俩显然还不相信老刘能够治疗高反的事情，依然没有让开。
　　不过那个施工队长却惊喜的问道：“您就是那个能治高反的小刘老板？天路客栈的那个小刘老板？”
　　老刘点了点头，那汉子立刻激动地冲着两个民警说道：“民警同志，这位小刘老板可能真的能把小洛治好了，小刘老板能治高反的事，有很多人都知道，我也从老乡那里听说过。”
　　说着，这汉子又对老刘解释道：“小刘老板，你应该知道当曲卡县一个姓冯的干装修的巴蜀人吧？嗯，前段时间他摔断了腿，他和县建筑公司的一位干装修的经理关系很好。”
　　这汉子这么一说，老刘立刻就想起了自己刚来高原时那天和旦增杰布喝酒时的情景。那天晚上喝酒的时候，旦增杰布心事重重的，后来他说跟着他很久的一个老伙计干活的时候摔断了腿。
　　好像那个摔断腿的工人就姓冯。
　　“嗯，我听旦增杰布队长说起过这件事。”
　　“对，没错，就是旦增杰布。我那老乡老冯就是跟着旦增杰布经理干装修的。”
　　这汉子说着，有些激动地转头对那两位民警说道：“民警同志，还请你们让这位小刘老板试一试吧。他家的祖传秘药在治疗高反这一块真的是很有效果的，光我就听说有很多来高原得高反的游客都是被这位小刘老板治好的。”
　　第一个说话的那个民警有些恍然大悟的样子，他迟疑的对伙伴说道：“我好像也听说过有这么一个能专治高反的人，一开始我还不相信……”
　　另一个民警再次打量了一下老刘，又扭头看了看停在不远处的那辆枭龙，这才有些犹豫的问：“你真有把握能治疗这个小伙子？”
　　老刘摇了摇头说道：“我也没有十全的把握，不过现在人都已经这样了，救护车再不来的话我怕他坚持不下去了。与其这样，还不如让我试一试，万一能行呢？”
　　那民警只是犹豫了两秒钟，就对那几个汉子说道：“把他扶起来。”
　　老刘立刻拧开了矿泉水的瓶盖，民警把挂在小伙子口鼻上的氧气面罩揭了下来。
　　“小口把这些水喝下去！”老刘立刻蹲下来对那个小伙子说。
　　那小伙子虽然都发绀了，但意识还没有丧失，闻言就张开嘴一小口一小口的喝水。
　　虽说得了急性高原肺水肿的患者尽量的不要多喝水，可现在这时候也顾不上那么多了。
　　说个不好听的，这小伙子现在就是死马当活马医。
　　别人不清楚这一点，常年在这里执勤的那俩民警可是很清楚的。要不然他俩也不会答应让老刘给这个小伙子灌水的。
　　一瓶水用了没一分钟就喝下去了，然后小伙子又被放平躺着。
　　就在一帮人既急切又期望的眼神注视下，三四分钟之后，这个不知道是姓洛还是叫小洛的小伙子喘息竟然渐渐地平稳了下来，嘴唇的颜色也渐渐地不再那么青紫……
　　这种变化谁还不知道是咋回事啊，所以包括那俩民警在内的这六七个人顿时就兴奋的欢呼了起来，那个队长更是兴奋的直接抱住了老刘。
　　“你做到了，你救了小洛，你救了小洛……”
　　那俩民警脸上也是带着压抑不住的笑容狠狠地拍了拍老刘的肩膀，把老刘拍的龇牙咧嘴。
　　不过他还是咧开大嘴哈哈大笑了起来。
　　类似的情况也不是没有发生过。那天早晨的车祸和今天这场救治，让老刘心里特别有满足感。
　　果然，这独乐乐不如众乐乐啊！
　　更别说还有五行玉大沙漏中那狂涌而入的快乐点……
　　眼看着小伙子基本上恢复了过来，老刘这才冲着几个人抱了一下拳，小跑着返回了枭龙越野车，拉开门扬长而去……
　　“那小伙子怎么样了？”儿子一上车，墨兰就问。
　　“应该没事了。我二大爷弄来的这个秘方果然神效，刚才那个小伙子都发绀了，急性肺水肿，可一瓶子药水灌下去，三四分钟就缓解了很多。按照这个情形，救护车来了把这小伙子拉到县医院，治愈的可能性超过九成。”
　　看到儿子说的肯定，刘大河满是欣慰的拍了拍儿子的肩膀，“做得好！儿子！”
　　楚倩也笑道：“救人一命胜造七级浮屠！刘哥，你真的很棒！”
　　老妈虽然没开口称赞，但她的表情说明她现在也很高兴。
　　心情好，看什么都顺眼。更别说这里是全世界都数得着的高原大湖景区，本身就很让人心旷神怡。
　　翻过那根拉山口就开始一路向下，不过盘山路不太好走，有好多地方都是坑坑洼洼。
　　而且向东看，东边似乎也在修新路，估计这条新修的公路会与这条老公路在那根拉山口汇合，然后这一段破败的道路就会暂时放弃或者是重新整修。
　　果然，向前走了几公里，在爬上一个大坡之后，一条已经修好的路就和这条老路汇合。不过在新路和老路之间堆着一大堆土石，显然是这条路还没有开放。（PS：去年十一月十六日那天，老墨和兄弟开车去纳木错，结果回来的时候被堵，原因就是老路有几辆大车因为道路结冰而上不去，车轮打滑。车辆堵了足有好几公里远，最终施工方来人开着铲车从这条新路过来把堵路的土石推开，我兄弟那辆普拉多就有幸成了第一个走这条新路的头车……）
　　下了山很快就到达纳木错乡，公路在这里分了岔，一边向北走是去往班戈的路，另一条路则是向西拐歪，这就是通往扎西半岛的路。不过从纳木错乡到达扎西半岛还有大约五十多里地！
　　车子一路向西，左边就是近在咫尺的念青唐古拉山脉，右边则是烟波浩渺的纳木错湖，公路两边就是连绵不绝的草场，一群一群的牛羊正在趁着冬季来临之前拼命的吃草添膘。
　　“这里真的是漂亮！”楚倩哪怕坐在后面，也是一脸神往的看着车外的景色。
　　确实，这里的景色真的是无法用语言来形容。
　　天，是那种清澈纯净的让人找不出形容词来形容的蓝，天下面就是白的同样让人找不出形容词来形容的雪山冰川，湖，依然可以这样来形容，至于那依然顽强的保持着黄绿色的草场，同样让人想不出任何形容词来。
　　如果不是车上坐着老爸老妈和一位淑女，老刘这会儿只能用“卧槽”来表示了。
　　没办法，谁让老刘没文化，一句卧槽走天下呢……
　　车子向西开了一段距离后，路边就出现了一个不算很高的石碑。
　　刘大河别看才来了一天，可他这一路走来已经明白了一件事，只要路边出现这种石碑，那么必然就是一个景点。
　　车子靠边停好，四个人下了车，就来到了这块圆不隆冬高度大约在一米二左右的大石头面前。
　　这块石头上面刻着四个字——远眺神龟。
　　“我的老天爷，这上面怎么摆着这么一个吓人的头骨呢？这是牛的头骨吧？”墨兰吓了一跳，楚倩更是干脆直接挽住了墨兰的胳膊，脸上也露出了惊恐的神色。
　　说实在的，老刘也被这种诡异的摆设搞得心里有些发毛。毕竟一个好好的一块石碑上面忽然出现了一个牛骷髅头，谁看了谁不发毛？
　　而且这牛骷髅头上还拴着好几条哈达……
　　刘大河呵斥道：“在这里别乱说话啊。吓什么人？这明摆着就是当地藏胞的一种图腾崇拜仪式，这是一种很庄严的崇拜方式，所以别在这里乱说话。如果害怕的话别靠近就是了。”
　　老刘也有些奇怪老爹这是怎么了，怎么竟然敢用这种口气对太后老佛爷说话。
　　结果让老刘更没想到的是，老妈竟然不好意思的说了一句：“好吧，我错了还不行？”
　　这明显就是认错啊。
　　老刘立刻开始扒拉手机，没一会儿就找到了这方面的解释。
　　“妈，我爸说的很对，这个牛骷髅头是藏胞的图腾崇拜。你看咱们汉族的图腾是龙，可对于藏胞来讲，他们的图腾就是牦牛。所以这里摆着一个牛头其实就是一种图腾崇拜仪式。”
　　老妈点了点头，但没有再靠近那块石碑。
　　站在这个位置向北眺望，就会发现远处有两座山，一大一小一高一矮，而从这个角度看过去，这两座山就真的好像是一头趴在地上的巨大千年神龟。又高又大的那座山是龟身，而又小又矮的则是脑袋，真的是惟妙惟肖，让人一看就会感慨大自然的神奇。
　　就好像乐山那尊由三座山组成的神奇睡佛一样，这远眺神龟的原理其实和那尊睡佛差不多。
　　不过这景色用眼看还是真不错，可留在相片上就不行了。
　　最起码老刘用手机拍了那么多照片，可从手机上看就完全没有神龟的韵味了。
　　怪不得这个景点好像不太出名。
　　过了这个景点继续向前开，两边时不时就能看到用木头搭建起来的观景台，不过刘爸都没有停车。
　　楚倩指着前方那四座看起来颜色和周围的雪山截然不同的大山问道：“那是什么山？怎么看起来这么高，而且颜色也不对劲啊？”
　　老刘抬眼一看只是略一琢磨就知道那是啥了。
　　“如果我没估计错的话，那四座山就是念青唐古拉山的主峰了！嗯，山的那一边就是我家的天路客栈。”
　　“这就是念青唐古拉峰？这可和从客栈那边看着截然不同啊。”刘大河惊叹道。
　　从这里看念青唐古拉峰和从客栈看真的是截然不同。从客栈那边抬头看念青唐古拉峰，那就是一座圆头圆脑的雪山，一点也没有一条著名山脉主峰的气势，如果要是没人告诉，估计十个人里面有十个人都不会认为那就是大名鼎鼎的念青唐古拉峰。
　　可是换到山北来看，那股子凌然的气势立刻扑面而来！
　　四座略微能看出高低不同的山峰共同组成了一面青灰色“墙”，这堵墙要远远比周围的雪山高出一大截，看起来极为霸道。
　　而且这堵墙的颜色也与周围的雪山截然不同，竟然呈现出一种青灰色，这就很奇怪了……
　　但这种颜色却衬托的念青唐古拉峰更加的险峻，更加的卓尔不群！
　　这么说吧，如果说从山南看念青唐古拉峰像是一只乖乖的兔八哥，那么从山北再看这座主峰，那绝逼就是一头威猛的西伯利亚虎！
　　还特么得是野生的……
　　PS:四更一万七送上！求订阅！求推荐票！求收藏！

第一一九章 是时候拿出你不要脸的劲儿了（1/4）
　　来过高原旅游的人都说，在高原上，步步都是景。
　　或者换一句话来讲，那就是风景都在路上。
　　而真正的景点，只不过是一个让游客在路上因为众多风景而不断积累的感慨，然后最终爆发的地点！
　　用一句比较科学的说法来讲，这就是一个从量变到质变的过程！
　　纳木错显然就是这么一个经典的过程！
　　到了扎西半岛老刘才真心明白为啥国家从自家客栈的西边就竖立起那么一座石碑，而且石碑上还刻着“纳木错-念青唐古拉国家级风景名胜”这几个大字。
　　原来从天路客栈开始，就是一个让游客不断积累感慨的过程。
　　不管是最初的那个圆头圆脑的念青唐古拉峰带来的难以置信，还是当曲卡赛马场的空旷粗野美，又或者是那根拉山口的一览众山小，再到前往扎西半岛路途中看到的远眺神龟和这霸气凌然的念青唐古拉峰，这都是一个不断积累同时又不断升华的过程。
　　当你真正抵达扎西半岛，当你真正看到那两块著名的迎宾石，当你真正看到那个藏在山洞中但却香火鼎盛的扎西多莫切寺，当你真正零距离甚至是负距离的接触到圣湖之水，当你隔着宽广的圣湖远眺神山念青唐古拉峰的时候，你就会真的感觉到自己要爆了！
　　EMMMM……以上都是刘墨昂刘大官人的自我感觉。
　　或许还可以加上楚倩楚大美女的感觉。
　　至于太上皇和太后老佛爷，那就不好说了。
　　没看见人家两口子正亲热的一人一边搂着一头白牦牛在那里摆POSE吗？
　　烟波浩渺的纳木错湖边有很多藏胞牵着白牦牛为游客拍照。
　　价格也不贵，和白牦牛一起合照，十块钱拍一张。嗯，如果你拍的多，五块钱也是一样的……
　　那头白牦牛长相极好，据说是纳木错的明星牛，几乎每个在这里拍照的游客都会选择和这头白牦牛合影。
　　值得注意的是，如果你自拍而不和白牦牛拍照的话，那么最好不要对着人家藏胞的白牦牛拍，否则人家发现了就不好说了。（PS：此处加重点，如果真有书友去纳木错的话，一定注意这一点！！！）
　　当然，当白狮出现时，它立刻就成了周围最引人注目的明星，比那头明星白牦牛还要受人欢迎。
　　不光是游客，就连当地的藏胞在看到白狮时，都恭敬地双手合十嘴里念念有词。这些藏胞可是一眼就能看出来白狮是不是真正的藏獒，所以他们才会对白狮表现的如此的恭敬。
　　毕竟雪獒可是传说中仁波切的坐骑呢。
　　也就是这段日子白狮一直跟着老刘，去过日光城，也经历过很多次被围观的场景，所以白狮现在已经不像以前那样敏感了。否则老刘也不敢带着白狮来这种游客众多的景点来的。
　　白狮表现的也确实不错，刘爸刘妈牵着它和白牦牛照相的时候，白狮就那么安然的蹲坐在前面，而那头白牦牛也老老实实的不动弹。
　　当然，因为有白狮的参与，刘爸刘妈照相竟然不花钱。人家藏胞说啥也不要钱，说有白狮这种神犬在，这是他们的荣幸，哪儿还能收钱？
　　湖边除了拍照的，还有租马的。
　　这些出租的藏马大都是白马，一个小时一百块钱！
　　据说淡季的时候，一个小时五十块就够了……
　　嗯，如果你能在这个海拔高度坚持骑一个小时的话，那你真心牛比！
　　骑马也是一项极为消耗体力的活动，比跑步一点都不差！
　　老刘看着几个游客在那里骑着马撒欢，真的是有些羡慕。
　　那几个游客骑马骑得还就真不错，反正老刘看的是挺眼热。于是老刘决定回去之后也好好的练一下骑马这项技能。
　　家里的草场中还养着三匹马呢，虽然都只是最普通的藏马，可好歹也是四条腿的马不是？
　　让老刘感到惊奇的是，楚倩这丫头竟然也租了一匹马。
　　而且更让老刘差点把眼珠子瞪下来的是，楚倩这丫头竟然骑得极好。
　　只是一匹普通的、矮小的藏马，竟然让楚倩骑出了奥运会盛装舞步的赶脚。
　　当然，楚倩如此精湛的骑术也得到了周围很多懂骑马的游客自发的掌声。
　　骑马这玩意儿说简单也简单，说难那是真难。
　　通常被人驯服的马都是很好骑的，哪怕从来没有骑过马的人，在马主人的帮助下也能上马溜一圈。
　　而骑过几次马的人，就可以纵马奔驰。
　　可如果想要把一匹陌生的马骑出盛装舞步的感觉，那就真的需要极为精湛的骑术了。
　　别的游客老刘不知道，但他知道楚倩是自己这辈子亲眼所见过的骑术最好的人。电视上看到的那些专业运动员不算……
　　刘爸刘妈不知道啥时候来到了一直盯着楚倩骑马的刘墨昂身边。
　　“啧啧，小昂啊，你认识的这个女孩子不简单。就这骑术，普通人可练不出来的。”刘爸在儿子身边小声的说。
　　“谁说不是呢？”老刘苦笑了一下。
　　刚认识楚倩的时候，她只是站在4S店门前的一名迎宾小姐，然后她很果断的阻止了老刘带着白狮进入4S店。
　　第二次见楚倩的时候，她依然在4S店门口当迎宾，通过聊天才知道人家并不是普通的迎宾，人家只是通过干迎宾来赚钱，然后支持自己画画的梦想。
　　那时候老刘还认为楚倩只是一个长得很漂亮的普通女孩。
　　可是今天再一见面，之前又是卫星电话又是女子防身术，现在又是这么精湛的骑术。普通人家的孩子哪儿有条件养出这么出色的孩子？
　　如果说卫星电话和防身术之类的东西还好说，可这骑术，这绝对不是一般人家能够练的起的。
　　最关键是，人家楚倩并不是在内蒙那边生活，她可是一直生活在杭城的！
　　这可就不得了喽……
　　“没事，儿子！咱家条件也不差啊！我支持你追求倩倩这孩子。这孩子真不错，你可不能错过啊。”
　　果不其然，太后老佛爷很是不死心。
　　“妈，你说啥呢？我和楚倩现在只是普通朋友罢了，而且我们今天这才是第三次见面，你们总是这么说，很容易让人家误解的。”
　　“你个傻小子，你以为追女孩子是那么简单的？你不主动难道还等着人家主动？你没看今天倩倩那孩子是主动来找你的？这就说明人家最起码不反感你，否则人家干嘛大老远的从日光城来找你？人家为啥不找别人？你啊，这么好的机会要是不抓住，你这辈子也就是一个注孤生的单身狗！”墨兰恨铁不成钢。
　　“妈，有您这么说儿子的吗？我要是注孤生的单身狗，您上哪儿抱孙子去？”
　　这话直接就把墨兰怼到墙角上下不来了。
　　刘大河拍了拍儿子小声说道：“儿贼啊，你妈说的对。追女孩子就得男的主动！就好像当年我追你妈一样，那可叫一个辛苦啊。可最终怎么着？你爹我就是凭着一不要脸二不怕难的主动，最终捧得美人归，然后不才有了你这个小兔崽子？”
　　墨兰妩媚的白了老公一眼。
　　“爸妈，你俩当着一个单身狗这么撒狗粮有意思吗？”被撒了一身狗粮的老刘有点酸！
　　“哈哈哈哈……”刘爸爽快的大笑了起来，看到楚倩骑马跑的远了，他这才说道：“儿贼啊，能不能改变你目前单身狗的身份，就得看你有多么不要脸了！嗯，楚倩这闺女我也挺喜欢的，难得我和你妈都看中同一个人，所以我支持你追那丫头！儿贼啊，是时候拿出你不要脸的劲儿了！”
　　墨兰一脸赞同的狂点头。
　　老刘一脸黑……
　　……
　　“什么？你想留下来转湖？”老刘大吃一斤。
　　“是啊。”楚倩微笑着点了点头，脸上的表情有一丝不容置疑的坚决。
　　“大姐，咱不要开玩笑好不好？围着纳木错转一圈足有三百多公里呢！你想凭着两只脚走下来？”
　　“是啊，这很难吗？”楚倩微微歪着头问道。
　　她的这种神态让老刘真的是不知道再说什么好了。
　　“闺女，这徒步转湖可不是闹着玩的，哪怕咱先不考虑天气，可这安全问题咱得考虑吧？你一个女孩子单身转湖，这……”墨兰说着说着也不知道说啥好了。
　　谁都能看得出来这丫头的决心。
　　“阿姨，我可不是一个人转湖，我再傻也不会傻到一个人去转湖的。刚才骑马的时候在那边遇到几个驴友，他们也是打算来转湖的，结果好几个人凑一块了，一商量就决定组团转湖。算上我有六个人呢。”
　　墨兰没办法反驳，刘大河干脆站到一边抽烟去了，这种事他不太适合掺和。
　　老刘深吸了一口气，“楚倩，你应该知道这个季节并不是转湖的好时候。六七八这三个月才是转湖的好时候，现在都十月份了，纳木错这边已经进入到雪季了，这里随时都有可能下大雪。而且这环湖公路虽然叫公路，可大多数都是土路啊，真正的柏油路面只有三十来公里。万一要是下大雪把你们堵在里面，那可是相当危险的。”
　　“我知道有危险性，可总不能因为害怕就放弃自己的梦想吧？来纳木错转湖是我很早之前就有的计划。之前我在雅鲁藏布大峡谷的时候，徒步向里走了五十多公里才返回的，不也没什么事吗？大峡谷深处也是无人区啊……”
　　这个确实厉害，也确实让老刘无FUK说。
　　不过他还是努力的尝试了一下，“要不这样吧，你们一共六个人，先在这里等我俩小时，我先把我爸我妈还有白狮送回去，然后回来。我这辆车后面可以加座，坐你们六个人很轻松。我的意思是，你们在这里等我回来，我拉着你们围着湖转一圈还不行？咱最好不要徒步转湖好不好？”
　　看到老刘脸上焦急的神色，楚倩开心的笑了笑。
　　“谢谢你啦，刘哥。我知道你是为我考虑，可我还是坚持要徒步转湖。徒步转湖才是转湖的真谛，坐车转那还叫转湖吗？而且现在不才十一吗？或许会遇到下雪，但下大雪封山封路的概率应该不大吧？所以我们都认为徒步转湖问题不大。刘哥，谢谢你的好意了。”
　　“唉……你说你们又不是藏胞，干啥要学人家藏胞徒步转湖呢？”
　　楚倩笑了笑没吱声，但那种隐约透露出来的坚决却是老刘能够清晰体会到的。
　　“小昂，你过来一下。”在一旁抽烟的刘大河把儿子叫了过去。
　　“我和你妈开车回去，你带着白狮陪着楚倩一块转湖。至于装备什么的，打电话让田鹏或者大狗开车去县城买，买好了直接给你送过来。楚倩那丫头和别人一块组团转湖我不放心。”
　　“嗯，我也是这么想的。唉，可惜了，本来还想看阅兵式呢，七十周年的阅兵式呢，这下看不了了！”
　　“傻小子，阅兵式可以回来看回播啊。可这么好追媳妇的机会，过了这村可就没这店了！去吧，不用担心我和你妈。”
　　老刘拍了拍一直蹲坐在老爸身边的白狮，白狮乖巧的站起来跟着它爹走到了楚倩面前。
　　“我和白狮一块陪着你转湖。”老刘很认真的说道，“你和那些陌生人组团转湖，说实在的我不放心。”
　　“好啊。”楚倩的眼睛变成了两轮弯月，看得出来她真的是很高兴。
　　“刘哥，可你要是陪着我转湖的话，你的客栈怎么办？还有，你也没有徒步的装备啊？”
　　“客栈那边不用管，有我小舅坐镇我不在也没关系。至于装备嘛，那啥，你的帐篷能住俩人吗？”
　　“坏蛋！”楚倩恼羞的捶了老刘两拳。
　　老刘哈哈笑了两声，“楚倩，等一会再走行不？我打电话让我哥们把我的装备送上来，大约需要一个多小时。”
　　“嗯，这应该没问题吧？刚才那几个人也想在扎西半岛这边多玩一会呢。”
　　“那我去打电话，顺带把我爸妈送走。”
　　刘爸刘妈一看事情都这样子了，也不磨叽，直接上车开车回去了。
　　这夫妻俩也是心大，从小对儿子教育的核心宗旨就是自立自强，所以对于儿子他俩并不担心。
　　目送枭龙越野车渐渐消失在远方，老刘这才掏出电话给田鹏打了过去。
　　“鹏哥，你现在就出发去当曲卡县城，在那里给我买一套冬季野外徒步的全套设备……嗯，啥牌子的都行，混搭也行，搞质量好一点的……噢对了，来的时候给我带几瓶泉水过来，就是咱们平时泡山泉酥油茶的那种泉水，还有，带……好，我在扎西半岛等着你。”
　　以前在天衢的时候，田鹏也是喜欢旅行的家伙，他对这些户外装备比较熟悉。
　　挂了电话又给墨龙拨打了过去：“小舅，我这十来天恐怕回不去了……唉，没办法，楚倩那丫头非要徒步转湖，我这不得陪着她嘛……啊？你问谁安排的，等你姐夫回去你问你姐夫吧……小舅，别忘了每天把泉水抽出来存到矿泉水桶里去……嗯，之前我试验过，用泉水泡酥油茶的效果要更好一些，所以那些泉水千万别浪费，泡酥油茶最好也用泉水泡，如果泉水不够了，宁肯不泡酥油茶也不要给客人上别的水泡的酥油茶，我担心效果不好影响咱们的声誉……嗯，嗯，好的小舅，有什么事给我打电话就是了。哎对了，田鹏估计该出发给我送东西来，你先给他三万块钱，我让他给我买一些东西。”
　　挂掉了电话，老刘向着那边溜达了过去，白狮依然紧跟在他身边。
　　到了那边老刘才看到楚倩遇到的这些驴友。
　　都是岁数不算大的年轻人，最大的两个人好像是夫妻俩，岁数大约有三十来岁，剩下的那三个看起来都像是大学生。
　　人看起来还都不错，最起码老刘没觉得有啥问题。
　　在得知这个领着那只明星狗的小伙子也要加入到徒步转湖的队伍，那五个人都对老刘表示了欢迎。
　　刚才他们可都看见了白狮，对这只狗也是印象深刻。
　　“走，现在都十二点多了，咱们先吃午饭，我请客，顺带着等我的朋友把我的装备送过来。等吃饭午饭咱们就出发！”既然决定加入这个团队，老刘就很爽快的准备先请一顿饭再说。
　　PS：鞠躬感谢“小嘉哥无敌”的打赏！

第一二零章 七个葫芦娃
　　“喏，你要的东西我都给你凑齐了。不过县城太小，有些最顶级的品牌买不到，只能用别的品牌替代了。”刚吃饱饭，田鹏就开着长城炮来到了扎西半岛。
　　“嚯家伙，这么多？”
　　“这才多少？我只是给你准备了户外徒步的基本装备，这还不全呢，要是弄全了，我怕你背不动。”
　　“嘿嘿，我背不动不还有白狮吗？”老刘撸了撸狗头。
　　“靠，你要舍得那我啥也不说了。”田鹏没好气的说道，“特么的，给你送这些东西光景区门票和来回的油费就好几百，等你回来报销啊。”
　　“我小舅没给你钱吗？”
　　“给了。来来来，我给你说说这些东西。户外徒步最重要的就是一双鞋了，这两双鞋是我在县城能够给你买到的最好的户外重装徒步靴，德国LOWA的，一大一小，大的是你穿的，小的是给楚倩的。这两双鞋四千块！操，你小子为了泡妞也是够下血本的……”
　　“瞧你说的，啥叫泡妞啊，我这叫好人做到底。”
　　“切，人家楚倩没鞋咋的？”
　　“我这不是看她穿的鞋好像不太适合这种长途户外徒步嘛。”
　　“得，什么都是你的理儿，我特么的说不过你。喏，这是你要的泉水，这是德国多特的重装背包，够你把所有的东西都塞进去了，这个包包一千五。这是美国北脸尖峰系列的冲锋衣、硬壳、软壳和裤子；这是咱们探路者品牌的抓绒，这也是探路者的羽绒服，防水的，按你说的，一大一小，大的是你的，小的是楚倩的；这是头灯、保温杯和炉灶。这是德国LOWA的户外腰带；这是鲁滨逊的手杖和手电；这是护膝和护腰，还有帐篷、睡袋和防潮垫，都是探路者的；嗯，还有最重要的户外袜子，这是西班牙的埃尔蒙德品牌，照样是大小号的我各买了十套，大的是你的，小的是楚倩的。最后就是这些药品了，感冒药、消炎药、治拉肚子的、创可贴、碘酒都在里面。还有，这把藏刀是扎西达瓦让我给你带过来的，这是开锋的藏刀，你可得小心点。”
　　田鹏一件一件的拿出这些装备，然后又帮着老刘把这些东西塞进了那个大号的重装背包。
　　“这些东西花了两万多，就看你小子能不能抱得美人归了，要不然这两万多就算是打水漂了……”
　　“卧槽，鹏哥，不是给你说了我没那意思吗？”
　　“你以为我会信你的鬼话？”拍了拍老刘的肩膀，田鹏笑呵呵的继续说道：“兄弟，祝你早日脱单！哥哥我先走鸟……”
　　不过这家伙刚上了车，又转身走了回来，“喏，最重要的粮草差点忘了。”
　　老刘接过了田鹏扔过来的一条烟和一个ZIPPO打火机，冲着田鹏摆了摆手。
　　艰难的把香烟塞进了背包，老刘拎起这个大背包，好家伙，足有二十多公斤！
　　“都弄好了？”楚倩走了过来问。
　　“都弄好了，咱们可以出发了。”
　　“你怎么比我带的东西还多？”楚倩看到那个大背包皱着眉头问道。
　　“姑奶奶，咱这是徒步转湖，这一圈下来最起码也得十多天的时间。那边不能说是无人区吧，可也没多少人家，所以咱必须得准备好了，万一要是遇到点什么事也能应付。”
　　“好吧，乖侄孙，看你准备的这么全，姑奶奶就原谅你了。”
　　说着，这丫头自己忍不住先笑了起来，老刘指了指楚倩哭笑不得。
　　算上老刘，这个团队一共有七个人，仨女的四个男的。
　　刚才吃饭的时候已经互相自我介绍都认识了。岁数最大的两个果然是一对夫妻，来自首都。两口子中女的叫王燕，在外企上班，男的叫张兴刚，在某证券公司上班，都是妥妥的金领，这次是趁着十月一放假再加上他们各自积攒的年假，一共凑了不到一个来月的假期，于是就结伴来到了高原。
　　这次徒步转纳木错是他两口子在高原的最后一个旅行景点，高原其他该去的著名景点，他两口子都已经去过了，包括最西边的噶尔都去了。
　　三个年轻的都是大学生，其中一个女学生叫房真真，是首都人，不过在沪海交大上大三。
　　一个叫滕志新的男生是鄂省人，在本省的省城读大二。
　　最后一个男生叫郝磊，苏省人，大学刚毕业。
　　七个葫芦娃之中，张兴刚和王燕两口子可谓是老驴友了，他俩就是在一次户外徒步旅游中认识的，然后两个人每年都出来来一次为期超过二十天的长途徒步旅行，一直到前年两口子结成正果。
　　所以，这个团队中要论户外徒步经验，那自然非这两口子莫属了。而他俩也被众人一致推举为团队的领导者。
　　其实户外徒步是一件危险性挺大的运动，稍微一不注意就会出现这样那样的问题，如果严重了，甚至还能危及生命。所以，一个户外徒步旅行团队，必然要选举一个经验最丰富的老驴友做领导者，这样才能避免很多危险。
　　不管是楚倩还是另外三个葫芦娃，其实都是户外徒步的菜鸟。哪怕楚倩之前曾经在雅鲁藏布大峡谷的无人区来回徒步了一百来公里，之前也在其他地方徒步旅行过，但和专业的徒步驴友比起来，她还是太菜。
　　另外三个葫芦娃和老刘差不多，都是第一次玩长途户外徒步，是菜鸟中的菜鸟。
　　“好了，大家听我说。”从纳木错景区走出来之后，张兴刚拍了拍手吸引了所有人的注意力，“这次我们转湖要按照顺时针的方向走。之所以选择这样的徒步路线，主要原因就是不管是转山还是转湖，按照当地藏胞的习惯，都是要顺时针转的，所以我们也顺时针转。这点大家没意见吧？”
　　众人都点头。
　　“那么我再说第二点。这次咱们转湖是沿着沿湖公路走的，总距离超过三百公里，预计用十天到十二天完成。不过虽然是环湖公路，但其中有二百七十多公里的路都是土路，真正的公路只有湖东面的那三十来公里的公路。所以，我们应该有一个心里准备，那就是这条路并不算很好走。”
　　大家再次点头。
　　“至于第三点，我希望我们每天的行进距离能够控制在二十五公里到三十公里左右，每天几点启程、几点午饭、几点扎营晚饭，我希望你们都能听我的安排，这样我才能尽量的保证大伙儿的安全。”
　　“好，张哥，我们都听你的！”
　　……
　　七个人行动的时候已经是下午两点多了。
　　沿着扎西半岛的那条公路一直向回走，走了不到十公里之后，就来到了进入到扎西半岛的检查站附近。
　　这里不仅有一个公安检查站，还有十来户牧民，形成了一个小小的村落。
　　“今天我们就在这里安营扎寨吧。第一天，大伙儿都适应适应。”张兴刚笑呵呵的说道。
　　用了两个来小时走完了这将近十公里的路程，他和王燕两口子看起来一点事都没有，可三个年轻大学生都有点带样了。
　　别以为户外徒步是一个多么轻松的事情，那其实是一件很辛苦的事儿。尤其是长途户外徒步，更是一件既需要体力又需要毅力更需要强大意志的活动。
　　嗯，想一想当年的长征，其实也可以看做是一项超长途的户外徒步。
　　只是那时候的条件可比现在差多了，多少老前辈倒在了路上……
　　张兴刚和王燕两口子无疑是很有户外徒步经验的，一看几个年轻人的表情就知道怎么回事了，所以他果断的下达了安营扎寨的命令。
　　十公里听起来似乎不算多，可换算成步数也差不多有一万六千步了。
　　但是别忘了，这一万六千步可不是在低海拔地区，这是在海拔超过四千七的纳木错，而且每人平均负重差不多都有十五公斤左右的情况下走这一万六千步的！
　　房真真、楚倩还有王燕三个女士自然是抱团走在一起的，王燕是老驴友自然没问题，楚倩也是经过一些锻炼的，看起来也问题不大。只有房真真在听到张兴刚的命令后，直接一屁股就坐在了地上，也不嫌弃地上脏。
　　“哎呦喂，可算是歇歇了，这腿都有点酸了。”
　　身材娇小的房真真可能是真累了，揉着双腿就是不起来了，“燕姐，咱们今天晚上住哪儿？这里有旅馆吗？”
　　王燕蹲在了房真真的面前，伸手一边捏着小丫头的小腿一边笑道：“怎么可能住旅馆？我们可是户外徒步，要住自然就住自己的帐篷。就算是这里有旅馆，我们也不会住的。”
　　楚倩也说道：“是啊，现在这里有房子，可是明天晚上呢？后天晚上呢？咱们转湖要走十多天呢，晚上睡觉的地方就是咱们自己带的帐篷。真真，你可别说你没带帐篷啊。”
　　“我带了。倩姐，我虽然是第一次户外徒步，可我也知道几种必不可少的装备，这帐篷就是其中之一。”
　　王燕笑道：“就算是真真没带帐篷也没关系，我这里有一个单人帐篷，你张哥那里还带着一个双人帐篷。”
　　楚倩和王燕齐声“哦~~~”了一声，声音拉的很长。
　　王燕耸耸肩，“这有啥？等你们结婚了你们也巴不得天天和老公住一块呢。”
　　一句话把两个大闺女弄得脸通红。
　　三个女的在一起，四个男的自然也就聚在一块了。
　　郝磊和滕志新的情况和房真真差不多，这将近十公里的路程把两个大小伙子也累得不轻。
　　张兴刚看着游刃自如的老刘，有些惊讶的问道：“刘兄弟，你这体力可以啊。”
　　老刘笑着给张兴刚递过去一根烟，另外俩伙计都不抽烟，就他俩烟鬼。
　　“呦，这是你们东山的白将啊，这烟劲头儿大，抽着过瘾。”
　　“这是昨天我爸妈上来的时候给我带来的，他们知道我喜欢抽这烟。还有，我在山那边开了一家客栈，这俩月一直在这边，每天早晨陪着白狮出去都跑个几公里，也适应这边的海拔了。”
　　“那你这体力连我都得甘拜下风。这么高的海拔每天还能跑几公里，你下去跑个全马或者半马我估计都没问题。”
　　“呵呵，瞎跑呗。每天要是不出去，这家伙不干。”老刘撸了两把狗头，把白狮撸的直哼哼。
　　“刘哥，你家这白狮真威猛，我要是有这么一条藏獒就好了。”郝磊羡慕的说道。
　　“磊哥，刘哥这狗可是正儿八经的藏獒，还是罕见的雪獒，你就别想了。这狗就算是高原的藏胞都很少有的。”
　　“还行吧，高原的原生雪獒确实比较少见。”老刘谦虚了一下，“张哥，咱们在哪儿扎营？选好了地方咱就赶紧干活，扎好营我好去买点吃的东西。”
　　“啊？你没带吃的东西吗？”张兴刚有些惊讶的问道。
　　“张哥，这里不比你之前徒步的那些地方，这里虽然看着荒芜，但现在还不到牛羊转场的时候。现在纳木错周边有很多牧民在的，所以最起码这肉食都不愁的。遇到藏胞，向他们买点牛羊肉就够咱们吃两天的了。”
　　“晕了，我还以为这边这个季节已经成了无人区了呢。这压缩饼干、脱水蔬菜、巧克力什么的我可是带了不少。”
　　“张哥，这东西啥时候都不能少，你带着这些东西也没问题。如果你和嫂子觉得沉的话，我可以给你们负担一些。不过我觉得前几天咱们最好还是吃买的东西。”
　　“没事，这点重量对于我俩来讲还是没问题的。”张兴刚说着，指了指北边一片平坦的地方，“咱们晚上就在那里扎营吧。”
　　那地方离这个小村镇不算远，离湖边也有点距离，看起来挺平坦的，于是几个人就走了过去。
　　在张兴刚和王燕的指导下，几个人把自己的帐篷扎了起来。
　　扎帐篷也是有技巧的，尤其是在纳木错这种风力比较大的区域，扎帐篷就更要注意很多事情。
　　这方面张兴刚和王燕是行家，有他俩的指点，最起码这些人不用担心晚上睡觉的时候帐篷被大风刮走……
　　楚倩果然带着一顶单人帐篷，这丫头把帐篷支起来之后还冲着老刘扮了一个鬼脸，搞得老刘哭笑不得。
　　不过老刘的报复很快就到。他的帐篷是探路者的双人帐篷，虽然重了点，可能睡俩人啊。
　　老刘把帐篷支起来之后，冲着楚倩做了一个邀请的姿势，楚倩脸又红了……
　　支好了帐篷，老刘带着白狮就准备去买食材去。这里毕竟靠着一个小村镇，周围也有一些夏季牧场牧民居住的板房，所以村镇中肯定有卖东西的。
　　楚倩也跟了过来，老刘很开心。

第一二一章 人不要脸天下无敌（3/4）
　　似乎感受到老爹的开心是来自于身边的这个姑娘，白狮也愿意亲近楚倩。
　　反正以前都熟了，所以当楚倩尝试着去撸白狮的时候，白狮竟然没有反抗。
　　这让老刘暗暗给白狮点了个赞。
　　关键时刻还是白狮给力！
　　两人一狗走到检查站的时候，一名年轻的民警迎了出来。
　　“你们是？”民警是一个藏胞，警觉性挺高。
　　“扎西德勒。”老刘双手合十，然后拿出了自己的身份证，“我们是徒步转湖的旅行者，想在这里买点食物，您能不能给我们介绍一下在谁家能买到牛羊肉？”
　　那民警也是说了一声“扎西德勒”之后，这才接过了老刘的身份证看了看，随即就把身份证还给了老刘。
　　“看到路拐角西边的这一家吗？他家有牛羊肉出售的。你们是徒步转湖的旅行者，在野外住宿和点火的时候一定要注意，现在天干物燥，按说是严禁烟火的。不过你们大老远的跑到这里来旅游也不容易，所以你们做饭的时候一定要注意，尽量靠近湖边。”
　　“这个我们都明白，我们自己都带着有炉子，做饭的时候我们会做好围挡，不会让明火超过围挡之外。”
　　“嗯，你们知道就行。现在纳木错牧场的牛羊还没有转场，这里有不少的牧民，如果遇到什么困难，手机没信号的话就找他们帮忙，牧民都很热情的。还有，这是你的狗？”
　　年轻民警脸上露出了羡慕的神色。
　　老刘点了点头，“是我的狗，我是中宁乡俄八措那边的，白狮也在那边长大的。”
　　“嗯？这就是白狮？次仁旺堆大叔养的那头白狮？”年轻民警惊喜的问道。
　　“怎么？你认识我二大爷？”
　　“你是旺堆大叔的侄子？我说呢，全县除了白狮之外我还没听说有谁又养了一头雪獒呢，原来这就是白狮。”年轻民警用藏语冲着白狮喊了两声，但白狮只是瞥了他一眼就没再搭理他。
　　“果然还是那样子！嗯，我也是中宁乡的，我很早之前就认识白狮，那时候白狮还小呢。对了，王指你肯定见过了？”
　　“你以前在中宁乡派出所？”
　　“是啊，王指是我的老领导了。我是今年三月份调到这边来的。”
　　“好，有机会回中宁的时候我脚上王叔一块去我的客栈，我请你喝酒。”
　　“好好好！来，加个好友留个电话。”
　　……
　　离开那位民警之后，楚倩好奇的问老刘：“你一直都是这么能交朋友吗？”
　　“也不是了，其实我上大学之前挺内向的。不过上了大学尤其是大学毕业在社会上闯了一年之后，才逐渐改变的。嗯，要是我在上大学之前遇到你的话，估计你要是和我说句话我都会脸红的。”
　　“哈哈，你这么说岂不是在说你现在脸皮变厚了？”
　　“嘿嘿，本来就这样嘛。不是有句话说得好，人活脸树活皮，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。我现在距离天下无敌还差一些，不过我的目标就是天下无敌。”
　　“你这家伙，说你胖你还喘上了！”楚倩被逗得哈哈大笑。
　　“怎么，你是喜欢我以前那种乖宝宝的样子，还是喜欢我现在这种近乎于天下无敌的样子？”
　　“你呀，这脸皮真是比这念青唐古拉山还厚。”楚倩有些害羞。
　　老刘识趣的适可而止。
　　来到刚才那位民警指点的房子之后，老刘掏钱买了五斤羊肉和三斤牛肉。这里的牛羊肉价格就远比日光城和当曲卡县贵，一斤生羊肉竟然要卖六十块钱一斤，比下面贵了将近一倍。
　　不过再贵也得买，要不然吃啥？
　　“你这里有没有新鲜的内脏？”趁着那位藏胞过称，老刘开口问老板。
　　老板一抬头，又看了看老刘的身后，脸色立刻变了。
　　他也是藏胞，他刚才没看到白狮，现在看到白狮，这脸色自然不一样。
　　“你这是……你的这只狗……”老板的普通话说得并不利索，刚才交流的时候他甚至都没有说话，只是用手势比划价格。结果现在连普通话都蹦出来了。
　　“我的狗，白狮，是一只雪獒。在伟大的念青唐古拉神管辖的大山上长大的。”
　　那老板虽然普通话说得不利索，但听还是没问题的。
　　所以他连肉也不称了，把双手在围裙上擦干净，很虔诚的对着白狮双手合十念了一些什么，反正老刘听不懂。
　　“这是坐骑，伟大的仁波切的坐骑，你们的肉，不能要钱，送你们，也送给仁波切的坐骑……”
　　老板的话让老刘有些懵圈，他真的是没想到这位藏胞竟然如此的虔诚，竟然对一只雪獒也如此的尊敬。
　　不过看老板的店里挂着刀具什么的，老刘立刻就明白了这位藏胞的身份。估计他和扎西达瓦的父亲一样，都是当地藏胞村落中的屠夫。
　　这里显然又要比中宁乡那边更偏僻，哪怕这里靠着全国文明的纳木错景区，但这里依然要比山南那边更偏僻。
　　越是偏僻的区域，藏胞的传统就保留的越完整。估计这位老板的身份在村落里并不高，所以他在看到白狮之后才会有这样的表现。
　　估计他也希望得到佛祖或者仁波切的宽恕。
　　老刘微微摇了摇头，关于这方面的事情他真的是没有资格评论，他也不想去评论。
　　但他还是坚持的说道：“老板，您必须收钱。我带着白狮要徒步转湖的，我相信佛祖能够理解你的所作所为。如果你不收钱的话，我想白狮也不会愿意的，是不是，白狮？”老刘拍了拍白狮的脑袋，白狮顿时仰头吼了两声。
　　低沉的声音远远地传开，远处隐约也有藏獒的叫声响起。
　　老板连忙点了点头，把称好的肉放进了塑料袋交给了老刘，又转身跑到里面拿出了一挂还算新鲜的内脏，也装进了塑料袋交给了老刘。
　　“肉的钱，我收。内脏，不要钱。还有，加个联系方法，每天我让儿子给你们送肉……”
　　对于老板的好意，老刘不忍心再拒绝，他怕再拒绝老板会有别的想法。
　　付了钱，加了老板的联系方式和微信，老刘这才和楚倩带着白狮往营地那边走去。
　　……
　　牛羊肉不好炖熟，尤其是在这种海拔超过四千七的高海拔地区，想要炖熟必须要用高压锅。
　　可对于一帮户外徒步的驴友来讲，不管是高压锅还是燃气炉的燃料，都是一种很奢侈的事情。
　　但这难不住老刘。
　　扎西达瓦送的那把藏刀起了作用。
　　一片片被藏刀削的很薄的肉片被下入到沸腾的水中，肉的颜色很快就变色。
　　这种类似于涮羊肉的煮肉方法虽然无法保证肉百分之百的煮熟，但却可以保证人吃了之后不会闹肚子。
　　如果小小的锅里再添上一点脱水蔬菜、食用盐以及一些调味品，这一锅水煮牛羊肉片其实味道还是很不错的，最起码比起吃压缩饼干喝水要强的多。
　　就连张兴刚王燕两口子都对老刘的这种做饭方式表示赞叹。
　　作为资深的户外徒步驴友，张兴刚和王燕可是知道要想在野外吃上新鲜的煮肉是一件多么奢侈的事情。
　　这倒不是说户外徒步驴友吃不上肉，但大部分户外徒步的驴友吃肉都会选择携带熟的肉干或者是肉松，用热水一泡就能吃。
　　这种东西只能保证身体对能量的摄入量，至于口味，那还是免提吧。
　　说白了，户外徒步就是一种受罪的活动，还是那种明知道受罪却偏偏甘之如饴的活动。
　　Emmm……就是吃饱了撑的。
　　不是有人对旅游总结一段极为精辟的话吗——旅游就是从自己活腻了的地方跑到别人活腻了的地方，把自己的钱花掉，让别人富起来，然后满身疲惫口袋空空的回来继续搬砖。
　　旅游其实也是一种自己给自己找罪受的活动，而户外徒步就是旅游的PLUS版……
　　旅游好歹还能吃上可口的美味，可户外徒步那纯粹就是自己给自己上眼药的自虐。
　　如果不是楚倩，老刘才不会玩这种运动呢。
　　在家暖暖活活的喝着大茶抽着烟，弄上一桌子佳肴再喝点小酒不香吗？
　　可既然出来了，老刘也不想亏待自己。
　　所以，包括楚倩在内的六个人都跟着沾了光，最起码能吃上新鲜的肉食。
　　当然，这种煮肉的方式所消耗的燃料一开始也让张兴刚和王燕两口子感到有些心惊胆战，毕竟这么一顿饭吃下来，三个户外燃气炉就得消耗掉三罐燃料。
　　要是在下面，燃料罐这东西不值钱。可是户外徒步的话，每一两的负重都要考虑到，一罐燃料恨不能用八天才好。
　　没有谁能像老刘这样为了一顿煮肉就干掉三罐燃料。
　　而且这还不是最奢侈的，最奢侈的是这家伙竟然还带着白酒……
　　“呵呵，没关系的，我刚才买肉的时候和老板谈好了。每天老板的儿子会骑着摩托车给咱们送肉，顺带着会捎几罐燃料。嗯，如果大伙儿喜欢的话，还有酒。至于钱，你们就不用担心了，我负责。”
　　这是老刘的原话。
　　虽然如此土豪的做法会让户外徒步失去一些乐趣，可谁又能说什么？
　　谁又能说出什么来？
　　总不能不让人家跟着吧？
　　再说了，人家花钱弄出来的这些食物大部分还不是被你们吃了？
　　特么的原本是应该简简单单吃饱肚子就行的户外徒步野餐，竟然搞成了有酒有肉的家庭聚会式野餐，你上哪儿说理去？
　　一顿饭练就带肉的吃了一个来小时，可把一帮人吃乐了。
　　饭后天色还亮着，于是一帮人就决定溜溜食。
　　“你这么弄好吗？毕竟是出来户外徒步的，你弄成这样，别人会不会有意见？”楚倩小声的问老刘。
　　此时他俩正在距离湖边不足十米的地方溜达，白狮在一旁玩耍。这家伙一顿饭能吃好几斤肉还有一大坨新鲜的内脏，吃饱了同样需要撒欢消食。
　　“呵呵，你喜欢吃吗？”老刘反问。
　　“嗯，很不错的体验，我挺喜欢的。”
　　“you see see you，你都喜欢了，那他们干啥不喜欢？”
　　“you see see you？”楚倩愣了一下，随即就回过味来这句不中不洋的话是啥意思，顿时被逗得笑了起来。
　　“其实我觉得户外徒步虽然是一种自虐的活动，可如果有条件的话尽量还是不要让自己太难受。干嘛呢？难道自己虐自己就这么好玩吗？所以我从来不会做这样的事，只要有条件，我就尽量用最好的。”
　　“那你干嘛还非要留下来？”
　　“唉，我这不是为了俺姑奶奶嘛！这老人家老胳膊老腿的，万一要是出点啥事，俺这一辈子都不会安心的……”
　　“去你的，你才是老胳膊老腿呢……”楚倩笑骂着捶了老刘后背两拳，不过她眼中全是满满的感激，嗯，似乎还有一点别的东西？
　　“说真的，你专门留下来陪……嗯，陪我，你的客栈怎么办？还有，你爸你妈也是刚上来，你怎么不多陪陪他们呢？你扔下你的客栈还有你爸你妈不管，这不太好吧。”
　　“嘿嘿，客栈是用来赚钱的，以前没开客栈的时候不也这么过来了吗？所以客栈就无所谓了。至于我爸我妈，这我就更不担心了。我爸在高原也有朋友，他们早就联系好了明天一块自驾出去玩，我陪不陪都无所谓。再说了，姑奶奶在这儿，我敢去或者说是能去别的地方吗？”
　　“我又没让你留下来陪我。”
　　“嘿嘿，这不是窈窕淑女，君子好逑嘛！好不容易逮着一个，要是撒手了，我自己都觉得对不起自己……”
　　楚倩的脸又红了一下。
　　溜达了大约半个小时，太阳彻底落山，温度迅速降低，几个人都回到了宿营地。
　　“楚倩，过来试试这双鞋，看看合适不？”
　　“啊？你干嘛给我买鞋啊？我有鞋穿。”
　　“你那鞋不适合在这种地形做长途跋涉，听话，来试试这双鞋，这是专业的长途户外徒步靴，保温防水。”
　　楚倩有些扭捏，老刘干脆一把就把她拉了过来嗯在了防潮垫上，“试试这鞋，听话啊。”
　　楚倩这才有些不好意思的换了鞋。
　　“嗯，这鞋穿着很舒服，谢谢你啦”活动了一会儿，楚倩很满意的表示感谢。
　　“别着急，这里还有几双袜子，我先给你带着，你明天一早先穿这双，以后每天换一双袜子。”
　　“啊？袜子你也管啊？”
　　“废话！户外徒步最重要的除了鞋就是袜子了。不保护好你的双脚，有你受罪的。嗯，还有这件户外羽绒服你也穿上吧。”
　　楚倩有些感动的看着老刘，老刘期待着这丫头说点什么呢，结果这丫头却弄出了一句：“那我这换下来的鞋怎么办？”
　　老刘晃了晃脑袋佯装没好气的接过了那双鞋，连同自己换下来的这双鞋用鞋带系在了一起，直接就挂在了白狮的脖子上，“喏，这就是最好的鞋搬运工。”
　　白狮一脸懵圈，楚倩哈哈大笑……

第一二二章 以后我儿子有口福喽……（4/4）
　　晚上刮了一夜的大风，第二天早晨天蒙蒙亮的时候却诡异的刹风了。
　　天空一丝云彩都没有，红彤彤的太阳升起来之后气温迅速上升。
　　因为刹风了，所以湖面上飘荡着一层厚重的水汽，看起来就好像传说中的瑶池一样。
　　一帮人都被这种难得的景色给震惊了，一个个拿出手机相机什么的开始拼命地拍。
　　在纳木错见到这种被水雾弥漫的景色可是极为不容易的。
　　因为纳木错海拔高，而且这里的大风天是常态，所以水雾基本上留不住。
　　可以这么说，在纳木错看见雾锁湖面的景色，比夏季在泰山顶上看日出还难得。
　　拍完了，就拾掇早餐，吃饱喝足之后一帮人继续出发。
　　白狮跑前奔后的撒欢，这里的环境很适合它，这里才是高原之王的地盘。
　　当然，路上遇到牧民的时候，白狮少不得又得和牧民的狗子对峙，就好像当初和顿珠卓玛妹子的索朗和诺布对峙那样。
　　当然，打是打不起来的，先不说白狮这边有老刘在，就光那些牧民在看到威风凛凛的白狮之后，也是极力的约束自家的狗子。
　　开玩笑呢，要是让别人知道自家的狗子敢攻击仁波切的坐骑，那还了得？
　　中午大约十一点半的时候，一个骑着摩托车的藏族小伙子找了过来。车座子后面有牛羊肉和带肉的骨头，还有六罐燃料以及三瓶高度白酒。
　　这些东西就是老刘从那位肉铺老板那里预定的这一天的东西，钱自然是微信转账。
　　这个比扎西达瓦大不了几岁的藏胞小伙子在开心的和白狮合拍了几张照片之后，就乐得屁颠屁颠的骑车返回。
　　其实这就是藏胞的淳朴。
　　要是在下面，别说骑摩托骑十多公里给你送东西了，不把你钱给你吞了就算人家老板老实。
　　可在这里，淳朴的藏胞就是有一说一有二说二，许诺的东西从来不会给你打折扣的。甚至就连送东西的费用都没有。
　　第二天的天气极好，天空没有一丝云彩，也几乎感觉不到风。
　　炙热的阳光直落落的照在身上，不一会儿身上的衣服就穿不住了。
　　几个女士更是用遮阳帽、头巾墨镜的全副武装，后来就连老刘他们这些男士也开始做遮阳保护。
　　在这样的阳光下，如果不好好保护的话，用不了一上午就能给你晒爆皮！
　　不到高原，你很难体会到太阳的真正威力。
　　就像现在，明明手机上显示的即时温度只有十来度的样子，可在这种没有风的情况下暴晒在阳光下，你就能感觉到温度似乎达到了三十度以上！
　　“怎么样，我说的没错吧？这不就是自己给自己找罪受吗？you see see you，难受不难受？”老刘带着一顶棒球帽，鼻子上架着一副雷朋墨镜，上身脱得光剩下一件长袖衬衣，一边走一边调侃身边的楚倩。
　　一旁的楚倩确实有点狼狈。
　　她头上戴着一顶遮阳帽，不过帽檐周围挂了一面大红色的绸巾，只留下正脸的的部位，搞得像一个新娘子。此外她的鼻子上还架了一副大墨镜，脸上还裹着一面薄纱面巾。
　　老刘昨天晚上送她的那件羽绒服早就脱下来塞进背包中，她身上那件冲锋衣脱下来系在了腰上，可里面还有一件长袖绒衣卫衣，这个不能脱啊。
　　于是这丫头被晒得满头大汗的，那面薄纱面巾都被汗水湿透了。
　　可偏偏为了不被晒黑，这丫头竟然还舍不得摘下面巾，就这么捂着。你说受罪不受罪？
　　“刘墨昂，你够了啊！”楚倩没好气的说老刘。
　　“唉，我说姑奶奶，咱讲点理好不好？你瞧，为了怕你累着，你的背包我给你背着，为了怕你晒着，我的头巾都贡献给你当遮阳巾。这头巾可是新的啊，咱能不能不要这么没良心好不好？”
　　“现在没心情搭理你。”楚倩有点焦躁。
　　“我说，要不然你就脱了吧，反正咱俩在最后，没人看见。”
　　“你、你这个硫氓！”楚倩气的想拿拳头捶老刘。
　　“嘿嘿，我本来就叫硫氓啊……”老刘撒欢般的躲开，楚倩哭笑不得。
　　白狮不知道这俩到底在弄啥，凑上来用大脑袋顶了顶楚倩，楚倩趁机撸了两把狗头，心情好了一些。
　　“喏，别弄那个了，用这个吧！”老刘变戏法似的从背包里掏出了一把只有巴掌大的折叠伞。
　　“啊？你还带着这个？”楚倩很惊喜。
　　“还不都是给你这个姑奶奶准备的？告诉你，哥做硫氓已经很多年，自然知道你们这些花花草草的最怕啥，所以早就给你准备好了。”
　　楚倩满脸欢喜的接过了折叠伞打开，一大团阴影顿时就把她笼罩了起来。
　　“这下可以脱了吧？”老刘嬉皮笑脸的问。
　　楚倩斜睨了这个没皮没脸的家伙，这才慢条斯理的开始摘掉帽子和面巾，露出了一张被捂得汗津津的俏脸。
　　“还是这样舒坦吧？刚才把自己裹得和个木乃伊一样，你不难受吗？”
　　“你才像个木乃伊呢。”拿人手短，楚倩的反驳都没怎么有底气。
　　“来，我给你撑着伞，你把卫衣脱了吧，省的一会儿中暑。”
　　“你回过头去，不准看。”
　　“切，又不是让你脱光光，你害啥羞？再说了，你脱完了我不还是能看到吗？你看人家真真还有燕姐不都脱了吗，人家也没像你这么害臊。”
　　“你……”楚倩那这个臭不要脸的家伙一点辙都没有。
　　不过楚倩还是脱掉了那间开身运动卫衣，露出了里面的贴身秋衣。
　　老刘夸张的吞咽了一口唾沫，没脸没皮的夸奖道：“这得有36D吧？啧啧，以后我儿子有口福喽……”
　　“你个臭硫氓！”楚倩想捶死这家伙，但奈何这家伙哪怕胸前背后挂了俩大背包，躲得也像一只兔子。
　　看着老刘身上挂着俩大背包，楚倩也是有些感动，“别乱跑了，过来，我给你擦擦汗。”
　　老刘腆着脸凑了过去，楚倩拿出了纸巾给他擦了擦汗，“累不累？要不把我的背包给我吧。”
　　“这不算啥，我体力可是好得很，一口气能做三百个俯卧撑。”
　　楚倩又被调侃的脸红了一下，但她还是很认真的说道：“谢谢你，刘墨昂。”
　　“谢啥啊，我这不也是在照顾我未来儿子的妈嘛……”
　　“你个臭硫氓……”
　　……
　　说来也怪，除了那天徒步出发的时候风很大，从徒步开始到今天，这两天整个纳木错都是风和日丽的。
　　就算是有风，也是很温暖的南风，而且风也不大。到了清晨和黄昏的时候，更是一点风都没了。
　　这让一行七人真正见识到了什么叫做“如同镜面”一般的湖水。
　　其实很多人都在电脑见过那种分不清到底是水还是天的图片，但，那毕竟只是图片。
　　而当你真正的面对一面宽广的一眼看不到边的“大镜子”时，你立刻就会被这种真正的水天一色深深地吸引和震撼。
　　没有风的情况下，偌大的纳木错一点波浪都没有，一眼看不到边的湖面和一面巨大无边的镜子没有什么区别。
　　天是蓝的，湖面也是蓝的。天空中有几朵白云，湖面中就有几朵白云。岸边有什么样的雪山和草地，湖面同样会有相同的景象。
　　仿佛这天地间的一切都被这面巨大无边的镜面完美的复制了一个遍。
　　老刘甚至让楚倩当模特，站在没有一丝波浪的湖边，让湖水堪堪浸没鞋底，然后翻转相机连着拍了好几张照片。
　　再把这几张照片让张兴刚他们看，他们几个看了半天愣是没有分辨出湖水的倒影和真实影像之间的差别。
　　如此的美景再加上风和日丽的天气，让几个人的行进速度比计划的快了不少。
　　两天的时间，一行人就从纳木错东南角扎西半岛的入口处走到了纳木错的西南角，直线距离超过了六十公里，而张兴刚的计步器上显示他们徒步的距离堪堪达到了七十公里。
　　两天的时间就走完了纳木错的南岸，这个速度其实是不慢的。
　　这一路走来，他们看到了很多的经幡塔、风马旗以及数量数都数不过来的玛尼堆，还遇到了两座可供人休息喝茶的帐篷，更是在一个小村子前面看到了极为壮观的牛粪墙。当然，在路上他们也遇到了不少自驾或者骑山地车转湖的游客，也遇到了不少手里摇着转经轮转湖的虔诚藏胞。
　　不管是怎么转湖，这些虔诚的信徒和两边的念青唐古拉山雪山以及美丽的纳木错共同构成了一幅绝美的画面。
　　楚倩甚至还画了好几张素描简笔画，寥寥几笔就就把那壮美的山水一色以及虔诚的转湖藏胞勾勒的一清二楚。
　　途中不仅遇到了其他转湖者，还途经了好几座小小的村落。
　　这些小村落有的只有一两户甚至三四户组成的，这种小村落通常都是季节性的，也就是夏季牧场和冬季牧场的临时居住点。
　　但也有五六户甚至是七八户组成的永久性居住点。
　　像老刘他们七个人这两天沿着那条所谓的沿湖公路一路走来，就路过大小不下七八个的小村落。
　　尤其是当他们走到纳木错东南角一个叫宾那的村落时，老刘竟然还遇到了熟人，一个熟的不能再熟的藏胞。
　　“扎西达瓦，你小子怎么跑这里来了？是不是看我不在家，你小子偷懒啊！”
　　“不是，刘哥。”扎西达瓦的脸都涨红了。
　　“嘿嘿，给你开玩笑呢，别着急。”老刘一看把这个淳朴的小兄弟都快逗急了，连忙出声安慰。
　　“刘哥，我给你小舅请假了。明天是我莫啦的生日，我代表我阿妈啦来这里给我莫啦庆生的。”
　　莫啦是藏胞对奶奶、外婆的统一称呼。扎西达瓦既然是代表他母亲来的，那肯定就是他外婆了。
　　“你的外婆过生日？哎呦，那我得给老太太弄点生日礼物啊。我说你小子也不早说，你这让我上哪儿给老太太弄礼物去？”
　　“不用了刘哥，明天你们一起跟着吃顿饭就行了。你们人到了，其实就是一种最大的祝福，我莫啦肯定也会很高兴的。”
　　楚倩在一旁说道：“达瓦兄弟，要不然我给你外婆画一张画吧。我虽然不是什么出名的画家，但我觉得你外婆应该喜欢我画的画。”
　　扎西达瓦高兴地点了点头。
　　老刘奇怪的问扎西达瓦：“达瓦兄弟，你是怎么从俄八措赶到这里来的？我路上怎么没遇到你？”
　　以老刘对周围的了解，俄八措和宾那虽然直线距离只有不到四十公里的样子，但两者之间可是横亘着念青唐古拉山三条山脊中平均海拔高度最高的西山脊，也就是天路客栈北面的这条山脉，平均海拔接近六千米。
　　所以，老刘认为要想从山南的俄八措抵达山北的宾那，就得走他来时的这条路，即先去当曲卡，再翻过那根拉，然后沿着纳木错环湖公路走到宾那村。
　　可如果扎西达瓦走这条路线的话，那必然会遇到自己的。
　　扎西达瓦笑了笑说道：“刘哥，我是翻山过来的。”
　　这话一出口，包括张兴刚在内的所有人都大吃一斤！
　　“翻山？兄弟，你不会说你是从这座山上翻过来的吧？”张兴刚难以置信的指着头顶那白雪皑皑的念青唐古拉山问道。
　　宾那和俄八措一样，都是在念青唐古拉峰的山脚下，不过一个在山北一个在山南，两个自然村之间隔着的就是念青唐古拉峰。
　　张兴刚虽然自诩为资深户外徒步驴友，可在面对这样高度的山脉时，也只能是在梦中想想攀登这样的山罢了。
　　这种海拔超过六千的山，错非是那些专业的登山运动员，否则普通人是连想都不要想的。
　　嗯，做梦想想可以。
　　现在面色黝黑还带有高原红的扎西达瓦忽然蹦出了一句“我是翻山过来的”，谁特么的相信啊！
　　老刘跟干脆的调出了地图，指着念青唐古拉山西山脊对扎西达瓦说道：“兄弟，你给哥指一下，你是从哪里翻过来的。等回去的时候，哥也翻过去！”
　　一脸憨厚的扎西达瓦接过了手机，随手在上面指着一个地点，“刘哥，这是咱们现在所在的宾那村，这里是客栈和俄八措，一个山北一个山南。你还记得客栈西边的扎那曲吗？”
　　老刘点头。
　　“在扎那曲西边还有一条河叫比朗曲，就在咱们西边那个叫日阿奶果的的村子边上。”
　　“嗯，这我也知道。达瓦兄弟，你不会说你就是沿着比朗曲翻过念青唐古拉山的吧？”
　　“是啊？这么多年我们都是这么走的啊？一天的时间就能翻过这座山，我的阿爸，我的祖辈，都是这么翻过念青唐古拉山的啊！我很小的时候阿爸就带着我翻山来转湖，到现在我都记不清我已经翻过多少次了。”
　　扎西达瓦轻描淡写的耸了耸肩，仿佛翻越这海拔六千的大山就好像吃了一块肉那么简单。
　　看人家这个比装的……
　　老刘他们七个人面面相觑，大眼瞪小眼……
　　PS:四更一万七千七奉上！求正版订阅！求推荐票！求收藏！

第一二三章 要变天
　　“其实这座山有很多山口都可以走人的，只是你们不知道罢了。”扎西达瓦一边喝酒一边给老刘他们解释。
　　既然走到扎西达瓦的姥姥家了，那自然就不用在外面再搭帐篷了。
　　要是他们这么做，那可就真得罪人了。
　　怎么滴，瞧不起我啊？
　　不仅扎西达瓦邀请，深知藏胞一些风俗习惯的老刘也决定今天就在扎西达瓦的姥姥家住宿。
　　晚上，一顿丰盛的藏家饭自然是少不了的。
　　酥油茶、糌粑、奶茶、青稞酒、藏面、炖肉……满满的一大桌子。
　　扎西达瓦的两个舅舅亲自作陪，哪怕他俩不会说普通话，可有扎西达瓦在，酒桌的气氛还是很好的。
　　“刘哥，光是我知道的山口从南到北就有扎嘎拉、郎巴拉、色布拉、雪古拉、冷青拉、车玛千拉、吓新拉、贡拉、夏弄拉、果斤拉、杂弄拉，嗯，还有你之前走的那根拉。这些都是念青唐古拉山上很著名的垭口。虽说这些垭口绝大部分都没有通公路，没办法走车，但这些垭口都能走人走牦牛的。”
　　这个老刘倒是明白。
　　当曲卡虽然归日光城管辖，但这里其实是属于传统意义上的康巴地区，而日光城则是卫藏地区。虽然当曲卡县处在康巴地区的最西边，但很多称呼都具有康巴地区的风格。
　　比如说对河来讲，康巴地区就叫“曲”，卫藏地区则叫“藏布”。
　　不过对于山口和湖泊的称呼，卫藏和康巴地区都差不多，对湖都称呼“错”或者“措”，对山口都称呼“拉”。
　　扎西达瓦咬了一块羊肉一边嚼一边说：“还有一些地方虽然不是山口，但同样能走人和牛群羊群。就像我刚才所说的比朗曲，最上游就是比朗错，这也是这条山谷最高的地方，海拔大概有五千八左右，翻过比朗错就相当于翻过念青唐古拉山了。咱们俄八措有几户人家在山北也有夏季牧场，每年他们都是走这条路转场的。”
　　扎西达瓦这么一解释，老刘算是彻底明白了。
　　对于绝大多数汉族来讲，五千八的海拔那真是让人望而生畏的一个高度，别看这个高度仅仅比那根拉山口高六百米，可如果不是经过专业训练的人想要在这个高度活动，那纯粹就是找死的行为。
　　不过对于土生土长的藏胞来讲，这个高度最多也就是让他们活动有点困难罢了。
　　这就像下面的游客第一次上高原基本都会因为缺氧而高反一样，高原的藏胞如果下到平原地带，他们同样会出现因为氧气太多而产生低原反应的症状。
　　传闻曾经有一位常年在高原工作的援藏女性，过年的时候坐飞机回家，结果一下飞机就出现了严重的醉氧病症。
　　可偏偏这醉氧的症状和高反的症状极为相似，这个女士就被救护车拉着送往医院，路上因为医生没搞清楚醉氧和高反的区别，又因为这位女士是高原来的，医生就认为她是缺氧，直接给戴上氧气罩输氧。
　　最终，这位女士就死于这种错误的治疗方法上。死因很简单——氧中毒……
　　所以，不管是高原缺氧还是平原醉氧，弄不好都是能要人命的。
　　海拔五千就已经被称为“生命禁区”了，五千八，一个弄不好真能要人命的。
　　当然，通过和扎西达瓦的交流，这帮人也搞清楚了原来翻越念青唐古拉山不仅仅是只有一条通往纳木错的公路，在这座大山中，还隐藏着很多条可以让人通行的山口。
　　啥叫长见识？
　　这就是长见识！
　　吃饭的中间，扎西达瓦的外婆过来和老刘他们几个说了一会话。
　　老太太今年六十六，长得挺富态的，穿着藏族女性的传统服饰，看起来很高兴。
　　对于处在偏远地区的藏胞来讲，有外人前来给她祝寿，那绝对是很有面子的事情。所以老太太别看不会说普通话，甚至连普通话能听懂的也不是很多，可老太太真的是很开心。
　　其实在以前，藏胞是不过生日的。现在也有一些地方的藏胞不过生日，因为人家没有这种传统。
　　不过随着民族文化的不断融合，现在也很多藏胞也开始过生日了。
　　尤其老人过寿，现在很多藏胞都越来越重视。
　　不管怎么说，给老人过寿都是一种很美好的事情。前来祝寿的人给老人送上最真挚最美好的祝福，祝福老人寿比南山，祝福老人长寿无病，这本身就是一种很好的美德。
　　六十六岁，这要是在以前，在藏胞中绝对是属于长寿的了。
　　不过这些年因为有国家对高原的大力支持，对藏胞的大力扶持，随着生活水平的不断提高，随着医疗条件的不断改善，藏胞的平均寿命有了极大的提高。
　　如果不告诉你的话，你肯定很难想象的到在上世纪六十年代之前，高原藏胞的平均寿命仅仅只有35.5岁！
　　而现在呢？六十年过去之后，藏胞的平均寿命已经提升到了67岁！
　　这其实是一个很了不起的数字。
　　半个多世纪的时间，把一个民族的平均寿命提升了将近一倍，这无疑是一件非常了不起的事。
　　这正是在祖国的支持下才得以实现的。
　　第二天老人的大寿还是很热闹的。
　　宾那这个小小村落中几乎所有在家的人都前来给这个村子中岁数最大的老人拜寿，老人的家人也准备好了寿宴招待客人。
　　因为没有什么准备，老刘他们也没有什么寿礼可送，不过楚倩还是给老人画了一幅素描画，并把这幅画当做七人的共同贺礼送给了老人。
　　画中，老人带着慈祥的微笑倚在一头跪卧的牦牛身边，看着远处那烟波浩渺的纳木错，在她的身后，则是雄伟的念青唐古拉峰。
　　这幅画是楚倩把这些天来在路上画的一些画组合起来才完成的。老人当然不可能给楚倩那么长的时间画画，所以楚倩只能用这种方法来实现这幅画的内容。
　　当然，这幅有牦牛、有纳木错更有念青唐古拉峰的素描画，得到了所有人一致的夸赞。
　　对于这些虔诚的藏胞而言，牦牛、纳木错女神和念青唐古拉神无疑就是最好的祝福和保佑。
　　对于老人来讲，她更是非常非常的喜欢这张画。
　　看到老人那开心的笑容，楚倩真的是满足极了……
　　……
　　老人生日这一天，老刘他们七个人又在这里住了一晚上。
　　他们想走可是走不了，淳朴藏胞的盛情挽留让你根本就兴不起一点拒绝的心思。
　　老人生日的第二天一大早，收拾利索的七个人就准备继续完成没有走完的路。扎西达瓦也收拾利索准备今天翻越念青唐古拉山回到客栈。
　　告别了依依不舍的老人，八个人走出了这个小小的藏胞村落。
　　“刘哥，看样子你还得再加把劲啊，这么下去，等你回去的时候我看你想要抱得美人归的愿望恐怕实现不了。嗯，用我们传统来讲，你既然喜欢嫂子，嫂子看起来也对你有意思，那就干脆生米做成熟饭！”临分别前，扎西达瓦看着在远处和另外两个女士交谈甚欢的楚倩开始给老刘支招。
　　“你快拉倒吧！你个毛都没长全的小屁孩懂个屁啊，还生米做成熟饭，你懂这句话是啥意思不？”老刘没好气的想捶这家伙两拳。
　　一旁的郝磊笑着低声说道：“刘哥，我怎么觉得达瓦兄弟说的很对呢？这两天下来，你的心思我们都能看懂了，我就不信倩姐看不懂。再说了我们也不是瞎子，更不是傻子，我们也都能看出来倩姐对你也有心思，那既然是这样，干嘛不直接捅破这层窗户纸？非要这么矜持着难道很有意思吗？”
　　最小的滕志新直接怂恿老刘：“刘哥，啥也别想了，直接怼啊！你不怼你咋知道倩姐到底喜不喜欢你？”
　　“我怼你个菊花残满地伤！小屁孩一边去，你懂个勺子！”老刘脸上有点挂不住。
　　张兴刚拍了拍老刘的肩膀，没有说话，但却一直诡异的冲着老刘笑。
　　“我靠，刚哥，咱不带这么吓人的好不好？你这笑容让我想起贞子来了。”
　　张兴刚没好气的轻捶了老刘一拳，“你这个傻小子啊，就连三个小兄弟都看出来你和楚倩之间的事了，你身为一个男子汉，怎么在这种事上反而没有魄力了呢？兄弟啊，哥哥我以一个过来人的身份劝你，在这种事上，男人最好主动一些。倘若你连这种事都不敢主动，你让人家楚倩怎么看你？”
　　扎西达瓦在一旁起哄：“是啊，刚哥说得对，你这种舔狗行为是不行的。无数舔狗前辈的例子证明，舔狗舔狗，舔到最后绝对是一无所有！”
　　这话说的气势无比，但最后扎西达瓦好像是想起了什么伤心事一般，扭头看着白狮低声嘟囔：“嗯……就像我之前舔白狮一样……”
　　白狮的耳朵灵，听到扎西达瓦叫自己的名字，颠颠的跑了过来拿大脑袋蹭了蹭扎西达瓦，瞬间就让扎西达瓦再次惊喜了起来。
　　老刘叹了一口气摇了摇头说道：“好啦好啦，哥哥弟弟们，我知道你们是啥意思，我也想啊。可是我觉得现在还不是机会，万一要是闹得不好，咱们这趟户外徒步就算是白瞎了。还是等机会吧。”
　　张兴刚再次拍了拍老刘的肩膀没再吱声，郝磊和滕志新摇头无语，躲一边抽烟。
　　至于扎西达瓦则盯着白狮，“刘哥，我能不能把白狮带回去？”
　　很显然，这家伙的全部心思都在白狮身上。
　　白狮打了一个呼噜，毫不停留的直接离开了扎西达瓦，扎西达瓦一脸生无可恋的样子恨声道：“我特么的走了！我要翻过山和大海，也穿过人山人海……”
　　这家伙倒也干脆，说走就走，嘴里哼唱着《平凡之路》，头也不回的冲着前方的大山义无反顾的走了过去。
　　不过走了几步之后，他又回头对老刘大声说道：“刘哥，这两天你们得注意点。这几天的天气有些不太对头，连着热了好几天了，在这个时候还能出现这样的天气，这很不对头，我估摸着可能要变天……走了，你们不用送我……”
　　看着扎西达瓦的身影走远，老刘无语的苦笑着摇了摇头，“走吧，咱们别在这儿戳着了，趁着天好继续赶路呗。”
　　七个人再次踏上了转湖的旅途。
　　宾那村位于纳木错的西南角，从这里开始，就进入到了纳木错的湖西岸。
　　如果要是沿着湖岸一直向北走的话，抵达纳木错西北角的话直线距离不过四十多公里，可因为湖西岸有很多河流注入到纳木错，尤其是湖西南角这一带，昂曲、测曲、喀穷曲、古曲等好几条河流都在这一带注入到纳木错，所以这一片的湖岸边是无法走人的。
　　哪怕现在已经进入到了十月份，原本汹涌的河水开始渐渐变得平缓，水流量也减少了很多，可这里依然不适合徒步行走。
　　不得已，众人只能沿着环湖公路先继续向西走接近二十公里，然后再转而向北，经过德庆镇之后再向东折返靠近湖岸。
　　绕了这么一大圈走下来，得多走四十多公里，一整天的时间！
　　两天后，一行七人终于是抵达了纳木错的西北角。
　　而这时，天气却变得愈发的闷热起来。
　　“刚哥，天气预报说明天纳木错这一带会有降水出现，而且有大概率会出现大雪。我们怎么办？是不是该找个地方避一避？”这天晚上扎营的时候，老刘拿着手机找到了张兴刚。
　　“降雪？”张兴刚的眉头蹙了起来，户外徒步的驴友当然不喜欢降水、降雪这种天气了。不过像这种长途户外徒步，动辄十几天的时间要是不遇到降水什么的那是不可能的。
　　“现在还说不准，不过纳木错这边海拔太高，谁也不知道会出现什么。可能是下雨，也可能是降雪，甚至有可能给咱们来一阵冰雹。”
　　“燕子，你过来一下。”张兴刚把他媳妇叫了过来，“刘兄弟说明天可能会有降水出现，而且这边的天气也是变幻无常，谁也不敢保证明天会是什么天。”
　　王燕抬头看了看西边的太阳，也是皱着眉头说：“兴刚，这两天的天气确实是有点不太对头，尤其是今天，在这种高海拔的地区竟然能感受到闷热，这显然很不对劲。”
　　看到三个人在这里讨论，楚倩他们四个也凑了过来。
　　老刘把大体的情况说了一下，张兴刚补充道：“圣象天门距离咱们今天扎营的地方还有大约三十公里，而且我查转湖攻略的时候知道圣象天门附近有供游客居住的帐篷。也就是说，如果我们明天走快一点的话，估计明天下午就能抵达圣象天门。当然，如果我们要避风雪的话，今天就可以在周围找个村落或者干脆去十公里之外的保吉乡。现在就是这么一个情况，大伙儿商量一下看看该怎么办吧！”

第一二四章 单身二十五年的魔法师
　　让老刘无语的是，最后的结果是六比一，老刘完败！
　　没错，要是按照老刘的想法，那就是就近找村落规避风雪，甚至就是去十公里之外的保吉乡都在所不惜。
　　别人不知道，可他老刘这段日子可没少听客栈的那帮家伙说冬天的纳木错。
　　不管是扎西达瓦还是他的两个姐姐，又或者是新来的德协麦朵、多吉本玛还有巴登拉姆，人家可都是土生土长的藏胞，从小光是绕着纳木错转湖就不知道有多少次了。
　　要论谁对纳木错最了解，绝对非他们莫属。
　　老刘早就通过和他们聊天得知冬季的纳木错就是天使和恶魔的结合。
　　要论景色，夏季的纳木错固然很漂亮，可冬季的纳木错却更漂亮。甚至用扎西达瓦的话来讲，冬季的纳木错是一年四季中最美丽的。
　　无论是周围的雪山还是被大雪覆盖的湖滨，又或者是那深达两米多的冰层，冬季的纳木错就是一个真正的冰雪童话般的王国。
　　可同样，冬季的纳木错一旦降雪，那真的就是恶魔般的恐怖。
　　每年从十月份开始，纳木错就会进入到降雪季，谁也不知道纳木错能够降下多么大的雪。
　　就好像去年的十月四号，纳木错开始降雪，一连下了三天小雪之后，到十月七日那天降雪达到了高峰。
　　这场持续了四天的大雪过去之后，整个纳木错的平均积雪厚度达到了惊人的五十厘米，最厚处更是超过了七十厘米。有些兜风的雪窝子，里面的积雪足有好几米深！
　　一旦出现这样的强降雪，整个纳木错景区都会封闭，就连从当曲卡到班戈的公路也会彻底封闭。
　　强降雪之后的纳木错，将会被大雪隔离成一个单独的世界。
　　所以老刘很清楚，纳木错一旦降水，尤其是在十月初的这个时间段，很有可能会变成一场强降雪的。
　　去年的那场强降雪才过去刚刚一年好不好！
　　所以老刘可不愿意冒这个险。
　　要是在藏胞的村落或者保吉乡，又或者是在扎西半岛，降雪也就降雪了。可现在一帮人是在前不着村后不着店的湖滨，不能说方圆几十里地没有人烟吧，但最起码往前往后十里地那是绝对没有任何藏胞村落的。
　　就算是抵达圣象天门能怎样？
　　圣象天门附近只有一个比宾那村还小的藏胞村落打龙玛，而且这个时候了，也不知道打龙玛的牧民有没有完成转场。如果人家转场走了，那么就只有圣象天门景点的帐篷了。
　　如果明天的降雪不大，那怎么都好说。可如果明天的降雪重复去年同一时间的那场强降雪过程，那么不管是打龙玛还是景区的帐篷，都不足以保证他们这些驴友的安全！
　　咱们是出来玩的好不好？咱们不是来冒着危险迎接强降雪的！
　　可问题是老刘说的这些，其他六个人都不太赞同。
　　“刘兄弟，如果晚一个月的话，要是有降雪预报我肯定不会坚持继续向前。可现在毕竟才十月初，再发生你之前说的去年十月初的那场强降雪的概率我认为并不大。如果雪不大，我认为继续向前走是没问题的。”这是张兴刚的话。
　　“是啊，刘哥，我们既然选择户外徒步的方式来转湖，其实早就已经有了遇到困难的准备。就算是明天下雪又能怎样？有句歌词不是说得好吗，不经历风雨怎么见彩虹，所以我也想继续前进！”这是软妹子房真真的话。
　　“刘哥，我支持真真的话，我们应该不惧风雪，迎难而上！战胜风雪就是战胜自我！”这是愤青郝磊的话。
　　老刘当时很想喷这家伙一句：“还特么的迎难而上，你咋不迎男而上呢？你咋不强人锁男呢？你咋不男上加男呢？”
　　小兄弟滕志新说的最干脆：“刘哥，我只想说一句话，让暴风雪来得更猛烈一些吧！”
　　气的老刘很想把这家伙一脚踹到湖里让他清醒清醒。
　　王燕虽然不说话，可人家就这么俏生生的站在她老公张兴刚的身边，支持的意思表露无疑。
　　五比一，老刘很想在楚倩那里寻找点支持。
　　结果这丫头更绝：“刘墨昂，你要是不行的话就别跟着我们走了……”
　　卧槽！男人岂能说“不行”？
　　特么的行也得行，不行也得行！
　　就算是赶鸭子上架，死鸭子嘴硬，咱也得行啊！
　　于是，苦逼的刘大官人只能背上背一个包，前面挂一个包，跟着几个人继续向着圣象天门进发。
　　结果第二天一早出发的时候，天色就阴沉的害怕。仿佛之前几天的艳阳高照就好像是梦一样，眼前这阴沉的快要成一块铅板的天，才是这里真正的面目。
　　而到了中午在切空桑曲附近弄午饭的时候，天就就开始飘雪花了。
　　老刘抬头看着不断飘落的雪花，脸上有忧色。
　　而那几个家伙还兴高采烈的探讨这雪花呢。
　　雪花有啥好探讨的？无非就是纯生、脸谱、晶尊、黑啤、匠心营造那些吗？呃，再加一个勇闯天涯……
　　可问题是，你弄再多的雪花，在这里不管事！
　　这里的雪花才是特么的真正的雪花！
　　看着楚倩他们六个人兴高采烈地探讨雪花，烧水煮饭，老刘苦着脸叹气。
　　不苦脸不行啊。
　　哪怕是老刘从来没有见过纳木错的大雪，可就今天这场降雪来讲，其实也是蛮诡异的。
　　因为降雪前除了阴天之外，竟然一丝风都没有！
　　空气中似乎依然有些闷热的气息，这就真的是比较诡异了。
　　反正老刘从小到大是没见过这样降雪方式的。
　　在东山老家，冬天下雪的时候，哪一次不是先刮一阵大风，然后才是北风那个吹，雪花那个飘……
　　可现在这是啥情况？
　　反正老刘自己心里也没底。
　　一阵悠扬的铃铛声和几声狗吠把七个人的注意力吸引了过去。
　　抬眼一看，老刘就看到远处悠然走来了两个骑着藏马的藏胞，在这两个骑马的藏胞身后跟着一个由三四十头牛组成的牛群和一个规模不小的羊群，三只藏獒环绕在牛群和羊群的外围，不断的用叫声把那些试图脱离大队的牦牛和绵羊赶回去。
　　白狮的呼噜声响了起来，老刘连忙安慰。
　　对面那三只狗子也不看着牛群羊群了，齐刷刷的看向白狮的方向。
　　那两个藏胞显然也看到了白狮，他俩立刻下了马，一个去安抚他们的那三只藏獒，一个则向这边走来。
　　因为有主人的缘故，再加上那两个藏胞认出了白狮一头雪獒，所以四只狗子凑在一起并没有发生什么意外。
　　“你们这是在野游？”一个岁数稍微大一些的藏胞看着老刘，又羡慕的看了看白狮。对于藏胞来讲，户外徒步可不就是野游？人家天天在牧场干做这样的活动……
　　“扎西德勒。是的，我们准备到前面的圣象天门去。”老刘双手合十的说道。
　　两个藏胞回了礼，那个岁数大一些的藏胞继续说道：“那你们得快点了，根据我的经验，这雪会越下越大的。去年这时候也有一场大雪，我们的损失可不小。但愿这场雪别像去年那场雪那样大。”
　　“你们这是在转场吗？”
　　“嗯，这场雪一下，这边的夏季牧场就待不住了，我们需要往冬季牧场转场。”
　　张兴刚问道：“朋友，到圣象天门还有多远？”
　　“大约还有三十多里地吧，你们沿着这条土路一直走就能抵达圣象天门，这条路中间没有岔道，很好走的。”
　　张兴刚表示感谢。
　　老刘则问道：“你们的羊卖不卖？”
　　“你想买羊？”
　　“嗯，有山羊最好。”
　　“有的，我的羊群中有一些山羊。你想买吗？”
　　藏胞牧民养的羊大部分都是藏羊，是绵羊的一种，因为藏胞养藏羊主要是为了羊绒和羊毛，这样可以给藏胞带来不少的经济收入。
　　藏胞也养藏山羊，不过养的数量都不是很多，大都是用来吃的。
　　“给我来两头个头中等的吧。”
　　那藏胞很利索的从羊群中拽出了两头体重大约在五六十斤的藏山羊，这两只羊花了老刘两千块钱。
　　这只是一次偶遇，听着渐渐远去的铃铛声和狗吠，老刘他们几个匆匆用完了午餐，牵着两头新买来的山羊踏上了行程。
　　楚倩靠近老刘问道：“你干什么要买两头山羊啊？”
　　老刘瞅了瞅这个一脸好奇的漂亮妞，叹了一口气说道：“这还不是未雨绸缪吗？你真当我早晨说的那些话是吓唬你们？高原这边的天气变幻无常，你在日光城待了这么久你应该知道，可你为什么还帮着他们说话？”
　　楚倩被熊的愣了一下，随即有些不好意思的说道：“我这不是也想去看看圣象天门吗？再说了，咱们都走了一多半的路程了，要是就这么半途而废太可惜了。”
　　“唉……”老刘又叹了一口气，“怕就怕你这种心思的。现在正是秋冬交替的季节，天气变化最是无常。前两天我们给扎西达瓦的外婆过生日的时候，扎西达瓦也提醒我们可能要变天。刚才那两个藏胞也提醒我们这场雪可能会越下越大，可你们都觉得没事，我能怎么办？我总不能把你扔下自己走吧？”
　　楚倩抿了抿嘴唇，有些不好意思的说道：“我真没想到会这样啊。刘墨昂，你说这场雪真的会越下越大吗？”
　　“我也不知道，不过我这人向来喜欢多做准备。我现在就是以会来一场高强度的暴风雪为标准来准备。万一要是这场雪和去年这时候的那场雪是一样的强度的暴风雪，那么这两头羊就有可能是我们救命的食物。”
　　“去年那场雪真的这么厉害吗？”
　　“呵呵，如果你听扎西达瓦或者我客栈的那几个服务员说说去年那场雪，你就知道那场雪的厉害了。那场雪被称为‘雪灾’！”
　　“啊？”见老刘说的严肃，楚倩有些害怕了，“那我给他们说说，咱们往回走找个村落？”
　　老刘摇了摇头，“来不及了。我们现在都走到这里了，如果往回走的话，距离咱们最近的村落也超过了二十公里，倒不如直接去圣象天门，那里距离这里只有三十来里地，而且那里还有景区给游客准备的帐篷。”
　　顿了顿，老刘仰头看了看阴沉的天空继续说道：“现在我们只能期盼这场雪下小一点吧。”
　　楚倩默默地不再说话，但是她的双手却不由自主的挽住了老刘的胳膊，看得出来，她现在是有点害怕了，她已经下意识的把这个这几天一直陪在自己身边的男孩子当成了依靠。
　　忽然被这样“偷袭”，老刘只觉得自己的心脏快要跳出嗓子眼了。
　　要说老刘现在对楚倩没那种心思，那纯粹是胡扯。
　　要说第一次两人在4S点门口见面的时候老刘只是惊叹于这丫头的身材和姣好的面貌，但那时候老刘绝对没有对人家动心思。
　　而第二次见面的时候，虽然两人之间相谈甚欢，可老刘依然没有那种想法。
　　一直到这丫头追着星光一大早就来到客栈，说实在的，老刘就有些感动。
　　毕竟对于楚倩来讲，老刘只能算是见过两次面的“陌生熟人”，可她还是挺相信老刘的，大老远的就从日光城赶了过来。
　　所以那时候老刘就有点小小的动心。再加上这几天的接触，那就啥也不说了。
　　其实老刘也能隐约感觉到楚倩对自己似乎也有好感，要不然这几天闲着没事老刘也不会口花花的逗这丫头。只是老刘在这方面从来都不是什么老手，甚至可以毫不夸张的说，从小到大，除了上初中时自己单方面暗恋的那个女同学之外，老刘恋爱的经验为零……
　　套用一句网络名言来讲，老刘也是一个单身了二十五年的魔法师……
　　别说和女孩子亲热了，老刘就连亲嘴甚至是牵个女孩子的手都没做过！
　　现在忽然一个让自己心动的女孩子挽住了自己的胳膊，那一瞬间老刘只觉得自己的心跳速度达到了二百八……
　　当然，这种源自于荷尔蒙的刺激，也让老刘顿时感到豪气大增。
　　歪着头看了看一脸担忧的楚倩，老刘低声但却非常坚决的说道：“放心吧，这不是有我在吗？我一定不会让你受到任何伤害的！”
　　看到老刘说的信心十足，楚倩脸上也露出了一抹笑容，但随即她就有些困扰的问：“刘墨昂，我是不是很没用啊？”
　　“谁说的？有用没用可不是你自己能够评价你自己的，这得别人来评价。再说了，这种时候你们女孩子就是要男人来保护的，要不然要男人干嘛？嗯……那啥，为了我未来的儿子，我豁出去了！”
　　楚倩的脸又红了，老刘则觉得自己的腰间猛然传来了一阵剧痛，顿时龇牙咧嘴……

第一二五章 人都撤走了
　　都说纳木错是高原的终极景致之一，而圣象天门则是纳木错的终极景致！
　　这座和扎西半岛隔湖相望的天然石象有着各种各样的传说，每个传说都美丽无比，与圣象天门本身的景色非常的搭配。
　　不过，圣象天门并不容易被世人看到，无他，来这里的路程实在是太艰难。
　　哪怕是开车自驾，要想从纳木错乡来到圣象天门也并不是那么容易的。
　　三十来公里的柏油路面外加九十公里土路，就是从纳木错乡抵达圣象天门需要走的路。
　　而且圣象天门的门票是需要预约的，还得提前三天预约，八十块钱的门票外加三百三的食宿套票……
　　老刘他们一行人自然是不会多花这四百一的景区门票了，不过他们却用了一个星期的时间才走到这里的，过程比自驾艰辛多了。
　　尤其是当他们抵达圣象天门的时候，阴沉的天空中正不断地往下飘着大片大片的雪花，这让老刘他们原本应该在看到圣象天门后的惊喜，彻底失去了意义。
　　他们之前都没有亲眼见过圣象天门，只是在图片中见过这个美丽而不可思议的景致。
　　网络上有各种各样有关于圣象天门的高清照片，有太阳“卡”在天门正中的照片，有满天星光洒满圣象的照片，有隔着天门观看对岸念青唐古拉峰的照片，更有圣象孤独的屹立在水天一色的湖岸边的俯瞰……
　　毫无疑问，网络上那些经过精心挑选的照片让一批又一批如同楚倩、张兴刚、郝磊他们这样的游客乐不此疲的从千里之外来到这里，然后彻底的被这里的壮美景致或震惊，或荡涤心灵。
　　可是今天，不管是张兴刚两口子还是三个大学生又或者是楚倩，在漫天的阴云和雪花之下，完全没有了见到圣象天门的惊喜。
　　光特么的有惊了，喜，不知道跑到哪儿去了。
　　一行七人顶着越来越大的雪抵达圣象天门的时候，天色不仅暗了很多，而且雪也是越下越大。
　　他们到了圣象天门的时候，地面上的积雪已经可以把他们的脚面没过去了。
　　这还不是最让人心惊的，最让人心惊的是大雪不仅没有减小的迹象，反而有越来越大的趋势。
　　而且想象中圣象天门附近应该有不少游客和车辆的景象，也全然没有。
　　也不知道那些游客是提前接到暴风雪警报离开了还是怎么滴，反正当他们一行七人来到这里的时候，天地间就剩下那个孤零零屹立在湖边的圣象天门了。
　　“卧槽，这下该怎么办？”就连张兴刚这个老驴友脸色都变了。
　　其实张兴刚之所以敢冒着大雪继续来圣象天门，一个是不想就此半途而废，再一个重要的原因就是他在徒步之前做过详细的攻略调查。他知道圣象天门虽然不好抵达，可每天还是有一些游客自驾前来的。
　　就算是暴风雪来了，这里只要有游客和车辆，他们也能跟随游客的车辆安全撤回到纳木错乡或者是更远的当曲卡县。
　　结果事实与他预想的截然不一样。
　　这里别说游客和车辆了，连特么的鬼影子都见不到一个。
　　王燕也有点傻眼。
　　“先别愣着了，找安全的地方安营扎寨！”老刘沉声说道，“现在的情况有些不太妙，我们首先要保证的就是安全。”
　　张兴刚：“在来之前我查了很多攻略，这里有一个三号营地，原本是晚上观星最好的地方，在圣象天门过夜的游客都会入住三号营地。”
　　王燕指着一个方向说：“那是不是就是营地？”
　　大雪很影响视线的，离得稍微远一些就看不清。
　　七个人一只狗两头羊就这么冒着越来越大的雪来到了三号营地，结果让众人更加心惊的是，这里也已经是人去帐篷空。
　　三号营地大都是类似于蒙古包一样的帐篷，平时游客住宿的时候四个人或者八个人住一个，这里自然也有管理人员。但可惜的是，当老刘他们抵达这里的时候，这里已经没有了一个人。
　　“卧槽，这游客走了也就走了，你说那些管理人员怎么也跟着走了？”有些焦躁的滕志新忍不住口吐芬芳。
　　“志新，现在别抱怨了，这很正常。去年也是在这个时候下了一场持续了好几天的大雪，结果就造成了雪灾，当时光扎西半岛景区就被困了二百多人，不过很快就救出来了。可圣象天门这边也有一些游客被围困，虽然数量不多，可这些人却是在这里被困了五六天的时间才被解救出去！今年又出现这样的情况，估计营地的管理人员也不敢在这里呆着了，干脆就和游客一块撤了出去。”
　　“我的天，那我们怎么办？”楚倩不由自主的又挽住了老刘的胳膊，似乎这一刻老刘成了他唯一的支撑。
　　“等等，我先打个电话……卧槽，怎么没信号了？楚倩，你用的什么手机？”
　　“我？小米手机……”
　　“咳……乱打岔！我问你用的是移动的还是联通的又或者是电信的？”
　　“噢，我的是移动的。唉，你不是知道我号码吗？怎么不知道我用的是那个电信运营商的？”
　　“我靠，咱俩是一样的。那啥，现在咱俩别争这个啊。喂，伙计们，把你们的手机拿出来，看看有信号吗？”
　　老刘这一嗓子下去，其余五个人全都把手机掏了出来，结果全都没信号。
　　“应该是大雪影响了通信线路。”老刘很肯定的做出了判断。
　　郝磊皱眉说道：“刘哥，下雪应该不会影响通信线路吧？现在的移动通信基站都是用光缆传输的，大雪再大也不会影响信号的传输的。就算是断电了，基站也都有蓄电池，可以保证基站工作六个小时以上。”
　　“嗯？你怎么知道这个？”
　　“嘿嘿，我大学是在南邮上的，学的就是这方面的专业。”
　　这小子还挺自豪。
　　不过老刘瞥了这家伙一眼，没好气的问道：“那你这一路走来有没有看到过一根通信线杆？”
　　这下换郝磊抓头皮了。
　　“这地方鸟不拉屎鸡不下蛋的，为了区区几个基站就架设一条通信线路，你觉得可能吗？”
　　“刘哥，你的意思这里的通信基站都是微波传输？”
　　“真不知道你大学咋学的？连我这个不懂通信的都知道这个，你咋就没想到呢？”
　　郝磊脸通红。
　　老刘自然不懂通信方面的事情，但墨龙的好友李伟却是这方面的行家。
　　人家就是干通信工程起家的。
　　来到高原之后，他承揽了不少电信运营商的工程，其中就包括纳木错景区移动通信基站升级的工程。
　　这还是之前和李伟喝酒的时候他说的。
　　用他的话来讲，纳木错这边的通信基站都是用微波传输的。
　　微波传输是一个很不错的通信传输方式，通信距离远，地形对于这种通信方式的影响也很小。
　　当然，天气对于微波传输的影响就比较大了。大雾、大雪等天气，对于微波传输的影响是最大的。
　　这边的通信基站既然都是用微波传输的，现在大雪天，通信自然会受到极大的影响。
　　楚倩果断的掏出了她的卫星电话，“用这个吧。”
　　老刘点了点头接过了电话。打开电话等待GPS定位的时候，老刘对张兴刚、郝磊和滕志新说道：“刚哥、志新还有磊子，你们三个先找找附近的山洞，看看有没有适合的山洞。我记得圣象天门附近有崖洞，好像以前是那些修士修炼的地方。燕姐，你和真真在营地转一转，看看其他的帐篷能不能顶得住。”
　　张兴刚不解的问道：“那边不是有三号营地吗？我们为什么不住三号营地？”
　　“刚哥，你觉得如果这雪再这么下下去的话，就凭那些帐篷能顶得住吗？万一要是咱们住在里面，晚上睡觉的时候大雪把帐篷压垮了，那咱们岂不是得被大雪埋了？”
　　张兴刚拍了一下自己的脑门，“走，志新、磊子，跟我去找山洞去。”
　　这时候卫星电话的已经连线了，老刘按照卫星电话的拨号方式拨打了出去。
　　“喂小舅啊，是我……噢，这是用的楚倩的卫星电话。嗯，不啰嗦了，电话费挺贵的。小舅，您听好了，我和楚倩还有另外五个驴友现在被困在了圣象天门……嗯，这边的雪现在是越下越大，鬼知道能下到什么地步。那辆枭龙现在在家是吧？嗯，那好，您或者田鹏看看能不能开着枭龙过来接我们……嗯，看情况而定，能过来就尽量的过来，实在过不来也不要勉强……我这边问题不大，我中午的时候在路过的藏胞那里买了两头活羊，这两头羊够我们吃好几天的了……好，那您和田鹏就受累跑一趟吧。”
　　挂掉电话，楚倩期盼的问道：“你小舅还有你的朋友能过来接我们吗？我现在真的是有点害怕了。早知道就该听你的不走这一趟了。”
　　虽然现在老刘心里也很着急，可这时候他脸上依然露出了微笑，用极有信心的语气说道：“楚倩，你没必要害怕。这有什么可害怕的？你身边不还有我吗？再说了，这点雪算啥？那年冬天我和我爸去东北大兴安岭玩的时候，也赶上下大雪了。那大雪才叫大，一晚上就把我们住的那房子的门都给埋起来了，门都推不开。你猜我们怎么出去的？”
　　“从窗户钻出去的？”
　　“呦，你这不是挺聪明的嘛……”
　　“去你的……”楚倩笑着捶了老刘两拳。
　　“嗯，我记得很清楚。因为门打不开，我爸就把窗户玻璃砸开了两块。你可能不知道，大兴安岭那边的房子墙都很厚，没一米也差不多，窗户都是两层的。打开里面的窗户，外面还有一层窗户。不过外面的窗户也被雪埋了，只能砸开玻璃，然后我从砸开的玻璃开始挖雪，最后硬生生的从窗户挖出去的。你猜那天的雪有多深？”
　　“肯定是很深！你刚才都说了，连窗户玻璃都给埋起来了，那还不得两米深？”
　　“两米？你猜的还差一些。我和我爸住的那间房子恰好在一个雪窝子里，结果这一晚上连下雪带刮风的，我们那间房子外面的积雪竟然把房子都差点埋了起来。要不是房子有烟囱通往外面，说不定我和我爸那天晚上就得被雪给闷死了……”
　　“啊？这么深？”
　　“嗯，就是这么深。最后挖出来的雪道，光两边的雪墙就差不多顶我俩那么高！”
　　“老天，这太吓人了吧。”
　　“嘿嘿，所以今天这点小雪你还害怕吗？”
　　楚倩有些小感动，怔怔的看着老黎说了一句：“你真好。”
　　“别别别，千万别给我发好人卡！你这一给我发好人卡，我未来儿子的妈就飞了……”
　　“哎呀呀，你个臭硫氓，我和你没完……”
　　打闹间，张兴刚带着郝磊和滕志新回来了，王燕带着房真真也回来了。这一会儿的功夫，几个人身上都落满了雪。
　　张兴刚：“小刘，北边的山崖下有一个破败的寺庙，寺庙后面有一些洞窟，有大的也有小的。”
　　王燕：“小刘，这个营地里的其他帐篷和这个帐篷没啥两样。如果这个帐篷顶不住的话，别的帐篷我看也够呛。”
　　“嗯。刚才我和家里人通上话了，他们已经开车过来接我们了。如果他们能够翻过念青唐古拉山的话，大概再有三个小时就能抵达这里。不过如果封路的话，他们就来不了了。”
　　张兴刚幽幽的问道：“小刘，封路的可能性应该很大吧？”
　　老刘没回答这个问题，只是点了点头，然后说道：“我建议我们还是先行动起来，不管我家的车子能不能过来，我们首先应该做好被困的准备。刚哥，志新、磊子，咱们四个男的把营地帐篷中的燃料收集一下，全都搬到后面的山洞去。燕姐、真真还有楚倩，你们三个负责收集营地中遗留的食材。噢对了，等这些东西收集起来之后，我们再收集一些保暖用的东西。”
　　张兴刚有些犹豫的问道：“刘兄弟，我们这样做好吗？”
　　“没有什么好不好的。当务之急是先保证我们自身的安全，那些东西都是次要的！GO!GO!GO!立刻行动起来，趁着雪还没有把我们的路堵死，我们抓紧时间收集东西。”
　　老刘带着白狮牵着那两只羊先是到了张兴刚找到的那个最大的山洞看了看，发现这里面积还算可以，最起码容纳他们七个人问题不是很大。
　　这个山洞应该就是很久之前那些修行者苦修的地方。
　　不过这时候老刘也顾不上能不能在这里落脚了，在这种情况下，保命是第一位的！

第一二六章 我也想试一下……
　　西边天空中原本代表着太阳的那最后一抹隐约可见的光亮消失了。
　　老刘看了看表发现已经晚上八点了，这个点在这边正是太阳落山的点。
　　可太阳虽然落山了，但天空中并不是像前几天那样黑的伸手不见五指，厚重的阴云竟然出现了一层诡异的光亮。
　　要知道圣象天门这里可是著名的观星圣地，因为这里不仅空气稀薄而清澈，最关键的是一到夜晚，这里的光污染为零！
　　所以在这里，越是晴朗的夜晚就越黑。
　　可现在那种黑见不到了，夜晚常年不见光亮的圣象天门竟然亮了起来。
　　老刘只知道，这是因为地面积雪的反光造成的。
　　而更诡异的是，这雪越下越大，可天空中依然没有一丝风。
　　说好的暴风雪呢？怎么光有雪了，那暴风呢？
　　因为没有风，那如同鹅毛般的大雪竟然下出了雨水气势，直上直下的！
　　七个人从三号营地的那些帐篷中收集到了足够的木柴和煤炭以及一些食材，还搬来了两个炉子。
　　本来还想再弄点褥子棉被之类的保暖物品，结果几个女士被那些被褥的异味熏得说啥也不用那些被褥，于是几个人只是把这些能用到的东西弄了过来。
　　没有被褥也无所谓，反正众人都有帐篷，也有隔潮垫和睡袋，每个人也都有足够保暖防水的羽绒服和冲锋衣。
　　七个人吃了一顿几乎没有什么探讨的晚餐，因为这场突如其来的大雪，众人连欣赏圣象天门的心情都没有了，哪儿还有说话的心情？
　　那两只半大羊被拴在了山洞内的一块大石头上，两只不知道未来命运的山羊正相互偎依着趴在地上。
　　白狮依然精神奕奕的趴在洞口，大大的脑袋冲着外面。
　　虽然下大雪，可这种温度对于白狮来讲根本就不算什么。
　　要知道哪怕是在俄八措，冬季最冷的时候温度都能低到零下二十多度，那种温度白狮都不惧，现在这零度左右的温度根本就不算什么。
　　晚餐还算是比较丰盛的。
　　老刘他们自己携带的食物，比如说压缩饼干、肉松什么的他们没有动，他们用的是从营地中搜集起来的食材做的饭。
　　在外面找个干净的地方弄一大盆积雪，烧开之后把昨天从藏胞家里买到的羊肉用藏刀切成一片一片的放进锅里，慢火炖，等炖的差不多了，再把从营地中找出来的脱水蔬菜、食盐什么的倒进去咕嘟一会儿，一锅有菜有肉的大锅炖就算是成了。
　　老刘还从营地的某个帐篷中找到了两瓶天佑德53度德天下青稞酒。
　　这可是青稞酒中的精品，一瓶一千六百多，也不知道是营地的管理人员留下的还是游客留下的。
　　反正这两瓶酒便宜老刘了。
　　除了这两瓶好酒，老刘还找到了四桶五斤装的散装互助青稞酒，是52度的。估计这两桶互助青稞酒应该是营地管理员遗留下来的。
　　毕竟这种散装酒便宜，才二十来块钱一斤。
　　所以这一顿酒也算是有酒有菜，就连房真真都喝了一点白酒。
　　而就在老刘他们拾掇晚饭的时候，天路客栈有点乱套。尤其是接到电话的墨龙，更是一脸的担忧。
　　姐姐和姐夫是9月28日抵达日光城的，然后他们一家三口外加那个丫头是9月29日去的纳木错景区。
　　那天姐姐姐夫回来的时候脸上都带着压抑不住的笑意，看起来极为高兴。不过跟他俩去的外甥还有那个漂亮丫头却不见了。
　　“他俩啊，现在在一起了！倩倩那丫头想要徒步转湖，我就让小昂留下来照顾倩倩。嗯，说不定等他俩回来就真的能在一起了。”
　　姐姐的话让墨龙这个当小舅的也格外的高兴，外甥都二十五了，结果连个女票都没有，墨龙也着急啊。可偏偏外甥在这方面好像一直没开窍……
　　现在这个千年不开窍的木头疙瘩终于开窍了，身为亲娘舅，墨龙能不高兴吗？
　　再说了，楚倩那丫头看起来还是很不错的，最起码墨龙认为那丫头配自家的外甥那是绰绰有余。
　　如果他俩真能成的话，自己的这个外甥狗可真算是走了狗屎运了。
　　所以哪怕第二天姐姐和姐夫跟着李伟父女俩一块下巴宜去玩，墨龙在客栈也是很尽心尽责坐镇。
　　这一连七天过去了，前天扎西达瓦回来说还在他外婆的村子碰见了外甥，而且看起来外甥和那个女孩子相处的很好，这让墨龙更加高兴了。
　　可今天中午开始飘雪花，墨龙心里就莫名的担忧了起来。
　　结果到了傍黑天，这不好的消息就传来了。
　　尤其是在咨询了扎西达瓦还有几个服务员之后，墨龙心里的担忧就更重了。
　　去年也是在这个时候，一场大雪让整个纳木错景区彻底的封闭了一个多月。虽说进入到十月份纳木错景区已经进入到了下雪季，可在十月初就下了这么大的一场雪那实在是太罕见了。
　　用德协麦朵的话来讲，去年他的丈夫就在纳木错那边的冬季牧场给朋友帮忙，结果一下子被那场大雪困住了，一个多月之后才出来……
　　五十多厘米厚的积雪啊，这还是平均积雪厚度。要是赶上雪窝子，人进去直接就看不见了……
　　所以墨龙立刻就把田鹏叫了过来。
　　“田田，小昂在纳木错被大雪困住了，他现在希望我们开车过去把他接出来。你店里有没有雪地胎或者防滑链？有的话就立刻换上，咱俩这就出发去纳木错。”
　　田鹏不是磨叽的人，一听这话，立刻带着孙德海把刚买了没一个星期的雪地胎给枭龙换上了。
　　本来这四条雪地胎是给墨兰和刘大河准备的，因为他俩说从巴宜回来之后准备到珠峰大本营看看，为了保险起见，田鹏就给枭龙准备了四条雪地胎。结果没想到墨兰和刘大河并没有开枭龙出去，这四条雪地胎就没用上。
　　现在好兄弟被困纳木错，田鹏自然就把这四条雪地胎换上了。
　　这种335/80 R20的雪地胎已经属于特种轮胎的范畴了，光是这四条雪地胎就花了小一万！
　　眼看着外面的雪越下越大，田鹏和墨龙戴上一些必要的东西直接就开车上路了。
　　换上雪地胎的枭龙越野车让这辆越野猛兽拥有了足够的抓地力，哪怕109国道上已经稍微有些积雪了，可开车的墨龙依然把车子飙到了九十以上。
　　超速就超速吧，这时候也顾不上那些了……
　　车子过了当曲卡县转向前往纳木错景区的公路时，路面的积雪已经有不少了，路边的积雪也接近十厘米了。
　　可是，当抵达纳木错景区大门的时候，车子却被拦住了。
　　前面已经开始封路了，只允许车子出来，不允许车子进去，哪怕墨龙和田鹏一再解释自己是前往纳木错救助被困的亲人，可交警同志依然很尽责的把他们拦了下来。
　　“同志，我这车没问题，雪地胎都换上了。”墨龙试图说服交警同志放行。
　　“呦，这车确实不错，不过这车还不够好！这么大的雪你还想翻山？错非你开一辆坦克或者铲车过来，否则你这车我也不会放行的！”
　　顿了顿，交警同志又很严肃的说：“救助被困群众是我们的职责，我们一定会把被困的群众救出来的，你们去算什么事？你们不怕死可我们得抽出紧张的警力救你们啊！”交警同志一句话就把墨龙说的无法反驳……
　　（PS：这一段是老墨从我东西那里听说到的2018年纳木错10.8雪灾的事情搬运过来了，事实上这一年没有发生这件事，纳木错只是在十一月初下了一场大雪，积雪厚度大约在20厘米左右，远没有10.8雪灾厉害。还请大伙儿勿喷……）
　　……
　　吃过了晚饭，众人也没心思聊天说话，尤其是房真真、郝磊还有滕志新这三个年轻人，更是闷声的打开了各自的帐篷钻了进去。
　　王燕把楚倩叫了过去不知道聊啥，张兴刚来到了老刘跟前，“抽根烟去？”
　　“好！”老刘摸出了一盒拆开的烟，抽出了两根递给张兴刚一支，两个人走到了山洞的洞口前找了块石头坐了下来。
　　这个山洞并不算很大，七个人的帐篷就占据了三分之二的面积，再加上锅灶什么的，山洞里能够让两个人抽烟的地方并不多。而且为了照顾女士，俩人只能跑到洞口去抽烟。
　　看着外面几乎在占据了天地之间所有空间的雪花，张兴刚也没了聊天的兴致，一根烟狠狠地嘬了几口就抽完了。
　　“我先歇着去了……”拍了拍老刘的肩膀，张兴刚有些沮丧的离开了洞口。
　　老刘知道他现在的心情。
　　其实这个队伍现在处在这样的一个困境中，与他这个临时队长有着很大的责任。
　　昨天晚上如果不是他坚持要继续前进的话，或许现在可能还无法走出纳木错景区，但绝对可以就近去当地藏胞的村落甚至去保吉乡，这样哪怕雪下得再大，最起码不用担心生命安全的问题。
　　哪儿像现在，前不着村后不着店，倒是守着一座圣象天门了，可这座藏传佛教的圣物貌似也没办法帮助这些人脱困啊。
　　所以张兴刚现在心里肯定很自责。
　　不过老刘也没办法去安慰，这时候与其说一些安慰的话，还不如共同努力扛过目前的困境。
　　抽了两口烟，身后又响起了脚步声，老刘没回头就已经听出来这是楚倩的脚步声。
　　“你怎么不早点歇着？”老刘歪头看着坐在自己身边的楚倩问道。
　　“没睡意，也不想这么早就睡。”楚倩坐在石头上蜷起了双腿，双手拢在小腿上，下巴搁在膝盖上。
　　“是不是觉得孤枕难眠？如果是这样的话，我倒是不介意自荐枕席……”
　　楚倩乐呵着轻捶了老刘两拳，“你个笨蛋，这样的话不应该是你这样的男人应该说的话，自荐枕席这个词在古代是女人说的，和以身相许差不多的意思。你一个大男人家的，给谁以身相许啊？”
　　“这还用说吗？”老刘继续歪着脑袋瞅着楚倩，“这整个星球上，也就是你能让我说出自荐枕席的话。嗯，要不要再来一句以身相许？”
　　楚倩小脸微微一红，又狠狠地剜了老刘一眼。
　　这种佯怒的神态把老刘看的怦然心动。
　　“刘墨昂，你说我们能出去吗？”楚倩幽幽的问道。
　　“放心吧，我们死不到这里的。有我在，你啥都不用担心。”老刘就差拍着胸脯单手指天了。
　　楚倩怔怔的看着身边的这个男孩子，脸上涌上了一抹歉意。
　　“对不起啊，我不该这么任性的来转湖。如果我不这么任性的话，你也不会跟着我一块被困在这里。”
　　“说啥傻话呢？你说我身为一个男人，怎么可能让我未来儿子的妈妈独自一人在这里转湖玩？”
　　老刘发誓，他说这话真的是只想调节一下气氛，这压抑的气氛就连他这个乐天派都有点受不了。按照之前的经验，只要这句话一出口，一定能把这丫头的情绪调动起来的。
　　“你真想让我当你未来儿子的妈妈？”楚倩很认真的看着老刘，出乎意料的没有之前的那种羞恼。
　　老刘顿时变成了照镜子的白狮，彻底懵圈。
　　“我……我只是想让你开心一下……我……”一向说话堪称牙尖嘴利的老刘破天荒的结巴了起来。
　　再看着楚倩那认真的眼神，老刘嘬了一下牙花，伸手拍了拍自己的脸蛋，一咬牙说道：“如果你愿意的话，我会努力做好你未来儿子的粑粑……”
　　老刘口花花惯了，结果把“爸爸”说成了“粑粑”。两个词的声调很明显不一样。
　　楚倩“噗嗤”一下就乐了，“原来你只想做一坨那啥啊……”
　　老刘懊恼的想抽自己的嘴巴子。
　　“好啊！”楚倩却很认真的点头，“如果我们能够成功的活下去的话，我们可以正式交往……”
　　说完这句话后，老刘借着山洞中的火光和蓄电池灯的灯光清楚的看到了这丫双颊上的一片嫣红。
　　一瞬间，老刘只觉得自己仿佛换上了最为严重的高原反应，最直接的体会就是脑子极度缺氧！
　　“我……你……我……那啥，其实咱俩现在开始正式交往也可以啊，为啥要等到脱困之后呢？”
　　楚倩歪着脑袋看着老刘，想了想说道：“那也可以啊。”
　　“你、你是认真的？”幸福来得太快就想龙卷风，老刘的脑子又有点宕机。
　　“嗯！”楚倩很认真的点了点头，“从小到大除了家里的长辈疼我宠我之外，还没有任何一个亲属之外的男人宠过我疼过我呢，而你，这些天让我有了一些不一样的感觉。以前我的几个闺蜜都说恋爱是多么多么的甜蜜，可我从来就没有恋爱过，也不知道恋爱是什么滋味的。我也不知道我们是不是还能活着走出这里，我也不想临死了还没有品尝一下恋爱的味道，所以，我想试一下……”
　　老刘兴奋的就想站起来大声嚎两嗓子，哪怕跑到外面迎着大雪对着纳木错大吼也行啊。
　　不过楚倩一把拉住了这个显然兴奋过头的家伙，“你可别出洋相啊，这是我俩的事，干嘛要让别人知道？”
　　老刘狂点头，不过他还是带着压抑不住的兴奋低声问道：“那啥，咱俩现在虽然还没儿子，可能不能让咱们的另一个儿子先体会一下它爹我的高兴？”
　　楚倩惊讶的捂住了小嘴，“啊？你都已经有儿子啦？”语气中充满了愤怒和失望。
　　“卧槽，说错话了！”老刘拍了一下自己的脑门，连忙卷起舌头抿起嘴唇对着趴在不远处的白狮吹了一个短促的口哨。
　　白狮机灵的扭过头看了看老爹，站起身来屁颠屁颠的跑了过来。
　　老刘一把搂过了白狮的大脑袋，笑着低声对楚倩说道：“看见了吧，这也是咱们的儿子。白狮，以后楚倩就是你妈了，以后要好好的待你妈，和待你爹我一样，明白了吗？”
　　白狮瞪着一双和李荣浩有一拼的小眼睛瞅着老爹，又瞅了瞅身边这个“新妈”，似乎是感觉出了什么不同，然后很乖巧的伸过去大脑袋，给毫无防备的楚倩留下了一脸的口水。
　　楚倩被白狮舔的咯咯低笑，老刘愤怒的对着白狮的大屁股就抽了两巴掌，“你姐姐妹妹的，你妈的脸蛋子你爹我还没亲过呢，你小子竟然敢抢先……”
　　PS：四更一万七千七奉上！求订阅，求收藏，求推荐！！

第一二七章 凄美
　　山洞外的大雪依然在持续，天地间依然笼罩着在那种诡异的、朦胧的亮白色中。
　　楚倩扭头看了看身后，发现包括张兴刚两口子在内的其他五个人全都钻进了各自的帐篷，这才大着胆的搂住了老刘的一只胳膊，身子也依偎了过去。
　　老刘心肝儿一颤，一脚把试图钻进两人中间的白狮给踹到了一旁。
　　白狮瞪着一双无辜的小眼瞅着老爹：卧槽，爹啊，你可不能有了娘就不要儿贼啦……
　　可惜老刘现在可没心思琢磨儿子的心事。
　　“刘墨昂，你说这纳木错和念青唐古拉以前真是一对夫妻吗？”
　　从楚倩嘴里忽然蹦出来的这个问题让老刘有些抓瞎，这时候不应该说点卿卿我我的话吗？
　　纳木错女神和念青唐古拉神关我屁事？
　　可是……“你给我讲讲吧？你在山南开了那么久的客栈，应该听说过相关的传说吧。”
　　老刘歪头瞅了瞅一脸迷惘的楚倩，心头又是一颤，这才张嘴说道：“好，那我就把我听到的传说给你讲一下吧，不过你听了之后可不准哭啊，这个传说挺感人的。”
　　“嗯，你说吧，我听着。”楚倩的胳膊又微微加了一点力气，那股子幽香让老刘的鼻子痒痒的。
　　“传说啊，嗯，就是在纳木错当地附近有这样一个传说。说纳木错以前是帝释天的女儿，她又美丽又优雅，是执掌天湖的‘天湖女神’。而念青唐古拉呢，则是‘灵应草原神’，执掌藏北草原的生灵。
　　纳木错和念青唐古拉是一对很恩爱的眷侣，他们在草原上养了很多的牛羊，平时放放牧，过着悠闲而轻松的生活，守护着这一方的生灵。
　　可是不知道怎么弄得，纳木错和念青唐古拉无意间得罪了冬冥神，于是可恶的冬冥神就降下了一场暴风雪。在暴风雪中，大量的牛羊迷失了方向，找不到回家的路。为了挽救这些牛羊，念青唐古拉告别了美丽的妻子，在暴风雪中去寻找丢失的牛羊。
　　可是，暴风雪对于草原上的生灵来讲就是灭顶之灾。因为暴风雪，这些牛羊再也无法吃到鲜嫩的牧草；因为暴风雪，这些牛羊再也找不到回家的路！又冷又饿之下，草原上到处都是冻死和饿死的牛羊，甚至就连念青唐古拉和纳木错养的牛羊都没能幸免。
　　这么多生灵死于冬冥神之手，于是念青唐古拉愤怒了，他找到了冬冥神，和这个可恶的恶灵大战了三天三夜。但可惜的是，念青唐古拉并不是冬冥神的对手，他被冬冥神打成了重伤，跌落山顶。
　　这时候，有一个姑娘发现了昏迷不醒的念青唐古拉，她把念青唐古拉救回了家，并细心照料这个英俊的男子。就这样过了七七四十九天之后，念青唐古拉醒了过来，但可惜的是，他却失去了以前的记忆，甚至连她最爱的妻子纳木错都忘记了……”
　　老刘只觉得自己的胳膊再次被勒紧了一些，偷偷歪头看了看楚倩，发现这丫头有些悲伤。
　　楚倩抬头看了一眼老刘，“继续讲啊。”
　　“嗯。因为失去了以前所有的记忆，所以念青唐古拉和那个一直照顾他的姑娘相爱了，后来两个人结了婚，过上了幸福的生活。不过过了很久之后，在某一天，念青唐古拉忽然之间就恢复了记忆，他想起了以前所有而事情，当然，他也想起了他所深爱的妻子纳木错。
　　强烈的思念让念青唐古拉不顾一切的去寻找纳木错，可是当念青唐古拉赶到他曾经和纳木错生活的地方之后，却发现深爱的他的纳木错早已经把自己化作一汪痴情的泪湖。”
　　“这座泪湖就是纳木错吧？”楚倩幽幽的问。
　　“没错，我们前面的这座大湖就是念青唐古拉的妻子纳木错化成的。看到妻子化作了一座湖，念青唐古拉悲痛欲绝，于是他便把自己化作了巍峨的山脉，日夜守护在妻子的身边。这座巍峨的山脉就是咱们对面的念青唐古拉山。这就是纳木错和念青唐古拉山的另外一个传说。”
　　说实在的，讲完了这个凄美的传说之后，老刘自己都觉得鼻子有些发酸。
　　身边没有了动静，老刘歪头一看，却发现楚倩这丫头正吧嗒吧嗒的掉眼泪呢。
　　微微摇了摇头，老刘侧了一下身子，伸出了自己的右手稍微犹豫了一下，但最终还是把楚倩拥在了怀里。
　　“你这家伙，干嘛要讲这么一个让人心里难受的故事啊？”怀里的楚倩低声哽咽道，随即老刘就觉得自己的胳膊又被拧了一下。
　　龇牙咧嘴的没敢动。
　　楚倩仰起头，有些不好意思的说道：“对不起啊，是不是把你拧疼了？”
　　“没事，打是亲骂是爱，亲不够的用脚踹，还亲不够的用手拧……”
　　“噗嗤”一声，楚倩乐了，“你这话编的好像不太押韵啊。”
　　“俺文化低，成不了李白杜甫的。”
　　楚倩呲哄了一下鼻子，心情显然好了很多。
　　在这种环境下，或许哭一下要比单纯的快乐要更能让人把心里的一些负面情绪发泄出来。
　　“你知道吗，我以前听过的纳木错和念青唐古拉的传说可不是这样的。那些传说说纳木错是天湖女神没错，但她管理的却是天宫里的琼浆玉液。因为不小心打翻了盛放琼浆玉液的玉盏，结果那些琼浆玉液掉落人间就形成了纳木错……”
　　“嘿嘿，这个你也信啊?纳木错和念青唐古拉是藏传佛教中的人物，而天宫是啥？那是咱们汉族道家传说中的地方，他们怎么能够混在一起呢？”
　　楚倩被说的一愣，“也是哦，我怎么就没想到这个呢？”
　　这一刻的楚倩显得呆萌呆萌的，看的老刘是心动不已，尤其是那股子不断窜入鼻子里的幽香，更是仿佛助燃剂一样，让老刘再看向楚倩的目光就变得比岩浆还要炙热。
　　爱情来得太快就像龙卷风……
　　似乎是感受到了什么，楚倩也没有试图躲避。
　　眼看着两个噘起的嘴唇就要碰触在一起……
　　“叮铃铃……”楚倩兜里的卫星电话响了起来。
　　“我……操……”老刘忍不住口吐芬芳！
　　楚倩双颊通红的站了起来掏出了卫星电话递给老刘，然后小跑了几步钻进了自己的帐篷……
　　焦急的墨龙刚接通电话，就被外甥的那句埋怨给弄愣住了。
　　“老舅啊，您外甥下半辈子的幸福就毁在您这个电话上啦……”
　　“龙舅，昂子那边咋了？”墨龙开的是免提，田鹏自然听得见。
　　“谁特么的知道他下半辈子的幸福是啥！我光知道这家伙下半身的幸福是啥！”墨龙没好气的喷了一句。
　　“小昂，现在有个坏消息。”可再抱怨，墨龙也得把情况说明。
　　“老舅，您就说吧，现在您外甥已经让您这个电话搞得生无可恋了……”
　　“好吧，你个小兔崽子就在那边浪吧！”墨龙没好气的喷了外甥一句，“我现在和田田就在景区售票处这边，通往纳木错的路封了，人家民警不让我们进。”
　　“啊？这么早就封路了？”电话中的老刘终于变音了，“那他们说啥时候除雪吗？”
　　“说了。要想除雪得等到大雪停了之后才能开始。现在下这么大的雪也没法除雪啊。唉，你等等啊，这边的民警同志和你通话。”
　　电话被刚才那个交警同志接了过去。
　　“你好，这里是当曲卡县公安局交警大队，请问，你们现在在什么位置？你们有几个人？情况如何？”
　　“我们这边还好吧。我们现在有七个人，都是成年人，四男三女。目前的位置在纳木错北岸圣象天门附近的山洞中。至于情况嘛，还算可以。因为担心大雪把三号营地的帐篷压垮，所以我们之前在营地中搜集了一些燃料和食材。哦。在路上我们还向转场的当地牧民购买了两头活山羊。总的来讲我们这边撑几天是没问题的。”
　　这时候老刘可不敢乱说话，如实的把这边的情况告诉了民警同志。
　　“那好，你们一定要注意自身安全，不要随意出去，那片区域有不少的野生动物。还有，你们一定注意保暖，尽量的节省食品和燃料。你们那个位置虽然偏远了一些，但我们一定会尽快的过去救你们的……”
　　挂掉了电话，老刘心中也不由的有些忐忑起来。
　　连山那边都下的这么大，那说明这场大雪可能要比自己预想中的还要大，说不定……
　　说不定能与去年这个时候的那场大雪有一拼。
　　要真是那样的话，那自己七个人还就真不好受。
　　当曲卡这边有一个比较神奇的地方，那就是山南山北的降水截然不同。
　　横亘在当曲卡县中间的念青唐古拉山把当曲卡县一分为二。山北的纳木错和山南的温泉镇—念青唐古拉断裂带在气候上有很大的不同。
　　比如说降雪吧，每年当曲卡县的降雪都不小，但山南和山北比起来绝对不在一个档次上。有很多时候山北的纳木错能一夜之间降下二十厘米厚的积雪，可山南的积雪最多也就是一两厘米，甚至只飘点雪花就不下了。
　　高大的念青唐古拉山就好像一面屏障，把山南和山北隔成了两个不同的世界。
　　可是现在，竟然连山南都开始下大雪了这只能说明这场雪不仅覆盖范围大，而且山北的降雪绝对会超乎寻常的多！
　　去年的10.8雪灾其实就是这么一个情况。
　　山北下特大暴雪，山南也跟着下大雪。虽说山南山北的降雪量差的很大，可山南的大雪却更好的衬托了山北的特大暴雪。
　　而且正如刚才那位交警同志所说的，现在哪怕他们知道上面有人需要救助，可他们也是无能为力。
　　下着雪翻山，那是玩命的活。
　　视线不好、路滑、天上还不断地飘下小孩巴掌大小的雪片子，这时候就算是开着坦克底盘改造的铲车去除雪也是屁事不顶。
　　前面除雪后面下。你除雪的铲车跑出去还没十公里，后面刚清理完的路面积雪又会变得和之前一样厚！
　　这时候只要是车辆进去，那就甭想出来了！
　　除非你的车辆前面始终有一辆铲车跟着除雪。
　　但那个可能吗？
　　所以，并不是人家不愿意救，实在是在下这种特大暴雪的时候根本就没办法救！
　　要想救助被困的游客，只能等大雪停了之后才能展开施救行动。
　　老刘把钻进帐篷的人都叫了出来，把刚才接到电话了解到的情况给他们说了一遍。
　　虽然这时候给他们说这些会很打击原本就很低沉的士气，可老刘偏偏又不能不说。毕竟他们也有权利知道目前的情况，在这种情况下如果不说的话，很有可能引发一些不必要的猜疑甚至是发生内讧。
　　在这种情况下，团结一致，劲儿往一处使才是最正确的方法。如果人心散了，那哥儿几个也甭等着别人施救了，说不定就有心理素质不过关的发疯了呢……
　　把情况说明白了，然后再群策群力的想办法解决，这才是最正确渡过难关的方式。
　　果然，这些情况说出来之后，所有的人都沉默不语。
　　最终还是张兴刚说道：“伙计们，我们在纳木错萍水相逢，然后共同组成了这个团队。之前我们的这个团队配合的挺好的，可现在我们的团队面临着这样的难关，所以我希望我们能够继续共同努力渡过这个难关。嗯，虽然这时候我并不想说这样的话，可我还必须得说。我觉得在这样的情况下，我没有那个能力再担任这个团队的领导者了，因为我在处理这方面的事情时也是毫无经验的。所以……”
　　张兴刚把求助的目光投向了老刘。
　　老刘点了点头接过了话头：“如果大伙儿相信我的话，在未来的这几天我希望你们能够听从我的命令。如果大伙儿不愿意我来当这个领导者的话，那就当我没说。”
　　楚倩和老刘刚刚捅破了那层窗户纸，现在自然要支持男友，所以她第一个举手说道：“我同意。”
　　“我也同意！”这是王燕的表态，她表态了，就相当于张兴刚也表态了，人家夫妻是一体嘛。
　　三个年轻人相互对视了一眼，都纷纷举手表示同意。
　　“那好，既然大伙儿都同意我来当这个小领导，那我现在就发布第一个命令。”抬手看了看腕表之后老刘继续说道：“现在是晚上九点半，我们今天晚上辛苦点，晚点睡觉。趁着现在三号营地的帐篷还没有被压垮，我们需要把营地中我们所有可能用到的物资全都收集起来。燃料、食物、保暖物品我们全都需要。甚至......”
　　老刘略一斟酌：“甚至是营地中的床板也要弄过来，或许那就是我们最后取暖的希望！”
　　PS：鞠躬感谢“栾Magnanimity”的打赏！

第一二八章 雪一直下
　　之前七个人已经把三号营地搜刮了一遍，当时有些东西他们还嫌弃不愿意拿，可这第二次收集东西的时候，他们没有一个人嫌弃营地帐篷中的那些东西。
　　之前因为嫌弃方便面根本泡不开，所以没人拿方便面，现在营地中剩余的四箱多康师傅全都被收集了起来。
　　之前嫌弃帐篷中那些被褥有味道，现在也没人嫌弃了，没说的，全都搬到山洞中去。
　　虽然大部分的床都是那种折叠的钢丝床，但也有几张床是木头床，那自然也不会放过。
　　之前嫌弃脏和沉而只收集了一部分的煤，现在也没人嫌弃脏和沉了，全都弄走。
　　七个人和蚂蚁搬家似的，踩着已经到脚脖子的积雪一趟一趟的把营地中所有有可能用到的东西全都弄到了山洞中。甚至山洞都放不下了，这才把东西放在了相邻的山洞中。
　　圣象天门北边的这面高崖虽然高度不算多高，但面向纳木错的这一面却有很多洞窟。有的洞窟只能容纳一两个人，但有的洞窟却能容纳十多个人。
　　这些洞窟都是很久之前的那些修士在这里苦修的洞窟，因为在圣象天门的北边，还有一座残破的寺庙。只是不知道这座寺庙为什么会残破成这样。
　　但从这座寺庙残留的痕迹来看，这座寺庙在很久之前应该也是规模不小。
　　那些苦修的僧侣就是在这些洞窟中修炼的。
　　可能传说中在纳木错的北岸有一座当年莲花生大士苦修的洞窟，所以后来就有很多僧侣都慕名来到这一带，也找到山崖中的洞窟开始苦修……
　　七个人忙活了差不多两个多小时，这才把能搬的东西全都弄了过来。
　　要不是老刘挡着，说不定这几个发狠的家伙把那些帐篷也都拆了运过来……
　　劳动最光荣！
　　而且劳动不仅仅光荣，还能让一个团队产生更大的凝聚力。
　　说实在的，之前这个小团队根本就算不上一个真正的团队，充其量只能说是一个临时拼凑起来的团伙……
　　但经过今天的这场劳动，七个人之间的关系顿时就变得更和睦、更团结起来。
　　活快干完的时候，三个女士被四个男士赶回了洞窟，美其名曰“做宵夜”。
　　当干完活之后，一顿宵夜也做好了。
　　还别说，这顿宵夜也算得上是有酒有肉有菜有面，蛮丰盛的！
　　先把晚上吃剩下的羊肉全都倒进了锅里煮了一锅，然后七个人七包康师傅小鸡炖蘑菇，里面多添了一点脱水蔬菜，再加上晚上从营地中搜集起来的互助青稞酒，这顿宵夜就这么做好了。
　　因为干活，几个人也没有之前的沉闷了。
　　事情都已经到了这种地步了，他们就算是想走也走不了，只能老老实实的在这里安心的等待救援队伍的到达。
　　与其闷闷不乐，干嘛不高高兴兴？
　　这里有酒有肉有菜有粮食，还有足够的燃料，更有美女帅哥说话解闷，还求啥？
　　于是一顿宵夜七个人竟然喝了三斤多青稞酒，就连三位女士没人都喝了足有三两的酒。
　　借着酒劲，七个人睡了一个好觉。
　　等老刘按照生物钟醒来时，白狮屁颠屁颠的凑了过来，伸出大舌头就舔老刘的手。
　　看到白狮这样的，老刘心里也是一酸，他知道白狮这是饿了。
　　昨天白狮就吃了一顿饭。虽说现在白狮一天只吃两顿饭，可以它的饭量而言，一天一顿饭绝对会让它感到饥饿的。
　　拍了拍白狮的大脑袋，老刘低声说道:“儿子啊，这几天咱们得少吃点了，粮食不够啊。”
　　白狮瞪着一双小眼睛看着老爹，似乎是听懂了老爹的话，晃了晃大脑袋打了一个呼噜，转身跑到了洞口趴了下来。
　　老刘心疼，所以决定给孩子弄一顿吃的。
　　老刘起床的动静惊醒了楚倩，她在帐篷里穿好了衣服钻了出来，蓬松的头发显得萌蠢萌蠢的。
　　“起来了？昨天晚上睡得怎么样？有没有觉得冷？”
　　“还好吧，这几天都习惯了，昨天也没觉得和之前有什么区别。”
　　“嗯，那我弄点水你洗漱一下。”
　　“咱俩一块吧。”楚倩嫣然一笑，随手把头发挽了一个发髻，然后拿起了从营地中搜集到的一个盆跟着老刘走出了洞口。
　　大雪依然，而且一点风都没有，这让老刘彻底断绝了早点被救出去的念想。
　　谁都知道只要下大雪，那几乎是不会刮风的。一旦起风，那就意味着天要放晴。
　　而现在这个状况，大雪都下了一晚上了，竟然没有一丝刮风的迹象，鬼知道这场雪得下到什么时候。
　　一晚上的积雪已经让外面全都裹上了一层银白。
　　天空中依然是阴沉的铅灰色，而原本蓝的好像一块蓝水晶的纳木错，同样是一种让人心惊胆战的铅灰色，而且老刘竟然没有看到一点波浪。
　　整个天地间除了铅灰色的天空和同样颜色的纳木错之外，全都变成了银白色，一点杂色都没有，就连不远处那座圣象天门，都披上了一层厚重的雪。
　　“你在我后面，别乱跑。我先出去，你跟着我。”老刘说着，就走出了洞口，结果这一脚下去，雪直接就没过了膝盖……
　　看到老刘有些狼狈的样子，楚倩没良心的低笑了起来，“拉住我，我也要进去玩玩。在我们杭城虽然冬天也偶尔下几场小雪，可这么大的雪却从来没有过。”
　　老刘伸手握住了楚倩的小手，彼此掌心的温度让两个人都是心中一颤。
　　老刘手上微微用力，拉住了楚倩的手，笑道：“别说你们杭城了，就算我们东山，除了半岛那边，这么大的雪近二十年也不曾出现过。”
　　楚倩拉着老刘的手也走进了雪地中，大雪同样直接没过了她的膝盖，这让从来没有见过这么大雪的楚倩高兴地差点欢呼起来。
　　“别往前走了，咱们就在这里取雪回去烧水吧。”
　　“这里的雪真干净。”楚倩由衷的赞叹。
　　“当然了，这里根本就没有工业污染，这雪比咱们下边的自来水还要干净。”老刘用大盆舀了一盆雪，然后双手端着走进了山洞。
　　从营地中搜集了几个煤球炉子，老刘捡了一些细柴引燃了煤块，把这盆雪墩在了炉口上，没一会，一大盆雪就变成了沸腾的雪水……
　　两人烧水的动静把其他人也惊醒了，一个个蓬头垢面的拉开了各自帐篷的拉链从里面钻了出来。
　　眼看着一大盆雪水都快烧开了，几个人这才有些不好意思的一块忙活起来。
　　好在这样的工作之前的几天都已经做的习惯了，众人倒也不觉得繁琐。
　　在没有自来水、天然气燃气灶的户外，像这样能够烧开水洗漱已经是很奢侈的事情了。
　　吃过了早饭，老刘准备对其中一头山羊下手。
　　看着白狮眼巴巴的在一旁瞅着自己吃饭，老刘心里能好受的了？
　　“伙计们，首先我得声明一下，昨天我买这两只羊的时候其中有一只就是给我家白狮留出来当口粮的。我家白狮不吃别的东西，它只吃肉，所以……”
　　让老刘没想到的是，他的话还没说完，其他几个人都纷纷表示这是应该的。
　　这些天的相处，让张兴刚他们也喜欢上了白狮。虽然白狮对他们爱搭不理的，可谁都不是傻子，谁都能看出来白狮是一只真正的好狗。
　　再说了，这两只山羊本身就是人家刘墨昂掏钱买的，人家自然有权力处理这两只山羊。
　　“好，那我老刘在这里就谢谢大伙儿了。其实这两只羊每只羊都有接近六十斤，每只羊光出肉差不多就有三十斤。我们七个人，一个人一天吃半斤肉的话，一只羊出的肉也能坚持将近十天呢。”
　　王燕吐舌头道：“我一天可吃不了半斤羊肉，要是那样，等我们被救出去我就成了肥婆喽。”
　　房真真和楚倩的态度和王燕是一样的。
　　这个真没办法，在这个年代，女士把自己的身材看的比生命都重要……
　　老刘带着一段绳子牵着一头羊走出了山洞，他当然不能在山洞中宰杀这头山羊了，当然，他也不会在这附近宰杀这头羊。
　　不管怎么说，这里都是藏传佛教的圣地，老刘可不想亵渎了这里。
　　牵着羊顶着大雪艰难的在积雪中向东走了大约有四五十米的距离，老刘来到了两座高崖之间的一片空地。
　　就这一会儿，老刘几乎已经变成了一个雪人，可见这雪有多么的大。
　　老刘在雪地中行走还好点，可那头羊就倒霉了。能没过人膝盖的积雪差点就把那头羊给埋了……
　　不得已，最后老刘只能抱起这只羊走完了最后的这一段路。
　　另外三个男士也都跟着过来了，张兴刚是纯粹帮忙的，至于郝磊和滕志新这两块小鲜肉则是想亲眼看看如何宰羊。
　　那头山羊似乎也觉察出了自己的命运，在老刘的怀里不断的扭动，试图挣脱老刘有力的双臂。但架不住这两个月以来老刘成天喝泉水，他的力气已经今非昔比了。两只胳膊死死地搂住这头山羊，愣是让这头山羊无计可施。
　　“好了，就是这里了。刚哥，你用绳子绑住这头羊的四个蹄子，绑结实点，否则这羊要是跑了，咱们的口粮可就少了三分之一喽。”
　　“放心吧！哥虽然没有亲手宰过羊，可以前和你嫂子去草原玩的时候也没少看那边的牧民宰羊。”有老刘禁锢着山羊，张兴刚绑羊蹄子到不是多么费劲。
　　趁着老刘和张兴刚忙活那只羊的时候，郝磊和滕志新清扫出了一块空地。
　　老刘把绑好羊蹄子的羊扔在了空地上，从腰里抽出了扎西达瓦送给他的那把藏刀，一手抓着羊角提起了羊头，一手拿着刀子一刀就给这羊抹了喉……
　　这刀子还是极为锋利的，这一刀直接就把这只羊连气嗓子带血管全都给割断了，一松手，这羊就只能无助的在地上挣扎。
　　“这羊血可惜了……”老刘有些惋惜。
　　在这样的条件下，羊血自然是保不住了。就算是接了羊血，在没有调味品的情况下这羊血做出来也不好吃。
　　宰羊是老刘这段日子跟着扎西达瓦的父亲学的。
　　客栈的生意开始火爆之后，扎西达瓦的父亲就时不时的过来帮忙宰羊，老刘学了不少招，也亲自宰过几头羊。没想到在客栈学会的招，在这里竟然用上了。
　　待到这头羊彻底没了气息之后，老刘开始开膛破肚然后扒皮。
　　开膛破肚要注意不能划破内脏，否则这内脏可就全瞎了。羊有四个胃，弄起来挺麻烦的。虽然从昨天起就没有给这羊喂食，可宰羊的时候依然要注意不能让羊胃、羊肠子里面的东西污染了内脏。
　　这些内脏才是白狮最喜欢吃的食物。
　　至于扒皮，因为没有专用的吹气管子，无法把羊皮吹鼓胀起来，所以扒皮也比较费劲。
　　四个人在雪地里折腾了将近一个小时，这才算是把这头羊处理干净。不过这羊看起来不大，却挺肥的。
　　今天哥儿几个也算是过了一把宰肥羊的瘾……
　　羊皮是没办法要了，只能和那些血渍一块埋在积雪中。按说应该是挖个坑埋起来，这样会避免吸引野兽前来，可这样的情况下也没办法挖坑，只能用积雪掩埋了。
　　内脏装了半盆，白狮省着点吃能吃两顿。羊头还有一会剃下来的羊骨头也注定是白狮的食物。
　　四个人拿着被肢解的那头羊返回了山洞，白狮一直围着老刘打转，见状老刘就把羊肝和一截羊肠子扔进一个盆里，端到了白狮的跟前，这家伙开始大快朵颐起来。
　　当然，白狮进食的情况都是比较血腥的，所以它吃饭自然是在山洞外面。吓着山洞里的三个花花草草的，那老刘的罪过可就大了去了。
　　趁着白狮吃内脏的时候，老刘又给白狮煮了一块羊肉。
　　待到白狮吃饱之后，这家伙似乎也明白食物的短缺，所以直接趴在洞口就不动弹了。这样可以节省体力，减少食物的消耗……
　　到了这个时候，七个人这才算是彻底安静下来，也有心思开始欣赏四周的风景。
　　不过在这种天气下，想看看四周的风景也成了一种奢侈的想法。
　　大雪漫天，能见度最多也就是百十米，众人站在山洞中连二百多米之外的圣象天门都看不见……
　　至于远处的纳木错和湖对岸的念青唐古拉山，那就更看不见了。
　　想出去离近了看，可就这积雪的，出去纯粹就是找罪受。
　　所以几个人站在洞口眼巴巴的瞅了半天，最终只能无奈的扭头回去。
　　倒是滕志新这家伙在昨天收集物资的时候，不知道从哪里翻出了几副扑克，于是打扑克就成了七个人唯一的消遣……

第一二九章 BSR
　　“真真，你是首都人，怎么去了沪海上大学？5、6、7、8、9、10，顺子。”楚倩一边和房真真聊天，一边顺手打出了一把顺子。
　　“不好意思啊倩姐，我四个4，乍弹！”房真真下手毫不留情，“我爸我妈都是沪海交大毕业的，所以我从小就被他们灌输沪海交大多么多么的好，然后考大学报志愿的时候，就报了那里。”
　　“过。”楚倩用手里的牌点了点垫子，“沪海交大也很不错啊，985、211双一流大学，和清北齐名的八大名校之一，长安交大都是从你们沪海交大分出来的。”
　　“倩姐你也不错啊，浙大也是八大名校之一呢。”
　　王燕也用牌点了点垫子，“过。倩倩、真真，你俩都比姐姐强多了。我当年上大学的时候是首都经济贸易大学，既不是985也不是211。”
　　“可是燕姐你现在的工作可是真好啊，西门子中国总部，这种单位我是连想都不敢想的。”房真真很羡慕。她今年大三了，还有两年就毕业，毕业后也不知道能找到什么好工作。
　　“呵呵，就是运气好了点。要不是家里的长辈有点关系，我也去不了西门子的。”
　　房真真：“家里的关系也是自身实力的一部分啊。三带一……”
　　三个女士在斗地主，四个男士则在打升级。
　　本来一开始是打七人保皇呢，结果打了两把，楚倩都当了皇帝，可这个笨蛋打七人保皇的时候就是分不清到底谁是小保谁是造反派，连着两把给楚倩当小保子的老刘都被楚倩活生生的给打死了，让其他人笑的合不拢嘴。
　　最后老刘干脆另起炉灶，说啥不和这个脑子缺根弦的傻婆娘打牌了。
　　被困在这个不大的山洞中是很难熬的，也幸亏这里有七个人，还有扑克之类的娱乐工具，否则一个人真的是很难捱的。
　　一白天七个人都是在打扑克、做饭、吃饭的过程中度过的。
　　因为食材不是很充足，再加上也没有什么体力活动，七个人一致决定一天只吃两顿饭。
　　反正早晨晚起一会儿，晚上早睡一会儿，早饭晚吃一会儿，晚饭早吃一会儿就这么过来了……
　　大雪飘飘扬扬的又下了一白天，到了晚上也不见减小的迹象。
　　老刘抽空出去试了一下积雪的厚度，一脚下去直接就到了大腿根。这雪恐怕比去年的10.8雪灾下的还要大……
　　这么大的降雪，哪怕雪停了，估计也得好几天出不去。
　　就是可惜这么好的机会了。
　　本来老刘和楚倩两个人刚刚捅破了那层窗户纸，还想着趁着这个机会和楚倩多亲近亲近呢，结果这场大雪把所有的人都堵在了山洞中。
　　楚倩这丫头脸皮子薄，不敢明着和老刘亲近，可把老刘憋惨了。
　　半宿，老刘被外面的响声惊醒了。不过因为白狮并没有示警，老刘倒是没什么担心。
　　穿上衣服拉开帐篷钻了出去，老刘惊喜的发现外面竟然起风了。
　　俗话说得好，下雪不刮风。一旦开始刮风，那就意味着大雪将要停止。
　　没有风，云就总会在天空中汇集，所以这雪就停不了。
　　可一旦刮风，大风就会把聚集的云彩刮散吹跑，天空中没有云彩，这雪自然也就下不成了。
　　走到洞口借助着微弱的光线向外看去，果然，天空中飘荡了一天多的雪花明显的见少。
　　而且风势似乎越来越大，刚才把老刘吵醒的就是那大风刮过产生的“呜呜”声。
　　看了看表，发现现在已经是深夜一点多了。也就是说，从前天中午开始飘雪花到现在，这场大雪已经持续的下了三十六个小时。
　　不过总算是起风了，估计这场该死的大雪也下不了多长时间了……
　　时间向后推大约三十个小时，地点回到纳木错景区售票处。
　　被交警同志拒绝进入的墨龙和田鹏两人大眼瞪小眼，他俩也是没办法。
　　要想进入到纳木错，眼前这条公路是方圆二百公里之内唯一的一条柏油公路。
　　虽说从班戈那边也能进入到纳木错，而且路况也不错，可问题是要想进入到班戈，要不走这条路，要不就向北先沿着109跑二百公里抵达黑水北边的门都，然后向西拐进301省道，再跑一百九十公里才能抵达班戈。
　　而从班戈向东返回纳木错乡，还有一百七十公里的路程呢。
　　也就是说，从这里出发抵达纳木错乡只有二十六公里，可要是绕北边301省道的话，那需要走五百六十公里！
　　如果要是平时的话还无所谓，五百六十公里无非就是十多个小时的时间。可现在是大雪天啊，而且雪还下的这么大，怎么跑？
　　当然，还有一条路是南线，那条路要先到卫藏，然后沿着203省道北上抵达班戈。这条路就更不用想了。仅仅是从当曲卡到卫藏就足足有五百四十公里，如果再从卫藏经申扎到班戈，总里程加起来差不多一千公里……
　　至于翻越念青唐古拉山的那些小路，比如说扎西达瓦给他姥姥拜寿时走的那条路……
　　Emmm……如果你嫌自己活得久的话，可以在这种天气走那种路。
　　也就是说，现在要想从这里抵达纳木错，就只有眼前这条公路可走！
　　两个人在高德地图上扒拉了半天，最终只得出了这一个唯一的结果。
　　虽说刚才通电话的时候外甥已经说他那边暂时问题不大，可谁知道这场雪能下到什么时候？就算是雪停了，啥时候能把道路疏通到圣象天门？
　　说实在的，在这一瞬间墨龙甚至都有点怨恨自己的老姐、姐夫还有那个小兔崽子了。
　　你说你好好的在客栈守着多好啊？为了追一个女孩子竟然跑这么远，现在好了吧，自己把自己困在那里，老子想救都救不了！
　　可再埋怨也得救啊！
　　那可是亲外甥！
　　就在两个人一筹莫展的时候，田鹏的视线忽然被一抹熟悉的天蓝色吸引住了。
　　抬头看去，田鹏就被不远处那个身穿天蓝色上衣、衣服后背有三个黄色“BSR”字样的汉子给吸引住了。
　　看到这个熟悉的标志，田鹏脸上露出了久违的微笑。
　　他笑着对身边的墨龙说道：“小舅，这下不用担心了，我找到组织了！”
　　说完，田鹏就在墨龙的一头雾水的注视下走向了那个正在和一个民警说话的汉子走去……
　　“嘿，哥们，BSR的？”田鹏看到那个汉子和那个民警说完话之后皱着眉头转身要离开，他立刻凑了上去打招呼。
　　那汉子有些疑惑的转过身看着田鹏，“你是……”
　　“我是东山省天衢市BSR的队员，去年夏天加入的，不过我还没有通过考核，现在只是一名预备队员。在这里能够见到组织的人，心里高兴，过来打个招呼。”
　　听到田鹏这么说，那汉子略有些戒备的神色顿时消失不见，笑呵呵的伸出了手：“很高兴认识你，我是日光城蓝天救援队的副队长李军毅。”
　　“李队你好，我是东山天衢市蓝天救援队的预备成员田鹏！”
　　两只大手狠狠地握在了一起。
　　BSR，就是“BLUE SKY RESCUE”的缩写。这个著名的缩写代表着活跃在中国三十一个省市自治区的一支救援队伍——蓝天救援队。
　　李军毅是一个四十多岁的汉子，看起来有些消瘦，一脸络腮胡子，带着一副黑框眼镜。
　　“田兄弟你这是……”
　　“哦，我现在在附近开了一家修车行，我的一个兄弟前几天去纳木错徒步转湖，现在被困在圣象天门那边，这不我就开车过来看看有没有办法进去呢。哦对了，这就是我那位兄弟的亲舅舅，墨龙。小舅，这位是日光城蓝天救援队的李军毅李队。”
　　两个岁数差不多大的人握了握手，算是认识了。
　　“田兄弟，你还是预备队员？啥时候能通过正式考核？”李军毅很直截了当的问。
　　“原来是预备今年秋天参加考核呢，不过八月份上来开店，今年估计是没办法参加我们天衢蓝天救援队的正式考核了。”田鹏有些遗憾。
　　田鹏这话还真不是吹的，他真是在去年他满二十五岁之后加入天衢蓝天救援队的，一开始是志愿者，今年四月份才成为预备队员。
　　李军毅冲着不远处停着的那辆枭龙抬了抬下巴，“那是你的车？”
　　“嗯。”
　　“好车！不过再好的车现在进不去也白瞎啊。田兄弟，看样子得等到雪停了之后我们才能进去。”
　　“李队，你怎么来的这么快？”
　　“呵呵，今天说来也巧，当曲卡县有个姐妹今天过生日，队里的一帮家伙就闹腾着说要来给这个姐妹过生日，于是我们今天一早就从日光城赶了过来。没想到一个小时之前队长打来电话，说因为下雪这边可能需要帮助，让我们过来看看，于是我们就都过来了。喏，他们都在那边呢。”
　　田鹏和墨龙扭头向那边看去，发现一辆普拉多一辆帕杰罗和一辆福特猛禽正正停在路边，车上似乎坐着不少人。
　　“李队，我看你刚才和那位民警同志交涉，交涉的结果如何？”
　　李军毅看了看脸上有些焦急的墨龙，微微点头道：“其实也没什么结果。现在这种天气的，就算是人家民警同志敢放咱们进去，咱们BSR也不敢轻易进入。根据我的经验，这场雪小不了，说不定能和去年的那场雪灾相比。如果真是这样的话，雪只要不停，谁进去谁百分之百会被困的。”
　　李军毅冲着墨龙摇了摇头，带着歉意的说道：“墨哥，实在是抱歉，现在这种情况不是我们能够左右的了的。”
　　墨龙正要张嘴问点什么，李军毅的电话响了起来，他摆了摆手接起了电话。
　　过了一会儿，他挂掉电话说道：“刚才是我们队长来电话了，他从高原气象部门了解到，这场大雪应该会持续一段时间，而且降雪量小不了，有八成的可能性会形成雪灾。所以我们队长现在正在组织人手，等雪停了之后就会赶过来。纳木错景区不仅有被困的游客，周围还有很多来不及转场的藏胞牧民，他们都需要帮助。”
　　顿了顿，李军毅很真诚的说道：“墨哥，你现在着急也没办法，这种客观条件不是我们主观能够解决的了的。先回去休息休息，等雪停了再过来吧。现在根本就进不去的。”
　　听到李军毅这话都说出来了，墨龙也是彻底没辙了。
　　不过田鹏却问道：“李队，那你们这些队员怎么办？总不能一直在这里等着吧？”
　　“哈哈，怎么会呢？我们也是人，不是机器。现在既然进不去，我们在这里等着也没用。我们回县城，找个宾馆先住下，养好体力做好补给，等雪一停还有一场持久的恶战呢。”
　　田鹏笑道：“那李队愿不愿意多跑五十公里呢？”
　　“啥意思？”
　　“我的意思是说，你和你的队员来我们客栈住宿吧。我们在中宁俄八措那边开了一家客栈，有吃有住的，你们去了全都免费，只要你们行动的时候允许我们跟着就行。当然，如果你们不同意也无所谓，反正你们只要愿意多跑五十公里去我们天路客栈，我保证吃住全都免费。”
　　“天路客栈？这名字怎么这么熟悉？你等等，让我捋捋……”李军毅低头想了一会儿，“你的那家天路客栈是不是就是前段时间盛传的老板可以治疗高反的那个天路客栈？”
　　“没错！我们客栈的老板确实有祖传秘药可以治疗高反，而且效果绝对杠杠滴！”
　　李军毅的脸上露出了一抹笑容，“其实我个人是不介意多跑五十公里的，我也很想认识一下你们那个拥有神奇药方的老板，说不定以后我们还能合作呢。你们先等等，我去那边问问队员的意见，如果他们同意的话，我们就过去叨扰一下。”
　　看着李军毅离开，墨龙小声问田鹏：“怎么把他们叫道客栈去？还免费吃住？”
　　“小舅，这你就不懂了吧？他们可是蓝天救援队的，可以说是目前国内民间规模最大、最顶级、最专业的救援队伍之一，其专业性甚至不比咱们国家的综合消防救援队伍差。如果这场雪真的发展成为雪灾，那么灾区必然少不了他们的身影，而且他们肯定会是第一批进入到灾区的队伍。如果我们能够跟着他们第一时间进入到灾区，那么对于救助昂子他们也是有很大帮助的。”
　　墨龙恍然大悟，拍了一下自己的大腿说道：“说啥也得把他们请到咱们客栈去，吃住全免费！”

第一三零章 雪停了……
　　三辆车中有一辆车没有跟着去客栈，是那辆福特猛禽F150。
　　蓝天救护队的队员都不是职业的，他们只是兼职，他们平时都有各自的工作或者生意，只有在有救护任务的时候才会集合起来展开救援。
　　所以明天还有事的就跟着那辆车冒着雪返回日光城了。
　　田鹏之所以加入到天衢蓝天救援队，其实也是一个很偶然的机会。
　　在他的客户中，就有一位蓝天救援队的执委，以前经常在田鹏的修车铺修车，时间长了两人的关系还不错。
　　2017年，天衢成立了蓝天救援队，他的这位朋友就成了救援队的执委。
　　那时候要不是田鹏岁数不够二十五岁，他也能加入到蓝天救援队了。
　　蓝天救援队对队员的岁数要求的挺严，二十五岁以上五十岁以下才可以加入，超出这个岁数范围的，都无法加入。
　　所以去年田鹏才加入进去的。
　　之前墨龙并不知道田鹏竟然也是天衢蓝天救援队的预备队员，这次要不是遇到这事，墨龙恐怕很长一段时间也不会知道这事。
　　一辆普拉多一辆帕杰罗还有一辆枭龙沿着109用了一个多小时的时间返回了天路客栈，下车时，这些蓝天救援队的队员看着这座还算气派的客栈都啧啧称奇。
　　李军毅笑着说道：“天路客栈的小刘老板能治疗高反，这在我们这个圈子里已经传开了。一开始我还不相信，毕竟我在高原待了小二十年了，还从来没有听说过有什么药能快速治疗高反呢。”
　　墨龙也笑道：“其实我那外甥是真的能治高反。别的不敢说，反正客栈正式对外营业一个多月了，光是治好有高反的游客就不下两千人了！”
　　“这么多？”
　　“嗯，这还是因为暑假和十一之间有段旅游低潮期，要是在暑假的话，我们这里估计都接待不过来。”
　　“那就扩大地盘啊！”李军毅直接来了一句，随即他又意识到不对，“墨哥，你刚才说你外甥能治高反，莫非你外甥就是那个小刘老板？”
　　“是的。”墨龙点头，“不过现在他被困在圣象天门了。嗯，因为追一个漂亮的姑娘……”
　　两个人交谈的时候，日光城蓝天救援队的七个人已经凑了过来，听到墨龙这句话之后，齐齐大笑了起来。
　　一个三十多岁看起来英姿飒爽的女士一边笑一边比划着大拇哥，“墨哥，你这外甥可真是个情圣啊！追女孩子追的把自己给困住了，这个可以有！要是我家老石当年也这么追我，我早就提前三年嫁给他了。”
　　另外几个人再次哄笑了起来，目光齐刷刷的看向了一旁一个三十多岁的汉子，那汉子摸着鼻子苦笑。
　　“走吧，进去歇歇，这雪越下越大，今天晚上恐怕是停不了了。我让后厨弄几个鲁菜，大伙儿好好的喝一顿解解乏。”
　　这帮人都是见多识广的，一听这话，嘻嘻哈哈的簇拥着走进了大堂。
　　大堂中并没有多少人，只有两桌客人在吃饭，看样子都是过路的司机。
　　这种大雪天可没有游客来这边，就算是想治疗高反的，也不会在这种大雪天冒着危险上这边来。
　　这次跟着来客栈的日光城蓝天救援队的人一共有八个人，算上作陪的田鹏和墨龙，正好凑齐一桌。
　　墨龙开启了一楼西边的那个单间，又给大狗说了一声，大狗利索的弄出了十几个菜。
　　李军毅他们这帮人也没有客气。他们本身不能说是大富大贵吧，但能加入到蓝天救援队的人基本上就没有生活条件差的。
　　而且谁都清楚墨龙把他们请过来是为了什么，而且吃住才多少钱，所以没有人有什么心理负担的。
　　最关键的是，他们都知道自己的副队长李军毅最后肯定是会给钱的……
　　所以酒桌上的气氛很好。
　　酒过三巡菜过五味之后，李军毅忽然问那个三十来岁的女士：“英子，老蔡的那辆皮卡改装的铲雪车能用不？要是能用的话一旦雪停了，可以让老蔡把他的车开过来。我估计就算是雪停了，也得先急着打通105县道，而从纳木错北门到圣象天门的这将近六十公里的土路，相关部门恐怕也暂时无法顾及。”
　　英子点头道：“毅哥你判断的没错。按照现在这下雪的趋势，这场雪绝对小不了，就算是雪停了，通往圣象天门的那条路也没办法在短时间内疏通。不过蔡哥那辆车如果要是跑那条土路的话，应该问题不大。”
　　李军毅也不磨叽，直接掏出了电话就拨了出去，嗯哼一阵之后，他有些沮丧的挂掉了电话。
　　“老蔡的车昨天被别人撞了，撞得挺厉害，现在还在修车厂停着呢。”
　　“这么不赶巧？”英子也很诧异。
　　那个明显是英子老公的石姓男子说道：“毅哥，你再给老蔡打个电话，不行就让虎子的车明天再跑一趟，把老蔡的那个除雪铲拉过来。正好田兄弟这里有修车铺，大不了把老蔡的除雪铲安在虎子的车上，反正他俩的车型号都是一样的。”
　　虎子就是之前那辆离开的福特猛禽F150的车主，和老蔡的车是一样的。
　　李军毅一拍大腿说道：“嗯，这也是个办法，我这就给老蔡打电话，石头，你给虎子打电话。”
　　田鹏说道：“两位哥哥先别着急打电话，我想问一问那个除雪铲是什么型号的？”
　　“我也不是很清楚具体的型号，但知道是博世的除雪铲，可以安装在皮卡、大吉普上除雪。高原这边冬季很容易下雪，所以蔡哥就弄了这么一套除雪铲安在他的福特猛禽上，还别说，除雪效果很不错。”石头很认真的说道。
　　“石哥，那你看那位蔡哥的除雪铲能不能安装在我的枭龙上？”
　　“你那辆枭龙？”石头愣了一下，随即点了点头说道：“应该没问题吧。你那辆车的越野性能要比猛禽F150可强多了。你那辆车要是能安上除雪铲，效果绝对超过蔡哥的猛禽。”
　　墨龙忽然插嘴道：“各位兄弟还有这位妹妹，我对这救援方面的事情不是很了解，我想问一个问题，我能不能租一架直升机直接飞过去救援呢？”
　　李军毅直接否决了，“墨哥，你说的这件事不是不行，但是实施难度太大。首先当曲卡县地方上没有直升机，你要租直升机只能去日光城租赁观光的直升机。可能一天大几万块钱的费用你能拿得起，关键是用这玩意儿必须得提前向民航空管以及部队的相关部门打申请。所以，有那时间还不如按照田兄弟刚才说的，给你这辆枭龙上安装除雪铲，咱们开车进去！”
　　田鹏看了墨龙一眼，直接拍板道：“就这么干。李哥，还得麻烦你联系一下除雪铲。”
　　……
　　楚倩、张兴刚他们是被早晨刺眼的阳光照醒的。
　　“哎呦喂，这雪这是停了？”蓬头垢面的房真真操着一口地道的首都话惊喜喊了一嗓子，然后她就看到一帮人都用一种奇怪的眼神看着她。
　　这丫头这才意识到自己现在衣衫不整，蓬头垢面，直接就爆发出了一声海豚音，就像是见到了猎鹰的土拨鼠一样，以迅雷不及掩耳盗铃之势缩回了她的帐篷。
　　一帮人哈哈大笑了起来，看起来心情都很好。
　　任谁在经历了持续了将近两天的大雪，看了将近两天那种铅灰色的阴云后，现在忽然看到阳光，估计心情都会大好的。
　　哪怕外面的积雪已经能没到人的大腿根，可灿烂的阳光依然让众人脸上都露出了灿烂的笑容。
　　“你们怎么也不叫我啊！”房真真估计爆发出了她这辈子最快的梳妆速度，刚钻回帐篷没二十秒，她就穿戴整齐的一边用手给头发挽发髻，一边抱怨的钻出帐篷。
　　“都多大的人了还让人叫，是不是吃饭也得让人喂啊……”王燕调侃这丫头。
　　房真真有些不好意思，随即就被外面灿烂的阳光彻底吸引住了。
　　“我的天，这景色也太漂亮了吧……”站在洞口的房真真发出了和其他人之前一样的感慨。
　　张兴刚瞅着老刘笑道：“兄弟，你输了。”
　　老刘洒然一笑：“好，刚哥，五根烟！”说着老刘又扭过了头恨铁不成钢的对房真真说道：“女孩子家能不能不要这么一惊一乍的发感慨啊，咱是淑女，咱得矜持……”
　　房真真一脸的懵圈，“刘哥你啥意思啊，我本来就是淑女好不好？”
　　几个人再次哄笑了起来。
　　最先起来的老刘和张兴刚这是在拿后起床的这几个人打赌呢，不过看老刘现在的表情，他输得挺惨的。
　　不过正如刚才房真真发出的感慨那样，外面的景色真的是太漂亮了。
　　把天空封锁了两天多的厚重乌云终于是彻底消失，天空又恢复了以前那种纯净无暇的清澈透亮，那种蓝让人根本就想不出任何形容词来形容。
　　如果说有什么词最适合现在的天空，那就是——纯净！
　　你不亲眼所见，你根本无法彻底理解这种“纯净”到底是一个什么样子！
　　就算是在高原待了两个多月的老刘自认也从来没见过如此纯净的蓝天。
　　这一场大雪仿佛把整个天空彻底的清洗了一遍，而且效果之佳，远胜之前任何一场雨清洗过的天空。
　　而更让人震撼的则是天空之下景色。
　　天空之下除了眼前那座几乎一眼看不到边的纳木错依然是一种纯净的湛蓝色，还有纳木错对面那一抹屹立在所有雪山之上的青灰色之外，天空之下就再也看不到其他的颜色，全都是一种纯净的让人心醉的银白色。
　　就连二百多米之外的那尊外形和一头大象非常相似的圣象天门，都披上了一层厚重的积雪。
　　而从这个位置远眺湖对面的念青唐古拉山，从西到东那连绵不绝的山脉也全都裹上了一层银白色，极为壮观！
　　可唯独那四座高高耸立、直刺苍穹的念青唐古拉山主峰依然是那种高傲的青灰色。
　　说来也怪，念青唐古拉峰上其实都是万年不化的永冻冰川，从山南客栈那边看，这四座山峰无论任何时候都是白色的，虽说圆头圆脑的一点气势都没有，可却能让人时刻看到那白色的冰帽。
　　但在山北纳木错这一边再看念青唐古拉峰，无论从哪个角度、那种距离用肉眼来看，这四座连在一起的主峰永远都是那种青灰色，仿佛上面的永冻冰川并不存在一样。
　　当然，如果你透过望远镜或者高清相机的镜头去看的话，这四座连在一起的主峰又会出现冰川的颜色……
　　（PS：这不是老墨瞎说，从纳木错这边远眺念青唐古拉峰你真的会发现就是这个样子的。老墨夏季和冬季都看过，很神奇。）
　　前两天在雪线之下湖滨之畔的黄绿色草场，此时全然不见，地面上到处都是那种纯净的白色。
　　这一场持续了将近两天的大雪就好像一个最高明的魔法，把之前地面上所有而颜色全都换成了白色。
　　至于原本平静的纳木错，此时却变得暴躁不安。
　　天地间刮着最起码得八级以上的大风，大风让宁静的纳木错开始狂躁起来。哪怕隔着很远，众人都能清楚的看到那连绵不绝的大浪一个接一个，湖面上到处都是浪头翻腾过后剩下的那一抹抹白色的痕迹。
　　纯净的蓝色天空、静谧的雪山、一眼看不到边际的的白色大地，这本来会共同构成一种让人沉迷的景色。可如果再加上狂躁的纳木错，那么这种动静结合，立刻就会让这天地间的景色充满了一种让人震撼的美。
　　在房真真起来之前，六个人都已经对外面的景色发表了一连串震撼的感慨，房真真是第七个。
　　面对这样的景色，恐怕除了瞎子和傻子之外，只要是正常人都会不自觉地沉迷其中。
　　“哎呀，冻死我了！不过我的画画完了！你们看看怎么样？”楚倩的声音打破了山洞中的安静。
　　楚倩坐在洞口的一角拼命搓着双手，小脸蛋也冻得通红，在她的面前则摆着一张画板。
　　老刘连忙走了过去，直接就把楚倩的双手紧紧地捧在了手心中，有些责备的说道：“我说不让你画吧，你非不听，冻坏了吧？”
　　这个动作顿时就让楚倩原本已经冻得通红的脸变得更红，而后面一帮人齐刷刷的发出了一声“咿……”
　　老刘没好气的扭头开喷：“起啥哄啊？窈窕淑女君子好逑不懂吗？”
　　王燕笑嘻嘻的走了过来，“懂，我们都懂。恭喜刘兄弟赢得美人芳心……”
　　“哎呀，燕姐你说什么呢……”楚倩害羞的想要挣脱老刘的双手，但奈何那双大手太有力，而且特温暖，她挣脱不开。
　　嗯，或许这辈子都挣脱不开……
　　“兄弟，恭喜啊！”张兴刚也笑嘻嘻的走了过来轻轻给了老刘的肩窝一拳。
　　郝磊干脆没脸没皮的冲着楚倩叫了一声“嫂子”，差点让楚倩蹦了起来。
　　山洞中充满了欢声笑语。
　　PS：四更一万七奉上！求订阅！求收藏！求推荐！

第一三一章 狼嚎
　　“这画好看！真好看！”老刘真心实意的称赞，其他人也都纷纷点头。
　　之前在转湖的路上楚倩也画过很多素描，包括给扎西达瓦的姥姥画的。
　　不过之前楚倩画的素描大都是用白色的素描纸和黑色铅笔画的，所以那些素描和老刘他们平时看到的素描画没啥区别，都是白色打底，黑色勾勒。
　　而眼前这幅素描，她用的纸还有笔显然都不一样。
　　底色是那种湛蓝色的颜色，和此时外面天空的颜色很相似，而画笔好像用的是白色的铅笔。
　　这样一来，画面上的天空就是湛蓝色的，远处的雪山则是白色，纳木错也是蓝色，周围的大地同样变成了白色。
　　“倩姐，这种画你是怎么画出来的？怎么和我以前看过的素描画不太一样啊。”房真真问出了众人心中的疑问。
　　“这幅画确实和以前的素描画不一样，我用的是蓝色的色粉纸、白色和灰色的彩铅画的。这些东西还是暑假去首都的时候从麦克美迪买的。”
　　几个人都不知道麦克美迪是啥，但这并不能阻碍他们欣赏这幅画。
　　估计他们谁都没想到黑白两色的素描竟然还能画出颜色来……
　　“扶我一下，我腿麻了……”楚倩对老刘说道。
　　在老刘的搀扶下，楚倩站了起来，老刘心疼的说：“以后别再这么犯傻了。这么冷的天，你竟然还能画将近一个小时，拼命不是这么拼的。”
　　感受到男友那浓浓的关怀之意，楚倩嫣然一笑，“以后听你的还不行？”
　　房真真、郝磊还有滕志新齐刷刷的惨嚎：“你这两个没人性的家伙，不要当众撒狗粮好不好……”
　　老刘伸手挽住了楚倩的纤腰，张兴刚同样也挽住了他老婆王燕的腰。
　　三个单身狗齐刷刷的再次发出惨嚎：“单身狗好可怜呐……”
　　……
　　就在纳木错景区的大门口前，也就是之前墨龙和田鹏被阻的地方，此时售票处门前的停车场还有宽阔的路面上已经停满了各式各样的车辆。
　　其中最显眼的就是那六辆巨大的装载机，也就是咱们俗称的铲车，此外还有四辆挖掘机以及其他一些工程车辆。
　　这些工程车辆上上都印着显眼的字——中铁十一局一公司
　　所有在现场的人都知道，十一局一公司正是之前老刘他们翻越念青唐古拉山时走的那条新路的修建者。
　　而且一公司目前还准备筹建纳木错环湖公路的项目。
　　也就是说，中铁十一局一公司就是负责从当曲卡县城到纳木错的道路施工单位。
　　去年10.8雪灾的时候，也是一公司出动了大量的工程车和人员，从纳木错景区救出了被困的二百多名游客。
　　今年几乎也是在同一时间同一个地点，一场比去年那场雪灾还要大的降雪出现了，中铁十一局一公司的干部员工再次和县里的救援人员汇合，准备再次营救被困的游客。
　　现场准备参与救援的人足有五六百人，当曲卡县的一位领导正在做着动员讲话。
　　在现场的一角，一队大约有三十多个身穿天蓝色统一服饰的人正在那里安静的等待，在他们身边的不远处，停着各种各样的越野车，其中有一辆安装了红色除雪铲的枭龙越野车格外的扎眼。
　　这一队准备参与救援的正是日光城蓝天救援队的人员。
　　而在另外一侧，则站着两排和标枪一样笔直的子弟兵。为了这次救援，县里的驻军派出了一个连的子弟兵还有两辆东风猛士以及两辆军车。
　　人民的子弟兵就是这样，哪里有困难，哪里需要援助，他们的身影就会义无反顾的出现在哪里！
　　领导的动员演讲很快就结束了，打头的四辆铲车排成了两排，依次开进了景区大门。
　　最前面两辆焊接了除雪铲的铲车落下了巨大的铲斗，在强劲动力的推动下，路面的积雪很快就被成侧斜状的除雪铲铲到了一边。
　　不过装载机的除雪铲毕竟无法完全把路面的积雪铲除干净，用除雪铲除雪，必须要留下足够的避障高度，这个高度通常来讲大约是二十厘米左右。
　　于是后面的铲车就把铲斗落到了几乎贴近地面的高度，再次把剩余的积雪铲的还剩下一点点厚度。
　　两辆铲车后面跟着两辆清扫车，不断旋转的扫盘直接就把剩余的那些积雪全都清扫到了路边，同时还洒下了除雪剂……
　　藏北经常发生雪灾，所以这里的救援队伍都有了足够的经验。
　　就像去年的10.8雪灾一样，足足半米厚的积雪，救援人员从纳木错景区大门开始疏通道路，一直到纳木错乡足足二十六公里的路程，其中还有二十公里是翻越念青唐古拉山的山路，可疏通完这条路仅仅也只用了六个小时的时间！
　　也正是因为有了去年那场雪灾的经验，今年再实施救援的时候，就更显得轻车熟路了。
　　其实救援和疏通道路是一同展开的，两者是相辅相成的工作。
　　发生雪灾，疏通道路是摆在第一位的。一旦主干道路疏通，那么接下来的救援工作就会轻松很多。
　　田鹏开着枭龙，李军毅坐在副驾驶上，墨龙坐在后座。
　　因为是以蓝天救援队的名义参加这次救援的，所以枭龙可以直接跟着前面的除雪车进入到灾区。
　　“怎么样，这除雪铲安装在你这辆车上没什么不对劲的地方吧？”李军毅问田鹏。
　　“没感觉出怎么着来。这铲子倒是个好东西，我也没想到除雪铲竟然还能做到不足三百公斤的重量。这点重量对于这辆枭龙来讲不算什么。”
　　“呵呵，这种除雪铲可是博世专门为皮卡车研发的一款轻型除雪铲。不过虽然说是轻型的，但除雪效果很不错，不比那些大型的专用除雪车效果差。”
　　那天晚上在天路客栈住了一宿之后，第二天老蔡的除雪铲就被石头的那辆福特猛禽给拉了过来。田鹏用了点时间把除雪铲安在了枭龙的车头前，又开着出去在北边的草场试着清除了一下草场上的积雪，效果很不错。
　　后座的墨龙笑道：“老李啊，有这玩意儿在，或许明天我们就能抵达圣象天门。”
　　……
　　“刘墨昂，你小舅他们到哪儿了？怎么还没到这里啊？”楚倩开始和老刘撒娇。
　　其他人虽然没说话，但一个个耳朵全都竖了起来。
　　“估计现在应该到了东嘎村了吧？从那里到咱们这里还有五十多公里，不过那都是土路，要想过来最起码还得两天的时间。”
　　众人一听这个，齐齐发出了一声哀嚎。
　　救援的路线和老刘他们徒步转湖的路线有些不太一样。
　　救援的路线与自驾从纳木错乡到圣象天门的路线重合，也就是说必须要从纳木错向北一直跑到东嘎村附近的纳木错北岸景区服务中心，然后再向南折返抵达岗雄村，再到达圣象天门。
　　老刘他们徒步转湖的路线的路线就不一样了，他们是一直沿着湖岸走的，甚至都不用抵达岗雄村，从岗雄村南边的土路一直沿着湖岸向东走，直接就能抵达105县道。
　　徒步转湖的总里程大约有三百公里，而要是自驾转湖的话，大约有四百公里！
　　而墨龙他们之所以要绕远，原因很简单，那就是湖边的土路GPS无法精准导航。
　　在这种到处都是深达六七十厘米厚的积雪情况下，一眼看过去到处都是一样的，全都是白茫茫的积雪。如果没有精准导航的话，这车子说不定就开到坑里去了。
　　所以，他们必须要走可以精准导航的路线，这样才能避免车子开到路外面去……
　　可这样一来，墨龙他们抵达圣象天门的时间就被延长到了三天到四天。
　　在柏油公路上他们除雪疏通道路一天能疏通五十公里，可在只能依靠精准导航前进的土路上，他们一天能疏通二十公里就算是快的了。
　　所以从东嘎村到圣象天门这六十多公里的土路，墨龙他们最起码也得走两天半到三天的时间。
　　雪停了，天晴了，外面的救援开始了。这个情况在昨天已经用手机证实过了。
　　天空一放晴，这通信也就恢复了。老刘他们是幸运的，这么大的一场雪竟然没有让给通信基站供电的电路断掉。然后因为下大雪造成信号干扰而无法通信的移动电话现在可以用了。
　　只是老刘他们也有些不幸，这天空放晴了，通信恢复了，可他们的手机又特么的没电了。
　　他们每个人都带了两个大容量的充电宝，但架不住这几天一直没有电源充电，所以这手机支撑到了通信恢复后终于是彻底没电了。
　　老刘的手机是坚持到最后一个没电的。
　　不过在没电之前，他还是和小舅他们联系上了。前天早晨九点多的时候，他们刚刚跟着救援队开始疏通道路。估计顺利的话，下午三四点钟能够把道路疏通到纳木错乡。
　　而且墨龙还说，因为去年那场雪灾的缘故，让当地人都有了警觉性。大部分游客在下大雪的那一天就开始撤离，不过即便是这样，现在困在纳木错乡和扎西半岛景区的游客也有一百多人。
　　这些人是救援队伍首先要救助的。
　　毕竟这两个地方不仅有游客，还有当地的藏胞和在景区开饭店宾馆的生意人。
　　突如其来的大雪断了他们的补给，再加上这么多游客都集中在这两个地方，所以他们才是最先要救出来的人。
　　至于老刘他们七个，救援指挥部虽然知道有七个人被困在圣象天门，但暂时也没办法抽出人手来救援他们。
　　要不是日光城蓝天救援队的一辆车外加客栈的这辆枭龙主动要求去疏通前往圣象天门的道路，老刘他们还不知道得在这里困几天呢。
　　这个电话还没打完，老刘的手机就彻底没电。
　　虽说楚倩有卫星电话，可那玩意儿在国内主被叫一分钟都是将近两元，虽说老刘不差这个钱，关键是这卫星电话也得需要充电啊。
　　楚倩带的这款卫星电话有手摇和太阳能两种充电方式，但这两种充电方式也只是紧急充电。所以要是没必要，尽量不会开机的。
　　其实老刘他们七个人虽然被困在这里，可他们暂时是安全的。
　　粮食虽然不是很充足，但稍微节省点吃也足够他们七个一个星期的。至于燃料，还是比较充足的。
　　如果说有什么不好的地方，那就是太无聊了。
　　天气放晴之后的纳木错固然景色极美，可再美的景色让你天天看，你也有看烦的时候。
　　就算是把你放在天宫中，时间长了你也受不了。
　　要不然那七仙女为啥下凡？
　　众人一看最起码明天救援人员还到不了这里，于是一个个的又开始发愣的发愣，玩牌的玩牌，该干嘛的干嘛。
　　这场大雪让温度也降了下来。虽说白天因为太阳高照，温度回升的很快，可一到夜晚，这温度立刻就下降到零下好几度。尤其是那连续不断的大风，更是吹得人难受。
　　傍晚时分，老刘把那头活着的山羊给宰掉了。
　　最多再有三天的时间小舅他们就能抵达这里，要是快的话说不定两天多他们就能来到这里。
　　那既然是这样，有些东西也就没有再继续存下去的必要了。
　　尤其是下大雪之后，根本就找不到一点牧草，这只可怜的山羊这两天饿的咩咩叫，就算不宰了它，它活着也是受罪……
　　晚上七个人做了一顿丰盛的羊肉蔬菜汤，足足五六斤羊肉在锅里煮了将近一个小时，然后又撒入脱水蔬菜，把那些方便面的料包拿出来放入锅里，一顿七拼八凑的羊肉汤竟然格外的美味。
　　老刘把剩下的那瓶天佑德53度德天下青稞酒也打开了，再加上那些散酒，众人都喝得微醺。
　　晚上，众人在呜呜的大风声中酣然入睡。
　　不过睡到半夜，老刘就被白狮的呼噜声惊醒了。
　　这个呼噜声可不是白狮睡觉时打呼噜，而是它示警的声音。
　　穿好衣服钻出帐篷，拧开头灯，老刘就看到白狮紧张的弓起了身子，对着洞外某个方向发出了低沉的呼噜声，它浑身上下的白毛都炸了起来，显得极为紧张。
　　远处传来了几声凄惨的狼嚎声，这让老刘浑身上下的汗毛也不由的竖了起来。
　　“卧槽，莫非有狼出现？要不然白狮为啥这么紧张？”
　　想到这里，老刘连忙低声挨着个的把所有的人都叫了起来，然后开始准备生火！
　　据说狼是害怕火的……

第一三二章 母爱
　　楚倩有些紧张的抱着老刘的胳膊低声问道：“外面是狼吧？这里怎么还有狼？”
　　老刘轻轻地拍了拍她的手，“这里确实有狼，不仅有狼，还有很多珍稀的野生动物。”
　　“那这些狼会不会是冲我们来的？”
　　老刘摇了摇头，“我也不是很清楚，我也是第一次来这边。不过听动静，好像那些狼离着我们还有些距离。别担心，洞口的篝火都烧起来了，就算是有狼来它们也不敢进来。”
　　“嗯，狼都是怕火的。”楚倩自己给自己打气。
　　不过随后她又紧张的问：“那这些狼怎么现在忽然出现在附近呢？之前好几天可都没有听到狼的叫声啊。”
　　“估计是下大雪下的，山上全都被大雪给盖住了，这些狼找不到吃的，就只好从下山来找吃的。”
　　“你不是说这周围有很多藏胞吗？有这么多藏胞居住，怎么还有狼？那些狼还不早就被藏胞给杀了？”
　　“要是在以前的时候，藏胞是可以随便杀威胁到他们还有牛群羊群的野狼的。可是现在狼都是国家二级保护动物了，只要在不危急人的生命时，是不允许随便杀狼的。再说了，这周围看起来好像有不少藏胞的村子，可是这些村子分散在方圆几万平方公里的土地上，其实人口密度还是很稀的。在这边还有很多小型的无人区呢。就好像我家的客栈那边，也就是念青唐古拉山上，都有狼。更别说这边了。”
　　老刘这话说的还就真没错，纳木错西边是黑水班戈还有更西边属于卫藏的申扎，在这片数万平方公里的土地上仅仅生活着三四万人，还大都集中在一些乡镇中。有的地方上百平方公里内一个人都没有，也算是小型的无人区了。
　　从纳木错到色林错之间还有很多高山，像东西走向的郎钦山上就有很多野生动物，别说野狼了，就算是雪豹都能看到踪迹。
　　张兴刚凑了过来问道：“刘兄弟，如果那些狼真的来咱们这边怎么办？咱们可没枪，也没有弓箭什么的，唯一的一把武器还是你的那把藏刀……”
　　“应该没事的。这边的狼数量并不是很多，一个狼群最多也就是三四头狼组成的。再说了，咱们洞口烧的有篝火，只要火不灭，狼是不敢进来的。而且别忘了，咱们还有白狮呢。”
　　老刘的声音不小，几个人的视线全都集中在了白狮的身上。
　　只是此时白狮依然显得很紧张，这让老刘有些不解。
　　听那些狼的声音，那些狼应该离这里还有一些距离，按说在这种距离上，白狮不应该表现的如此紧张。
　　“莫非这附近还有别的食肉动物？”一个念头忽然闪过了老刘的脑海。
　　“大家伙儿都离洞口远点。”老刘连忙大声说道。
　　众人闻言纷纷后退，楚倩更是紧张的问：“怎么了？到底怎么了？”
　　老刘摇了摇头，“都别出声，把头灯都关掉。”
　　看到老刘紧张，其他人也都紧张的不得了。
　　毕竟这可是传说当中的狼群。
　　对于他们这些业余的驴友来讲，狼群就是不折不扣的大杀器。
　　关掉了头灯，没有人敢出声，山洞内只有篝火燃烧时产生的“噼啪”声。
　　远处的狼嚎声不断的响起，但众人都听出来了，这狼嚎声似乎比刚才又接近了一些。
　　而与此同时，一个奇怪的声音也响了起来。
　　这声音说不出的难听，有点像驴叫又有点像马嘶，反正难听的很。
　　这声音短促而激亢，偏偏还带着一丝沙哑。最关键的是，就连楚倩都听出这个声音中似乎带着一种焦躁。
　　而且这声音距离洞口并不算很远。
　　怪不得白狮会表现的如此的紧张。
　　楚倩凑到老刘耳边低声问：“这是什么动物的声音？听着好难听。”
　　老刘微微摇了摇头表示不知道。老刘是真不知道，他从来没有听过这样的叫声。
　　“嘘，别出声，你们再仔细听听，是不是还有别的声音？我怎么听着好像还有别的声音？”老刘沉默了一会儿忽然出声。
　　几个人都微微偏了偏头听了一会儿，王燕很肯定的低声说道：“是有别的声音，好像和刚才那个难听的声音在一起。”
　　房真真也低声说道：“我听着怎么像猫叫的声音？这里难道还有猫？”
　　楚倩也点头同意。
　　这时候，那种难听的声音愈发的急促，而且距离洞口更近了。
　　白狮已经站了起来，浑身的白毛再次炸了起来，对着洞口外的某个方向再次发出了示威的警告声。
　　而与此同时，那些狼嚎明显的也近了很多。
　　这时候谁都明白了，狼群应该是追着那个叫声过来的。那个叫声很有可能就是狼群的目标。
　　“不行，不能再让那个家伙靠近洞口了，要是把狼群吸引过来，咱们也甭想安省了。”老刘说着直接抽出了那把将近一尺长的藏刀，伸手从篝火中拉出了一根熊熊燃烧的木棒。
　　楚倩一把拉住了老刘，有些惊恐的问：“你想干嘛去？难道你想出去？”
　　老刘沉声道：“我必须得出去看看，要是能把那个靠近洞口的动物赶走，我们就会安全很多。”
　　“可是，你不是说狼怕火，我们洞口有篝火，狼不敢进来吗？”
　　“狼是怕火，可问题是外面那个动物是什么咱们不知道啊。万一是藏野驴呢？狼怕火，可藏野驴要是不怕火呢？而且万一外面是藏胞养的马，那马可不怕火。要是那马冲进来把篝火踩灭了，咱们可就危险了。”
　　张兴刚也说道：“兄弟，这时候你不能出去，太危险了。就算外面真是一头马，就算那马冲进来把篝火踩灭，咱们凑在一起也是人多力量大，总比你一个人出去冒险强啊。”
　　其他几个人也是纷纷出声劝阻。
　　老刘嘬了嘬牙花子，最终点了点头表示不再出去了。
　　可是老刘显然低估了那个动物对生存的渴望，或者说那个动物有不得不靠近洞口的理由。
　　因为过了没多大一会儿，山洞中的七人一狗都听到了山洞外面再次那奇怪的叫声，其中还掺杂着一两声和小猫一样的叫声，而且距离洞口很近。
　　老刘拧亮了头灯，手里握着藏刀向外走了几步，隔着篝火向外看去，立刻发出了一声响亮的“卧槽”……
　　借着灯光，老刘看到洞口北边距离洞口大约七八米的地方趴着一头毛发为灰白色、还带着黑色斑点的动物。
　　地面上全都是积雪，天空中的月亮虽然只有一半，但依然很亮，再加上头灯的照射，立刻就让老刘看清楚这只动物是啥。
　　雪豹！
　　特么的这竟然是一只雪豹！
　　几乎是下意识的在吼了一嗓子之后，老刘就直接把那把藏刀挡在了自己的面前，而白狮也终于发出了愤怒的咆哮声。
　　雪豹这玩意儿可是不折不扣的高原之王，位居高原食物链最顶端的食肉动物。
　　什么藏狼，什么猞猁，包括像白狮这样的藏獒在内，只要雪豹愿意，都可以成为雪豹的盘中餐。
　　当然，雪豹一般不会主动攻击这种大型食肉动物，可如果逼急了呢？
　　兔子逼急了还能把老鹰蹬死，狗急了还能上墙呢！
　　更何况这是一只不折不扣的野生雪豹！
　　似乎是感受到了白狮的愤怒，也或许是有些惧怕白狮那庞大的体型，反正在白狮咆哮的时候，这只雪豹竟然罕见的后退了两步。
　　这一动弹，老刘才发现这只雪豹不对劲的地方。
　　这家伙的身上竟然有很明显的血渍，而且它这一动，两个小家伙也显露了出来。
　　这竟然是一只带着俩崽子的受伤雪豹！
　　老刘的一声“卧槽”自然也把其他人都吸引了过来。
　　七个人的头灯全都亮了起来，瞬间就把那只雪豹周围照的雪亮。
　　楚倩他们自然也看到了这只受伤并且带着小崽子的雪豹。
　　几个人全都傻眼了，他们万万没想到一只雪豹竟然摸到了山洞的洞口处，这委实太吓人了。
　　房真真干脆飚了一声海豚音，但只飚了一半就被王燕死死的捂住了嘴，所有人的脸上都带着惊恐。
　　那只雪豹或许是被头灯的灯光照射的很不舒服，再次挪动了一下，这次老刘清楚的看到了雪豹身上的伤口。
　　在它的腹部、背部以及左后腿上有几道很明显的抓痕和咬痕，而最严重的伤口就在它的腹部。那个伤口看起来一片血肉模糊，极为恐怖。
　　雪豹咧着嘴冲着众人吼了两嗓子，那声音果然如同驴叫一样，难听而且刺耳。
　　这一叫，雪豹就露出了四枚让人看了就不寒而栗的犬牙，当然，在配上它那一嘴的血渍，就显得更恐怖了。
　　老刘搂住了白狮的脖子，很显然，这只雪豹虽然在示威，可老刘却能清楚的感觉到它的外强中干。
　　你特么的走都都不利索了，还示啥威啊！
　　“刘兄弟，我们该怎么办？”张兴刚紧张的问。
　　“别担心，这只雪豹受伤了，而且看起来这伤势还挺重，它应该没有能力进攻我们。”
　　似乎是老刘的安慰起了作用，又似乎是连白狮都察觉到了这只雪豹的虚弱，这会儿白狮竟然不再咆哮了，只是双眼死死地盯着这个大敌。
　　远处再次响起了狼嚎声，只是这次的狼嚎声显然又要比刚才近了一大段距离。
　　那雪豹扭头看了看后方，又转过了头看了看眼前的这帮人。在灯光的照射下，它那一双微微发蓝的眸子中充满了冷漠、无情、残酷、嗜血。
　　哪怕它没有再次吼叫，可谁都能清楚的感受到从这家伙身上散发出来的那种浓郁的杀气。
　　唯独老刘却却从这只雪豹的这一眼中感觉到了一些不一样的东西。
　　具体是什么老刘也说不清，但他确实是感受到了一丝其他的东西。
　　就在老刘皱着眉头琢磨时，这只雪豹竟然扭头从自己的身后叼过了一只小崽子，又用爪子把另外一只小崽子推了出来，然后冲着两个小崽子轻声哼哼了两声，在其中一个小崽子宛若猫叫的声音中，伸出舌头舔了舔两个小崽子，然后毫不犹豫的转身蹒跚着一头钻入了黑暗之中。
　　雪地上留下了一溜惊心怵目的血渍……
　　“卧槽……这雪豹这是在干嘛？”滕志新口吐芬芳。
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　一连串的“卧槽”蹦了出来，就连楚倩、房真真还有王燕都是同样的口吐芬芳。
　　这时候要是还看不出来这只雪豹的意图，那他们可就真成傻子了。
　　只是这种传说中才有的情形就这么发生在他们的面前，这委实太不可思议了。
　　托孤！
　　这只雪豹竟然是在托孤！
　　寒冷的雪夜中，一群不知道数量的藏狼正在追赶这雪豹娘儿仨，受伤的雪豹妈妈不知道跋涉了多少路程，最终把自己的两个孩子交给了一群素不相识的人类，然后又义不容辞的转身离开，或许是用自己的残躯把那些追击的野狼吸引开，为孩子留下一个安全的空间……
　　任谁遇到这种事估计都会彻底懵圈吧！
　　或许这只雪豹妈妈并没有这个意思，但它现在的所作所为就是明显在托孤！
　　也或许是他们这些人脑补的……
　　楚倩的眼圈都红了，她死死地抓住老刘的手带着哭腔的说：“你赶紧把那两个小雪豹带回来吧……”
　　房真真和王燕看起来同样不好受。
　　但老刘却微微摇了摇头很干脆的拒绝。
　　“你怎么还不出去把那两个小雪豹抱回来？难道你不担心它们被冻死吗？”楚倩要发脾气。
　　“倩倩，首先这两个小雪豹不会冻死，这种温度还冻不死它们。其次，我也不知道那头母雪豹是不是真正离开了，万一我出去那头母雪豹回来呢？”
　　一句话，楚倩再也不吱声了。
　　谁都清楚，哪怕是一头受伤的雪豹，也绝对不是人能够对付的了的。
　　而且谁都明白，受伤的野兽更危险！
　　只是那两只小雪豹看起来好可怜。
　　其中一个在用舌头不断的舔它的同伴，那可是是他的弟弟妹妹或者是哥哥姐姐。
　　而被舔的那只小雪豹则一动不动，似乎也受了伤……
　　时间仿佛凝固了一般。
　　也不知道过了多久，远处再次响起了狼嚎声，但同样也想起了母雪豹那独特的吼叫声。
　　只是这时候谁也不觉得那头母雪豹的吼声难听了，因为谁都听得出来，刚才越来越接近的狼嚎声现在明显离这里远了一大截……
　　房真真一把抱住了王燕，低声哽咽了起来。
　　这时候谁都明白了那头母雪豹到底是干什么去了。
　　“她”真的是把那些野狼给引的远去了……
　　“她”做了一个母亲应该做的事情……
　　“她”做出了天下任何一个母亲都会做的事情……
　　母爱，并不仅仅限于人类……

第一三三章 馒头
　　“哎呦喂，你看这小家伙还想咬我呢，有意思啊……”老刘一边逗弄着那只雪豹小崽子，一边试图让楚倩的心情恢复过来。
　　但很显然，老刘的做法并不成功。
　　狼嚎和雪豹妈妈的叫声已经很长时间没有出现了，老刘也把两只雪豹小崽子抱回了山洞。
　　白狮这家伙显然对这两个小崽子不怀好意，总是哼哼着想要凑前，最终还是被老刘冲着屁股蛋子抽了两巴掌，这才不情愿的跑到一边趴了下来。
　　两个小崽子其中的一个已经没了气息，它的脖子软塌塌的，如果没有猜错的话，这个小雪豹崽子应该是在逃难的时候不知道怎么搞的把自己的脖子给弄断了。
　　剩下唯一活着的那个小雪豹崽子却是精神头十足，见谁都呲着牙发出小猫一样的叫声。老刘刚才那手指头逗它，这家伙竟然还张嘴咬，奶凶奶凶的。
　　不过这小雪豹崽子的个头倒是不小，足有七八十厘米。
　　“刘哥，这小家伙有多大了？”房真真挽着依然有些伤心的楚倩，把下巴担在楚倩肩膀上问老刘。
　　“我又不是它爹，我咋知道他多大了？”
　　“倩姐，你家老刘欠拾掇了啊……”房真真不怀好意的挑拨。
　　楚倩轻轻地捏了这家伙的脸蛋一下，微微一笑轻声说道：“按照正常的情况，这个小雪豹差不多应该有快四个月大了。高原的气候比较寒冷，所以生活在高原的雪豹生育时间都要比低海拔地区的雪豹晚一些。不过再晚也不会晚过六月底。正常的高原雪豹大都是在六月中上旬生产。”
　　郝磊惊讶的问道：“这小崽子才四个月大？看着可不像啊！这么大个头怎么可能才四个月大？”
　　楚倩很肯定的点了点头，“我有个朋友就是研究动物的，以前她给我说过有关于雪豹的事情。这雪豹出生两个月后身长就差不多能长到这么大了，而且那时候就能跟着妈妈出去活动了。估计这时候这个小家伙正在跟它妈妈学习捕猎技巧呢。可惜它妈妈……唉……”
　　楚倩又有点伤心。
　　虽然现在还无法确定雪豹妈妈到底怎样了，可这么长时间那边都没动静，谁都不认为雪豹妈妈能够逃出生天。
　　张兴刚也叹了一口气，“都是这该死的大雪！”
　　王燕也叹气道：“是啊！是啊，这场突如其来的大雪不仅让那些食草动物暂时没了食物来源，像雪豹、藏狼、猞猁这些食肉动物也没了食物来源。我估计当时可能是雪豹妈妈带着它的孩子在外面寻找食物，甚至雪豹妈妈都有可能逮着食物了，但可惜的是碰到了同样外出捕猎的狼群。”
　　楚倩虽然忧伤，但她还是接着说了下去：“燕姐判断的没错，应该就是出现了这样的情况才造成现在这个结果的。高原上的狼平时和雪豹很少接触的，它们生活的海拔高度不一样。雪豹生活的地方海拔要更高，藏狼活动的区域则没那么高。就算平时遇到了，两者之间也是井水不犯河水。
　　一头藏狼单打独斗肯定不是雪豹的对手，但藏狼出动往往都是三四头结成群的。所以雪豹也不敢轻易招惹狼群的。
　　不过这场大雪让雪豹没了食物，同样也让狼群饿肚子。在这样的情况下，一旦狼群和雪豹相遇，处在劣势的雪豹就必然会成为狼群的目标。
　　而且我估计，应该是狼群把小雪豹作为了猎食目标。因为雪豹一胎通常都会生三到五个幼崽，现在就剩下俩了，估计其他的雪豹幼崽应该被狼群猎杀了。雪豹妈妈寡不敌众，受伤后只能带着仅存的两个孩子逃离，然后就……”
　　老刘看了一眼女友，轻轻拍了拍她的手，然后站起身来走到自己的帐篷，从背包中拿出了一个矿泉水瓶子。
　　这个矿泉水瓶子还是田鹏送东西的时候拿来的，是老刘特意叮嘱他送来的。
　　瓶子里装的是泉水，老刘担心转湖的时候有人出现高反，这才让田鹏捎过来一瓶泉水。
　　只是这瓶泉水一直没用上，存到了现在。
　　拿出了泉水之后，老刘又用藏刀剁了一些碎羊肉，然后端着来到了那头小雪豹跟前。
　　把泉水倒进了一个小盆子里，把剁碎的羊肉推到了这家伙的面前。
　　果然和老刘猜测的没错，这小雪豹立刻就对泉水表现出了极大的欲望。
　　这家伙竟然连肉都不吃，逮着那一小盆泉水“pia叽pia叽”的舔了起来，没多久就把一瓶子泉水全都给舔光了。
　　老刘很清楚的感觉到喝完水的小雪豹身上多了一丝不一样的东西，就和当初白狮第一次喝完泉水时的表现差不多。
　　果然，刚才还对老刘奶凶奶凶的小雪豹，再抬起头来看老刘时，那眼神明显的就不一样了。
　　老刘伸出手摸了摸这家伙的脑袋，果然，小雪豹一点反抗都没有，反而还有些享受……
　　几个人都目瞪口呆。
　　楚倩也吃惊的问：“你怎么弄得？刚才这小家伙还不让人摸呢，怎么这一会儿它就不抗拒你了？”
　　“嘿嘿，我这人天生就受动物们的喜欢。”老刘一边笑着一边又把那些剁碎的羊肉往小家伙的面前推了推，“别光喝水，吃点东西。好好的吃东西才能健康的长大，长大后你才能给你妈报仇！快，把这些肉吃了！”
　　在一众人目瞪口呆的注视下，小雪豹又低下头开始吃起那些碎羊肉来……
　　可能是这小雪豹对老刘表现出来的顺从，又或者是小家伙吃饭的乖巧，这让滕志新觉得有可趁之机，于是他悄悄地伸出爪子就想偷袭一下小雪豹。
　　结果他的爪子刚伸出来，正在“bia叽bia叽”吃肉的小雪豹立刻警觉的抬起了头，伸出爪子冲着滕志新的爪子就是一爪子……
　　幸亏滕志新反应的快，否则这一爪子必然会给他的爪子上留下一个巨大的血痕。
　　“我靠，这小子够凶的啊！”
　　楚倩没好气的瞪了滕志新一眼，“人家是Lady好不好？你个笨蛋，连公母都分不清！”
　　仿佛是配合楚倩的呵斥，小雪豹抬起头做凶猛状冲着滕志新来了一嗓子。
　　喵~~~
　　……
　　“刘墨昂，你说馒头的妈妈会活下来吗？”摇曳不定的火光中，楚倩依偎在老刘的怀里，瞅着不远处正在和白狮闹着玩的小雪豹幽幽地问道。
　　折腾了大半宿，张兴刚他们都钻进了各自的帐篷睡觉去了。
　　老刘伸手摸了摸楚倩的头发，微微摇头道：“虽然我很想安慰你说馒头的妈妈能顺利脱险，可谁让我是一个诚实的人呢，所以我的答案是——希望很渺茫。”
　　“你个臭家伙……”楚倩不解气的掐了老刘的另一只手一下，“你就不能安慰安慰我吗？”
　　“我只是实话实说罢了。”老刘嘴角扯了扯，但却没有缩手，“你知道的，在这样的情况下，馒头她妈活下来的可能性真的是很小。哪怕它是一只凶猛的雪豹，可猛虎还打不过群狼呢……”
　　不远处的馒头被有些不耐烦的白狮用脑袋顶了一个跟头，不满的发出了一声“喵~~~”。
　　楚倩被逗得笑了起来，“你说馒头这么威猛的一只雪豹，怎么叫起来和猫一样？”
　　“雪豹就这样的吧？馒头她妈的叫声那么难听，馒头叫起来又像只猫，啧啧，白长了这么一副好皮囊了。”
　　楚倩忍不住又掐了老刘一下，“你说你这家伙，怎么给这么可爱的小家伙起了这么一个名字？馒头？你怎么想的啊？”
　　“嘿嘿，这很正常啊。馒头在遥远的天衢有一个叫包子的大哥，嗯，包子是一只八岁的拉布拉多。她还有一个叫白狮的哥哥，客栈里还有一个叫饺子的哥哥也可能是姐姐，那她叫馒头又怎么了？”
　　“你真是个吃货！对了，饺子是谁啊？”
　　“饺子啊？饺子其实是一只金雕……”楚倩没有见过饺子，老刘就把饺子的来历给她讲述了一遍。
　　“啧啧，刘墨昂你够厉害的啊，一个月之前是一头金雕雏鸟，现在你又弄了一个更稀罕的雪豹崽子！你知道你这是在犯法吗？私自蓄养国家一级保护动物，让别人知道给你举报了，有你受的。”
　　“媳妇儿，咱说话归说话啊，你可不能随便污蔑你老公啊！我这哪儿是私自蓄养？我只是在拯救饺子和馒头好吧？你看看，饺子被驱离了巢穴，还摔坏了翅膀。馒头呢，更是孤家寡人一个。你说我要不出手的话，你觉得不管是饺子还是馒头能活下来吗？”
　　楚倩沉默了，随后她抓起了被掐了两下的那只手，轻轻地吹了吹，“对不起啊，我只是心情很不好。疼不疼？”
　　“你要是亲一口我就不疼了……”
　　“我警告你别得寸进尺啊……唔……”
　　许久，老刘舔着自己的嘴唇意犹未尽。
　　鬓发稍显凌乱的楚倩满脸通红的使劲掐着老刘的腰，但奈何老刘皮厚肉糙。
　　“你这家伙，这还是我的初吻呢……”
　　“你以为这就不是我的初吻了？我以前除了让包子和白狮亲过之外，你是第一个亲这里的！”
　　“坏蛋，明明是你亲的我好吧？”
　　“嘿嘿，要不要再来一次？那味道相当相当的美妙啊……”
　　“不要……唔……”
　　山洞中火光摇曳。
　　馒头拱了拱白狮的肚皮，白狮稍微动了一下身子，给这个刚认的小妹留出了一个足够温暖的地方。
　　但可惜的是，馒头找了半天也没找到熟悉的乃头，只能一头扎进白狮的肚皮下慢慢的闭上了眼。
　　“哎呀，这都快四点了呢，该睡觉去了。”楚倩有些害羞的说道。
　　“要不去我的帐篷吧？我的帐篷宽敞……”
　　“滚！”楚倩双颊通红的低声笑骂了一句，“我先睡了啊，你也早歇着。”
　　“来，再亲一个，要不然为夫晚上睡不着啊……”
　　楚倩娇羞的瞪了这个硫氓一眼，又做贼心虚般的看了看其他几个帐篷，这才凑到噘起猪嘴巴的硫氓跟前轻啄一下那个猪嘴巴，然后迅速的钻进了自己的帐篷，死死地拉起了帐篷拉链。
　　老刘嘿嘿低笑着舔了舔自己的嘴唇，一脸的回味无穷……
　　清早张兴刚钻出了帐篷就看到老刘的羽绒服半敞着裹着那头小雪豹，小雪豹光露出一个脑袋在外面，正闭着眼睡得香。
　　老刘同样闭着眼搂着白狮也正睡得香。
　　不过洞口处的三堆篝火依然烧的旺，很显然，老刘照顾这三堆篝火照顾了一晚上……
　　张兴刚有些感动又有些羞愧。
　　自己身为这帮人的老大，竟然还不如刘兄弟这么仔细，这确实够丢人的。
　　幸好刘兄弟这是守着篝火睡着了，身边还有一个小火炉一样的白狮，否则恐怕得冻着了。
　　白狮和小雪豹几乎同时睁开了眼睛，但也仅仅是瞥了张兴刚一眼就接着闭上了眼睛。
　　似乎挨着老爹睡觉对于白狮还有馒头来讲就是一件最大的享受。
　　张兴刚已经尽可能的不出动静了，但还是把老刘给惊醒了。
　　“兄弟，你回帐篷再睡一会吧。”
　　老刘把馒头从怀里提了出来放在地上，抻了一个懒腰笑着说道：“刚哥，我没事。”
　　张兴刚也没有再劝老刘，这些天的接触，他也大体摸清楚了这个兄弟的性格，知道这个兄弟是一个很有主见的人。
　　他凑到了馒头跟前，伸手想要撸一下豹子头，但可惜馒头依然奶凶奶凶的不让摸，一直到到老刘狠狠地撸了两把豹头之后，这小家伙才逐渐安稳了下来。
　　“我靠，你这家伙真是天生就和动物有缘。这么一头野生的雪豹竟然对你也这么亲，我都嫉妒了。”
　　老刘笑而不语，心中却是感慨万千。
　　此时他已经彻底明白了一件事，那就是自己之所以能够和这些动物们如此亲密，百分之百就是因为那神奇泉水的缘故。
　　如果没有五行玉，没有那神奇的泉水，自己现在充其量也就是个让包子喜欢的铲屎官而已。
　　想要得到白狮、饺子还有馒头的青睐，那是根本不可能的事情。
　　楚倩他们也先后起来了，每个人起来之后的第一件事就是想要逗弄一下馒头，实在是这四个来月大的馒头太讨人喜了。
　　这可是不折不扣的雪豹小萝莉！
　　只是馒头除了对楚倩不抗拒之外，对别人都是爱搭不理的，弄急了就给你“喵”一声，奶凶奶凶的……

第一三四章 我要当爸爸了
　　“毅哥，昨天晚上这野狼叫了一晚上，你就不害怕吗？”一大早，顶着两个黑眼圈的田鹏就悄悄地问李军毅。
　　李军毅还没回答呢，他身边的英子笑道：“鹏弟啊，你这胆子还需要再练练。不是姐说你，就你这胆子的，要是参加日光城蓝天救援队的正式考核，绝对没戏。别的人不敢说，就我这里你就过不去。”
　　田鹏被说的有点讪讪，“英姐，我有你说的这么不堪吗？”
　　英子飒爽的笑道：“这个不是我说了算的，你自己瞅瞅你自己的黑眼圈就知道了。昨天晚上肯定没睡好吧？”
　　田鹏有些不好意思的点了点头。
　　作为一个平原来的人，虽说在动物园也见过狼，可真正的狼嚎他田鹏可从来没听过。
　　而且前两天疏通道路进展的很顺利，三天的时间就从纳木错景区门口清理到了岗雄村，明天用不了一天就能干到圣象天门。
　　不过昨天因为赶进度，再加上也不能晚上在荒野里过夜，于是两辆车五个人直接贪黑多干了几个小时，大半夜的才抵达岗雄村。
　　结果刚睡了没多久，连绵不绝的狼嚎声还有狗子的叫声就把田鹏吵得睡不着觉了。
　　英子说道：“昨天晚上估计是狼群下山找食物了。这几天下大雪，食草动物都下山找吃的，那些野狼必然也会跟着下来的。而且听声音，应该是狼群中的野狼在合作捕猎。不用担心，狼群是不敢袭击村落的，你不用这么害怕。”
　　“我没害怕……”
　　李军毅笑道：“鹏弟，你英子姐可是咱们日光城蓝天救援队的执委，你石哥同样也是执委，如果你想要加入到日光城蓝天救援队的话，只要你能让你英子姐和石头哥点头，那你成为正式队员就问题不大了。”
　　无线电中响起了石强的声音：“毅哥，你这个副队长要是点头的话，田兄弟加入进来就更没问题了。”
　　今天英子的老公石强和墨龙在后面的那辆车上，田鹏驾驶着枭龙在前面。
　　李军毅笑道：“我不不能开这个口子，我得保持公证。”
　　英子白了李军毅一眼：“毅哥，合着你这是想让我们两口子开后门啊……”
　　李军毅故作正板的说道：“我看田兄弟就挺好啊，收入也行，还精通修车，咱们队里可不就缺一个精通修车的队员嘛。你俩要是能把田兄弟吸纳进来，那你俩也算是有功之士了。”
　　英子坏笑道：“不行，田兄弟这胆儿太小了，狼嚎都把他吓住了，要是我们真的去野外救援，见到真正的狼群他吓坏了怎么办？”
　　“英姐，我昨天晚上就是第一次听到野狼的叫声，所以这才没睡好。要是熟悉了，睡还会怕那玩意儿？敢来，兄弟我一扳手砸过去，管它是啥，全都乖乖的给我跪下唱征服。”
　　说着，田鹏还做了个曲臂动作。还别说，紧身秋衣立刻就凸显出了他那发达的肱二头肌。
　　“英姐，你们见过野狼？”田鹏问。
　　“见过，还见过不止一次两次呢。你也知道咱们日光城蓝天救援队平时主要的任务就是在这周围活动。有的游客在无人区迷路，或者车坏到路上了，我们这帮人就得出动。我记得光去年去班戈还有尼玛那边就跑了不下十次，就连双湖北边的无人区都去过一次。”
　　李军毅淡淡的说道：“尼玛和班戈那边是十三次。”
　　英子点头，“每次去那边，几乎都能碰到野狼。最多的一次我们六个人开了两辆车遇到了一个大狼群，竟然有七八头狼，要不是我们带的木头足够多，那天恐怕就得烧轮胎了。”
　　“烧轮胎？为什么？”
　　“野狼怕火你知道吧？”
　　“嗯，不止是野狼怕火，几乎所有的野生动物都怕火，这个我知道。”
　　“在野外碰到狼群，最好的办法就是点起篝火。只要篝火不灭，在车里待着就没危险。可如果没有篝火的话，即便是在车里也很危险。所以在野外一旦遇到狼群，点燃篝火是救命的绝招。
　　当然，如果你没有携带足够的燃料，那么你就得烧车里的东西了。先烧坐垫，坐垫烧完了就得烧备胎。备胎再烧完了那可不就得再烧轮胎呗！”
　　“还真有这事啊？可要是把轮胎烧光了，那还怎么走？”
　　“怎么走？先想着怎么保命吧！只要能够坚持到天亮，那么不管烧什么，只要命保住了，打电话叫人来救就是了。”
　　“这狼群这么凶悍？”田鹏有些不相信的问道。他可没见过真正的狼群，他当然无法体会野狼群的恐怖之处了。
　　李军毅很认真的说道：“兄弟，如果你以后去无人区的话，记得车上一定多带点燃料。这是可以救命的。至于野狼群厉害不厉害，等你亲身体会一次你就知道了。反正在高原的野外，最不幸的就是遇到野狼群！那些不听劝告自驾去可可西里并且失联的游客，十个有十个最终都是死在野狼群的嘴里。”
　　“卧槽，这么吓人？”田鹏不由得缩了缩脖子。
　　英子也很认真的说道：“所以，有事没事别闲的去无人区逛游，那是作死行为！就算要去，最起码也得组成一个车队进去，千万千万千万不要一辆车进入到无人区！”
　　田鹏默默地把两个人说的话记在了心里。
　　从岗雄村到圣象天门还有大约三十公里的路，如果不是李军毅手里有专业级别的GPS精准导航仪器，光凭着目测根本就找不着路。
　　整个大地一眼看过去全都是白茫茫的积雪。
　　而且这两天因为天晴，太阳很足，所以升温后白天表层的积雪化掉，到了晚上温度一低，立刻又会上冻，这样一来，这些积雪就变成了“雪加冰”模式，哪怕有除雪铲，前进的速度也是很慢的。
　　车子跑了一上午就抵达了纳木错的湖边。
　　李军毅说道：“这里就是纳木错的北岸。从这里向西走路都是在湖边，看见西边那座山了吗？绕过那座山就能抵达圣象天门了，还有大约十五公里的路吧。咱们现在这里吃点午饭，下午一鼓作气争取杀到圣象天门！”
　　……
　　中午，山洞里的众人吃过了午饭之后，老刘照例打开了卫星电话，一群人都凑了上来。
　　“小舅，你们到哪儿了？有没有到岗雄村？啊……你们距离我们这里还有不到十五公里？真的假的……卧槽！小舅你们太威武了！我要爱死你们了……”
　　挂掉了电话，老刘兴奋的挥手，“救援的车辆已经距离咱们这里不足十五公里了，如果顺利的话，今天晚上他们就能赶到圣象天门！伙计们，我们脱困在即！”
　　“乌拉……”
　　“万岁……”
　　“观音菩萨保佑……”
　　……
　　一连串的欢呼声不断的涌出，每个人都兴奋极了。
　　就连白狮也感受到了老爹的兴奋，屁颠屁颠的绕着老爹转悠。
　　只有馒头一脸懵圈的看着这些两脚怪，然后张开嘴发出了一声奶凶奶凶的“喵~~~”。
　　“伙计们，动起来啊，今天下午我们要好好的准备一桌盛大的晚餐，人家大老远的前来营救我们，我们怎么也得好好的犒劳犒劳他们吧！”
　　众人轰然响应。
　　其实也没啥可准备的，唯一需要炖的东西就是那头昨天被宰掉的山羊。
　　那只羊还剩下大半个羊腔子，还有二十多斤肉呢，就算墨龙他们到了，也足够他们吃的了。
　　剩下的食材就是压缩饼干、脱水蔬菜等东西了。这玩意儿好弄，热水随便一泡就能发开。
　　“emmm……早知道他们能来这么早，昨天就不该把那瓶德天下喝了……”老刘有点后悔。
　　不大的山洞中充满了快乐，众人瞎忙活了好长时间，但没人觉得枯燥。
　　忙活的差不多了，王燕和张兴刚这两口子甚至还来了一段华尔兹……
　　还别说，舞姿挺霸道的，放在舞厅中那就是舞霸的节奏。
　　只是两口子转着转着，王燕忽然放开张兴刚跑到一旁蹲下干呕了起来。
　　“呦，燕姐这是怎么了？”郝磊惊讶的问道。
　　一旁的房真真没心没肺的笑道：“估计是刚哥把燕姐给转晕了吧……”
　　楚倩皱着眉头打断了房真真的话，“不对劲，燕姐看起来不对劲……”楚倩说着就快步走了过去，张兴刚已经蹲在了媳妇的身边轻拍着她的后背，低声说着什么。
　　正在那边忙着拾掇晚餐的老刘和滕志新听到动静也连忙转身走了过来，小滕一边走还一边问：“嫂子，你这是咋了……”
　　“燕姐，你不会是高原反应了吧？可这不应该啊，咱们在这里都待了十来天了，高反什么的早就应该没有了吧？”老刘也有些摸不清头脑。
　　王燕干呕了几下也没吐出什么东西来，摇着头伸出手摆了摆，然后在丈夫的搀扶下站了起来。
　　“不是高反，就是跳着跳着忽然就想吐……”王燕勉强的扯出了一个微笑。
　　房真真噘着嘴说道：“我就说吧，肯定是刚哥把燕姐给转晕了……”
　　王燕的脸色有点苍白，她摇头道：“也不是跳舞的事，以前我和兴刚经常这么跳舞，从来都没有出现过这种情况……”
　　这话还未说完，王燕脸色又是一变，一弯腰又开始干呕了起来……
　　这下可把众人都吓坏了。
　　如果说刚才王燕干呕还有可能是张兴刚把她给转晕了，可现在怎么说？
　　小豹子馒头也好奇的跟着她哥白狮凑了过来，看见王燕在那里干呕，小家伙可能被吓着了，发出了一连串的“喵~~~”。
　　一头雾水的老刘看到了馒头，脑子里忽然闪过了一个念头。
　　他悄悄地把一脸焦急的张兴刚拉到了一边低声说道：“刚哥，你说嫂子是不是怀孕了？”
　　这话仿佛一道晴天霹雳，一下子就把张兴刚给劈呆了。
　　他愣愣的站在那里，脸上露出了一副竭力回忆的样子，过了好大一会儿才恍然大悟般的猛地拍了一下大腿，带着压抑不住的兴奋低声对老刘说道：“兄弟，你嫂子可能真的是怀孕了……”
　　老刘一脸痛苦状，“卧槽，刚哥，你老婆怀孕你兴奋，可你特么拍你自己的腿啊，你拍我干嘛？很疼的你知不知道？”
　　张兴刚一愣，随即哈哈大笑道：“骚瑞骚瑞，兄弟，实在是哥哥我太兴奋了，对不住了啊……”
　　说着，这家伙转身就走到了他老婆跟前，扶着王燕走到了洞口，两口子开始低声交流起来。
　　不过说了没两句话，王燕忽然兴奋的尖叫了起来，那喜悦谁都能感受得到。
　　楚倩凑到老刘跟前低声问道：“你和刚哥刚才说什么呢？怎么燕姐这么兴奋？”
　　“嘿嘿，他两口子当然兴奋了。一个要当爸爸了，另一个要当妈妈了，能不兴奋吗？”
　　“啊？真的？”楚倩也是一脸惊喜。
　　“真的假的我不知道，不过你看看他俩的表情就知道了。”
　　房真真凑到楚倩身边，姐妹俩又低声说了起来，两句话之后房真真也吃惊的瞪大了眼，随即她们俩就凑到了王燕身边，直接把张兴刚给赶到了一边。
　　没一会儿，三个女的再次兴奋的笑了起来，把郝磊和滕志新这两个童子鸡弄得云里雾里的。
　　老刘冲着依然一脸狂喜的张兴刚挤了挤眼，“刚哥，是不是证实了？”
　　“嗯！”张兴刚笑着点头，“要是按照日子来算的话，应该就是了。不过还得需要检测一下才能最终确定。”
　　郝磊和滕志新这俩童子鸡齐刷刷的问道：“刚哥，刘哥，你俩打什么哑谜呢？”
　　老刘微微一笑没吱声，这种事当然得由张兴刚自己宣布才对。
　　张兴刚嘿嘿地笑着说道：“我可能要当爸爸了……”
　　“卧槽！真的假的？”
　　“我要晕了，我这里还没脱单呢，刚哥你竟然要当爸爸了，这不公平啊……”
　　俩单身童子狗被这句话刺激的一脸生无可恋……
　　山洞中再次充满了快乐，只是这种快乐比刚才的那种快乐又多了一丝温馨。
　　只有老刘暗叹，这快乐不是自己造成的，否则又能收割一大波快乐点了。
　　嗯？这快乐也不可能是自己制造的，要真是那样的话，那可就太邪恶了……
　　Emmm……
　　就在众人瞎乐呵的同时，山洞外面隐隐传来了汽车引擎的声音。
　　“啊~~我们的车到了！”
　　“万岁……”
　　“汪汪汪……”
　　“喵……”
　　PS：四更一万六千七奉上！求订阅！求收藏！求推荐！

第一三五章 我想加入……
　　“昂子，这小豹子真是让它妈给送上门的？”枭龙越野车上，坐在后座的田鹏扭头看着老刘怀里的馒头，一脸羡慕的问。
　　“可不呗，反正我是没那本事赤手空拳的抓一只小雪豹。”
　　馒头趴在它爹的怀里，很享受老爹的摸头杀。
　　墨龙他们疏通道路的过程要比想象中的更顺利，到圣象天门这不到十五公里的路，他们仅仅用了不到三个小时就到了。
　　他们抵达山洞的时候才下午五点多，太阳还老高呢。
　　又恰逢王燕可能怀孕，这下子双喜临门。
　　要说这双喜临门了，怎么也得庆祝一下吧！而且老刘他们下午也确实准备好了饭菜，甚至把酒都准备好了，但身为这次救援行动的指挥官，也就是日光城蓝天救援队的副队长李军毅却拒绝了要庆祝一番的提议。
　　“回家庆祝不好吗？难道你们在这里还没待够？再说了，昨天晚上这周围已经出现狼群了，难道你们还想今天晚上被狼群围住？”
　　李军毅的话很直接，但效果极好，直接打消了所有人之前想要庆祝一番的计划。
　　于是乎，墨龙他们只是稍作休息，老刘他们把炖好的羊肉放进了塑料袋中，然后把东西收拾好，就直接上车往回赶。
　　回程是墨龙驾驶枭龙，李军毅坐副驾驶，田鹏和房真真坐后座。老刘放下了后备厢的一排座椅，他和楚倩抱着馒头坐在第三排座位上，白狮则在最后面。
　　石强和刘若英两口子依旧开着他们的那辆三菱帕杰罗，嗯，刘若英就是英子的全名，和宝岛的那位著名女明星一个名……
　　因为王燕好像怀孕了，所以最好不要接触像狗、猫这样的宠物。馒头虽然是个小雪豹，可这家伙是纯野生的，鬼知道它身上携带着什么病菌呢。
　　所以张兴刚和王燕两口子就坐到了三菱帕杰罗的后座，滕志新和郝磊则坐在了最后面的那排座椅上。
　　一辆车六个人刚刚好。
　　回去的路自然就好走多了，毕竟来的时候已经用枭龙上的博世除雪铲给铲过一遍，哪怕路上依然有二十多厘米厚的积雪，可最起码再沿着这条铲过雪的路跑车，不会跑到路外面去了。
　　不管是枭龙还是石强两口子的那辆进口三菱帕杰罗，都是越野能力极佳的越野车，两个小时就走完了之前疏通道路时走了两天的这六十多公里的土路。
　　上了公路之后，路况就更好了。
　　公路上的积雪已经完全消失不见。先是除雪车除雪，这两天又是艳阳高照，105县道上的雪早就化的干干净净。从东嘎村到当曲卡县的这九十多公里的路程仅仅用了一个小时多一点的时间。
　　抵达当曲卡县的时候还不到晚上九点。
　　到了这里，李军毅和王强、刘若英两口子的这次救援行动就算是彻底结束了。
　　其实这场被命名为10.7雪灾的救援行动已经结束两天了。十月七日那天天气转好，救援队伍用了大半天的时间就疏通开了105县道从当曲卡到纳木错乡的这一段距离，并成功的把困在纳木错景区的一百多游客顺利的解救了出来。
　　但李军毅还有王强和刘若英两口子要前往圣象天门救援被困的老刘他们七个，所以当今天他们回到这里的时候，他们的任务才算结束。
　　张兴刚王燕两口子准备留在当曲卡县，他俩还打算明天一早去县医院做一下检查。
　　对于他两口子来讲，喜当爹妈还是很迫切的。
　　要不是现在晚了，而且颠簸了一路王燕也有些劳累，说不定今天晚上张兴刚就得拉着王燕去医院做检查。
　　房真真、郝磊还有滕志新是准备立刻返回日光城。郝磊还好说点，毕竟他已经毕业了，可房真真还有滕志新都还是在校大学生呢。
　　现在开学都好几天了，要不是之前通电话的时候老刘委托墨龙打电话给他俩请假，房真真和郝磊回到学校说不定就得挨个处分。
　　现在既然脱困了，他们也不想再从这里多停留了，得赶紧返校啊……
　　把张兴刚王燕两口子送到了县里的一家宾馆后，两辆车调头驶上了前往日光城的路。
　　抵达天路客栈的时候都十点多了，在老刘的盛情挽留下，所有的人都住在了客栈。
　　自然是免费的。
　　而留在家里的大狗还有王逢已经准备好了一桌丰盛的饭菜，一个是庆祝老板顺利脱困并带回了一个未来的老板娘，一个是再次对李军毅、石强还有刘若英表示感谢。
　　墨龙把饺子也带下来了，这下子白狮、饺子还有馒头终于是凑到了一起！
　　十多天没看见这个小家伙，饺子现在已经长大了很多。
　　金雕的雏鸟是晚成性的，孵化之后还得经过最少三个月的抚育才能离巢。
　　当时发现饺子的时候，饺子差不多就三周大小了，在来到客栈后又过了差不多七周多的时间，也就是说，饺子从孵化到现在已经差不多有十一周了。
　　十一周的金雕雏鸟已经开始长羽毛了。而饺子可能是天天喝那神奇的泉水，成天吃新鲜的肉，所以个头长得特别快。
　　十多天不见，它身上的羽毛又多了很多。按照这种速度生长下去的话，估计用不了几周就能开始锻炼它飞翔了。
　　饺子见了老爹也是格外的高兴，嘴里兴奋的“嘎嘎”叫着，支棱着翅膀迈着小短腿围着老刘转圈。
　　而馒头在看到这个长翅膀的姐姐或者哥哥之后，立刻就来了兴致，悄没声的靠近这个兴奋的嘎嘎直叫的羽毛怪之后，抽冷子就想把这个羽毛怪给拿下。
　　这个没毛病，凡是带翅膀的都在雪豹的食谱上。哪怕是诸如金雕、高原秃鹫这样的大型鸟类，其雏鸟同样在雪豹的食谱上。
　　馒头在遇到老刘之前，已经开始跟着它妈外出学习捕猎了，甚至小馒头或许还捕杀过雪鸡等鸟类的雏鸟呢……
　　要不是老刘眼尖手快，说不定今天晚上就得上演一出兄（姐）妹厮杀的血案。
　　“这特么的是你姐，嗯，也可能是你哥，你特么的再敢动手，当心老子揍你小屁屁。白狮，好好看着你妹妹点，别让它惹乱子。”
　　白狮屁颠屁颠的跑过来，二话不说，一口叼起馒头，在馒头“喵喵喵”的抗议声中跑到屋子一角玩耍去了。
　　老刘也有些无奈，到现在他都没弄清楚饺子到底是男娃儿还是女娃儿……
　　李军毅、石强还有刘若英看的目瞪口呆。
　　一头雪獒就已经让他们羡慕的不要不要的了，后来这位小刘老板竟然还抱着一头野生的小雪豹，现在回到客栈竟然又特么的看到了一只金雕雏鸟。
　　后两者可都是不折不扣的国家一级保护动物！
　　这小子这是想干嘛？想开野生动物园吗？
　　……
　　酒过三巡菜过五味，酒桌上的气氛渐渐地热烈了起来。
　　“李哥，石哥还有英姐，这次我真的要感谢你们三位，要不是你们，我们还不知道得在那个鬼地方困多久呢。来，我和倩倩一块敬你仨一个，以表示我俩的感激。”
　　楚倩笑盈盈的跟着老刘端起杯子站了起来，和老刘一样放低杯口，挨着个的和李军毅、石强以及刘若英碰了一下，然后一干二净。
　　刘若英放下了杯子笑着对楚倩说道：“妹子，姐姐还得恭喜你找到了一个好男友。这年头这么痴心而且还这么有担当的男孩子可比大熊猫还稀罕，你可得抓牢了啊。”
　　在回来的路上，张兴刚两口子还有郝磊和滕志新已经把这些天发生的事情给刘若英两口子说了一遍，他俩现在自然知道他们七个能安全的被解救出来，还就真多亏了这个小刘老板。
　　这些天他所展现出来的担当很是让刘若英高看一眼。
　　楚倩大羞，老刘嘿嘿笑着看了看身边的女友，“英姐，这你就放心吧，这么好的女朋友我可不会傻得放手的。这辈子就这一个了，不换了！”
　　楚倩妩媚的瞥了老刘一眼。
　　随后郝磊还有滕志新又单独的敬了李军毅他们三个每人一个酒，以表谢意。
　　酒是52度的五粮液普五七代，一瓶一千四百多，菜是大狗和王逢精心烹饪的，这一顿酒自然喝的宾主尽欢。
　　“李哥，你刚才说你在日光城做通信器材生意？”
　　“嗯，我来日光城已经十六年了，一直经营通信器材生意。”
　　“那李哥你认识一个叫李伟的吗？”
　　听到外甥这么问，墨龙也抬头看了李军毅一眼。
　　“呵呵，你说伟子啊，认识，认识！我们早就认识，而且关系还不错，他有很多材料都是从我这里拿的。”
　　墨龙微微点了点头接过了话头，“军毅兄弟，其实我和大伟很早就认识了。这家伙来高原之前就在我们天衢做通信工程，那时候我就和他认识了。嗯，喝酒认识的。”
　　“呦，墨哥你和伟子也认识啊，那咱俩也不是外人了。等有空叫着伟子一块再喝一顿。”
　　墨龙笑着点头，老刘则愁眉苦脸。
　　石强奇怪的问老刘：“我说兄弟，你怎么这脸色的？挺高兴的，你愁什么？”
　　“唉，早知道我就不和军毅舅舅论李伟舅舅的事了。本来想多拉点关系呢，结果这一拉，我平白就矮了一辈。”
　　几个人都愣住了，墨龙哈哈大笑着解释道：“小昂是我亲外甥，我和李伟论兄弟，现在又和军毅论兄弟，他还不得跟着叫军毅舅舅？”
　　墨龙这么一说，几个人都笑了起来，刘若英更是说道：“大外甥，叫声姨听听……”
　　石强拍了这个傻媳妇一巴掌，笑着对老刘还有楚倩说道：“咱们各论各的。”然后又瞪了刘若英一眼，“你个傻婆娘，你这是嫌自己不老啊。你特么的今年才三十四，要是刘兄弟叫你一声姨，我看你立刻就得成四十四了！”
　　刘若英脸色大变，连声说：“咱各论各的，你还是叫我姐吧……”
　　老刘和楚倩笑了起来。
　　“小昂，你和师兄弟还有若英妹子论兄弟姊妹我不管，可军毅兄弟你以后得叫舅舅了，这个不能乱。”
　　“嗯，我当然得叫舅舅了。”对这种安排老刘倒是不介意，他是东山人，深受儒家文化思想的熏陶，对于辈分这东西看的很重。
　　李军毅有些不好意思的还想和老刘各论各的呢，结果墨龙一瞪眼说了一句“他要是叫你大哥，你叫我啥？”之后，李军毅立刻不吱声了。
　　开玩笑呢，让李军毅叫墨龙为大哥，李军毅能接受，毕竟他和墨龙虽然同岁，但生日小几个月，墨龙做大哥自然是没问题。
　　可要是叫墨龙一声舅，那李军毅无论如何也做不到的。
　　说笑间这辈分就定下来了。
　　“军毅舅舅，你说我也参加你们蓝天救援队行不行？”
　　“嗯？你怎么忽然有这么一个想法？”李军毅好奇的问道。
　　“其实也没别的原因，就是这次被困然后被你们解救之后，我这感触很深。我之前开这座客栈是因为我二大爷的遗嘱，但是开起客栈来之后我只能在客栈为过往的游客治疗高反，我总觉得有些局限性。这次被困被解救之后，我意识到我以后应该多走出去帮助更多的人。
　　你看我，客栈挺挣钱的，我自己也不缺钱花，而且我手里有专治高反的秘方。嗯，忘了给你们说了，那天在那根拉山口我还用我这药救了一个做通信工程的巴蜀小伙子呢。当时那小伙子高反很危重，都到了初期肺水肿的程度了，结果我给他喂了我的秘药，这小伙子顺利的被救好了。”
　　这话一出口，不管是李军毅还是石强刘若英，都冲着老刘比划了一个大拇哥。
　　他们可是深知因为高反而产生的肺水肿有多么的危险，说个一点都不夸张的话，那个巴蜀小伙子其实那时候一只脚已经迈进了阎王殿……
　　老刘谦虚的摆了摆手继续说道：“我就是觉得吧我既然有这种秘药，那就应该多走出去帮助更多的人。而且我这里还有三部车，其中那辆枭龙的性能你们应该也体验过了。如果这个还不够的话，大不了我再买辆专门的除雪车。我这客栈的门口就是青藏线，山后面就是纳木错，这年到头还不知道会出现多少需要救助的游客或者司机呢。所以我觉得我要是加入蓝天救援队，那么最起码在这附近几十公里的范围内，我能做的会更多。一旦这边有什么事情发生，我只要得到蓝天救援队给我的信息，我立刻就能出发，比你们从日光城出发最起码要快两个小时，这是我的便利之处！”
　　田鹏接过了话头，“昂子能治高反，而且是快速根治高反。我呢，本来就是蓝田救援队的预备成员，而且我这里有修车铺，我自己还精通修车，更有一把子力气，所以我觉得我俩要是配合的话，就相当于日光城蓝天救援队在这里设立了一个分支机构，这样日光城蓝天救援队就有更好的机动性。”
　　老刘看着三个思索的人，加上了一块很重的砝码：“军毅舅舅，如果我能成为日光城蓝天救援队正式队员的话，我会承诺每年给咱们日光城蓝天救援队捐款五十万！”
　　一屋子人齐齐动容！
　　PS：鞠躬感谢“嗷wu林”、“看起来不错呢”的打赏！

第一三六章 麻烦来了
　　“你为什么想要加入蓝天救援队？还每年捐那么多钱？”楚倩很不解的问老刘，此时已经是第二天的清晨了，李军毅他们三个一大早就驾车返回日光城，顺带说要开会研究研究老刘申请加入蓝天救援队的事情。
　　送走了李军毅他们三个，老刘带着楚倩就在周围遛早。白狮和馒头自然是跟在身边，走到半路，那头已经长大了不少的牛犊子也出现了。
　　馒头被小牛犊子那庞大的体型吓得喵喵直叫，现在这小牛犊子虽然还在吃奶，可它的体型一点都不比白狮小。
　　楚倩怜爱的把馒头抱了起来，歪着头继续看男友。
　　“其实我也不知道是为什么，就是这次被救了之后就觉得自己应该承担起更多的责任。倩倩，难道你不觉得蓝天救援队很棒吗？”
　　“嗯，这确实是一支很棒的队伍，救援全都凭自愿，而且效率超高，也不图回报，比某些挂羊头卖狗肉的组织强多了。”
　　白狮听到狗肉这个词，抬起脑袋看了看老娘，打了一声呼噜。
　　楚倩笑着摸了摸白狮的大脑袋。
　　“既然你都觉得蓝天救援队挺好的，那为啥我就不能加入呢？我是真想加入进去，想帮助更多的人。”老刘说的很认真。
　　事实上通过这次被救，老刘忽然又找到了一个可以大量收割快乐点的方法。
　　现在五行玉解锁所需要的快乐点呈几何倍数的增长，仅仅依靠着收割那些治疗高反的游客身上的快乐点似乎都有点入不敷出，所以老刘想要开辟另外一个战场。
　　而加入到蓝天救援队无疑就是一个很好的方法。
　　加入到这个救援队，就可以堂而皇之去参加各种救援行动了。多了不敢说，哪怕一个月救上四五个人，那收割的快乐点就不是一个小数。
　　反正这次被救，老刘是打心眼里感激李军毅他们三个的。
　　就好像上次在那根拉山口救那个干通信工程的小伙子，不仅收割了那个小伙子大量的快乐点，还从他的那些工友身上也收获了很多的快乐点。
　　至于捐款的事儿，老刘也不认为是乱花钱。
　　毕竟蓝天救援队根本就没有什么收入，他们平时救援的费用都是自掏腰包。当然，也有很多社会爱心人士会捐款给蓝天救援队。
　　既然别人可以捐，那么自己为什么不能娟？
　　现在钱这种东西对于老刘来讲已经不是最重要的了，哪怕打算给老爸老妈转过去三千万，卡上还趴着两千多万呢。
　　再说了，就算是没钱了，客栈每天都有大量的收入。再不行的话，随便用土之沙漏凝聚出一块宝石来，那又是几千万的收入。
　　既然这些钱是通过五行玉得到的，那么捐出去帮助别人老刘认为这是一件很正确的事情。
　　楚倩看着男友说的认真，就点了点头说道：“你果然是一个很有担当的人。既然你有这个想法，那我会支持你的。”
　　“嘿嘿，你当然得支持我。都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个羊儿满山走。我看你也加入蓝天救援队算了，这叫夫唱妇随。”
　　“去你的，谁跟你夫唱妇随啊……”楚倩羞恼的拍了老刘一巴掌，“我还没决定要嫁给你呢！”
　　“嘿嘿，这亲都亲了，搂都搂了，你还能嫁给谁去？要不，咱们相互盖个戳？这样就可以直接确定咱俩的关系了。”
　　楚倩的脸红了，“你个臭流氓，谁要跟你盖戳……”
　　“嘿嘿，我本来就是硫氓，而且我做硫氓已经很多年了，你才知道啊……”
　　楚倩被这个没脸没皮的家伙气的够呛。
　　两个人闹腾了一小会儿，老刘这才问：“倩倩，接下来你就在这里多待几天吧。瞧瞧北边就是念青唐古拉峰，而且在这里也不用担心下大雪被困，这里有吃有喝有住，你就在这里安心的多待几天呗。”
　　楚倩警觉的看着这个老硫氓：“你想干嘛？我警告你啊，我在这里多住几天没关系，可你不能毛手毛脚的，否则我立刻就走人。”
　　“嘿嘿，这你放心，我可是正人君子，我只动口不动手。”
　　“呸！动口也不行……”似乎是想起了什么，楚倩的脸色更红了。
　　老刘乐得屁颠屁颠的，女友答应留下来就是最好的消息。
　　“对了，明天我爸我妈可能就回来了。你猜他俩跑哪儿去了？这老两口从巴宜回到日光城竟然又自己跟着团跑到珠峰大本营去了。”
　　“珠峰大本营不是封了吗？怎么还能去？”
　　“嘿嘿，我那个李伟舅舅不是有人嘛，他给安排的。当然，不是去真正的珠峰大本营，是从另外一条路去的珠峰，能近距离的欣赏珠峰。”
　　“啧啧，真厉害。我来高原都三个多月了，还没去过珠峰呢。”
　　“你想去的话，回头我带你去。就咱俩去，谁也不带……”这话刚落下，白狮那毛茸茸的大脑袋就拱了过来，老刘连忙加了句：“嗯，还有白狮和馒头。要是饺子能飞了，带着饺子去也没问题。”
　　楚倩好奇的问：“你养了一只金雕雏鸟，现在又把馒头弄了过来，难道你就不怕相关部门查你吗？”
　　“查我干嘛？我又没有私自蓄养国家一级保护动物，我只是暂时给它们一个栖息的地方，等它们长大了，我自然会把它们放归大自然的。”
　　“切，你就在这里说瞎话吧！”楚倩送给了老刘一个比银河系还大的白眼，但随即又想到了一件很恐怖的事情，连忙出声问道：“刘墨昂，你爸你妈回来了，我怎么办？”
　　“还能怎么办？凉拌呗！丑媳妇早晚得见公婆的，你怕啥？我爸我妈又不会吃了你。”
　　“去你的，你才丑呢！”楚倩娇嗔的拍了老刘一下，“人家就是有些担心，咱俩才这样，我就要见你爸你妈了，我……”
　　“瞧你说的，就和你以前没见过我爸我妈一样。倩倩，你说实话，我爸我妈对你不错吧？”
　　“嗯。”楚倩咬着嘴唇点了点头。
　　“那不就得了。以前你怎么和我妈和我爸相处，现在还是那样呗！”
　　“可是我这心里……”
　　老刘嘿嘿怪笑，“要不我教你一个办法？”
　　“什么办法？”楚倩惊喜。
　　“嗯，这可是我老刘的不传之秘。想要知道的话，让我亲一口才行……”
　　“哎呀呀，你这个臭硫氓，我跟你没完……”
　　两人打闹的笑声还有白狮的呼噜声以及馒头的喵喵叫掺杂在一起，在草原上传出去很远很远……
　　......
　　刘大河和墨兰还没回来，旦增杰布先来了。
　　鬼知道这家伙为啥就能这么快得知老刘他们脱困的消息，老刘他们回到客栈的第二天上午，他就骑着他那辆隔着三里地都能听到声音的破摩托就跑来了。
　　“我说杰布大哥，咱好歹也是身家百万的人了，咱能不能换个摩托？你骑这破摩托很掉价好不好？”两人一见面先来了一个拥抱之后，老刘就开始调侃他。
　　“不换！”旦增杰布拒绝的极为干脆，“别看我这车破，可我这老伙计其实是很棒的。最起码我从来不担心我这老伙计出问题把我扔在半路上，也不用担心在城里找不到停车位。嗯，你知道我这老伙计还有一个最大的优点是什么吗？”
　　看着旦增杰布说的神秘，老刘也很好奇，“是啥？”
　　“我这车从来不怕丢！”
　　“切，这算啥优点啊？高原的治安多好啊，找个小偷比找个雪豹还困难。再说了，现在遍地都是四个轱辘的汽车，谁还偷你个破摩托啊！”
　　旦增杰布被噎的光眨么眼。
　　本来他还以为老刘因为好奇问原因，然后他就可以卖个关子再说，最终得到老刘的惊叹，结果没想到这小子不按常理出牌。
　　“哎哎哎……我说你就真不好奇我这车为什么不怕丢吗？”
　　“不好奇！我这客栈都三辆车了，我好奇你个破摩托干啥？哎对了，您这大老远的又跑过来干啥？”
　　旦增杰布幽怨的盯着老刘，最终叹了一口气说道：“俩事。第一是星空屋也就是那种观星蛋舱的事，第二就是你后面这些客房加盖的事。”
　　旦增杰布这一说，老刘才记起来家里还有不少事呢。
　　“杰布大哥，这星空屋的事不是交给你和我小舅处理了吗？你咋还问这件事啊？至于后面客房加盖的事情，你不是搞装修的吗？这土建的活你能做的了？”
　　“谁说搞装修的就做不了土建了？给你的客房加盖一层又不是重新盖房子，这有什么难的？我的队伍就是没资质罢了，要不然我连土建的活都能干。”
　　“大哥，你都说你自己没资质了，那你还揽我这活？莫非你觉得咱俩关系不错我就会把活交给你？这是违反规定的，不能这么做。”
　　“谁说交给我了？我这不是先过来探探你的口风嘛。我的意思是说，你加盖的活继续交给我们公司行不行？就是之前给旺堆大叔盖这座客栈时的工程队。他们的队长和我关系很好，现在又快入冬了，活不多，所以……”
　　“没问题！”老刘答应的非常干脆。
　　后面的那些作为客房的平房当初盖的时候都有钢筋混凝土的立柱和圈梁，在上面再加盖一层是绝对没问题的。这活交给谁干都是干，那干嘛不交给自己的熟人去做呢？
　　做熟不做生嘛。
　　旦增杰布一看这件事落地，心里也是一松，笑着说道：“那现在咱就探讨一下第二件事，就是有关于星空屋的选址问题。”
　　“这个还用我决定吗？你和我小舅弄不就行了？”老刘很好奇。
　　这件事早在老爸老妈来的那天就已经定下来让旦增杰布和墨龙一块商量着去做了，可这都快半个月过去了，这事竟然还没有眉目。
　　“我和你小舅是定好了，星空屋的数量、样式以及基座的样式、材料都定好了，但位置得你来定。而且……”旦增杰布犹豫了一下，“这里面还牵扯到其他的事情，必须得你出面才行。”
　　“怎么了？”老刘皱眉问道。
　　“这里面牵扯到土地使用权以及草场用途变更的问题，挺麻烦的。而且这件事我们还没办法替你去做，必读得是你亲自出面才行。要不然你被困的这十来天的时间内，星空屋的基座我早就跟你弄好了。”
　　老刘一听“土地使用权”和“草场用途变更”这两个词，就知道事情有些麻烦。
　　当初二大爷申请在路边盖这座客栈的时候，县里的农业农村局和国土资源局给二大爷划拨的土地只有四亩地，也就是一块长66.6米宽40米的土地。
　　虽说二大爷的这块地是在他原本的草场中，但草场是草场，那是用来畜牧的，而不是用来做商业用地的，所以盖这座客栈的时候光是办手续就挺麻烦。
　　后来手续批下来之后，县里最多也就给了这么点土地。
　　客栈的布局是呈一个“吕”字形，后面院子要比前面门市楼宽一些，门市楼加上后面的院子以及平房和门市楼之间的那个四米宽的大门、锅炉房，总长度是四十二米。至于东西的宽度则是三十二米。
　　倒不是二大爷不想把规模弄大一些，实在是投资成本太高，二大爷的经济实力达不到，只能弄成现在这种规模。
　　这样一来客栈的东西两侧还各剩余有四米的地方，南北长度还有二十四米的富余。
　　这些富余的地方就当成了客栈的停车场，尤其是门前的停车场基本上把长度富余的那二十四米全都给占据了。
　　也就是说，现在客栈就是想再向外扩，也只能向东西两边各扩四米。
　　这点面积别说弄星空屋了，就算是再加盖个平房都不够用的……
　　再说了，星空屋是用来观星的，如果要是建在客栈旁边，光是109国道来往车辆的灯光造成的光污染，就很影响观星。
　　所以，要想上星空屋，就必须要设立在客栈北边远离客栈的草场上，这样才能把光污染降低到最低。
　　可这样一来就牵扯到商业用地的土地使用权以及草场用途的变更问题了。
　　土地使用权还好说，毕竟自从改开以来，高原就一直贯彻执行国家“牲畜归户、私有私养、自主经营”和“土地归户、自主经营、长期不变”的政策以及草场承包经营责任制。
　　而且对于牧民来讲，草场是可以继承的。
　　当初刘墨昂的二大娘央金因为难产过世后，国家之所以收回央金的草场，那是因为央金两口子没有继承人，央金去世之后，他们家就剩下刘大江一个人了。
　　而这边的草场承包是按照人头数来承包的，一个人能承包多少草场都是有数的。多余的草场国家是有权收回去的。
　　可刘大江去世之前立下了遗嘱，而且还经过公证，他死后所有的东西都由亲侄子刘墨昂来继承，包括草场和债务，所以国家一直就没有收回草场。
　　可刘墨昂虽然继承了二大爷留下的这四千多亩草场，可这草场只能用来畜牧的，不能做商业用地！
　　这就是问题的麻烦所在！

第一三七章 乡长动心了
　　“旦增大哥，你经验多，你说这事该怎么办？”老刘挠着头皮也不知道该怎么办才好。
　　如果他的户口在俄八措这边怎么都好说，哪怕他是汉民国家也有相应的扶持政策的。
　　可问题他现在一不是这里的居民，二他还想用草场做商用，这事儿弄起来可就太困难了。
　　反正老刘觉得就算是自己找秦越办这件事，恐怕都不好办。
　　高原草场的数量一直是国家严格控制的。别看高原的藏北草原是国家五大牧场之一，可这里的草场数量依然是不够用的。
　　这草场就和国家的耕地一样，都是红线，碰不得！
　　旦增杰布再次犹豫了一下这才说道：“如果以你现在的身份去办理这件事的话恐怕还真就办不下来，不过要是俄八措小组的名义去办的话，成功性还是比较大的。”
　　“噢？说说……”
　　旦增杰布看了看周围，似乎觉得这里不是说话的地方，干脆就拉着老刘来到了外面的草场中，两个人一边向北溜达一边开始交流起来。
　　“兄弟啊，国家对草场用途规定的非常明确，就是用来畜牧的，可国家的这个政策归根结底是要让牧民脱贫致富。这件事我也特意咨询了县里的一些朋友，所以你可以这样去做……”
　　周围一个人都没有，旦增杰布也把他了解的情况以及相关的办法讲了出来。
　　“杰布大哥，你确定你说的这个办法可行？”
　　“当然可行，只是你要吃点亏。”
　　“呵呵，这算什么吃亏啊！本来我二大爷就说了，就算是我以后不干客栈了，这客栈的所有权也会回归到俄八措的。所以这星空屋的所有权我让出一半来，这根本就不算什么。”
　　“你要是有这样的想法就没问题了。”旦增杰布点头认可。
　　“好，那既然是这样，我现在就去找巴桑老爷子说这件事去。”
　　“嗯，要是那老爷子能点头答应这件事，那么星空屋的事情保证没跑。”
　　“杰布大哥，那你现在就回去准备基座的材料吧，只要巴桑老爷子同意这件事，那么争取这两天就把这件事办下来。”
　　两人分别后，老刘直接从后厨把扎西达瓦拎了出来，“开着枭龙，咱们去俄八措找巴桑老爷子谈事情去。”
　　要用别的理由，那几乎打动不了这家伙，可你要是让他开车，他比兔子蹦的都欢。
　　虽说扎西达瓦还没考下驾驶证来就开车是违法行为，可这里是草场，宽旷的一塌糊涂，又不是上路，谁管呢？
　　再说了，扎西达瓦的车技其实还算不错的，这家伙似乎天生就对开车有一种天分。
　　眼馋枭龙许久的扎西达瓦终于开上了心仪的车子，哪怕只有短短的五里地，可他这一路上嘴巴基本上就没合拢过。
　　“什么？你说想要和村子合作成立一家旅游观光公司？”巴桑坚赞老爷子的话通过扎西达瓦翻译之后落进了老刘的耳朵。
　　“没错，老爷子，我是这么打算的。首先，咱们这里的风景是没的说，或许比不上山北的纳木错，但咱们这里的风景也是很好的，这一点您必须得承认。要不然风情园那里每天也不会有那么多游客驻足的。”
　　老爷子听了扎西达瓦的翻译之后，很果断的点了点头。
　　“其次，咱们这里的交通条件要远远好于纳木错那边，只要是从109路过的游客，基本上都不会错过这里的。”
　　老爷子再次点头。
　　“第三，现在我的客栈名气已经彻底打开，每天都能吸引很多游客前来。而且我的客栈现在也正准备扩建，把客房的数量增加一倍，这样就能容纳更多的游客住宿。再加上饭店的话，我们就拥有了最基本的接待游客的条件。”
　　老爷子很认真的点头。
　　“所以，咱们这里背靠念青唐古拉峰，还有优质的牧场，有成群的牦牛和绵羊，有温顺的藏马，再弄上星空屋让游客观星，那么咱们这里就具备了一个景点该有的条件了。
　　白天，游客可以在这里近距离的欣赏念青唐古拉峰，可以在操场上亲手参与挤牛奶或者是剪羊毛活动，还可以在宽广的草场上骑马徜徉。到了晚上，则可以躺在星空屋中欣赏绚烂的星空。仅仅使这些活动，就足以吸引大量的游客来这里游玩。哪怕一天只能吸引十个游客，一个游客哪怕只能给我们贡献二百块钱的费用，那一天也是两千块钱的收入。刨除掉各种费用，一个月最起码也能净赚三万块，这就是卖五头二岁牦牛的钱啊！一年下来能有多少？三十万是准的吧？”
　　老爷子这下彻底动容了。
　　要是村子一年真的能赚三十万，那可以干的事情就太多了。
　　其他的先不说，这笔钱光是用来购买冬季用的牧草，就足够让村子里十多户村民养的牦牛和羊一冬天不愁吃了。
　　前两天的那场大雪，虽然对山南这边的草场影响不是很大，可谁又能保证入冬之后山南这边不会爆发雪灾呢？
　　一旦遇到严重的雪灾，没有牧草干草，村民养的牛羊就会饿死不少。
　　这才是老人最害怕的事情。
　　作为一个六十多岁的老人，巴桑坚赞可是亲身经历过九十年代的那几场特大雪灾的。
　　1990年的那场特大雪灾，村子里的牦牛和羊因为缺少牧草，结果死了一多半。
　　1995年2月份那场特大雪灾，积雪深度七十多厘米，村民养的牲口死了一半！
　　1996年冬天连续降了好几场大雪，那年羔羊的死亡率高达七成，牛犊的死亡率也有四成！
　　那一场场雪灾造成的堪称灾难性的损失，可是让老人记忆犹新。
　　如果那时候村子里有额外的资金购买牧草干草，那么也不至于一场雪灾下来死那么多牛羊。
　　每每想起那些损失，老爷子都能在睡梦中惊醒，心里真的是滴血啊……
　　现在忽然有个年轻人说，如果合伙干的话，那么一年最起码能够给村子里带来三十万的额外收入，而且最关键的是，村民也能因为这个额外的多赚一些钱。
　　这种天上掉馅饼的好事，老爷子干啥不干？
　　再说了，眼前这小伙子可绝对是个好人，别的不说，光是前段时间让村子里用上免费的电，这就足以证明这个小伙子的人品了。
　　“小刘，你说怎么干？”
　　……
　　“巴桑大叔，你说你们俄八措小组准备和这位刘先生合作搞旅游开发？还投资五百万？”赵岳一脸难以置信的看着眼前这个六十多岁的老头儿。
　　“是的，赵乡长，我们村子的全体村民都已经同意了。”老头儿说的很坚决。
　　赵岳身为一名从北河桃城来的援藏干部，他在中宁乡已经工作了快三年了，虽然不会说藏语，但还能卖勉强听得懂藏语。
　　赵岳扭头看着碓灵村的高官兼村长洛桑多吉，“你知道这事吗？”
　　洛桑多吉是一个四十多岁的汉子，岁数比赵岳大四五岁，他摇头道：“我也是今天才知道这事的，所以我就领着巴桑大叔过来找你了。这事儿我做不了主啊。”
　　洛桑多吉这话说的没毛病。这里是高原，而且还是属于真正的偏远地区，不是沿海那些村子，随随便便就能搞来几千万甚至上亿的投资。
　　别说碓灵村了，就算是整个中宁乡貌似五百万的外来投资也没几次吧。
　　可偏偏俄八措就属于碓灵村管辖，洛桑多吉这个村高官兼村长自然也躲不开。
　　赵岳看了看站在一旁一直没有说话的老刘，很亲切的问道：“刘老板，你真的准备在俄八措这边投资五百万？”
　　“赵乡长，我可以很肯定的告诉您，这件事只要乡里同意，资金立刻就会到位。”
　　赵岳若有所思的点了点头，“刘老板，你的天路客栈我知道，你二伯父次仁旺堆大叔的事情我也知道。你们客栈给咱们乡里提供了几个工作岗位我也知道，在这里我得谢谢你。”
　　“您客气了。俄八措是我二伯的第二故乡，他老人家一直都想让乡亲们富裕起来。只是现在他老人家不在了，我身为他唯一的侄子，我就必须要担负起我二伯的这个志愿。而且这段日子我开客栈的时候，村子里的村民也给了我很大的帮助。咱们汉族讲究受人点滴之恩当涌泉报之，所以我想拉着村子里的村民一块发财！我的想法就是这么简单。”
　　看到老刘说的如此认真，赵岳一直紧皱的眉头也舒展开了，“刘老板，你有什么条件吗？”
　　“无条件！我就是想拉着村民一块发财！嗯，如果乡里能够在政策上给予一些帮助的话，那就最好了。”
　　“那你打算怎么投资？”赵岳还是有点不放心，毕竟这可是五百万的投资。
　　在沿海省份，五百万的投资啥都不是，可在这里，这个数目可真心不小。
　　“赵乡长，我的想法是这样的。俄八措就在念青唐古拉峰的山脚下，这里本身就是一个很著名的景点，而我的客栈也在这个景点的旁边，于是我就这样琢磨……”
　　老刘把之前和巴桑坚赞老爷子的那番说辞拿了出来，果然，赵岳找不到任何的毛病。
　　其实老刘是真想这么做的，所以在这件事上他基本上没有什么私心。
　　五行玉的教导始终在心头。
　　独乐乐不如众乐乐，客栈现在是生意红火，可光自己一个人发财不是那么回事啊。
　　二大爷在天有灵估计也不愿意看到光自己发财而不顾他生活了小三十年的村子吧。
　　哪怕二大爷已经不在了，可老刘依然不愿意违背二大爷的遗嘱。
　　这神奇的五行玉就是二大爷亲手交给自己的。
　　做人不能没良心！
　　“也就是说，你现在的难题在于草场使用性质的变更了？”赵岳立刻就察觉到了老刘这个计划中最难实施的一个地方。
　　“没错，这就是最大的拦路虎。”
　　赵岳摸着下巴思索了片刻问道：“那刘老板，你是打算怎么和俄八措小组合作的呢？还有，你预计年收益会是多少呢？”
　　“我的打算很简单，我出钱，那片草场也是我现在承包的，草场我也出。俄八措小组出人。然后以天路客栈餐饮服务公司的名义和俄八措小组共同组成一家公司，我占49%的股份，俄八措小组占51%的股份。但日常经营是我来主持……”
　　这话一出口，赵岳还有旁边的洛桑多吉都倒吸了一口凉气。
　　“刘老板，你这么做可是很吃亏的啊。”赵乡长很坦诚的说。
　　“无所谓了，五百万我还拿得起。最关键的是能不能带领村民致富，这才是我最关心的事情。在准备成立这个新公司之前，我大体的估算了一下，如果一切顺利的话，每年扣除掉日常费用和我的分红之外，俄八措小组每年最少能够获得三十万的分红，这还是最保底的估计。如果生意红火的话，一年百万的分成是毫无压力的！”
　　赵岳和洛桑多吉再次倒吸了一口凉气，两人相互对视了一眼，都看到彼此眼中的那股火热。
　　虽然这样成立一个新公司，乡里和村里没有分红权，但俄八措毕竟是他们管辖的。一旦俄八措每年真的有大笔的分红，村民共同富裕，那也是他们的政绩啊。
　　洛桑多吉和赵岳可都是文化人，他俩会算账。
　　这边没有专门种植牧草的草场，几乎全都是天然草场。
　　一百三十亩地养活一头牦牛，现在归属这位刘老板的草场一共四千亩多点，最多也就能养三十头牦牛。
　　而三十头牦牛能卖多少钱？两岁的公牦牛现在的售价也就是五千多块钱一头，六到八岁的牦牛根据不同的情况售价也在一万到一万三之间。
　　就算这片草场养的全都是六岁牦牛，三十头牛的售价最多也不过才四十万啊！
　　而且那还得养殖六年的时间！
　　可如果按照小刘老板的想法搞高附加值的旅游项目呢？不仅对草场没有什么破坏，仅仅只是拿出几亩草场搞什么观星旅游，还能给俄八措的村民每年都带来不低于三十万的分红，傻瓜才不干呢！
　　一年就按照最低的分红来讲，六年下来那也是一百八十万！
　　可养牛呢？六年下来也就是四十万啊！
　　这个帐谁不会算？
　　更别说在这期间俄八措的村民还能得到工资呢，这又是增收的一块！
　　怪不得巴桑老爷子亲自过来了，遇到这种好事，别说俄八措的村民了，就连他这个堂堂的乡长都很愿意同意！

第一三八章 八二年的洗脚水
　　新成立的公司名字叫做“念青唐古拉互助公司”，注册资金五百万，股东由刘墨昂以及俄八措自然村全体村民担任。
　　刘墨昂以49%的股份为公司最大的持股人，成为公司的董事长，同时担任公司的总经理。
　　俄八措全体村民的总股份虽然达到了51%，但因为是平均持股，所以他们手里的股份远不如老刘这么集中。
　　再说了，当时和巴桑坚赞老爷子以及全体村民商讨这件事的时候，村民也没有想占便宜的。在他们看来，小刘老板能够主动投资村里，还白白送给村民这么多股份，这就已经足够仁至义尽了，自己要是再贪心，那会被巴桑老爷子赶出俄八措的。
　　在高原，一个村落其实就是一个小部族，俄八措同样如此。居住在这里的藏胞都是一个族的。
　　巴桑坚赞老爷子不仅是俄八措岁数最大的人，也是这个小部族的族长，是俄八措当之无愧的话事人。
　　因为有了村里和乡里的大力支持，营业执照什么的办理的很顺利。而且为了尽快落实这件事，当天下午赵岳就找到了主管农业的副县长，和他汇报了念青唐古拉互助公司成立的前后相关事宜。
　　对于这种好事，副县长自然也是很重视。
　　于是在县里领导的关注下，念青唐古拉互助公司的各项事宜进展的也非常顺利。
　　“这下知道我为什么要白送51%的股份给村民了吧？”老刘拿着崭新的营业执照笑眯眯的对大狗说道。
　　“不知道！”大狗很干脆的摇头，“我只知道你个傻比傻兮兮的拿出了五百万，然后白白分给了别人二百五十万，你特么的就是个二百五！”很显然，大狗对于好兄弟这么做是很不理解的，也很不赞同。
　　“傻瓜嘛样你嘛样，你和傻瓜没两样！”一旁的田鹏对着大狗开启了嘲讽技能，“像你这种脑袋大脖子粗的家伙，一辈子都做不了大款，你这辈子也就是做个伙夫的命。”
　　“我靠，鹏哥，你今天要是说不出个一二三四五来，当心兄弟我跟你决战念青唐古拉峰之巅！”
　　“神特么的决战念青唐古拉峰之巅，你以为你是叶孤狗还是西门吹狗？”
　　老刘噗嗤一声乐了，拍了拍桌子说道：“话题偏了啊。”
　　田鹏和大狗狠狠地对视了一眼。
　　“狗狗，其实昂子这么做是很正确的。我问问你，你觉得就咱们客栈现在的情况而言，如果要是再上二十个星空屋，你觉得那星空屋会不会住满？”
　　“这不废话嘛。就咱们客栈现在的条件而言，星空屋要是弄起来绝对是爆满的。”
　　田鹏笑了笑，“最小的星空屋一晚上都要三百块，最大的那种家庭套房式的星空屋一晚上就是八百八，平均下来大约是六百八左右。这二十个星空屋要是都住满游客的话，一晚上差不多就是一万四的收入。一个月我就按照二十二天爆满来计算的话，这就是将近三十一万，我按三十万来计算行不？”
　　大狗老老实实的点头。
　　这个价格看起来似乎挺贵的，但实际上真心一点都不贵。
　　像这种全透明的星空屋，在其他地方也有。在丽江，要租赁一个最小的两人间星空屋，网上报价最低的是一晚上一千一百八！
　　在巴宜那边也有这种星空屋，一晚上起步就是六百八！
　　这里的起步价才三百，这已经很良心了。
　　最关键的是，不管是丽江那边还有巴宜那边，要单论观星的话，都远远无法和这里相比。在这里观星的效果能甩全国甚至是全世界99.99%的那些所谓的观星圣地半个太平洋那么远！
　　“一年我按七个月来算，这一年下来就是二百一十万。设备折旧，人员工资等费用我给你算一年六十万不少了吧？”
　　大狗默默地点头，六十万？太多了，有三十万就足够了。
　　“一百五十万的纯利，基本上回本了！这个生意能不能做？”
　　“当然能做了。我特么的是么得钱，我要是有钱的话，我也投资几个星空屋！”大狗认头了。
　　“可是要在这里做星空屋，你上哪儿找地方去？总不能真的把星空屋弄到雪线以上去吧？那里是没草场，可有几个人能上去？要不你把星空屋弄到109国道旁边去？”
　　大狗不吱声了。
　　“昂子白送二百五十万，看起来是吃亏，但却能安安稳稳的把地方拿下来，最关键的是，这个新公司难道就光做星空屋吗？别的难道就不做了？”
　　大狗的小眼瞅了瞅老刘，老刘微微一笑道：“狗狗，鹏哥说的没错。星空屋只是这个公司的一个业务而已，以后我还打算在这里发展更多的其他业务。但只要干别的，就离不开对土地的使用权。光凭着我们自己，在这里是基本上是做不到拿地的事情。但如果我们和当地的村民合作，以互助的形式来经营，那么就会一路绿灯。尤其是当我们真的让当地的藏胞开始富裕起来之后，以后我们不管做什么都会变得比想象中的还要顺利。最关键的，这一路上我们必然会获得一些政策性的倾斜的。”
　　田鹏笑着问大狗：“狗狗，这下你明白昂子为啥要白送二百五十万了吧？”
　　“明白了。”
　　“那你还要和我决战念青唐古拉峰之巅吗？”
　　“卧槽，咱能不能不提那句话了？我刚才吹牛逼行不行？那地方兄弟我上不去……”
　　老刘和田鹏一起哈哈大笑了起来。
　　老刘用手指头点了点桌子，“鹏哥、狗狗，咱哥儿仨是从小一块光屁股长大的，有什么事情我不会瞒着你俩的。不过这件事就咱们三个人知道，不要对外乱说，那会影响咱们形象的。”
　　“昂哥，我知道我有点笨，可我不傻。这事我一定会守口如瓶的。”
　　“哎呦卧槽，兄弟你这是成长啦？连成语都会用了？”田鹏调侃大狗。
　　“鹏哥，别逼我真的和你去念青唐古拉峰之巅决斗啊！”
　　“你快拉倒吧！就你这体型的，你要是能爬上在咱们客栈的二楼楼顶我都得给你比划一个大拇哥……”
　　......
　　刘大河和墨兰在外面玩了将近半个月才回来。
　　回来的时候老爸一脸的疲惫，老妈却是红光满面。
　　像这种旅游，刘大河就是车夫的命。而墨兰是彻底的享受了一把皇后娘娘的待遇。
　　最关键的是墨兰本身就喜欢游山玩水，对于这种能够在山水之间尽情的甚至是肆无忌惮的游玩，她是最喜欢的了，因此这一圈转下来之后那自然是玩的非常的尽兴。
　　而当她回来看到儿子和楚倩手挽手的站在一起时，什么游山转水立刻全都扔到脑后了……
　　“闺女，你和小昂这是……”墨兰惊喜的拉着楚倩的手问道。
　　“阿姨，我们俩现在开始交往了……”楚倩羞红了脸。
　　现在和之前与刘大河、墨兰见面不一样了，之前她和刘墨昂还不是男女朋友关系，可现在两个人在一起了，再见到刘大河和墨兰，楚倩心里当然紧张了。
　　“好好好，闺女，你莫要紧张。嗯，以后小昂要是有什么事做的对不起你，你尽管给阿姨说，阿姨的柜子里还放着一根保存了二十年的笤帚疙瘩呢……”
　　楚倩“噗嗤”一声就乐了，老刘苦着脸说道：“妈，咱不带这么埋汰人的好不好？还二十年的笤帚疙瘩，您咋不说您还存着有八二年的可乐呢？”
　　“八二年的可乐？这个没有，不过你老娘这里有八二年的洗脚水！”
　　老刘和老老刘立刻掩面而去，这婆娘（妈）也是没谁了。
　　楚倩被墨兰逗的捂嘴低笑，这阿姨太有意思了。
　　“走，闺女，咱娘儿俩说会话去，和他们男的没啥聊的。”
　　看着老妈拉着媳妇进了屋，老刘很想呐喊一句——妈，您这话冲俺爹说行，可您冲我说干啥？您儿子和您未来的儿媳妇现在可是有说不完的话呢……
　　总的来讲，更换了身份的楚倩和墨兰以及刘大河的见面是非常愉快的。
　　墨兰和刘大河虽然是六零后，可这两口子绝对是与时俱进的。可能在某些方面与年轻一辈有代沟，但在大方面还有某些方面，他俩甚至比二十多岁的年轻人还要潮流。
　　别的不说，就拿刷抖音这活来讲吧，老刘和楚倩俩摞起来也比不上一个墨兰。
　　人家太后老佛爷在抖音上的粉丝都破十万了，老刘和楚倩的粉丝加起来连人家的零头都比不上。
　　前天晚上老刘刷抖音的时候，刷到了老妈的一条视频。
　　视频中老妈画了妆，身穿瑜伽服，在瑜伽垫上来了几个高难度的瑜伽动作，而背景，就是珠峰！
　　这条抖音在短短的时间内就获得了好几十万的点赞和好几万的关注。
　　尤其是在评论区更有趣，竟然还有大批人把快五十岁的老妈当成了二十来岁的小姐姐……
　　就墨兰这一手，你服不服？
　　反正楚倩是彻底服了。
　　那边墨兰把楚倩拉走了，这边刘大河和馒头却是对上了眼。
　　说来也怪，馒头除了老刘和楚倩能抱之外，其他人别说抱了，就连撸撸豹头都不行。
　　可刘大河一回来，馒头竟然主动地贴上去求撸，顺带着把刘大河的怀抱当成了第二个窝。
　　刘大河抱着馒头逛游的时候，就连老刘这个当爹的都没办法把馒头抱过来。
　　“爸，要不你把馒头带回去给您和我妈做个伴吧。”
　　儿子的话差点让刘大河把馒头给扔了，“你小子说什么傻话呢？馒头是雪豹，我特么的要是抱回去，你这是打算让你爹进去吃皇粮啊？”
　　“嘿嘿，您和我妈不说，谁知道馒头是雪豹呢？”
　　“你当别人都是傻子啊？还是你打算就把馒头成天憋在家里不让它出去啊？”
　　刘大河没好气的瞪了儿子一眼，又腾出一只手轻轻撸着馒头的脑袋，“小昂啊，馒头是一头雪豹，虽然现在还小，但它注定是一头傲啸高原的雪山之王。所以，你还是让它留在这里吧，这里才是它的家。”
　　“那您要是想它了怎么办？”
　　“还能怎么办？大不了上来看它喽……是不是啊馒头？”
　　馒头仰起头冲着刘大河“喵喵”叫了两声，把刘大河喜欢的不要不要的。
　　看着馒头对老爹这么亲昵，老刘也挺纳闷的。
　　你要说馒头对老爹亲昵，那是因为老爹喝过神奇的泉水。可问题是喝过泉水的人多了，那些治疗高反的游客就不说了，单单客栈中的这些人可都喝过泉水，可馒头从来不亲近他们。不管是小舅还是大狗又或者是扎西达瓦都不行，那些服务员也办不了。
　　这让老刘很是有些搞不懂。
　　旦增杰布又来了，这次跟他一块来的还有一个三十多岁的汉子，叫周海鹏。
　　“刘兄弟，周队长就是我们县建筑公司二队的队长，我的好哥们，你这座客栈之前就是他的队伍盖起来的。”
　　“周哥好，认识你很高兴。”
　　“呦，刘老板你可是太客气了。我还得谢谢你把这个活交给我来干呢。”
　　“咦？听周哥的口音是东北那边的？”
　　“嗯，我是北辽盛京人，十五岁那年跟着我爸来到这边援藏，这一晃眼二十一年过去了。”
　　“嚯，那周哥你来这边时间可够久的。”
　　旦增杰布插话：“我说你俩也甭客气来客气去的了，有啥话你俩慢慢聊。刘兄弟，你先给老周说一下你的要求吧，也好让老周做准备。”
　　“好，周哥，那我就先带着你转转吧。”
　　“周哥，后院的这些平房我想再加盖一层，没问题吧？”
　　“这个没问题！”周海鹏回答的很干脆，“这房子以前就是我的队伍盖起来的，我知道这房子的情况。这房子都有钢混的立柱和圈梁，再加盖一层是绝对没问题的。不过加盖的时候你得先把上面的这些太阳能板弄下来。”
　　“这个没问题。走，咱们再去后面草场看看，星空屋的位置我基本上已经确定下来了，不过现在一些手续正在办理中，要想弄星空屋的基座估计还得等几天。”
　　“这个问题不大，我可以先弄客房这边。现在正好进入到旅游淡季了，我可以一座房一座房的弄。”
　　旦增杰布也跟着说道：“老周的队伍做土建的同时，我的内装队伍也可以入场。土建和内装一块进行，这样就不会耽误你平时的营业了。”
　　“这样做最好！”老刘欣然答应。
　　PS：四更一万七奉上！求订阅！求收藏！求推荐！

第一三九章 指点
　　“倩倩，我给你说啊，这男人就不能惯着。该说说，该揍揍，一定不能惯他们的臭脾气，要不然等他们那臭脾气惯出来了，以后受罪的是你。还有啊，我给你说……”
　　机场门口，老刘和老老刘大眼瞪小眼，一脸生无可恋的样子。
　　刘墨昂：“爸，您说我是不是当年我妈买化妆品的时候赠的啊？我才是她儿子啊！”
　　刘大河：“儿子啊，你就忍忍吧，当年你奶奶也是这么教你妈的……”
　　这玩意儿也有传承的啊……
　　眼看着老妈教完了楚倩，竟然又开始教白狮：“小二啊，以后多保护你妈，要是你爹欺负你妈了，你就咬你爹！别怕你爹揍你，奶奶这里还有根珍藏了二十年的笤帚疙瘩……”
　　刘墨昂：“妈，您快点登机去吧，那边都催您了！”
　　“怎么？就这么不待见你妈啊？得嘞，要不我不走了行不？”
　　“妈，我错了还不行？”
　　在老老刘的连拉带扯下，墨兰的身影终于是消失在了登机口，刘墨昂这才抹了一把汗。
　　“怎么？害怕了？告诉你，以后不能欺负我，否则我就找阿姨把那根她珍藏了二十年的笤帚疙瘩要过来……”
　　“你快拉倒吧……”
　　送走了老爹老妈，老刘觉得自己终于可以轻省一下了，于是就带着楚倩准备拜访一下日光城的朋友。
　　之前来送老爹老妈的时候老刘就准备这么做了，毕竟老妈他们的飞机是上午十点五十的，送走他们二老之后，时间还有大把，正好趁着这个机会在日光城转转。
　　有些关系必须得经常走动才可以，既然认识了，就不能指望着你遇到事情的时候再求人家帮忙。
　　感情这东西是越走越近。一些血缘关系很近的亲戚如果平时不走动，时间长了还会生分呢。
　　老刘在日光城认识的这些人，虽然有些是小舅的关系，但他很清楚如果自己要是注意维护的话，一样能把这份关系保持很好的。
　　给李伟打电话，李伟在电话里说“正好，昨天晚上秦越回来了，上午就给你小舅打电话说中午聚一聚呢，你一块过来吧，秦越也正好想和你说点事。”
　　于是中午一点的时候，秦越、李伟加上临时赶过来的墨龙还有刘墨昂两口子就再次坐在了鲁威食府的一个小单间内。
　　秦越因为是刚出公差回来，可以在家休息一天，再加上遇到老友墨龙，他中午也放开了喝。
　　反倒是老刘因为要开车，所以只能以茶代酒。
　　酒过三巡菜过五味，秦越问楚倩：“我刚才听小昂说你是杭城人？”
　　“是的，秦叔叔。”
　　“杭城是个好地方啊，我姑娘今年考入了你们杭城的外国语学校，正在读高一。”
　　“呦，那可真不错。外国语学校很有名，而且师资力量也很强，小妹能考进那所学校，真的是很厉害。”
　　“现在我媳妇在杭城陪读呢。”
　　“那等我回去的时候，一定去看望一下婶婶。”
　　“好，以后多走动，有机会你也给你妹妹上上课谈谈心。这孩子到了这个岁数，青春叛逆期，我和你婶婶的话她都听不进去，头疼呐。”
　　“放心吧秦叔叔，等我回去之后一定找小妹多聊聊。”
　　“其实我在杭城也有几个朋友，不过他们的孩子大都是男孩子，而且岁数比我家那丫头大不少，所以我就没有麻烦他们。哎对了，说起这个来，我杭城的那几个朋友中也有一个老大哥姓楚，和你是本家呢。他叫楚怀礼，今年有五十八了。”
　　“啊？您认识我大伯？”楚倩惊讶的问道。
　　“啊？老楚是你大伯？楚怀礼？”秦越也罕见的惊讶了起来。
　　“嗯，楚怀礼确实是我大伯，我父亲叫楚怀信。”
　　秦越顿时愣了一下，随即深深地看了老刘一眼，微微笑着点了点头，但没有再从这个话题说下去。
　　老刘被秦越这一眼看的有些毛骨悚然的。
　　“小刘，上午我听小谢说你和当地的村子合伙成立了一个公司，准备带领当地的藏胞共同富裕？”
　　小谢是秦越的秘书，叫谢永超，上次吃饭的时候老刘见过他，一个三十来岁的人，看起来挺踏实的。
　　“嗯，这是前几天的事了。主要是当地的旅游资源不错，就这么白白放着不利用起来我觉得有点暴殄天物，再加上我正好准备要上二十套专门用来观星的星空屋，于是就和村子里的村民商量了一下，组成了这么一个公司。”
　　“你让村民共同持股51%？”
　　“嗯，不过公司还是我管理。”既然秦越连持股的比例都知道了，很显然这是人家一直在关注自己这个晚辈，这方面老刘也没有什么好隐瞒的，实话实说就是了。
　　“好，你这么做很好。”秦越笑眯眯的称赞了老刘一句，看得出来他是真挺高兴的
　　“那你这个公司就准备专门经营观星和旅游业务？”
　　“以后应该还有其他的项目，不过现在还没想好。等想好后我会继续用这个公司的名义去运作的。”
　　“这样做很好。小刘，咱们也不是外人，我给你一句忠告。要想把你的生意做得更稳面更广，吃独食是要不得的。能拉着当地的藏胞一块共同富裕，你以后做事做生意会很顺利的。”
　　老刘默默地点了点头。
　　来自于秦越的叮嘱或者说是指点，老刘不可能听不到心里去的。再怎么说，秦越也是一位正儿八经的副厅级高干了，他说的话自然别有深意。
　　像这种级别的官员说的话，别问为什么，记住然后去做就好了。
　　说了这一会儿话，众人刚才喝的酒也消化的差不多了，于是酒桌上硝烟再起。
　　老刘充当服务员，负责端茶倒酒。这一桌上真的是没外人，别人不知道小舅、李伟还有秦越的关系，老刘可是清楚的很。
　　当年他上中学的时候每天晚上去小舅那里蹭饭，十次得有五次能看到他们三个坐一起喝酒。
　　这种没有什么利益之争的关系可是很牢稳的。
　　老刘清楚，今天这顿酒说个不好听的，就连自己和楚倩都是外人，他仨是真想聚一起单独喝喝了。
　　上次喝酒的时候外人太多，有些话没办法说出口。
　　三个人的酒量都是一斤往上数的主儿，没一会儿的功夫，二斤自酿的粮食酒就喝进去了。
　　这酒是二大爷酿的，而且放了有几年了。上次小舅喝了一回之后就称赞这酒很好喝，这次他特意带来了三坛五斤装的酒，一坛是酒桌上喝的，另外两坛准备让秦越带回去。
　　喝得差不多了，秦越竟然举起杯子冲着楚倩说道：“小楚啊，来，我敬你一个。这个酒呢，你就当是替你大伯喝了。”说着，秦越竟然先干为敬。
　　老刘有些懵圈。
　　这一顿饭吃的时间有点长，中午一点开始吃，结束的时候竟然已经四点多了。
　　小舅墨龙他们三个竟然把一坛子五斤的自酿高度白酒全都给喝了……
　　老刘开着车把三个人送到了秦越的家里，很显然，三个人这是还没喝够，准备到家继续再弄点……
　　嗯，也许是三个人想要聊一些年轻时候的话。
　　反正老刘的任务就是就是把三个人安全送到家，其他的他想管也管不了。
　　楚倩开着墨龙开来的帕拉丁小心翼翼的跟在后面，她虽然大二的时候就考下证来了，可这驾驶技术只能用麻绳提豆腐来形容。
　　错非也就是老刘的枭龙体型足够大，而且开的也足够慢，楚倩才敢一个人开着车跟在后面走。
　　幸亏秦越住的地方离饭店不远，没五分钟就到了。
　　看着三个人从地下室每人提了一箱罐装青啤上了楼，老刘和楚倩都咋舌。
　　“小舅他们三个这是还要喝啊？”楚倩脸上一副怕怕的神情，“中午都喝了这么多了，难道他们还要继续？”
　　“甭管他们了，反正在家里。我记得我上中学那会儿，这哥儿仨经常在我小舅做大厨的饭店里这么喝。白的喝完了就是啤的，啤的喝完了说不定再来点白的冲冲……”
　　楚倩给了三个人一个的定义——这就是非人类啊……
　　“下午还有事吗？”楚倩问老刘。
　　“晚上有事，从现在到晚饭之间这几个小时的时间没事。你想干嘛去？我陪你。”
　　“我想去看看我的闺蜜，前两天她还给我打电话问我干嘛去了，我得给她说说。”
　　“好，你说地方我拉你过去。”
　　路上，老刘把闷了好长时间的疑惑问了出来：“倩倩，之前吃饭的时候秦越舅舅给你敬酒，我有点搞不明白。”
　　“就知道你得问。秦越舅舅肯定是认识我大伯，所以他才这么做的。”
　　“你大伯到底干什么的？怎么能让秦越舅舅这么重视？”
　　“我大伯在浙大，一名教授。这下你明白了吧？”
　　“怪不得！”老刘恍然大悟。
　　秦越是四十三岁的副厅级高干，能让他看重的人并不算太多。可今天喝酒的时候他竟然在楚倩大伯不在场的情况下还要让楚倩带个酒，这足以说明一些事情了。
　　楚倩的大伯是浙大的教授，那绝对是桃李满天下的主儿，否则秦越也不会这么重视。
　　“呦，大伯这么厉害啊！。”老刘的调整心态的能力很强，短短几秒钟之后就恢复了原来的状态。
　　“你不吃惊吗？”楚倩有些好奇。
　　“我吃惊啥？你才是我媳妇，我找的媳妇又不是你大伯或者你大伯的闺女。”
　　“切，还想找我大伯的闺女？你想的美。我大伯只有一个儿子，我没有堂姐。”
　　“那不就得了！以后跟我过一辈子的是你，又不是你大伯。我只要对你好就够了，你说呢？”
　　这话楚倩爱听，脸上喜滋滋。
　　老刘并没有问楚倩的家世，他知道只要楚倩想说的话她肯定会告诉自己的。
　　“你那个闺蜜家里是干嘛的？怎么你还给她家打工？”老刘果断的转移了话题。
　　“你说索娜啊？那也是个妥妥的二代。”
　　“唢呐？这么奇怪的名字？是用来吹的那种唢呐吗？”老刘误解了。
　　楚倩顿时笑了起来，“笨蛋，人家绳索的索，女字旁的那个娜。她全名叫平措索娜，大学的时候是和我上下铺的好闺蜜。她家里是经营汽车生意的，在日光城有一家4S店，在巴宜和后藏还各有一家4S店。怎么样，是二代吧？”
　　“三家4S店？牛！果然是妥妥的二代。”这下就连老刘都有些震惊。
　　在9102年，哪怕一个三四线城市的4S店也得两三千万，三家那就是小一亿了。
　　“要不给你俩介绍介绍？”楚倩坏笑。
　　“阔以啊，我这辈子还从来没品尝过左拥右抱是啥感觉呢！”
　　“哎呀呀，你这家伙还真敢想……”楚倩不依不饶的探过身子，狠狠地拍打了老刘两下，“你这个花心大萝卜！”
　　“别闹，这里是路口，前面有交警执勤呢……我靠，完了……”
　　眼看着一名交警同志走了过来，楚倩立刻缩了回去做乖宝宝状，老刘则是愁眉苦脸。
　　身穿警服，肩膀上扛着小型执法记录仪，脸上戴着一副墨镜的交警走到了老刘的车边，一个标准的敬礼之后开口说道：“同志，请拿出您的驾驶证、行车证以及身份证。”
　　得，被抓了现行，啥也别说了。
　　老刘老老实实的拿出了三证，嗯，值得一提的是，在高原这边如果违章被抓住，交警同志除了要你的驾驶证和行车证之外，还有一定的几率查看你的身份证。
　　交警同志很认真的检查了三证，然后一边开始开罚单一边说道：“同志，您和您的女伴涉嫌在驾驶机动车辆期间在车内打闹，按照《交通法》的规定，您的这种行为会被扣二分罚款二百元的。如果您有什么异议，可以在三日内向日光城交警支队车辆管理所申请调取监控录像或者是提起行政复议。”
　　申请个毛的行政复议啊，这都被人抓住现行了。
　　老刘老老实实的交了罚款，然后开车上路。
　　罚款倒好说，关键是被扣了二分这让老刘很心疼。
　　哥们从拿到驾驶证到现在已经六年的时间了，期间还没有被扣过分呢。没想到竟然在这里被破了身……
　　作为罪魁祸首的楚倩，此时缩在副驾驶上捂嘴直笑。
　　“你这家伙，害得我被扣了二分，破了我从不扣分的金身啊。”
　　“活该，谁让你花心大萝卜呢？这左拥右抱的结果好不好？”楚倩继续乐。
　　“冤枉啊！我啥时候花心大萝卜了？你说我口花花我承认，可我这心里真的就只有你一个啊。”
　　“哼，反正我不管，这就是对你的惩罚。如果你觉得不够的话，等下个路口我还这么做。”
　　“我靠，果然最毒妇人心啊！我说姑奶奶，咱们能不能不要这么玩了？要不然这么玩下去的话，我的分扣完了，咱俩晚上可回不了家了。”
　　“回不了家就回不了家，大不了找个宾馆住下。怎么样，刘墨昂你想不想啊？”
　　“啊？真哒？”老刘的俩眼珠子都快瞪出来了，“来来来，使劲打我吧，一定要到路口再打啊……”
　　“哼，老母猪想着万年糠，你还想成仙啊……”楚倩送给了老刘一个比银河系还大的白眼。
　　PS：鞠躬感谢“栾Magnanimity”、“理解理解可以理解”的打赏！

第一四零章 正式队员
　　平措索娜长的有些出乎老刘的意料之外。
　　在老刘的印象中，女性藏胞的身高大都是比较高的。比如说客栈里的那些服务员，身高都不矮。
　　可是这位平措索娜就有些小巧了。
　　目测这丫头的身高也就是一米五出头，估计很多上小学六年级的女孩子身高都比她高。
　　不过平措索娜虽然身高不及格，可长得却是挺讨人喜的。
　　总的来讲，楚倩的这个闺蜜就好像一个大号的洋娃娃。不仅长得像，言行举止之间也像，就好像一个长不大的孩子，真的是挺讨人喜的。
　　至于她的性格，倒是和大多数女性藏胞差不多，很爽朗，很淳朴。
　　两个多日没见面的闺蜜凑到了一起，自然有说不完的话。
　　于是老刘很老实的坐在一边开始摆弄手机。虽然没什么经验，但老刘也知道，一个男人千万不要同时面对两个或者两个以上的女人！
　　这都是前辈们用无数的事实总结出来的经验……
　　鬼知道两个女的凑一块为啥这么能聊，为啥有这么多说不完的话。
　　老刘玩微信小游戏“弹一弹”玩的手机都快没电了，这姊妹俩竟然还没有聊完。
　　关键时刻，救命的电话打了过来。
　　“歪，军毅舅舅……嗯，我现在就在日光城呢……好，您给我发个位置，我这就过去……好好好，一会儿见。”
　　放下电话，老刘就看到那边的楚倩正歪着头看自己，“订好饭店了？”
　　“今天不是我请，军毅舅舅非要安排。”
　　楚倩点了点头，问闺蜜：“索娜，你晚上要不要跟我俩一块去？多认识几个朋友。”
　　平措索娜笑着摇了摇头，“我还是不当灯泡了。倩倩，今天晚上你就别回去了，吃完饭去我家吧，家里也有地方住。”
　　楚倩看了看老刘，老刘笑道：“那正好，你要是不回去的话，我晚上就可以不动车，也能喝酒了。”
　　“那车怎么办？”楚倩问道。
　　“这还不简单，先开到索娜家，然后咱俩打车去饭店，等吃晚饭再打车回来。”
　　平措索娜说道：“倩倩，要不然你晚上就别和你老公去了，咱俩吃饭吧。”
　　楚倩看着有些意动，很显然，楚倩似乎不太喜欢参与这种场合。中午估计要不是有长辈在，她也不愿意去。
　　老刘不想让女友为难，于是说道：“你要是觉得不自在的话，那就不用参加。你不用顾及我，你只要高兴就好。”
　　楚倩：“那样好吗？你不是给他们说我也去参加吗？”
　　老刘：“没关系，我随便找个借口就是了。主要是你别为难就好。”
　　“嗯！你对我真好……”
　　平措索娜叫苦：“你俩能不能有点人性？不要再撒狗粮了好不好？”
　　楚倩不依不饶：“活该，谁让你都二十三了还不找男朋友……”
　　晚上楚倩到底是没有跟着老刘去赴宴，当然，楚倩也不会和老刘出去住宾馆。
　　人家平措索娜家里住着大别墅，房间有的是。只是这房间有楚倩的份儿，绝对没有他刘墨昂的……
　　老刘开车把这姊妹俩送到了平措索娜的家。
　　别看平措索娜的家在日光城的最北边，可人家的家那可是正儿八经的独门独院别墅，最牛比的是，从她家出门向南就是面积多达一千二百多公顷、有着“日光城之肺”称号的国家级自然保护区——拉鲁湿地。
　　就这位置的，老刘看着都眼热。
　　把车子扔在了平措索娜家里，老刘按照李军毅发过来的位置打车过去。
　　李军毅订的饭店距离平措索娜家倒是不远，十几分钟车程。
　　今天这顿饭原本是老刘安排呢，结果李军毅说啥也不同意，最终还是他搬出了长辈的身份，这才成了这顿饭的东家。
　　不过今天晚上吃饭的人并不多，除了李军毅、石强刘若英两口子之外，就有一个老刘不认识的人参加。
　　只是一个岁数和石强差不多的中年人，一介绍老刘才知道这个人竟然就是给枭龙越野车提供除雪铲的那个老蔡。
　　这老蔡大名叫蔡金涛，在日光城农行工作，还是一个中层领导。
　　“蔡哥，上次真的是谢谢你了，要不是你提供的除雪铲，说不定我现在还在圣象天门困着呢。”
　　“兄弟你说这话可就客气啦。其实这事说起来我也有不对的地方，我也没想到我那车关键时刻竟然掉了链子，唉……”
　　老刘知道老蔡说的是什么意思。就在10.7雪灾之前的那一天，他的那辆福特猛禽在路边停着，结果被一辆失控的SUV从侧前方给顶了，撞的还挺严重，现在车子还在修车厂没有提出来呢。
　　老刘笑了笑端起酒杯和老蔡碰了一个，一口喝干了酒杯中的酒。
　　六钱一个的小酒盅对于老刘来讲不算什么。
　　虽然和老蔡第一次见面，可这家伙的性格很豪爽，很对老刘的脾胃，两人也算是一见如故。
　　两圈酒喝下来之后，老刘开口问道：“军毅舅舅……”
　　“我说小刘啊，咱们之间就别论辈分了，这让我觉得太生分，以后咱们还是各论各的吧。你叫我毅哥或者李哥、李队都行，可你要是叫我舅舅，我这汗毛都起来了。”
　　刘若英也笑道：“是啊，你叫毅哥舅舅，叫我姐，我听着都别扭。你还是听毅哥的，各论各的吧。”
　　老刘从善如流，改口道：“毅哥，那天我申请入队的事情怎么样了？我现在可是迫不及待的想要加入到日光城蓝天救援队。”
　　李军毅点头道：“今天咱们凑在这里其实主要就是为了你的事。咱们日光城蓝天救援队的队长去外地开会了，一时半晌回不来，所以就委托我还有石头、英子以及老蔡来考核你入队。”
　　老刘大喜，“毅哥，你的意思是我入队的申请已经得到批准了？”
　　“其实原则上来讲，你现在还不具备成为正式队员的资格，不过特事特办，我们可以用另外一种方式让你快速通过审核，那就是合作模式。英子，你给刘兄弟解释一下吧。”
　　刘若英点了点头。
　　“昂子，我也这么叫你吧？”
　　“好啊，英姐。”
　　“昂子，其实咱们蓝天救援队的入队条件是很苛刻的，这你应该知道吧？”
　　老刘点头。他当然知道了，这蓝天救援队别看是民间团体，可入队手续极为严格。先是成为志愿者，然后再成为预备队员，最后通过专业的考核之后才能成为正式队员。
　　“鉴于你的情况比较特殊，而且咱们日光城地处的位置比较特殊，地广人稀，可偏偏游客众多，所以队里一直都想在下面一些著名的景点设立分部。你的天路客栈恰好符合队里对分部的设想要求，而且你还有祖传秘药，所以经过队长以及三位副队长和我们这些执委的商量之后，决定和你的天路客栈结成合作伙伴。也就是说，你可以以合作伙伴的身份成为我们日光城蓝天救援队的正式队员！”
　　（PS：以合作伙伴的方式加入蓝天救援队这一段是杜撰的，还请懂行的大佬嘴下留情。）
　　……
　　第二天老刘带着楚倩返回天路客栈的时候，车子的后备箱多了一个大家伙。
　　那是一个大号的蓝天救援队标志，是李军毅特意给老刘做的。
　　这个蓝色的圆形标志将会挂在天路客栈的门头旁边，只要是懂这个标志意思的人就会知道天路客栈是蓝天救援队的一个分部。
　　最起码会让人知道天路客栈里有蓝天救援队的成员。
　　路上楚倩也挺稀罕这个标志的，问老刘：“你说我也加入到蓝天救援队行不行？”
　　老刘扫了一眼楚倩，很干脆的摇头道：“你现在还不具备这个资格。”
　　“为什么？”
　　“因为你岁数不够。想要成为蓝天救援队的正式成员，最低的岁数要求是二十五岁，你还差两岁呢。”
　　“哦……”这个结果让楚倩有些闷闷不乐，不过她只是郁闷了一会儿又问：“那我能不能跟你一块出任务呢？比如说有游客像咱们上次那样被大雪围困，我可不可以跟你一块去救援呢？”
　　“怎么不行？只要你愿意留下来，我去哪里你都可以跟着。”
　　楚倩开心的笑了笑，但随即又想到了什么，脸色顿时苦了下来。
　　“怎么了？怎么这表情的？”
　　“嗯……”楚倩拉了一个长长的鼻音，“可能过几天我就要回去了，我出来已经很久了，我爸昨天给我打电话让我回去。”
　　老刘愣了一下，随即问道：“你不会从毕业之后上到高原就一直没回去吧？”
　　“是啊。”楚倩笑了笑，“而且我没花家里的一分钱。来高原的路费都是我大学时候打工挣的钱还有过年家里长辈给的红包，来到高原之后要是没钱了，我就在索娜家里的4S店打工赚钱。怎么样，我很厉害吧！”
　　“啧啧，确实厉害。不过你也确实该回家看看了。你这胆子也真够大的，这一走就是三四个月，你爸你妈担心你也是正常的。要是以后咱闺女也和你这样，我指定不放心。”
　　“你不是说是儿子吗……”这话一出口，她立刻就意识到不对，随即探过身子又拍了老刘一巴掌，“你这坏蛋变着法的占我便宜……”
　　“嘿嘿，反正我是听到了。那以后咱俩就要一个儿子要一个闺女好了，反正现在国家都放开二胎政策了，俩孩子也能相互作伴，不像咱们这一代一样，小时候连个作伴的都没有。”
　　“哎呀，别说了……”楚倩大羞。
　　老刘笑呵呵的专心开车。
　　回到客栈之后，墨龙还没回来，不过店里早就上了一套电脑收费系统，后厨有大狗坐镇乱不了套。
　　至于前台，旦增杰布的亲侄女旺姆是一个很细心的女孩子，虽然说话不多，但她在服务员中的威望很高，遇到老刘和墨龙都不在的情况下，一般都是她来客串一下老板。
　　再说现在虽然还没有到真正意义上的旅游淡季，但游客的数量也明显的比十一之前差了很多，所以不管是后厨还是前台都不算忙。
　　老刘带着楚倩回来的时候，偌大的大堂中只有两桌客人在吃饭。
　　楚倩说昨天晚上和索娜聊得太晚，得回去补个觉。
　　老刘自己溜达着去了后院，周海鹏的建筑工人已经开始进场了，一些材料什么的都堆在院子的东边，几个工人在忙碌。
　　为了尽可能不影响游客住宿，所以给平房加盖一层变成二层楼这项工程选在了旅游淡季，而且干活的时候是一段一段来的。
　　先加盖东边这排平房，然后是北边的平房，最后加盖西边的平房。
　　以现在的施工速度，只要不出意外，大约半个多月就能把这三排平房变成三排二层小楼。
　　旦增杰布的内装队伍也马上入场，只要房子封顶之后，那么他们立刻就可以进行内装。
　　阳尚太阳能公司的李哲在两天前也派来了一些施工人员，把原本安装在平房顶上的光伏发电板全都拆卸了下来。等二层楼盖好之后，在把这些光伏发电板安装上去。
　　现在游客少了很多，客栈的用电量也小了很多。光凭门市楼二层的那三百来平的太阳能光伏发电板发出的电，足够客栈用的了，还有很大一部分结余供俄八措使用。
　　在后院看着工人们忙碌并抽了一根烟之后，老刘这才返回大堂。
　　在吧台坐下准备在电脑上玩一把“嘣嘣嘣”，就是单机游戏《求生之路2》，因为这款游戏中喷子发出来的声音很带感，所以老刘就把这款游戏叫做“嘣嘣嘣”。
　　开头那段极带感的动画刚刚结束，大门就被推开了，一大一小两个身影出现在了门口。
　　格桑拉珍立刻迎了上去，嘴里说着“黄广林……请问是用餐还是住宿？”
　　那女的并没有第一时间回答格桑拉珍，而是扫视了一眼大堂，最终视线定格在了老刘的身上。
　　这位女士很礼貌的笑了笑，“请问，坐在吧台里面的那位先生就是你们天路客栈的老板吗？”
　　“是的女士，他就是我们客栈的小刘老板。”
　　“那我是特意来找他的。”女士再次笑了笑，“我能和小刘老板聊一聊吗？”
　　格桑拉珍笑了笑，扭头对老刘喊了一句：“老板，这位女士找你。”
　　老刘按下了暂停键，从吧台里走了出来，那位女士领着一个小女孩也快步走了过来。刚走近，老刘就觉得这一大一小有些面熟。
　　“您就是刘墨昂刘老板吧？我是吴小莉，这是我的女儿夏冬儿。冬儿，叫叔叔好。”
　　小丫头很认真的看了看老刘，露出了一个大大的笑容，稚声稚气的说道：“刘叔叔好，谢谢你救了冬儿和妈妈。”
　　小丫头最多也就是四五岁的样子，扎着两个朝天辫，两只大眼睛一笑就弯成了两轮弯月，把老刘萌了一脸老血。
　　老刘很自然的蹲了下来，看着眼前这个萌的一塌糊涂的小丫头，笑着说道：“冬儿你也好，你能告诉叔叔你为什么要感谢我吗？”
　　小丫头愣住了。估计刚才那句话还有那表情是这小丫头不知道练了多少次的，可怎么和眼前这个叔叔打交道，估计这小丫头还没练习。所以老刘这么一问，小丫头愣了一下之后直接就抱住了她妈妈的腿。

第一四一章 女子虽弱，为母则强
　　吴小莉亲昵的摸了摸女儿的头顶，这才很认真的对着老刘鞠了一个躬说道：“小刘老板，大约二十天之前的清晨，在您的客栈门口曾经发生过一起车祸……”
　　吴小莉这么一说，老刘立刻就想起来眼前这一大一小俩人是谁了。
　　“你和冬儿就是那天我们从那辆大G中救出来的母女？”
　　“没错，要不是您，我和冬儿可能就要跟着冬儿她爸和她舅舅一块死了，所以，我和冬儿真的是非常非常感谢您。”
　　老刘微微摇了摇头，“吴女士，感谢的话就不用再说了，我想无论是谁碰到那种情况都会和我一样去救你们的。只是你也要节哀啊……”
　　吴小莉的眼中闪过了一抹愤恨和痛苦交织的眼神。
　　“妈妈，冬儿肚肚饿了……”小丫头稚嫩的声音响了起来，把吴小莉的注意力吸引了过去。
　　老刘笑眯眯的蹲了下来看着有些害羞的小丫头，“冬儿告诉叔叔，你想吃什么啊？只要叔叔这里有的，冬儿都可以吃。”
　　可能是眼前这位叔叔笑起来很和蔼，也可能是美食的诱惑，反正小丫头在听到这句话之后，右手食指不自觉的抠住了自己的嘴唇，歪着脑袋想了想立刻就说道：“我想吃好吃的……嗯，我要吃好多鱼，还要吃奥利奥……”
　　老刘有点蒙圈，奥利奥他知道，电视上周杰伦经常做广告。可是好多鱼是啥东西？
　　哥们听说过鲤鱼、草鱼、鲅鱼、带鱼、鲨鱼、鲸鱼……嗯，鲨鱼、鲸鱼不能吃，没有交易就没有伤害嘛。可问题是这好多鱼是啥鱼？
　　吴小莉再次摸了摸女儿的头，“冬儿，一会儿妈妈带你去买好不好？叔叔这里可能没有呢。”
　　“我不，我就要吃好多鱼，我就要吃奥利奥……”小丫头嘴一咧，大有一副你不给我吃好多鱼和奥利奥我就嚎给你看的节奏。
　　吴小莉的脸色板了起来，“冬儿可不许不听话啊，在家里妈妈怎么给你说的？”
　　冬儿抬头看了看妈妈，一双二次元般的大眼睛中隐隐开始有水雾出现。
　　老刘立刻想到楚倩这丫头平时包里总会装一些零食，昨天她似乎还在超市里买了一大兜子零食呢。
　　于是老刘立刻微笑着对小丫头说道：“冬儿想吃好吃的，那能不能等叔叔去给你拿？”
　　很神奇的，这句话一出，原本冬儿那快要溢出泪水的大眼睛中，水雾顿时消失不见。
　　小脑袋猛地点了点，“冬儿能等的。”
　　老刘连忙站了起来，冲着吴小莉微微一点头，“你和冬儿先坐一会儿，我这就给孩子拿点好吃的去。”
　　“哎……不用麻烦了……”
　　可吴小莉这句话显然拦不住老刘的脚步。
　　三两步蹿上了楼，老刘敲了敲楚倩住的屋。
　　要说这丫头哪儿都好，就是为啥非要和服务员住一个屋呢？难道我自己住的那间屋不够大吗？难道我睡得那张又大又结实的木床睡着不舒服吗？
　　好吧，刘墨昂，你确实是在想屁吃……
　　门打开了，楚倩两腮鼓鼓的站在门口，有些纳闷的看着老刘口齿不清的问道：“你要干嘛？”
　　“好嘛，我说你大白天的睡啥觉啊？老实交代，是不是用补觉当借口自己偷偷上来吃零食？”
　　楚倩故作大惊状，“你怎么知道？”
　　“我怎么知道？我从楼下就听到你吃东西的吧唧声了，比二师兄吃饭吧唧嘴的声音还响！”
　　“你个坏蛋，你才是二师兄！”楚倩作势要捶老刘，老刘一把抓住了楚倩的手，左右看了看没人，立刻成功偷袭楚倩朱唇一下……
　　楚倩有些害羞，又有些担心被人看到。
　　偷袭成功的老刘笑眯眯的说道：“这次就原谅你自己一个人躲起来吃好吃的了。嗯，为夫这里遇到一个难题，急需要好吃的救场。”
　　“切，你想吃好吃的给我说就是了，别用这么低劣的借口来骗我的好吃的。”
　　“真的，媳妇儿。下边有一个又萌又好玩的小丫头给她的刘叔叔要好吃的呢，她的刘叔叔实在是抵抗不住那丫头的魅力，只好上来给她婶婶要好吃的了。”
　　“小丫头？”楚倩皱着眉头问道。
　　“哎呀，你跟着下去看看不就成了？先不说那个了，快点给我找点好吃的。嗯，要奥利奥，还要什么好吃鱼？”
　　“笨蛋，是好多鱼啦……”
　　楚倩的桌子上放着一个大塑料袋，旁边还有一些包装纸，估计这丫头刚才没少偷吃。
　　“你说的那小丫头多大了？”楚倩一边在塑料袋里挑挑拣拣一边问老刘。
　　“大概四五岁吧，好可爱。”
　　“嗯，就这些吧。这是奥利奥，这是好多鱼，我还找了一盒蘑菇力和欣欣杯，噢对了，这里还有几块阿尔卑斯，我再拿一盒伊利儿童奶。”
　　老刘目瞪口呆的看着楚倩在短短半分钟之内挑出了足足一袋子零食，终于忍不住问道：“我说媳妇儿啊，为什么你都这么大了还这么喜欢吃儿童零食呢？”
　　楚倩傲娇的仰起了头，一手提着塑料袋一手挽住了老刘的胳膊往楼下走，“我很小时候吃零食吃的把牙吃坏了，然后我爸我妈就不允许我再吃零食。不管是上幼儿园还是上小学，每天我都看到同学都有好吃的吃，可就我没有，你不知道我有多馋啊。后来我长大了，就开始偷偷用零花钱自己买这些东西吃，我要把小时候那段没有零食可吃、每天都羡慕的看着同学吃好吃的那种缺憾全都补回来……”
　　“好吧，看起来你也是个可怜的娃儿，那我就不计较你这么大还像个孩子一样偷吃零食了……”
　　两人下了楼之后，早就望穿秋水的小丫头看到那个叔叔提着一袋子零食过来，立刻毫不犹豫的抛弃了自己的妈妈，倒腾着两条小短腿颠颠的就跑了过来。
　　依然是右手食指抠着自己的下嘴唇，小丫头萌萌的问老刘：“刘叔叔，这些好吃的好吃吗？”
　　果不其然，冬儿就这一个神态，立刻就把楚倩萌的心都化了……
　　看着一大一小在那里你一块我我一根的分享零食，吴小莉无奈的苦笑，“小刘老板，谢谢你了。冬儿五天前醒过来之后就吵吵着要找爸爸，因为她爸爸最喜欢带她去买她喜欢吃的东西……”
　　老刘默然。
　　在二十多天前的那场车祸中，吴小莉和夏冬儿娘儿俩都因为头部受到猛烈撞击而昏迷。
　　夏冬儿脑袋上被撞出了一个大包，吴小莉头上被撞出了一个大口子，血流不止。
　　娘儿俩被救护车送到县医院之后，吴小莉昏迷了足足五天才醒过来，而夏冬儿更是昏迷了十多天才转醒。
　　用医生的话来讲，她娘儿俩尤其是夏冬儿能醒过来，这简直就是老天开了眼。而且娘儿俩醒过来还没有什么严重的后遗症，这更是奇迹中的奇迹。
　　随后吴小莉就看到了那天车祸发生时的录像。有天路客栈的摄像头拍摄的内容，更有老刘无意中录下来的那一段视频。
　　看完了视频之后吴小莉才真的感到了害怕。
　　她娘儿俩简直就是从死神的手指头缝里溜了出来！
　　丈夫和哥哥在车祸那天就没了，丈夫夏兵更是连个全尸都没落下。
　　短短不到几秒钟的时间，四个家庭就这么破了。
　　吴小莉失去了丈夫，夏冬儿失去了父亲；吴小莉的公公婆婆失去了儿子；吴小莉的父母失去了女婿和儿子；吴小莉嫂子和侄子则失去了丈夫和父亲……
　　两个人死亡，累及四个家庭！
　　吴小莉甚至还想起了今年年初刚上映的那部《流浪地球》的电影中所说的那句经典的话——道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
　　以前吴小莉还觉得这句话好像在押韵方面有些问题，甚至是有些无厘头，可现在吴小莉却觉得那句话说得太正确了。
　　就是因为着急往家里赶，去医院看护心梗住院的岳父，丈夫夏兵才会开得那么快，结果……
　　每每想起这件事，吴小莉都觉得后悔万分。
　　可这世界上并没有卖后悔药的。
　　最关键的是，因为自己的催促，丈夫夏兵开快车导致了这场车祸，还让好几个人受伤，其中有一个司机更是因为肝脏破裂而差点死掉。
　　家里的顶梁柱一下子就没了，女儿虽然清醒过来但还需要在医院静养，所以后事都是吴小莉强忍着悲痛办理的。
　　事故已经发生了，人也没了，这让吴小莉差点崩溃。
　　要不是因为还有一个可爱的女儿，吴小莉恨不能立刻就跟着丈夫一块走了算了。
　　当女儿渐渐好转并得到医生的同意出院之后，吴小莉这才想起来自己还有一个人需要感谢。
　　经过多方打听，吴小莉这才知道当日把自己和女儿救出来的那个人是谁。
　　要不是那个天路客栈的小刘老板，说不定那天家里的车里就会再多两具烧焦的尸体。
　　一想起女儿差点被烧成焦炭，吴小莉就觉得心惊胆战。
　　所以她来了，她带着女儿一块来了。
　　无论如何，吴小莉都必须得对小刘老板当面表示感谢。
　　伴随着吴小莉的娓娓道来，老刘这才明白今天这娘儿俩为什么时隔二十多天才过来感谢自己。
　　他也彻底搞清楚了为啥五行玉之前一直没有接收到来自于吴小莉和夏冬儿的快乐点，一直到刚才才接收到两股很粗的快乐点。
　　人家之前根本就不知道是谁救了她娘儿俩。
　　不管怎么说，随着今天吴小莉带着女儿一块来感谢老刘，发生在二十多天前的那场车祸在老刘这里终于是彻底落下了帷幕。
　　“小莉姐，那以后你准备怎么……嗯，我的意思是……”老刘这句话一出口就有点后悔，毕竟和眼前这位略显憔悴的美丽少妇也是才认识不久，问人家这样的问题确实是有些唐突了。
　　吴小莉扭头看了看那边已经和楚倩混熟的闺女，微微一笑道：“还能怎样？以后我的全部心思都在这丫头身上了，只要她能快乐的成长，我怎么都好说。”
　　顿了顿，她继续幽幽的说道：“孩子他爸在日光城有一些产业，还有几套房。他的那些生意方面的事情我不懂，大不了我就把孩子他爸的那些生意转手给别人。赔完了民事赔偿之后，还能给孩子留下一大笔钱，最起码可以保证孩子上大学之前的费用是没有任何问题。房子我也会租出去，租金全都留给孩子。她爸没了，我得负责把她安安全全的养大，让她能够快快乐乐的长大。”
　　吴小莉说这番话的时候声音并不大，语气也是平平淡淡的，但老刘却能从中听出一种坚决，一种一往无前破釜沉舟般的坚决。
　　这让老刘肃然起敬。
　　女子虽弱，为母则强！
　　这句话在吴小莉身上体现的淋漓尽致。
　　从刚才的话里老刘基本上就能知道这一家子以前的生活状态。很显然，吴小莉的家庭条件以前还是很不错的，要不然他的丈夫也不会开着一辆大G。
　　可现在，伴随着二十多天前那突如其来的一瞬间，家破人亡！
　　老刘不知道吴小莉以后会有什么样的生活，她或许会再找一个，或许不会再找。但毫无疑问的是，她一定能让她那可爱的女儿快快乐乐的长大。
　　“妈妈，妈妈，你看倩倩阿姨给我叠的这只小飞机，好漂亮。倩倩阿姨说等我长大了，就能坐着这个飞机飞到月亮上去。妈妈，你说我能飞到月亮上去吗？”
　　吴小莉脸上露出了宠爱的笑容，一把搂住了孩子，“冬儿，那你有没有谢谢倩倩阿姨呢？”
　　“嗯，我刚才已经谢谢倩倩阿姨了。”
　　“那你长大以后就能坐着这个小飞机飞到月亮上去。”
　　“太好喽！”小丫头挣脱了妈妈的怀抱，快乐的跑到了楚倩面前，直接搂住了蹲在地上的楚倩的脖子，然后伸出小嘴狠狠地在楚倩的脸蛋子上吧唧了一大口。
　　“倩倩阿姨，我喜欢你！”
　　冬儿那稚嫩而又认真的表情，差点让楚倩的心都融化了。
　　中午吴小莉并没有答应老刘的挽留而留下来吃午饭，她带着小肚子吃的圆鼓鼓的夏冬儿开车回日光城了。
　　目送着吴小莉的车消失在109公路的尽头，楚倩挽着老刘的胳膊有些羡慕的说道：“多好的小丫头啊，我好想也有这么一个可爱的女儿呢。”
　　老刘歪头看着有些神游天外的女友，嬉皮笑脸的说道：“要不咱俩晚上就要一个？你老公我的枪法可是很准的！”
　　“哎呀你个臭硫氓！”老刘的腰里又挨了一下。
　　忽然间，楚倩像是回过味来，眯着眼问：“刘墨昂，你刚才说你的枪法很好？那你的枪法从哪儿练的？”
　　大事不妙！
　　老刘忽然觉得背心发凉，撒丫子就跑，一边跑一边说：“我说我是在梦里练的你信不信？”
　　“你这个臭硫氓，我信你个鬼！”

第一四二章 想要飞的饺子
　　送走了吴小莉夏冬儿娘儿俩的老刘心里还挺惆怅的呢，结果这边楚倩也要走了。
　　“我再不走我哥就要来把我带回去了。”
　　“你哥？我亲大舅子？或者说是大舅哥？”
　　楚倩白楞了老刘一眼，“是我亲哥，不过就比我大十分钟。”
　　“啊？你和你哥还是龙凤胎啊？你怎么不给我说？”
　　“我给你说这个干嘛？”
　　“那你哥喜欢什么？抽烟喝酒还是唱歌运动？”
　　“我警告你啊，不准带我哥去那些地方。”
　　“啥地方？你说啥地方？我去过啥地方啊？”这时候绝对不能漏口风，哪怕以前真的是没去过……
　　“哼……”楚倩瞥了老刘一眼，随即有些不高兴的说道：“刘墨昂，是我明天要走，不是我哥要来，你滴明白？”
　　卧槽，说错话了……
　　老刘向来就是知错就改的人，更别说现在是对女友了。
　　“好啦，媳妇儿，今天晚上想吃什么？我亲自给你做！还是明天咱俩早走点，我去超市给你买好吃的？”
　　楚倩恨不得拧这家伙一把，“我明天要走了……”
　　别看老刘这张嘴平时比韩乔生都厉害，可真到了关键是，尤其是在这方面，他就是个木头。
　　“呃……你走了我会想你的，说不定我还会找你的。”老刘心里难受，嘴上干巴巴，但他好歹并不是傻子，有些时候能反应过来。
　　“嗯，我一定会找你去！如果你敢不回来，我就去你家把你抢走！”这话老刘说的气势十足。
　　楚倩的脸上这才露出了笑容，“其实我真的不想走……”
　　这话声音很小，老刘没听清前面的几个字，他光听清楚后面俩字了。
　　“你想走？不是吧？我都这么表白了，你还想走啊？我知道你想家了，可你多少也得做个样子吧？你这么想走，我心里不好受……”
　　楚倩没好气的白楞了老刘一眼，“笨蛋，我说我不想走……”
　　这回老刘听清了，一张脸顿时灿烂了起来，脸和牵牛花一样，身子嘚瑟的和狗尾巴花似的。
　　“不想走就留下来呗，就算我大舅子过来，也得先玩个仨月俩月的再带你回去。嗯，正好可以回家过年。”
　　楚倩也是哭笑不得，“还仨月俩月的，你想屁吃呢。”
　　“哎哎哎，咱可是淑女啊，得注意自己的言辞。咱这么漂亮的女孩子口吐芬芳，那可是很破坏形象的。”
　　楚倩笑嘻嘻的不说话。
　　“好啦，晚上想吃什么？我现在就准备。吃了这顿饭，下次再给你亲手做饭还不知道到啥时候呢。”
　　楚倩搂住了老刘的胳膊，“你做什么我都喜欢吃。”
　　老刘想了想说道：“都说滚蛋饺子回家面，你明天就滚蛋了，晚上咱们包饺子吧。”
　　“你才滚蛋呢！那叫上车饺子下车面。”
　　“反正都是一样的。你上车走不就是滚蛋了嘛？”
　　“你这人呐，哪儿都好，就是这狗嘴里不往外吐象牙。”
　　老刘做惊奇状，“我这嘴里要是能吐出象牙来，我还开个屁的客栈啊。我天天没事往外吐象牙就发财了。”
　　楚倩呵呵直乐。
　　“媳妇儿，晚上想吃什么馅的饺子？素三鲜还是羊肉大葱？又或者是茴香苗的？”
　　“你做什么我都喜欢吃。”可能是分别在即，楚倩很粘老刘，死死地抱着老刘的胳膊就是不放手。
　　老刘又岂会感觉不到楚倩的不舍？老刘心里就不难受？
　　可再难受也得忍着，也得强作欢颜，要不然楚倩这丫头肯定得哭出来。
　　“要不咱一样都包一点，你想吃什么馅的都能吃到。”
　　楚倩点头。
　　两人往厨房走去，刚走到厨房门口就听到楼上有“嘎嘎”的叫声。
　　“这是饺子在叫吧？”楚倩问道。
　　“没错，是饺子的声音。走，上去看看。”
　　两个人连忙上了楼，推开门就看到饺子正在地上瞎扑腾呢。
　　饺子可是一只不折不扣的金雕，老刘可不敢把它养在外面，只能放在自己的屋里。
　　到现在饺子应该有三个月大了，个头已经很大了，远不是老刘刚从顿珠卓玛家抱它回来时那么小。现在饺子的体型虽然不如成年金雕那么大，但也小不到哪里去。
　　饺子身上的羽毛也彻底的从以前的灰白色变成了现在的灰黑色，中间夹杂着一些白色的羽毛。
　　饺子现在还属于幼鸟，第一年羽毛的颜色基本就是这样的。等到第二年，它身上的羽毛颜色才会变成成年金雕羽毛的那种暗褐色。
　　老刘和楚倩进门的时候，饺子正扑棱着翅膀在地上折腾呢。看它那样子，显然这小家伙这是正在尝试着飞起来。
　　饺子现在拍打翅膀的力量很大，翅膀产生的升力也足够大，甚至在拍打翅膀的时候饺子的双爪都能离开地面。
　　很显然，现在的饺子已经具备了飞起来的条件，如果方法正确的话，它或许真的能飞起来。
　　但可惜的是，饺子没有亲鸟教它该如何飞翔，它只能自个儿在屋里瞎折腾。
　　看到老爹和老妈进了门，饺子委屈的“嘎嘎”直叫，扑棱着翅膀迈着小短腿就跑了过来。
　　老刘和楚倩也是大眼瞪小眼，这可咋办？
　　给饺子喂食喂水这个都没问题，可要是教饺子飞翔，这可就不是俩人能做到的了。
　　他俩毕竟不是鸟人，没长翅膀啊。
　　“咋办？”老刘问媳妇。
　　“我也不知道咋办。”楚倩回答的很干脆。
　　饺子着急的绕着两口子转圈，嘴里嘎嘎直叫，和一个受惊的鸭子一样，就是个头大了点。
　　饺子的个头确实不小，虽然老刘和楚倩没见过成年的金雕，可就饺子目前的身型而言，老刘敢断言，这家伙的体型绝对是同龄鸟中的大个头。
　　通常来讲，金雕的雏鸟是三个月开始长羽毛，等羽毛长全了之后才会开始尝试飞行，而这个时间通常大约都在雏鸟孵化之后的十五到十六周。
　　现在饺子最多也就是十三周大小，可它现在竟然开始尝试飞翔了。
　　也怪不得饺子着急，飞不起来的鸟那还叫鸟吗？
　　Emmm……飞不起来的鸟……有，那是男人的……
　　“要不咱们找一些金雕幼鸟学习飞行的视频给饺子看看？”楚倩想了一个法子。
　　虽然不知道这个法子有没有用，但总比没有强。
　　两人坐在床上开始摆弄手机，饺子站在两人中间左看看右看看，时不时的嘎嘎叫两声。
　　这年头网络上啥都有，没多久，两人就找到了好几个有关于金雕幼鸟学习飞翔的视频。
　　通过蓝牙把手机连在液晶电视上，电视上开始出现金雕幼鸟第一次飞翔的视频。
　　饺子这家伙看的目不转睛……
　　……
　　没有人会否认母亲这个词是一个伟大的词汇。
　　不管是人类的母亲，还是兽类的母亲，真的都是很伟大的。
　　中国有句老俗话就很直接的形容出了母亲这个词的伟大——虎毒不食子。
　　强悍如北极熊、西伯利亚虎、非洲狮、科迪亚克棕熊等食物链最顶端的动物，母亲也会勤勤恳恳的哺育下一代。
　　而像鸡鸭鹅、牛羊、兔子甚至老鼠这些食物链低端的存在，它们的母亲同样会兢兢业业的照顾自己的子女。
　　当然，动物界也不缺乏像帝企鹅那样堪称变态的生育下一代的过程。
　　不管怎么说，从食物链最顶端的食肉动物到食物链下游的食草动物，每个母亲在子女出生之后都会尽心尽力的照顾、抚育孩子。
　　而且母亲身上担负的责任不仅仅是哺育孩子，母亲还担负着更重要的责任，那就是教育子女如何生存。
　　北极熊、老虎、豹子、狮子这些凶悍的食肉动物，其捕猎技巧都是很小的时候母亲辛辛苦苦教授给他们的。而且越是强大的动物，其幼兽成长的时间就越长。
　　就像老虎、豹子、熊、狮子的幼兽，都需要跟着母亲学习一年甚至两年才具备离开母亲独立生活的资格。
　　而像牛羊鸡鸭鹅这些动物的孩子，在成长过程中虽然也离不开母亲的保护和教导，可这些动物的幼崽成长的过程要更短一些。
　　非洲大草原上的角马、羚羊的幼崽，出生十几分钟之后就能跟着母亲奔跑了……
　　之前老刘他们被困圣象天门时遇到馒头时所发生的那一幕，如果不是那场突如其来的大雪，如果不是那个狼群，说不定现在馒头正跟在妈妈的屁股后面学习捕猎技巧呢。
　　馒头的妈妈不仅带着自己的孩子逃离了狼群的追杀，还用自己的受伤的身躯把恐怖的狼群引开，把生的机会留给了孩子……
　　可问题是，没有母亲教导的小兽，它们面临的不仅仅是活下去的困境，还有改如何捕猎，该如何自己寻找食物。
　　要不有一首歌是这样唱的呢——世上只有妈妈好，有妈的孩子是个宝，没妈的孩子像根草……
　　如果说馒头还稍微好点，最起码它已经跟着妈妈在外面学习过狩猎，可饺子面临的问题就大了去了。
　　作为一个空中之王来讲，如果饺子飞不起来，那它啥都不是。
　　一头可以在天空中自由翱翔的金雕，才能被称之为金雕！否则，这只大鸟就只能是一头用来炖着吃的野味……
　　就算饺子飞不起来，老刘也不可能把饺子炖了吃。可如果饺子真的飞不起来，老刘却会很难受的。
　　从小喝着泉水长大的饺子显得很聪明，最起码从它现在目不转睛的看着液晶电视的大屏幕就能看得出来。
　　如果是普通的金雕，估计对电视连看都不看的。
　　老刘和楚倩也顾不上包饺子了，小两口就站在距离饺子不远的地方看着饺子在那里扑腾。
　　还别说，饺子的学习能力真的不是普通金雕幼鸟能够比得上的。在看了一会电视之后，饺子竟然学着电视上的那些金雕幼鸟开始尝试着扑棱翅膀。
　　如果说之前饺子扑棱翅膀是瞎几把扑棱，是一种纯粹的本能，那么在看过那些视频之后，饺子扑棱翅膀显然进步了很多。
　　最起码饺子现在知道同时把双翅举起来同时扑棱，而且明显的在尝试着控制平衡。
　　鸟儿在飞翔的过程中，控制身体的平衡是一个很重要的条件。只有学会控制身体的平衡，才能具备飞翔的最基本条件。
　　否则你就是让一只麻雀拥有一副金雕的翅膀，它控制不了自己的平衡也是飞不起来的。或者飞起来之后最直接的后果就是从半空中一头扎到地上去！
　　饺子现在就在尝试着在扑棱翅膀的同时控制好自己的身体平衡。
　　尽管这很艰难，可它一直在努力的尝试。
　　几乎所有的金雕雏鸟都是根据亲鸟平时的飞翔姿态来学习飞翔的，可饺子没有亲鸟，它失去了它的爹妈，所以它只能自己摸索。
　　一旦当它学会了控制自己身体平衡之后，那么它就真的可以进行它鸟生中的第一次飞翔了……
　　“我说媳妇儿，要不你就晚回去几天吧。你看看饺子正在学飞翔，难道你不想看到饺子第一次在蓝天上飞翔吗？”
　　楚倩看着扑棱翅膀扑棱的正欢的饺子有些意动。
　　“你给你爸或者你妈打电话，实话实说就行了。你告诉他们说你一个朋友捡了一只小金雕，现在正训练金雕飞翔呢，你想等亲眼看到这只小金雕飞起来再回去。你都出来这么久了，晚几天回去你爸你妈估计也不会等不了吧。”
　　楚倩下意识的点了点头，但随即有些为难的说道：“可是我答应他们明天回去了呢。”
　　“这有什么？谁还遇不到点事呢？将在外还君命有所不受呢，更何况你一个二十一世纪的新青年！嗯，你要晚回去几天的话，等我把这边好好安排安排，咱俩一块开车下去，咱也顺路看看川藏线怎么样？”
　　楚倩显然心动了，“这么做真的好吗？”
　　“怎么不好？打电话实话实说，一个是饺子学飞翔的事儿，一个就是你打算和朋友一块自驾下来，路上顺带着画几幅画。”
　　“那好，那我出去给我爸打电话。”楚倩拿着手机出去了，没一会儿就喜滋滋的走了进来，“我爸同意了。我们真的自驾下去？”
　　“可不是呗，男子汉大豆腐说到做到。”
　　“那咱晚上不吃饺子了？”
　　饺子听到有人叫它名字，立刻停止了扑棱翅膀，歪着脑袋看着老妈，倒腾着小短腿走了过来。
　　老刘摸了摸饺子的脑袋，“儿子啊，快点学会飞翔，你爹我还指着带你出去装比呢。”
　　楚倩拍了老刘一巴掌，“不许在孩子面前说脏话。”
　　老刘嘿嘿笑了两声，饺子同样“嘎嘎”的叫了两声。
　　现在的饺子还不会像成年金雕那样发出高亢锐利的“唳”声，它现在只会这种和鸭子一样的叫声。
　　不过饺子现在已经初显出身为一头顶级猛禽的风姿，尤其是它那弯钩状的喙和那一双初显锋芒的利爪，让人看了就不寒而栗。
　　要知道成年金雕可是能捕杀野狼的。虽然金雕的负重能力不算很强，但老刘看过相关记载，说经过训练的金雕确实能够猎杀野狼。国外曾经有一头经过训练的金雕竟然创下了连续捕杀十四只野狼的记录！
　　PS：四更一万七千七奉上！求订阅！求收藏！求推荐！

第一四三章 去征服天空吧！
　　老刘并不盼望饺子能够捕杀野狼，他只盼着饺子能够和它的父母一样在天空自由的翱翔。
　　而饺子的表现也很符合它新爹对它的期望。
　　鬼知道是不是长期和泉水的缘故，又或者是从小就被亲哥或者亲姐赶出巢穴，反正现在的饺子在学习飞翔这方面表现出了足够的聪明和执着。
　　这家伙为了学会保持自己的平衡，竟然在屋子里扑腾了一下午，等晚上老刘再次看到饺子的时候，它竟然能够扑腾着翅膀原地腾空一两秒钟了。
　　这让老刘喜出望外。
　　能够原地腾空，那就说明饺子已经基本掌握了飞翔时的平衡姿态。也就是说，饺子应该是可以飞了。
　　它之所以现在还飞不起来，那是因为它现在翅膀的力量还没有达到可以原地起飞的要求。
　　要想让它真正的飞起来，首先得给它找到一个足够高的起步点！
　　第二天，老刘再次不务正业的把客栈的生意交给了小舅，他和楚倩带着饺子以及白狮、馒头，一家五口开车向北边驶去。
　　沿着扎那曲的河道一直向北，就进入到了念青唐古拉山。
　　客栈的海拔大约是在四千六左右，向北走了大约四公里半，海拔高度上升到四千八左右。
　　在这里，还有一个由两户藏胞组成的叫爬卢多的小村落，这个小村落或者叫居住点其实也是属于俄八措的，只是距离俄八措远一些罢了。
　　从爬卢多再向北，海拔高度就开始急速上升。从四千八到五千，只有区区不到五百米的直线距离。再向上，那基本上就是每隔五百米左右，海拔高度就上升二百米，一直到最高的念青唐古拉峰。
　　扎那曲是一条雪山融水冲出来的河道，这条河道的海拔还是比较平缓的。
　　不过在河道的一侧，就有一个断崖，高度足有一百多米。这还是老刘之前没事在这周围瞎逛游的时候看到的。
　　断崖的高度足够高，而且断崖下面就是一段很长的缓坡，非常适合滑翔。这里就是老刘给饺子选择的第一次腾飞的地点。
　　因为海拔太高，老刘就没让楚倩跟着往上爬，而是在车子附近由白狮和馒头陪着。老刘则带着饺子和一部对讲机开始爬山。
　　“你说你成天吃的啥？怎么这么沉？爹都快抱不动你了。”一个人爬山比较无聊，所以老刘开始带着饺子逗乐子。
　　饺子现在的体型已经不小了，虽说还无法和成鸟相比，但差距也不是多大。不过饺子的体重可真心不小，老刘估摸着这家伙的体重最起码也得有六七斤了，这个体重已经和一些稍微小一点的金雕成鸟体重差不多了。
　　饺子老实的趴在老刘的背包中，一如当年它被老刘带回来的样子。
　　不过在听到老爹的话之后，饺子还是“嘎嘎”的回应。
　　老刘虽然听不懂这家伙嘎嘎的啥，但他能听得出来饺子的兴奋。
　　很显然，这小家伙似乎也明白今天是个啥日子。
　　五千的海拔对于绝大多数人来讲已经进入到了生命禁区，一般人别说在这个高度爬山了，就算是站着不动喘气都困难。
　　可老刘灵活的像一只猴子，只用了短短十多分钟的时间就爬上了那个断崖。
　　这个断崖直上直下的，仿佛刀劈的一样，相对高度绝对有一百米了。一般人别说站在顶上了，就是站在下面看一眼都会眼晕的。
　　老刘倒是没有恐高症，他站在崖顶，把饺子放了出来，饺子兴奋地嘎嘎直叫，估计它也很喜欢这样的环境。
　　站在这里远眺，周围的风景确实很赞。
　　都说登高望远，这里虽然远不如身后十公里之外的念青唐古拉峰那么高，可在这里依然可以欣赏到平时根本无法看到的景色。
　　天空照样是那种纯粹的让人心醉的蓝，没有一丝云彩。南边远处就是同样被冰川覆盖的雪山，看起来近在咫尺，但实际距离却有十四五公里之远。
　　从对面的雪山往近处看，八九公里之外就是青藏铁路和正在修建中的那拉高速公路。
　　这个位置距离青藏铁路足有十七八里地，要是在空气条件不好的东山，这样的距离根本就不足以让人看到远处的青藏铁路。但在这里，那条黝黑的直线看的很清楚。
　　如果说青藏铁路是黑线，那么那条正在修建的那拉高速公路就是一条银线——还没有铺柏油路面的路基在太阳的照射下反射着银白色的光芒。
　　再向近处看，就是车流不断的青藏公路了。
　　在这个距离上几乎已经看不出车辆的外形，只能根据体积的大小判断是轿车还是货车。
　　这条黝黑的公路不见尽头。
　　在这里同样可以清楚地看到天路客栈。
　　再近，就是牛羊成群的草场了。数不清的牦牛散落在已经变得枯黄的草场上，就好像一张巨大的黄色地毯上散落了无数的黑珍珠。
　　通常在形容某个景色很美丽的时候都会用“这里美的和画儿一样”来形容，但当你真正的看到这种绝美但又无比和谐的景致时，你立刻就会明白那种形容根本就不对。
　　因为这里一点都“美的和画儿一样”，而是再好的画，也比不上这里景致的十分之一。
　　在这里，你才能体会到什么叫做深邃悠远，什么叫做心旷神怡，什么叫做豪气顿生。
　　而这些都是任何一幅画无法带给你的感觉。
　　所以，画永远都无法和真正的美景相比，画也永远画不出真正的美景！
　　“你在上面干什么呢？”对讲机中响起了楚倩的声音，“我看你站在那上面不动，你又再酝酿什么幺蛾子？”
　　“嘿嘿，媳妇儿，我很后悔没有把你带上来看看。在这里看风景实在是太美了。”
　　“那等饺子飞起来之后你再带我来吧。现在我们需要关注的不是美景，是饺子能不能飞起来！我的相机都架好了，就等饺子飞起来录像呢。”
　　楚倩架起来的这款相机是老刘前两天去日光城的时候买的，佳能的，花了老刘两万多，再配上高端镜头和一些配件后，这一套单反拿下来足足花了老刘大十几万！光是一款专业级的佳能EF 200-400mm f/4L USM Extender 1.4x镜头就花了老刘七万多！
　　“好，我这就让饺子先热热身，然后放飞！”
　　饺子其实早就已经等得不耐烦了，要不是老爹没有照例摸摸鹰头，说不定饺子这会儿就已经完成纵身一跃的壮举了。
　　老刘看着跃跃欲试的饺子，脸上露出了一抹微笑。
　　包子、白狮、饺子、馒头，两只狗一只雪豹一只金雕，就是老刘目前的四个孩子。
　　但这四个孩子中要论谁让老刘消耗的心血最多，那么无疑就是饺子了。甚至就连包子都不如饺子。
　　当年包子被老刘从同学家抱回来的时候虽然还没睁开眼，可狗狗生长的速度是很快的，一个半月就断奶了，老刘也就失去了同时做父亲和母亲的快乐。
　　可饺子不一样，当初把饺子抱回来的时候，这小家伙估计最多也就是三周那么大。金雕雏鸟可是晚成性的，成长速度远远低于狗狗。
　　而且饺子当时翅膀还受了伤，所以那段日子老刘每天真是又当爹又当妈，除了被大雪围困的那些天之外，其他的时候伺候照顾饺子可都是老刘完成的。
　　饺子才是真正被老刘一把屎一把尿拉扯大的。
　　现在当初那个白绒绒的小鸟，已经在不知不觉中成长为了一只即将展翅翱翔的天空之王，老刘说不唏嘘那是瞎扯。
　　这就好像人的孩子一样，在父母的保护下读完了高中，终于即将要离开父母步入大学象牙塔了。
　　“饺子啊，一会儿别紧张，保持好平衡使劲扑棱翅膀就好……”老刘一边轻轻抚摸着饺子的鹰头，一边低声的谆谆教导。
　　这毕竟是饺子第一次真正飞行，而且还是这么高的断崖，老刘说不紧张那绝对是瞎话。
　　可再紧张也得让饺子飞，现在饺子已经到了学习飞翔的时候了，如果这时候不学习飞翔，它这辈子恐怕都飞不起来。
　　就像人的孩子一样，不管之前十七八年再怎么疼爱，再怎么照顾，可孩子到了上大学的时候，你在不舍也得要学会放手，也要强忍着各种不舍让孩子离开自己的身边。
　　如果要是一直把孩子放在自己的身边，那对孩子来讲就是一种不公平，更是一种伤害。
　　饺子似乎是听懂了老爹的话，“嘎嘎”的叫了几声，又用已经变得锋利至极的喙轻轻地啄了啄老爹的手掌心。
　　老刘放了手，饺子开始扑棱着翅膀在原地蹦跃。在一对强劲有力的翅膀的扇动下，它的身躯渐渐地在半空中停留的时间越来越长。
　　老刘按着对讲机的按键低声说道：“媳妇儿，对好了焦距，咱们的饺子马上就要飞了！”
　　“收到！”对讲机中传来了楚倩清晰的回答。
　　“孩子，飞吧！去征服天空吧！”老刘站了起来，手指着远方对饺子大声说道。
　　饺子停止了跳跃，嘴里发出了“嘎嘎”的叫声，扭头看了老爹一眼，这才小心的挪到了悬崖的最边上，然后猛地纵身一跃，一对黑色的翅膀瞬间张开，并开始有力的扇动起来。
　　“啊，饺子飞起来了，我看到了！”对讲机中响起了楚倩惊喜的叫声。
　　饺子确实是飞起来了，但它飞的并不是那么的平稳。
　　山间的气流让这个第一次飞行的金雕并不能很好的控制自己的身体姿态，在气流的吹动下，饺子的身躯有些晃动，哪怕它已经尽力的扇动着翅膀来控制平衡了。
　　山上的老刘看的有些心惊胆战，山下的楚倩同样一手操控着镜头，另外一只手则死死地攥了起来。
　　“加油！”
　　这几乎是楚倩和老刘两个人此时共同的心声。
　　饺子的身影在几秒钟之内就冲下去了几十米远，一阵强烈的气流卷了过来，把它的身型吹得不停的晃动。
　　老刘和楚倩差点惊呼出口，但饺子还是顽强的扇动着翅膀努力的把自己的身体控制住了。
　　其实饺子的这次飞行还算不上是真正的飞翔，用滑翔来定义应该要更为准确一些。
　　哪怕泉水改造了饺子的身体和它的大脑，但饺子毕竟是一只没有亲鸟抚育的金雕幼鸟。所以它现在只能凭借着本能去完成这鸟生中的第一次飞翔。
　　事实上，任何一只金雕幼鸟在尝试做第一次飞翔的时候，都是以这种滑翔的形式来完成的。
　　因为这时候的金雕虽然翅膀已经足够硬了，但它们还没有积攒足够的经验，它们还不会借助空中的上升气流来进行飞翔，它们现在只能凭借着本能用翅膀的力量来飞行。
　　这样的飞行别说幼鸟了，就算是成鸟也无法坚持太长时间。
　　金雕之所以能够在空中长距离长时间的飞行，靠的并不是翅膀的扇动，而是气流的托举。
　　而要想在空中清楚的辨别出上升气流和下降气流，同时很好的利用上升气流飞翔，那需要足够多的经验。
　　所以，没有任何飞行经验的金雕幼鸟在第一次飞行的时候只能用这种滑翔的方式来飞。
　　等什么时候它们在滑翔的时候掌握了借助气流飞行的技巧，那么它们才算是成为一只合格的鸟！
　　嗯，这所谓的合格，就是单纯的指能够飞起来而已。
　　至于要想成为一只真正的天空霸主，它们还必须要学会如何捕猎才可以。
　　饺子的捕猎可以先往后放一放，它现在最需要的是如何完成这一次飞翔。
　　被气流吹的在空中剧烈摇摆了好几次的饺子终于摆脱了气流的影响，它在飞翔了上百米之后，已经不再像刚起飞时那样不断的拍打翅膀了，它现在竟然可以借助伸展开的双翅在空中滑翔一段距离了。
　　而且饺子的身体也不再轻易地摇摆了，很显然，它现在已经初步学会了在空中控制自己的飞行姿态。
　　甚至在飞翔的同时，空中还响起了那宛若鸭子般的“嘎嘎”声……
　　“刘墨昂，饺子真的飞起来了，在镜头中我看的很清楚，它飞起来真的是好漂亮。”对讲机中再次响起楚倩惊喜的声音。
　　老刘笑道：“没错，这家伙终于飞起来了。不过我们还不要高兴地过早，它现在飞起来了是没错，但关键还得看看它能不能安全的落地！”
　　金雕第一次飞行，能不能飞起来最关键的要看能不能保持身体的平衡性；可能不能顺利的完成一次飞行，最重要的还要看能不能安全顺利地落地……
　　如果落地不好的话，那就是一场惨烈的翻车现场。一只金雕幼鸟以超过一百公里的时速落地，如果落不好的话，轻则摔断身体的某个部位，重则就能要了它的命！
　　现在已经顺利的完成起飞的饺子，马上就要面临着降落了……
　　PS：鞠躬感谢“冰度\\*思念”的打赏！

第一四四章 左牵黄右擎苍
　　飞行这玩意儿从来都不是什么安全的事情。
　　飞机飞行时最危险的时候就是起降，尤其是降落的时候。
　　同样，这鸟飞行的时候，最危险的时候同样是在降落的时候。
　　别说第一次飞行的饺子了，就算是成年鸟在捕猎需要降落的时候，也是最危险的，一个闹不好就是骨断筋折的下场。
　　饺子显然也意识到了降落不是一个好干的活。
　　因为这里虽然海拔高，但相对高度却并不大，所以几乎没有什么上升气流的存在。
　　再加上饺子还没有什么借助上升气流翱翔的经验，所以它的这第一次飞翔就是一次滑翔的过程。
　　眼看这百多米的高度几百米的滑翔距离就要结束，饺子就开始面临着降落的巨大挑战。
　　凭借着本能，饺子原本几乎和地面平行的身躯开始快速高抬，它的一对翅膀也开始频繁的拍打起来，只是拍打的方向不再是向下，而是向着前斜下方拍打。
　　翅膀产生的阻力很快就让饺子飞行的速度降低了下来，它的双爪也开始凭借着本能向前伸出，就好像要抓某个猎物一般。
　　如果要是按照这样的节奏下去，再调整一下降落的角度以及加大一些拍打翅膀的力度，那么饺子就可以完成一次完美的降落。
　　但可惜的是，降落这活比起飞还更需要经验，饺子的经验显然不足以让它完成一次降落。
　　于是，通过镜头楚倩看到了一次惊险的翻车现场。
　　老刘虽然因为距离的缘故无法清楚的看到饺子降落的细节，但他也隐约看到了这次的翻车。
　　饺子的翅膀确实极大的降低了飞行速度，它的双爪也成功的触了地，但它依然没有控制好双爪触地时与翅膀的配合。
　　结果就是饺子的双爪一触地，它的一对翅膀没有继续保持向前扇动，巨大的惯性失去了翅膀拍打时产生的气流抵消，直接就让饺子一个跟头就翻滚了出去……
　　“卧槽……”这是老刘通过对讲机听到的楚倩的惊叹。
　　事实证明，不管男女老少，真的遇到了什么不可思议的事情之后，都会不由自主的发出这样感叹！
　　似乎别的啥词都不如这两个字能够最好的表达内心的震惊、激动、兴奋或者是其他极端的情绪。
　　“饺子没事吧？”老刘急切的问道。
　　“等等啊……嗯，饺子摔了一个大跟头，但看起来好像是没什么事……没错，饺子应该没事，我看见它重新站起来并开始继续拍打翅膀……”
　　老刘兴奋地攥紧了拳头狠狠地挥动了一下，然后他就捡起背包开始下山。
　　待到老刘和楚倩汇合时，饺子正在楚倩身边兴奋的拍打着翅膀，看到老爹来了，它又开始“嘎嘎”叫。
　　看得出来饺子此时很兴奋，而且刚才降落时的那个大跟头并没有给它造成什么伤害。
　　白狮和馒头在远处玩耍，因为要避开外人的视线，老刘找的这个地方挺偏僻的，除了有十几头牦牛悠闲的吃草，方圆几百米范围内都看不见一个人。
　　这样不管是饺子还是馒头，都可以尽情的露面玩耍。
　　“我全都录下来了，效果不错。”楚倩也很兴奋。
　　老刘看了看录好的视频，果然录得不错。不过老刘也被饺子着地时的那个大跟头给吓了一跳。
　　也幸亏就是鸟儿，要是换个人的话，这个跟头绝对能把人摔残废了。
　　但总的来讲，饺子的这第一次飞翔可以算得上是成功。
　　虽然最后摔了一个大跟头，但总比仙女下凡脸先着地强。
　　老刘吹了一声口哨，在远处玩耍的白狮和馒头颠颠的跑了过来。
　　“你觉得没问题吧？”老刘一边从背包里拿出新鲜的肉条喂给饺子吃一边问楚倩。
　　楚倩愣了一下，随即笑道：“没事，我没觉得有什么不适的地方。”
　　其实老刘也就是下意识的关心一下，楚倩这些天没少喝泉水，高反什么的当然不存在。
　　“那要不要跟我一块上去看看风景？上面的风景确实很不错。”
　　“好啊！”楚倩笑眯眯的点头。
　　饺子吃了五六根肉条，就扑棱着翅膀想要原地起飞。老刘拍了它一下，想要把它收回背包再背到山上去。
　　就饺子现在的情况而言，老刘可不认为它能从这里飞起来。
　　却不想一向挺听话饺子这次没听话，它“嘎嘎”叫着蹦到了一边，然后歪着头瞅着老爹，那小眼神中透露出来的意思很明确——爹啊，俺想在这里飞……
　　老刘乐了，笑骂道：“别逞能了，现在还不是你逞能的时候。特么的在上面往下飞还没飞利索呢，这就想着原地起飞啊。”
　　可饺子依然不卖帐，嘎嘎叫唤着伸开翅膀再次使劲的扇动起来。
　　楚倩一把拉住了老刘：“让它试一下。今天饺子的表现已经很不错了，现在孩子有这份心，咱们不能挡着。”
　　老刘愣了一下，随即意识到自己犯了这个世界上绝大多数父母都会犯的一种错误——过分保护。
　　“好，听你的，也听饺子的。”老刘点了点头，送给了饺子一个鼓励的眼神。
　　似乎是感受到饺子的那份坚持，白狮也跟着咆哮了起来，作为白狮的小迷弟，馒头不甘落后，张开小嘴“喵喵”的叫了起来。
　　饺子也感受到了来自于亲人的鼓励，兴奋的“嘎嘎”叫了好几声，这才开始奋力的拍打起翅膀，下一刻，它的身躯开始慢慢的腾空。
　　饺子拍打翅膀的力量越来越大，而且它还在不断的调整拍打翅膀的角度。如果这时候楚倩用那台佳能单反把此时饺子拍打翅膀的动作录下来，再慢放，那么他们就会发现饺子拍打翅膀的动作越来越标准……
　　但这一次饺子并没有顺利的飞起来，它连续拍打翅膀很多次，但最多也只能让它离地一米多。
　　饺子停下了动作，站在那里歪着脑袋似乎是在考虑什么。等了一会儿，它再次拍打起翅膀，但让老刘和楚倩感到吃惊的是，饺子竟然在拍打翅膀的同时，双腿开始发力向前奔跑。
　　可别小看这短暂的奔跑，这其实就相当于让饺子来了一个短暂的助跑。
　　而饺子借助着这短短四五步的助跑以及翅膀那有力的拍打，最终双腿猛地一蹬地，身躯猛地腾空而起……
　　……
　　“饺子很聪明啊，它竟然就这么飞起来了……”一直到坐车返回，楚倩都觉得有些不可思议，因为在短短的一上午时间，饺子不仅成功的完成了一次从高处向地处的滑翔飞行，还成功的完成了平地起飞。至于最难掌握的降落动作，饺子在连续摔了三个大跟头之后，同样也能顺利的着地了。
　　“它本来就是一个很聪明的孩子好不好？别忘了咱俩给它搜集的那些视频。我觉得饺子这家伙能看懂。”老刘虽然让自己身边的人喝泉水，但泉水的秘密却不能说出去，对楚倩同样如此，他只能用饺子很聪明来解释。
　　楚倩低头透过前风挡玻璃往斜上方看，饺子正在不远处的天空中翱翔，“真羡慕饺子能这么自在的在天上飞，我要是能飞就好了。”
　　“那要不要我念个咒语让你长一双隐形的翅膀？”
　　楚倩嘻嘻一笑，低声唱道：“我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮；我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧……”
　　声音虽然不大，可唱的却是相当的棒，老刘忍不住双手离开方向盘给媳妇呱唧了两下。
　　白狮坐在后座上，歪着脑袋透过车窗玻璃看着外面展翅翱翔的饺子，小眼中流露出疑惑和羡慕。
　　馒头更是直接趴在老刘和楚倩中间的发动机盖上，同样抬着头看着天空中的饺子，小脑袋跟着转圈。
　　估计这兄妹俩也没搞清楚为啥这个小伙伴一言不合就飞天了呢？
　　他俩当然也羡慕了，不管怎么说，饺子现在是不折不扣的空军，而它俩，这辈子注定就只能是苦逼的陆军……
　　“回头得再给饺子找一些金雕捕猎的视频。这孩子的亲爹亲妈不要它了，咱们就得负责起教导饺子捕猎的职责。”楚倩现在对饺子真是无比的上心。
　　“没问题。等咱们回去就搜集这方面的视频资料，以后还得训练饺子其他的本事。如果饺子能够按照咱们的命令去执行各种任务，那就真的是太吊了！”
　　楚倩白楞了老刘一眼，“让孩子自由自在的生活多好？训练那么多本事干嘛？你又不是猎人，你又不指望着饺子给你捕猎，你把这孩子训练的这么辛苦干嘛？”
　　“嘿嘿，我不就是想想嘛。你想想，要是真把饺子训练出来了，等咱俩出去玩的时候，左边跟着白狮，右边跟着馒头，饺子在天上飞。然后咱俩一人装备一套驯鹰人的装备，一旦饺子落在咱们胳膊或者肩膀上，你想想那场面，多霸道？”
　　“嗯……我记得有首诗是咋说的来着？左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈？后面还有啥来着？西北望，射天狼？”
　　楚倩微微一笑，说道：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。这是苏轼的《江城子.密州出猎》。”
　　“嘿嘿，你说等咱们带着儿子闺女一块出去，那不也是左牵黄右擎苍？我就问你威风不威风？霸道不霸道？回头率高不高？别人羡慕不羡慕？”
　　“好像还真是这么一回事呢。”让老刘这么一说，楚倩也有点向往了。不过她犹豫了一下说道：“可是咱们这几个孩子貌似除了白狮以外，不管是饺子还是馒头好像都不能私自蓄养吧？那是犯法的。咱们要是带着饺子和馒头出去，让人看到了肯定有报警的……”
　　老刘愣住了，最终无奈的叹息道：“好像真是这么一回事呢。”
　　楚倩又说道：“这种事又回到起点了。难道你就没考虑到底该怎么处理饺子和馒头吗？难道你真的想把它们一直养下去？你这么做是犯法的。”
　　老刘耸了耸肩膀说道：“那就放生呗。反正这里的环境也适合馒头和饺子生活。饺子现在学会飞翔了，等它以后学会捕猎，那我就放生。至于馒头，估计还得养一段时间，最起码也得把馒头教会如何捕猎啊。就它现在这小体格的，放出去估计没两天就得让山上的狼给吃了。嗯，别说狼了，就算是猞猁，现在的馒头也是人家菜谱上的一道菜。”
　　楚倩的脸上露出了担忧的神色，“我就怕有人举报你。”
　　“这有什么好担心的？就算有人举报，大不了我就说是刚救回来的不就行了，他们还能去考究这个啊？行了，别担心了，车到山前必有路。”
　　楚倩这才点了点头。
　　回去的路上，看到了周海鹏的队伍正在往草场上运材料，老刘停下车和楚倩带着白狮下去看了看。饺子自然还是在天上自由的飞，而馒头则老老实实的趴在车里。
　　馒头是雪豹，哪怕它现在跟着老刘了，可它也不愿意去人多的地方。
　　雪豹本身就是一种极为警觉的动物，虽然是高原之王，位于高原食物链的最顶端，可雪豹依然不愿意和人照面。
　　“这里就是架设星空屋的地方？”楚倩好奇的问。
　　这个位置距离客栈大约二百米左右，位于草场中。
　　“没错，这里就是计划中的观星地点。第一期先上二十套，最大的是家庭套房，最小的情侣单间。等基座弄好了，就可以打电话给厂家，厂家就会把星空屋运过来安装。”
　　“这东西挺贵的吧？”
　　“不算贵。一开始我也以为挺贵的，可咱们要的数量这么多，厂家就给了一个挺合理的价格。如果不算基座的话，这二十套星空屋加起来一共也就才一百四十万。那种家庭套房贵一些，但情侣单间就便宜多了。算上基座的话，二十套星空屋的成本还不到一百八十万。”
　　“这么便宜？”
　　“还行吧。基座都是现成的仿树木水泥柱和水泥板，那东西不算值钱，最大的开销就是周队的人工费用。至于星空屋，厂家承诺免费安装并且免费维护两年的。主要是我当时给厂家说了，如果经营情况不错的话，回头我还会追加几十套星空屋的。”
　　“这里上星空屋肯定行的！”楚倩很自信的说道。她可是真正的见识过这里那绚烂的星空，估计没有人能够抵抗得了这里的星空的魅力。

第一四五章
　　墨龙看着在天空中自由翱翔的饺子，惊喜的问老刘：“小昂，饺子就这么飞起来了？这也太快了吧？”
　　从昨天饺子扑棱着想要飞，一直到今天中午，满打满算也不过才一天的时间，可饺子竟然能这么痛快的在天上飞，这实在是让墨龙想不到。
　　更别说饺子还是一只没有亲鸟抚育教导的弃鸟。
　　“小舅，我和楚倩昨天给它找了很多金雕雏鸟学飞翔的视频给它看，没想到这小家伙竟然自己看懂了，还学着飞了起来。你说饺子聪明不？”
　　墨龙挠了挠头皮，摇头道：“我怎么觉得饺子比我还要聪明？哎……老喽……”
　　“对了，小昂，饺子现在会飞了，你准备把它安排在哪里？总不能它还在你屋里住吧？这进出也不方便啊。”
　　“我也没想好呢。实在不行就在二楼楼角给饺子搭一个窝。”
　　“你就不怕让人看到？”
　　“怕啥？饺子自己飞来的，我总不能把它赶走吧……”
　　墨龙被噎的窒了一下，随即给外甥竖起了一根大拇哥，“卧槽，我现在才发现你这个外甥比亲舅还要不要脸……”
　　“嘿嘿，外甥喜舅嘛……”
　　楚倩被这爷儿俩逗的直乐。
　　“小舅，还有个事得麻烦您。”
　　“去去去，你个不要脸的家伙还有脸求我啊？”
　　“唉，小舅，您这话说的可就不对了。你都已经说我我不要脸了，那我这个没脸没皮的求您办事有问题吗？”
　　“卧槽，败给你小子了。说吧，嘛事？”
　　老刘看了看楚倩，“小舅，楚倩这不是准备回家吗？我想送她下去。所以这些天你除了在客栈盯着之外，还得给饺子找一些金雕捕猎的视频让它看，说不定这家伙就能学会捕猎呢。”
　　“嗯？小倩你要回家？”
　　楚倩点了点头，“是的小舅，我爸打电话让我回家看看。”
　　“好，那就让小昂把你送下去吧。”
　　“谢谢小舅。”
　　“这个还谢啥啊？你回家，小昂送你回去才是正事。”墨龙摆了摆手，然后又对外甥说道：“小昂啊，你把小倩送到机场就回来了，来回一天都用不了，干嘛还要我帮着给饺子找视频呢？”
　　楚倩欲言又止，刘墨昂嘿嘿笑道：“小舅，我打算开车把楚倩送下去，不是坐飞机下去……”
　　“啊……你、这……”墨龙目瞪口呆。
　　“我这不是不放心您外甥媳妇自己一个人回家嘛？再说了，现在客栈也不像之前那么忙了，而且楚倩还想看看川藏线的沿途风景，顺便在路上画几幅画，所以我就准备开车把她送下去。”
　　这理由很好很强大，墨龙也不知道该说什么好。
　　不过看着外甥媳妇那期盼的眼神，墨龙只能微微叹了一口气，然后很肯定的说道：“那你俩路上开车一定得注意安全。川藏线可不比青藏线这么好跑，一路上全都是山路，很容易出事的。”
　　“放心吧小舅，我车上带着楚倩，我当然会小心了。”
　　“那你俩打算什么时候走？”既然已经答应外甥了，墨龙就不再磨叽。
　　“明天准备一天，后天一早出发。”
　　“嗯，那你把打算开的车让田鹏给你好好的拾掇拾掇。馒头和饺子就交给我了，白狮你带下去吧，你不带它，估计它得跟你急。馒头太敏感，你不能带下去。”
　　“嗯，这个我知道。那啥，小舅啊，回头我给您留一些钱，我估计和俄八措合伙的念青唐古拉互助公司这段日子可能需要用钱。如果公司需要用钱的话，您直接用就行了。”
　　“行啦，现在别跟我说这么多，说了我也记不住。不是有电话吗？有啥事我直接给你打电话就是了。”
　　“那也行。”
　　既然决定送楚倩下去，那小两口立刻就行动了起来。
　　枭龙被田鹏开了过去。这辆车虽然买来时间没多久，可毕竟要进行一次单程长达四千、往返八千公里的旅程，车子弄不好可不行。
　　其实开长途用枭龙的话是不划算的。首先枭龙这种纯粹的硬派越野车跑长途并不舒服，其次就是油耗比较高。说实在的，跑这一趟开长城炮都比开枭龙舒服。
　　不过枭龙的后备箱空间太大了，白狮在后面会很舒服的。
　　所以老刘还是决定开枭龙下去。
　　只是让老刘没想到的是，田鹏前脚刚把枭龙开走，后脚王贰虎就来了。
　　“虎哥，你这是刚从工地回来？”两个人现在很熟了，一见面就来了一个大大的拥抱，老刘又和王贰虎的司机李师傅握了握手。
　　“是啊，入冬了，工地那边要暂时停工，我把那边安排完了，这不回日光城嘛。”
　　“啊？这么早就停工？”
　　“嗯，那边现在主要是先期准备工作，正式的大规模施工还没开始。而且前两天那边连着下了几场雪，就算想干也干不动了，我就干脆给他们放假了。”
　　这个老刘知道。王贰虎的工地在帕那那边，那边的海拔比客栈这里还要高，温度要更低。如果在日光城这边修路可以干到十二月底，那么在帕那那边到了十一月就没办法再施工了。
　　王贰虎看到了楚倩，好奇的问：“兄弟，这位美女是……”
　　“虎哥，给你介绍一下。这是我的女朋友楚倩。倩倩，这是王贰虎，叫虎哥就行。”
　　楚倩大大方方的叫了一声“虎哥”，王贰虎笑着捶了老刘一拳，“行啊兄弟，找了一个这么好的女朋友，我这个当哥哥的得恭喜你俩了。”
　　说话间，白狮带着馒头跑了过来，王贰虎一看到白狮就乐得不行，正准备撸一下狗头呢，又看到了馒头。
　　“卧槽……兄弟，你别给我白狮边上这个大猫是雪豹……”
　　“嘿嘿，虎哥，你还就真没看错，这确实是一头雪豹。馒头，过来和你虎大爷亲热亲热。”老刘冲着馒头招了招手。
　　馒头屁颠屁颠的跑到了老刘身边，亲昵的蹭了蹭老刘的小腿。不过它看着王贰虎却是没凑前，只是警惕的盯着他。
　　“卧槽，兄弟，我现在有点晕。”王贰虎愣是没敢动弹。虽说馒头现在还只是一个小豹子，但再小它也是一头凶猛的雪豹，那可是高原食物链最顶端的存在，老王现在有点HOLD不住了……
　　看到王贰虎这样子，老刘拍了拍馒头的脑袋，“去，跟你哥玩去吧。”
　　馒头跟着它哥跑到一边玩去了，王贰虎一脸难以置信的表情摇头道：“兄弟，你这是打算开动物园吗？这才几天不见啊，你怎么又多了一头雪豹啊？啧啧，我这脑子都快转不过弯来了。”
　　“走，虎哥，咱们进去喝酒，我给你好好的说一说……”
　　墨龙和田鹏作陪，老刘把发现馒头和饺子的过程给王贰虎讲了一遍，把这位财大气粗的大老板听的一愣一愣的。
　　“兄弟，我这辈子很少服人，现在我不得不说我对你是真有些服气了。我说你小子不会是什么异世界的兽神穿越来的吧？要不然怎么这么多动物都喜欢跟着你呢？”王贰虎罕见的流露出了一种中二气息，实在是老刘说的这些事太过于匪夷所思，再加上他现在迷上了一部异世界的网络小说，这才有了这样的话语。
　　“嘿嘿，虎哥，兽神是个啥我不知道，不过我这人确实是招这些动物喜欢，我自己也搞不清为啥。”
　　老刘这话也不是瞎说，他现在都有点搞不清自己身上的情况了。你要说白狮、馒头、饺子包括顿珠卓玛家的索朗和诺布喜欢自己，那是因为那神奇泉水的缘故，可问题是小舅、田鹏、大狗他们也都喝了泉水了，而且同样是长期喝，可为啥馒头、饺子对于他们并没有表现出多么的亲热来？充其量也就是不拒绝他们，吃他们给喂的食而已。要达到对自己这般亲热的态度，那是万万没有的。
　　老刘甚至都在想，长期喝泉水的人对于动物来讲确实是有一些吸引力，但绝对不是最主要的原因。
　　自己之所以这么受动物们的欢迎和喜爱，有很大的可能性是因为五行玉的缘故。否则没办法解释白狮、馒头、饺子对待小舅他们的态度。
　　“刘兄弟，其实我这次来这里还有件别的事……”王贰虎和老刘碰了一下杯子，喝了一口酒之后说道。
　　“虎哥，不会是你家的大毛开始发青了吧？”
　　“嗯，不光我家的大毛，大成子家的铁头也开始发青了，到现在差不多快十天了，这个日子正好是配种最好的时间。前天大成子就给我打电话说这件事了，要不然我也不会这么急着赶回来的。”
　　老刘的眉头皱了起来。母犬发青配种的最佳时间一般都是在母犬开始发青后的第十天到第十三天左右，这时候母犬受孕的几率是很高的。
　　之前答应过王贰虎和刘成给他们的狗子配种的事，如果白狮瞅不上王贰虎家的大毛和刘成家的铁头，那么老刘还想着带铁头和大毛去顿珠卓玛家，顿珠卓玛家的索朗和诺布也是两条好狗子，而且也都是铁包金大狮子头，和铁头大毛很般配。
　　可是自己现在打算送楚倩回家，这要是再给铁头和大毛配种，那可就耽误时间了。
　　“怎么了兄弟？你是不是有别的事？”
　　“嗯，虎哥，实不相瞒，我正打算后天把我媳妇儿送回家呢。开车走川藏线下去，我媳妇家是杭城的。”
　　“你后天走？”
　　“初步是这么计划的。”
　　“那要不下午我就让大成子把铁头和大毛送过来？”
　　老刘看了看楚倩，只是略一犹豫就点头道：“行，你让刘哥把铁头和大毛送过来吧。先看看白狮是啥反应，如果白狮不行的话，那明天一早咱们就去帕那，来回六百多公里的路程，咱们一天也赶回来了。”
　　“兄弟，那不会耽误你俩回家吧？”王贰虎有些犹豫。
　　楚倩笑道：“没事的虎哥，大不了我们晚走一天就是了。再说了，我们是自驾回去，路上也不差这一天的时间。”
　　老刘也笑道：“问题不大，我给日光城的朋友打电话，让他帮忙先把东西买好，等后天我们走的时候也得路过日光城，直接拿东西走就是了。”
　　王贰虎说道：“兄弟，电话你就别打了，在日光城买东西的事我来安排吧。公司里有专门的人负责这方面的事情，我们也有定点的公司给我们供货。东西保真，价格还便宜。”
　　“好，那就麻烦虎哥了。”老刘也不是磨叽的人。
　　在日光城有很多大型的土特产品超市都有优惠的。比如说龙庆这边的奇圣土特产品公司，你只要开着挂当地牌照的车子去，那么购买的价格就能打五折。还有像夺底南路的鸿瑞藏特产，凭当地身份证也能卖到打折的土特产。
　　不过这都远远不如王贰虎名下的项目部，像他这种专门搞工程的项目部，肯定有专门的人负责人情往来的工作，而且他们肯定也与一些大型的土特产品公司有业务来往，所以他们拿的货不仅保真，价格还要更便宜。
　　既然这么定下来了，王贰虎当即就给刘成打电话，然后一桌人也不再喝酒了，只是吃饭。
　　吃过了饭没多久，刘成就开着他的那辆酷路泽带着铁头和大毛来到了客栈。
　　铁头老刘之前见过，但王贰虎家的大毛他却没见过。
　　不过大毛和铁头差不多，都是很威猛的铁包金大狮子头，而且这两只狗子明显的有些兴奋。从这两个狗子的表现来看，它们确实是发青了。
　　不过让王贰虎和刘成失望的是，白狮面对两个发青的母犬并没有表现出多大的欲妄来，很显然，白狮相不中这一对母女花……
　　既然是这样，那就采取B计划呗。
　　现在还不到下午三点，几个人一商量干脆直接去帕那。
　　反正这里距离顿珠卓玛家也不过才三百多公里，路上如果不堵车的话，五个半小时就到了。
　　刘成也是带着司机过来的，再加上王贰虎的司机李师傅，六个人两只狗乘坐两辆酷路泽直接就出发了。
　　老刘和楚倩坐在了王贰虎的车上，王贰虎家的大毛在后备箱。
　　上车之后，老刘就用微信联系了顿珠卓玛。顿珠卓玛在了解到铁头和大毛的情况之后，很痛快的就答应了老刘的请求。
　　过了没多久，顿珠卓玛还发来信息让他们去了之后直接找她大哥就行，还把她大哥的电话号码发了过来。
　　上次从东山回来的时候，路过顿珠卓玛家作客，老刘和卓玛的大哥聊得很开心，于是老刘就把电话拨打了过去。
　　卓玛的大哥当然也不会拒绝了，相反，他还是很欢迎老刘带着母犬来配种的。
　　毕竟他们生活的区域比较闭塞，他们也希望自家的狗子和外来的狗子配种。要是铁头和大毛是牙狗的话，卓玛的大哥都会请他们的狗给他们村子里的母犬配种呢。
　　傍黑天的时候两辆车子杀到了顿珠卓玛的家，他们受到了顿珠卓玛一家人的欢迎。
　　而让王贰虎和刘成最高兴的是，卓玛家的索朗和诺布一下子就相中了铁头和大毛，四条狗子一见面就主动混到了一起，至于它们之间何时会响起爱的鼓掌声，那就不得而知了……

第一四六章 出发
　　王贰虎和刘成的狗子要配种，他俩自然不会空手而来。
　　原本他俩想要给钱呢，结果被卓玛的大哥断然拒绝。
　　开什么玩笑啊，客人是小刘领着来的，小刘又是妹妹的好朋友，要是因为这种事收人家的钱，等小妹回来还不得蹦了？
　　再说了，人家带了两只好狗子来，这对于索朗和诺布来讲也是好事。
　　人家不收钱，王贰虎和刘成就把车上拉的东西不要钱一样的全都留下了。
　　他俩都是在高原生活很久的人了，自然知道哪些东西能送哪些东西不能送。尤其是王贰虎，这段日子几乎全都泡在帕那这边的工地上，对于这边藏胞的需求更是心知肚明。
　　果然，这些东西让卓玛一家都高兴了起来，这里面有些东西就算是在黑水都不好买。
　　晚上自然是丰盛的晚宴。虽然还是那么老几样，但架不住藏胞们实在是太热情了。
　　哪怕是喝度数很低的青稞酒，王贰虎还有刘成都被放倒了。
　　楚倩也是第一次来藏北高原，对于这个漂亮的女孩子，藏胞们也都是很喜欢，楚倩还抽空给卓玛一家人画了一幅全家福，得到了一家人的赞叹。
　　第二天一早，老刘和楚倩就跟着李师傅返回了。
　　王贰虎还有刘成留了下来。配种不是一天就能配完的，最起码得连续配四天，这样才能保证铁头和大毛能够真正的受孕。
　　王贰虎还有刘成都没什么重要的事情了，自然要留下来陪着自家的狗子。
　　不过在来帕那的路上，王贰虎已经和老刘说好了，他让老刘开他的酷路泽下去。他的这辆车刚做完保养没两天，开长途没问题。而他这几天先开着老刘的那辆枭龙。
　　反正他最近只是在日光城活动，开那辆车也没什么问题。
　　而他的那辆中东版酷路泽虽然不如枭龙那么大，可也绝对不小。将近五米二的车长以及巨大的后备箱，足够白狮在后面待得很爽。
　　如果说这辆车有什么老刘不太满意的地方，那就是这款车是自动挡的，没有手动挡开起来过瘾。
　　为了适应自动挡，回去的路上还不是李师傅开着，是老刘一路开回去的。
　　还别说，除了挡把子不太合老刘的心意之外，在驾乘方面，这辆车真的是比枭龙强的不是一星半点。
　　当然，要论纯越野性能的话，枭龙能甩酷路泽半个太平洋那么远……
　　回到家之后，老刘就开始拾掇东西。
　　其实也没什么好拾掇的，就是把之前在纳木错徒步的那些装备戴上，再带一些现金和银行卡，基本上就可以满足这次长途自驾的需求了。
　　川藏线除了路况不如青藏线那么好之外，其他方面都要比青藏线好。最起码在后勤补给这方面是远超青藏线。有钱有卡，那基本上就不用担心别的了。
　　中午吃饱了饭，老刘就带着楚倩和白狮上了车，李师傅开着枭龙返回帕那。
　　倒不是王贰虎非得开枭龙，实在是那边就剩下刘成一辆车，光是铁头和大毛就没办法拉回来，所以还得开老刘这辆车回去。
　　抵达日光城之后，楚倩到了平措索娜家，楚倩的一些行李什么的还在这里放着呢。
　　晚上吃饭的时候，平措索娜就开始调侃老刘和闺蜜。
　　“倩倩，你真的要带丑女婿上门见泰山泰水啊……”
　　“哎哎哎，说啥呢，啥叫丑女婿？这年头像哥这么英俊潇洒、玉树临风的帅锅可不多见吧！”
　　平措索娜和楚倩立刻就被这超级无敌的厚脸皮打败了，捂着嘴直乐。
　　“倩倩，那你回去之后可得小心，当心你这位英俊潇洒、玉树临风的男朋友被别的女孩子勾搭走……”
　　“我说你这丫头就是不会说话，就凭俺老刘对倩倩的这一颗红心，岂是其他女孩子能挖动的？你就算是把斯嘉丽.约翰逊和安妮.海瑟薇都叫过来，咱都不带看一眼的……”
　　平措索娜：“切，你肯定不是看一眼，你那眼珠子根本就拔不出来了好不好？”
　　老刘被这个牙尖嘴利的丫头怼的难受，楚倩只是在一旁偷乐。
　　“倩倩，你回家之后什么时候再上来？”
　　“我也不知道啊。估计我这次回去，我爸得把我从家多关一阵子，我这次出来时间太久了，我爸和我妈都着急了。”
　　“那你舍得他？”平措索娜冲着老刘努了努嘴。
　　楚倩看了老刘一眼，笑嘻嘻的说道：“干什么舍不得？你说是不是啊，刘墨昂？”
　　“切，你就口是心非吧！等你到家进家门的时候别掉金豆子就行。”对于楚倩这种在闺蜜面前好强的做法老刘很是不以为耻，男欢女爱的有啥不能说的？想就是想，喜欢就是喜欢，没必要藏着掖着的。
　　“呦，你这胆子大了啊。这还没把我们家倩倩娶进门呢就敢这么说话？你真厉害！”平措索娜高举大拇哥。
　　“嘿嘿，我这胆子向来这么大。等以后把我家楚倩娶进门也依然这么大。”
　　“去你的，谁要嫁给你啊……”楚倩大羞。
　　“嘿嘿，都老夫老妻了，还害羞啊？”老刘调侃媳妇儿。
　　“唉……真羡慕你，能有这么一个疼你的男朋友陪着你自驾回家。哎，刘墨昂，你还有单身的朋友吗？要高大帅气，要懂得疼人，要财务自由，要时间自由，还要……”
　　“你快拉倒吧！想屁吃也不是这么个想法的。能够满足你这些条件的，除了我刘大官人之外恐怕就没别人了。所以啊，你还是放弃对我的觊觎吧，我是不会从了你的！”
　　“倩倩，你也不管管你家的这个小硫氓，这都调戏到我头上了。”
　　楚倩笑而不语，老刘大吃一斤：“我说索娜小朋友，你可别想的太美了，像我这种又帅又疼人又有钱又有闲的潘驴邓小闲，这辈子心里只会有一个人，那就是我身边的这位美丽而又善解人意的楚姑娘。”
　　“哎呦喂，酸死了。你撒的这狗粮是变质了还是里面掺柠檬了？”
　　楚倩哈哈大笑了起来，“娜娜，这回承认失败了吧？我告诉你，当初我就是这么被他这种没脸没皮的做法给磨得受不了才答应他的……”
　　“哈哈，小娜娜，这回你知道了吧？这恶鬼怕钟馗，好女怕缠郎，你滴明白？”
　　“我靠，真受不了你俩，我特么的承认败了还不行？”平措索娜终于大败亏输。
　　……
　　“你晚上在索娜这里住吧，明天一早我来接你。我去虎哥的项目部拿东西，晚上就在宾馆住一宿。”
　　“嗯，那你路上开车小心点。”
　　告别了这姊妹俩，老刘开车来到了王贰虎的项目部，一个姓王的中年男子接待了老刘。
　　“王哥，真不好意思，都下班了还得让你受累在这里等着我。”这位王经理就是项目部的外联部经理，专门负责跑外联的。
　　“呵呵，没关系，虎哥可是特意交待让我一定得等着你。喏，这些东西就是给你买的，看看还差什么，我打电话让那边送过来。”
　　老刘一看那一堆和小山似的东西就有点傻眼，“王哥，这东西太多了，车里拉不了的。”
　　“哈哈，能拉得了，这个我知道。后备箱是给你家的这只大狗用吧？那这些东西就放在车顶行李架上就行。虎哥的这辆车改装过，车顶的行李架能放不少东西。以前虎哥带着大毛回长安的时候，东西也是放在车顶上。放心吧，这活我干的熟。”
　　“唉，王哥，我不是那意思，实在是这东西太多了，我……”
　　“行了，兄弟，你就别让我为难了。虎哥早就交代我了，一定要把东西买好。”
　　“呃……那好吧。王哥，一共多少钱？”
　　“这个不要钱，都是那边直接送过来的。你现在让我说多少钱我也不知道，我们和那边都是一个季度一结账的。再说了，虎哥也交待我不让收你钱，这个我必须得听虎哥的。”
　　老刘也没在坚持，在这方面坚持也没什么意思。
　　王经理给拿的这些东西可真不少，天珠、绿松石、藏香、藏药、唐卡、藏红花、藏刀、虫草、牛骨梳、藏银首饰、山南水晶……
　　“这些东西都是土特产品，也没啥值钱的，就是图个纪念罢了。嗯，这两个天珠是刘经理以前从别人手里买过来的，虽然不是多么珍贵的天珠，但也经过大昭寺的大喇嘛给开过光的。那些市场上售卖的那种工艺品级别的天珠我没给你要，你也知道那些东西……”
　　“嗯，王哥，我知道这些。替我谢谢成哥，等我回来好好请请成哥和虎哥。”
　　“这绿松石都是真的，还有唐卡，虽然不是那种收藏级别的，但却是用来出口的，还算很不错的。这藏刀还有这些藏银首饰是正儿八经的藏地铁匠手工打造出来的，送人很不错。至于这些藏红花、虫草还有藏药什么的，都绝对没问题。”
　　这些东西足有五六十斤，两个大袋子勉强塞进去。
　　在王经理的帮助下，这两个大袋子套上了防水袋，然后被固定在了车顶的行李架上。藏刀、藏银首饰还有那两枚天珠被老刘留在了车里。
　　告辞了王经理，老刘驱车来到了一个大型超市门前，停好车把白狮锁在车里，自己一个人进了超市。二十多分钟之后他提着两个大塑料袋走了出来。
　　塑料袋里全都是给楚倩准备的零食，这丫头好吃零嘴，路上没这东西哪行？
　　晚上一夜无梦，第二天一大早天还没有亮，老刘就驱车来到了平措索娜的家。
　　楚倩早就已经梳洗打扮完毕，老刘看见她的时候，这丫头一身宽松的运动衣，扎了一个高马尾，浑身上下洋溢着满满的青春气息。
　　老刘看的食指大动，要不是旁边有个小个子的大瓦数灯泡在，老刘一准儿得先“啵”一个。
　　姊妹俩依依不舍的告别后，楚倩就坐在了副驾驶位置。
　　“媳妇儿，你是想一路玩着回去呢，还是着急赶路？”
　　楚倩一边扎安全带一边不明白的问道：“这有什么区别吗？”
　　“当然有了。”看到楚倩扎好了安全带，老刘脚底下轻踩油门，落下了车窗玻璃冲着平措索娜挥了挥手，车子平稳的滑了出去，“要是急着赶路的话，那咱就一天保证赶七百公里的路程，大约三天就能杀到蓉城。要是不急着赶路的话，咱们路上遇到景点就可以停下来玩一玩。那估计得一个星期才能杀到蓉城。”
　　楚倩想了一下，“那还是慢慢走吧，你不要这么辛苦的赶路，反正我也没什么事。路上如果有好景点的话，咱们就下去转一转。如果不是很好的景点，那就不下车赶路。”
　　“得了您嘞，您就请好吧！”老刘来了一句京片子，驾驶着车辆驶入了吉拉大道也就是日光城的北外环路。楚倩双眼放光的看见了放在后座的零食袋子，一把就扯过来一个。
　　“出城还得二十分钟左右，咱们今天第一站就是巴宜，你说走林拉高速路还是走318？”
　　“嗯，你是司机你说了算，我这一百来斤就交给你了。”这丫头现在正忙着消灭零食，没心思跟老刘探讨这个。
　　“少吃点零食，一会儿到前面找家馆子咱们吃早饭去，别拿零食当饭吃。”老刘宠溺的说了楚倩一句。
　　“嗯，我就吃一点儿……”
　　“唉……”
　　车子沿着北环路拐了一个弯，又连着穿越了两个隧道，进入到了城区。
　　没有继续沿着北环路走，而是进入到了城区后找到了一家开门的早餐店，两人进去小笼包、菜粥、鸡蛋各点了一份，吃饱喝足继续上路。
　　快出日光城城区的时候，老刘发现路边有一家肉食店开着门，花了三百块等了二十来分钟，让老板给把新鲜的牛肉煮的半熟，这才再次开车上路。
　　虽说从日光城到巴宜走318能够欣赏到更多的风景，而且还能随时下车。可要是想跑完从日光城到巴宜的这四百多公里的路程，最起码得八个小时。
　　但走林拉高速公路就快多了，这四百公里的路程不到五个小时就能杀到。
　　而且林拉高速公路虽说是高速公路，可一路上几乎都是跟着318一块走的，所以从318上能够看到的风景，在林拉高速路上同样能看到。
　　唯一就是走318可以随时随地的下路，但走高速路就不行了。
　　不过从日光城到巴宜这四百公里的路程中的著名景点，林拉高速路上都有出口。想要去哪个景点直接下高速去就是了。
　　PS：四更一万七奉上！

第一四七章 时间拉么错
　　车子继续上了318之后，就一直沿着日光河前进。
　　这时候的日光河水量已经远远小于老刘刚上来的时候。
　　高原的冬季到了，包括雅江在内的众多河流水量都明显的减少。
　　要到明年五月份之后雪山冰川再次开始融化时，河道中的水量才会再次充沛起来。
　　从河水水量的变化就能看到大自然一年的轮回。
　　快出日光城的时候，道路分了叉。一条是两边带护栏的双向四车道高等级公路，这就是日光城通往巴宜的林拉高速路。另外一条虽然也很宽阔，但老刘知道，那就是318国道。
　　出城方向一路畅通，但在公路另一侧也就是进城方向的路边，则有一个占地面积颇广的检查站。而在分叉口的一角矗立着一个巨大的三角形广告牌，远远地就能看到上面做的互助青稞酒广告……
　　“我要上高速路啦，你可是要想好了。这要是一上高速路，想下来可就困难了。”
　　“走吧，不是给你说让你拿主意了吗？”楚倩白楞了老刘一眼，继续低头摆弄手机。
　　老刘微微一笑，没有打转向灯，而是沿着当前道路一直开了下去，进入到了林拉高速路。
　　没有收费站，双向四车道全封闭路段，除隧道外全程小车限速一百公里，大车八十公里。没有应急车道，只是每隔大约两三公里左右会有一个类似于紧急停车区的区域，在这里会多出一段车道来。
　　这就是林拉高速公路，是目前整个高原屈指可数的几条已经通车的高速公路之一，也是目前高原通车里程最长的一段高速公路。
　　其实要严格说起来，这条公路虽然表面看起来像是高速公路，但实际上还不能称之为高速公路，确切的称呼是高等级公路。
　　就全国来讲，目前只有两个省份的高速公路不收费，一个是琼岛，一个就是高原。
　　众所周知，琼岛之所以没有收费站，那是因为琼岛将公路养路费、公路运输管理费、过路费、过桥费“四费合一”，统一征收机动车燃油附加费，虽然没有收费站，但在加油的时候需要再缴纳燃油附加费，所以琼岛的油价比要其他地方要贵，虽然没有收费站，但本质上也等于交了过路费了。
　　可高原是真的没有一个收费站，而且高原的情况也与琼岛完全不一样。
　　在高原，无论是普通的国道、省道还是新修建的高速路，都是不收任何费用的。之所以会有这样的状况，与国家对高原的大力扶持是分不开的。
　　谁都知道有一句名言，叫做“要想富先修路”，高原作为一个地广人稀、交通不便的省份，要想富起来就必须要先把路修好。
　　高原大部分地区都是山区，修路的目的主要就是改善高原的交通，以便给人们的生活和出行带来便利。国家在高原不惜投入巨资修路的目的是为了改善当地的民生，为拉动高原经济发展助力。
　　在高原修路的成本要远远高于平原地区。像在东山，修建一公里高速公路的成本也就是三千万左右，但在高原，这个数字最起码要乘以五！
　　就拿老刘他们现在走的这条林拉高速公路来讲，区区四百公里的长度，仅仅是静态投资就高达三百八十亿！
　　请注意，这还仅仅是静态投资，如果要是按照动态投资来计算的话，这条路的造价就更不得了了。
　　可即便是投入如此的巨大，这条高速路依然不收费！
　　窥一斑而见全豹。
　　仅仅从林拉高速路不收费这一点就能看出国家对高原的扶持力度有多大！
　　这压根就是不计成本、不计回报的扶持！
　　这条公路对于小车来讲，限速一百公里。这个速度并不高，但这并不是因为路况不好而限速的，相反，这条路的路况那是相当的棒，如果不是这辆酷路泽有巡航定速，你开车在这条公路上跑，你一定会不知不觉得就超速……
　　路面虽然不算宽，可平坦的让人畅快的想大声喊两嗓子。
　　老刘打开了车载音响，老鹰乐队那首经典的《加州旅馆》的旋律流淌而出，就连一直摆弄手机的楚倩都不由得跟着旋律开始摇动。
　　“这条路我两个月之前走过一次，不过那次我是自己一个人走的。”楚倩瞄了老刘一眼。
　　感受到女友的眼光，老刘笑道：“我要是第一次遇到你的时候就追你并且把你追到手，那么你那次来这边我就可以陪着你了。”
　　楚倩妩媚的瞥了老刘一眼，这才笑道：“那时候你要是追我的话，我可能不会同意的。你那时候给我的印象就是一个遛狗玩鸟的纨绔。”
　　“不会吧？我给你的第一印象这么差？”
　　“不是很差，但也绝对好不到哪儿去！”楚倩笑眯眯的说道，“我到现在都清楚的记得你带着白狮想要进店，还口花花的对我说白狮要买车。你还记得不？”
　　“嘿嘿，谁让你长得辣么漂亮，让我忍不住就想和你多聊一会呢。”
　　“反正咱们第一次见面你留给我的印象并不好。”楚倩傲娇的昂起了头，下巴和脖子呈现出了一抹惊人的柔美弧线。
　　老刘稍微放慢了点速度，把车速控制住九十左右，这才继续问道：“那为什么第二次咱们见面之后你就敢一个人去客栈找我呢？老实交待，你那时候是不是就喜欢上我了？”
　　“呸！你脸哪儿有那么大？本小姐可看不上你。”
　　“那你为啥大老远的一个人去客栈找我？”
　　“我就是觉得你这人挺有意思的，而且那次你还主动留在外面不把白狮带进去，我就觉得你这人虽然看起来花花肠子一大堆，可实际上人还是不错的。要不然我才不会给你留联系方式呢。再说了，现在都9102年了，我去客栈找你就是单纯以一个朋友的身份去的，你可别想歪了。”
　　“那你为啥在纳木错答应和我交往呢？”
　　楚倩脸红了一下，咬着下嘴唇嗫喏了一会这才勇敢的说道：“因为经过那几天的相处，我觉得你这人最大的优点就是有担当，在你身边我觉得很有安全感。”
　　“哈哈，那就对了！看来你的眼光还是不错的，能够在这么短的时间内就发现我最大的优点。”老刘开怀大笑。
　　楚倩送给了老刘一个比太阳系大一点的白眼，嗔道：“你知道你这人还有一个优点吗？”
　　“当然，比如说玉树临风，比如说风趣幽默，比如说年少多金，比如说文采出众……嗯，不知道楚大小姐指的是我哪一方面的优点？”
　　楚倩被逗得咯咯笑，拍了老刘一下说道：“你这家伙啊，另外一个最大的优点就是没脸没皮……”
　　白狮在后面打了两个呼噜，瞪着一双小眼看着前面撒狗粮的老爹老妈。
　　“前面是甘丹寺服务区，要不要去甘丹寺看看？”老刘瞄了一眼手机导航问道。
　　从甘丹寺服务区可以直接下到318国道，然后沿着318国道往回走一段路，就能拐上前往甘丹寺的公路。不过这条公路走到一半就开始爬山，那一段盘山路可是很过瘾的。
　　楚倩歪着头想了想说道：“不去了。我对这方面不是很感兴趣。”
　　“我说你不会连布宫或者大昭寺都没去过吧？”
　　“去过一次布宫，但大昭寺没去，只是在八廓街逛过。”
　　“那你比我强，我到现在连布宫都还没去过呢。”
　　“主要是我对这方面不是很感兴趣，我喜欢游山玩水。”
　　“哈哈，我也一样。嗯，这叫啥来着？对，不是一家人不进一家门，你说是吧？”
　　楚倩白楞了老刘一眼，但嘴角却偷偷往上扯。
　　既然楚倩不愿意去甘丹寺，那就继续走呗。
　　车子很快就过了墨竹工卡，然后公路就离开了日光河河谷，拐进了墨竹玛曲河谷。
　　路上的车辆很少，有的时候开好几分钟都看不到一辆从对面过来的车。
　　路两边的大山依然如同日光城那样，光秃秃的没有什么树木。再加上冬季来临，两边的大山上更显得萧索。
　　老刘也忍不住吐槽这景色。
　　“其实夏季这里的景色还算可以的，最起码两边的山能看到绿色。现在就不行了，山上的草甸全都黄了，确实不好看。不过等过了米拉山口，两边的大山上就能看到树木了，景色也会漂亮起来。”
　　“米拉山？川藏线上十四座高山垭口最高的那个？”
　　“嗯。”楚倩点了点头，“嗯，再向前不远应该就是米拉山隧道了。我记得在隧道这边好像有一个刚盖好的服务区，可以休息一下。”
　　公路又拐了一个将近九十度的大弯，离开了墨竹玛曲河谷，沿着一条小河谷向北走。
　　走了大约十二公里左右，一个巨大的服务区出现在眼前。
　　老刘看了看后视镜，这才打开了转向灯向右侧车道靠拢，然后开进了匝道进入到了这个明显就是刚修建好没多久的服务区。
　　“地图上好像没有标注这个服务区啊？不过这边竖着一个‘日多温泉’的牌子，这里莫非就是日多服务区？”下了车之后，楚倩看着周围的景色有些不解的问道。
　　“这里应该不是日多服务区，日多服务区咱们刚才已经路过了。如果我没有弄错的话，这里应该就是当初修建米拉山隧道时的施工工地。等米拉山隧道修好之后，这一大片地方空着也是空着，就改成了一个服务区。你看前面不就是米拉山隧道吗？而且我认为在隧道的那一头应该也有这么一片空地。”
　　老刘这么一说，楚倩才算是搞清楚这个服务区的来历。
　　这个服务区很空旷，里面虽然也修建了很多商店之类的建筑物，但看起来并没有营业。好像除了一个中国石化的加油站之外，其他的就算是厕所也没有开门。整个服务区空荡荡的看不见一个人，有点瘆得慌。
　　而且这里的风景也很一般，除了前面的米拉山隧道之外，环顾四周，只有远处零星的几个山头上依稀可以看到冰川。
　　米拉山虽然是川藏线上最高的一个高山垭口，但这里的海拔并不算太高，即便是西边最高的山头海拔也不过才五千六七而已，这个高度也就是堪堪超过雪线高度。
　　见惯了念青唐古拉山那动辄海拔六千以上的高山以及那万年不化的冰川后，再看这里的山，老刘那是一点震撼感都没有。
　　不过这里的空气还是很不错的，冰凉而清冽。
　　老刘点燃了一根烟，活动了一下身体，身体的一些关节处发出了一阵“嘎巴”声。
　　白狮兴奋的在远处撒欢，还时不时的撅起一条后腿在这里留下它的气味。
　　“刘墨昂，你看看这里，这个湖怎么有这么奇怪的一个名字？”楚倩拿着手机走了过来。
　　老刘一看地图上那个名字也乐了，怎么还有叫“时间拉么错”的湖泊？不过随即老刘就想起了之前和李军毅闲聊的时候他说起过的这个名字。
　　“媳妇儿，这个湖不叫时间拉么错，这个湖的真正名字应该叫思金拉措，时间拉么错是思金拉措的音译。”
　　“思金拉措？”楚倩愣了一下，随即也跟着笑了起来。
　　思金拉措的音译可不就是时间拉么错吗？
　　楚倩低头扒拉了一下手机，随即兴奋的说道：“刘墨昂，这个时间拉么错还挺有名呢。这个湖传说中是‘财主百龙之王’的居住地，而且每年的藏历六月十五，众多仁波切都会前来祭拜……”
　　楚倩对着手机小嘴吧啦吧啦的讲了一大顿，把老刘听的一愣一愣的。
　　老刘也没想到这个在地图上看起来并不大的湖竟然还这么有名。
　　来到高原之后，老刘光听说过高原三大圣湖，像这个思金拉措他之前还就真没听说过。结果没想到这个湖在藏胞心目中的地位并不比三大圣湖低，甚至就连很多地位崇高的仁波切都前来祭拜，这可就真了不得了。
　　要知道即便是放眼整个高原，能够让仁波切亲自祭拜的神湖可都不多，之前除了三大神湖之外，老刘还真没听说过还有那个神湖能够让仁波切前来祭拜。
　　可这个不大的神湖显然就具备这样的资格！
　　“刘墨昂，这里能下去吗？”看起来楚倩也动心了。
　　“应该能吧？这个路牌上不是写着‘日多温泉出口500米’的字样吗？既然有这个路牌，那就说明从这里能下到318。”
　　从地图上看，要想从这里前往思金拉措，就必须先下到318国道，然后在翻越米拉山口的路上会有一条小公路直通思金拉措。
　　“那咱们要不就去这个时间拉么错看看？这个湖的名字这么有意思，要是不去是不是觉得有些遗憾？”楚倩对着老刘眨眼。
　　“那就走着！”老刘掐灭了烟头，冲着远方吹响了口哨，在远处撒欢的白狮顿时咆哮了两声，快速跑了回来。
　　“走了，媳妇儿。儿贼，上车，咱们也去朝拜一下时间拉么错。”
　　PS：鞠躬感谢“太古GG”的打赏！
　　新的一周开始了，求一下推荐票！谢谢大伙儿！

第一四八章 高原最牛自然风景区
　　距离湖边大约八百米左右的位置路边有一个不算大的停车场，从这里下车之后，居高临下就能看到整个思金拉错湖。
　　思金拉措的面积并不大，最起码相比起老刘和楚倩曾经去过的纳木错来讲，思金拉措绝对是弟弟中的弟弟。就算是错那湖，都比眼前这个小湖大上百倍！
　　纳木错一眼看不到边，但思金拉措却是可以一眼尽收眼底的。
　　小湖的东西大约有一千六七百米长，南北宽大约在一千二百米左右，大体呈一个不规则的椭圆形。
　　南北两面是山，去往小湖的西边是一条山谷，东边则是平坦的谷地。
　　在小湖的南侧，有一座狭长的、形似毒蛇舌头的半岛深入到湖中心，把这座小湖分割成了东西两半。据说这座半岛是当年莲花生大士帮助赞普赤松德赞而出手伏魔的结果。
　　嗯，高原上几乎每一个景点都有相应的传说流传，老刘和楚倩只能听着。
　　小湖的景色确实很美，不大的湖泊就好像一面蓝绿色的镜子，把蓝天、白云以及周围的高山全都倒映出来。
　　已经彻底变得枯黄的岸边高耸着七八座经幡塔，上面悬挂着五颜六色的风马旗。还有大小不一数量极多的玛尼堆。
　　如果是第一次来这里的游客，必定会被这里的景色迷住。这样纯净的湖泊在其他地方可轻易见不到，也就是在这种人迹罕至的高海拔地区才能看到如此纯净的湖泊。
　　不过对于见过纳木错和错那湖的老刘来讲，这样的景色已经不足以让他感到震撼了。
　　倒是楚倩把画板背了过来，她坚持想在这里画一幅素描。
　　好在今天风很小，太阳很足，所以在这里晒太阳画画倒也不冷。
　　白狮对这里的环境很满意，在老爹陪着老妈画画的时候，它就开始在这里撒野。
　　七八个转湖的藏胞在看到威猛的白狮后，纷纷双手合十，白狮那低沉的咆哮声在山谷中回荡。
　　湖的东面还有一条公路，沿着这条公路下山，然后再转入贡桑公路，就能一路向南直抵山南的桑日。
　　在湖边停留了大约五十分钟，楚倩顺利的完成了一副素描画，两人一狗这才原路返回，又从原路上了林拉高速路，开始穿越米拉山隧道。
　　提起川藏公路，就不得不说米拉山。
　　米拉山口是川藏公路的最高点，这座大山也是雅江谷地东西两侧地貌、植被和气候的重要界山。
　　米拉山不仅是西北边的日光河水系与东南面的尼洋河水系的分水岭，也是巴宜地区海洋性气候与日光城地区内陆性气候的自然分界，具有显著的地理分界意义。
　　米拉山以西地区，气候干燥寒冷，而东部地区则是温暖潮湿，植被茂盛。大山的东西两侧景色截然不同！
　　以前在没有修林拉高速公路的时候，走青藏线就必须要翻越海拔5013米的米拉山口，不过后来修建了林拉高速路，就不用翻越这座海拔五千多的高山垭口了。
　　米拉山隧道直接打通了米拉山的山体，不仅让翻越米拉山的高度直接下降了三百米左右，而且还缩短了距离，加大了行车的安全性。
　　而这条全长五千七百多米的隧道修建在海拔四千七百五的高度，这条隧道也是全世界最高的公路隧道，以及仅次于风火山隧道的全球第二高隧道。
　　不管怎么说，在如此高海拔的区域修建这么一条长度接近六公里的公路隧道，这绝对是一个奇迹。
　　没有来过这里的人可能无法体会海拔接近五千的环境有多么的恶劣，但就算是常年在高原生活的人，在这个高度也会呼吸困难的。
　　而我们的筑路工人师父们就是在这样恶劣的条件下，克服了种种困难，硬生生的把拦在日光城面前的这座大山凿穿，修建起了这么一条绝对可以称之为世界奇迹的隧道！
　　米拉山隧道是双向两条隧道共同组成的，隧道的限速只有八十公里。进入到隧道之后，老刘就不由的被隧道中的景致给惊艳了一下。
　　米拉山隧道和其他的隧道有一个很大不同的地方就是，隧道的上半部并不是绝大多数隧道常见的那种万年不变的钢筋混凝土结构，米拉山隧道的上半部全都是蓝天白云的彩绘！
　　没错，我们的修路工人师父们在建造好了这条隧道之后，顺手把隧道的上半部画上了美丽的蓝天白云。而隧道顶部的两排照明灯把整个隧道照的非常明亮，开车在隧道中行驶，如果忽略两边的话，你还真以为是行驶在蓝天之下。
　　“这是谁设计的？我必须要给他点个赞！”老刘一边开车一边衷心的赞叹。
　　“嘻嘻，是不是很惊喜？我上次去巴宜路过米拉山隧道的时候，也被这条隧道惊艳了一下，以前我也从来没有见过这样的隧道呢。”
　　“确实是很棒！”老刘这次也算是开眼界了。
　　车子保持八十公里的限速稳稳地在隧道中穿行，用了接近五分钟的时间才开出了这条隧道。
　　出去隧道之后，就能看到翻过米拉山的川藏公路从旁边逶迤而来，最终再次和林拉高速路紧靠在一起，并行在大山中穿梭。
　　钻出米拉山隧道之后，路边又重新出现了一条小溪，并一直伴随着公路流淌。
　　“看见这条小溪了没有？”老刘问楚倩。
　　楚倩歪了歪脑袋向外看了看，“这条小溪怎么了？”
　　“呵呵，这条小溪应该就是尼洋河的源头了。”
　　“这就是尼洋河的源头河？这么小？”看着这条宽度不足一米的小溪，楚倩有些难以置信。
　　“小怎么了？黄河的源头就是一片水窝子，长江的源头也不比这条小溪大多少。尼洋河被当地藏胞称为‘神女的眼泪’，就是米拉山女神流淌出来的眼泪。我们现在就在米拉山上，这条小溪可不就是尼洋河的源头。”
　　“天，我见过巴宜那边的尼洋河，也去过雅尼湿地。尼洋河汇入雅江的时候可是很宽的，你要不告诉我，我真不敢相信这么小的一条溪流竟然就是尼洋河的源头河。”
　　“好啦，现在尼洋河出现在咱们身边了，那咱们就顺河而下吧！”
　　……
　　网上有很多游客都发帖子评论林拉高速路，说这条大路修好之后，从日光城到巴宜多了一条绿色景观大道。
　　事实上，老刘觉得这句话最贴切的说法应该是“从米拉山口到巴宜的绿色景观大道”！
　　老刘不知道米拉山西边的这一段路夏季是什么样子的，但现在看起来，从日光城到米拉山这一段的景色显然不咋滴。
　　雄伟高大的米拉山挡住了从印度洋沿雅江大峡谷北上的湿润水汽，这就导致了米拉山西边无法得到湿润水汽的滋养。
　　但米拉山东边的尼洋河谷地，因为常年得到来自印度洋日润空气的滋润，让这边的气候不仅湿润，而且温度也要较日光城那边高。
　　其实在卫藏地区，气候是极为干燥的。夏季还好点，到了冬季，这边的气候能把你干燥的欲仙欲死。
　　就好像天路客栈，现在每个客房还有员工的宿舍中都配有两个加湿器，饭店大厅中配备的加湿器也几乎是一刻不停的在向外喷吐水雾。
　　可即便是这样，房间内依然干燥的要命。哪怕是老刘，嘴唇也是因为干燥裂开了，愈合之后又会裂开……
　　房间内的加湿器用不了一晚上，加湿器中的一大桶水就会全部蒸发掉。
　　所以，干燥的气候也是对前往卫藏地区旅游的游客一种巨大的挑战。
　　反正老刘平时看那些来客栈的游客，十个里面最起码有九个嘴唇都是裂开的……
　　但是在巴宜，这种情况就出现的很少了。
　　巴宜虽然属于康巴地区的西边缘，可这里得空气要远比日光城湿润的多。
　　而且相比于四百公里之外的日光城，越是接近巴宜，两边大山上的树木就越多。
　　之前老刘和楚倩在翻越米拉山之前，林拉高速路两边的大山上几乎看不到一棵树木，但翻越了米拉山之后，越向东走，这尼洋河的宽度就越大，两边大山上也在不知不觉中就出现了树木。
　　似乎尼洋河谷两边大山上树木的数量与尼洋河宽度的变化是成正比。
　　而有了树木，大山才会有绿色。哪怕现在已经是十月份了，高原早晚的天气已经很凉了，可尼洋河谷两边大山上的树木依然郁郁苍苍。
　　而且这时候的大山也是格外的美丽，因为这时候的大山你可以看到好几种不同的颜色。
　　最上面自然是白色的积雪。嗯，这种积雪仅仅只是积雪，而不是冰川。
　　因为海拔高，有的时候明明天气晴好，但在这些海拔超过五千的大山山顶上也会飘起雪花。这就会让大山的山顶变成白色。
　　往下看，就是枯黄色，那是高山草甸现在的颜色。十月份的高原，几乎所有的高山草甸都已经枯黄了。
　　再往下看，你就会看到黄色的树叶、橙色红色的树叶以及最下面依然苍绿色的树叶。
　　也就是说，在这个时候欣赏尼洋河谷地两边的大山，你就会看到这样的五颜六色。
　　那味道，颇有一番金秋时节在首都西山欣赏枫叶的赶脚。
　　除了米拉山隧道沿着林拉高速路跑了一个多小时之后，就来到了横跨尼洋河两岸的小县城工布江达。
　　这座坐落在河谷中的小县城并不大，两边都是郁郁苍苍的大山，奔腾不息的尼洋河横穿县城，把这个小县城分成了南北两半，看起来极富诗情画意。（PS：老墨建议，如果有书友自驾路过这座小县城的时候，可以下去进入到县城好好的逛一逛。县城很袖珍，里面的商铺什么的也都很袖珍。总而言之，这座县城曾经给老墨留下了极深的印象，在老墨的感觉中，工布江达甚至比林芝更让人着迷。嗯，这段不收费……）
　　虽然在县城的东边就是高速路的出入口，但两人并没有下去，而是开车继续前行。
　　到了这里，隔不多远就能看到一座座的藏胞村落。正如二大爷活着的时候说的那样，这里的藏胞二层小楼修建的很漂亮，红墙碧瓦，隐藏在郁郁葱葱的树林中，格外的有情调。
　　这些小楼都是国家出资兴建的，每一个村落就是一处美得像画一般的景点。
　　过了工布江达向东走了半个小时，就抵达了林拉高速路上一个很重要的节点——巴河。
　　巴河是一个小镇子，名字来源于从北边汇入尼洋河的一条河——巴河。
　　之所以说巴河重要，因为在巴河附近有两个大名鼎鼎的景点，巴松措和秀巴千年古堡群！
　　巴松措自然就不用多说了，那是高原目前仅有的四个国家级5A级景区之一，也是高原唯一一个自然风景类的5A级景区。
　　就问你牛不牛？
　　高原有多少风景壮美的一塌糊涂的景区？珠峰、羊卓雍措、纳木错、雅鲁藏布大峡谷……
　　这些景点随便拿出一个来就能让从平原地带上来的游客看的目瞪口呆。
　　可不管是珠峰还是纳木错又或者是羊卓雍措，都只是国家4A级景区，而唯独巴松措却以国家5A级景区的级别高悬在这一连串大名鼎鼎的景区前面！
　　堪称高原最牛自然风景区！
　　老刘也搞不清楚这是为啥，楚倩同样不知道。
　　“你知道为啥巴松措景区是5A级景区，而珠峰、纳木错等景区却只是4A级吗？”老刘稳稳地把车停在了高速路边的秀巴停车区，歪头问楚倩。
　　楚倩茫然地摇头，“我真不知道这个情况。其实我在来高原之前，光听说过布宫、大昭寺、珠峰、纳木错等风景区，可从来不知道巴松措。”
　　老刘苦笑道：“咱俩是一样的。要不是这次陪你回家走这条路，我也不知道在这深山老林中竟然还隐藏着一个5A级的景区。”
　　确实如同老刘所说的那样。一提高原，人们普遍第一个想到的不是布宫就是珠峰。尤其是对于那些从来没有来过高原的人来讲更是如此。就算是再问除了布宫和珠峰之外你还知道哪里，估计十个人得有九个人会说我知道纳木错，我知道羊卓雍措，我知道大昭寺，我知道雅鲁藏布大峡谷……
　　巴松措？那是啥地方？
　　不过巴松措虽然是一个5A级景区，但对于见过了纳木错、错那湖、思金拉措的老刘和楚倩来讲，巴松措无非就是一个漂亮一些的湖罢了。
　　尤其是巴松措距离巴河还有七十多公里的山路要走，算上游玩的时间，来回就得三四个小时。
　　所以两人一商量就决定先暂时不去巴松措看看，而是直接停在了路边的停车区，看看那五座拥有一千六百多年历史的古堡……

第一四九章 世界柏树王
　　林拉高速路没有应急车道，除了服务区可以停车之外，就是路上相隔没多远就有一个的紧急停车区。
　　这些相隔大约两三公里一个的紧急停车区不仅可以让车辆停靠，还是一个个的观景台。
　　就好像老刘现在停靠的这个停车区，就是一个很好的观景台。
　　此时的林拉高速路已经从尼洋河南岸跑到北岸来了，所以站在停车区隔着高速路依然可以清楚地看到三百多米外那五座高耸的古堡以及位于山坡上的秀巴村。
　　秀巴村和路上见到的其他藏胞村落没什么区别，全都是精致的二层小楼。
　　村子并不大，只有大约二十多户不到三十户的样子。
　　一座座精致的二层小楼排列有序的坐落在山坡上，周围绿树环绕，后面就是海拔超过五千的大山。
　　而在村子的西边，矗立着五座高矮不一的古堡，最高的高度目测得有五十来米的样子。
　　因为离得远，无法看清楚这些修建于唐朝末期的古堡，但大体形状还是看得清的。
　　其实这些古堡就和现代的水塔或者老式的烟囱差不多，只不过不是圆形的，看起来四四方方的。
　　“网上的资料说这些古堡最初的功能就是和烽火台差不多，是用来通风报信的。而且在这附近还有其他的古堡，只是这五座古堡保存的最好……”楚倩照例从手机上寻找到了有关于秀巴村古堡的资料，开始给老刘讲解起来。
　　其实这种方法挺好的。如果没有具体的资料，也没有导游的话，你根本就不知道这五座矗立在这里的古堡是啥玩意儿。可如果结合着资料来看的话，你就会了解的更多，对古堡有更直观的了解。
　　在这里停留了大约十分钟的样子，拍了一些照片，又拍了几段小视频，两人一狗这才继续踏上征程。
　　这次上路之后就再也没停，四十多分钟之后就开到了巴宜北交互。
　　因为已经十二点多了，老刘打算在这里下高速然后进入巴宜城区，在巴宜吃过午饭继续前进。当然，从这里下了高速路，也就意味着从这里开始一直到横断山区最东边的雅安，这一路上就再也没有高速路可走了，全程都是两车道的川藏公路。
　　下了高速过了尼洋河大桥，车子就驶入了318国道。
　　“呦，这路边的树有年头了吧？”老刘一边开车一边看着路边的那些老柳树惊叹道。
　　从高速口到城区还有六七公里的路程，一路沿着318国道走，两边时不时的就能看到一棵棵一人抱不过来老柳树。有些地方这样的老柳树能连成串，粗壮的树身看起来很让人震撼。
　　“估计都是当年修川藏公路的时候栽下去的吧。”楚倩对这些有着几十年树龄的老柳树也很感兴趣，拿着手机拍了好多张照片，还录了一些小视频。
　　“那些老前辈真是了不起。”老刘实心实意的称赞了一句当年修建川藏公路的老前辈们。
　　进入到巴宜市区之后，两人按照从网上找的一些饭店准备选择一家大吃一顿，结果去了之后一问，这些饭店的主打菜不是石锅类的就是川菜……
　　老刘能吃辣，但降不住麻，所以老刘对于川菜也说不上多么喜爱。相反，他对于湘菜还有鄂菜倒是挺喜欢的，他喜欢那种单纯的辣。
　　至于楚倩，她能选择的菜就更少了。
　　她可是土生土长的杭城人，从小到大吃着杭帮菜长大的。虽说沪海菜、苏菜甚至是粤菜她还能吃一些，甚至就连京帮菜、鲁菜也能对付一下，可川菜就真不是她的菜了。
　　用她的话吐槽就是：“本小姐在这边之所以成天抱着零食吃，就是因为这里的饭菜太不合我的口味了……”
　　嗯，爱吃零食的女孩子总会找到这样那样的理由。
　　但藏菜和川菜对于楚倩来讲，确实很难为她。
　　看到楚倩为难的样子，老刘自然不会再从这些饭店中做出选择了。
　　两个人在城里几乎绕了一个多小时，最终才在巴宜宾馆附近找到了一家东北菜馆。
　　馆子不大，就是大街上最常见的那种上下两层的门市楼。不过这家饭馆的生意却真心不错，不大的门面中满满当当的全是客人。
　　因为带着白狮，两人也没办法在里面吃饭。不过老板娘倒是不错，直接和老刘搬出了一张桌子，两人一狗就这么坐在门口吃。
　　反正大中午头的太阳正足，晒着太阳吃饭还有点热呢。
　　“嗯，这小鸡炖蘑菇好吃！”楚倩吃的美哒哒。
　　还别说，这小馆子别看不大，大师父的手艺真心不错，即便是楚倩这种吃惯了杭帮菜的女孩子，对这里的饭菜也连声称赞。
　　尤其是身为老板兼大厨做的这道小鸡炖榛蘑，更是让楚倩吃的赞不绝口。
　　“这老板绝对是地道的东北菜大厨，而且这些材料应该也是从东北那边弄过来的，要不然做不出这么地道的东北菜味道。”对于东北菜，老刘可是熟悉的很，正宗的东北菜他一口就能吃出来。
　　“来，媳妇儿，你尝尝这道汆白肉，味道也相当地道。”老刘邀请楚倩尝一尝东北菜的另外一道代表菜式汆白肉。
　　楚倩一脸惊恐的看着汤盆中的那些白肉片子，“我才不吃这个呢，这太吓人了。”
　　对于一个爱美的女孩子来讲，汆白肉这道菜确实有点吓人。汤盆中和酸菜纠缠在一起的那些五花肉大肉片，一片片的足有婴儿巴掌那么大。
　　爱吃肉的人看到这道菜保证吃的能把舌头都吞到肚子里去，可如果要是爱美怕胖的女孩子见到这些肉，十个得有十个不会动一筷子的。
　　“哈哈，媳妇儿，这你就不知道了吧，这道菜是看着吓人但吃起来绝对美味！你尝一小口，如果不合口味的话那就不吃。真的，有些东西不要拒绝尝试，因为你一旦拒绝，你可能就会错过一道让你终身难忘的美味。”
　　楚倩还是拼命地摇头，“我才不吃咧，这太油腻了。”
　　“我还能害你吗？你只需要品尝一小口就行了，我又没让你多吃。”
　　“不，我还是不要了吧……”
　　楚倩一开始拒绝的很干脆，但看着男朋友吃的辣么香，过了一会儿她也忍不住干咽了一口口水，然后用手比划了一个比指甲盖大不了多少的形状说道：“那要不你也给我弄一小块我尝尝吧，千万不能太大，就这么一小块哦……”
　　……
　　“哎呦……撑死了……”副驾驶上，楚倩捂着肚子撒娇，“都怪你让我吃这么多……”
　　“姑奶奶，咱不带这么冤枉人的好不好？嘴长在你身上，我又不能控制你的嘴吃多少东西，你干嘛怨我呢？”
　　白狮似乎也觉得老妈说的不对，对着楚倩哼哼了两声，惹得楚倩送给了白狮两个比银河系还大的白眼。
　　“就怪你，要不是你让我吃那个什么汆白肉，要不是你带我找到这个餐馆，要不是你点的菜这么符合我的口味，我能吃多吗？”
　　面对不讲理的女人，尤其是这个女人还是你最爱的人，那么你最好的办法就是立刻闭嘴。
　　你既不能让她真生气，也不能让她找到各种各样的理由，还得好好哄着她！所以，你在先天上就占据了绝对的失败地位，和这样的女人争辩你是绝对占不到便宜的。
　　“那要不咱们下车溜溜食？刚才我看地图的时候看到距离这里不远有一个世界柏树王公园，要不咱们就进去溜溜食，顺带着看看那株世界柏树王去？”
　　“好啊，我听娜娜说过大柏树的事，可惜上次来的时候没去看。”
　　“你上次来光顾着徒步了，你那儿有心思去看别的地方？说起这个来我可是真服了你了，你一个女孩子就敢单身进入到雅鲁藏布大峡谷的无人区，你哪儿来的那么大的胆子？”说别的还好，可一提起这个来，老刘是真有些害怕。
　　尤其是在经历了一次被大雪围困好几天的危险之后，老刘对这丫头自己独自一人进入到雅鲁藏布大峡谷的举动更是感到后怕。
　　“也没你想象的的那么危险了。我说是无人区你就相信啊？才走进去二三十公里，来回两天的路程，哪儿能深入到无人区呢？那里不仅不是无人区，还有路呢。路上我还遇到了好几个村落。我给你们说的徒步无人区就是吹牛好不好……好吧，我错了还不行……”楚倩噘着嘴认错。
　　“以后可千万不能干这种中二的事情了，太危险。嗯，如果实在想做的话，叫着我咱俩一块去。”老刘冲着女友挑了挑眼眉。
　　楚倩的脸上顿时绽开了笑容，“刘墨昂，你对我真好。”
　　他俩吃饭的地方就在318国道的路边，沿着318国道向前开没多久，就进入到了一片类似于小加工厂一样的区域，公路两边全都是钢结构的小厂房，练成了一大片。
　　前面的路标有提示，按照提示左拐进入到一条幽静的小公路，走到尽头就抵达了世界柏树王园林。
　　停车场停好车，老刘给白狮拴上狗绳，楚倩牵着白狮，老刘跑到售票处花了六十块买了两张票。
　　验票的地方有两个藏胞工作人员正在愉快的聊天，其中一个看到楚倩牵着白狮，也没仔细看就不让进，理由很简单，公众场合不允许大型宠物犬进入。
　　倒是另外一个岁数大一些的藏胞似乎认出了白狮的身份，有些惊讶的问老刘：“你的这只狗莫非是雪獒？”
　　老刘双手合十扎西德勒，“是的，这只雪獒是藏北草原牧场的雪獒，我家的孩子。”
　　白狮配合着来了两声低沉的咆哮，顿时就让两位藏胞恭敬的站了起来双手合十。
　　此时已经是下午快四点了，公园中基本上没有什么游客，否则老刘也不会带着白狮出来。
　　“这只神犬真的是牧场的守护神？”岁数大一些的那个藏胞问道。
　　“没错，白狮是可以驱赶藏狼，保护牛羊的真正獒犬！”老刘很自豪的说道，“在牧场中，白狮是能够咬死藏狼的守护犬，但有我在的时候，它很乖的，绝对不会惊扰到游客，这一点我可以保证。我在念青唐古拉峰山脚下开了一家客栈，每天来往的客人很多，可白狮从来不会惊扰到游客的。”
　　老刘稍微撒了一个谎，回到客栈的白狮除了晚上回来睡觉，白天基本上都是在牧场待着，它当然惊扰不到游客了。
　　两个藏胞再次双手合十，对着白狮笑了笑，这才放两人一狗进去。
　　进门之后就是台阶，上了台阶之后还有木质栈道相连。
　　一棵棵粗大的巨柏错落有致的屹立在半山腰上，哪怕是最细的一棵巨柏目测最起码也得有两人合抱的粗度。还有一些单独被圈起来的巨柏，胸径随随便便就得一两米。
　　沿着木质栈道走了一段时间，下到了一个比较宽阔的广场中，一棵粗的惊人的巨柏屹立在小广场的北边。
　　“我的天，这棵树怎么能这么粗？”楚倩直接就被这棵粗度惊人的大树给惊呆了，老刘也好不到哪儿去。
　　说个一点都不夸张的话，老刘这辈子活这么大就从来没见过这么粗、这么高的树！
　　虽说之前老刘去桂林旅游的时候曾经在阳朔见过那棵大榕树，但那棵大榕树太矮了，人见了只能赞叹说“这棵大榕树的树冠好大……”
　　可眼前这棵巨柏，十个人见了估计得有十个人在心里念叨一句“卧槽！”
　　木质栈道呈一个C字状把这棵巨柏围了起来，只在面对广场的这一面留下了缺口。
　　但在巨柏的根部还有一圈用石头垒起来的围栏，这圈石头围栏上铺满了层层叠叠的哈达，也不知道有多少条哈达被铺在这里。
　　有几个游客正在巨柏下拍照，老刘因为带着白狮没敢凑前，而是和楚倩来到了小广场的南端开始拍摄这棵巨柏。
　　巨柏是真高，估计最起码得有五十多米的高度。站在小广场的南端才能把这棵巨柏全都收进镜头中。
　　待到树下的游客走的差不多了，老刘才和楚倩带着白狮靠近了这棵巨柏。
　　离近了之后才能更清楚的体会到这棵大树带给人的压迫感。
　　这真的是太“卧槽”了，这得多大的天地灵气才能够养出这样一棵巨树呢？
　　目测这棵巨柏的胸径最起码也得在六米左右，人站在这棵巨柏跟前，就好像一个烟头竖在酒瓶子跟前……
　　在石头围栏的正前方有一块大约八十多厘米高的圆石头，上面刷着白漆，用红油漆写着“世界柏树王”五个大字，旁边是几行小字——树龄3233年，胸围14.8m，树高50m，测定日期2015.6。
　　楚倩掰着手指头算道：“这是2015年测定的数据，那到今年，这棵树岂不是有3237岁了？我的老天，我爷爷的爷爷的爷爷……”
　　老刘苦笑道：“别算了，你就是把秦始皇他老奶奶请过来，都没这棵树岁数大……”

第一五零章 你就是个备胎
　　在这棵巨柏下又是拍照又是录视频的玩了七八分钟，那边又来了一批游客，老刘只能和楚倩带着白狮离开了这里。
　　“还撑得慌吗？”一边顺着台阶路向山下走老刘一边问楚倩。
　　这话自然遭到了楚倩送过来的一个大白眼。
　　忽然之间刮起了风，而且风势还不小，挺邪乎的。
　　最关键的是，刚才还万里无云的天空中，不知道何时飘来了一大片乌压压的云彩。
　　“快走，这是要下雨了。”相比于第一次来巴宜的老刘，楚倩显然要更有经验一些。
　　两人一狗蹦蹦跳跳的加快了速度，刚走过门口外卖艺术品的小市场进入到停车场时，黄豆大小的雨点子噼里啪啦的就砸了下来。
　　幸亏刚才见机不好走得快，否则还真就得让这场突如其来的大雨给淋一下。
　　坐在车上，楚倩一边擦着脸和头发一边说：“巴宜这边就是这样的，尤其是夏天的时候，说不准什么时候就能来一场大雨。”
　　这个老刘倒是明白，毕竟巴宜距离雅鲁藏布江谷地可不远了，从印度洋吹过来的富含水汽的湿润气流沿着雅鲁藏布江谷地可以一路同行到巴宜，然后受到高山的阻挡，气流上升形成降雨。
　　看着窗外短短几分钟之内就下成了滂沱一片，老刘和楚倩都不由得摇头。
　　按照以往在平原的经验，像这种突如其来的大雨很有可能下不长，但这里是巴宜，谁又又能知道呢。
　　“媳妇儿，那咱晚上住哪儿？咱得订宾馆了，要不晚上就得睡车上了。”反正下大雨，暂时也走不了，老刘干脆逗媳妇。
　　果然，一听老刘这话，楚倩的脸上顿时升起了两朵红晕。
　　“你想干什么啊？”楚倩显得很警惕。
　　“哎呦喂，这都老夫老妻了，怎么还脸红呢？”
　　“谁跟你老夫老妻啦……”楚倩剜了老刘一眼。
　　“好好好，不是老夫老妻，可咱晚上也得睡觉吧……”
　　“臭硫氓……”
　　“嗯，我的意思是，咱晚上得找个地方睡觉休息吧。这可是你自己往歪里想的……”
　　楚倩犹豫了一下，低声说道：“那就找个宾馆开两个房间吧。”
　　“两个房间？你确定？”老刘没脸没皮的继续暗示，他可不想被自己的女朋友说成是禽兽不如。
　　“当然是两个房间了，难道你还想还一个房间？那也行，开一个房间我和白狮睡房间，你自己在车里睡。”
　　“嘿嘿，那我可开一个房间啦……”
　　“随你喽！”楚倩估计也是想开了，昂起了下巴，像一只高傲的白天鹅。
　　老刘随即把手机从手机架上拿了下来开始摆弄。楚倩虽然装作不在意，可眼睛依然在偷瞄。
　　“啊，你还真订了一个房间啊？那你晚上怎么休息？”看到老刘点了确认键，楚倩这才有些惊慌。
　　“嘿嘿，怕啥，咱俩晚上睡一个房间不就行了？大不了你睡床我睡地板……”
　　“不行，肯定不行……”楚倩有些慌乱，“我们进展的太快了……”
　　“快吗？我觉得不快啊。你看看你连我爸我妈都见过了，再过几天我也见你爸你妈，这都见家长了，难道还快啊？”
　　“哎呀，我不是那个意思……”楚倩有点着急，“那个宾馆还有房间吗？有你就再开一间吧，要不然就退掉那个宾馆……”
　　看到楚倩真的是有些着急，老刘也不敢再开玩笑了，点开了携程APP，在上面划拉了几下，然后把手机上显示的内容让楚倩看。
　　“傻丫头，逗你玩的。虽然是开了一间房间，可这个房间是双卧双床的，是套房……”
　　楚倩仔细看了看，这才长出了一口气，随即她又看到了房间的价格，吃惊的说道：“啊？两千三百多?怎么这么贵啊……”
　　“贵吗？我订的可是鲁朗的保利雅途酒店，五星级的，还是湖边双卧双房别墅，这价格在这种地方一点都不贵。”
　　“太浪费了……”楚倩嘴里抱怨，但语气却明显的放松了下来。
　　“不浪费，不浪费，能够和自己的媳妇睡在同一个屋檐下，这叫啥浪费？这叫感情投资好不好？”
　　“不理你了……”
　　这场雨来得快去得也快。
　　两人“开房间”这会儿，刚才还下的看不清路的大雨忽然间就刹住了。但看着天空，却能清楚的看到那片雨云带着雨幕向城区快速的移去，这边眨眼间就变得雨过天晴，好像那场大雨从来就没有下过一样……
　　“这边的天气太怪了，和日光城截然不同啊……”老刘没话找话。
　　楚倩看了一眼男朋友，略一犹豫就接话道：“巴宜这边就是这样的，高原小江南可不是随便乱叫的，谁让这里的东南方向有一个大缺口呢？”
　　“你说的这个大缺口指的就是雅鲁藏布大峡谷吧？”
　　“确切的说应该是雅鲁藏布江。”
　　老刘点了点头表示明白，然后他说道：“倩倩，你知不知道上世纪八九十年代咱们国家曾经出现了一个大忽悠？曾经用罐头从北边老毛子那边换回来四架飞机？”
　　楚倩点头，“我听说过这个人，从首富到首骗嘛。”
　　“是啊，这个人当年最风光的时候不就曾经提出过用乍药把喜马拉雅山炸开一个数十公里宽的口子，将这个缺口的海拔降低两千米，然后让印度洋上的暖湿气流通过这个口子吹进高原，进而影响到北边的西北荒漠，彻底改变那里恶劣的生态环境，把大西北改造成真正的塞北江南的计划吗？”
　　“这就是瞎忽悠。我承认印度洋的暖湿气流确实是一个好东西，要不然南边的那个喝牛尿治百病的国家也不会成为农业大国。可问题是高原是世界第三极，是欧亚大陆几条主要大河的发源地。如果要是把印度洋暖湿气流放到高原上，那么高原上的冰川还不全都得融化了？咱们国家东部立刻就得发大水，而且像喜马拉雅山南边的那几个小国估计也得被大水淹没……”
　　顿了顿，楚倩不屑一顾的继续说道：“这话也就是在那个时代有人相信，要是放在现在，有人敢给我说这话，我俩大耳刮子直接抽他个明明白白。”
　　“喂，女侠，咱不带这么暴力的好不好？你这样容易嫁不出去的……”
　　“嘻嘻，这不是还有你这个备胎吗？”
　　老刘单手抚额头，一脸生无可恋的样子。
　　事实上，当刘墨昂开着车下了林拉高速路拐上了川藏公路之后，他就觉得很不适应。等从巴宜吃饱了饭然后逛完了世界柏树王园林再次踏上318国道时，老刘依然没能适应过来。
　　林拉高速路那叫一个又平又宽敞，而且限速也有一百公里。可川藏公路呢？
　　Emmmm……那就甭提了。
　　不仅狭窄，而且限速要更低，车辆还更多，尤其是大车特别多，想超个车都费劲。
　　可再不好跑也得跑啊，谁让这条路是目前进出川藏唯二的两条路之一呢。
　　至于川藏北线，也就是317国道，emmmm……老刘没跑过，不过那条路据说比318还难跑。
　　在这种路上开车那真的提起百分的精神，注意力一点都不能放松，否则你绝对会后悔的。
　　车子出城没多久就开始爬山，虽说有楚倩在一旁说话缓解精神疲劳，可第一次开这种山路的老刘还是小心小心再小心。
　　哪怕是老司机，第一次走318也都会很小心的。
　　车子沿着盘山路一直向上走，随着高度的不断爬升，远处也能开始看到雪山了。
　　楚倩看了看手机的某个应用，有些惊讶的说道：“这里海拔才四千多，怎么就能看到雪山了？莫非这里刚下过雪？在客栈那边，如果不下雪的话，好像五千五左右的山都看不到雪吧？”
　　老刘一边稳稳当当的扶着方向盘一边摇头说道：“不一样，这里的山和客栈那边的山不一样。”
　　“不都是念青唐古拉山吗，怎么会不一样？咱们现在爬的这座山就是色季拉山，同样属于念青唐古拉山脉啊。”
　　“我是说雪线高度不一样。咱们客栈那边是属于念青唐古拉山的西段，那边的山海拔普遍要比这边高。不过念青唐古拉山脉东段的山，冰川面积却要远远超过西段。”
　　“为什么？”
　　“因为降水的缘故。”老刘脚下踩了一脚刹车，车子在前面那辆大车后面停了下来，“决定雪山的雪线高度的关键因素虽然是热量条件，但当降水条件超过热量条件的时候，降水条件就会成为决定雪线高度的关键因素。这一点在喜马拉雅山脉体现的最清楚。”
　　前面的大车动了，老刘脚下踩油门跟上，“喜马拉雅山南坡的雪线高度只有四千五左右，而北坡的雪线高度却在六千左右，两个坡之间的雪线高度差了一千五百米。之所以有这样的情况发生，就是因为喜马拉雅山南坡的降水量要远高于北坡。这就是降水条件大于热量条件造成的明显差异。”
　　顿了顿，老刘继续解释：“说白了，就是南坡的降水太多了，因为海拔高，所以降水是以降雪的形式呈现的。可是雪落在山坡上还来不及融化，新的降雪又来了。本身雪融化成水就会吸收大量的热量，造成气温不断降低，再加上不断的降水，这样就造成了雪线高度的不断下降。而北坡降水稀少，就无法形成这样的情况。”
　　“哦，你这么一说我就明白了。”
　　“咱们客栈所处的区域降水要远远少于这边，所以咱们客栈那边的雪线高度普遍在五千七以上，但这边呢，降水量很大，雪线高度自然要比咱们那边低很多。我记得我曾经看过一篇报道，说念青唐古拉山东段最低的雪线高度只有三千四左右，所以四千多米的雪山在这边随处可见。”
　　说话间，车子终于爬上了色季拉山垭口，放眼看过去，山顶一片雪白。
　　“刘墨昂，咱们在前面停一下，我好像看到东边的南迦巴瓦峰了……”楚倩坐在副驾驶位置，只要一扭头就能看到东边的群山。而现在的天空万里无云，所以她不经意间的一扭头，就看到了东边几十公里之外那座傲然屹立在天地之间的三角形山峰。
　　刘墨昂因为专心开车，反而没有看到那座山峰。
　　听到楚倩这么一说，老刘抽空扭了一下头，这才惊讶的吐着舌头把车子稳稳地开到了路边的一个小停车场内。
　　下了车，老刘这才发现原来自己在不知不觉之中竟然把车子开到了色季拉山口的观景平台。
　　这里最显眼的就是那座足有四米多高的色季拉山口纪念石碑。
　　好多身穿羽绒服的游客都在那里照相留念，还有更多的游客站在观景台平台对着远处的雪山群疯狂的拍照录视频。
　　现在的白狮已经对这种情况见惯不怪了，不管是当初的唐古拉山口还是沱沱河大桥旁，又或者是刚才的世界柏树王，狮爷绝对算是见多识广的“老狗”了……
　　所以下了车的白狮只是摇了摇身子，活动了一下筋骨，就乖乖的跟着老爹老妈来到了纪念碑跟前，开始摆起各种POSE进行拍照录视频。
　　旁边一些游客看到如此威猛的白狮，脸上也都露出了羡慕的神色。不过老刘一连串的“抱歉”，拒绝了这些想要和白狮合照的游客。
　　这时候老刘不想在这里浪费这么多时间，他的心神全都被远处那片雪山群吸引住了。
　　“这就是南迦巴瓦峰？”老刘蹲下来搂着白狮，目不转睛的盯着几十公里之外的那片雪山群低声问身边的楚倩。
　　“没错，就是南峰。你看这座山的样子，全世界再也找不出来这么好看这么壮观的山了。”
　　从这个位置向东看去，大约四十公里之外的那片雪山群就好像一堵青白相间的巨墙，屹立在天地之间。
　　这堵巨墙的下面是青灰色的，那是雪线以下的颜色。而雪线以上，大部分是白色的，一些冰川无法聚集的地方，裸露出青灰色的山体。
　　整堵山墙以雪线为分界线，上下泾渭分明！远比之前见过的念青唐古拉峰要更雄壮！
　　而就在这一片雪山之中，有一座标准的锥形山格外的扎眼。
　　这座山要比附近的山明显的高出一大截，再配上它那标准的锥形山体，让这座山看起来像是一根刺向苍穹的长矛，锋利无比！
　　老刘深深地吐出了一口气，他此时也已经确认无疑，那座刺向苍穹的高山就是传说中的南迦巴瓦峰，简称南峰。
　　老刘也没想到自己第一次就能看到这座神山的全貌。要知道南峰可是有一个“羞女峰”的绰号，意思是寻常人很难看到南峰的全貌，她就像是一个害羞的少女，常年隐藏在云雾之中。
　　正所谓“十人九不遇”，说的就是这座难窥全貌的神山。
　　PS：四章一万七千二奉上！求订阅！求推荐！求收藏！感激不尽！！

第一五一章 南迦巴瓦和加拉白垒
　　“南峰号称是全中国最难看到全貌的雪山。我夏天的时候去雅鲁藏布大峡谷的时候，我去过雅江东岸的直白村，也去过雅江西岸的索松村和达林村，甚至还在索松村住过两天，可都没有看到南峰的全貌。没想到今天在这里竟然看到南峰的全貌了，我也是一个有福气的人。”楚倩也蹲了下来搂住白狮的脖子，目不转睛的盯着远处的雪山喃喃自语道。
　　不管是老刘还是楚倩都真的没想到，半个小时之前刚在山下淋了一场大雨，结果上了山就遇到了这种万里无云的天气，还看到了传说中的南迦巴瓦。
　　平时这座神山总是隐藏在云雾之中，仿佛一个害羞的少女，所以被很多人称为“羞女峰”。
　　可一旦当她露出真颜，她立刻又会化身成为一柄锋锐无匹的战矛，直刺苍芎。
　　要知道，南迦巴瓦峰在藏语中的意思就是“直刺南天的战矛”。
　　老刘笑道：“你看了好几次才看到南峰的全貌，可我呢，我这是第一次看南峰呢，那我是不是福气更大？”
　　楚倩歪了歪头看了一眼男友，笑着竖起了一根大拇哥，“你比我有福气。”
　　“那晚上咱们可以在一起，这样我就可以把我的福气传给你啊。”
　　“滚！狗嘴里吐不出象牙来……”
　　老刘哈哈大笑。
　　包括老刘小两口在内的所有游人都在忙着拍照录像，毕竟南峰露出了全貌，这真的是挺罕见的。
　　“刘墨昂，你看到这一片雪山群了吗？其实这就是大名鼎鼎的南迦巴瓦九峰。”刚刚给搂着白狮的老刘拍完几张照片，楚倩就指着那片四十公里之外的雪山群说道。
　　“南迦巴瓦九峰？南迦巴瓦不就是那座最高的山峰吗？哪来的九峰？”老刘一边接过了相机准备给楚倩再拍几张一边疑惑的问道。
　　相机就是那部佳能单反，这么好的景色如果用手机拍的话就浪费了，这种难得一见的美景就得用专业级别的相机来拍摄。
　　“你仔细数数这片雪山群到底有几个山头。”
　　老刘闻言开始数，数了半天他才挠着头皮说道：“我怎么就数出来七座山峰啊，哪儿有九座山峰？”
　　楚倩笑了笑，打开了单反相机的屏幕开始寻找，找到了一张完整清晰的照片之后这才指着图像说道：“你刚才数的时候有没有数这座山峰？”
　　那是一座相对平缓的山峰，很不明显。老刘还特意回头看了看，最终叹气道：“我没数这座山峰。可问题是这是一座山峰吗？不注意的话还以为这只是山脊呢。”
　　“这确实是一座山峰，而且还是南迦巴瓦九峰中高度仅次于南峰的第二高峰，这就是海拔7432米的乃彭峰，是南峰所有卫峰中最高的一座。”
　　“这就是乃彭峰？”老刘有些不相信，但楚倩很肯定的点了点头，老刘这才不再问。
　　“你再看这里，南侧第三卫峰，看着像一座山峰，但实际上这是两座山峰，是当千嘎布峰和切拉并嘎峰。嗯，从北向南，南迦巴瓦九峰依次就是最北端的乃彭峰，海拔7432，主峰南迦巴瓦峰，海拔7782，南峰南边依次就是海拔7316的贡拉嘎布峰、海拔7132的当千嘎布峰、6912的切拉并嘎峰、6426的里拉嘎布峰、6224的宗拉嘎布峰、6189的穆士嘎布峰以及九峰中的老小，海拔5563的龙拉嘎布峰。这就是南迦巴瓦九峰。”
　　跟着楚倩的手指头，老刘不断的抬头对照，这才搞清楚南迦巴瓦九峰到底是哪九峰。
　　而楚倩的介绍，也吸引了一些游人围了过来，只是碍于白狮的存在，这些游人不敢靠的太近，但也都纷纷对着对面的雪山群指指点点，显然也想搞清楚南迦巴瓦九峰。
　　“媳妇儿，你怎么知道的这么详细？”搞清楚南迦巴瓦九峰之后，老刘这才有些疑惑地问楚倩。
　　“呵呵，难道你以为我夏天去雅鲁藏布大峡谷就是单纯的为了徒步去的吗？错了，我就是为了南峰去的。为此我准备了好久，甚至连南峰对面的加拉白垒峰都了解了很多。可是夏季并不是看南峰的好时节，我都向山里面走了那么远，就连雅江北岸的加拉白垒峰都看到了，却没有看到南峰的全貌，很遗憾。”
　　“我的老天，原来你夏天去雅鲁藏布大峡谷徒步，就是为了看南峰的啊？啧啧，你这胆子，让我说你啥好啊！”
　　楚倩嘻嘻一笑，“以后你就不用担心了，我今天不仅看到了南峰的全貌，还看到了传说中的南迦巴瓦九峰，已经没什么遗憾了。以后再也不冒那样的傻气了……”
　　老刘笑着冲着楚倩比划了一个大拇哥。
　　在这里停留的时间比较长，两人拍摄了不下百张的照片还有十多段视频，楚倩更是用了半个多小时画下了一幅南迦巴瓦九峰的简笔素描。
　　可就在这时候，原本没有一丝云彩的天空中，却在南峰的峰顶上出现了一缕旗云。
　　直刺云霄的南峰仿佛一根旗杆，而那一缕云彩就好像旗杆顶端的旗帜，随着烈烈的风向着北方飘扬。
　　“快看，那就是传说中的南峰旗云吧？真漂亮！”
　　很多游客都兴奋的喊了起来。
　　老刘也连忙再次抓起相机连续拍摄起来。这么漂亮的南峰旗云可不多见，甚至比看到南峰全貌还要罕见。
　　楚倩也跟着拍了几张照片之后这才说道：“旗云指向北方而且和峰顶齐平，这说明南风盛，山顶的风力大约有九级左右，而且这个方向的旗云也预示着快要下雪了。”
　　老刘奇怪的问道：“你怎么知道的？”
　　“这很简单啊。在高原，旗云就是最简单、最直观的天气晴雨表。这种在七千米以上的高峰才会出现的旗云，就是最好的风向标。如果旗云指向东方，那就说明盛行西风，短时间内不会有降水。但如果像现在的南峰旗云一样指向北方，那就说明南风盛行，快要降水了。”
　　“那如果旗云向上飘呢？”
　　“那也说明快要变天了。因为旗云向上冲，说明高空气流很小，没有气流的作用，只有太阳和冰川，那么天气也是很容易会变坏的。”
　　顿了顿，楚倩笑道：“这不是我说的，这是我在夏天去雅鲁藏布大峡谷之前特意学习的知识……”
　　老刘表示佩服。
　　“那我们走吧。你看这旗云越来越大，估计用不了多久南峰就会重新被遮盖住。天空云量增多，在高原就意味着要变天了。我可不想再淋一次雨了。”
　　“好，那咱们这就出发！”老刘乐呵呵的响应。
　　傍晚时分，酷路泽稳稳当当的停在了鲁朗小镇保利雅途酒店的停车场内。
　　因为提前预定了双房的独栋别墅，所以在服务员的引领下，两人来到了位于扎塘鲁措边上的那幢别墅。
　　不过因为白狮的缘故，酒店多收了四百块的“宠物清洁费”……
　　没办法，现在国内的高端酒店很少会允许携带宠物住宿的，这一点和国外的酒店相差颇大。
　　不过也有一些高端酒店是允许带宠物入住的，当然，你得需要交纳一定数目的宠物清洁费。
　　人家酒店就是这种规定，老刘也懒得和人家理论，又不可能真的退房再重新找酒店，所以就交了这部分钱。
　　因为这件事，楚倩还有点生气。
　　不过当跟着服务员走进他俩预定的房间时，楚倩肚子里那点怨气立刻就消失不见。
　　整洁的房间，一看就像让人躺上去的大床，还有窗外那无敌的风景，随便哪一样都能满足楚倩的要求。
　　如果有什么缺点，那就是房间有点小冷。不过这没关系，打开地暖，屋内的温度很快就会升上来的。
　　老刘订的这套独栋别墅是整个保利雅途酒店中仅有的七座双房独栋别墅之一，里面的面积接近二百平米。要是在旅游高峰期，这么一套独栋别墅一天的价格差不多在三千多块。
　　不过价格高有价格高的原因。
　　就好像这幢独栋别墅，就位于扎塘鲁措的边上，抬眼就能看到清澈见底的扎塘鲁措，而湖中心的白塔也是清晰可见。
　　再向远处看，就能看到二十多公里之外的加拉白垒峰。
　　至于雪山下面的草场和林海，更是美不胜收。
　　只可惜，现在天空的云量增多，海拔7294米的加拉白垒峰被云彩遮住了。
　　服务员很礼貌的告辞，老刘在后面拢住了楚倩的腰站在大落地窗前，看着远处的景色。白狮老老实实的蹲坐在两人的身边，同样抬着大脑袋看着远方的群山。
　　“这里很漂亮。刘墨昂，谢谢你带我来这里。如果你这次不送我下去的话，我今天也看不到这么多美丽的景色。”
　　“呵呵，说的这么客气干嘛？你是我的女朋友，我是你的男朋友，我有义务送你回家。这些景色虽然很美，但相比于我们之间的感情，这些美景只能是我们感情路上的点缀罢了。”
　　楚倩听的有些情动，回头轻轻的吻了男友一下。
　　老刘很老实的接受了这个吻，也没有做进一步的行动，只是这么轻轻地搂着女友站在这里。
　　“你知道吗？对面的那座加拉白垒峰其实是一座很憋屈的山峰。”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　“你说念青唐古拉山脉的最高峰是哪座山峰？”
　　“那还用问吗？自然是咱们客栈后面的念青唐古拉峰了，海拔7162米呢，我天天抬头都能看到它。”
　　“嘻嘻，你搞错了哦。”
　　老刘不解的看着女友。
　　“其实念青唐古拉山脉的最高峰并不是念青唐古拉峰，而是咱们眼前的这座海拔7294米的加拉白垒峰。”
　　“这怎么可能？加拉白垒峰不是属于喜马拉雅山脉吗？”
　　“不是，加拉白垒峰是属于念青唐古拉山脉的。喜马拉雅山的东端就截止到雅鲁藏布大峡谷大拐弯处，喜马拉雅山和念青唐古拉山的东端以雅江为界。喜马拉雅山最东端的山就是南迦巴瓦峰，而念青唐古拉山的最东端就是加拉白垒峰。别看加拉白垒峰和南迦巴瓦峰仅仅相隔二十公里，可因为分处在雅江的南北两岸，所以这两座山是分属不同的山脉的。”
　　“哦，我明白了。最高峰不一定是主峰，主峰也不一定是最高峰，这个我知道。好像昆仑山的最高峰公格尔峰就不是昆仑山的主峰，还有冈底斯山脉的主峰是冈仁波齐，但冈仁波齐也不是冈底斯山脉的最高峰，而是罗波峰。念青唐古拉山也是这个原因吧。”
　　“嗯。所以说加拉白垒峰是一座憋屈的山峰呢。”
　　“要是因为这一点，这座雪山也算不上多么憋屈吧？毕竟绝大多数人只知道念青唐古拉峰却不知加拉白垒峰，这座雪山的名气太小了，而且也太偏东了。”
　　“不仅仅是因为这个呢，因为有关于加拉白垒峰和南峰之间还有一个挺吓人的传说呢。”
　　“噢？那你说说呗。”
　　“相传加拉白垒和南迦巴瓦其实是一对亲兄弟，在很久之前这一对兄弟就被上天的神灵派到雅江两侧镇守东南。在这期间，年幼的弟弟加拉白垒很勤奋，也很好学，个头也是越来越高，眼看着就要超过哥哥南迦巴瓦了，所以哥哥南迦巴瓦就开始嫉妒起弟弟来了。
　　嫉妒让南迦巴瓦失去了理智，于是南迦巴瓦趁着弟弟不注意，一刀就把弟弟的头颅砍了下来，并把弟弟的头颅扔的远远的。据说弟弟加拉白垒的头颅最终化成了北边的德拉山。
　　不过南迦巴瓦的做法并没有逃过上天神灵的眼睛，为了惩罚南迦巴瓦，神灵就惩罚他永远驻守在雅鲁藏布江边，永远陪伴着被他杀害的弟弟加拉白垒。
　　因为加拉白垒失去了头颅，所以我们不管从哪个方向看加拉白垒峰峰，其峰顶永远都是圆圆的形状，那是因为这是一座无头山。而南迦巴瓦则深知自己罪孽深重，所以常年躲在云雾后面不让人看到，因为他没脸见人啊……
　　你看看，本来加拉白垒就是念青唐古拉山的最高峰，但却不是主峰。而他又被他的哥哥砍了头，你说加拉白垒憋屈不憋屈？”
　　楚倩的讲述把老刘听的目瞪口呆。
　　他万万没想到，原来加拉白垒峰竟然是因为这个传说而变得圆头圆脑的，而南迦巴瓦峰也是因为这个原因才变得成天被云雾遮绕。
　　那美丽的“羞女峰”传说呢……
　　果然，这世间最厉害的就是人的两张嘴皮子。上嘴皮一碰下嘴皮，啥恐怖的东西都能给你捯饬出来……
　　屋内的温度很快就升了上来，两人各自洗了一个澡，换上了新衣服，这才通知让服务员过来拿走要洗的衣物。
　　然后两人先是在外面转了一圈，待到太阳落山之后，这才准备出去吃一顿当地最有名的石锅鸡。
　　在大堂打听了一下，得到了一个很肯定的答案，两人领着白狮溜达着直奔何大妈石锅鸡而去……
　　PS：诸位读者大大们给点推荐票吧，那玩意儿每天都有的。谢谢！

第一五二章 老兵永不死只是渐凋零
　　晚上果然下起了雨，虽然不算大，但稀稀拉拉的下了大半夜。
　　这是楚倩第二天一早告诉老刘的。
　　老刘昨天开了一天的车，饶是他体力充沛，可架不住精神消耗太大，所以吃过饭回到房间换上自己带来的枕头，躺下就着，一觉睡到天蒙蒙亮。
　　至于在另一个房间内的楚倩却是没怎么睡好。
　　有些人就是这样，一换床一换枕头就睡不着觉，这就是俗称的认床。楚倩显然就是这一类人。
　　没有休息好的楚倩自然精神不太好，看起来有些萎靡不振。
　　“一会上路之后你就在车上睡吧。”对于楚倩认床的习惯，老刘也是没有办法，只能这样说了。
　　其实老刘也属于认床的人，确切的说是认枕头，一换枕头就睡不着。只是他早有准备，带着自己的专属枕头出发，所以他没事。
　　两人洗漱完毕并且在酒店的餐厅中用过早餐之后，就拿着从餐厅带回来的肉食回来喂白狮。
　　煮得半熟的牛肉和面粥是昨天晚上老刘特意交待酒店餐厅给准备的。
　　结果在扎塘鲁措湖边喂白狮的时候，他俩看到了壮观的日照金山。
　　因为昨天晚上下了大半夜的雨，清晨天空放晴，圆头圆脑的加拉白垒峰显现出了真容。当太阳从东边升起时，阳光洒在雪山上，雪山上洁白的冰川就会产生散射，从而把原本洁白的雪山变成金灿灿的颜色。
　　只要天气晴好，日出或者日落的时候基本上都能够看到日照金山。
　　在客栈，老刘可没少看清晨或日暮时的日照金山。
　　“这里要是能看到南峰的话，那景色肯定更壮观。”楚倩有些遗憾的说道。这个位置因为其他山脉的阻挡，无法看到南迦巴瓦九峰，但可以看到加拉白垒峰。
　　“那要不咱们现在就返回色季拉山口去看南峰？”
　　“算了吧，就算咱们现在赶回去，太阳也升高了，日照金山就没了。咱们昨天已经看到了南峰的全貌了，没有什么遗憾了。”
　　两口子带着吃饱喝足的白狮在湖边溜达了一大圈，顺带看了看清晨的鲁朗林海，感觉很不错。
　　这里并不是看鲁朗林海的最佳地点，不过要去林海的话，一个人还得交一百七，门票外带电瓶车车费，还要消耗时间，所以两人也没打算去林海转转。
　　其实不去看也无所谓，正所谓风景都在路上，一路上他们见过的风景就不见得比这里的林海差多少。
　　在某个角落处理了白狮的个狗卫生之后，两人返回酒店退了房，然后开车继续上路。
　　318国道沿着路边的鲁朗河一路向北，最终这条小河汇入拉月曲，川藏公路又会顺着拉月曲继续像东北方向走。
　　一路上车辆不少，也能看到磕着等身长头去朝圣的虔诚朝拜者。
　　走了大约一个小时，过了色季拉国家森林公园之后，老刘指着前面的路说道：“倩倩，从这里开始，我们就进入到了传说中的通麦天险了！”
　　“通麦天险？”楚倩有些惊讶，“这里看着也不像是通麦天险啊，这路多好跑啊，怎么可能是通麦天险？”
　　老刘耸了耸肩膀说道：“我也不是很清楚，但我听毅哥说过这里的事情。”
　　楚倩当然认识李军毅，“他怎么说的？”
　　“那天在日光城吃晚饭和毅哥闲聊的时候他说起过当年他走川藏线的一些经历，其中重点说的就是这通麦天险。如果地图没错的话，现在咱们所处的位置就是105道班了。从这里开始，一直到通麦镇东边的102道班这二十四公里的路程，就是当年传说中号称中国第一汽车坟场的通麦天险。”
　　“咱能好好说话不？我怎么听的浑身鸡皮疙瘩都起来了？”楚倩轻轻地捶了老刘一拳。
　　“我说的就是事实啊，当年通麦天险还没有修好之前，这一段路就是不折不扣的汽车坟场。据说从川藏公路建成之后到前几年修通五隧两桥之前，有数千辆车葬送在这一段路上。毅哥说他当年从蓉城上来的时候在前面的102道班就遇到过大堵车，一堵就堵了他四天四夜。”
　　“这么狠？”
　　“毅哥说这还是堵的轻的呢，要是赶上真正的大堵车，一堵堵一个星期都不是什么稀罕事。不光102道班那边，咱们前面的老虎嘴还有更前面的通麦大桥那边，当年更险！”
　　说话间，车子拐了一个弯，路两边出现了一些饭店和商店，再向前走没多远，一条黑黝黝的隧道就出现在两人面前。
　　老刘放慢了车速，右前方的路边竖着一个明显的蓝色路牌，上面写着“帕隆2号隧道，长度2087m”的字样。
　　“这就是帕隆二号隧道了。以前这里没有隧道，路是从右边沿着拉月曲走的，路窄不说，上面还时不时的塌方。毅哥说，在帕隆二号隧道修好之前，这里连同隧道出口后的迫龙沟，就是著名的排龙老虎嘴天险。”
　　在车子进入到隧道之前，楚倩扭头向右边看，依然可以看到那条已经废弃的老318国道。
　　车子进入到隧道，老刘控制着车速限速在四十公里，钻出隧道后，立刻就踏上了迫龙沟特大桥。
　　大桥的长度有七百多米，开车行驶在大桥上，下面就是迫龙沟，也叫排龙河，东侧就是奔腾咆哮的帕隆藏布江。
　　眼看着车子就要开过大桥，楚倩忽然说道：“能在路边停一下吗？我想下车看看。”
　　按说这里是不能停车的，不过老刘扫了一眼后视镜，发现后面没车，就打开了双闪。待到车子驶出大桥后，就在路边停了下来。
　　“咱们在这里不能停留太长的时间。”老刘抓起了相机，也没把白狮带下去，就和楚倩下了车。
　　这种违章停车的举动还是蛮刺激的，小两口嘻嘻哈哈的以大桥为背景拍了好几张照片。
　　两个人又跑到路对面，老刘指着下面说道：“媳妇儿，看到下面那座老桥了吗？那就是原来318国道的迫龙沟桥，看到这座老桥，你就知道这里为什么会被称为排龙天险了吧？”
　　楚倩探头看着下面的那座狭窄的仅能通行一辆车的老铁桥，脸上露出了一丝不忍的神色。
　　“在这座大桥修好之前，行驶在川藏公路的车辆就得走这座小桥吧？可真够可怜的……”
　　相比于两人脚下站着的这座大桥，下面那座老桥真的是很小很可怜，就好像一座多层商品楼旁边的一幢平房一样。如果不是亲眼所见，估计谁也不敢相信当年的川藏公路行车条件会是这么的差。
　　但事实就摆在眼前。
　　这座充满了历史感的老桥虽然已经不再通车，但它依然顽强的屹立在迫龙沟之上，无声的向过往的车辆诉说着它当年的辉煌……
　　这座老桥也让老刘想起了麦克阿瑟的那句话——老兵永不死，只是渐凋零！
　　……
　　过了迫龙沟特大桥之后紧接着就是1390米长的帕隆一号隧道。
　　正是因为有了帕隆一二号隧道以及迫龙沟特大桥，才让当年让所有过往司机谈之变色的排龙老虎嘴天险变成了坦途。
　　其实迫龙沟特大桥很像太祖爷那首《水调歌头.游泳》中所描述的那样，“一桥飞架南北，天堑变通途”。
　　迫龙沟大桥也是南北走向的，和太祖爷诗中所写的江城长江大桥一样。
　　只是江城长江大桥跨越了长江，连通了大江南北。
　　而迫龙沟大巧则是横跨排龙河，把天堑老虎嘴变成了坦途。
　　过了帕隆一号隧道之后，紧接着就是443米的小老虎嘴隧道以及531米的飞石崖隧道。
　　“看到咱们经过的这些隧道了吗？正是因为这四个隧道还有刚才走过的迫龙沟特大桥，才让这一段十四公里长的天险变成了现在这样平坦的道路。毅哥说，在这四个隧道和迫龙沟大桥修好之前，这十四公里的路程就算是没有任何堵车最少也得跑一个小时，通常车辆跑完这十四公里的路程都需要两个小时左右！现在呢？十多分钟就能跑完。”老刘一边开车一边给楚倩说。
　　“是啊，这就是科技的力量。”楚倩也是颇有感慨，“当年修川藏线的时候没有那个技术，所以公路只能沿着山的走向走，最大的活就是架设桥梁，打隧道这种工程，在那个时代是很难做到的。可是现在，哪里不安生，直接打个隧道过去就是了。这就是科技的力量。”
　　两人说话间，车子钻出了飞石崖隧道，前方豁然开朗，两条大河就在前方不远处交汇，一座大桥横跨其中一条大河。
　　“那应该就是通麦大桥了吧？”楚倩指着那座大桥说道。
　　“没错，那里应该就是新修的通麦大桥了。走，毅哥说通麦大桥旁边有可以观景的地方，咱们到那里再仔细看看。”
　　在大桥的这一侧距离大桥大约一百多米远的地方有一个岔口，旁边有一片空地，有两辆车停在那里，一些游客正在拍照。老刘也把车子停在了那里。
　　带着白狮下了车，这家伙开始兴奋的在周围撒尿圈地。
　　老刘指着那条老旧的路说道：“这应该就是通麦大桥修好之前的川藏公路。等通麦大桥修好之后，这条路就废弃了。”
　　楚倩点头。
　　旁边原本正在拍照的两对年轻男女也凑了上来，其中一个看起来和老刘岁数差不多大的年轻人问道：“哥们，你们这是刚从上面下来？”
　　老刘笑眯眯的点了点头，“昨天早晨从日光城出发的，目的地是杭城。你们这是准备上去还是准备下去？”
　　“杭城？我的天，你这一路可够长的。我们是准备上去的，从蓉城出发已经走了五天了。这不走到这里了，我媳妇非要在这里拍照留念，说是要好好的缅怀一下消失的通麦天险，我们四个就下车拍照了。”
　　青年旁边的一个女孩子笑着冲老刘和楚倩点了点头，另外一个男青年则问道：“哥们，这是你的狗？这不会是一只雪獒吧？”
　　“嗯，它叫白狮，是一只来自藏北草原的真正雪獒。我没拴狗绳，你们最好别靠它太近。这家伙一口能咬断一头狼的脖子。”
　　这话一出口，四个男女啧啧称奇，其中一个女孩子还拿出手机专门给白狮录了一段视频。
　　第一个搭话的那个男青年从兜里掏出了一包华子，抽出三根来，一根递给了他的同伴，另外一根递给了老刘。
　　老刘看了一眼那辆挂着山城牌照风尘仆仆的丰田普拉多，就知道这辆车确实是经过长途跋涉的，于是笑呵呵的接过了烟点燃。
　　三个小伙子凑一块吞云吐雾，楚倩把白狮叫了过去，和另外两个女孩子聊了起来。
　　“你们都是山城人？”老刘问道。
　　“嗯，我们三个都是山城人，我媳妇老家是巴宜的。我老丈人当年在巴宜当兵，军官转业后就留在了当地，我媳妇在巴宜出生长大的，不过她读大学的时候是在山城，我俩是同学。”
　　“结婚了？”
　　“还没有，不过已经订婚了，打算明年五一左右结婚。大哥，你干啥要自驾跑这么远？坐飞机下去多好？车子直接托运回去，估计八千块钱差不多就够了。”
　　有很多经济条件很好的来高原自驾游游客，都会选择在自驾走完自己想去的景点之后，就坐飞机直接下去，车子托运回去。
　　“呵呵，我们不是自驾上来的。我媳妇没走过川藏线，我也没走过，反正也没什么事，就干脆跑一趟川藏线。”
　　“噢……”两个年轻人点了点头。
　　“你媳妇对这里挺熟的？刚才我听你说你媳妇要缅怀一下这里。”
　　“可不是吗，我媳妇上大学之前走过好几次川藏公路，那时候通麦天险还没有修好，一走到这里就提心吊胆的。这次我们上来就没这事了，这里平坦的比别的地方都好走。”
　　这边老刘和两个年轻人聊得愉快，那边三个女孩子也聊得很火热。
　　“青姐，你说你小时候就在这里被困过？”楚倩好奇的问那个个头比较高的女孩子。这个女孩子叫赵青，就是刚才和老刘搭话的那个男青年的未婚妻。楚倩刚和她论过，赵青比楚倩大一岁，不过她和她对象两人都比老刘小一岁。
　　“是啊，我记得那年我十八岁，刚考入山城大学。因为我姥爷家是雅安的，所以我爸和我妈就带着我开车走川藏公路，先到我姥爷那里住一段日子，然后再到山城报名上学。嗯，那年是2013年。
　　我记得很清楚，我们是八月二号出发的，因为我爸有个战友在鲁朗，所以我们那天晚上就住在了鲁朗。第二天天刚蒙蒙亮，我们就出发了，结果来到这里之后，才发现前面的那座桥已经断了。”
　　“桥断了？桥怎么会断？”楚倩很不解。
　　“喏，你看到那里有三座桥吗？”
　　楚倩点了点头，横跨在易贡藏布江上面有三座桥，一座比一座大。
　　“最大的那座桥就是2015年底建成通车的通麦大桥，中间那座桥是两千年的时候修起来的一座临时性的汽车保通桥，最小的那座桥就是两千年的时候为了给修建那座汽车保通桥运送物资而修建的吊索桥。2013年8月3日那天断的那座桥就是中间那座汽车保通桥。”

第一五三章 通麦天险
　　“中间那座桥看起来挺结实的啊，怎么能断了呢？还有，青青，啥叫汽车保通桥？”另一个女孩子不解的问道，楚倩也很好奇，想知道答案。
　　“中间那座汽车保通桥确实是挺结实的，不过这座桥再怎么说也只是一座临时性的汽车保通桥。嗯，汽车保通桥指的就是一种保障汽车能够通过的桥梁，这种桥梁通常都是临时性的。”
　　“那怎么不修一座永久性的桥梁呢？就好像那座通麦大桥一样。”楚倩问道。
　　“我听我爸说，这里以前有一座永久性的大桥，是当年修建川藏公路的时候修建的，是一座钢筋水泥的大桥。不过在两千年的时候易贡藏布上游的易贡乡发生了山体大滑坡，塌方的山体堵塞了上游的易贡湖，形成了堰塞湖，结果易贡湖溃坝，大水夹杂着大量的泥石沿易贡藏布江狂冲而下，直接就把那座大桥给冲毁了。我听我爸说，那次堰塞湖大溃坝造成的影响非常大，不仅冲毁了这里的那座大桥，过量的河水顺着帕隆藏布江涌进了雅江，最终竟然把一百八十公里之外的墨脱县背崩乡的解放大桥都给冲毁了……”
　　楚倩有点凌乱，“青姐，你让我捋捋，你说那次溃坝竟然把墨脱背崩乡的那座解放大桥都给冲毁了？这不可能吧？”
　　这不怪楚倩不相信，实在是背崩乡离着这里太远了，将近二百公里呢。而且区区一个易贡藏布江上游的堰塞湖溃坝怎么可能影响到雅江下游的背崩乡？你真当雅江那宽阔的河道是摆设吗？
　　楚倩夏天为了看南迦巴瓦峰，她可是对周围的情况做了很详细的了解，甚至就连墨脱的徒步线路都了解了一番，自然知道背崩乡在哪里。
　　那个乡可是和南边的阿三接壤的，属于边境了。
　　赵青耸了耸肩膀说道：“这个你就别问我了，我也不知道。发生那件事的时候我才五岁，我也是听我爸说的。不过我认为这应该是真的，因为那时候我爸还带队来这里抢险呢……”
　　楚倩和另外一个女孩子这才没法反驳。
　　赵青接着说道：“我爸说，当年冲毁大桥的时间是在四月初，为了保证尽快的让川藏公路恢复通行，他们这些当兵的就用了一个多月的时间先修建起了一座临时的吊索桥，喏，就是那座最小的悬索吊桥。那座吊桥是为了修建汽车保通桥运送材料而修建的。有了这座吊索桥之后，我爸他们又开始修建那座汽车保通桥，他们用了七个月的时间把中间那座汽车保通桥修建起来，桥修好的时候是两千年的十二月份。也就是说，发生在两千年的那场大溃坝，直接导致了川藏公路中断了八个月！
　　我爸说，这座临时性的汽车保通桥承重仅有二十吨，所以每次只能通过一辆车。而货车如果超过这个重量，就必须先卸下一部分货物。我爸在这座大桥修好之后还带队在这里驻守了多半年呢。他说他那时候手下的兵每天做的工作就是三件事，日常检查，限制超载车辆通过，还有就是疏通拥堵在这条路上的车辆。”
　　楚倩和另外一个女孩子都默然了。
　　她俩虽然没有亲眼见过那些可爱可敬的子弟兵，但她俩完全能够想象的出来当时这些子弟兵是冒着怎样的危险在这里修桥，又是每天做着何等辛苦的工作来保证这座桥的安全。
　　这些最可爱的人虽然没有上战场保家卫国，但他们用他们默默地付出保证了川藏公路大动脉的畅通无阻，他们同样是英雄！
　　三个女孩子谁都没注意三个已经抽完烟的男同伴已经悄悄地凑了上来。
　　刘墨昂他们三个也听到了赵青刚才说的那番话，一个个的也都默然无语。
　　过了好大一会儿，老刘才问道：“那座汽车保通桥是不是也断过？”
　　赵青点了点头，“2013年8月2号的深夜断的，第二天早晨我和我爸还有我妈就被堵在了这里，堵了三天才返回到巴宜的。因为我们不知道汽车保通桥断了，所以走到这里的时候已经没办法回头了。那时候通麦天险和排龙天险这一段十四公里的路可没有修隧道和迫龙沟特大桥，路难走的很，两个小时走完这段路就算是快的。”
　　老刘默默地点了点头，他想起之前从李军毅那里听到的有关于这里的事情。
　　当时的通麦天险号称“世界公路病害的百科全书”。还有很多人人说：“没走过通麦，就不知道川藏线的难。”
　　这些话直接就可以佐证通麦天险的路有多么难走。
　　楚倩惊讶的问道：“你一家三口被堵了三天，你们就在车上渡过的吗？”
　　赵青摇了摇头说道：“没有，我爸当年手下的一个兵当年留在了这里，那年我们被堵的时候，那个叔叔已经是部队某部交通第三支队第四大队的队长了，他们就守在通麦大桥这里。我爸找了他，我们一家三口从那个悬索桥过了河，在通麦兵站的营房内住了三天。我爸当时还天天出去帮着疏通车辆呢，天天回来都是一身的泥水。
　　在部队营房住的时候，我听那些战士们说，那天晚上快十二点的时候，一辆货车正好过桥，是两个藏胞开车。结果车在桥上走的时候，桥上的铆索脱落了，导致一部分桥面垮塌。那辆车连带着两个藏胞掉进了下面的江水中，没能救回来。还有两个徒步进藏的驴友当时也在桥上，也失踪了。”
　　众人再次默然。
　　不听不知道，这一听众人才真的感觉到通麦天险的危险。
　　怪不得这里被称为中国第一汽车坟场。
　　“虽说后来这座汽车保通桥又抢修好了，但国家还是投入巨资开始改造通麦天险。在最危险的排龙老虎嘴和这里修建了迫龙沟特大桥以及通麦特大桥，还修建了帕隆一二号隧道、小老虎嘴隧道、飞石崖隧道以及102隧道。嗯，等会你们过了通麦大桥再向前走大约十公里就能看到102隧道。当年那里的情况甚至比这边还要差，那里可是世界第三、亚洲第一同时也是亚洲最难整治的塌方区，时不时的就发生滑坡塌方，一塌方就断路。更恐怖的是，那里以前经常有车被塌方的山体砸毁，那段路被称为川藏公路的死亡路段！
　　不过现在好了，102隧道修通之后，那里就再也没有出现过车辆被砸毁的事情，也从来没有发生过断路的事情。一会你们走那里的时候可以留意一下，在隧道入口处的南侧你还可以看到原来的老川藏公路。你们看到那条路，就知道当年那一段路是多么的难走。”
　　……
　　“读万卷书不如行万里路，这话说的果然没错。这次真的是长见识了！”副驾驶座位上，楚倩一边吃着一包虾条一边有些兴奋的说道。
　　“是啊，要不是遇到赵青她们，咱们也不知道当年这里曾经发生过这么多事。不过听了赵青讲的这些东西，我这心里也是有些不好受，没想到当年的通麦天险竟然是这样的。怪不得赵青他们要在这里缅怀通麦天险。”
　　楚倩笑道：“如果我小时候在这条公路上经历了那么多，我现在一定也会缅怀的。”
　　说笑间，车子驶过了通麦特大桥，往前走了一小段，就看到路边那座川藏线上十英雄纪念碑。
　　看到这座纪念碑后，老刘主动把车子开了过去停在了停车场，然后过去缅怀了一下当年执行后勤保障运输任务时在这里遇到特大山崩滑坡而牺牲的十位英雄。
　　这些英雄才是最值得缅怀的，他们的所作所为无愧于“英雄”这个称呼！
　　纪念碑就在通麦镇的西边，东边不远处就是通麦兵站，几十年以来，驻扎在这里的子弟兵战士换了一茬又一茬，曾经在这里战斗过的子弟兵战士也不知道有多少人，他们用他们的努力和奋斗默默地保护着川藏公路的畅通。
　　他们虽然默默无闻，但毫无疑问，他们同样是英雄！
　　车子过了通麦镇一路向东，走了大约十公里之后，就看到了一座隧道。而在这座隧道入口处的北边，一条已经几乎看不出模样来的小路从川藏公路上分了出去，向山上爬去。
　　很显然，这条路就是之前赵青所说过的老川藏公路了。
　　仅仅看这条路的宽度，老刘和楚倩都觉得有些触目惊心。
　　如果不是赵青之前特意说过，不管是老刘还是楚倩都不会认为这条隐藏在丛林之中的路竟然就是老川藏公路。
　　“青姐之前说102道班这边以前的路况并不比通麦天险差多少，我一开始还不相信，现在看了这条路我相信了。”楚倩看着这条位于318国道4089里程碑旁边的路，脸上露出戚戚焉的表情。
　　“是啊，这条路当年只能单向通行，路的两头有专门的人员手拿对讲机交流，通行的车辆在两头排队，这边放行，那边就得禁行。我都想象不到那样的路该怎么走……”老刘也有些嘬牙花子。
　　两条路的对比太明显了。这边是崭新而平整的双车道柏油公路，而那边，就是一条比乡村土路强不了多少的路……
　　上车后穿过1731米长的102隧道，继续沿着在帕隆藏布河谷内穿行的川藏公路向东前行。
　　沿途经过古乡湖的时候，下了车停留了大约十五分钟，拍照录视频。
　　白狮在这里同样得到了当地藏胞的喜爱，一只明显发青的藏獒甚至一直往白狮身边凑。结果妾有意郎无情，白狮愣是没搭理那只母犬。逼得急了，白狮还要咬人家，被老刘抽着屁股赶回了车上。
　　不过临走的时候，当地一名上了岁数的藏胞还送了老刘一些新鲜的内脏，并指明是给白狮吃的。
　　因为语言不通，还是这位老人的孩子给做的翻译，老刘才弄清楚这个老人的心意。
　　这次老刘学精了，车上带着有哈达，于是老刘送给了这位老人还有他的孩子一人一条哈达，乐得老人说啥也要留老刘和楚倩吃午饭。
　　两人最终仓皇而逃……
　　因为在通麦天险停留了很长一段时间，所以当他俩进入到波密时，时间已经快中午十二点了。
　　早晨饭吃的早，这时候两人已经饿了。于是找了一家能带狗进去的小饭馆大吃了一顿。白狮的伙食自然就是那位热情的老藏胞送的牛内脏了。
　　吃过了饭，老刘打算在车上休息半个小时。一个人长时间在318国道这种路况的公路上开车可是很消耗精神的，即便是老刘也有些受不了了。
　　楚倩自己找了一家超市闲逛，当然，估计她最大的目的就是买一些零食。
　　老刘在车上眯了半个小时，精神大好，两人继续开车一路向上攀爬。
　　其实从过了通麦之后，这一路基本上就是在爬山。通麦的海拔只有两千米左右，但到了波密，海拔就已经到了两千七，等两个半小时之后抵达然乌的时候，海拔已经达到了3960。
　　然乌有一个很著名的高山堰塞湖，就是号称川藏线上最美湖泊的然乌湖。
　　就好像错那湖是怒江的源头湖一样，这座藏东第一大湖也是帕隆藏布江的源头湖。
　　不过这座湖对于看过纳木错还有错那湖的小两口来讲，那就不算什么了。
　　在然乌湖停留了大约半个小时之后，小两口继续出发。今天的目的地就是九十公里之外的八宿。
　　离开然乌走了没多远，路边就看到了积雪。老刘给车子安上了防滑链，车子继续向上攀爬，因为马上就要翻越海拔4475米的安久拉山垭口。
　　与众多名山大川的垭口一般都陡峭起伏、壁立千仞不同，安久拉山口平缓得出奇。很有些八月份老刘从青藏线自驾回家时走过的妥巨拉山口和唐古拉山口那样。不知不觉中就上到了挂满了风马旗的安久拉山垭口。
　　不过就是这座看上去不起眼的属于伯舒拉岭山脉的安久拉山垭口，却是怒江和雅鲁藏布江的分水岭。翻越了垭口，也就由生长传奇与神话的雅鲁藏布江流域进入到了怒江流域！
　　在安久拉山口上有一个巨大的蓝色标牌，上面写着“安久拉山，海拔4475米”，在这行字的下面还有四句口号——不畏艰难险阻，不怕流血牺牲，保通川藏天堑，锻造救援尖兵。
　　最终的落款是武警交通第二支队。
　　看到这样的标牌，就会让人肃然起敬！
　　4475米的安久拉山口已经是白雪满地。在这个时节，海拔超过四千的高山垭口基本上都已经是银装素裹了。
　　翻过安久拉山，车子就开始走下坡路。中途找了个宽阔的地方把防滑链拆下来，然后到达八宿的时候，太阳已经开始西沉了。
　　虽说这一天从鲁朗小镇出发到达八宿，总里程还不到四百公里，但路上耽误的时间比较多，所以这一路跑了将近十二个小时。
　　八宿县城很小，甚至给老刘的感觉还不如之前路过的然乌镇大。
　　两人在路上预定了一家宾馆的两个房间。这里可没有什么星级宾馆，更没有套房，只能订两个单间。

第一五四章 天路七十二拐
　　第二天一大早天刚蒙蒙亮，两人一狗就已经用过了早餐开始出发。
　　出了县城之后，公路就一直沿着冷曲河前进。走了大约一个小时，前面出现了一条幽邃的大峡谷。
　　“这就是怒江大峡谷吧？”楚倩兴奋的问道。
　　“嗯，应该就是怒江大峡谷，前面的桥就是著名的怒江大桥了。不过那座老桥我们走不了了，我们需要走这座新桥。”
　　“哇，传说中的怒江大桥！刘墨昂，一会儿过桥的时候开慢点，我在车上拍几张照片留念。”
　　“得了吧，怒江大桥好像不能拍照吧？昨天晚上睡觉前我查了一些资料，很多资料都说怒江大桥附近属于军事管制区，大桥更是不允许拍照。虽然现在新大桥已经开通了，可是我也不知道能不能拍照。保险起见，咱还是不要拍照了吧。”
　　“啊？”楚倩显得有些闷闷不乐，“新大桥都开通了，老桥都不让走了还不让拍照啊。”
　　老刘耸了耸肩膀，“咱还是保险起见吧。”
　　“好吧。”
　　新修的大桥在老桥的南边，新大桥比老桥要长很多。上桥之前，路边有执勤的武警战士提示上桥后要减速。这倒是方便了楚倩，她可以趁着放慢车速的时候看北边的那座老桥。
　　老桥的西头是从一座隧道中钻出来的，出了隧道口就是怒江大桥。大桥从深邃的峡谷中一跨而过，桥面距离下面的江面足有一百好几十米，显得那座桥更险峻了。
　　刚下了桥，老刘就看到路边有武警战士抬手示意停车。
　　楚倩有点懵圈，“我没拍照啊，干嘛要拦车？”
　　老刘也是有些搞不清，但他还是打着转向灯把车子停在了路边，落下了车窗玻璃。
　　一个肩膀上挂着一杠两星的中尉军官走了过来，冲着老刘敬了一个军礼。
　　“您好，请问您这车是准备去昌都方向还是准备去左贡方向？”
　　老刘一看不像是找麻烦的，干脆推开门下了车，“我们准备沿着318到左贡，不去昌都那边。”
　　318国道过了怒江并翻越业拉山口抵达邦达镇之后就分了叉，一条路沿着玉曲河向北，那是214国道。另外一条同样沿着玉曲河南下，那是318国道。
　　听到老刘的话，这位中尉军官脸上露出了笑容，“那你的车上还能不能坐下俩人，如果能坐下的话，我想搭你一个便车，我要送个人去左贡。”
　　看着这位中尉军官晒得发黑的脸庞，老刘没有犹豫直接说道：“好啊，我的车上有地方，车上就我和我女朋友俩人，再坐两个人没问题。”
　　“那真是太感谢您了。噢对了，我叫王泽秀，不知道该怎么称呼您？”
　　这时候楚倩也跟着下了车，老刘笑着说道：“我叫刘墨昂，这是我女朋友楚倩。倩倩，这位王泽秀大哥想要搭咱们的车送人去左贡。”
　　楚倩微笑着点了点头。
　　王泽秀立刻向那边招了招手，一个三十来岁的妇女提着两个包走了过来，楚倩连忙迎了上去接过了其中一个包。
　　那妇女笑着道了一声谢。
　　王泽秀介绍道：“刘先生，楚女士，这是我们中队指导员的妻子刘敏，是昨天过来探望我们指导员的，今天回去。不过我们中队长和指导员早晨临时接到命令去县里开会了，所以我们指导员就委托我把嫂子送回去。我在这里等过往的客车，可是今天这客车不知道怎么回事，等了好久也没等到。只能麻烦您们了。”
　　老刘点了点头，川藏线上有长途客车运营，这个他知道。比如说从八宿到左贡，就可以乘坐从八宿到昌都的班车，在邦达下车，再倒从昌都到左贡的班车，就能抵达左贡。
　　楚倩笑着说道：“王大哥客气了，送军嫂回家这是我们的光荣。”
　　几个人一起笑了起来。
　　老刘拉卡车后门，对着白狮说道：“你小子老实点啊，不准吓唬人。”
　　白狮等着一双无辜的小眼睛瞅着老爹：爹，你啥意思啊？俺啥时候吓唬人了？
　　老刘没理会卖萌的白狮，对楚倩说道：“一会儿你和嫂子坐在后座吧，有你在，白狮不敢闹腾。”
　　听到老刘的话，王泽秀问道：“车上还有人？”
　　“不是，是我养的一条狗，性子比较野，我怕吓着嫂子。”
　　王泽秀往车里瞅了一眼，脸上顿时就露出了惊讶的表情，“刘先生，您这是养了一头藏獒？还是雪獒？”
　　“嘿嘿，家里长辈留给我的。还有，你就别一口一个先生叫了，叫我小刘或者刘墨昂都行。”
　　王泽秀点了点头。
　　四个人上了车之后，不管是刘敏还是王泽秀都对后座的白狮极为感兴趣。白狮一开始还哼哼了两声，但楚倩拍了拍它的大脑袋之后，白狮老实了很多。
　　“刘兄弟，你这只狗是在草原上长大的吧？”
　　“嗯，是藏北草原的守山犬，从小看护牛羊，性子挺野的。”
　　“这真是一只好狗！”刘敏也开口称赞。
　　车子稳稳地沿着318国道前进，这一段路都在怒江的东岸。右边就是几十米深的怒江，左边则是四千多米的大山。
　　“王大哥当兵多少年了？”
　　“我啊，当兵可有年头喽。我是十八岁那年高中毕业后当的兵，就在这里当兵。不过我第二年考上了军校。在长安武警工程大学上了四年大学之后我主动申请回到这里，毕业后我又在这里待了三年了。”
　　“哇哦，王哥你这是当了八年兵啊。赶上抗战了！”
　　王泽秀哈哈大笑了起来，笑的很爽朗。
　　“刘兄弟，你这是从高原自驾回家？”
　　“不，我这是送我女朋友回家。我在日光城当曲卡县那边开了一座客栈，我女友回家，我就开车把她送下来。”
　　“怎么不坐飞机？”
　　“没办法，后面那家伙不干。而且我和倩倩也从来没有走过川藏线，就趁着这次机会走一下川藏线。”
　　王泽秀扭头看了看端坐在后备箱的白狮，笑着摇头道：“有时候狗子太粘人也不是个好事。我们中队就养着几条狗子，都是好狗子，就是太粘人了……”
　　车子沿着怒江向南走了大约有五公里多点，就开始离开怒江准备爬山了。
　　王泽秀笑道：“接下来我们要走的这段路就是著名的天路七十二拐了！你俩做好准备了吗？”
　　……
　　在中国的公路中，318国道川藏线无疑是非常出名的一条路。
　　而川藏公路也是一条不负盛名的公路。
　　虽然川藏公路只是318国道的一部分，但从蓉城到日光城的这2146公里的路程，却几乎集中了除了海景之外的你所有能够想象到的景色。
　　川藏公路上的景点众多，高山、雪山、冰川、森林、悬崖、河流、峡谷、草原、湖泊、藏居……开车行驶在这条公路上，几乎每一天的风景都不一样。
　　要论这条路上那个风景最有名，可能众说纷纭，但位于怒江和业拉山山口之间的天路七十二拐绝对可以位列前茅。
　　川藏公路自西向东方向在跨过怒江之后，就会从海拔两千八的嘎玛沟开始爬升，从嘎玛沟到业拉山垭口的直线距离不过六公里多一点，但却要爬升将近两千米。坡度之大，冠绝整条川藏公路。
　　这样的坡度除非有电梯，但那是不可能的。
　　所以，当年修建川藏公路的先辈们就采用了原始的盘山公路来爬这个巨大的山坡。
　　直线距离不过六公里多一点，但因为要修盘山公路，导致这一段距离的盘山公路长度竟然达到了惊人的三十公里，可想而知盘山公路是多么的壮观。
　　事实也确实如此，这里被誉为“天路七十二拐”，足以说明这一段路的难度和曲折。
　　王贰虎的酷路泽星能足够强劲，这种难度的盘山路还难不住这辆车。
　　楚倩在后座和刘敏聊天，王泽秀则在副驾驶和老刘聊天。
　　沿着曲折的盘山路一路向上攀爬，路上时不时能够遇到修路的地段，有的时候恰好赶上因为修路而只能单侧通车时，对面忽然出现一个车队，那就只能停下避让对面的来车。
　　不过路况总的来讲还是很不错的，那些辛勤的护路工人和武警战士们常年奋战在这一段山路上，保证了这条天路的畅通。
　　三十多公里的路程硬生生的跑了将近五十分钟，这才来到了著名的天路七十二拐观景台。
　　观景台位于天路七十二拐上方的一段东西走向的公路中段，这里有一个不算小的停车场，此时停车场中停靠了最少有十五辆车，看起来都是自驾游的游客。
　　停车场在路北边，路的南边有一座木质的观景平台，很多游客都在那里拍照录像。
　　刘敏主动的说道：“你小两口下去看看吧，这里的景色对于你们来讲应该是很罕见的。”
　　王泽秀笑道：“我和嫂子对于这边的景色都看惯了，已经没什么稀罕的了。”
　　老刘把车停好，带着白狮下了车。停车场北边的山脚下有五个铁架子，上面镶嵌着四个大红色的字样和一个红色五角星。
　　红色五角星在中间，左右两侧就是“天路72拐”的字样。
　　在路南边的观景平台上可以俯瞰刚刚开上来的天路七十二拐，虽然看不到整个七十二拐，但最精华的部分却能尽收眼底。
　　居高临下俯瞰，弯弯曲曲的川藏公路就好像一阶一阶台阶，一层一层的让车辆可以顺利的上下这陡峭至极的山坡。
　　任谁看到这样堪称世界奇迹的公路，心中都会升起一种自豪感，同时也会感叹当年修路前辈们的不容易。
　　老刘和楚倩也和其他游客一样在这里拍照录像留念。这种著名的景点是绝对不可能错过的。
　　在这里逗留了大约二十分钟之后，一行人开车继续往上爬。
　　翻过海拔4658米的业拉山垭口后，开始一路下山，走了没多远就抵达了邦达镇。
　　邦达小镇并不大，但战略位置极为重要。这里是318国道和214国道的汇合点。从这里向北就是214国道，可以直接抵达昌都。如果向南，则是214国道和318国道汇合的路段，可以直抵芒康。
　　因为之前刚才天路七十二拐的观景平台停留了二十多分钟，老刘也不疲劳，于是就直接南下。
　　从邦达到左贡的这一百多公里的路程，公路始终沿着玉曲河河谷向前延伸。就好像之前走过的拉林高速路、以及从通麦到然乌的这一段路程一样，玉曲河始终陪伴在川藏公路的身边。不离不弃。
　　抵达左贡的时间已经是十二点多了，军嫂刘敏的家就在县城中。因为之前在路上提前打了电话，所以刘敏的公婆早就已经把午饭准备好了。
　　刘敏说什么也要留老刘和楚倩吃饭，盛情难却之下，两人带着白狮在刘敏家吃了一顿丰盛的午饭。
　　吃过饭告辞了刘敏一家人和王泽秀，两人准备继续前行。
　　现在就在左贡住下太早了，而芒康就在一百六十公里之外，哪怕要连续翻越东达山垭口、觉巴山垭口和拉乌山垭口，更要跨过澜沧江，可老刘和楚倩还是决定晚上住在芒康。
　　这次老刘没有休息，因为来左贡的路上，王泽秀替老刘开了一个多小时。
　　出了左贡没多远就开始爬山，等五十分钟之后，中途加装了防滑链的车子顺利的停在了东达山垭口。
　　“刘墨昂，东达山不是海拔5008米吗？怎么这里的标高成了5130米？那岂不是超过了米拉山口成为川藏公路上最高的高山垭口？”
　　老刘挠了挠头皮，看着那座和金字塔外形差不多的纪念碑说道：“我也不是很清楚，我也是第一次来这里好不好。”
　　楚倩开始果断的扒拉手机，不一会她就笑道：“原来如此。以前的时候东达山垭口的标高确实是5008米，不过后来采用了最新的测绘技术，发现这里的海拔并不是5008，而是5130。”
　　老刘无所谓的耸了耸肩膀，对于他来讲，翻过5190的那根拉山口，翻过5170的妥巨拉山口，翻过5231的唐古拉山口，眼前这个5130的山口就不算什么了。
　　不过这里好歹是川藏公路新标高，拍照录像留念是必不可少的。
　　停留了大约十分钟之后，两人被冻得呲呲哈哈的上了车，然后下山。
　　虽说觉巴山垭口也算是一个挺有名的垭口，但老刘并没有觉得这个垭口有多么好。
　　比较烂的路况让老刘和楚倩都不是很喜欢这一段路。
　　不过等下了觉巴山来到如美镇之后，两人的感觉就好多了。
　　如美小镇不大，澜沧江从南向北纵贯整个镇子。不过在如美镇有两座澜沧江大桥。南边的那座是老桥，据说当年三十八军就是从这座老桥跨过澜沧江进入高原的。现在那座老桥的桥头还有碉堡呢。
　　竹卡大桥是新桥，在镇子的北边，老刘他俩就是驾车在这里跨过澜沧江的。
　　雄赳赳气昂昂跨过澜沧江，在翻过海拔4338米的拉乌山垭口就到了川藏公路的重镇芒康。
　　PS：四更一万七千五奉上！求推荐票！求订阅！求收藏！

第一五五章 遇阻海通沟
　　照例是加油吃饭睡觉三件事。
　　跑到芒康，这川藏公路就已经跑了一半多一点了。
　　开了三天的车，说不累那是瞎扯。
　　在川藏线上开车和在青藏线上开车那是截然不同的两种体会。当初老刘自己一个人自驾从青藏线回家也没觉得这么累，可是在川藏线跑了三天，他真是觉得有些累了。
　　青藏公路再怎么说也只有一千一百公里多点，可川藏公路呢？这都跑了快一千二了，才跑了一半多点。
　　青藏公路虽然海拔更高，但很平坦，几乎没有什么盘山路。可川藏线呢？一天要是不在山上转上几百个圈，那就算这路平坦。要是赶上前庭神经有问题的人，估计一个小时下来就得转吐了……
　　盘山公路多，而且路况也远不如青藏线，所以跑起来就格外的累心。
　　别说老刘这个开车的了，就连一直坐车的楚倩都有点顶不住了。
　　倒是白狮这个没心没肺的家伙依然活蹦乱跳的，每到一个地方，总想着撅起后腿圈地画圈……
　　两个人吃过晚饭然后在县城溜达了大约四十分钟之后，就回到宾馆洗漱，然后老刘照例从网上找了一些明天即将走的那一段行程的资料，关灯睡觉。
　　美美的睡了十多个小时，这才算是恢复了过来。
　　同样是一大早用过早饭之后就出发，只是出了芒康县城翻过海拔4170的宗巴拉山之后，刚来到距离县城二十多公里的五道班时，前面就出现了不同寻常的状况。
　　数十辆车停在路边，一大群人在车下不知道在交谈什么，一些武警战士在路边执勤，拦停了一辆又一辆的车。
　　老刘的这辆酷路泽自然也没有逃过被拦停的命运。
　　老老实实的把车停在路边，老刘下车去问情况，楚倩在车里抱着一包零食吃的痛快，白狮眼巴巴的瞅着老妈吃东西，嘴角的哈喇子都快流到车外面去了……
　　“嘿，哥们，怎么全堵这里了？”老刘看到不远处有四五个和自己差不多岁数的年轻人聚在一起，便走了过去询问。
　　其中一个年轻人扭头看了看老刘，又看了看老刘的车子，这才问道：“你是日光城下来的？”
　　“嗯，已经跑了三天了，今天准备一口气跑到雅江呢。”
　　那哥们笑了，“哥们，今天你别说跑到雅江了，恐怕连巴塘都跑不到啊。刚才听别人说前面的海通沟有个地方又特么的塌方了，把路全都砸毁了。这不武警正在拦车不让过去嘛。”
　　老刘一听脑袋就大了，“卧槽，真的假的？这都十月中旬了，怎么这边还塌方？”
　　另外一哥们耸了耸肩膀说道：“谁知道呢？我都在这里堵了半个多小时了。看样子还得等。”
　　昨天晚上睡觉前查资料的时候，老刘着重查询了海通沟的资料。
　　这条从宗巴拉山到竹巴龙金沙江大桥之间的大约四十多公里长的路段，也是川藏公路上的险要地段。在通麦天险因为修了五隧两桥而从天堑变通途之后，海通沟就不声不响的接过了以前通麦天险的地位，成为了整个川藏公路上最为险要的地段。
　　老刘掏出了一包华子，挨着个的分了一下，有两个人不抽烟，不过另外两个刚才说话的哥们都接过了烟，老刘顺利的加入到了这个小圈子内。
　　聊了一根烟的工夫，老刘这才知道今天凌晨大约六点多快七点的时候，这里发生了一次轻微的地震，震级估计也就是两级多一点，人根本就感觉不出来。
　　可人感觉不到地震，这山体能感觉到啊，于是海通沟的几个地方同时发生了滑坡塌方，紧随着灵芝河而走的川藏公路有几个地方被砸毁了。
　　“这是最先被拦停的那几辆大车司机说的，他们说海通兵站的武警战士已经进去救人了，至于道路啥时候抢通这个不好说。里面的具体情况咱们还不知道，不过估计挺严重的。”最先和老刘说话的那个青年给出了一个比较靠谱的说法。
　　楚倩带着白狮下了车走了过来，几个小伙子都被威风凛凛的白狮给吸引住了，不过没人敢傍前。
　　现在的白狮体型又比之前刚见到老刘的时候微微大了一圈，鬼知道这家伙怎么这么能长。
　　原本白狮的体型就已经很吓人了，这两个多月又长大了一些，看起来更是生人勿进了。
　　“前面到底怎么了？”楚倩低声问老刘。
　　老刘摇了摇头说道：“估计今天可能过不去了，前面塌方了好几个地方，似乎挺严重的。”
　　“塌方？这里怎么会塌方？又没下暴雨怎么会塌方呢？”
　　“听他们说，早晨快七点的时候这边发生了轻微地震，造成了一些山体发生了塌方。媳妇儿，前面这四十来公里的路段就是大名鼎鼎的海通沟，是整个川藏公路上最著名的飞石区，而且这里也是塌方滑坡多发区，甚至不比咱们曾经走过的通麦天险差多少。我昨天晚上睡觉前查资料的时候，还知道海通沟在川藏汽车兵的口中有一个别称。”
　　“什么别称？”
　　“大塌方！”
　　楚倩没有来的打了一个寒颤，这个别称确实是够吓人的。
　　事实上，从过了金沙江大桥从巴蜀进入到高原之后，一直到之前路过的然乌镇，这一段几百公里长的路段都属于容易塌方滑坡的地方，只是海通沟这边最厉害，塌方滑坡发生的更频繁，所以这才造就了海通沟的赫赫威名。
　　没办法，谁让这里整好处在横断山脉的腹地呢？
　　受印度板块和亚欧板块挤压而形成的横断山区，本身就是地质活跃区，地震频发。而且横断山区夏季的降雨还是比较多的，再加上有些路段两侧山体的植被很稀疏，所以一旦降暴雨，山体就容易发生滑坡。
　　有的时候降雨大了，公路边上的灵芝河也会变得暴躁。狂涨的河水会直接把路基冲毁，造成路基垮塌。
　　如果在算上地震的话，那这一段路就更不得了了……
　　虽说还无法和通麦天险那边相比，但海通沟也是让人谈之变色的路段了。
　　“那我们该怎么办？”楚倩问道。
　　老刘摇了摇头，“先看看再说，里面具体啥情况还不得而知，稍微等等，或许能过去呢。”
　　只是这句话刚说完，两人就看到一辆闪着警灯的长丰猎豹从里面开了出来，两个身穿骑行服的人从车面走了出来……
　　两个人一看体型就知道是一男一女，走近了之后就会发现他俩很狼狈。身上的骑行服到处都是污渍不说，两人脸上也是宛若戴着一张脸谱一样，花里花哨的。
　　很显然，这两位在里面肯定是有一番不一般的经历。
　　那辆明显就是武警哥哥们用的猎豹在放下两人之后，就再次调头重新开进了海通沟。
　　一帮司机顿时就围了上去，七嘴八舌的询问这身穿骑行服的一男一女。
　　老刘一看围的人太多，就转身走回自己的车，从车里拿出了两瓶矿泉水又走了回去。
　　“嘿，嘿！先让这两位喝点水。”老刘大声吆喝着，一帮的白狮跟着咆哮了起来。
　　狗子愤怒的咆哮声顿时就把围在那两人身边的人全都吓跑了，老刘领着白狮走了进去。
　　“先喝点水缓一缓再说。”老刘把两瓶矿泉水递了过去，两个人眼神一亮，接过来拧开盖子吨吨吨的一口气就把水喝光了。
　　白狮老实的蹲坐在老刘的身边，但没有人敢靠近老刘。
　　这两个人看起来也就是二十多岁的样子，精瘦精瘦的，那个女的个头还不矮，和楚倩的个头有一拼。
　　“里面到底是啥情况啊？”老刘问道。
　　那男子先是道了一声谢这才说道：“今天一大早我和我女朋友就从芒康出发了，过了海通兵站大约十五公里，忽然发生了塌方。当时我们俩正在骑行，一辆雷克萨斯从我们身边刚超过去没多远，一块脸盆大小的落石就落在了那辆车的前盖子上。那辆车被砸停了，随后大小不一的落石就落在了那辆车的车顶上。
　　当时我俩一看情况不对返身就要往回跑，可回头路上也落下了不少的石头，车子没法骑了，我俩就扔了车子往回跑。幸好我们后面的落石不多，我俩幸运的跑了出来，没怎么挨砸，可是那辆雷克萨斯就惨了。里面的人就算没事，那辆车估计也没办法要了。”
　　那女苦着脸的接着说道：“兴刚，咱俩的车子也被砸烂了……”
　　“喆喆，人没事就好，车子没了回头再买就是了……”
　　“可是咱俩的行李……”
　　老刘冲着楚倩使了个眼色，楚倩走上前劝慰起那个女的来。
　　老刘问那个小伙子：“你们回来的时候有没有遇到有滑坡的地方？”
　　“有，不过规模都不大，就是一些落石罢了。我和我女朋友往回走的时候，遇到了营救的武警哥哥，他们把我们送回来的。”
　　“抽烟不？”
　　那小伙子点了点头，“平时抽的少，不过现在我想抽一根……”
　　老刘掏出一根烟塞进了他的嘴里给他点燃。任谁遇到死里逃生这种事，都需要一根烟来安稳一下情绪。
　　周围的人又七嘴八舌的问了一些问题，但这小伙子显然也不太清楚里面的具体情况，所以众人又散开了。
　　老刘又返回车子，从车里拿出了两件备用的羽绒服走了回来，一件递给了小伙子，一件递给了他女友。
　　“谢谢大哥大嫂了。”两个人连声感谢。
　　“你俩是哪儿的？”
　　“我们都是宜昌的，我们是大学同学，而且我们都是骑行爱好者，这已经是我们第四次进藏骑行了。哦对了，我叫付立刚，我女朋友刘烨。”
　　“我叫刘墨昂，这是我女友楚倩。”老刘做了一下自我介绍，“你两口子厉害啊，这都第四次进藏骑行了？”
　　刘烨点头道：“从16年开始，我们那会儿还上着大学呢，我们就利用暑假开始骑行进藏。前两次都是夏季骑行的，前年毕业后，去年我们是春季骑行了一次，这次是秋冬季节骑行，没想到竟然遇到了这种事。”
　　看着两个人狼狈的模样，老刘心里也是有些不忍。
　　“你俩要不要去兵站休息一下？”
　　小两口抬头看了看路北边的海通兵站，那小伙子摇了摇头说道：“谢谢大哥了，我俩没受伤，就不去兵站麻烦武警了，他们忙着抢通呢”
　　公路北边就是大名鼎鼎的海通兵站，也是海通沟最大的兵站和五道班所在地。
　　在高原，318国道沿途每隔七八公里或者十公里左右就会有一个道班存在。像老刘之前经过的通麦天险路段，就是从102道班到105道班之间的这段路。
　　过了金沙江大桥就进入到高原境内，一道班就在进入到海通沟大约七八公里的位置，然后从东向西依次是二道班、三道班，一直到这里的五道班。
　　而且往西依然有道班，到了通麦天险那边就是102道班、105道班了。
　　刘烨裹了裹身上的羽绒服，有些丧气的说道：“就是我们车子行李什么的全都扔在里面了，我们都不知道该怎么回去了。”
　　老刘也有些默然。
　　这就是天灾吧，也可以称之为无妄之灾。
　　本来骑行骑得好好的，却是祸从天上来，差点被砸死……
　　楚倩心软，见不得这个，于是拉了拉老刘，把老刘拽到了一边低声说道：“要不等咱们走的时候把他俩一块带走吧。这样路上也能有个伴，还能顺道把他们送回宜昌，反正都是顺路。”
　　老刘耸了耸肩膀，“我无所谓啊，你喜欢就好。”
　　楚倩笑着点了点头。
　　“你们回家跟我们车走吧，我们的行程终点在杭城，正好路过宜昌。而且我们车上也有空座，你俩坐正好。”
　　“啊？真的？”小两口异口同声的惊喜问道，“那就真的太谢谢你们了。”
　　老刘摆了摆手正要不客气的时候，就看到从里面又开回来两辆闪着警灯的猎豹。
　　两个武警哥哥从车上掺下来两个满脸是血的人，众人都是一阵心惊。
　　这两个人显然是在里面遇到滑坡或者落石的人，要不然不会被砸的这么惨。付立刚两口子比起这俩人来讲无疑要幸运的多。
　　两个伤员一下车，就被等候在路边的担架抬到兵站里面去救治了。
　　一个挂着一杠三星的上尉也下了车，他大声的说道：“各位司机师父们，今天你们就不要在这里等了。里面一共有五个地方发生了比较严重的塌方，有四个路段的路基已经被砸毁。此外还有几个地方有不同程度的落石情况出现。现在我们正在努力的抢救被困群众，同时也在努力的抢通道路。不过就目前道路损毁的情况而言，今明两天恐怕道路是无法恢复通行。所以，如果不是急着赶路的话，你们还是先返回芒康吧。这边有什么情况，我们一定会在第一时间通知县城那边的。如果要是有急着赶路的同志，那你们还是绕道而行吧。”
　　上尉，这应该是海通兵站的中队长或者是指导员，他说出来的话，那基本上就等于是官宣了。
　　一众等在这里的司机还有游客纷纷上车调头。
　　还等个屁啊，人家都把前面的大体情况说明，就是仨字——过不去。
　　在这里等着想屁吃呢？
　　老老实实的返回芒康，该休息的休息，该绕道的绕道。
　　这不是以你的意志所能转移的事情。除非你和钢铁侠一样飞上天和太阳肩并肩，又或者你能那么牛逼，打个电话就能把航天母舰叫过来……
　　Emmm……那同样是想屁吃……
　　付立刚和刘烨小两口自然跟着老刘上了车，这两口子本来已经够可怜的了，车子被砸毁了，车上的行李也都仍在山里了，这小两口可谓是要啥没啥。要是把他俩再扔在这里，估计这两口子得傻眼了。
　　虽说兵站肯定会安排车子把他们送回芒康，可他俩怎么回家？要着饭回家吗？
　　不过临上车之前，付立刚在武警哥哥那里留下了自己的联系方式，他们的行李还在山里呢。如果能找回来的话，他希望武警哥哥能给他们邮回去。当然，他们的行李能不能找到还得另说着……
　　“刘哥，路上我们食宿自理，你和嫂子就不用管我俩了，最后一共多少费用，等到了宜昌我和你结。”一上车，付立刚就急着想要说清楚费用的事情。
　　“费用的事情再说，那个不着急，现在着急的是先给你俩买点衣服什么的，咱们接下来还有两千多公里要走呢。”
　　“那刘哥，一会儿要是到了县城，找个有ATM机的银行，我取点钱先买部手机。我和小烨的手机都在车子的手机架上呢，全仍在那儿了。”
　　刘烨笑道：“幸亏我俩的钱包、身份证、银行卡什么的都是随身携带的，要是放在行李背包里，这下就麻烦了。”
　　在高原就是这样，现金、银行卡什么的都好说，可要是没有身份证，那你真是寸步难行。
　　老刘刚把车子调过头来，就看到前面一辆普拉多停在路边，一个人正探出头来给老刘打手势。
　　老刘一看，不正是刚才抽烟说话的那哥们吗？
　　老刘把车子停在普拉多的车后下了车，那哥们也下了车。
　　“哥们，你肯定是要去蓉城吧？”两个人之前聊过，虽然没有互相通姓名，可好歹也算是认识了。
　　老刘点头，“我确实要路过蓉城。”
　　“那咱们一块组个车队走北线去？看这里的情况，估计没两天通不开，有这两天，咱们已经杀到蓉城了。”
　　“走北线？317国道川藏北线？”
　　“嗯。”那伙计点了点头，“先自我介绍一下，我叫李涛，蓉城人，车里面刚才那个和你一块抽烟的叫王玉泉，我们是哥们，车里还有我俩的女朋友，我们都想尽快赶回蓉城。”
　　“哦，我叫刘、墨、昂。”
　　那哥们一愣，随即笑着点了点头。
　　说话间，刚才另外一个抽烟的小伙子也下了车，他应该就是王玉泉，这边付立刚也下了车。
　　李涛和王玉泉看见付立刚都是一愣，李涛问道：“刘哥，你这是准备把这个倒霉的哥们一块带走啊？”
　　“嗯，他是付立刚，宜昌的，骑行入藏，现在出了这种事，我正好赶上了，能拉一把的就拉一把。反正我和我女朋友正好也要路过宜昌的。”
　　说完，老刘扭头把刚才李涛提出的方案给付立刚说了一遍。
　　付立刚点头道：“刘哥，这个计划倒是可行。前年我和小烨第二次骑行进藏的时候就走的北线。北线虽说不如南线好走，但也差不到哪儿去。现在高原的路都是一样的，谁也不敢保证哪一段路就能完全畅通。高原随时会发生的滑坡、塌方、下雪封路、水毁路段等情况，随时都会威胁着公路。反正据我四次骑行的经验来看，高原的公路永远是大修、小修、天天修、随时修，所以在高原跑车，就不要讲究好跑不好跑了，只要能跑就行，而且就算是这个也只能看天意。”
　　付立刚的话得到了李涛和王玉泉的认可，王玉泉说道：“刘哥，其实我们这也是第二次进藏了，情况和付哥说的差不多。现在海通沟不就是一个活生生的例子吗？我们不绕道是不行了，要不就从芒康耽误两天的时间。”
　　付立刚也说道：“据我的经验，在芒康要想绕过海通沟这四十多公里路，只有两个办法，要不沿着214国道向南，过梅里雪山，然后在德钦的奔子栏跨过金沙江，然后沿215国道再向北，直达咱们前方原本要过江的竹巴龙，这条路大约需要绕行六百五十公里。
　　至于第二条路线则是向北，进入到317国道，然后经过江达、德格和白玉再绕回来，这条路差不多也要绕行六百多公里。不过不管是那条路，都不是很好跑，路况挺差的。”
　　李涛惊讶的说道：“付哥，你对这边这么熟悉啊？”
　　“呵呵，我四次进藏都是骑行。川藏南北线和滇藏线都跑过，所以有些道路的情况我还是比较了解的。”
　　老刘问付立刚：“那你觉得我们该走那条路？”
　　“当然是这位兄弟说的川藏北线了。反正都是绕，那还不如直接从北线返回蓉城呢。从这里出发走北线的话，到蓉城大约是一千三百公里，也就是比走318多二百多公里罢了。如果绕道的话，那太吃亏了，而且路况不好，还不如直接北上到江达，然后沿着317返回呢。再说了，好像走北线的话，到马尔康就有高速了吧？”
　　王玉泉点头，“没错，今年五月份从蓉城到马尔康的高速已经开通了。”
　　“好，那咱们现在就出发，走北线。”老刘立刻同意了这个方案。
　　上了车把情况给楚倩和刘烨说了一遍之后，两辆车就沿着318往回返。
　　走了十多分钟之后，在路边又看到三辆SUV在招手，很显然，这三辆车估计也是急着返回蓉城然后想找能一块走的车。
　　在高原行车，组个车队无疑是最安全的，不管从哪方面来讲车队都比单车强的多。
　　有很多自驾的游客甚至都会在川藏公路、滇藏公路或者是青藏公路上等着，然后找到志同道合的伙伴之后，就组成车队结伴而行，会极大的增加安全性。
　　果然，下车一问，这三辆车上的人也是打算绕道回蓉城的，而且他们也想走北线。
　　一拍即合，只是还有一点小分歧。
　　五辆车现在所处的位置就在六道斑附近，也就是加索顶附近。从这里有一条501省道可以直通北边的贡觉，不过路况据说不好。
　　“刚才问了道班的护路工人，他们说这条路有不少砂石路，路况远不如国道好走。不过现在是十月份，路况又要远强于雨季，所以走不走得看咱们自己的选择。”
　　老刘看了看他们的车，除了李涛驾驶的普拉多之外，另外还有一辆普拉多，一辆三菱和一辆酷路泽，不过是辆V6，不是老刘开的这种V8。
　　“你们的轮胎都没事吧？”老刘问道。
　　“都是走318之前才更换的，就连备胎都是新的。”几个人给出的答案几乎都是一样。
　　“那不就得了！就算通麦天险都没修好，咱们这车跑都没问题吧？”
　　几个人一听都明白了。他们的车子都是通行能力很强的越野车，就算是以前的通麦天险都没问题，更何况这501省道呢？
　　501省道路况再不好还能比得上通麦天险？还能比得过之前路过的业拉山路段难走？
　　再说了，五辆车组成了一个车队，就算遇到什么危险也不怕。
　　既然说定了，那就没什么好犹豫的，老刘的车打头，那辆三菱帕杰罗殿后，五辆车子离开了318国道，从桥上跨过孔雀河一路沿着501省道向北开去。
　　路况也不是想象中的那么糟，颠簸是肯定的了，不全是柏油路面也是肯定的了，但总的来讲路况还是能够接受的。
　　五辆车都是底盘比较高的越野车，动力也足，哪怕全程都是砂石路也没问题。
　　只是在路过一些有大石块的地方时得需要注意，别把轮胎硌坏了就好。
　　从加索顶到贡觉，全程大约一百八十公里，五辆车跑到了四个多小时才到。抵达贡觉的时候都快中午一点了。
　　午饭自然是在贡觉吃的，付立刚和刘烨两口子抽空去了县里的农业银行，用银行卡取了一些现金。
　　本来两口子还想买个手机呢，老刘说没必要。车上又不是没有手机，给家里打电话什么的直接用就是了。何必在这里买手机呢？也就是三四天的时间罢了，等到家再买个中意的手机多好。
　　付立刚两口子听了老刘的话，只是取了一些现金，然后在商店买了一些衣物，就继续上车前行。
　　出了贡觉之后又沿着这条公路跑了一个半小时，就来到了317国道上，也就是俗称的川藏北线。
　　吃饭的时候彼此相互商量过，准备今天贪点晚，争取杀到甘孜去住宿。
　　之所以有着决定，那是因为车队中有人跑过好几次北线，知道从江达到甘孜这一段三百多公里的路程路况比较好，能跑起车来。只要路上不堵车，六个小时就能抵达甘孜。
　　而当跑起车来之后，路况果然也很不错，几乎全程都是柏油路面。
　　可能是坏运气都在早晨的海通沟那边丢掉了，这一路走来也没有遇到堵车什么的，很顺利的就在晚上十点多杀到了甘孜。
　　付立刚的车技也不错，这样老刘和他可以倒着开，哪怕就算是刘烨的车技也要远比楚倩强，这让楚倩一直嘟囔等回家之后一定要好好的练习一下车技。
　　她有本，但很少开车。有本没经验的女司机在路上是很可怕的，所以这一路老刘宁肯自己受累也不让楚倩摸方向盘。、
　　这不仅是对别人的安全负责，也是对自己的安全负责啊……
　　到了甘孜就好说了，这里离蓉城还有六百五十公里，明天就算不赶路的话，十多个小时也到了！
　　PS：鞠躬感谢“小嘉哥无敌”的打赏！

第一五六章 老苍蝇馆子
　　从甘孜到蓉城还有大约六百五十公里的路程。
　　这么长的路要是放在高原，最起码得跑十二个小时以上。
　　但从甘孜到蓉城的这段路路况已经很不错了，尤其是到了阿坝之后，就有高速公路直通蓉城了。所以这段路最难跑的实际上是从甘孜到马尔康的这三百五十公里的路程。
　　五辆车上的二十多个人都是想急着赶回蓉城的，所以第二天天刚蒙蒙亮，五辆车就继续踏上了征程。
　　早晨七点出发的，抵达阿坝州的驻地马尔康时，已经是下午一点半左右了。
　　到了这里，吃穿住什么的都不用愁了，不过众人还是在匆匆用过午餐之后，就直接上了高速公路。不到三百公里的高速公路跑了三个半小时，直接就杀到了蓉城的四环路上。
　　本来老刘是想着从蓉城第二绕城高速的有爱高架桥就和另外四辆车分手呢，毕竟人家的目的地是蓉城，他的目的地是远在两千公里之外的杭城。可是车队中一位姓冯的老大哥说啥也要请大家伙儿吃一顿大餐，以庆祝这次萍水相逢般的的同行。
　　这位老大哥四十多岁了，和老刘是同行，只是人家开的酒店档次就高大上多了，人家开的几家酒店，档次最低的也是三星级的，还有两家五星级的酒店……
　　老刘家和人家比起来，差不多就相当于淘宝上的五星商铺和马阿里之间的差距！
　　而且一听吃大餐，楚倩和刘烨这两个没出息的家伙最先投降，一个叫嚣着要吃火锅，一个叫嚣着要吃棒棒鸡……
　　再加上时间也不早了，这一天跑了六百多公里，不管是老刘还是付立刚都有些疲惫，于是四个人一商量就决定在蓉城住一晚，明天再出发。
　　冯大哥看到老刘他们这辆车留下来也是很高兴。之前在路上吃饭、住宿的时候，两人也聊过。虽说差距有点大，可毕竟是同行，再加上有一个特别招人眼球的白狮在，老冯和老刘这一对忘年交聊得还是很愉快的。
　　土豪请客，自然不会去苍蝇馆子。虽说蓉城美食的很多精华都深藏在街巷之间的苍蝇馆子内，但不可否认的是，高档酒店的饭菜味道同样也是相当地道的。
　　另外四辆车的车主都是蓉城当地人，能开得起这种车而且能够自驾上高原的，那都是不差钱的主儿，要不就是个人有钱，要不就是二代。
　　就好像李涛、王玉泉他俩，就是典型的二代。两人的老子很有钱，不比今晚请客的老冯大哥差。
　　这些人都是经常出入高档酒店的主儿，不过这次老冯请客没有人拒绝。
　　毕竟这次同行了一千多公里，这其实也是一种难得的缘分。现在这段老天爷赐予的行程已经结束，彼此之间相处的很愉快的众人即将分离，众人都想喝一场痛快淋漓的告别宴。
　　什么？你说酒后不能开车？
　　这个没毛病。不过这里是蓉城，是这些人的主场。酒后虽然不能驾车，但不是还有代驾这个职业吗？
　　于是晚上一大桌子人吃的那叫一个酣畅淋漓，就连楚倩这样不太喜欢吃川菜的女孩子，都一边被麻的呲呲哈哈，一边还要伸筷子拼命吃……
　　“以后兄弟姐妹们想要去藏北草原甚至是无人区转悠，可以到念青唐古拉峰脚下的天路客栈来找我。怕高反的也不用担心，我那里有祖传秘药可以专治高反，一分钟见效，保证你没有高反！”老刘喝的有点多，在酒桌上开始立FLAG。
　　这两天的相处让老刘知道，在场的这些人虽然都去过高原，而且有的人还去过很多次，最远甚至有人去过噶尔，但却没有一个人去藏北草原玩过的，更别说去羌塘无人区了。
　　听到老刘这么一说，众人都纷纷响应。
　　毕竟自驾去无人区其实也是一种极为刺激的行程，只是很多人不敢去。现在找到组织了，要是真组个车队去羌塘草原甚至是可可西里，那其实也是一辈子难得的一种体验。
　　就像冯立人一样，嗯，他就是老冯大哥。
　　这家伙今年四十二岁，但却是一个很喜欢玩的主儿。他的一个梦想就是自己驾车去藏北的真正无人区去转转，体验一下天地之间只有你一个人茕茕孑立形影相吊的感觉。
　　“小刘兄弟，你说你家的客栈叫天路客栈？在当曲卡县的中宁乡那一带？”一个三十多岁的男子笑着问老刘。
　　这个人老刘记得是姓史，好像叫史岳鹏，是开丰田4S店的，他的座驾就是那辆酷路泽V6。
　　“是啊，史哥。”
　　“嘿，那我早就听说你了！”史岳鹏兴奋的用拳头砸了手心一下，“念青唐古拉峰山脚下天路客栈的小刘老板，免费专治高反，效果奇好！哈哈，我说的对不对？”
　　“啊？史哥你也知道我那家客栈啊？”
　　“早就在网上听说过你家的天路客栈了！”史岳鹏真心真意的冲着老刘竖起了一根大拇哥，然后又对众人说道：“你们可能不知道，咱们这位刘兄弟在高原的游客中可是很有名气的，他在他家的天路客栈中免费给游客治疗高反，效果还出奇的好。天路客栈小刘老板免费专治高反的名气早就已经传播开了。不信，你们可以随便搜一搜，就输入天路客栈、小刘老板这八个字，立刻就有很多视频和照片，更多的是文字介绍。”
　　史岳鹏这么一说，众人都停止了吃饭喝酒，然后一个个的掏出手机开始查询，就连冯立人也不例外。
　　一会儿，一连串的“卧槽”响了起来，很显然，他们都被网上的介绍给震惊了。
　　老冯哈哈大笑着端起了酒杯，遥遥的冲着老刘敬了一下，“刘兄弟，我真没想到你在高原的名气这么大。啧啧，免费给游客治疗高反，效果还这么好，我老冯表示服气。来，咱哥儿俩喝一个，等以后我去藏北草原的话，一定去你的客栈作客。”
　　老刘笑呵呵的端起了酒杯和老冯喝了一个。
　　然后众人就开始轮流对老刘发起了进攻，差点没把老刘喝到桌子底下去……
　　晚上老刘四个人自然是在冯立人的酒店中入住的。
　　不过第二天老刘起的可就没有平日那么早了。昨天晚上那顿酒喝的老刘是“墙走我不走”，他早晨要是还能起得来才怪。
　　这一觉一直睡到八点多才醒过来，即便是醒过来脑袋瓜子也是昏沉沉的。
　　昨天喝的都是五粮液，酒没问题，可架不住老刘喝的实在是太多，超量了。
　　“活该你喝这么多！都一斤半酒了，你这是打算把自己用酒精腌起来？”楚倩气的不要不要的。
　　人家老冯光知道他俩是男女朋友，所以昨天晚上老冯直接就给老刘和楚倩安排了一间高档商务房，嗯，不是套房，而是大床房……
　　虽说老刘昨天晚上没有酒后乱那啥，而是回到房间直接就睡觉，可架不住这家伙的呼噜打得太响，和战斗机低空掠过似的。
　　尤其是楚倩还提心吊胆的担心男友晚上乱来，所以这一晚上楚倩几乎就没睡着。
　　早晨起来再看到老刘这奶奶样的，自然是气不打一处来。
　　“嘿嘿……”老刘只能挠着头皮傻笑。
　　其实他何尝也不是心中在滴血？特么的本应该是禽兽不如呢，结果却因为贪杯只能做个禽兽……
　　多好的机会啊，就特么的这么浪费了……
　　付立刚笑眯眯的说道：“刘哥，那咱们今天还走吗？我看今天不如就再休息一天吧，你这状态的今天肯定也开不了车。”
　　“不走就不走。姑娘们，你俩不是还惦记蓉城的特色美食吗？那今天咱们就敞开肚子好好大吃一天。我请客！”
　　刘烨兴奋的嘴里叫着“吔”，手上比划剪刀手。
　　至于楚倩，虽然还是狠狠地剜了老刘一眼，但她眼角的笑意已经出卖了她。
　　要想让一个吃货转怒为喜的最好办法就是让她大快朵颐一顿。如果还不行，那就两顿！
　　既然决定休息一天，那就好好的玩一玩吃一吃。给老冯打了一个电话说了一下，老冯虽然没有在酒店，但他还是很痛快的表示欢迎他们四个继续在酒店住一晚，当然，还是免费的。
　　因为要带着白狮，所以今天是付立刚开着今天早晨刚洗过的车子直奔文殊院，这辆车子不洗不行了，连续几天奔波在高原的公路上，又是雨又是雪的，还时不时走一段砂石路，车子都快看不出原来的颜色了。
　　在文殊院对面，有一家已经在这里经营了半个多世纪、从没有挪过窝的老苍蝇馆子，洞子口张老二凉粉。
　　吃了一碗美味的凉粉，老刘这才觉得自己重新活了过来。至于楚倩和刘烨这两个吃货，那自然是吃的满意至极。
　　不过一碗凉粉显然不足以让两个吃货停下嘴，她俩干脆结伴又走进南边不远处的美食一条街，一人又来了一碗甜水面……
　　真搞不清两个看起来一点不胖的丫头是怎么把这些东西填进自己的肚子的。
　　就是白狮有点不太适应。
　　白狮虽然去过几次日光城，可日光城的繁华还是远远无法和蓉城相比的。
　　在人流如织的大街上，白狮有点迷惘，两只小眼睛已经不够用了……
　　两个刚吃的捂着肚子一再发誓“中午一定要少吃”的吃货过了没十分钟，就开始讨论中午饭上哪儿吃，这让老刘和付立刚都捂着额头不知道该说啥好。
　　刘烨把老刘的手机要了过去，两个吃货开始在手机上扒拉，然后你一嘴我一嘴的争论，足足争论了有十分钟，最终还是刘烨战胜了楚倩。
　　不过楚倩是死鸭子嘴硬，“小烨说来到蓉城，就不能不去明婷饭店吃一顿，那里是整个蓉城最有名的苍蝇馆子，有好多特色菜，有豆花、呛香鱼、水豆豉鸭肠、霸王黄喉……哎呀呀，不能说了，再说我这口水就出来了……”
　　明婷饭店距离文殊院不算远，于是付立刚干脆就把车子停在了天盛大都汇的停车场，四人一狗溜达着向着东边走去。
　　一路走走停停，刘烨和楚倩欢快的像个小孩子，看见什么都想买，但什么又都不买。先是和人家店老板讨价还价一番，然后两人哈哈大笑着扔下目瞪口呆的店老板跑路……
　　甚至连卖水果的她俩都不放过！
　　逛街的女人果然是一种最恐怖的生物！（PS：那啥，姐姐妹妹们千万别打脸……）
　　对于老刘和老付的评判，两个恐怖的生物一个很不屑的回答：“姐逛得不是街，是心情！”
　　另一个同样不屑的说：“姐买的不是东西，是快乐！”
　　对于两个既能吃又能逛还能给你时不时抖一两个文艺包袱的女友，老刘和老付只能彻底认栽。
　　不到三里地，二十分钟就能走到的路程，愣是让她俩走了将近俩小时！
　　九点半开始走的，到了明婷饭店时已经中午快十一点半了……
　　明婷饭店的饭菜让四个人吃的赞不绝口。
　　其实在蓉城，遍布街头巷尾的苍蝇馆子才是蓉城美食最大的特点。蓉城的苍蝇馆子通常来讲都是店堂足够破旧，环境绝对的恶劣，有的甚至在路边随便摆上几张油光光的桌椅就是用餐的地点。
　　另外就是这种苍蝇馆子的服务态度绝对够差。没办法，谁让人家生意太好了，服务小妹又不够多，本身就忙不过来，所以您就甭指望服务员给您端茶上菜了。有经验的食客来了之后就自己动手、自力更生。
　　还有，别以为你开宝马奔驰或者迈巴赫劳斯莱斯来的，你就能高人一等。在这里，哪怕你坐着航天飞机来的也得自己动手端菜！
　　可能有人会说，这样的烂馆子谁会来吃？呵呵，您还就甭不相信，蓉城街头巷尾的老苍蝇馆子有的是人愿意吃，因为人家做的饭菜相当的地道，巴适，硬是要得……
　　当然，这种老苍蝇馆子的后厨通常来讲都是无比整洁的。外面大堂脏乱差不要紧，但人家的后厨拾掇的那是相当的利索干净！
　　嗯，明婷饭店就是蓉城这种老苍蝇馆子的代表！（继续PS：有机会去蓉城玩的书友大大，一定要去明婷饭店吃一顿，你绝对不后悔的……）
　　中午这一顿饭那就甭提了，不仅楚倩和刘烨这两个吃货吃的差点走不动道，就连老刘和付立刚都偷偷松了好几个腰带扣……
　　只有白狮可怜巴巴的蹲坐在一旁看着老爹老妈吃饭，馋的不要不要的。
　　当然，下午回去的时候老刘也没亏待白狮，新鲜的内脏以及煮得半熟的肉，就是这家伙的晚饭了。

第一五七章 他叫刘墨昂
　　第二天一大早，休整了一天的老刘精神焕发，从成南立交上了沪蓉高速之后，他和付立刚两人倒替着开，八百五十公里的路程，两个人愣是用了不到十个小时的时间就杀到了宜昌。
　　这还包括中午在服务区吃饭的时间。
　　到了宜昌，付立刚和刘烨自然当仁不让的当起了东家。
　　他俩的家庭条件其实都还是很不错的，两家都是经商的，虽说规模不算很大，但条件绝对是属于中上的。
　　要不然他俩也不会每年都会骑行进藏一次。
　　晚饭楚倩和刘烨又凑一块去了，有刘烨这个地头蛇在，楚倩自然吃的无比的欢畅。
　　她面前摆着一碗红油小面，面碗前方是一份炸萝卜饺子，左边是一份凉拌节节根和卤水豆腐干，右边是一盘子炕土豆和春卷，左手捏着一根油炸京果条，左手拿着一个小巧玲珑的顶顶糕，嗯，旁边还有一碗热凉虾当饮料……
　　反正这俩丫头面前的吃食几乎把宜昌最经典的特色小吃全都摆上了。
　　至于老刘和老付面前，摆着两瓶二十年陈酿白云边，另外还有诸如神仙鸡、宜城板鸭、鸡泥桃花鱼等宜昌的名菜，满满当当一大桌子。
　　酒是六百多一瓶的好酒，菜全都是宜昌当地最地道的特色美食，甚至这些特色名吃都是付立刚开着车特意从一些老店中买来的。
　　至于吃饭的地方，则是小两口准备结婚的新房，位于御景名宅的一套次顶层的168平米的房子。这是付立刚的老爹给他买的，隔着巨大的落地窗就能看到二百多米之外的滚滚长江。
　　这顿饭自然不会去外面吃，家宴才能体现出付立刚和刘烨对老刘两口子的感激之情。
　　这种气氛也是老刘两口子最喜欢的。
　　两瓶酒没喝完，明天老刘还要继续开车，两个人一人喝了七两酒就刹车了。
　　至于俩吃货，竟然把一桌子小吃全都给吃进了肚子，看的老刘和老付是目瞪口呆……
　　反正有了刘烨作伴，楚倩再也不说吃这么多都怪老刘了，而是理直气壮的吃吃吃！
　　最有趣的是白狮。
　　这个平时傲娇的谁都不理睬的家伙可能是从来没有来过这么高的楼，所以竟然有些战战兢兢的。
　　明明一到落地窗跟前就吓得往回跳，可每次跳回来之后又战战兢兢的往落地窗前凑，似乎是这么高的位置让它觉得眼晕，又似乎是它想克服心中的恐高心理。
　　反正白狮的表现把四个人都逗得开怀大笑。
　　最后白狮似乎是认命了，觉得自己可能克服不了恐高，于是干脆往地板上一趴，守着两位女士开始舔起自己的小丁丁来，气的两个吃货大骂白狮不要脸……
　　晚上睡觉的时候，老刘羡慕的看着人家付立刚刘烨两口子钻一个屋滚床单去了，就腆着脸的说啥也要跟楚倩进一个屋，结果被楚倩一摔门，差点把老刘的脸给怼成白板。
　　没办法，老刘只好搂着白狮钻进了另外一间客房……
　　第二天一大早，精神奕奕的老刘带着楚倩和白狮在付立刚刘烨两口子不舍的“一路平安”声中再次踏上旅途。
　　今天老刘股足了劲，准备一口气杀到一千多公里之外的杭城。
　　这个对于老刘来讲已经不是什么难事了。三个月前他从高原自驾回家的时候，就曾经一个人一天开过一千公里的记录。这次车上好歹有楚倩陪着。
　　晚上灯火万家的时候，风尘仆仆的丰田兰德酷路泽载着老刘、楚倩和白狮终于是驶进了杭城的市区。
　　在楚倩的指导下，车辆在市区挣扎了一个多小时才来到了位于千年大运河旁边的小河路上。
　　“你家住这里？”老刘歪着头问楚倩。
　　“嗯，就是这里，绿城江南里。”
　　“那我要不要跟你进去看看我老泰山老泰水？”
　　楚倩犹豫了一下，最后还是说道：“你要是觉得应该进去的话，我不反对。”
　　结果嘴炮无敌的老刘还是怂了，“得了吧，都这时候了，我进去似乎不太好吧？还是等明后天我正式拜访吧。”
　　楚倩白了老刘一眼，“就知道你光会耍嘴皮子，关键时刻靠不住。”
　　老刘嘿嘿低笑，“那啥，你看我这一身，还带着这家伙，你说我这模样的进去好吗？万一要是你爸你妈没相中我咋办？那难受的还不是你？等我哪天打扮的玉树临风，再与我那泰山泰水见面。”
　　楚倩笑着拍打了老刘两下，“那你自己去酒店吧，反正你订的酒店距离这里也不远。到酒店好好吃点东西再美美的睡个觉，明天等我电话通知。”
　　“好，那你就先回去吧。那啥，是不是来个吻别？”
　　“去你的，光想着占我便宜。”楚倩嘴里笑骂，但最终还是轻轻地在老刘的嘴唇上啄了一下，这才拿起已经收拾好的东西带着白狮下了车。
　　路上老刘预定了几个酒店，但都不允许带大型宠物进入，所以没办法老刘只能把白狮先暂时留在楚倩家。
　　这段日子白狮也和楚倩混熟了，知道这就是自己的老妈，和老爹一个级别的，所以白狮跟着楚倩走倒也没问题。
　　看着站在小区门口的路灯下挥手的楚倩，老刘心里忽然涌起了一阵幸福感。
　　明明可以坐飞机半天就到，自己却巴巴的硬是开了八天的车，从中国的最西头跑到了最东头，跑了四千多公里把媳妇送回来。
　　累不累？
　　能不累吗？
　　可是心里却很幸福！
　　路途上发生点点滴滴，用单反和手机记录的点点滴滴，这都是两个人之间永远抹不去的幸福记忆。
　　现在，终于安全的把媳妇送回了家，老刘觉得很是功成圆满！
　　冲着楚倩摆了摆手，老刘发动了车子，沿着导航开到了提前预定好的酒店。
　　这是一家四星级的酒店，距离楚倩家不算很远。
　　在酒店的餐厅中用过了晚餐，回到客房好好的泡了一个热水澡，这才点燃一根烟打开了笔记本电脑。
　　之前送楚倩回家额时候，老刘就觉得楚倩说的她家所在的这个绿城江南里有点耳熟。
　　结果等老刘搜索到这个小区的时候，才惊讶的发现这个小区竟然是在杭城都排名很靠前的高档别墅小区！
　　……
　　“咦，你这丫头怎么这个点回来了？不是说明天到家吗？”看到女儿风尘仆仆的样子，叶莉惊讶的不要不要的。
　　“妈，我想死你了……”楚倩犹如归巢的小鸟，扔下了手里的东西，嘴里带着哭腔的一下子就扑进了叶莉的怀里。
　　“好闺女，好闺女，咱不哭，咱不哭啊……这不是回家了吗？还哭什么？让你哥看见又该笑话你了。”话虽然如此说，可叶莉的双眼也红了。
　　娘儿俩搂在一起，原本这气氛挺温馨的，结果一阵低沉的咆哮声打断了这份温馨。
　　叶莉猛地抬起头，立刻就发现了蹲坐在门口的白狮，吓得浑身一激灵。
　　楚倩这才想起来自己把白狮带到家里了，于是连忙对叶莉说道：“妈，别担心，这是我朋友的狗，叫白狮，是一直纯正的雪獒。因为酒店不让带狗入住，我就先把白狮领回家了。”
　　“白狮，过来认识一下奶奶。”和姥姥待在一起的时间久了，白狮也成了楚倩的儿子了。
　　白狮晃了晃大脑袋站起身来，慢吞吞的走到楚倩身边，看了看有些紧张的叶莉，然后闻了闻叶莉的裤脚，这才仰头打了一个呼噜，又用大脑袋顶了顶叶莉，这才蹲坐在一旁。
　　“哎呦，这狗长得可真大。”看到白狮如此的温顺，原本还有些紧张的叶莉渐渐地没事了，开口称赞白狮。
　　“妈，您可别被这家伙现在乖巧的样子给蒙蔽住。白狮可是一只真正的藏獒，能和野狼搏斗的那种狗。我第一次见到这家伙的时候，也被它吓得不轻。不过现在它已经是我儿子了。”楚倩骄傲的说道。
　　“儿……子？”叶莉苦笑着摇了摇头，但随即就把注意力从白狮身上转移到了女儿身上。
　　“闺女，让妈看看，看看瘦了吗？”叶莉双手扶住女儿的肩头，一边说一边很仔细的打量着女儿，许久，她才满意的点了点头，“不错，我的闺女越来越漂亮了。”
　　“那是自然，也不看看我是谁的女儿。”楚倩傲娇的昂起了头。
　　楚倩和她妈妈长得特别像，用句烂大街话来形容，那就是母女俩站在一起就和亲姊妹一样。
　　“臭丫头，这么骄傲干什么？”叶莉嗔怪的拍了闺女一下。
　　“本来就是嘛……”楚倩撒娇，“妈，我爸呢？我哥呢？”
　　“你爸出去应酬了，不过估计也快回来了，你哥在……”
　　叶莉这话没说完，就听到楼梯口一个声音响了起来，“我说怎么在楼上听着不对呢，原来真是妹妹回来了。”
　　一个个头足有一米八五，身材消瘦的年轻男子出现在楼梯口，然后一边说一边兴奋的顺着楼梯跑了下来，“倩倩，你这是刚进门？卧……槽……这哪儿来的狗子？”
　　楚风刚冲下楼梯，就看到蹲坐在老妈和小妹身边的白狮，吓得差点摔了一个跟头。
　　“哥，没事，这是白狮，我的儿子，很乖的。白狮，过去跟你舅舅打个招呼。”楚倩笑呵呵的说道。
　　白狮再次站起来走到楚风身边闻了闻，又用大头拱了拱不敢动弹的楚风，这才再次回到楚倩身边蹲坐下来。
　　“哎呦喂，倩倩，你啥时候养了这么一条威猛的狗？刚才这狗吓得我差点站不住了。”
　　“哥，这是我朋友养的狗，酒店不让带狗，所以我今天先带回家来。放心吧，白狮很听话的。”
　　楚风这才彻底放心。
　　“妈，我怎么觉得我妹又漂亮了呢？”楚风一个小小的彩虹屁先拍了过去，把妹妹拍的喜笑颜开。
　　“我说倩倩，这高原这么养人吗？不都说去高原很容易晒出红脸蛋，还有，在那里容易变瘦吗？我怎么也没看见你变瘦呢？”
　　这话说的就显然不对了，楚风立刻遭到了母女俩的两个大白眼。
　　“你这臭小子，说的什么话啊，你这是盼着你妹妹胖啊？”
　　楚风一屁股坐在了老妈和妹妹对面的沙发上，笑着说道：“我就是实话实说罢了，就我妹那个吃法的，她没变胖就已经是谢天谢地了好不好？”
　　叶莉苦笑了起来，楚倩狠狠地剜了哥哥一眼。
　　看样子家里的小公主爱吃零食的缺点家里人都知道。
　　“倩倩，你不是说跟着朋友的车下来的吗？怎么你没把你的朋友带过来？人家千里迢迢的带你回来，咱们得谢谢人家啊。”楚风忽然问道。
　　“呃……”楚倩窒了一下，“今天开了一千多公里的车，他累了，现在休息了。”
　　叶莉也好奇的问道：“倩倩，你那个朋友是谁啊？我认识不？还有，是男的还是女的？”
　　楚风：“妈，这个还用问？能开车四千多公里回来的还能是女孩子？肯定是男的。老妹，实话实说，你那个朋友是不是在追你？要不然人家干嘛大老远的把你送回来？还有，人家养的狗都成了我妹的儿子了，这关系还用说吗？”
　　叶莉：“倩倩，你哥猜的对不对？”
　　很显然，不管是叶莉这个当妈的还是楚风这个当哥的，都对妹妹的终身大事很关心。
　　他俩都是楚倩的至亲，自然知道女儿（妹妹）是一个什么性格的人。人长得漂亮，从小就有很多男孩子喜欢，可这女儿（妹妹）愣是没一个看中的，哪怕大学四年也是如此。
　　倒不是他俩急着把楚倩嫁出去，实在是楚倩都二十三了，连个男朋友也没有，他俩也担心女儿（妹妹）有什么心理问题。
　　楚倩的脸红了一下，然后很认真的说道：“妈，他叫刘墨昂，是东山人，现在在高原开了一家客栈。八月份的时候我在娜娜家的4S店打工的时候认识他的……”
　　楚倩把认识老刘的经过讲了一遍，正说道他们几个人因为徒步转湖遇到雪灾被困的时候，大门又被推开了，一个五十岁左右的中年男子从门外走了进来。
　　“爸，我回来了。”楚倩兴奋的站了起来小跑着迎了上去。
　　“呦，我的宝贝闺女回来啦？”脸上原本略带疲态的楚怀信立刻露出了惊喜的笑容，一把抱住了冲过来的女儿，一如女儿小时候那样。
　　看着女儿的眼圈红了，楚怀信连忙安慰道：“好闺女，好闺女，回来就好，回来就好。咱不哭啊，这不爸爸妈妈哥哥都在吗？咱不哭。”
　　不愧是两口子，见到女儿的时候，连说的话几乎都是一样的。
　　看着一向稳重如山的老爸有些手忙脚乱的，楚风有点吃醋。
　　可是他知道自己在老爸面前真的是没办法和妹妹比。
　　从小老爸就特别宠爱妹妹，用老爸的话来讲，闺女就是爸爸的贴心小棉袄，生下来就是要被爸爸宠爱的。
　　这话伴随着楚风从小学到中学再到大学，然后大学都毕业了，自己都考上研究生了，可老爸宠爱小妹依然如故。
　　白狮仰头打了两声呼噜，似乎是不满老妈和另外一个“陌生男人”搂搂抱抱的。当儿子的，在老爸不在的情况下就得替老爸就得看护住老妈。
　　楚怀信这才发现家里多了一只威猛的大狗。
　　“倩倩，这谁家的狗啊？我的老天，这只狗不会是只雪獒吧？”楚怀信见多识广，自然一眼就看出了白狮是什么品种的。
　　“朋友的……”楚倩把之前给老妈和哥哥解释的话又给老爸说了一遍。
　　楚怀信的眉头微不可查的蹙了蹙，但随即就笑呵呵的跟着闺女坐在了沙发上。
　　“我进门的时候好像看到你们娘儿仨在说什么，能给我也说说吗？”
　　“爸，刚才倩倩在给我们讲她在高原的经历呢。倩倩，你再给爸重新讲一遍吧……”楚风说道。
　　楚倩没有拒绝，其实今天晚上她本来就想给父母摊牌的。
　　于是楚倩又重新讲了一遍。
　　不管是听的还是讲的，重点都不在前面的内容，哪怕楚倩为了看南迦巴瓦峰而独自一个人进山徒步，也仅仅是让叶莉和楚怀信紧张了一下。至于孩子在平措索娜家的4S店打工赚钱的事，不管是叶莉还是楚怀信都没觉得有什么不对。
　　楚家的条件极好，楚怀信的德信集团即便是在整个杭城也是属于那种靠前的大型民营企业。
　　但楚怀信和叶莉从小在教育孩子这方面做得还是非常成功的，最起码不管是楚风还是楚倩，都没有被培养成二代。
　　而且楚风和楚倩兄妹俩上大学的时候就利用假期在外面打工赚钱。虽说打工的地方在自家的集团，可不管怎么讲这兄妹俩都没有被养成那种二代纨绔。
　　所以，对于楚倩在高原打工赚钱，一家人都没觉得有什么不对的地方。
　　他们听的重点就是在于把楚倩送回来的那个男孩子的信息。
　　当他们听到这个叫刘墨昂的男孩子为了保护楚倩而主动陪着楚倩徒步纳木错的时候，叶莉和楚风的脸上露出了满意的神色，楚怀信的眉头却皱了起来。
　　但当他听到女儿被大雪围困期间所发生的事情以及这个叫刘墨昂的男孩子事后准备加入蓝天救援队之后，他紧蹙的眉头渐渐地舒展开来。
　　尤其是当听到女儿说起刘墨昂送女儿回来这一路上发生的事情之后，一家人的脸上都露出了满意的神色。
　　这一讲，足足讲了一个多小时，眼看着这都十点多了，楚怀信说道：“倩倩，明天晚上你带刘墨昂来家里吃顿饭吧，人家大老远的把你送回来了，咱们怎么也得表示一下感谢吧。”
　　心情忐忑不安的楚倩顿时开心的在老爸的脸蛋子上吧唧了一口，惹得白狮哼哼了起来……
　　PS：三更一万七千二奉上！虽然少了一章，但字数不少。求订阅，求推荐，求收藏！

第一五八章 登门
　　“怀信，明天那孩子来了你可不能给人家使脸色啊。不管怎么说，人家都把倩倩安全的送回家了。”二楼的主卧中，叶莉看着在阳台上不断来回踱步的丈夫，有些担忧的说道。
　　“这个我还不明白吗？”楚怀信停下脚步蹙着眉头说道。
　　“怀信，你是不是对那孩子有意见啊？”叶莉犹豫了一下问道。
　　“哼，能没意见吗？倩倩是咱俩含辛茹苦养大的，现在竟然被那个臭小子撬走了，我这当爹的心里能痛快吗？”楚怀信没好气的说道，“早知道会发生这样的情况，当初我就不该同意倩倩去高原。”
　　“你这老家伙，怎么思想还这么陈旧？倩倩都二十三了，过年就二十四周岁了，又不是小孩子了，你还能像她小时候那样天天看着她吗？”
　　“唉，我这不是担心倩倩受欺负吗？”
　　“倩倩又不是小孩子，她又不是不会保护自己。再说了，今天我听倩倩说了有关于那孩子的事情，我觉得那小伙子不错啊。”
　　“不错？哼……”
　　“你呀，我看就是在吃醋。”叶莉没好气的白楞了丈夫一眼，“我给你说好了啊，明天人家小刘来了，你可不能对人家眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的。”
　　“行了莉莉，今天晚上不说这个了好不好？有什么事情明天见了那孩子再说吧。睡觉，睡觉……”
　　第二天一大早，老刘就接到了楚倩的电话。
　　“我爸昨天说了，要请你今天晚上来我家吃顿饭。”
　　“啊？这么快？”
　　“说什么呢？难道你不愿意？我给你说啊，我昨天晚上可是给我爸我妈全都交代了。”
　　“嘶……这个……你现在在家？”
　　“嗯，刚吃完早饭。”
　　“那咱们出来见个面吧，有些事我得了解了解，省的晚上见了你爸你妈心里没底……”
　　半个多小时之后，两人手挽手的出现在了楚倩家北边的一座小公园内。
　　小公园就在运河边上，绿树成荫，景色很不错。
　　“倩倩，你家住的这地方很贵吧？”
　　“还行吧。我家这套房是前年买的，当时花了四千多万，不过现在好像更贵了。”顿了顿，楚倩继续说道：“刘墨昂，不好意思啊，以前没有给你说起过我家的事情。我妈是一名医生，我爸经营着一家公司，公司的名字叫德信集团，规模还算不错，我哥现在读浙大的研究生。我呢？去年考研没考上，今年我爸让我回来就是让我继续考研的，但是我不想考了……”
　　“我的老天，媳妇儿，原来你是个二代啊。”
　　“我算什么二代？我哥才是。”楚倩斜了老刘一眼。
　　“嗯嗯，咱不做二代，咱做二代他爸他妈。”
　　“你又乱说话。”楚倩娇媚的横了老刘一眼。
　　“那啥，倩倩，你觉得你爸你妈对我有啥意见吗？”老刘搓了搓手问道。
　　“怎么？害怕了？你刘墨昂也有害怕的时候啊？”
　　“当然了，这可是关乎到我能不能把你娶回家的大事呢，我当然害怕了。万一要是你爸你妈不同意咱俩的事，那我就只能带着你私奔了，那多不好啊……”
　　“去你的，谁要跟你私奔啊。我给你说，今天晚上你要是没有通过我爸我妈的考核，哼哼，你自己看着办吧。”
　　“唉唉，咱俩现在可是一条战线上的，你可不能这样啊。倩倩，你妈你爸喜欢什么东西？晚上我总不能空着手去吧？”
　　“家里什么都不缺。不过咱们从高原带回来的那些东西我都没往家拿，你今天晚上可以先带一些过来。等今天这事过去之后，我再把那些东西拿回家。”
　　“嗯嗯，还是媳妇想得周到。”老刘一记彩虹屁立刻跟上。
　　“刘墨昂，你记住一点啊，不管是我妈还是我爸，都不太喜欢浮夸的人，他们喜欢稳重的人。”
　　“明白！”老刘眉开眼笑。
　　“还有，你最好想一想该跟我爸谈一些什么比较好。我爸这人比较欣赏做事踏实的人，我觉得你应该跟我爸谈一谈你以后想要做什么，最好说一些有真凭实据的东西，千万别夸夸其谈，否则我爸会看不上你的。”
　　“嗯，我一会儿回去之后就好好的考虑考虑。媳妇儿，不是我吹牛，我这里还就真有一些项目呢。”
　　有楚倩这么一个胳膊肘往外拐的卧底存在，老刘一开始的担心渐渐地变成了信心。
　　……
　　楚怀信一家四口现在除了楚倩之外，其他三个人都挺忙。
　　楚怀信就不用说了，他的德信集团虽然不是浙省最顶级的那些企业集团，无法和阿里、吉利控股、绿城、万向集团、娃哈哈这些知名企业相比，但在整个浙省来讲也算是规模排名前二十的集团公司。
　　身为企业创始人、老总，楚怀信每天都是从忙碌中度过的。
　　叶莉是浙二医院儿科副主任，平时也是很忙的。
　　像医生这种职业，时间基本上都是不属于自己的。
　　至于楚倩的哥哥楚风，现在虽然在浙大读研二，可他现在正跟着他的导师做一个项目，这段日子也是忙的不可开交。
　　但是今天晚上，原本忙碌的三人全都早早的回了家。尤其是叶莉，下午更是直接没有去医院，而是从家里张罗了一桌子饭菜。
　　傍晚五点半左右，老刘提着礼物在楚倩的陪同下上了门。
　　一进门，老刘就看到坐在沙发上正在看电视的楚怀信，至于楚倩的妈妈正在厨房和保姆还有儿子楚风一块忙碌。
　　“这是我爸，爸，这就是刘墨昂。”楚倩落落大方的介绍。
　　“叔叔好，我是刘墨昂，今天冒昧登门打扰了。”
　　楚怀信抬头看着这个一米八多的小伙子，微微点了点头说道：“来，坐吧。倩倩，你去厨房喊你妈和你哥一声。”
　　楚倩跑去厨房，老刘老老实实的坐在了沙发上，就连凑过来的白狮他都没怎么理会。
　　气氛一时之间有点小尴尬……
　　待到楚妈楚哥从厨房走出来相互介绍认识之后，气氛才算是有所恢复。
　　“叔叔、阿姨，这是我从高原给您二老带来的一些东西，希望您二老能喜欢。”
　　老刘把带来的礼物拿了出来，全都是那位王经理给老刘买的东西。
　　借花献佛呗。
　　叶莉的脸上露出了微笑，“小刘啊，来就来吧，还带这么多东西干嘛？”
　　“阿姨，这些东西都是我托朋友买的一些正宗的高原特产，不是很值钱，但保证货真。”
　　“小刘，你有心了。”叶莉脸上的笑容更胜。
　　嗯，丈母娘看女婿嘛，只要能让丈母娘相中了，那么丈母娘的脸上通常都会露出这样的笑容的……
　　正如老刘所说的那样，他带来的礼物价格都不算很高，但绝对是正宗货。
　　他给叶莉带来的礼物是一把牛骨梳和一套藏银首饰，给楚风带来的礼物是一副用线雕手法纯手工雕刻出来的菩萨头像手串和一把手工打制的藏刀，至于未来的老丈人，老刘则送了一个纯手工雕琢的水晶貔貅摆件以及两幅唐卡。
　　当然，藏香、藏药以及虫草、藏红花自然是少不了的。至于那两枚开过光的天珠，老刘早就交给楚倩了，这玩意儿让她给她爹娘最好，孝顺嘛……
　　东西虽然不算多，但看得出来楚爸楚妈还有楚风都是挺满意的。
　　这些东西毕竟是老刘千里迢迢从高原带下来的，正所谓千里送鹅毛，礼轻情意重。
　　更何况这些东西的价格也绝对说的过去，楚爸楚妈也不是没有眼光的人，他俩自然看得出来这些东西都很正宗。
　　拿人手短。这礼物一送出去，气氛立刻就和谐了很多。
　　保姆把饭菜一一端上餐桌，五个人围着餐桌开始吃饭。
　　一向开朗爽直的老脸在饭桌上却变得有些拘谨。
　　没办法，老刘也没想到能这么快就和未来的泰山泰水见面，旁边还有一个未来的大舅哥，这多少让老刘有些措手不及。
　　其实这次见面，楚爸楚妈的邀请只是一方面，主要的原因还是来自于楚倩的一再坚持。
　　用楚倩的话来讲，你父母我都见过了，那你为啥就不能和我父母见见面？出发的时候你不是一直想要和我父母见面吗？那就这次见面吧！
　　于是老刘今天就坐在这里了。
　　楚爸喝的是花雕，楚妈则是红酒，楚风喝啤酒，楚倩喝饮料。老刘自然就得陪着未来的泰山泰水喝酒了。
　　用楚爸的话来讲，今天晚上喝点酒不要紧，一会走的时候我让司机送你……
　　酒过三巡菜过五味，老刘对饭菜味道一连串的彩虹屁拍过去之后，叶莉脸上的笑容就没断过。
　　不管怎么说，老刘的嘴皮子还是挺利索的，啥该说啥不该说他门清。
　　“小刘啊，我昨天听倩倩说，你家是做宾馆生意的？”
　　“是的，叔叔。”老刘点头，“不过生意做的不大，家里只是加盟一家连锁宾馆，面向的是普通大众。主要是我父亲和我母亲经营。”
　　“那你在高原开的客栈是继承于你的二伯？”
　　老刘再次点头。
　　有关于老刘的情况，楚爸楚妈昨天晚上已经了解的很透彻了。对于自己的过去，老刘对楚倩也没有任何的隐瞒，其实也没啥隐瞒的。
　　没有恋爱过，没有犯过罪，学习成绩一般靠下，家庭条件一般靠上。
　　总的来讲，在没有得到五行玉之前的刘墨昂，就是一个很普通的老百姓。虽说长得有点小帅，但说真心话，不管从哪个方面来讲，他都远远无法和楚倩相配。
　　不过现在的老刘可不一样了，神奇的五行玉在身，让他多了一种格外出色的气质。这种气质很难用一个词来解释，你可以说是让人会不由自主的对他产生亲近的感觉，也可以说他的个人魅力大增。
　　要不然以楚倩的眼光，也不会在短短几天之内就被老刘追到手。
　　而且钱是男人胆，卖了那块天蓝玉之后，让老刘的钱包彻底充盈起来，这也让老刘的自信大增。
　　更别说有五行玉打底，天路客栈的生意眼看着一天比一天好，而且和俄八措的牧民成立的念青唐古拉互助公司前景也极为看好，这都让刘墨昂有了极大的底气。
　　但这些东西老刘必须要在他未来的泰山泰水面前适当的表现出来。
　　恰好，楚爸今天的考验就给了老刘这么一个机会。
　　“小刘，那你以后有什么打算吗？仅仅是把那座天路客栈经营的更好吗？”
　　听到楚爸的话，老刘知道自己的考验来了。
　　“叔叔，天路客栈是必须要经营下去的，一个是因为天路客栈是我对我二伯父的承诺，再一个就是客栈在我对未来的计划中占据有一个很重要的地位。”
　　楚爸点了点头，但没有出声。
　　于是老刘开始讲起自己用了一个下午考虑的说辞。
　　“叔叔，您应该知道国家对高原的支持力度一直以来都非常的大，高原的条件虽然艰苦了一些，但不可否认的是高原的商机其实还是极多的。”
　　楚爸继续点头。作为一个大型集团的创始人和掌舵人，这方面的事情他自然看的很明白，他的德信集团现在就和高原有一些矿产方面的业务来往，利润很不错。他现在也开始关注起高原那边的业务。
　　“高原的基础建设现在是很火爆的，公路、铁路以及其他的基建项目都非常多，而且利润也很高，小刘，你有没有想法往这方面发展？”楚爸适时的问出了一个问题。
　　“叔叔，那些工程什么的我想过，但我并不想走那条路。资质、资金、人脉关系这些东西，现在都不足以支撑我去涉足那些行业。在我的计划中，在最近两三年之中，我是打算走农商结合的路子。”
　　“噢？农商结合？能说说吗？”一听这个，楚爸立刻来了兴趣。
　　对于楚爸来讲，如果眼前这个小伙子一开口就是要做这工程那工程的，楚爸是绝对不会再让他第二次进门的。当然，如果眼前这个小伙子的背景足够硬，那就另当别论。可现在，他不行！
　　在商界浸淫了这么多年楚怀信眼光是绝对的老辣。
　　“叔叔，所谓的农商结合就是指依托当地藏胞牧民拥有的自然资源，然后再利用我自身的关系渠道和自有资金，把客栈附近的好东西推广出去。比如说我现在已经和当地的藏胞村落共同成立了一家公司，我出全资，但是只占据49%的股份，而俄八措村落的全体村民共同占据另外51%的股份。然后我现在已经开始以这个公司的名义开发俄八措当地的旅游资源，目前正在开发星空屋旅游项目，还有草场骑马、挤牛奶、剪羊毛等旅游项目。”
　　顿了顿，老刘继续说道：“我在高原已经待了三个多月了，我发现那边的旅游资源其实并不应该仅仅局限于那些著名的旅游景点，当地一些民风民俗的东西其实也是大有潜力可挖的，所以我就准备从这方面下手。开辟新的旅游资源只是我计划中的第一步，而且现在正在实施。一旦第一步跨出去，那么我还准备在以后与当地藏胞合作，搞牧草种植、中草药种植甚至是牲畜贸易等项目。但这些目前仅仅存在于计划之中，我目前还需要把基础打好，把第一步稳稳当当的迈出去，这样才有资格和能力去考虑后续的项目。”
　　楚爸的脸上露出了一抹赞许的微笑……
　　PS：鞠躬感谢“mimi4153”的五千赏！“我还能看什么”、“小嘉哥无敌”的打赏！

第一五九章 拜访
　　“小刘，你是怎么想到这些的？尤其是和当地藏胞牧民合作开公司的事情？”楚怀信很认真的问道。
　　“嗯，其实这件事也是受到我一个长辈的指点而有所感悟的。我那位长辈曾经给我说过，在高原想要把事情做好做大，千万不能一门心思钻进钱眼里拔不出来，吃独食的人在高原是永远做不大的。在那里做生意，最好的办法就是和当地牧民一起共同致富，这样生意才能做得更长久，也能做得更大更强。”
　　“咦？你这位长辈看的很透彻啊！”楚怀信很真诚的赞叹了一句，“那你这位长辈是做什么的？也是做生意的吗？”
　　“不是，他在日光城是为人民服务的。”
　　楚倩在一旁接过了话头说道：“爸，刘墨昂的那位长辈我也见过，很有前途的一位领导。噢对了，他还和我大伯认识呢。”
　　“和你大伯认识？”楚怀信愣了一下，随即像是想到什么一般问刘墨昂：“小刘，你的那位长辈是不是姓秦？四十多岁？”
　　老刘微微一笑，“是的，叔叔。他是我小舅的铁杆兄弟，所以我也叫他舅舅。”
　　楚怀信脸上露出了一抹释怀的表情，想了想这才很有深意的说道：“你能受到这样的指点并产生这样的想法还把想法付诸于实际行动，这个很好！真的很好！我希望你能够坚持下去。”
　　“我会的，楚叔叔！”
　　叶莉看到丈夫那满意的眼神，心中一块石头落了地，于是笑着说道：“好啦老楚，你也总在那里问东问西的，你得让小刘多吃点东西啊。小风，你和你爸还有……嗯，还有你刘哥一块喝一个。”
　　有关于儿子楚风对刘墨昂的称呼问题，叶莉也有些为难。按说刘墨昂比自己的儿子岁数大，楚风得叫人家哥，可偏偏这小刘又和楚风的妹妹谈恋爱，这以后要是成了，小刘又成了楚风的妹夫……
　　不过楚风显然没有考虑这些，他乐滋滋的举起了装有啤酒的杯子，冲着他爹还有刘墨昂举杯说道：“爸，咱爷儿俩和刘哥和一个呗。”
　　楚怀信乐呵呵的举起了杯子。
　　很显然，对于这个年轻人刚才的一番说辞，楚怀信还是挺满意的。
　　虽说这个年轻人现在做的生意比起家里的生意来讲根本就不算什么，但楚怀信看得出来，这个年轻人似乎正在走在一条很正确的路上。
　　眼光和发展方向是楚怀信非常看重的，但相比起这两者，楚怀信更看重的是一个人的脾性。
　　说实在的，作为一个父亲，楚怀信自然不愿意自己养了二十多年的大白菜就被眼前这头猪给拱了，所以对于刘墨昂，楚怀信天然就有一种敌意。
　　但不可否认的是，今天的见面让楚怀信看到了眼前这个年轻人所具备的一种性格特点，那就是很沉稳，而且似乎是挺有担当的。
　　这才是楚怀信最喜欢和最看重的。
　　老刘自然不知道自己在未来老丈人的心目中，已经不知不觉的从最初的不足二十分的评判慢慢上升到了勉强及格……
　　这顿饭吃的不能算是宾主尽欢吧，但总的来讲气氛还是不错的。
　　最起码老刘出门的时候，他未来的老丈人是站起来送到门口的。
　　就是白狮有点闹脾气，说啥也要跟着老刘走，最后还是让老刘逮着白狮的屁股抽了两巴掌，这家伙才不情不愿的留了下来。
　　之所以要把白狮留下来，一个是因为要带着白狮去住宾馆，肯定还要再重新找宾馆。再一个原因也是最重要的原因，就是老刘发现自己未来的丈母娘看起来是很喜欢白狮的，而且未来的大舅子貌似也在讨白狮的欢心……
　　虽说未来的老丈人没有彻底表态，但老刘能感觉的出来，未来的丈母娘还有大舅子似乎对自己感官很不错。
　　那既然是这样，要是不趁热打铁拿下丈母娘和大舅子，那岂不是太笨蛋了？
　　所以老刘果断的把白狮卖掉。
　　当儿子的，关键时刻不就得给爹做先锋军嘛！
　　出门找到了等在小区门口的滴滴出租车，老刘没急着上车，而是扭头对身边的楚倩说道：“我再在这里待几天，等先搞定我丈母娘和大舅子再走……”
　　楚倩翻了一个白眼，要是这家伙刚才在家敢说这种话，一准儿得让自家的老爹提着擀面轴子给撵出去。
　　“你快算了吧，现在得让我爸缓缓，我妈和我哥这边我来做工作，你现在要是着急的话，就是欲速则不达。”
　　“我明白，那我就听你的安排？”
　　“在我家的地盘上，你不听我安排你还想怎么样？明天一块去看看秦叔叔的女儿吧。上次吃饭的时候秦叔叔不是说让我多开导开导他女儿吗？还有，顺带着去我大伯那里坐一下，我大伯那人很好说话的。”
　　“迂回策略？”
　　“那你还想怎样？要是我大伯能认可你了，我爸那边就好说多了。”
　　“嗯嗯，听你的。明天一早我来接你？”
　　“也不用很早，反正明天周日，学校都放假。上午我们先去看看秦叔叔的女儿，中午去我大伯那里吃饭。对了，我大伯喜欢喝茶，我大伯母喜欢手工艺品。”
　　“好，茶叶我今天晚上就出去转悠转悠。手工艺品嘛，你看看我今天给你爸你妈送的那些东西行不行？”
　　“可以，明天你带些从高原带回来的东西去吧。”
　　“明白！”
　　有了楚倩这个卧底，老刘办起事情来自然是很有目标性的。
　　告辞了楚倩之后，老刘就坐着滴滴快车回了酒店，不过他并没有下车，而是让滴滴快车的司机师傅拉自己去刚才找好的茶叶店。
　　既然楚倩说了，那么伺候好楚倩的大伯就是必不可少的过程。要是真能够得到那位老爷子的认可，那么攻克未来老丈人的难度必然会降低许多。
　　老刘虽然喜欢喝茶，但平时他都是喝两三百一斤的普通绿茶，好茶以前他也喝不起。
　　现在要给楚倩的大伯送茶叶，自然要送一些好茶。
　　之前楚倩说过这事之后，老刘就想到了以前在李伟遇到的那个叫管华的东山老乡。那次在李伟家喝了一次雨前的日照绿，非常好喝，老刘觉得送点高档的日照绿应该能拿得出手。
　　老刘记得管华在日照那边有自己的茶园，手里肯定有好货。
　　于是老刘给管华打了一个电话，询问他在杭城这边有没有销售点。果然，管华给出的答案很肯定，他家的茶叶公司在杭城这边还就真有一家分公司。
　　浙省的茶叶产量位居全国前茅，不仅产量大，而且质量好，更有诸如西湖龙井这样的顶级名茶。
　　不要以为浙省的茶叶产量很大这里就没有外地的茶叶公司了，相反，因为聚集效应的关系，几乎所有有实力的茶叶公司都会在浙省设立分公司。
　　在浙省，你既可以看到本省产的茶叶，也能看到大量外省份产的茶叶。
　　管华的茶园虽然是种植日照绿的，但他家的茶园规模很大，每年的销售量也不小，在浙省的省会设立分公司自然也就不足为奇了。
　　坐着滴滴快车抵达了分公司所在地，其实就是位于江南茶叶市场的一个二层门市……
　　江南茶叶市场距离老刘居住的酒店将近三十公里，光打车的费用就是小一百块。
　　老刘抵达那里的时候，分公司的经理薛文华正等着他呢。
　　一番寒暄之后，薛文华直接说道：“刘总，我们管总给我打电话特意叮嘱过，所以这里就是我们分公司目前最好的雨前茶，我给您拿了二斤。”
　　两个精致的茶叶盒放在桌子上，一看就知道是高档货。
　　“谢谢薛哥了，你可是帮我解决了大问题了。多少钱？微信二维码给我，我给你转钱。”
　　“呦，刘总，我们管总可是特意交代了，这钱不能收您的，您就别让我为难了。”
　　“得了吧薛哥，将在外还君命有所不受呢。管总现在还在东山老家呢，他现在管不着你。该多少钱就多少钱，要不我去外面买茶叶不也得花钱吗？”
　　见老刘说的坚决，薛文华也就没再坚持，“刘总，这茶叶往外卖啥价格我就不给您说了，我给您一个底价，三千五一斤，二斤是七千。您要给钱就给这个数，多给了，我和管总那边没法交代。”
　　“好，薛哥，啥也不说了，回头我做东，咱哥儿俩好好吃一顿。我先回去了，明天一早还有事。”老刘一边说一边扫码给转了七千块。
　　相比于市面上那些动辄过万的顶级雨前茶，三千五一斤的价格确实不贵。最关键的是要是在外面买恐怕就算是多花一两倍的钱也不见得能够买到真正的好茶。
　　毕竟是自己人，就管华和李伟的关系而言，他不可能因为这二斤茶叶而以次充好的坑老刘。
　　人家家里那么大的茶园，丢不起那脸……
　　回到酒店都快十一点了，不过搞来了两斤好茶叶，这一趟还就真没算白折腾。
　　第二天八点多，老刘在酒店用过早餐后就开车去接楚倩，两个人一块赶到了杭外附近的一个居民小区。
　　秦越的媳妇和女儿目前在这个小区租了一套房子居住。
　　敲开门之后，魏丽很不解的看着门外站着的这一对年轻人，“你们找谁？”
　　“您就是魏阿姨吧？我是刘墨昂，这位是我女朋友楚倩。我小舅是墨龙，现在我和我小舅在高原开了一家客栈，前段时间和秦越舅舅在一起吃饭的时候，秦越舅舅提起过您和雨萱妹妹。这次我正好送我女朋友回杭城，就特意和我女朋友来这里看望您和雨萱妹妹。”
　　魏丽愣了一下，随即就把这关系捋清了，“噢，你就是老秦提起过好几次的那个小刘啊。来来来，快进来坐，欢迎来我家做客。咳，你说你这孩子，来就来吧，还拿什么东西啊……”
　　魏丽虽然不认识老刘，但对墨龙她可是熟悉的很。当年她和秦越结婚的时候，墨龙可没少帮忙，甚至每次墨龙去她家吃饭的时候，魏丽都要和墨龙喝两杯，嗯，她喝的是红酒或者啤酒。
　　“魏姨，也没什么，就是一些水果而已。”
　　“小萱，别睡了，家里来客人了。”老刘小两口坐在客厅沙发上寒暄了一阵子之后，魏丽就跑到卧房去叫闺女了。
　　“来，喝茶，吃点水果。”魏丽端来了茶水和水果，“秦雨萱这孩子一放假就在家里睡懒觉，总说困……”
　　“魏姨，现在这高中生都这样的。学业紧，平时睡眠不足，放假了可不得好好的睡个懒觉吗？我记得我上高中那会儿，一放假就是赖在床上不肯起来，恨不能睡一个天昏地暗。”楚倩笑着说道。
　　“是啊，现在的孩子学业可比我们那时候多多了，我们这当家长的看着都心疼。”魏丽显然是很赞同楚倩的话，“小倩，我刚听小刘说他是送你回家的，你家就是杭城的？”
　　“嗯，我家就在拱墅区，嗯，我大伯是楚怀礼。”
　　“呦，楚教授是你的大伯啊？”魏丽很惊喜，“楚教授和我家老秦的关系还是熟悉的，这么算起来的话，咱们也不是外人。”
　　“小刘，你小舅现在还好吗？我得有差不多一年没有见到你小舅了。你舅妈还有小璐也还好吧？”
　　“魏姨，我小舅现在挺好的，现在在高原那边的客栈坐镇呢。我舅妈还有小璐现在还在天衢，她俩也都挺好的。”
　　“那我就放心了。等雨萱放寒假的时候，我和老秦回天衢再去你小舅家作客。”
　　“那我舅妈肯定会高兴的。”
　　……
　　说了大约有十分钟的话，一个身高一米六多的女孩子就从卧室走了出来。
　　“小萱，来，我给你介绍一下。这是你刘墨昂哥哥，是你小璐妹妹的亲表哥，这是你楚倩姐姐，是你刘墨昂哥哥的女朋友。”
　　“刘墨昂哥哥？”秦雨萱愣了一下，随即脸上就露出了笑意，谁都知道她为啥笑。
　　这丫头一屁股坐在了老刘和楚倩的对面，笑着说道：“刘墨昂哥哥，你的名字太有个性了，太酷了！还有这位姐姐，你长得怎么这么漂亮啊？比我们学校最好看的女孩子还要漂亮……”
　　小丫头个性十足，一张嘴叽叽喳喳的说个不停。
　　这个岁数的孩子就是这样，正好处在叛逆期，啥都敢说。
　　魏丽和老刘一脸的哭笑不得，不过楚倩却和秦雨萱很快就打成了一片。
　　“妈，昂哥，你们先说话，我带我倩倩姐姐去我房间看一看。”小丫头虽然有些叛逆，但很有礼貌，家教很好。
　　看着闺女领着楚倩进了她的房间，魏丽这才叹了一口气说道：“这孩子啊一旦到了十五六岁，那可是真不好管，你说什么，她总会给你反着来，愁死人还能气死人。”
　　“魏姨，其实您应该看开点。这个岁数的孩子可不就是这样吗？我和楚倩也从这个岁数过来没几年，现在回想一下当年的事情，也是哭笑不得……”

第一六零章 遵守交规珍惜生命
　　哪怕魏丽盛情挽留，哪怕秦雨萱一副小迷妹的样子说啥也不让楚倩离开，但小两口中午也没有留下来吃饭。
　　探望魏丽母女，那是楚倩当初在饭桌上对秦越许下的承诺。秦越是想让楚倩多帮帮女儿秦雨萱，以免孩子在叛逆期出现什么问题。
　　就今天上午的情况来看，楚倩显然做的很好。最起码秦雨萱已经把楚倩当成了大姐头，两人已经建立了很深厚的“革命友谊”，以后要是秦雨萱不听她妈的话，那么她这个大姐头就能保证“制服”这个叛逆期的“小女魔头”。
　　只是帮助秦雨萱是一个时间比较长的过程，也不是一时半晌就能搞定这个叛逆期丫头的。
　　再加上中午去楚倩大伯家吃饭关系着男友能够被自己的老爹认可，楚倩自然不会留下来吃饭了。
　　不过楚倩对秦雨萱说了，只要她在杭城，到星期天的时候就会来找你玩……
　　小两口离开之后，老刘又驱车赶往楚倩的大伯家。
　　楚倩的大伯楚怀礼就住在浙大玉泉校区。
　　在楚怀礼的家里，刘墨昂得到了楚怀礼以及他的夫人于秀兰的热情接待。
　　相比于楚怀信，楚怀礼对刘墨昂并没有什么偏见，这位年近六十的老爷子很喜欢和年轻人交流。
　　楚怀礼两口子都是浙大的教授，楚怀礼更是文科的国家级教学名师、资深教授、博士生导师，虽然还不是院士，但学术地位是相当高的。
　　他教授出来的学生，现在有很多人都是处在一些部门的关键岗位上，有一些人甚至都已经成为了领导。
　　要说起来秦越和楚怀礼是八竿子打不着关系，毕竟一个是土生土长的东山人，一个则是浙省人，两地离着一千多公里呢。
　　可这世间的缘分有的时候就是这么的奇妙。
　　楚怀礼是动乱结束后的第一批大学生，而他当时的导师就是秦越的大伯。
　　秦越的大伯当年在首都大学当教授，离休后就回到老家观海居住。楚怀礼去看望恩师的时候认识了秦越，然后两个辈分一样岁数差了将近二十岁的人就这么成为了好友。
　　侄女带着男朋友登门，老爷子老太太自然很高兴。楚倩楚风小的时候，楚怀信忙于创业，叶莉更是医生，两人几乎没有什么时间照顾孩子，于是楚倩楚风从小就算是跟着大伯大伯母长大的。
　　现在从小看大的侄女带着男朋友登门了，老爷子老太太能不高兴吗？更别说这小伙子拿来的茶叶很是让楚老爷子喜欢。
　　老爷子平时喝的大都是浙省或者闵省产的茶叶，来自于东山的雨前茶他平时喝的并不多，但这并不意味着老爷子不喜欢东山的茶叶。
　　再怎么说这也是雨前的顶级茶叶，一生爱茶的老爷子当然会喜欢了。
　　至于老刘带来的那些来自于高原的手工艺品，老太太也很喜欢。
　　这礼物送对了，事情就成功了一大半。
　　当然，老爷子也少不了对老刘进行了一番考验。
　　老刘自然又把昨天晚上对未来老丈人说的那番话又搬了出来。
　　楚怀礼作为浙大经济学院的资深教授，自然看得出来老刘的这番作为到底如何。
　　他也很赞同老刘的这种做法。用他的话来讲，扎根牧区带领藏胞牧民共同致富，这永远都是最受政府鼓励的经营策略……
　　总而言之，楚老爷子老两口对于老刘的感官还是很不错的，这让小两口都有些喜不自禁。
　　陪着老两口说话一直说到下午四点多，小两口这才告辞出来。
　　老刘虽然很想和楚倩多待几天，楚倩也不愿意老刘离开，但两人都知道这时候不太适合成天腻在一起。
　　尤其是老刘，他很清楚这次楚倩回家是干嘛的。老丈人丈母娘的闺女离家好几个月了，现在闺女回家了，自己还霸着人家闺女，老丈人还有丈母娘肯定会不乐意的。
　　所以，为了长久的打算，老刘还是决定返回高原。
　　现在两个人都还年轻，完全没有必要成天腻在一起。
　　有句诗怎么说来着？
　　若是两情长久时，又岂在朝朝暮暮？
　　楚倩虽然也很不舍，但她也明白同样的道理。
　　于是在老刘把楚倩送回来的第四天，在先后见过了未来的泰山泰水、见过了秦越的妻子和女儿，拜访了楚倩的大伯大伯母之后，老刘又休息了一天，好好的把车子做了一下保养之后，这才启程返回高原。
　　小两口在楚倩家小区门口腻歪了好长时间，最终老刘还是忍着不舍踏上了返程。
　　从小区门口向北上了高架路，一路狂奔出城，奔着一千九百公里之外的蓉城进发。
　　来的时候车上有伊人，回去的时候车上依然留有伊人的幽香，但人却不在车上。
　　偌大的酷路泽车内只有老刘和白狮爷儿俩。
　　白狮的个头越来越大，宽阔的副驾驶位置根本就容不下它，白狮只能老老实实的待在它的专属位置——后备箱。
　　车子用了两天的时间杀到了蓉城，在蓉城，老刘停留了一天，为的是等两个在网上联络好的驴友。
　　因为要一个人返回日光城，要是全程高速的话，老刘一个人就能搞定。可走川藏公路回家，一个人开车是很累的，于是老刘就打算联系几个准备去高原旅游的驴友一块出发。
　　蓉城作为川藏公路的起始点，每年都有数不清想要去高原的驴友在这里汇合。
　　在蓉城，你能看到准备自驾上去的驴友，能看到准备骑摩托车上去的驴友，也能看到准备骑自行车上去的驴友，更能看到准备徒步上去的驴友。
　　可以毫不夸张的说，蓉城就是进藏游的最大根据地，这里每天就会聚集大量准备进入高原的驴友。
　　所以，有很多准备进入高原的驴友也都在网络互相彼此交流。有的会公布自驾游的经验，有的则会介绍路上的景点，有的求组队，有的则是求跟车……
　　反正在网络上什么信息都能找到，老刘就决定找两个靠谱的、驾驶经验足的驴友一块组团上去。
　　老刘的要求挺高，驾驶里程在二十万公里以上，有自驾川藏线经验的驴友优先。
　　当然，老刘给出的条件也是很不错的。吃住费用自理，但不用出车费油费。
　　说白了，就是一百多万的兰德酷路泽让你白开，而且三个司机轮流开，你也不会多累。
　　吃住费用自理那是当然的，你总不能又白坐车又白吃白喝吧？
　　所以，老刘的这个信息一发出来，很多人都响应。最终，老刘挑选了一对新婚没多久的夫妻作为这次进入高原的伙伴！
　　……
　　“嘿，你是张先生吧？这位是郭女士？”老刘按照双方约定的地点开车来到这里时，就发现路边站着一对男女，那男的手里还拿着正在通话的手机。
　　“刘先生你好，我是张冰，弓长张，冰冷的冰，这是我媳妇郭艳萍。”看到下了车的老刘，张冰这才收起电话凑了上去自我介绍。
　　张冰和郭艳萍就是老刘在网上联系到的符合他条件的驴友。昨天晚上双方在网上约定好了见面地点之后，今天三人就凑到了一起。
　　今天这一见面，老刘就对这两口子挺满意的。
　　张冰人高高大大的，一米八多的个头留着板寸头，身上有一种很特殊的劲儿，让老刘很是怀疑他应该是当兵出身的。
　　至于郭艳萍，说不上多漂亮，但看起来人很温柔，两个人站在一起很般配。
　　“我说，咱们也别张先生刘先生的称呼了，你的岁数比我大，我还是叫你张哥，你叫我小刘或者兄弟都行。”
　　张冰显然也不是磨叽的人，笑着点头道：“好。”
　　“张哥、嫂子，你俩都准备好了吗？要是准备好了，咱们现在就可以出发。有什么事情咱们路上再说。”
　　“我俩没什么好准备的，该准备的东西早就准备好了，我们现在就可以出发。”
　　“那张哥你来开车，嫂子你坐副驾驶，我车上还有一只狗，那狗子对陌生人不太友好，所以我得先在后座陪陪它，让它尽快的熟悉你们。”
　　听到老刘这么说，张冰很果断的掏出了自己的驾驶证，同时也把他媳妇的驾驶证要了过来，“兄弟，这是我和我媳妇的驾照，你看看。”
　　老刘接过了两本驾照看了看，发现张冰的驾照竟然是A2驾照，他媳妇的驾照只是普普通通的C1驾照，不过看她初次领证的时间竟然是在2010年，人家已经有九年的驾龄了。
　　“张哥，厉害啊，你竟然是A2驾照？”A本连老刘看着都恰柠檬。
　　对于普通老百姓来讲，这种等级的驾照可不是你有钱就能办出来的，那真的是用公里数硬生生的磨出来的。
　　“呵呵，我当兵的时候是汽车兵，在部队里开了五年大车，复员后就转成了A2驾照。”
　　老刘心想：“果然是当兵出身的！”
　　把驾照还给了夫妻俩，老刘主动让出了驾驶位，拉开后门上了车。
　　张冰和郭艳萍都有行李，不过行李也都不算很多，两个大背包而已，直接扔后座上就行。
　　张冰看到后备箱的白狮时，眼睛也放了光。
　　“刘兄弟，你这狗是雪獒吧？”
　　“没错，它叫白狮，从小在藏北草原上长大的。”
　　“呦，那你这狗可厉害了！这可是正儿八经的原生藏獒啊！”张冰脸上的欣喜更浓郁了，不过他还是一边说，一边利索的上了车。
　　只是他的妻子郭艳萍在看到白狮之后有点害怕，坐在副驾驶位置上不敢动。
　　“嫂子，别害怕，白狮对自己人是很好的。等它和你混熟了，你就会发现这家伙其实很好玩的。”
　　郭艳萍扭过头对着老刘笑了笑。
　　张冰并没有急着上车，而是先绕着车子转了一圈，又看了看车底，这才上了车。调整完座位以及熟悉了一会车之后，他这才打着火开动了车子。
　　仗兵的举动让老刘有些羞愧。人家这套流程才是开车的标准流程。
　　开车前检查车辆四周以及车底情况，确认没有什么情况之后再上车。
　　而自己呢，上了车不管不顾的直接开车就走，这要是出了事，司机就是百分之百的责任。
　　老刘记得自己曾经在《今日说法》上看过一起案例，说的是在沪海的一个小区内，有一个醉汉喝多了直接躺在了一辆小车的前面，脑袋恰好在右前轮前面，而且这醉汉躺的位置恰好是司机的视野盲区。
　　司机不是这个小区的，他是来这个小区给朋友庆生的。虽然没喝酒，但上车前没有检查车辆四周和车底，结果一开车直接就把那个醉汉给压死了。
　　要是不懂交规的人肯定会认为这司机没责任，因为是那个醉汉自己钻到车底的。
　　但事实却是那个司机被判了全责，不仅赔了九十万，而且还被法院以过失杀人罪判了刑！
　　之所以会有这样的判罚，法院给出的结论很明确。
　　第一，司机在上车前没有按照《交规》所规定的条款检查车辆四周，最终导致那位醉汉被压死。也就是说，因为司机的违法行为导致了那个醉汉的直接死亡。
　　第二，这种封闭小区内一旦出现交通事故，不适用道路交通安全法，事故责任或将由法院裁定，而不是由交警来定责。
　　正是因为这两个主要的原因，那个司机不仅赔了死者九十万，还被以过失杀人罪而判了刑。
　　你说那位司机冤不冤？
　　要按照人情来讲，那位司机肯定冤。
　　又不是我故意或者我的车子出问题压死你的，是你自己钻到我车底的，而且你钻我车底的时候我的车是停着的，你钻我车底而出事故，这是碰瓷啊。
　　还有，我这应该是交通肇事罪吧，为啥给俺定了一个过失杀人罪呢？
　　这两个罪名可不在一个档次上，后者要比前者严重的多。
　　但事实上，从法律上来讲，人家法院判的还就一点错没有！
　　其实这件事完全可以避免，开车前只需要绕着车子转一圈，再弯腰看一眼车底，啥事都没了，耗时连半分钟都没有。
　　交规之所以有这样的规定，那就有做出这种规定的原因。你身为一名司机忽略了这条规定，别出事还好，一旦出事，你就是百分之百的责任，你连一点推卸责任的可能性都没有。
　　嗯，就和酒驾出事故一样，酒驾百分之百责任！
　　老刘就是那种忽略这条规定的司机之一……
　　忽然间老刘又想起了那天发生在客栈门口的那起车祸。
　　超速！
　　就是因为夏兵违背了这个交规重点规定的条款，结果让四个家庭失去了亲人，还连带着让几个无辜的人受到了伤害。
　　那个开快车的夏兵如果稍微放慢一点车速，或许他现在还可以每天守着美丽的妻子和可爱的闺女冬儿……
　　要不说“道路千万条，安全第一条”嘛！遵守交规，珍惜生命！

第一六一章 川藏公路第一关
　　张冰的车技让老刘很佩服，不用多问多说，只要坐一下他开的车，你就能彻底明白“老司机”是一个什么含义。
　　嗯，别想歪了，张冰这样的人，确实是一个真真正正用公里数磨出来的老司机。
　　从蓉城到雅安的这一百四十来公里的路程，全程都是张冰在开。他在路上该超车就超车，该减速就减速，对于时机的判断非常的好。而且这一路走下来老刘发现他在高速公路开车几乎都不踩刹车，全都是靠油门来控制车速……
　　反正老刘是自认为做不到这一点，或者说能做到却绝对做不到像张冰这样游刃有余。
　　车子沿着京昆高速穿过雅安市区，并在跨过青衣江之后拐上了全线正式开通没多久的雅康高速。
　　这一段换成郭艳萍来开。
　　正好现在跑的都是高速公路，她也要给老刘展示一下车技，省的老刘这位车老板心里有意见。
　　结果郭艳萍接过了方向盘之后，老刘也挺臊得慌……
　　人家一个女司机，比自己开的还要溜！
　　“嫂子，你这车技是咋练的？”老刘忍不住问了。
　　“就是成天开车呗。”郭艳萍熟练的超过了一辆依维柯，平稳的操控着车子从超车道返回行车道，“我大学毕业之后做了几个工作，都不太顺心，于是就在朋友的帮助下自己开起了网店。不过一开始的时候也是挺困难的。后来坚持着做了两年之后，我那小网店的生意渐渐地好了起来，能够让我在刨除所有的费用之后剩下一些钱。那时候我进货都是骑着电瓶车去的。”
　　“电瓶车？”老刘疑惑的问道。
　　“嗯，就是那种带后斗的三轮电瓶车，两千多块钱一辆，可以拉不少货。”
　　郭艳萍这么一说，老刘就明白了。在他家天衢，这种电三轮满大街的跑，好多做生意的人都用这种电三轮拉货、送货。
　　“那时候虽然很辛苦，但干的还是很带劲的，毕竟生意一天比一天好。”郭艳萍脸上露出了微笑。
　　“不过大约在三年前的一个夜晚，我出事了。阿冰，你给刘兄弟说说吧。”
　　张冰点了点头，“那天艳萍一个闺蜜过生日，她下午送完货之后就骑着电瓶车顺路去了她闺蜜家，结果晚上吃饭吃的挺晚的，都十点多了，不过那天艳萍并没有喝酒。可即便是这样，她骑着电瓶车回家的路上，也被一个飙车的家伙给擦了一下。”
　　“那天我恰好收工准备回家，结果就看到艳萍一脸血的躺在路边，她的电瓶车也翻了。于是我就把她送到了医院，垫付了治疗费用，并在医院陪了她一晚上……”
　　郭艳萍的脸上露出了温馨的笑容，“要不是阿冰，我那天晚上可能就得死在街头了。我只记得我在过路口的时候被一辆高速行驶的汽车给擦了一下，然后车子就翻了，我什么也不知道了。等我醒过来的时候，已经在医院的病床躺着了。当时我睁开眼第一个看到的人就是阿冰……”
　　两个人深情的对视了一眼，随即郭艳萍就把注意力再次放在了前方的道路上。
　　张冰笑了笑继续说道：“我俩就这么认识了，然后也不知道怎么就谈起了对象。我当时在星城开出租车，复员之后干这行已经干了两年多。不过因为那次车祸，我觉得艳萍这样骑着电瓶车送货拉货很危险，所以我就建议她买辆车，开车拉货送货。”
　　郭艳萍接过了话头，“我听了阿冰的提议，然后我俩凑钱买了一辆五菱宏光，我每天就开着那辆车在星城的大街小巷拉货、送货，这么一开就开了三年，这车技自然也就磨练出来了。”
　　老刘捂着额头说道：“张哥、嫂子，我看你俩这不是在说怎么把车技磨练出来的，你俩这是在给我撒狗粮呢！”
　　三个人一起愉快的笑了起来，郭艳萍说道：“刘兄弟，这怎么是撒狗粮呢？你不是有女朋友了吗？你已经脱单了啊……”
　　“脱单就不能被撒狗粮了吗？别忘了现在我是一个人在车上啊。唉，早知道这样，我就不该找你俩当伙伴了，我该找俩单身狗和我一块开车上去，这样我就能给他们撒狗粮了……”
　　张冰和郭艳萍再次大笑了起来。
　　新开通的雅康高速路况极好，虽然限速比较低，但相比于318国道，这条高速公路无疑要好的很。
　　要知道整条川藏公路上不仅仅只有通麦天险、海通沟这样著名的天险路段，实际上，川藏公路从一开始就会遇到一段让人痛不欲生的危险路段，那就是从雅安到泸定之间的这一段路，尤其是天全附近……
　　318国道天全段不仅有著名的二郎山隧道，这一段路也是著名的塌方区。滑坡、塌方在这段路上那是司空见惯。
　　甚至有人说，这一段路的路况甚至比海通沟还要难跑……
　　可不管怎么说，随着雅康高速的建成通车，老刘是没机会跑那一段天险路段了。
　　车子在连续穿过一系列的隧道，最后又穿过雅康高速路上那座长达13.4公里的二郎山隧道之后，终于是从这一段天险路段钻了出来。
　　刚钻出二郎山隧道，迎面而来的就是深邃的大渡河峡谷，而就在隧道出口处，就是泸定的出口互通立交。
　　“嫂子，咱们下去转转，顺带着在县城吃午饭吧。”
　　既然来到泸定了，要是不看一眼著名的泸定桥那确实是会有遗憾的。
　　郭艳萍扫了一眼后视镜，打开转向灯开始向右边靠拢。
　　在出口缴纳了费用之后，车子就从泸定北边的高速出口下了高速，向南一拐弯紧接着就穿过一条长长的隧道，出了隧道沿着大渡河的东岸走了一段距离，过了一个高大的大坝，这才进入到了县城。
　　和绝大多数位于高原地带的县城一样，泸定同样是沿河而建，狭长而又逼仄。
　　这个是真的没办法，谁让地方就这么大呢？
　　经过三个来小时的跋涉，白狮也算是熟悉张冰和郭艳萍了。
　　下了车先是参观了一下那座英雄的铁索桥，拍照录像的留下了不少的纪念之后，三人一狗这才找了一家看起来不错的馆子吃了一顿饭，然后接着上高速路直奔西边的康定而去。
　　再次上了雅康高速并且从兴康大桥上跨过大渡河之后，一行三人终于见识到了雅康高速上恐怖的高隧桥比是什么样子了。
　　如果说在泸定出口之前的路，多少还能看见天光和太阳，那么当跨过大渡河之后，连看到天光都成了一种奢望。
　　跨过大渡河到康定这大约四十公里的一段路上，除了隧道就是桥梁，简单说就是那种出了隧道就上桥，过了桥就进隧道的那种“脚不沾地”的情况。
　　老刘甚至还查了一下这段路的资料，发现这段路的桥隧比竟然高达96%！
　　就这种恐怖的桥隧比，比特么的修地铁难度高得多！
　　车子抵达康定的时候是下午两点半左右，不过三人都没打算在康定下车，而是准备一鼓作气翻越川藏公路的第一座海拔超过四千的高山垭口折多山口，抵达新都桥之后再住宿。
　　对于张冰和郭艳萍两口子来讲，能搭老刘的车一块自驾进高原，绝对是一件非常划算的事。
　　他俩这次旅行其实就是相当于蜜月旅行了。
　　原本他俩是乘坐高铁抵达蓉城，然后准备在蓉城拼一个自驾游团，跟车上高原呢。结果没想到正在网上寻找合适的拼团呢，就看到了老刘发布的信息。
　　没有车费、油费，只是食宿自理，而且车子还是高档的酷路泽！这简直就是天上掉馅饼的好事。
　　如果说有什么不好的，那就是需要长时间驾驶。
　　可这是事吗？开这种高档车本身就是一种享受好不好？
　　如果要是拼团自驾的话，他两口子这一趟下来最起码得需要一万块钱。可要是能和老刘搭伙一块上去呢？他两口子路上的花费最多也就是三千块，这还是食宿比较奢侈的情况。
　　要是省着点花，两口子甚至连两千块都用不了。
　　虽说一开始就说好了，路上的景点尽量的不停留，可那叫事吗？川藏南线号称“中国最美景观大道”，这风景全都在路上呢，那些著名的的景点去不去看其实也没多大的必要。
　　而且有很多景点其实就在路边，路过就能看到，不特意去那些景点其实真没什么关系。
　　正是因为有这样的想法，所以三个人对于不在这座因为《康定情歌》而著名的城市停留也就无所谓了。
　　只是三人谁都没想到，这个号称川藏公路第一关的高山垭口竟然是这么的难爬。
　　下路路过康定的时候，那叫一个晴空万里，虽然有些冷，但天空晴好的让人心醉。
　　可是出了康定没多久开始爬折多山时，各种各样的情况全都来了。
　　当半山腰开始出现还没有化开的积雪时，路面也开始出现暗冰，老刘甚至还看到了有两辆车先后扎进了路边的水泥排水沟内。
　　虽说那排水沟不宽也不深，但车轮卡进去了，要想出来只能等待救援车。
　　很显然，这两辆车的司机就是因为没有注意到路面的暗冰而遭受“暗算”的。
　　在半山腰一个藏胞住户前面的空地上，大大小小的停了十几辆车，有大货车也有长途客车，更有自驾游的车辆。
　　这些车辆大都在安装防滑链，也有刚从上面下来的车在拆卸防滑链。
　　老刘的车停下来安装防滑链，这活张冰两口子就办理了，根本不用老刘操心。
　　老刘带着白狮晃晃悠悠的先去了那家藏胞家开设的公共厕所解决了一下生理问题，却没想到一个小便竟然也被要了两块钱……
　　这让老刘很无奈。因为这是老刘有生以来尿的最贵的一泡尿！
　　可再贵也得上厕所啊，总不能和白狮一样撅起腿就尿吧？
　　出了厕所，老刘叼着烟来到了一个正在拆卸防滑链的路虎跟前，又抽出了一根华子说道：“嘿，大哥，抽根烟休息一下吧，上面情况怎么样？”
　　那司机是一个三十来岁的汉子，他抬头看了看老刘和他手里的烟，这才拍了拍手站直了身子接过了烟，双手护着打火机点燃，“昨天上午折多山下了雪，昨天封了一天的路，今天才解封。不过山顶的情况不是很好，积雪挺深的，路比较滑，你上去的时候一定得注意。”
　　“那折多山口的观景台还能看到周围的景色吗？”
　　那哥们摇了摇头说道：“今天我估计够呛，反正刚才我路过折多山口的时候，上面还飘着雪花，山顶的能见度很差。”
　　老刘有些失望的说道：“好吧，谢谢你啦。”
　　那汉子点了点头，继续弯腰拆卸防滑链。
　　老刘带着白狮返回了停车的位置，帮着张冰两口子把防滑链上好，就开始继续爬山。
　　到了海拔4298的折多山垭口时，上面依然还飘着雪花，能见度很差。不过路边的小停车场内依然有车停留。在这里停车十块钱一辆车，再沿着一条台阶路就能上到海拔4340的折多山观景台。
　　如果天气晴好，老刘说什么也要下去看看。可现在这种天气情况的，下去纯属找虐，于是车子没有停留，直接翻过了折多山垭口开始下行。
　　要不很多人都说折多山垭口气候无常，刚才在山顶还是大雪纷飞，结果下去没多久，天空就再次恢复了晴空万里的样子，哪怕回望折多山垭口也看不到哪怕一丝丝云彩。
　　鬼知道刚才垭口处的大雪是从哪里飘下来的。
　　这时候已经是下午快五点了。区区不到六十公里的路，竟然走了两个多小时！
　　找了个宽敞的地方拆掉了防滑链，车子抵达新都桥的时候，天色已是近黄昏。
　　因为有之前的经验，老刘早早的就订好了酒店。一晚上三百多的价格真心有点小贵，不过相比于酒店允许带大型宠物进屋，这点钱就不算什么了。
　　当初在鲁朗住的五星级酒店又怎么了？还得给白狮多掏四百块……
　　张冰两口子对于这样的价格倒是能接受得了，好歹也是挂着三星级的酒店呢……
　　晚上吃饭的时候给张冰两口子灌了一瓶泉水，消除了他俩出现的高反。
　　住了一宿之后，第二天一大早就出发了，今天的目标是五百公里之外的芒康。就是不知道海通沟修好了没有。如果没修好的话，还得在巴塘住下。
　　PS：四章一万七千三奉上。

第一六二章 闷死你的温柔
　　可能是上次反走川藏线的时候把坏运气都用光了，这次进藏要顺利的多。
　　从新都桥到芒康这不到五百公里的路程，三个人轮流开车竟然只用了不到十二个小时的时间就跑到了。
　　哪怕是上次塌方的海通沟路段，这次也是畅通无阻。
　　这次老刘也算是见到了川藏公路新第一天险的海通沟倒是是什么样子的了。
　　果然是很险要，两边的悬崖到处看着随时似乎都有落石，而路边的孔雀河哪怕是在这个季节，看起来依然水流湍急。可以想象如果要是夏季，这条河的水流得有多么充沛，怪不得这个路段一旦下大雨，路基就会被河水冲毁。
　　过了海通沟之后，后面基本上就没有什么难走的路段了，哪怕是觉拉山路段和业拉山路段，也只是稍微难走一些，但还不至于无法通行。
　　就是在翻越一些高山垭口的时候需要安装防滑链，比较麻烦一些。
　　其实过了芒康之后的路段，老刘就很熟悉，毕竟十天之前才走过一遍。
　　张冰和郭艳萍夫妇这一路上倒是美了，不仅吃得好住得好，路上还有数不尽的风景可以浏览，遇到一些著名的景点，老刘还会主动停下来让这两口子拍照留念。
　　毕竟都是一个车上的伙伴，路上因为拍照耽误一些时间也不算什么。反正两口子也很有良心，路上因为拍照录像或者浏览景点而耽误的时间，他两口子总能主动的多驾驶一会儿，把时间补回来。
　　所以相比于带着楚倩反走川藏线只有老刘一个人开车的辛苦，这次进藏老刘反而轻松了很多。
　　要不有人说一个人自驾进藏是找虐，三个司机轮流开车那就是享受了。
　　路过怒江大桥的时候，老刘还看到了带队执勤的王泽秀中尉。看到老刘驾车返回，王泽秀说什么也要请老刘吃顿饭。
　　于是张冰和郭艳萍夫妇也跟着享受了一把武警战士的伙食。
　　还别说，这伙食真心不错，比一路上大部分饭店的菜肴都要好吃。
　　对于这些常年驻守在关键要地的战士们，国家给予了相当高的重视。
　　就这样，从踏上川藏公路开始，三个人轮流开车，一天行驶的里程都保持在五百公里以上，最后一天从波密到日光城的路段因为中间有四百多公里的快速路，三个人这一天甚至跑了六百多公里。
　　四天的时间，三个人就驾车从蓉城杀到了日光城。
　　因为两口子喝了泉水而没有高反产生，再加上抵达日光城的时候才下午五点，所以他两口子一商量，干脆决定先不在日光城住下，而是跟着老刘去天路客栈。
　　用他俩的说法来讲，大不了今天晚上住在客栈，然后第二天直接去纳木错游玩。
　　对于他两口子的决定，老刘当然是持欢迎态度了。这几天下来，这两口子很对老刘的脾气，老刘甚至都说，如果他两口子真的决定先去客栈住宿的话，那么明天他们去纳木错玩的时候，可以继续开这辆车去。
　　在路上老刘也了解过了，张冰当年当兵是在以前的二炮，也就是现在的火箭军。人家以前开的是正儿八经的大家伙。不过碍于保密条令，张冰没有说的很具体，老刘也没有深问。
　　有些东西很敏感，多问就是404。
　　晚上不到八点，车子终于是回到了天路客栈。
　　去的时候反走川藏线加上绕川藏北线，一共跑了五整天的时间，在蓉城停留了一天，加上从蓉城跑到杭城的两天，一共走了八天的时间。
　　而回程则跑了六天。算上在杭城停留的三天，这一趟超过八千公里的旅程消耗了老刘整整十七天的时间。
　　老刘带着楚倩出发的时候是十月十四号，结果回来的时候已经是十月三十一号了！
　　要是算上因为陪着楚倩去纳木错徒步而被困的那段时间，整个十月份老刘几乎就没有在客栈待过几天。
　　就连老刘自己都觉得有些不可思议。
　　哥们是上来开客栈的，结果这客栈正式营业了两月，自己竟然在外面疯跑了一个多月。
　　这特么的不是来开客栈的，这就是上来瞎玩的啊。
　　可偏偏，就算自己这个老板不在客栈，可客栈的生意依然很红火。哪怕明天就进入到高原的旅游淡季了，可每天往来客栈的游客和司机依然不少。
　　最起码这都晚上八点了，可客栈门口依然停着七八辆跑长途的大货车，还有一辆长途大巴以及四五辆小车。
　　当老刘带着张冰夫妇和白狮并没有在前门进去，而是绕到了西门从后面进了院子。
　　田鹏的小伙计孙德海最先看到老刘的，然后田鹏也知道老刘回来了。
　　两个人来了一个热烈的拥抱之后，老刘就领着张冰夫妇从后门走进了大堂。
　　推门走进阔别了将近二十天的老窝时，大堂内热火朝天的景象把张冰两口子震了一下，而老刘则咧开大嘴无声的大笑了起来。
　　客栈的生意看起来不如国庆节前后那么火爆，但也相当不错了。大堂内的客人坐的满满当当的，虽然还不知道单间的情况，但就这些人用餐，营业额最起码也得在四千块以上！
　　白狮早就跑到楼上去了，不一会儿，似乎又长大了一些的馒头跟着它哥跑下了楼，叼着老刘的裤脚就往外扯。
　　看到是馒头，老刘也乐了，扭头走出门，一弯腰就把这家伙给抱了起来。刚抱起来狠狠地撸了两把豹子头，就听到天空中响起了一连串的扑棱翅膀声，刚一抬头，饺子就夹杂着风势稳稳地落在了地面上，冲着老刘“嘎嘎”直叫……
　　白狮、饺子和馒头绕着老刘不肯离开，老刘挨着个的撸头，乐得不要不要的。
　　而一旁的张冰夫妇则看傻了眼。
　　“卧槽，阿冰，这是不是一头雪豹和一头金雕？”郭艳萍咽了口唾沫开始口吐芬芳。
　　张冰同样咽唾沫口吐芬芳：“卧槽，媳妇儿，这应该是一头雪豹和一头金雕……”
　　小家伙们都出来了，老家伙们自然也落不下。
　　没一会儿的功夫，小舅带着后厨的一帮人跑了出来，老刘挨着个的拥抱。
　　格桑拉珍他们因为在大堂忙碌，暂时过不来，不过她们也已经知道老板送老板娘回来了……
　　……
　　“你小子可真行，这一走就是小二十天。你是不是不把这店当成你自己的店了？”酒桌上，小舅开始吐槽。
　　本来他跟着上高原是来给外甥拾遗补缺的，结果现在可好，他都快成了这天路客栈的老板了。
　　“嘿嘿，老舅，您这不是能者多劳、老而弥坚、老将出马一个顶俩嘛！来，老舅，我敬您一个……”
　　“你快拉倒吧，谁特么的老了？你舅舅我今年才四十三好不好？你看你舅哪儿老了？”墨龙瞪眼。
　　两桌子人都哈哈大笑了起来，就连跟着吃饭的张冰郭艳萍夫妇也跟着乐。
　　这些天接触下来，他两口子可算是知道这个小刘兄弟是个啥样的人了，特有意思。
　　“哎哎哎，老舅，我这不是在形容嘛！you see see you，咱们这一伙子人里面还有岁数比您大的吗？所以我才这么形容您，其实我是在夸您呢。”
　　“你小子甭给我整那中不中洋不洋的话，还油丝丝油，我告诉你，咱们后厨用的是金龙鱼调和油，不是油丝丝油……”
　　一帮人再次大笑了起来。
　　快十一月份了，日落时间也提前到了晚上七点多点，到了七点半天就完全黑了。
　　现在是晚上九点多，为了给老板接风，大狗和王逢在后厨忙活了两大桌菜。
　　要说客栈之所以凝聚力高，除了老刘给他们入保险，开的工资比较高之外，这时不时的来一次聚餐也是一大杀招。
　　这年头虽然生活条件都提高了，可谁不愿意吃大餐呢，还是免费的！
　　酒过三巡菜过五味，老刘问墨龙：“老舅，我离开的这些天，咱们客栈的生意怎么样？”
　　“还行吧，虽然没办法和国庆前后相比，但总的来讲还算不错。嗯，星空屋的基座已经施工完毕，现在就等着星空屋拉过来安装了。俄八措的村民对于星空屋都很热情，每天都有人过来帮忙，要不就过来送一些肉食。”
　　酒桌上墨龙没有谈及客栈的具体营业额，但老刘明白老舅既然这么说，再加上今天晚上大堂客满的情况，老刘估摸着现在客栈一天的营业收入应该能保证在一万三到一万五之间。
　　这已经是一个很不错的数字了。
　　老刘对扎西达瓦说道：“达瓦兄弟，现在马上就进入到十一月份了，客栈打算到十二月底放假休息，所以星空屋搞起来之后，我打算交给你还有你的两个姐姐负责。你需要在村子里留意一下人员问题了。”
　　扎西达瓦放下了手里正在啃的一根鸡腿，点头道：“放心吧刘哥，我会注意的。”
　　格桑拉珍笑道：“老板，你和老板娘进展的咋样了？这次千里迢迢的把老板娘送回家，老板娘有没有感动的以身相许？”
　　这个问题不太好回答。说有吧，等楚倩回来肯定会揭穿。说没有吧，显得自己特无能。
　　于是老刘佯装一瞪眼，直接转移话题，“哎呦卧槽，拉珍啥时候学会用成语了？谁教的？我个人奖励二百块！”
　　几个人哄然大笑。
　　这丫头高考总分一百三，还是藏胞，现在竟然会用成语了，那可不得了。
　　果然，格桑拉珍给了老刘一个比太阳系大一些的白眼，“老板，你也太瞧不起人了吧？区区一个成语算啥？我告诉你，我可不是胸无点墨的人。”
　　大狗嘿嘿乐道：“嗯，你确实不是胸无点墨的人，你是胸有丘壑、汹涌波涛……”
　　一帮人再次哄笑了起来，格桑拉珍凶狠的瞪着大狗，一挺胸脯：“狗哥，信不信我用这里闷死你？”
　　大狗直接怂了，倒是一旁的谢峰有些懵圈的问道：“啥意思？闷死你的温柔吗？”
　　众人刚刚落下的笑声再次爆响起来。
　　一顿饭吃吃喝喝聊聊的，直接弄到十一点多。
　　幸好这帮人都特支持光盘行动，尤其是谢峰和门兆军还有孙德海这三个主力，肚子就好像无底洞一样，只要看见哪盘菜剩下，保证出不了二分钟全都给你打扫干净。
　　吃饱了喝足了，把张冰郭艳萍两口子安排到后面的客房休息，老刘这才带着白狮和馒头这一儿一女上了楼。
　　饺子现在已经把窝安在了二楼楼顶，不过这家伙现在早出晚归的，白天基本上见不到，倒也没有引起其他的麻烦来。
　　倒是馒头现在是个问题。
　　失去了妈妈的教导，正处于学习捕猎阶段的馒头要是再这么跟着小牛犊子混下去，早晚变成一只大猫，而不是傲啸雪山的雪豹。
　　不过这事儿也急不得，总不能让白狮教它捕猎吧……
　　让兄妹俩在走廊里玩，老刘把墨龙叫进了自己的屋子。
　　“小昂啊，刚才人多我没说具体的数目，现在就咱爷儿俩了，我可以给你交账了。你离开这小二十天，客栈的总营收有三十万冒头，不到三十一万。这些天客房全满，给客栈贡献了八万多的营收，前面的饭店平均一天大约一万三的营收，贡献了二十二万的营收。”
　　一说这些数字，墨龙就显得有些激动。他以前也开过饭店，天路客栈这十七天的营业额几乎顶的上他当年那座饭店半年的营业额了……
　　老刘点了点头，这个数字在他的预料之中。国庆前后客栈最繁忙的时候，光是饭店的营收一天就两万多。现在随着天路客栈的名气彻底打开，后面的客房每天全都是满员。
　　但是现在高原已经进入到旅游淡季了，饭店依然能够保持一天一万三左右的营收，这真的是很不错，甚至是超出了老刘的预想。而后面的客房竟然还能保持满员状态，这种情况真的是很好。
　　尤其是老刘今天晚上看到了，现在已经有越来越多的大车司机在客栈用餐，这说明客栈在跑长途的大车司机中也渐渐打开了名气。
　　这些大车司机是最精明的，路上哪个饭店的饭菜实惠，哪个饭店不宰客，他们是最门清的。
　　一旦天路客栈的饭菜味美价廉的口碑在这些大车司机中彻底打开，那么广这些大车司机支撑客栈就绰绰有余。
　　不过老刘把墨龙叫进来可不是光为了听他给自己交底的，他有更重要的事情要给老舅商量。
　　“小舅，我打算给您两成的股份，不过要等到先把客栈的贷款还清之后才有分红。”老刘说的很认真！

第一六三章 抚养权
　　外甥的话让墨龙愣了一下，随即他就笑着说道：“算你小子有良心。不过，这份子我不能要。”
　　“不行，您不要不行！嗯，要说起来，这份子其实并不是给您的，是给我妹妹的。”
　　“你爱给谁给谁，反正我不要！”外甥说的坚决，墨龙拒绝的更坚决。
　　“好，这可是您说的啊。您不要，等过年回家的时候我给我舅妈去！”老刘开始耍无赖。
　　“卧槽，你小子是不是皮又痒痒了？”
　　“我痒痒我会自己找痒痒挠，用不着您费心。”老刘双眼紧盯着老舅说道。
　　“你……唉……等过年回家再说。”墨龙摆了摆手，拉开门头也不回的走了出去。
　　老刘微微的叹了一口气。
　　老刘从小就和姥姥姥爷这边特别亲，虽说小时候是跟着爷爷奶奶长大的，可对于两个舅舅和一个小姨，老刘还是很亲很亲的。
　　老刘家没有什么很近的亲戚，别看刘集那么多姓刘的，而且他这一院的人口也很多，可老刘和他们走的并不近。
　　大爷刘大海早早的就在自卫反击战中光荣牺牲，二大爷刘大江这小三十年中一年到天衢的日子只有区区一个来月的时间。而不管是大爷还是二大爷，都没有子嗣，所以老刘就是想亲近都找不到人亲近。
　　相比于老刘家，墨兰这边亲戚就多了。
　　大舅这边有两个孩子，墨兰是老二，下面有刘墨昂，小姨墨竹下面有一个男孩，小舅墨龙排行老四，下面有一个闺女。
　　刘墨昂他们这些老墨家的第三代有五个孩子，都是很亲近的姑舅或者姨表兄弟姐妹，关系很好。
　　刘墨昂小时候也经常在姥姥姥爷这边住，那时候小姨墨竹和小舅墨龙还没有结婚，刘墨昂也可以说是小姨和小舅看着长大的。
　　而相比于大哥墨勇以及大姐、二姐，作为老小的墨龙就过的不太如意了。
　　墨龙初中毕业就凭借着一腔热血南下跑到鹏城去打工，要不是命好遇到一位东山老厨师学了一身精湛的厨艺，估计他这辈子都没什么出息。
　　可小舅这性子拖累了他，从鹏城回到天衢后开饭店把从鹏城赚的那些钱折腾光了，连带着和小舅母的关系也变得越来越不好。
　　虽说小舅凭借着手艺倒也饿不着，可总归是无法让自己的家庭富裕起来。
　　尤其是有了女儿墨小璐之后，他这家庭关系就变得越发的危险起来。两口子三天一大吵两天一小吵，吵架的时候吓得孩子哇哇哭。
　　可这种事谁也劝不了，清官还难断家务事呢。
　　他两口子都是那种性格强势的人，尤其是小舅母，说个不好听的，除了性格强势以外，还有些爱富嫌贫，所以小舅这几年的日子并不好过。
　　以前老刘是看在眼里疼在心里，尤其是小妹墨小璐，那么好的一个孩子，成天生活在这样的环境中，对于她的成长可是有着极大的影响的。
　　只是以前老刘是有心无力，再加上墨龙又是一个好面子的人，他总想凭借着自己的双手东山再起，不愿意接受来自亲人的帮助。可问题是这年头没人拉你，东山再起一般都是个笑话。
　　因此小舅的情况让老墨家都很着急。
　　其实老刘把老舅拉到高原来，未尝也不是想让老舅暂时远离那个成天闹事的小舅母，同时看看能不能让小舅在高原建立一份事业。
　　毕竟从小到大，最疼老刘的可以说除了爷爷奶奶老妈老爸之外，就要数这个亲娘舅了。再加上墨小璐也是老墨家第三代最小的一个，刘墨昂很疼爱这个小妹，所以老刘就总想着拉老舅一把。
　　要不然之前也不会给老舅投资冷库。
　　只是投资冷库的时候，老舅之所以答应，那是因为刘墨昂以借款的名义帮助小舅的。因为老刘要是不用这样的名义投资的话，就墨龙那暴脾气，他绝对是不会同意的。
　　虽说以后还不还的都无所谓，可刘墨昂是真想让小舅再次站起来。
　　现在客栈火爆，如果这么坚持下去的话，明年一年纯赚二百万是轻轻松松的。而且经过在杭城和楚倩的父亲以及大伯谈了一次之后，老刘也知道自己在手握五行玉这种大杀器的情况下，是绝对不能仅仅局限于客栈的。
　　之前和俄八措的村民一块组建的念青唐古拉互助公司的时候，老刘并没有想的那么远。现在他却看清楚了，当初无意中走的这一步，其实才是自己日后能否发展起来的关键所在。
　　而且老刘极有信心在五行玉的帮助下，把这个公司发展起来。
　　但老刘自己也清楚，自己的根基在于五行玉，所以源源不断的为五行玉补充快乐点才是根本。可如果要是这样做的话，那么无论是天路客栈还是念青唐古拉互助公司，自己投入的精力必然是有限的。
　　所以，老刘必须要找一个自己足够信得过，而且还能压住阵的人来帮助自己。
　　就目前来看，小舅无疑是最合适的人选。
　　首先就是关系。对刘墨昂来讲，这种亲甥舅关系是仅次于父子母子关系的亲情关系，而且这些年来小舅的所作所为也足以证明墨龙对于刘墨昂是真心真意的好。
　　第二点也是最关键的一点，老舅被社会鞭挞了这么多年，现在都已经过了不惑之年了，他身上的一些棱角早就被社会磨平了。其实小舅现在完全具备了东山再起的各种条件，他现在欠缺的只是一个机会罢了。
　　于是刘墨昂就准备把这个机会送到小舅手里。
　　上次被雪灾围困再加上这次送楚倩回家，老刘在外面飘了将近一个月的时间，可小舅依然把客栈管理的井井有条，这足以证明小舅现在已经有能力做老板了。就算是做不了大老板，做个二老板绝对是合格的。
　　而刚才刘墨昂之所以说“等过年回家我给我舅妈去”这样的话，其实也是在刺激小舅。
　　这两年，小舅和小舅妈的婚姻其实已经是名存实亡了，两人分居都两年多了，要不是还顾忌孩子小，两人早离婚了。可你俩离婚肯定会伤害到墨小璐，所以老刘才会以这股份是送个墨小璐的名义来送出的。
　　你不要是吧？你不要我就给小舅妈去！反正最终都是墨小璐的。
　　刘墨昂就是用这种方法来刺激小舅的。
　　……
　　第二天一早起床吃过饭之后，老刘给王贰虎打了一个电话，告诉他自己回来了，回头给他送车去。然后就让张冰两口子开着王贰虎的这辆酷路泽去纳木错游玩。
　　老刘打算等下午他两口子返回日光城的时候，一块跟着去日光城把车换回来。
　　要说天路客栈这里哪儿都好，就是去日光城太麻烦。如果路况好的话，走一趟两个多小时，来回半天就没了。
　　客栈的后厨三天补充一次食材，每次去日光城进食材，早晨不到五点就得出发，这样可以赶在十点半之前返回来，真的是挺累人的。
　　可这真没办法，高原就是这么的地广人稀。
　　吃过早饭打发张冰郭艳萍两口子走了之后，才看到小舅顶着两个黑眼圈打着哈欠下楼。
　　“老舅，昨晚上没睡好啊？”老刘笑嘻嘻的凑了上去。
　　墨龙没好气的瞪了老刘一眼，“还不都是你小子弄得？还有，上午你别出去了，等我吃完饭跟我聊一聊。”
　　老刘心里一咯噔。
　　以他对老舅的了解，老舅断然不会因为昨天晚上自己说的那些话而睡不着觉。老舅这性格说好听点叫心大肚宽，说不好听的就是没心没肺。
　　能让他一晚上睡不着的事情可不多。
　　老刘带着馒头和白狮在草场上溜达了一圈回来之后，就看到老舅在那里有些急赤白脸的对着电话吼。
　　等了好大一会儿，墨龙这才愤愤的挂掉了电话，扭头看见外甥在不远处站着，就叹了一口气冲着外甥招了招手，“走，陪我走走去。”
　　老刘拍了拍白狮和馒头的脑袋，让它俩去那边玩，这才跟着老舅走了出去。
　　“昨天晚上邢研给我打电话了，提出了离婚，而且想要要小璐的抚养权。刚才我就是在和她打电话。”墨龙低着头说道，语气中充满了疲惫。
　　这还是老刘第一次见到刚强的小舅流露出这样的神态来。以往的小舅，不管遇到什么问题，他的头都是昂着的，从来没有低下过。
　　可是现在……
　　老刘心里也有些难受。
　　邢研就是刘墨昂的小舅妈。
　　其实要说起邢研来，老刘也不好对这个小舅妈做出什么判断来。要认真地说，邢研还是一个不错的女人，长得漂亮，也会来事，上进心也很强，要不然当年小舅也不会看上她并追了好几年才娶了她。
　　可问题是她和小舅的性格都太强势了，所以在有些事上经常顶牛。
　　有个成语说得好，相敬如宾。其实就已经很好的点出了夫妻之间该如何相处的核心理念。
　　亲，亲不过爹娘，近，近不过夫妻。夫妻关系可以说是这个世界上关系最亲近的一种关系。但再亲近，这也是两个有自己思想的成年人。
　　人吃饭的时候牙齿还能咬着舌头呢，更何况两个活生生的成年人？
　　所以，夫妻之间要想处好了，有进有退并且把握好进退的时机才是关键。
　　男的强势，女的就让一下。同样，女的在气头上，男的就要退让并哄哄老婆。这样才能相处的更和谐。
　　可邢研和墨龙都是比较强势的人，两人要是都赶上情绪不好的时候，谁也不会退让，那必然就是彗星撞地球。
　　一次两次还好说，这次数多了谁受得了？谈恋爱时再好的感情也架不住这样成天吵架啊！
　　这不，原来关系那么好的两口子，两年前也分居了，现在更是走到了婚姻的尽头。
　　“老舅，那您怎么想的？”老刘没办法置喙小舅和小舅妈之间的婚姻，不过既然那边提出要离婚了，老刘必然是会站在小舅这一边的。
　　“我怎么想的？呵呵，我现在还能有什么想法？我只想保住你妹妹的抚养权，其他的我没什么想法。”
　　“也就是说您现在对于和我小舅妈离婚是没什么意见了？”
　　“呵呵，还能有什么意见？都分居两年了，这种婚姻不要也罢。”墨龙叹了一口气，“带烟了吗？给我一根。”
　　老刘给小舅点燃了一根烟，墨龙抽了一口，“对于我和你小舅妈的婚姻，我早就已经不抱什么希望了，我现在就是想把小璐留下来，这是我的底线。”
　　老刘默默地点了点头，他身为墨小璐的亲表哥，他也不愿意看到小舅得不到墨小璐的抚养权。
　　“老舅，这个事咱爷儿俩得好好合计合计了。就您目前的情况而言，您要想得到小璐的抚养权现在来看还是有点难度的。现在看起来，您和我小舅妈协商小璐的抚养权应该是没戏了吧？”
　　墨龙点头，“刚才打电话吵架就是因为你妹妹的抚养权。”
　　“好，那就现在的情况而言，您想要得到小璐的抚养权，就得走法院了。”
　　墨龙再次点头。
　　如果墨小璐没有满两周岁，那这抚养权老舅是一点可能性都没有了，因为法律规定，如果女方没有特殊情况的话，未满两周岁的孩子是必须要跟着母亲的。
　　不过墨小璐今年都十一岁了，按照2017年才颁布的《民法总则》的规定，孩子年满八周岁就可以被视为限制民事行为能力人了。所以墨龙要想争取墨小璐的抚养权，可以走法院程序。
　　“老舅，如果要是走法院的话，法院最看重的是否有益于孩子的成长。所以我们得在这方面来分析一下。咱们先分析一下您的劣势所在。首先，您现在没有正式工作，而我小舅妈最起码还有一份工作，哪怕是合同工，那也是有正常收入的工作。”
　　墨龙虽然有些不服气，但还是叹了一口气点头同意。经济条件是法院判决的一个重要依据。孩子不管跟着谁，首先得到孩子抚养权的那一方得保证孩子的日常生活不能过的太窘迫吧？
　　“第二，我小舅妈是大专文凭，而您只是初中毕业，从这一点上您是无法和我小舅妈相比的。”
　　墨龙叹了一口气，“早知道会这样，当年我特么的就该继续上高中考大学啊……”
　　小舅显得很后悔，这可是很罕见的情况。
　　老刘连忙安慰道：“老舅，您先别懊悔了，其实您还是有不少优势的。”
　　听到这话，墨龙抬起了头，双眼中充满了期望。
　　“老舅，根据前年才实施的《民法总则》，小璐的选择意愿也是法院判决的重要条件。如果小璐愿意跟着您生活的话，那么法院必然会重点考虑小璐的意愿。”
　　“你妹妹肯定愿意跟着我了，从她出生到现在，她就没离开过我。”
　　“老舅，这个您先别着急，这个您说了不算，得小璐自己做出选择才可以。不过我觉得您在这方面的优势还是不小的。最起码您和我小舅妈分居的这两年中，小璐都是跟着您的，这就是优势。”
　　顿了顿，老刘继续说道：“除了小璐的选择之外，法院还会看双方的经济条件，我觉得这个不是什么问题。您现在有那座冷库15%的股份，如果再加上天路客栈餐饮服务公司以及念青唐古拉互助公司20%的股份，那么您在经济方面将会是碾压性的优势。嗯，我可以提供这两个公司的详细资料以及营收数据的。不管再怎么说，仅仅是客栈就能让您一年最起码有五十万的收入，冷库还有互助公司这边虽然还没有产生效益，但仅仅是这两个公司的注册资金，您的身家就达到了二百万。这可不是我小舅妈能比的。”
　　墨龙犹豫了一下，“这个行吗？”
　　“怎么不行？这都是正儿八经真金实银的投入，还有实实在在的营收数据和缴税记录，就算是法院也得支持。所以，为了小璐的抚养权，您就别吊着您那张脸了，我妹妹的抚养权不比您那张长了四十多年的老脸重要？”
　　“这……我……唉……”墨龙的脸色变化了好几次，最终叹了一口气说道：“我怎么老觉得你小子这是故意的？”
　　“我故意的？老舅，您这可是那啥咬吕洞宾啊。也就您是我亲舅，我才愿意给您份子，换个人我脑残了才会把我的份子白送给他！再说了，高原这边有李伟、有秦越，您打电话问问他们，看我说的对不对？”
　　墨龙不吱声了。
　　“好了，老舅，为了我妹妹的抚养权，您就别再给我争这个了，咱爷儿俩还用说两家话？嗯，这个话题暂时揭过，我接着给您分析。小璐这两年一直跟着您住，这是一大优势，而且还是法院必须要考虑的事情。再加上您的经济优势，那么这件事您已经赢了七成了。我小舅妈那边除了小璐的一个小舅之外，就还有一个身体情况很不好的亲姥姥在了，也就是说，除了我小舅妈之外，她那边能够帮忙照看小璐的人并不多，尤其是小璐她大舅还得照顾小璐她姥姥，根本就没有精力来照顾小璐。而咱们这边呢，小璐的爷爷奶奶身体都很健康，小璐还有大爷、大姑、二姑，亲戚众多，有的是人能帮忙照顾小璐，这也是我们的优势。”
　　墨龙的眼睛亮了起来。
　　“所以，在刨除掉您俩都没有什么疾病、都愿意抚养小璐的相同条件下，您和我小舅妈分居的这两年内，小璐一直跟着您住；您的经济条件占据极大的优势再加上咱们这边亲戚众多等条件，就是您获得小璐抚养权的最大依仗。如果小璐愿意选择您的话，那这抚养权您就没跑了。至于文化方面的差距，在咱们的这些优势面前就不算什么了。”
　　墨龙很干脆的说道：“那我明天就坐飞机下去和你妹妹好好谈谈。”
　　“嘿嘿，小舅您就甭担心我妹妹那边的事了，我认为小璐十有八九会选择您的。不过和小璐谈谈还是最好。您这两天就准备一下飞下去吧，等办完了所有的事情之后再说。不过您飞下去之前，最好先把咱们这边的手续办一下，这可都是有利于您的事情啊。”

第一六四章 饺子捕猎
　　墨龙过机场安检的时候，脸上是带着笑容过去的。
　　这两天除了跟着外甥跑了一圈，把已经注册好的两个公司又做了一下变更之后，他还特意咨询了秦越和李伟。
　　在秦越那里墨龙得到了确切的答案，因为秦越特意找了一个很有名气的律师给咨询了一下。
　　当那位律师得知墨龙以及邢研现在的情况之后，很肯定的告诉墨龙，他得到墨小璐抚养权的可能性能达到九成。
　　之所以没说百分之百，那是怕墨龙骄傲……
　　眼看着小舅的身影消失在安检那侧，老刘也忍不住叹了一口气。
　　要说起老舅的感情来，那也真是没辙了。
　　当初老舅追邢研的时候，姥爷就很反对。
　　知子莫若父，姥爷很清楚自己这个小儿子是什么脾气的，而邢研当时虽然看起来各方面都挺好的，可唯独这性格姥爷并不看好。
　　只是当时架不住小舅是王八吃秤砣铁了心的要娶邢研，最终两人才组成了家庭。
　　也是因为这件事，让邢研和刘墨昂姥爷之间的关系搞得并不算太好。
　　不过，姜还是老的辣。事实证明姥爷当初绝对没看走眼。
　　两个性格强势的人在一起组建家庭真的是不太好。老舅结婚的时候都三十岁了，结婚十三年，一开始的三四年还行，但随着日子越过越久，两人的矛盾爆发了。
　　两口子之间这种感情的事，谈不上谁对谁错，反正一个巴掌拍不响，最终导致两人的婚姻走到了这一步。
　　其实对于小舅和小舅妈的婚姻，一家人早就有心理准备了，就连小妹墨小璐都说要是她爸她妈离了婚，她要跟着老爸过……
　　这样名存实亡的婚姻再维持下去也真的是没有什么必要了，还不如趁着两边的岁数都不算大，离了之后再各找各的。
　　唯独受到伤害的就只有墨小璐了。
　　对于这个结果，老刘也没办法说什么，只能说两个人的缘分已尽。
　　不过小舅和小舅妈的事情也给老刘提了一个醒，那就是他以后该如何与楚倩相处。
　　站在机场门口外连着抽了好几根烟，想了很多之后，老刘这才上了车返回客栈。
　　当然，路上路过东嘎市场的时候，他那辆枭龙的后备箱也塞满了食材。
　　虽然高原这边已经彻底进入到了旅游淡季，但客栈的生意却一直维持的很好。连后面的客房带前面的饭店，一天的营业额总能保持在一万五以上。
　　这个数字无法和国庆前后相比，但却保证老刘有足够的收益。
　　要是按照目前经营状况，到十二月底放假回家之前，老刘的纯收益最起码在六十万以上。
　　这个数字已经远远超出老刘最先的预想。
　　回到客栈的第二天，星空屋的厂家拉着星空屋来到了客栈。
　　客栈又开始忙碌了起来。
　　虽说安装星空屋不用客栈的人动手，全程都是厂家的工程师负责安装，但人家大老远的来到这里，怎么也得管吃管住吧？
　　不过星空屋的安装速度倒是挺快的。这玩意儿就是模块化的东西，只要基座打好了，直接在基座上拼装就是了。更别说还有牛羊转完场闲着没事干的俄八措村民都过来帮忙。
　　所以仅仅四天的时间，这二十套星空屋就装好了。老刘提前给安装光伏发电设备时打过交道的那个孟队长打电话，让他的人过来给星空屋扯上电力线。
　　老刘送楚倩回家的这将近二十天的时间内，后院客房加盖的工程土建方面已经完工了，光剩下内部装修的活了，所以原本拆下来的光伏发电板又重新安装了上去。
　　只是现在新增加了二十个星空屋，原本绰绰有余的太阳能光伏发电设备现在就有些入不敷出了。
　　星空屋这玩意儿是个好东西，但保温性不行。高原的白天温度是没问题的，只要有太阳晒着，很暖和。
　　可到了夜里，温度就会急速降低，哪怕是在最热的七八月份，晚上的温度也是比较低的。
　　可在高原，夏季并不是看星星最好的时节，因为高原夏季多夜雨，尤其是日光城这边，雨大都下在半夜。
　　所以夏季的高原半夜总是阴天下雨，根本就看不到星星。
　　每年十月份到来年四月份，是高原看星星最好的时节。可这个时候却是高原晚上最冷的时节。
　　所以要想让游客在星空屋看星星看的舒服，最起码得在星空屋内安装取暖设备。
　　暖气什么的就不要想了。客栈虽然烧着锅炉可以供暖，当初建设星空屋基座的时候下面也加装了地热管道，可星空屋距离客栈还有好几百米呢，供热管道伸不过去一切都是白扯。
　　至于装空调，电不够……
　　因此给星空屋取暖就成了困扰老刘的一大难题。
　　不过就算是没有取暖设备，星空屋可以很好的阻隔外面的寒风，在里面穿厚点也不是扛不住。
　　不管再怎么说，星空屋总比帐篷强很多。
　　取暖的事情暂时先这么着吧，反正只要是喜欢观星的人，肯定都会有准备的，估计他们也不会介意有没有取暖设备吧。
　　据旦增杰布讲，巴宜那边有村子搞的小型观星屋也就是那种观星蛋舱，里面就没有取暖设备，里面只有双人躺椅，也没有床之类的东西。
　　那边没有取暖照样生意不错，咱这边不可能不行啊。
　　二十多个大小不一的星空屋出现在了草场中间，这让俄八措的村民们都兴奋不已。在巴桑坚赞老爷子的带领下，全村人都过来强势围观。
　　甚至在星空屋建成后的第二天，中宁乡的赵岳乡长还带着乡里的一些人以及碓灵村的洛桑多吉一块前来庆祝。
　　看着这些淳朴的藏胞脸上露出了开心的笑容，老刘忽然觉得自己这么做其实真的是挺好的。
　　晚上，老刘裹着厚厚的羽绒服走进了一间小星空屋。
　　今天月亮很小，满天全是闪烁不停的星星。
　　还别说，躺在星空屋内仰头看星星，没有寒风的打扰，还真是一件相当享受的事情。
　　毕竟这么纯净的星空，在全世界范围内可不多见。
　　拿出电话用微信视频拨打了出去，响了没两声，手机屏幕上就出现了楚倩。
　　“媳妇儿，咱们的星空屋建好了，我现在就在星空屋里躺着看星星呢，很不错。不过如果要是你在我身边一块看星星，我觉得就完美了。媳妇儿，我想你了，你啥时候能上来？”
　　……
　　二十座星空屋就建在天路客栈的正北方，距离客栈的直线距离大约有四百米左右。
　　这个距离，已经可以很好的削弱来自于109国道过往车辆车灯以及客栈的光污染了。
　　星空屋是坐落在距离地面大约高一米半的基座上，每个基座彼此之间间隔二十米以上，这样可以最大限度的保证每个星空屋之间的游客不相互彼此干扰。
　　基座都是用仿树木的钢筋水泥板搭建而成，外表看起来和真的树木没啥区别，不过却比木架子要结实的多。而且这种仿树木水泥板还防水防腐，价格低廉，堪称质优价廉的典范。
　　这些基座都是根据厂家提供的数据搭建的，大小不一，以用来搭建规格大小不一的星空屋。
　　星空屋除了地面之外，其他全都是透明度不次于玻璃的复合材料做成的。按照厂家的说法，这种材料是来源于欧洲。
　　是真的还是假的反正老刘不清楚。
　　不过厂家承诺，这种材料可以抵御直径小于一厘米冰雹的侵袭。
　　这就足够了。
　　高原不仅仅经常刮风下雨下雪，还会时不时的给你来一场冰雹。虽然雹子绝大多数都不算很大，可如果真下起来砸人砸东西也是很厉害的。
　　不管怎么说，星空屋算是戳起来了。老刘作为老板充当了第一个用户，还别说，感觉确实不错。
　　尤其星空屋内部还有一圈围帘，只要把围帘拉起来，就能阻隔外界的窥探。但同时围帘不会把半圆形的房顶挡住，所以进入星空屋之后，只要拉上围帘，就能在保证游客隐私的情况下不耽误游客欣赏绚烂的星空。
　　可星空屋虽好，架不住孤枕难眠啊。
　　在和楚倩聊了足足有半个多小时的视频之后，要不是手机没电了，老刘恨不能还得聊下去。
　　当然，这半个小时的视频聊天也没少谋杀老刘的流量。
　　这让老刘又想起一个需要补充的地方，那就是这边还需要弄上WIFI。
　　这年头，能离开手机的年轻人可不多了……
　　回头得和县里的通信部门申请一下，扯一根光缆过来，要不然指着网线跑四百多米的距离，丢包还不得丢到太平洋去？
　　聊完视频，老刘带着儿子闺女晃晃悠悠的回到了客栈，进了屋，给馒头找了一些豹子捕猎的视频让它看，老刘直接上床睡觉。
　　至于馒头能不能和饺子一样从视频中学会东西，那就得看它自己的了。
　　第二天一大早，老刘带着白狮和馒头从后门出了客栈，向着草场的北边跑去。
　　刚跑没多远，天空中就响起了略带尖锐的啼叫声，那自然是饺子的叫声。
　　抬头看去，这家伙正在天空中翱翔。东边快要喷薄而出的金光在饺子身上涂上了一层金光。
　　看着这家伙在空中自由的翱翔，老刘忽然之间有点羡慕。
　　怪不得古人总想着在天空飞翔，现代也有各种不怕死的人玩翼装飞行或者动力伞，现在老刘终于明白这些人是怎么想的了。
　　冲着天空吹了一声口哨，飞行在天空中的饺子顿时一顿，下一刻，它就开始了俯冲。
　　老刘赶紧把身上的外套脱了下来套在了自己的左手小臂上，裹了好几层。
　　这边还没裹利索，头顶处猛地刮起了一阵怪风，饺子伸展开双翼，在空中猛地扇动了几下，闪着寒光的一双利爪准确的抓住了老刘平举起来的左臂。
　　哪怕隔着好几层衣服，老刘都感觉到自己的小臂一阵发麻。不用看，他就知道自己这件六百多的外套算是完戏了。
　　稳稳地站在老刘左臂上的饺子，歪了歪脑袋冲着老刘“嘎嘎”叫了两声，显得极为欢悦。相比于二十多天之前它那难听的、和鸭子有一拼的“嘎嘎”声，现在饺子的叫声好好听了一些。
　　估计到明年，它的叫声就能变得和一只真正的金雕成鸟那样。
　　白狮和馒头一个低声打呼噜，一个发出了“喵喵”的叫声，看起来也挺快乐的。
　　三个小家伙都彼此熟悉，身上都有着相同的味道，它们愿意在一起玩耍。
　　不过忽然间，远处的羊群有些慌乱了起来，白狮和馒头的脑袋都扭向了那个方向，饺子也警觉的扭过了头。
　　“卧槽，这是有东西闯进羊群了？”老刘虽然不知道那边发生了什么，但这几个孩子的表现已经说明了那边必然有事发生。
　　高原的肉食性动物大都是昼伏夜出，清晨和黄昏是这些肉食动物捕猎的时候。现在刚要出太阳，自然是那些肉食动物捕猎的时刻。
　　老刘冲着三个孩子喊了一声“过去看看是怎么回事！”同时高抬起左臂，饺子双翅展开猛地扇动，双腿同时用力一蹬，身子瞬间腾飞起来。
　　白狮则咆哮着向着那边冲去，馒头有点害怕，但它也只是略一犹豫就跟着它哥跑了过去。
　　老刘弯腰拾起了两块拳头大小的石头也跟着跑了过去。
　　按说这种事情他不应该靠近，毕竟不知道那边到底是什么食肉动物钻进了羊群，万一要是藏狼、猞猁这样的顶级捕猎者，他冒然跟着过去就会有危险。
　　不过有白狮和饺子在，老刘真心不担心什么。
　　还没跑到那边，就听到了白狮激愤的咆哮声。羊群猛地散开了，不过这二十来只绵羊并没有跑的很远，只是跑出去一段距离就安静的开始吃草。
　　老刘看到白狮似乎在追什么东西，不过好像白狮没那家伙跑得快，所以白狮只能在后面愤怒的咆哮。
　　馒头的速度倒是挺快，不过它现在可不敢往前凑，只能跟在它哥屁股后面“喵喵”的乱叫。
　　隐约间，老刘似乎看到一只和农村那种串子狗差不多大小的灰黄色身影在草甸中快速的穿梭。
　　眼看着白狮追不上了，老刘正要把白狮招呼回来，就看到天空中的饺子忽然双翅一收，像一只利箭一般以近乎于六十度的角度俯冲而下。
　　下一刻，饺子那一双完全伸展开比老刘的巴掌还要大的爪子猛然探出，同时它的双翅奋力的扇动了起来，然后老刘就看到刚才逃窜的那个家伙被饺子奋力的提了起来。
　　老刘看的有些目瞪口呆，他记得很多资料上说金雕虽然是天空霸主，但金雕的负重能力并不强大。金雕厉害的是它那一双锋利无比的爪子和同样锋利的喙，金雕在捕猎的时候通常都是用爪子或者喙直接干掉猎物。
　　就好像资料上说的那个曾经连抓十好几只狼的金雕，都是用那锋利的爪子直接抓破狼的头骨来杀死狼的。
　　可眼前这是个啥情况，才学会飞翔还不到一个月的饺子怎么能提起这个看起来足有几公斤重的猎物？

第一六五章 倒霉蛋
　　饺子毕竟才是一个刚刚会飞翔还没一个月的小金雕，尽管这家伙的个头长得飞快，可毕竟还不是完全体的成年金雕。
　　那只不知道是啥品种的猎物被饺子硬生生的提到了大约二十多米的高度之后，就被饺子给扔了下来。
　　其实以老刘的视力，他已经看到当饺子把那个猎物提起来的时候，那个猎物已经浑身软塌塌的动弹不了了。
　　或许是在邀功？又或许是在炫耀？
　　反正那个猎物掉下来的位置，距离老刘不足五米。
　　老刘走过去一看，好家伙，嘴巴尖尖，耳朵小小，这特么的就是一只狐狸！
　　确切的说，应该是高原保有量不少的藏狐。
　　生活在高原的藏狐要比生活在低海拔区域的狐狸个头小一圈，而且毛发的颜色也不如普通的狐狸那么鲜艳。这都是大自然选择的结果。
　　不过老刘也很纳闷，藏狐通常都是以鼠兔、雪猪也就是喜马拉雅旱獭为主要的捕猎食物，虽说藏狐偶尔也会去牧区偷偷的捕猎藏胞蓄养的绵羊，但那通常都是在捕猎不到其他猎物时饿极了才会这么干的。
　　如果是山北的纳木错，因为那场大雪导致不好捕猎，这藏狐会闯入牧场捕猎还情有可原，可这是山南啊。
　　这边可没有雪灾，最起码到现在还没有发生雪灾，山南的捕猎条件还是不错的。
　　最起码老刘每天遛早的时候，都会看到不少的鼠兔在草场中活动，偶尔还能看到雪猪。
　　不过，不管是鼠兔还是雪猪，都是很机敏的小动物，一旦有点风吹草动，这些小家伙就会以极快的速度钻进洞里。
　　反正白狮每次都想尝试着去捕获这些小家伙，但很少有成功的时候。
　　不管是鼠兔还是雪猪，虽然长相很萌，可对于草场来讲这绝对不是什么好玩意儿。
　　当前高原草场在不断退化，其中很重要的一个因素就是因为鼠兔。
　　这种擅长挖洞的小家伙在高原的数量极多，它们在草场下面挖洞，以草根草籽为食，对于草场的破坏远超任何一种动物，也远超任何天灾。
　　高原一直鼓励灭杀高原鼠兔，这不是没有原因的。
　　还有长相更萌的雪猪，在抖音流行起来之后，这种长相萌蠢的土肥圆竟然成了网红。
　　但很多人不知道的是，这东西最好不要接近，因为雪猪是鼠疫的重要传播源！只要你不怕染上鼠疫，你尽管和这玩意儿接触就是了。
　　反正老刘一旦见到这东西就躲得远远地，甚至就连白狮要去捕猎也会被老刘禁止。
　　鬼知道白狮要捕猎的雪猪身上有没有携带鼠疫病菌，万一要是有，那可就了不得了。
　　要知道目前国家对于传染病的分类有甲乙丙三类，最高级别的就是甲类。而甲类传染病就只有两种，一种是鼠疫，另外一种就是霍乱。
　　像萨斯、艾滋、炭疽、狂犬这种传染性极高的传染病，也仅仅是列入到乙类传染病的行列之中。
　　可见鼠疫是多么的恐怖！而雪猪恰恰就是鼠疫的主要传播源之一！
　　（PS：如果有书友去高原旅行，在外面看到雪猪，也就是喜马拉雅旱獭这种动物，千万不要接近！千万不要接近！千万不要接近！重要的事情说三遍！）
　　这只倒霉的藏狐不知道为啥大清早的就闯进了老刘家的羊群，结果很不幸的遇到了老刘家的三小！
　　藏獒不善于追捕猎物，因为藏獒的速度相比于那些顶级猎食者并不占优，所以藏獒通常是以防御为主。
　　雪豹倒是高原最顶级的猎食者，雪山之王的绰号不是白叫的，藏狐就在雪豹的食谱上。但可惜的是，馒头现在还太小，它现在不是猎食者，它是被猎食者……
　　如果老刘身边光白狮和馒头这种陆军，还就真拿这只藏狐没办法。但老刘身边还有空军！
　　从小就喝着泉水吃着最新鲜的内脏肉条长大的饺子，虽然还没有成年，可这家伙已经很厉害了。
　　就算是老刘看到饺子那四根抓趾，都会有一种不寒而栗的感觉。尤其是饺子的后抓趾更是骇人！
　　那抓趾真的就好像磨得极为锋锐的钩子一样！
　　如果说白狮是重型坦克的话，那么这只狡猾的藏狐就是一辆轻型坦克。在面对白狮的时候，它可以依靠速度摆脱白狮的追杀。但这两轻型坦克遇到了携带有地狱火的武装直升机——饺子！
　　这只倒霉的藏狐脑袋和后背上有八个清晰的血洞正在汩汩的向外冒着血。
　　很显然，饺子成功的完成了对这只藏狐的一击必杀！饺子用它双爪的八根抓趾，直接抓破了这只藏狐的头盖骨以及后背！
　　别说小小的藏狐了，这种伤势换在一头藏狼身上也是致命伤。
　　看到这个八个伤口老刘才算是明白为啥网传国外有一头经过训练的金雕能够连续抓捕十几头狼！
　　就这爪子的抓合力，别说藏狼了，估计就是白狮挨上一爪子不死也得重伤！
　　白狮带着馒头跑了回来，白狮冲着这只藏狐低声的咆哮，馒头在一旁又蹦又跳的“喵喵”叫……
　　当然，这次捕杀这头藏狐的最大功臣饺子，在天空中盘旋了两圈之后，看到老爹又举起了胳膊，它再次俯冲了下来，最终双爪稳稳地抓住了老爹缠着衣服的左臂上，顾盼生姿！
　　“好孩子！”老刘自然是不吝赞赏，还伸手摸了摸饺子的头顶，摸的饺子舒服的眯起了眼。
　　白狮和馒头也凑了上来求撸，老刘这个当爹的自然会满足孩子们的要求。
　　只是这只已经死的透透的藏狐让老刘有些为难了。
　　藏狐虽然不是国家保护动物，但也不能随便猎杀。毕竟从另外一个角度上来讲，藏狐对于高原的草场是有保护作用的。因为藏狐食谱上的主要食物就是高原鼠兔。
　　最后老刘想了想，干脆不管了。
　　像藏狼还是国家二级保护动物呢，高原上不乏有藏狼闯进牧场最终被藏獒咬死的例子。
　　还有像岩羊、黄羊同样是国家二级保护动物，可每年被动物猎杀的也不在少数。
　　这只藏狐闯进牧场，被一头金雕猎杀，这谁也管不了。
　　“孩子们，尽情享受你们的猎物吧！”老刘指了指那只已经凉透了的藏狐，三个孩子顿时扑了上去……
　　藏狐别看在高原上位于食物链的中上层，是仅次于雪豹、藏狼、猞猁的肉食性动物，可一头藏狐体重不过十来斤，去掉皮和骨头，剩不下多少肉。
　　这个可怜的倒霉蛋儿在三个小家伙的啃食下，没一会儿的功夫就光剩下一张千疮百孔的皮了。
　　场面虽然很血腥，可老刘在一旁却看得津津有味。
　　这也是他第一次见到大自然中的你死我活。
　　以前给白狮、馒头还有饺子喂食的时候，虽然也是新鲜的肉和内脏，可那总归是早就宰杀好的肉食。
　　哪儿像现在，猎物是饺子硬生生的抓毙的，白狮三两口就把这只藏狐的腹部咬开，鲜嫩的内脏被馒头和饺子吃掉，饺子甚至还啄开了这只藏狐的头骨，把藏狐的脑子、眼球等也吞掉了。
　　至于白狮，在弟弟妹妹吃的差不多了之后，才开始进食。
　　馒头和饺子现在还无法兑付这只藏狐的骨头，但对于能够一口咬断一根牛腿骨的白狮来讲，藏狐的骨头就是嘎嘣脆的零嘴。
　　白狮也充分体现了一个当大哥的担当，它把鲜嫩的肉和内脏都留给了弟弟妹妹，自己对藏狐剩下的骨头发起了进攻……
　　当然，仅凭这头藏狐是远远无法填饱三小的胃口的，但不管怎么说，这是老刘第一次看到三小如此的配合。
　　嗯，似乎馒头和饺子配合起来要更默契一些。而且刚才饺子捕食的熟练度也很高，估计在自己带着白狮去杭城的这小二十天内，馒头和饺子没少配合在牧场猎捕小动物。
　　白狮的野性是很足的，老刘当然不想把馒头和饺子培养成宠物，保持它们的野性是非常有必要的。
　　现在看起来，饺子已经没问题了。
　　馒头虽然因为还小，还没有学到什么捕猎技能，但看起来这个小家伙的势头也是不错的。
　　越是顶级的猎食者，成长的时间就越长，这是自然规律。
　　刚才啃食这头藏狐的时候，饺子还好点，可白狮和馒头就有点可怖了。
　　两个家伙吃的满嘴满脸都是血，尤其是馒头，鬼知道它是怎么吃的，连脑袋顶上都有血沫子……
　　不过吃完了之后白狮的表现让老刘开心的大笑了起来。
　　当白狮吃完之后，虽然有些意犹未尽，但还是伸出舌头把自己的嘴角舔干净之后，就开始带着馒头的脑袋给它舔。
　　馒头也不反抗，一边“喵喵”叫着，一边让大哥给它把脸蛋子和头顶上的血渍舔的干干净净。
　　刚才还一头一脸血迹的馒头，没一会儿的工夫又重新变得萌萌哒……
　　“哈哈，这特么的就是传说中的兄友弟恭？哦不，应该是兄友妹恭！”
　　抬头看着重新飞起来的饺子，老刘心里那叫一个畅快。
　　不过转头一想到家里的包子，老刘又无奈的叹了一口气。
　　天空中的饺子再次发出了一声略显稚嫩的啼叫，然后双翅一手，宛若一支利箭从空中直刺而下……
　　一会儿的工夫，这家伙又从天空中扔下了一头胖胖乎乎的家伙，依然是扔在了距离老刘大约五六米的地方。
　　“我靠，你小子不会又逮着一头藏狐吧？”老刘脸上笑眯眯的走了过去，离着还有两三米远，他脸色变了，猛然往回退了好几步。
　　跟着老爹想要继续大餐一顿的白狮和馒头也被老爹的举动吓了一跳，纷纷凑了上来。
　　老刘看了看在天空翱翔的饺子，想了想就吹响了口哨，饺子乖乖的落了下来站在了老刘的左臂上。
　　“看到没有，这东西以后不能抓！不仅不能抓，见了就离得远远的，知道了吗？”老刘口气很严肃的对三小说道。
　　白狮歪着脑袋盯着那个胖乎乎的家伙“旺旺”的叫了两声，馒头跟着“喵喵”的叫了两声，饺子同样歪着头看了看刚刚被抓毙的那家伙，不屑的扑棱了一下翅膀。
　　这个脑袋上带着四个血窟窿、已然没气的家伙赫然就是一只雪猪。
　　老刘现在已经知道，三小基本上能够听懂自己的话，而且还会根据自己的语气做出相应的判断。
　　虽说不一定每只雪猪都是鼠疫携带者，但谁也不敢保证三小抓到的雪猪就没有携带鼠疫病毒。所以，这东西能不抓的尽量还是不要抓，万一要是出问题呢？
　　老刘不知道狗狗还有雪豹、金雕会不会感染鼠疫，但本着安全第一的原则，雪猪这东西能不接触的还是尽量不接触。
　　看到三小的表现，老刘觉得自己应该训练训练它们，不让它们接触这玩意儿。
　　只是怎么训练，还得好好考虑考虑。
　　这么一折腾，天光已经大亮。饺子继续在天空翱翔，老刘带着白狮和馒头回了客栈。
　　吃过了早饭之后，老刘一边坐镇吧台，一边在网络上查询相关的资料一边考虑该如何训练三小。
　　通过查资料，老刘也明白了一些东西。
　　比如说除了雪猪土肥圆之外，其实高原的鼠兔也是鼠疫的携带者。虽说携带鼠疫病菌的鼠兔数量并不多，但鼠兔确实是仅次于雪猪的鼠疫携带者。
　　不过让老刘放心的是，因为鼠疫是通过鼠蚤传播的，而鼠蚤只能在鼠类身上繁殖，所以鼠疫几乎不会在捕食者中传播的。
　　像藏獒、藏狐、猞猁甚至是藏狼、雪豹这样的食肉动物，虽然有感染鼠疫的几率，可这些动物早在进化过程中就已经具备了对鼠疫的免疫。就算是感染了鼠疫也不会致死，很快就能好转的。
　　而像高山秃鹫、金雕甚至是乌鸦这种飞禽，就更不会感染鼠疫了。
　　看起来似乎白狮、馒头还有饺子不会因为捕食雪猪和鼠兔而感染鼠疫，但这玩意儿能不碰的还是尽量不要碰。
　　万里还有一个一呢！
　　咱又不缺食物，干嘛非要招惹这些东西呢？
　　就算是为了训练馒头还有饺子捕猎，大不了老子这个当爹的多买一些羔羊让它俩练习捕猎就是了。
　　客栈的生意一如之前的红火，老刘在吧台上盯着，偶尔旦增旺姆也会客串一下老板，整个客栈运行有序。
　　琢磨了一天，老刘琢磨出了一个训练的办法，这个办法主要是针对饺子的。
　　馒头是雪豹，它长大之后主要的捕食对象是岩羊、盘羊、北山羊这样的中大型动物和雪鸡、马鸡等禽类，鼠兔、雪猪虽然也偶尔捕食，但大都是饿极了之后才会捕食的。
　　可饺子就不一样了，金雕的捕食动物很多，雪猪就是其中一个主要的选项。
　　老刘的这个训练办法就是训练饺子辨认雪猪、鼠兔这种动物，进而不去捕猎这种动物，避免沾染鼠疫病菌。
　　PS：四更一万八千三奉上！求订阅！求推荐！

第一六六章 爷爷帮你提东西吧
　　“你说你特么的是不是傻？这么个小玩意儿还没你爪子大呢，你没事总抓这个干嘛？你够费那劲的吗？这次又错了，没有奖励！”老刘的左胳膊上套着用三层牛皮缝制而成的护套，饺子的双爪紧紧地扣住皮套，稳稳地站在老刘的左胳膊上。
　　有了这玩意儿，老刘再也不用担心自己的衣服了。
　　饺子歪着脑袋看了看老爹，又看了看不远处那个已经被抓的稀烂的鼠兔，“嘎嘎”的叫了两声，双翅一展，双腿一蹬，再次飞向了天空。
　　老刘站在地面仰着头盯着在天空中盘旋的饺子，白狮和馒头一边一个蹲坐在地上同样仰着头看着天上飞行的妹妹（姐姐）。
　　没错，饺子是一只母雕，这还是老刘在网上查了许久才搞清楚的如何辨别金雕的性别。
　　自从决定开始训练饺子有选择性的捕猎之后，这几天老刘一直在每天清晨人少的时候训练饺子。
　　训练地点自然就是客栈西北方向的无人草场中。
　　因为北边的星空屋这些天陆续有游客入住，所以老刘不能在靠近星空屋的地方训练饺子。不管是饺子还是馒头，现在都是见不得光的。
　　只可惜，饺子对于猎物的识别能力远远没有它当初学飞行时的机灵，老刘连续教了这家伙好几天了，它还总是会时不时的抓回一直鼠兔或者雪猪回来。
　　这也没办法，谁让鼠兔和雪猪都在金雕的食谱上呢。
　　不过随着老刘惩罚力度的加大——抓错了就没有吃的，饺子捕获的猎物也不允许它吃！饺子越发的明白什么该抓什么不该抓了。
　　就好像这次被老爹再次训斥了一顿并且饿着肚子飞上天之后，它就一直在三四百米高的空中盘旋。
　　这次饺子没有急着去捕猎，而是很耐心的盘旋，盘旋了足有十来分钟，这才一收翅膀，冲着不远处俯冲了下去。
　　饺子在天空盘旋这么久才开始捕猎，这显然不是在捕获鼠兔或者雪猪。因为不管是鼠兔还是雪猪，在老刘家的草场中数量都不少，饺子要是想捕猎的话，飞上天没多久就能捕获一只。
　　但它这次没有这么做，显然是在挑选捕猎的对象。
　　当饺子再次奋力的想要飞起却飞不起来，而且从那边传来了一阵羊群惊慌叫声的时候，老刘苦恼的一拍自己的脑门口吐芬芳：“卧槽，特么的又损失了一头羊……”
　　刚才还老老实实蹲在老刘身侧的白狮和馒头，这会儿早就冲着那边跑了过去，不用说，这是过去“分食”去了。
　　你说饺子这家伙聪明吧？可这家伙好几天都弄不清楚鼠兔和土肥圆雪猪。
　　可你说这家伙笨吧，当初它学飞行的时候两天就学会了，现在捕猎的时候，一旦受到惩罚饿肚子，这家伙就会冲着牧场中那些无辜的藏羊下手。
　　这几天以来，牧场已经损失了三只羊了。
　　藏羊同样在金雕的食谱中，只是平时牧民蓄养的羊有藏獒看护，金雕通常不会把牧民蓄养的羊当成捕猎目标。
　　可架不住这片草场现在是老刘的，二大爷过世后这片草场上给老刘留下了十二头牦牛，嗯，现在应该是十三头牦牛，因为多了一头小牛犊子。另外还有二十多只藏绵羊和三匹马。
　　老刘自从开起客栈以后，这些家畜他就基本上没有管理过。不过好在不管是牦牛还是羊群，到了晚上都会自己回圈，而且草场蓄养的家畜这么少，草场足够用了，也不用转场。所以这些家畜倒也不用老刘操心。
　　可是当老刘开始训练饺子捕猎了，草场中的绵羊算是倒了血霉。
　　饺子这家伙被老刘训斥并且惩罚之后就学乖了，它不去捕猎鼠兔和雪猪了，却把目标放在了那些喜羊羊身上……
　　四五天的时间三头羊已经丢了性命，要是按照这个节奏下去，到不了十二月份，这二十来头羊就得让饺子全都给祸祸了。
　　而且饺子身边还有两个帮凶。一个是原本应该看护羊群的白狮，现在成了吃白食的。
　　一个虽然还小，但抢食从来都是冲在第一位的馒头……
　　饺子抓死绵羊之后，它可吃不下一头绵羊。所以白狮和馒头就成了吃白食的……
　　待到老刘跑过去之后，那只倒霉的绵羊已经开肠破肚了。这活儿白狮干的最利索。
　　一旦露出新鲜的内脏，那就是馒头和饺子的了。
　　白狮倒也向着俩妹妹，新鲜的内脏都留给俩妹妹吃，它只吃肉和骨头。
　　可这也逃不掉你丫就是一个卧底兼帮凶的身份啊！
　　虽然有点心疼这些无辜的喜羊羊、懒羊羊、美羊羊们，可老刘不会阻止的。
　　羊就是用来吃的。与其以后宰了之后给人吃，还不如现在用来训练三小呢。
　　什么，你说草场中的羊吃完了怎么办？
　　这还不简单，再去买就是了。俄八措的村民们巴不得有人买羊呢！
　　保持三小的野性在老刘眼里看来才是最重要的。
　　老刘可不会中亚哈萨那边的牧民专门训练猎鹰的手段。
　　据说那边的驯鹰人在用专用的工具捕获山鹰之后，首先要做的就是熬鹰。
　　所谓的熬鹰可不是人和鹰对视，而是用不透光的头罩罩住鹰头，然后把山鹰放在一根横吊在空中的木棍上来回扯动木棍，使鹰无法稳定地站立。连续几昼夜之后，山鹰就会晕头转脑精疲力竭摔倒在地。
　　再用凉水弄醒山鹰，不能喂食，而是喂一点盐水或者茶水，然后再继续熬。
　　通常来讲，半个来月下来之后，野生的山鹰就会被驯化这时候才能开始喂食。
　　而且喂食也有一系列的办法，同时也不能把鹰喂饱了。
　　等到山鹰能够认识驯鹰人的手臂时，才会把山鹰放到室外继续训练。
　　这种训练同样很残酷也很漫长，而且为了不让山鹰飞走，驯鹰人都会把山鹰尾巴上的羽毛缝起来，爪子上还拴着绳子，在这样的状态下训练山鹰捕食拴着的小动物……
　　这样训练好长一段时间，直到拆掉山鹰尾巴的线和拴在爪子上的绳子山鹰依然不飞走之后，一只鹰才算是训练出来！
　　老刘可不会这一套驯鹰手法，而且饺子也不像那些野生山鹰那么笨。
　　喝着泉水长大的饺子很聪明，而且对老刘忠心耿耿，熬鹰之类的手段老刘根本就用不着。
　　老刘现在要做的就是保证这个没爹娘的孩子一直保持它的野性！
　　眼看着东边星空屋那边开始有动静了，老刘就停止了训练。
　　这几天基本上都是这个情况。
　　清晨一大早别人还没有起床，他就带着三小出门。训练上一个半小时左右，星空屋那边的客人一旦准备返回客栈，训练就结束。
　　饺子还好说点，高原还是有金雕的。尽管高原的金雕大都出现在南边喜马拉雅山附近又或者是高原东边、东北海拔低一些的区域，但金雕要是出现在这里也并不是什么不能够接受的事。
　　可馒头就不行了。
　　它可是一头不折不扣的雪豹，这玩意儿的珍惜程度和滚滚可是不相上下的。要是让人看到这里有一只雪豹，那还不得翻天？
　　客栈的人没有隐瞒的必要，也隐瞒不了，但客栈的人没有人会说出去的，他们都知道馒头是老板的心头肉，要是一不小心把馒头的事透露出去，工作肯定会跟着丢掉的。
　　所以没有人愿意用自己的饭碗去逞一时的嘴炮。
　　可如果馒头要是让客人看到那就不好说了。
　　所以老刘现在也快成馒头了，昼伏夜出。
　　而且回客栈的时候，通常都是白狮先行。这家伙发现客栈后院没人的时候，就会跑回来哼哼两声，然后老刘再带着馒头进院子上楼。
　　今天同样如此，没有人看到馒头。
　　这几天倒是不用给馒头喂食了，丫的这几天每天都能跟着饺子吃上新鲜的肉食，还特么的是羊肉……
　　下了楼吃过早饭，一帮人又凑到吧台前聊了一会天，然后就准备接客。
　　格桑拉珍她们伺候从星空屋回来的客人以及后面客房起床的客人吃早饭。
　　还别说，这星空屋建起来之后，每天来的客人还就真不少。
　　一开始的几天星空屋入住率不到一半，但这两天星空屋的入住率能够达到九成了。就是两间最大的家庭套房还没有开张过，其他的星空屋都开张了。
　　冬季是藏北草原观星最好的季节，所以每年冬季都有很多天文爱好者专门进入高原观星。
　　高原之所以是全世界观星最好的区域，就是因为高原海拔高，空气稀薄，空气通透度极高，在全世界范围内再也找不出比高原观星更好的区域了。
　　国外也有比噶尔天文台的海拔要高五百多米的天文台，比如说智利有一座天文台就建立在海拔5600多米的高山上，可那只是极个别的。
　　而在高原，只要国家愿意，随便选个地方就能建起一座海拔更高的天文台，只是没那个必要罢了。
　　目前来讲，高原有两个地方观星最好，一个是噶尔的噶尔天文台，一个就是纳木错的圣象天门附近。
　　之所以说着两个地方最好，主要就是因为这两个地方的交通和附属设施最好。
　　噶尔天文台就不用多说了，人家那是国家投入力量建设的观星圣地。仅仅为了观星，国家就在天文台的周边圈起了一片两千五百平方公里的“暗夜公园”，嗯，就是那种没有任何灯光的区域。
　　这么大的手笔别说中国其他地方了，就算是国外也找不到吧。
　　而且那可是天文台，里面有专业级别的一米口径天文望远镜，一台就是大几百万甚至上千万。还有两台口径小一些的科普天文望远镜……
　　国外的天文台基本上都不会对普罗大众开放的，而噶尔天文台却对普通游客开放。
　　所以，要论设备+环境的话，全世界恐怕都没有比那里更适合观星的地方了。
　　但那种地方全世界也仅有一处而已。
　　其实像双湖、尼玛这种高原腹地的地方，看星星一点都不差，但奈何一个是交通不便一个是配套的附属设施不行，所以几乎没人去那些地方去观星。
　　更别说无人区的可可西里和羌塘草原了。
　　天路客栈这边和圣象天门就隔着一座念青唐古拉山脉和一座纳木错湖，这里的观星条件一点不比圣象天门那边差。而且这里的交通条件要远远好于圣象天门，更别说附近还有一座大名鼎鼎的天路客栈，所以要严格说起来，天路客栈的星空屋才是最适合普通游客观星的地方。
　　只是现在天路客栈的星空屋名气还没有打开，一旦打开了，老刘估计这二十座星空屋是绝对不够用的。
　　老刘甚至都想投资再高两台天文望远镜……
　　看着这些从星空屋出来的游客一个个兴奋的讨论昨天看到的星空，老刘就知道自家的星空屋最迟在明年肯定会打开名气的。
　　打发走了一些客人之后，大堂内暂时清净了下来。
　　按照这些天的经验来看，下一波客人基本上要等到十点半以后才能到。
　　没事了，一帮人又凑到吧台前聊天，正聊着，大狗脸色不太好的从后面走了进来。
　　因为昨天有几样菜卖没了，所以一大早大狗就去当曲卡县买菜了。
　　虽说现在客栈每两三天就跑一趟日光城去大批量的采购食材，但有的时候某种食材消耗太快，也会临时在当曲卡县的菜市场去采购。
　　今天就是这种情况，大狗早晨七点就开车去县里买菜。另一个厨师王逢在后厨忙活早餐足够了。
　　看见大狗脸色不太好，老刘问大狗：“兄弟，这是咋了？谁欠你三万块没还啊？”
　　“唉......甭提了，昂哥，兄弟我今儿个出糗啦。”
　　“噢？咋回事？”老刘问，一帮人都把脑袋探了过来，外面的则竖起了耳朵，和白狮有一拼……
　　大狗吭哧了半天这才说道：“这不是一大早去县城买菜嘛，然后在菜市场看到一老爷爷提着一些东西很费劲的走，看那些东西倍儿沉，我就想过去帮帮忙。”
　　老刘点头道：“嗯，这是好事，咱们遇到这事就应该帮忙。”
　　“可不是嘛。我走到那老爷爷跟前本想说‘老爷爷，我帮你提东西吧’。”
　　老刘点头道：“是啊，咱得有礼貌。”
　　大狗哭丧着一张脸说：“可没想到我这一紧张，把话给说错了。”
　　“你说的啥？”
　　“我说，老东西，爷爷帮你提东西吧......”
　　“噗……”
　　“咳咳……”
　　“卧槽……”
　　一帮人有一个算一个，没有一个不喷的。
　　格桑拉珍一阵剧烈的咳嗽之后，指着大狗说道：“狗哥，你确定你在菜市场没有挨揍？”
　　大狗：“幸亏哥反应快，跑的也快……”
　　PS：上架连续每天四更超过一万七，十五天更新了26.1万字。这是老墨写书以来连续爆更最狠的一次。之前确实有些存稿，再加上努力码字才能更新这么多。不过现在存稿告罄，老墨也有工作要忙又是一个手残，所以后面的更新就没有这么猛了。还请各位书友大大谅解......

第一六七章 老板娘要回归
　　“歪，老舅啊……”正准备要上床睡觉的老刘看到是老舅的视频请求，连忙按动了接通建。
　　老舅略显颓废的面孔出现在了画面中。
　　“我和邢研办好手续了，今天上午办理的。”老舅的声音有些沙哑，看着一向意气风发的老舅竟然如此的颓废，老刘心里也疼得慌。
　　可偏偏这事儿他也没办法劝慰。这种事和红白事不一样，白事可以说“节哀”，红事抱着拳头说“恭喜”就行了，可这事儿怎么说？
　　说不要离吧，人家手续都办好了。可要说恭喜吧，这似乎也不对劲，弄不好还得挨揍……
　　“你姥姥姥爷也都知道了，你爸妈也知道了，这种事儿没必要瞒着他们。”
　　“老舅，那小璐知道吗？”
　　“也没瞒着她，小璐过了年就十二周岁了，这种事没必要瞒着她。”
　　老刘点了点头，“那小璐的抚养权……”
　　“归我。”老舅露出了一抹开心的笑容，“之前我和邢研谈了好几天，她也找律师咨询了，知道就算是上法院也争不过我，就主动放弃了抚养权。不过我给她说了，作为补偿，家里那套房子归她，而且她不用付抚养费，她最终同意了。”
　　“老舅，您把房子给我小舅妈了，那您和小璐住哪儿呢？”
　　“这几天我仔细想过了，我打算长期在高原干下去，这样一来有没有那套房都无所谓了。小璐暂时住在你姥爷家，我过年回家你姥爷那里也住的开，等明年挣了钱再买一套房。”
　　老刘默默地点了点头。
　　小舅之前住的那套房是和姥爷姥姥一个小区的，两家离的也很近。这种九十年代建起来的老小区房子普遍不大，七十来平米的房间就是三室一厅一厨一卫的格局。
　　虽说那客厅、卫生间还有厨房都小的和鸽子笼有一拼，可那时候的房子大部分可不都是这样的结构？
　　不过这套房别看面积小，但却是正儿八经的学区房。那个小区内有小学和幼儿园，尤其是幼儿园的规格即便是放眼整个天衢市，也绝对是属于那种排名最靠前的幼儿园行列。
　　也就是说，孩子上幼儿园、上小学都可以不出小区，很安全。
　　所以那套房别看面积只有七十来平，而且房龄也差不多有三十年了，可房价却一点不便宜。
　　尤其是这个小区去年刚经过全面的老小区改造，房价更是提升了不少，现在哪怕是二手房，一平米也接近九千块了。
　　这个价格比起北上广深来讲自然不算什么，可在四线城市天衢，这样的房价已经可以和一些位置不好的新小区房价持平了。
　　要知道目前在天衢，差不多房龄、差不多格局但不是学区房的老小区，二手房房价还不到四千……
　　虽说把房子白给小舅妈，老舅看起来吃不少亏，可这种事谁又能说对错呢？老舅这相当于用这套房子把小璐的抚养权换了回来，在老舅的心里，小璐的抚养权肯定要比这套房子重要的多。
　　这种事老刘也没资格去置喙。
　　“老舅，您说您打算在高原长干下去，这事儿我支持！而且我敢保证，如果您在上面干个四五年的话，带回去几百万不成问题。有了钱，您回去之后想干嘛就干嘛，没那么多顾忌。只是老舅，您上来了，我姥爷姥姥谁管啊？”
　　“这次回去我听你姥爷说，你大舅可能要调回来，如果你大舅回来的话，我上高原就没问题了。你妈也说了，先雇个保姆，你妈和你爸轮流晚上在你姥爷姥姥那边住。没办法，现在只能先让你爸你妈受累了。”
　　刘墨昂很清楚，别看老舅是一个暴脾气，而且啥东西都敢戳弄，可他却是一个很传统男人。尤其是在孝敬父母这方面，更是做的很好，别人挑不出什么毛病来。
　　“我大舅要调回来？”刘墨昂很惊喜。
　　“嗯，可能是在明年开春吧。咱们天衢的技校明年升格为天衢技工学院，你大舅活动了一下，基本上已经可以确定明年回来担任天衢技工学院的院高官。”
　　刘墨昂的大舅当年是从天衢走出去的，在省会泉城的教育厅工作。不过随着大舅岁数越来越大，他也想着落叶归根，更别说家里还有老父母在。
　　估计大舅是想趁着这次天衢技校升格为技术学院的机会调回来吧。
　　不过这样也好，大舅要是回来了，姥姥姥爷肯定是最高兴的。
　　“小昂啊，今天跟你视频，就是给你说一下我这边的情况。今天手续虽然办完了，但还有些事需要处理一下，我还得在家里多待几天。”
　　“老舅，这个您还和我客气啥？有事就办。我现在也没什么事，在上面盯着就是了。就算有事，这不还有田鹏、大狗吗？而且旦增旺姆这妹子也能顶起来，您就不用担心这边的事了，安心把您自己的事情办利索了再说其他的。”
　　“那好，那我就再等几天再上去。”
　　挂掉了视频，老刘躺在床上也是感慨万千。
　　小舅这辈子可谓是充满了坎坷，听老妈讲，小舅这辈子除了小时候之外，从初中毕业之后到现在，基本上就没有过上什么好日子。
　　虽说当年在鹏城赚了一些钱，但回到天衢开了那家饭店就全都给折腾光了，以后就光靠着给别人干大厨维持生活。
　　干厨子这一行其实也挺挣钱的，可架不住小舅妈是个挺能造钱的主，尤其是生下了墨小璐之后，小舅妈竟然又被别人忽悠着去干直销，钱没少造，也没干出什么名堂来。
　　偏偏小舅妈又是一个不肯低头的主，折腾来折腾去，本来就不算厚实的家底基本上就折腾光了。
　　要不是老墨家其他人都拉着小舅，说不定小舅这个家早早的就散了。
　　其实以小舅现在的情况而言，离了更好。最起码小舅可以安心的在高原挣钱，如果小舅愿意的话，他落户在高原都没问题。不就是三年一般纳税人资格外加一套房嘛，做到这一点对于刘墨昂来讲不算什么。
　　小舅的起点可比当年李伟高多了，人家李伟都能落户日光城，还能把闺女也落在这边，老刘就不相信小舅做不到这一点。
　　当然，这也要看小舅自己怎么想了。
　　叹了口气，老刘没再继续想下去，裹了裹被子闭眼睡觉……
　　……
　　微信视频独特的铃声响了起来，老刘看了看正在天空翱翔的饺子，又低头看了看蹲坐在自己两侧的白狮和馒头，笑着说道：“你们的妈给老爹来电话了，想不想老妈？”
　　白狮打了个呼噜，馒头喵喵的叫了两声，但没动弹。
　　“两个小没良心的家伙……”刘墨昂一边指着二小笑骂，一边按了接通建，顿时，楚倩的影像出现在了屏幕中。
　　“你不是在客栈中吧？你干嘛呢？”楚倩清脆的声音响了起来。
　　“还能干嘛？训练饺子呗。我给你说啊，饺子现在可厉害了，终于能听我的指挥不再抓那些雪猪和鼠兔了。”
　　“是吗？昨天你不还说饺子不听指挥吗？”
　　“嘿嘿，昨天是昨天，今天是今天。反正现在饺子还没捕捉雪猪或者是鼠兔呢。”
　　“呦，那还真不错呢。给我个镜头，我看看饺子。”
　　老刘把手机翻转，对着天空照了起来，也不知道能不能照到饺子。
　　过了好大一会儿，楚倩惊喜的说道：“我看到饺子了，这小家伙飞起来真漂亮！”
　　白狮和馒头不满的发出了抗议声。
　　“呦，我听动静是白狮和馒头吧？给个镜头，我看看它俩。”
　　老刘又把镜头对准了白狮和馒头，楚倩笑语盈盈的摆了摆手，“嗨，我的孩子们，有没有想老妈？”
　　白狮和馒头站了起来，凑到了老刘的手机跟前伸出舌头就要舔，老刘连忙把手机拿开。
　　馒头还好点，要是让白狮舔两口，这手机就和进水差不多了……
　　“媳妇儿，你等一会儿啊，我把饺子叫下来。”说着，老刘左手拿过了手机，右手伸进嘴里吹了一个响亮的口哨，在天空盘旋的饺子顿时一收翅膀从天空中扎了下来。
　　老刘连忙调整了一下前后摄像头，然后右手拿着手机对准了俯冲的饺子，同时把左臂抬了起来。
　　“天啊，饺子冲的这么快？”手机里响起了楚倩惊喜的话音，她的话音还未落，饺子就冲到了老刘的跟前，巨大的双翅猛然展开扇动了几下，双爪准确的抓住了老刘那套着皮套的左臂。
　　老刘单手操作手机再次调整了摄像头，楚倩的影像再次出现在屏幕中，“饺子，看看这是谁？你妈想你了。”
　　饺子歪着脑袋瞅着手机，发出了“嘎嘎”的声音，看起来挺兴奋的。
　　“饺子，有没有想老妈？老妈好想你……”
　　饺子叫着就伸过了头，老刘连忙把手机拿的远一些。让白狮舔两下最多就是让手机湿了，可要是让饺子啄一下，这手机就甭要了……
　　“去，跟你哥哥和妹妹玩去吧，我得和你老妈说点私密话……”老刘弯下腰把手臂放低，饺子蹦了下来，白狮和馒头顿时凑了上去。
　　对着三小拍了一会儿，老刘这才调转手机屏幕笑着说道：“怎么样，三个小家伙现在是不是很讨人喜？”
　　“是啊是啊，我特别想它们。”
　　“那有没有想我？”
　　“嘻嘻，你猜……”
　　“你不说我心好疼……”
　　“我要是说了，我心好酸……”
　　“好吧，我想你了。媳妇儿，我真想你了！”
　　“我也想你了……”
　　两个人腻歪了好长时间，老刘忽然发现有点不太对劲，就问道：“媳妇儿，你这是在哪儿？我看着怎么像是在车上？你出门了？”
　　“嗯，我准备出一趟远门。”楚倩笑嘻嘻的说道，“大巴快要到站了，我准备下车。”
　　镜头一阵乱晃，把老刘晃得有些眼晕。“媳妇儿，你这是去哪儿了？你那边天也没亮多久吧？”
　　“这边早就亮了，不到七点就亮了。”
　　“真幸福，这边现在八点才天亮。唉，媳妇，你这是去哪儿了？”
　　“嘻嘻，你看看我现在在哪儿！”楚倩说着，就把手机举了起来然后调整了一下方向，下一刻，老刘就看到了一长溜的遮雨棚以及遮雨棚后面那幢巨大的、有用波浪状飞檐的建筑物。楚倩又调整了一下手机，然后老刘就看到屏幕中出现了两个巨大的红色字体——杭城。
　　老刘只是迟疑了一下就问道：“媳妇儿，你现在不会是在机场吧？”
　　“昂……”楚倩傲娇的回了一声，“我现在就在萧山国际机场，上午九点四十五分，这里有一班飞日光城的飞机，我准备坐这个航班去日光城……”
　　“真哒？”老刘狂喜的吼了一嗓子，吓得三小齐刷刷的哆嗦了一下。
　　“嗯。”楚倩脸上也露出了压抑不住的笑容。
　　“那几点到？”
　　“大概下午四点五十到，不过这个航班好像要在山城经停一下。”
　　“好，那我去接你。”
　　“你要是不来接我，我就住在娜娜家里。”楚倩扮了一个鬼脸。
　　“等我！哦不，我在机场闸口外面等你！”
　　挂了电话，老刘兴冲冲的对着三小说道：“走啦，别玩了，老子要去接你们的老妈去啦！”
　　说完，老刘撒丫子就往客栈跑，饺子双翅一展飞了起来，馒头和白狮跟在老爹身边往客栈跑去。
　　到了客栈，老刘兴冲冲的对刚洗漱完毕正准备吃早饭的旦增旺姆说道：“旺姆，今天你在吧台盯一天，我得去一趟日光城。”
　　旦增旺姆皱着眉头说道：“老板，你总让我顶班，那你可得给加班费啊。”
　　“想屁吃呢？加班费？我这是给你个机会让你坐在吧台前面充当老板娘！”
　　其他几个人一起“咦”了一声，其中格桑拉珍叫的最欢，旦增旺姆弄了一个大红脸。
　　老刘瞪了格桑拉珍一眼，“咦啥咦？起啥哄？you can you up！”说着，扭过了头对旦增旺姆说道：“坐在吧台充当老板娘多好啊，不用干活，光负责收钱，多舒服？”
　　旦增旺姆撇了撇嘴说道：“你快拉倒吧，我光坐在这里，这要是让桑杰达瓦误会了怎么办？”
　　桑杰达瓦就是旦增旺姆的未婚夫，两个人已经订婚了，明年结婚。这帮人都见过这个淳朴的小伙儿。
　　“误会不了，绝对误会不了。就我这奶奶样的，你老公不会相信你会看上我的！”老刘一个小马屁拍了过去，果然把旦增旺姆拍的美哒哒。
　　大狗笑道：“昂哥，你今天连旺姆的马屁都拍，是不是有啥好事？”
　　“哈哈，那是当然，一会儿我就去日光城接你嫂子去，客栈即将迎来真正的老板娘啦……”
　　一帮人齐声欢呼。
　　不过老刘知道他们高兴不是因为楚倩来，而是因为楚倩来这里，晚上他们又能大吃一顿了。
　　果然，大狗搓着手笑道：“老板，那晚上的规格是啥？”
　　“每人一碗菜粘粥俩窝窝头，这标准行不行？”
　　众人一起“切~~”

第一六八章 被恶心了
　　吃过早饭，刘墨昂就迫不及待的开着那辆宝石蓝色的长城炮进城了。
　　哪怕明知道到了机场最起码还得等两三个小时，可他宁肯在机场等也不愿意在客栈等……
　　热恋中的男女就是这样，不是智商变为零就是成为没头脑。
　　客栈的一帮人都笑话老板，可刘墨昂依然嘴硬：“你们以为我去这么早是干嘛去啊？我去这么早还不是为了给客栈采购食材？”
　　这番不靠谱的解释自然再次赢得了众人的狂嘘。
　　不过这丝毫影响不到刘墨昂美哒哒的心情，嗯，如果要不是青藏公路有限速，估计这家伙能把油门踩到油箱里去……
　　刘墨昂进日光城的时候还不到十一点半，这时候他才意识到自己确实来的太早了。
　　不过既然来了，那就不能闲着，于是他直接拐进了路西边的东嘎市场，开始按照后厨提交的单子进行采购。
　　客栈正式对外营业都两个半月了，所以客栈需要的绝大部分食材在东嘎市场都找到了长期而固定的供应商，只要这辆买菜的长城炮往这些供应商的门前一停，不是老板就是伙计马上就会屁颠屁颠的迎上来。
　　客栈的采购量也不少，而且三天一次有的时候甚至两天一次的采购，没有任何一个菜商愿意拒绝这样的客户。要不是客栈离得实在是太远，这些供应商甚至都愿意送货上门。
　　在市场上转了一圈，把长城炮的后斗塞得满满当当，老刘这才算是完成了采购任务。
　　可即便是这样，出市场大门的时候也不过才中午一点。
　　于是老刘准备找个地方先吃午饭。
　　一般他去机场接人的时候，都会在机场大门口外面路南的刘胖子肉夹馍吃饭。十块钱一个肉夹馍，十五块钱一份牛肉汤，来上俩肉夹馍再来一碗牛肉汤，吃的浑身热乎。
　　可是今天老刘不想吃肉夹馍牛肉汤了，他忽然之间馋拉面了。
　　于是在导航上找了一家拉面馆，开车直奔那里而去。
　　这家金城拉面馆的规模还算不错，门口停着不少车。
　　金城拉面在全国都赫赫有名，几乎每个城市都能够看到金城拉面的身影。和沙县小吃并列成为全国最广泛的小吃。
　　停了车进了屋，屋里面的装修挺好的，也很干净，这让老刘挺满意。
　　选了一个小隔间坐了进去，拿出随身携带的矿泉水刚喝了一口，一个女服务员就拿着菜单走了进来问道：“你好先生，您是要饭吗？”
　　刚喝的那口水差点喷出来，艰难的咽下去那口水，老刘这才不满意的说道：“我说你这服务员说的话怎么听着这么别扭呢？要饭？哥是来吃饭的好不好？”
　　顿了顿，老刘摇了摇头说道：“算了，给我来份拉面吧！”
　　那服务员点了点头，接着问道：“我们这里的拉面有大份还有小份，您要是大份吗？”
　　“大份？大粪？”脑子里瞬间闪过了一坨热乎乎的东西，老刘差点呕出来。
　　不过老刘也知道这服务员应该是无心之言，本来想吃份大份的他，最终只能无奈的说道：“来个小份的吧......”
　　不想那服务员又问：“先生，在我们这里吃面，如果您再加两元的话我们会给您配一份果汁，先生，请问您配吗？”
　　老刘顺口就说道：“我不配......”
　　“我不配......”
　　“不配......”
　　“配......”
　　老刘从来没有过这么强烈的想要啐某个人一脸唾沫的想法！
　　幸好那服务员转身走得快，否则说不定老刘就要口吐芬芳了。
　　过了一会儿，又是那个服务员，她端着一碗热气腾腾的拉面走了过来。
　　“先生，这是我们大师父刚拉的，趁热吃啊......”语气特热情。
　　啥叫刚拉的，趁热吃啊！
　　满额头黑线的老刘脑子里再次浮现出了一坨热乎乎的那啥......
　　“你这人咋这样说话呢？你说这饭我还能吃下去吗？还刚拉的，热乎的......”老刘真的想来一句MMP，可最终还是忍住了，只是抱怨了一句，毕竟眼前这个小姑娘岁数也不大。
　　小服务员很无辜的看着老刘，“这位先生，我说的没错啊，这确实是刚拉的，还真热乎呢......”
　　老刘一拍桌子站了起来，扔下了两张十块的，头也不回的就走了出去，“我特么的不吃了行不行？”
　　“唉……先生，您这不是浪费吗.......”
　　“我特么浪里个浪行不行......”
　　被恶心的不轻的老刘站在车前郁闷的抽了一根烟，又抬头看了看这家金城拉面，最终无奈的开门上车。
　　“还是去老地方吃肉夹馍喝牛肉汤吧。从这里吃顿饭能把人气死……”
　　沿着柳梧大桥过了日光河进入到了柳梧新区，又拐上世纪大道，然后上了机场高速路一溜烟的杀到了贡嘎机场外面。
　　在刘胖子肉夹馍吃了俩肉夹馍喝了一碗牛肉汤，吃的浑身冒汗，这才开着车进入了机场。
　　看了看时间还有两个小时飞机才落地，老刘坐在车里玩起了微信小游戏弹一弹。
　　一直玩到四点半，老刘这才下了车来到了熟悉的位置等候。在这里他接过白金波父子，也接过自己的老爸老妈，现在又要接女朋友。
　　让老刘感到可笑的是，那个广告依然在不知疲倦的广播着，老刘很想问问那个商店的老板，难道你耳朵有问题吗？广告中这么大的一个纰漏难道你就听不出来吗？
　　这里是机场，整个高原的门脸所在，咱能不能注意一些？
　　老刘看的很清楚，旁边几个等待接机的人也都脸上露出难以置信的表情歪着脑袋在听什么，有的还彼此之间悄声探讨，然后脸上就露出了一抹“你懂我也懂”的表情。
　　很显然，听出那个纰漏来的不仅仅是老刘一个人……
　　差不多五点的时候，一波旅客从闸口处走了出来，老刘踮起了脚尖仔细看，没多久，一个熟悉的靓丽身影就拖着一个拉杆箱从闸口处走了出来。
　　兴奋的招了招手，楚倩的脸上就露出了笑容，拉着拉杆箱小跑着向着这边跑了过来。
　　走出了不锈钢转栏之后，小两口顿时就拥抱在了一起。
　　谁特么的还在乎别人的眼光？这是哥的媳妇儿！
　　……
　　“唔……还是家的感觉好！”站在客栈门口的楚倩抻了一个懒腰，显得很愉悦。
　　“呦，还真把这里当成自个儿家啦？”老刘笑眯眯的问道。
　　“不行吗？”楚倩反问。
　　“行，怎么不行？我最喜欢你这句话了……”老刘哈哈大笑。
　　“白狮、馒头还有饺子呢？”
　　“这个点估计白狮带着馒头在草场上浪呢，饺子这个时候应该休息了。金雕晚上一般是不活动的，明天早晨你就能看到饺子了。”
　　楚倩点了点头，跟着老刘走进了客栈。
　　大堂中的生意依然很不错，这一点从门口外停放的车辆就能看得出来。
　　不过老板娘驾到，客栈的人还是全都迎了上来。
　　楚倩和他们也都很熟悉，毕竟之前在这里住了一段时间。尤其是几个女服务员，和楚倩相处的还挺好呢。
　　而且墨龙回去之后，现在整个客栈岁数最大的就是王逢了，不过他也才三十八岁，连四十都没有。要是按照联合国对青年的最高年龄界定为四十四岁，那么王逢还是一个青年呢……
　　楚倩的回归让整个客栈的气氛热闹了起来，等最后一批用餐的客人走了之后，老刘干脆直接不再对外营业，一大帮人开始吃大餐。
　　要是在别的饭店隔三差五的这么吃大餐，非得把饭店给吃倒闭了不可。但架不住天路客栈的生意太好，别说隔三差五的吃大餐了，就算是每天来一顿大餐都是毛毛雨。
　　晚上这顿大餐的档次很高，大狗和王逢俩人几乎用上了客栈最好的食材，拾掇出了两大桌子菜肴，菜式虽然不是很多，但量非常足！
　　这顿大餐自然是吃的欢声笑语，只是让老刘郁闷的是，明显有点喝高了的楚倩竟然说啥不进他的屋，还是钻进了格桑拉珍她们的屋。
　　这无疑让刘墨昂从一个男孩向一个男人转变的过程又增加了很长一段时间……
　　第二天一大早，楚倩和老刘就带着馒头和白狮出了客栈，没一会儿，饺子的身影就出现在了天空。
　　“哇哦，饺子飞起来的姿态真漂亮。我要是有一双翅膀该多好啊！那样我就能像饺子一样在天空自由自在的飞翔了……”楚倩的语气中充满了羡慕。
　　“这个……恐怕你真做不到。你要是背上长出俩翅膀来，那不成了鸟人了？”老刘笑嘻嘻的调侃。
　　“狗嘴里吐不出象牙来！”楚倩嗔怪的拍了老刘一下，然后弯腰抱起了馒头，“哎呀，这家伙又重了，这个头长得可够快的。”
　　馒头舒服的喵喵叫了两声，脑袋瓜子使劲的在楚倩胸前蹭了蹭，看的老刘恨不能自己化身成为馒头……
　　老刘吹了一声口哨，饺子也飞了下来，威风凛凛的站在了老刘的左臂上。
　　楚倩摸了摸饺子头顶那柔顺的毛发，饺子也舒服的“嘎嘎”叫了两声。对于楚倩身上的气味，饺子也是很熟悉的，之前楚倩在客栈居住的那段时间，可是没少给饺子喂食。
　　饺子第一次学习飞翔的时候，也是老刘和楚倩两个人一块见证的。
　　只有白狮没心没肺的在草场里撒欢，那只神奇的小牛犊子不知道又从哪里忽然冒了出来，凑到老刘和楚倩跟前求撸。当然，小牛犊子出现的地方，必然会响起那熟悉的铃铛声。
　　“呵呵，这小家伙也挺有意思的，我记得当初我来到客栈后第一次在这周围闲逛的时候，就是因为这小家伙差点出了事。”老刘狠狠地撸了两把牛头，把小牛犊子撸的“哞哞”直叫唤，很显然，这家伙被撸舒服了。
　　“怎么回事？”楚倩好奇的问道。
　　“看到那边那个大家伙了没有？”老刘指了指小牛犊子的妈妈，那个脖子上挂着铃铛的母牛。
　　“嗯，那不是这只小牛犊子的妈妈吗？”
　　“是啊。当初我第一次在这里遇到这头小牛的时候，它个头要比现在小的多。于是我就撸了两把牛头，结果把牛妈妈给激怒了，差点一脑袋顶死我……”老刘把那天发生的事情讲了一遍，把楚倩乐得哈哈直笑。
　　“后来这对母子都没事了，可又把白狮这家伙给惹了出来，当时差点把我给吓尿了……”白狮听到老爹说自己的名字，从远处跑了过来，昂起大脑袋冲着老刘的胸腹顶了顶。
　　这家伙现在的个头越发的大了，如果说三个月之前白狮只是比普通的藏獒大一圈的话，那么现在它的个头已经比普通的藏獒大两圈了。
　　还有饺子，体型也不像是一只才几个月大的金雕。
　　似乎馒头也比同龄的雪豹幼崽大一圈！
　　老刘一抬胳膊，饺子飞了出去，楚倩弯腰放下了馒头，馒头和白狮立刻跑到一边撒欢去了。
　　楚倩挽住了刘墨昂的胳膊，两个人在三小的陪伴下，在东边微亮的晨曦中，漫无目的的在草场中闲逛。
　　“对了，你的高反没事了吧？”老刘忽然想起昨天在路上发生的事情，就问楚倩。
　　“没事了，喝了你给我的药水就没事了。不过好像你的药水的疗效是有时间性的啊。”
　　老刘抓了抓头皮，“我也不是很清楚，我送你回去再上来的时候就没有高反，和我同行的张冰两口子就有高反。你这次在家里待了二十来天再次上来又有高反了……”老刘摸着下巴沉思了起来。
　　昨天楚倩下了飞机来客栈的路上，刚过温泉镇就觉得有高反了。这让老刘很奇怪。
　　他以为这泉水治疗高反是永久性的呢，现在看起来似乎并不是如同自己想象的那样，这泉水的疗效似乎也和泉眼的大小一样，是有上限限制的。
　　过了一小会儿，老刘像是忽然想到什么一样的说道：“等等，上次我回家的时候我也给我爸我妈喝药水了，可是我爸我妈上次上来的时候也是一下飞机就有了高反。看样子这药水确实是有时效性的。嗯，等我小舅上来的时候再看看，如果我小舅也有高反的话，那就说明这种药水的疗效确实是有时效性的。”
　　楚倩：“我觉得也不太可能喝一次药水就能彻底避免高反。我觉得你的药水应该是能快速消除高反，然后帮助来高原的人快速的适应高原缺氧的环境。至于根治，我认为还是不行的。”
　　“咳，行不行的无所谓了，只要能帮助游客消除高反，哪怕只是暂时的那就足够了。游客又不会在高原停留太长的时间，再说了，就算是停留的时间长，等药水的疗效过去之后，他们也早适应高原了。”
　　“哎对了，你爸你妈到底同不同意咱俩的事？”
　　“你说呢？”楚倩白了老刘一眼，“要是不同意我现在能在这里啊？”
　　“Yes！”老刘兴奋的挥动了一下拳头。
　　“你别高兴的太早。我妈那边虽然没什么意见了，可是我爸还有点耿耿于怀。我爸说了，这次我上来之后你要是敢欺负我，那咱俩的事就一拍两散！”
　　“see you这话说的，我怎么舍得欺负你呢？”老刘脸上堆满了笑容……
　　PS：三更一万三千一奉上。求订阅！求推荐！

第一六九章 防滑土
　　饺子现在已经能够很好的区分猎物了。它爹刘墨昂不让抓的猎物，饺子是绝对不会碰的。
　　不过饺子虽然不抓那些鼠兔和雪猪了，可牧场中的喜羊羊们却遭了殃。饺子这家伙几乎每天都会对一只羊下手……哦不，下爪的，几天下来，原本牧场中的二十多头羊已经没了一半。
　　这些羊自然全都进了三小的肚子。
　　对于这种事老刘自然是毫不反对的。金雕是天空之王，那就必须要有天空之王的霸气。
　　每天猎杀一只羊算啥？要不是牧场中那些牦牛的个头太大，不是饺子能够捕食的了的，老刘恨不能都让饺子去捕猎牦牛……
　　楚倩也亲眼见证了一次饺子捕猎的英姿，一头藏绵羊被饺子锋利的双爪直接抓破了头骨，连逃跑的机会都没有。
　　当然，老刘是不会让自己的媳妇看到三小分食那只羊的血腥场面，搂着媳妇回了客栈。
　　“为什么不让我看？”楚倩还老不愿意。
　　“看那种场面干嘛？看多了怀不上孕的！”
　　“你……”楚倩被噎的说不出话来，只能狠狠地用手指头在老刘身上撒气。
　　走到客栈门口的时候，小两口看到109国道上有一辆涂着橙黄色的工程车在路边慢悠悠的走，车斗里和车下面还有拿着铁锹、同样身穿橙黄色工作服的护路工人。
　　每隔十多米的距离，车子就会停下，然后车斗里和车下面的护路工人就会用铁锹从车斗里除下来一些土，并堆积在公路的一侧。
　　“他们这是在干嘛？”楚倩很好奇的问道。
　　老刘摇头道：“我也不是很清楚，不过应该是与护路有关吧？”
　　“与护路有关？难道是打算用这些黄土来垫公路上的坑坑洼洼？”
　　老刘双手一摊，“我要是知道不就告诉你了？不过不知道也不要紧，鼻子底下有嘴，过去问一下就是了。”
　　两个人手拉着手的向路边走去，离近了才发现这两个护路工人已经是额头冒汗，看样子他们做这个工作已经做了很长时间了。
　　两个护路工人一看就是藏胞。
　　其实高原的公路和青藏铁路的道班护路工人，大都是当地藏胞。就好像当初老刘去错那湖游玩遇到的那位洛桑丹巴大叔值守的那个铁路道班一样，里面绝大多数护路工人都是当地的藏胞。
　　青藏铁路的两旁每隔一段距离就能看到一座用复合彩钢板加保温材料搭建起来的小房子，里面二十四小时都有人值守，值守的工人也基本上都是当地的藏胞。
　　“扎西德勒！”老刘和楚倩走到了跟前双手合十打了个招呼，两个藏胞停下了手里的工作也笑呵呵的打了一个招呼，开车的司机停下了车探出头和老刘打了一个招呼，看得出来，这三个人似乎是认识老刘。
　　“几位大哥，你们这是在干什么？没事往路边堆这些黄土干嘛？”
　　“你说这个啊？”一个看起来快四十岁的汉子指了指车斗里的黄土，“这是为了预防路面结冰而准备的防滑土。”
　　“防滑土？”老刘和楚倩两个人一块懵圈。
　　估计是他们已经干了不短的时间，想要休息一下，于是司机下了车，车斗上的那个工人也跳了下来。
　　老刘连忙掏出了一包华子抽出了三根递了上去，司机和那个岁数最大的汉子接过了烟，另一个则摆手表示不抽烟。
　　点燃香烟深深地吸了一口之后，那个岁数最大的汉子解释道：“咱们这边海拔高，进入到十一月份就会经常下雪，路面经常会有暗冰出现。你们也知道，路面暗冰是最坑司机的，一个不注意就容易出事。”
　　老刘和楚倩点了点头，之前送楚倩回家翻越高山垭口的时候，他俩经常要给汽车轮胎加上防滑链，就是因为这些高海拔的高山垭口路面经常有暗冰甚至是积雪，一个不注意真的是很容易出车祸的。
　　“要是温度高还好说，太阳一出来路面的暗冰就会化掉。可现在温度越来越低，头天晚上路面结的暗冰有的时候得要等到中午头才能化掉，这就很危险了，所以得想办法让路边变得不滑才行。”
　　那司机结果了话头说道：“融雪剂、盐水什么的太贵，而且还容易造成污染，所以在很久以前我们的前辈们就想出了这样的办法。一旦路面结冰，那么直接把这些准备在路两边的黄土撒到路面上，就可以很好的防滑。所以我们每年入冬之后都要在路边堆小土堆，以方便往路上撒土。”
　　这司机大哥这么一解释，两人恍然大悟。
　　原来路两边堆的这些小土堆竟然是做这个用的，怪不得叫防滑土。
　　还别说，这种防滑手段绝对是效果非常好的。
　　谁都知道路面有积雪或者暗冰的时候，路面是非常滑的。像前几年一到冬天，新闻就会报道京藏高速公路出京之后就容易堵车，不是因为车辆太多，而是因为道路坡度大，路面一旦结冰，那些大车根本就上不去。
　　你就是把油门踩到油箱里，那车轱辘光原地打转，车子纹丝不动！
　　高原的路其实同样如此。像客栈前面这段路，看起来很平坦几乎没有什么坡度，但实际上这段路的坡度还是不小的。从客栈到中宁乡这二十五公里长的路段，海拔高度从接近四千六下降到接近四千四，二十五公里内海拔下降了二百多米，坡度基本上快接近千分之十了。
　　这种公路坡度其实已经比较陡了，只是因为路太长，仅凭目测是很难看出这段路有坡度的。
　　但这并不意味着这段路没有坡度。所以一旦下雪或者结冰，这段路就很容易出问题。
　　可如果路面上撒上黄土，那么立刻就能大幅度的降低出车祸的几率。
　　这些护路工人真的是很辛苦，别的不说，仅仅站在这里向一个方向看去，一直到看不见的路尽头，撸的两边都有这种二三十厘米高的小土堆。
　　这些小土堆就是这些护路工人用这样的方法，一锨一锨的堆起来的。
　　就是这些毫不起眼的小土堆，保证了冬季青藏公路的畅通。
　　而在这些小土堆的后面，就是无数个默默无闻的护路工人辛苦的付出。
　　“师父们，饿了渴了尽管来我们天路客栈，这里有热水也有吃的，你们来都免费。”楚倩眼中闪动着感动，很诚恳的对这三个护路工人说道。
　　“谢谢啦，我们车上带着有吃的也有热水。”开车的藏胞很客气的笑道。
　　老刘也说道：“你们就别客气了，我这客栈里面也有不少藏胞在里面工作呢。俄八措的扎西达瓦兄弟，还有中宁乡的几个女孩子都在客栈做服务员。而且现在我们客栈也和俄八措共同成立了一家公司共同开发当地的旅游资源。所以你们别客气，累了饿了渴了就来客栈，我们非常欢迎你们。”
　　尽管老刘和楚倩说的很诚恳，但这三个护路工人并没有去客栈，只是和老刘两口子聊了一会儿，这才继续往路边堆土堆。
　　眼看着橙黄色的工程车越走越远，老刘和楚倩齐刷刷的叹了一口气返身走回了客栈。
　　吃过早饭之后，一帮人聚在吧台聊天，刚聊了没多久，就听到外面响起了车辆的声音。
　　格桑拉珍笑道：“小姐们，来客了，出门接客喽……”
　　她这一嗓子自然惹得一帮女士笑骂，不过还没等格桑拉珍去开门，大门就“嘭”的一下被人推开了。
　　屋子里所有的人愣了一下，卧槽，这是什么节奏？来吃个饭还这么气势汹汹的？
　　下一刻，从门外走进来十来个人，一个个脸色都不善，仿佛客栈的人欠了他们几万块钱。
　　这显然不是来吃饭或者是来治疗高反的，老刘皱着眉头走了过去问道：“你们这是……”
　　老刘的话还未说完，就被一个看起来四十来岁的中年汉子给打断了，“你们老板在哪里？把你们老板叫出来！”
　　“我就是老板，你们找我有什么事？”老刘冷着脸说道，同时对站在一旁的大狗使了个眼色，大狗立刻很识趣的走进了吧台，在吧台内摆弄了两下又走出来。
　　“你就是那个小刘老板？”那个四十来岁的中年汉子脸上带着冷笑问道，他的口音中充满了浓郁的巴蜀味儿，很显然，他是一名巴蜀人。
　　“我听说你最近很火啊，那些游客司机的都上你的客栈来吃饭住宿，你是不是坏了规矩用低价来吸引游客和司机？”
　　“坏规矩？”老刘一听就乐了，不过他懒得给眼前这些人解释。这帮人一看就是过来找茬的，和这帮人没还是你么好解释的。
　　“你们都是这条路边的饭店老板吧？”老刘冷冷的扫了这帮人一眼。
　　这十来个人之中有五个人点头，另外那些人估计不是饭店的厨子就是在那些饭店干活的。
　　另一个也大约四十来岁的矮壮汉子开口说道：“刘老板，大家都是在这条公路边上讨饭吃的，大家都要遵守这条路上的规矩，谁破坏规矩就要受到制裁。”这个矮壮汉子同样一口子巴蜀口音。
　　老刘冷脸看着这些人，“这条路的规矩？这条路有什么规矩？怎么之前没有人给我说过？”
　　第一个说话的汉子说道：“这条路的规矩就是谁也不能打破饭菜以及住宿的价格，谁家的饭店饭菜以及住宿的价格比别家饭店低，那就是坏了规矩。”
　　第二个矮壮汉子跟着说道：“从温泉镇一直到当曲卡的这几十公里路段中。算上你的天路客栈，这条路上一共有六家路边饭店，你的这家店也是开张时间最晚的。可在这条路上开饭店的谁不知道，要想让饭店的生意好起来最起码要养上半年的时间才可以。可你的饭店呢？短短一两个月之内就火爆了起来，你要是没坏规矩怎么可能在这么短的时间内把生意养起来的？”
　　一听这个老刘就乐了，仰天打了一个哈哈，“噢，合着你们今天气势汹汹的过来问罪，就是凭借着你们的猜测？你们并不知道我这客栈的饭菜价格和住宿价格？就因为我客栈的生意好，你们就说我坏了规矩？”
　　老刘的视线扫过了这五位老板，然后猛地一拍桌子，“你们特么的这是想学习秦桧，给我弄个莫须有？谁特么的坏规矩了？啊？你们几个告诉我，谁坏规矩了？就因为我的客栈生意火爆，你们仅凭猜测就说我坏规矩，还特么的找上门来训斥我，你们的脸怎么这么大啊？
　　特么的马阿里还是全国首富呢，人家的生意更火，你们怎么不去杭城找马阿里去问责去啊？啧啧，合着你们就特么的这点胆子，只敢跑我这里来给我使脸子啊？拉珍，把咱们的菜单给这些老板们看看，让他们看看咱们是不是坏了规矩！“
　　第一个汉子从格桑拉珍手里接过了菜单低头看了起来，越看脸色就越难看。
　　匆匆的看了几眼，他就把菜单交给了那个矮壮汉子，那个矮壮汉子同样看了几眼之后脸色也变得挺难看的。
　　只是他们谁都没有注意到，楚倩在看到自己的男友翻脸后，立刻悄悄地从后门走了出去……
　　当格桑拉珍接过了那份菜单之后，第一个汉子和那个矮壮汉子对视了一眼，就把眼光瞄向了站在他们身后的另外一个三十来岁的汉子。
　　第一个汉子脸色很不好的对那个人说道：“老岳，这件事你做的不地道呦，人家小刘老板的饭菜价格和咱们的饭菜价格没什么区别，人家没降价啊。”
　　那个三十来岁的汉子又高又瘦，身材有点像竹竿。最关键的是这家伙长着一副八字眉，眼角还向下耷拉，一看就不是好人样。
　　这个高瘦汉子狡辩道：“王老大、周二哥，谁知道他们会不会在客人结账的时候打折呢？要不然他们的生意为什么这么火爆？”这个高瘦汉子说话的声音没有巴蜀口音，到带着一股子黔贵口音。
　　“放你娘的十八代祖宗连环屁！”老刘立刻就口吐芬芳，“你特么的再敢这么满嘴喷粪，信不信老子一巴掌抽你个不能自理？”
　　那个高瘦汉子也一瞪眼，狡辩道：“王老大，看到没，这家伙被我说中了，这就气急败坏了。”
　　“我气急败坏？”老刘再次被气乐了，“就你这倒霉样儿，还不至于让老子生气。不过你特么的要是再这么污蔑老子，老子就让你认识一下气急败坏是啥样的。”
　　那高瘦汉子一梗脖子也叫道：“除非你让我们看看账本，否则我们不会相信你的理由的。”
　　“想看我的账本？你特么的是国税局的啊？滚，麻溜的给我滚出去，别惹的老子不高兴把你扔出去啊。特么的脑残，说话也不过过脑子，呸！”
　　那几个跟着来的老板脸上也有些讪讪……
　　PS：鞠躬感谢“栾Magnanimity”、“无双鸿蒙”、“a2007”的打赏！

第一七零章 比人多还是比钱多？
　　俗话说得好，人善被人欺，马善被人骑。
　　在目前人类社会距离理想中的乌托邦还有很远一段距离要走的情况下，竞争是无处不在的，这句话也就有存在的必要。
　　事实上，就算是人类真的全员步入理想中的乌托邦，这种情况也不会消失的。
　　那个谁谁谁家的小谁不是说过嘛，有人的地方就有江湖。而有江湖，就存在着拳头大就是老大的真理。
　　老刘大老远的来到高原开客栈，这本身就已经和青藏公路两旁的路边店起了竞争。如果天路客栈的生意一般般也就罢了，可偏偏因为“祖传秘药专治高反”的关系，天路客栈的生意现在火的一塌糊涂，这必然就会对青藏公路其他路边店造成极大的影响。
　　原本应该去别的路边饭店吃饭住宿的游客或者司机，现在全都跑到刘墨昂的天路客栈来了，别的路边店客流量顿时减少八成以上。这特么的不是在竞争了，这几乎可以算得上是老刘直接杀死人家的生意了。
　　也怪不得人家联合起来找上门。
　　可这种事还就真怨不得老刘，全国所有的路边店有一个算一个，哪个不存在着竞争？
　　现在刘墨昂的天路客栈成了青藏公路这将近一百公里路段中的王者，他身为老板自然要守护这种胜利。
　　不止是为了生意，还有现在他雇佣的这些服务员、厨师，甚至是俄八措的村民。
　　所以，当这些路边店老板联合起来带着一种“我就是要找丫茬”的态度找上门来时，刘墨昂这个天路客栈的老板必须要表现出自己的强硬态度来。
　　如果你们是和颜悦色的前来商谈，那我就给你端茶上烟，咱们平心静气的聊。
　　可你们就是抱着这种找茬的心态来我的客栈闹事，那对不起，惹急了老子就别怪老子把丫揍出去！
　　其实老刘自己自身就是这么一个性格，别看他平时嘻嘻哈哈的和谁似乎都能聊得上来，没事还口花花几句，看起来没正行，可实际上老刘骨子里是一个很有底线的人。
　　别人只要不碰触他心中的底线，那怎么愉快的玩耍都可以。
　　可一旦你认为我老实想要欺负我，那对不起，哥一定会让你明白为啥这锅是铁打的！
　　现在就是这么个情况，五家路边店的老板觉得联合起来共同打压这家天路客栈应该是手拿把稳的，结果没想到这话聊了没几句，就一头撞在铁板上。
　　最关键的是还有一个猪队友，特么的竟然在这种场合提出来要看人家账本。
　　这个绰号“冯彪子”的黔贵人，做起事来还真的是挺彪的。
　　但不管再怎么说，今天是五家路边店一块联合起来要压制天路客栈的。如果在这个时候不压住这家客栈，他们的这几家路边店说不定连今年年底都撑不下来就得关门大吉！
　　于是那个王老大，也就是第一个汉子咳嗽了一声说道：“刘老板，老冯刚才说的话是开玩笑的话。但……”
　　这个四十来岁的汉子略一斟酌，双眼直盯着老刘的双眼沉声说道：“今天你必须要给我们一个交代，否则你就是坏了这条路上的规矩。”
　　老刘看着这个汉子，脸上忽然露出了一抹笑容，只是那笑容中充满了蔑视。
　　摇了摇头，“交代？什么交代？我为什么要给你们交代？嗯，如果你们现在能给出我一个能说动我的理由，我也不是不能给你们一个交代的。只是这空口白牙的，你说交代就交代啊，你以为你是谁？大洋彼岸的特不靠谱？”
　　老刘身后的人全都笑了起来。
　　特不靠谱是谁大伙儿都知道，这金发懂王最近闹腾的挺欢，大伙儿没事就凑在一起聊这个很不靠谱的家伙，权当是逗乐子了。
　　老刘的话直接就把那个王老大给问窒住了。
　　是啊，让人家给什么交代呢？这个问题貌似得好好的想一想。
　　那边的那个周二哥，也就是刚才第二个说话的矮壮汉子说道：“刘老板，你应该知道我们想要什么。只要你没破坏这条路上的规矩，我们扭头就走。可如果你有破坏规矩的地方，就别怪我们不客气了。”
　　老刘双眼一番，再次仰头打了一个哈哈，“你谁啊？相关部门的领导吗？还不客气，你有什么资格对老子不客气？比有人？你饭店的人有没有我的人多？可能你还不知道吧？我后面还有一个藏胞的村子和我是合作一块开公司的，你的人有一个村子的人多吗？”
　　顿了顿，老刘发出了一声不屑的笑声，“还是比有钱？我劝你最好不要那么做，因为我怕我要是把我的钱全拿出来的话，能活生生的压死你！”
　　“又或者是比关系？”老刘哼哼了两声，“就算是比关系，我也敢在这里说，只要你们今天谁敢在这里闹腾一下，让我的监控录下来，我保证你的饭店以后再也开不起来。”
　　一帮人下意识的看了看挂在大堂四个屋角以及吧台正上方的监控探头，脸色全都变了。
　　那个姓冯的老板又叫嚣起来：“看到了没有，他在威胁我们，因为他没底气了，他肯定是坏了规矩……”
　　“你给老子闭嘴！”老刘猛地冲那个冯彪子吼了一嗓子，吓得那个冯彪子浑身哆嗦了一下。
　　不过这几个路边店老板显然也不想就这么灰溜溜的回去，那个王老大也沉声说道：“刘老板这是不打算给我们一个面子了？”
　　“我凭什么要给你们面子？”老刘冷哼了一声，“你们大早晨的就这么毫无缘由的找上门来当着我的人说我坏规矩，你们有没有想过我的面子？你们既然不给我面子，我凭什么要给你们面子？走吧，转身出门各回各家各找各妈。说个不好听的，就你们这些人还真不至于让我给你们面子，因为你们没那个资格。走吧，别在我这里再闹腾下去了，如果你们再不走的话，别怪我赶人了啊。”
　　那个王老大显然也是个有担当的家伙，而且他应该是头，他依然站在那里没有动。
　　“呵呵，不走是吧？你们特么的真有种！狗狗、鹏哥、军子、逢哥、峰子……”老刘的话还没说完，就听到后门响动，所有的人都向后门看去，就看到楚倩有些气喘的走了进来，在她身边跟着一头威猛至极的雪白色特大号藏獒……
　　不管是王老大还是周二哥又或者是那个冯彪子以及他们身后的那些汉子，都不由自主的后退了几步。
　　白狮似乎也察觉到了大堂的气氛不太对劲，一直以来一见面就会撸自己脑袋的老爹不撸头了，而且看起来还很生气。
　　然后白狮就觉察到老爹生气的源头是来自于对面的那些陌生人。
　　于是白狮动了，只是它仅仅向前刚跑了两步，脖子就被老爹有力的双臂给拢住了。
　　尽管耳边响起了老爹“乖儿子别动”的命令，可非常不爽的白狮还是龇牙咧嘴的冲着那十来个陌生人咆哮了起来，甚至一个人立竟然还把老爹带了一个趔趄。
　　被一只嘴角流淌着哈喇子，肩高几乎到人腰那么高的藏獒当着面的狂吼，那种滋味可不是一般人能够承受得住的。
　　尤其是这些人都是开路边饭店的，他们平时见到最多的狗子就是牧区草场中的原生藏獒。
　　除了藏胞之外，可能就没有人再比他们更清楚这些原生藏獒的凶悍了。
　　而现在，一头比普通的原生藏獒大出将近两圈的雪獒就这么在距离他们不足三米的地方咆哮，换个胆子小的说不定就得吓尿了。
　　他们丝毫不敢怀疑，如果刚才那个被他们指责的刘老板要是松开手的话，他们之中或许有几个人可能就会被这只特大号的雪獒一口咬断脖子……
　　客栈的这帮人也被白狮展现出来的这种狂暴给吓了一跳。
　　平时他们看到的白狮都是一头不折不扣的舔狗，天天跟在老板屁股后面恨不能把老板舔出花来，而且还特别听老板和老板娘的话，时间长了，包括扎西达瓦在内的几乎所有人都忘了，白狮其实还是一只凶猛异常的原生雪獒，以一只一口可以咬断狼脖子的狼灭……
　　现在白狮这一发威，整个大堂就再也没有了一丝动静。就连客栈的这帮人都担心万一弄出个动静惊扰了发怒中的白狮。
　　最后，在所有人目瞪口呆的注视下，这只狂躁的大狗被它的主人狠狠地在腚上抽了两巴掌，然后立刻化身成为舔狗，最终乖乖的蹲坐在了那个年轻人的身边。
　　只是白狮嘴角向下滴淌的白色哈喇子，依然让人望而生畏。
　　“你们是自己走，还是让我儿子送你们出去？”老刘见安抚住了白狮，这才站起身来一手薅住白狮头顶的毛发一边冷声对王老大他们这些人说道。
　　白狮皮厚肉糙的，这么薅它的毛发，它根本就觉不出疼痛来。
　　这时候王老大他们要是还不明白这个刘老板就是眼前这只凶悍的原生雪獒的主人，他们可就真是白活了这么多年。
　　而且他们也很明白，刚才幸亏刘老板拢住了这只大狗的脖子，否则就这只狗子的表现，他们这帮人肯定得在这里扔下几个人才行。
　　这样的狗子一旦冲上来，那真的是没人能够挡得住的。
　　于是刚才还嘴硬的王老大这会儿也不敢说话了，他那苍白的脸色已经证明了他现在的心态其实已经处在一种崩溃的边缘。
　　其他人绝对比王老大好不到哪儿去。
　　王老大干咽了一口唾沫，有些结巴的说道：“刘、刘老板……这个……这个事……”
　　老刘摆了摆手，“别说那些没用的了，你们还是回去吧。今天的事我就当没发生过。还有，我可以很认真的告诉你们，我刘墨昂真的是没有破坏这条路上的规矩，我没有必要对你们说谎，你们也没有资格让我对你们说谎，我只是在说一个事实，信不信就由你们了！嗯，再给你们一个忠告，下次就别来了，这次我儿子肯定已经记住你们了，你们再来的话，万一要是赶上我不在家，我儿子可是不会听别人话的……”
　　说着，老刘狠狠地撸了两把狗头，白狮舒服的打了一个呼噜。
　　王老大他们大眼瞪小眼，一脸便秘的样子。
　　走吧，肯定不甘心就这么灰溜溜的走。可不走吧，又没人敢直面那只大得离谱的藏獒……
　　而就在这时候，后门又被人拉开了，十来个背着包的游客兴冲冲的从后门走了进来，格桑拉珍她们几个服务员连忙迎了上去。这些游客正是昨天晚上在星空屋住宿的人，大都以年轻人为主。
　　“这里的星空真不错，一点都不比圣象天门那边差。去年我也是这个时候去圣象天门那边拍摄星空的，可那边路太难走了，而且条件也很差，比起介边来真的是有所不如。瑶瑶，我们不如就在这里再多住几天吧，我看过天气预报，介几天这边都是晴天，我们可以晚上尽情的拍星空……呃，这是怎么回事？”
　　这群人之中领头的是一男一女两个青年，看样子他们的关系似乎是情侣。
　　那个男的兴致勃勃的正在和女友说看星空方面的事呢，结果就被大堂内这种对峙的局面给弄糊涂了。
　　其他几个同样兴致勃勃谈论星空的游客也愣住了。
　　领头的这对年轻人格桑拉珍他们都认识，这小两口在北边的星空屋都住了两晚上了。
　　“拉珍，这是怎么了？”那个女青年低声问格桑拉珍。
　　格桑拉珍不屑的瞥了一眼那几个找茬的家伙，这才低声把事情给这帮人讲述了一遍。
　　刚讲完，刚才领头的那个男青年就乐了。
　　这伙计是津门人，一口地道的津门话。
　　“我说哥们，事情都没搞清楚就这么找上门来，你们脑子是不是有毛病？”那男青年一张嘴就是群嘲技能全开，小嘴嘚吧嘚吧的像一挺机关枪，不愧是京油子卫嘴子……
　　他身边的女友轻轻地扯了他一下。
　　男青年瞪了女友一眼，转头继续开群嘲：“介都多大的人啦，怎么连这点常识都没有？人家小刘老板的客栈为啥这么火？你们难道就不知道事先调查一下吗？傻呗儿呗儿的滴……”
　　他女友又拉了他一下，这小伙子不为所动继续说道：“会用手机不？有智能手机不？有信号不？要是有的话，就上网搜一下天路客栈小刘老板这两个关键词，你们就知道人家小刘老板的生意为嘛介么火了！”
　　说完这话，这小伙子就扭头冲着格桑拉珍说道：“拉珍妹子，还是昨天的标准来两份早餐，一份小菜中别搁辣椒，我媳妇不吃辣椒……”
　　小伙子说这话的同时，老刘清楚的看到对面有几个人已经掏出了手机开始查询……

第一七一章 爱情故事
　　王老大他们这帮人怎么走的，老刘并没有去关心，他也没那个心思去关心这帮来找茬的家伙，因为那个津门小伙儿刚坐下开始吃饭，外面就来了一大帮人。
　　相当坐实的一大帮人，足有五十多口子！
　　这还是天路客栈开张以来一次性来的最多的一波人，甚至比那一次鲁艺食品连锁公司来的人还要多。嗯，就是那个以挑戏老板娘为传统的连锁饭店旅游团。
　　这次来到客栈的这帮人足足开了十三辆SUV来的！
　　这么多人一涌进客栈，客栈里顿时就开了锅，再也没人去关注王老大他们这些人。
　　嗯，或许王老大他们这些人灰溜溜的走也与这波进来的游客嘴里念叨的话有关。
　　“这里就是那个传说中能够治疗高反的天路客栈吧？”
　　“应该就是这里了。我以前总是不敢下决心来高原玩，就是害怕高原反应，这下有小刘老板在，这种担心就再也没有了……”
　　“是啊，昨天过了五道梁之后就觉得有些胸闷，昨天晚上入住黑水的时候已经有些受不了了，但愿小刘老板的祖传秘药有效果。”
　　“肯定有效果的，网上有那么多人都信誓旦旦的说小刘老板治好了他们的高反，让他们有了一个愉快的高原之行。一个人说可能是假话，可这么多人都说，那还能有假？”
　　……
　　这些游客的议论声并不小，所以这些议论声肯定会被王老大那些人听进了耳朵，而且王老大那帮人之中肯定也有人查到了相关的资料。
　　毕竟天路客栈小刘老板现在在网上，确切的说是在高原旅游这个圈子里可真是大名鼎鼎，真的是随便一搜就能搜到。
　　反正王老大这帮人到底是怎么走的，啥时候走的，客栈真没有一个人注意到。
　　这一大波客人人数接近六十人，呼啦啦的一进来就把整个大堂占据了一多半。大人的说话声，小孩的耍闹声交织在一起，顿时就让大堂的气氛火了起来。
　　楚倩一看来了这么多客人，就带着白狮从后门出去了。
　　白狮这么大的个头要是还在大堂里蹲着，估计这些客人没人敢坐下……
　　原本应该上午休班的巴登拉姆、王玉和张招娣她们三个也被拉了下来，六个服务员一块忙活这些人。
　　老刘身为老板自然是不会亲自下场了，他只是在吧台忙活着泡药茶。
　　一个身材矮壮，看起来有四十来岁的汉子走了过来，敲了敲吧台的桌面说道：“您就是小刘老板吧？我是这个车队的领队，我叫左虎。这次麻烦您了。”
　　老刘抬起头看着这个挺精神的汉子笑着说道：“谈不上麻烦不麻烦的，你们能来到我的客栈，就是对我最大的支持，我也非常感谢你们能够选择我的客栈。”
　　左虎看起来是个自来熟的人，他探头看了看老刘正在烧水，就问道：“小刘老板，这水就是用来泡那种药茶的吧？那种专治高反的药茶……”
　　“呵呵，左哥，你可不要搞混了，我这里可没有专治高反的药，我这里只有我们客栈特有的山泉油酥茶，是用念青唐古拉峰的雪山融水专门炮制的油酥茶，很好喝的，而且还免费。一会你和你的同伴尝一尝就知道了。”
　　左虎“哦”了一声，点着头脸上露出了“我明白”的表情。
　　反正电磁炉还在烧水，老刘也没什么事，就和这个左虎聊了起来。
　　“左哥你们是什么单位的，怎么组了这么大的一个团来高原游玩？”
　　“咳，啥单位啊，我们这些人都是在噶尔穆遇到的，然后一聊天都觉得组个车队上来更安全一些，于是一不小心就凑了十三辆车……”
　　“牛比！”老刘拿出了华子抽出两根递过去一根，左虎没客气直接接过了烟，一边点烟一边说：“左哥，你组的这个车队可是我来高原之后见过的最大的私人组团车队，你能组起这么大的一个车队真心牛比！”
　　“哈哈，兄弟你过奖了。其实我这人吧，就喜欢凑热闹，人越多我越高兴。昨天一早在噶尔穆的高速公路出口那里等着，本来打算组两个车一块上来呢，结果没想到半个小时之内竟然来了这么多车。于是大伙儿就一块上来喽。”
　　“我听左哥你的口音也是北方人吧？”
　　“嗯，我北河狮城的，做粮食生意的。这不那边入冬了，生意不是那么忙了，我就带着老婆上来转一转，我和我老婆还从来没有来过高原呢。要不是时候赶得不好，儿子上学，我还得把我儿子带上来。今年是不行了，等儿子明年中考结束后，我再带他上来转转。我和我老婆这是先过来探探路。”
　　“呦，左哥，咱俩老家离得可不远啊，我就是你们狮城南边天衢的，咱两家的城市挨着。”
　　“哎呀，到了这里咱可就老乡啦。”左虎也很惊喜。
　　“嗯嗯，确实是老乡。虽然是两个省，但远亲还不如近邻呢。左哥坐哪个桌？一会儿给你添俩菜，后厨的有个大厨也是我从天衢带上来的，都是老乡。”
　　“呦，那我可就先谢谢兄弟啦。”
　　壶开了，老刘把烧开的泉水挨个的倒进了已经放好了酥油、茶叶和“秘制药粉”的杯子里，杯子随即就被六个服务员端走分了下去。
　　左虎也要回去喝茶，不过他临走前又叮嘱了老刘一句：“我说兄弟啊，还得告诉你一个事，这次跟着我们车队一块上来的还有五个从西陇那边来的回族兄弟，喏，就是那边那五个单独坐一个小桌的兄弟。他们人不错，挺热情的，我觉得一会你该问问他们要什么饭菜。”
　　老刘心里一咯噔，道了一声谢之后就把六个服务员叫了过来：“那边那一桌五个人都是回族，先别上药茶，也别上饭菜，我亲自送过去。”
　　几个服务员都点头表示明白。
　　回族的规矩很多，客栈这边要是一个不注意就容易犯了人家的忌讳。虽说这五个人跟着走进了天路客栈，说明他们对于某些方面不是很在意，但人家毕竟是回族，客栈该注意的还是要注意。
　　通常来讲，回族除了他们民族的饭店，其他饭店是不会进去的……
　　如果这一波客人来的数量少，客栈基本上是不会接待的，只会给客人喝一杯药茶然后就打发客人走。
　　现在才上午十点左右，在日光城，这个点有些人早饭还没有吃完呢。
　　客栈不对外做早餐。
　　可架不住来的这帮人数量太多，而且他们昨天晚上虽然是在黑水住的，可一大早起来之后连早饭都没吃就驱车四个多小时往这边赶，现在每个人都已经是饥肠辘辘。
　　尤其是其中还有好几个孩子。
　　于是在老刘的命令下，大狗和王逢全力开动了起来，高压锅闷的大米粥很快就能闷好，包子在高压蒸箱中很快就能蒸好，再炒几个小菜，搭配上早就腌好的小咸菜，一顿美哒哒的早餐就准备妥当。
　　这些游客在喝过“山泉酥油茶”之后，身上的高反症状基本上就消失了，一个个脸上都露出了开心的笑容。
　　再加上美味可口的早餐，这帮游客吃了一顿进入到高原之后最美的饭菜。
　　当然，老刘趁机又狠狠地收割了一大波快乐点。
　　用这种方式收割快乐点是基操，也是快乐点最大的来源。老刘估计，要是按照这个节奏发展下去，到不了放假下去的时候，第四个五行沙漏就能解锁了。
　　看着这帮人脸上洋溢着快乐的笑容，老刘心里也是蛮有成就感的。
　　虽然干的是伺候人的活，可不管干什么工作，只要是做好了，总能让人感到心情愉悦的。
　　这帮人之中有老有少有男有女，岁数大的有五十多岁，估计是孩子带着上来游玩的。岁数小的有五六岁的样子，也是父母带着来开眼界的。
　　距离吧台不远的位置就有一张可以坐十人的圆桌，此时那张圆桌上坐着七个大人和三个五六岁的孩子。看样子应该是三家人。
　　孩子的精力永远是充沛的，而且这个岁数的孩子正是猫嫌狗厌的阶段，不管对什么都充满了好奇心，成天有无数个为什么在问。而且这个岁数的孩子胆子都特别大，什么都想尝试，也都敢尝试。
　　三个小家伙显然因为岁数接近而在一起玩的非常愉快，此时正在大声争论着什么。
　　因为离得近，所以老刘只需要一歪头就能看到这三家子，稍微一注意就能听到这三家人的说话声。
　　三个小家伙似乎是因为某个大人逗孩子说娶媳妇的事而争论起来的，一个个争论的脸红脖子粗，结果自然是谁也说不服谁，都觉得自己能娶上最漂亮的媳妇。
　　于是三个孩子也不知道怎么商量的，又或者是后加入的几个家长用话把三个小家伙逗急了，其中一个穿着红褂、长得虎头虎脑的小家伙忽然大声说道：“爸爸，你就别光逗我和小乐还有小文了，你给我讲讲你和我妈的爱情故事呗......”
　　老刘刚喝下去的一口茶差点喷出来，介小家伙哏呐，竟然敢拿他老子和他妈开侃......
　　老刘一歪脑袋，就看到这个五六岁的小正太正一脸认真的对他身边的一个大约三十来岁的男人说，那应该是这小家伙的亲爹。
　　老刘本以为这个男人会呵斥一番呢，结果没想到这个男人笑了笑说道：“想听我和你妈的爱情故事啊？这要说起来可就长了。”
　　“那你就捡有用的说呗......”小家伙奶声奶气的，口音中夹杂着一点点长安那边的味道。虽然说的不是很利索，可那认真劲儿让老刘看着欢喜。
　　桌子上的其他人也跟着起哄，看起来关系极好。
　　那男子也不着恼，笑嘻嘻的说道：“儿贼，我和你妈说起来也简单，就四句话。相遇在网吧，当晚没回家，完事那个她，现在是你妈......”
　　一桌子人哄笑起来，老刘也差点笑出声。
　　这当爹的，挺有意思啊。
　　老刘接着偷瞅，就看到那小家伙并没有笑，而是很认真的问：“然后她就嫁给你啦？”
　　那男子摇了摇头，“哪儿有那么容易啊？当时你妈向我要楼，可那时候你爹我穷啊，哪儿买得起楼啊？”
　　小家伙好奇的歪着脑袋问道：“那你怎么把我妈糊弄到手的？”
　　那男子笑着作势要抽孩子，孩子身边的一个漂亮的少妇赶忙搂过了孩子，没好气的说道：“说说你当时用的那臭招呗，敢做还不敢当啊？”
　　“就是，就是！老爸，说说呗，让儿子学两招，说不定以后给你找儿媳妇还能用上呢......”
　　一大桌子人再次狂笑了起来。
　　那男子笑完之后无奈的叹气道：“还能咋办呢？儿贼，当时你爹我确实买不起房，不过那时候咱家有一排平房，大约有七八间的样子，我就挨着个的在墙上用红漆画了几个圈，里面写上一个拆字，再领着你妈溜达了一圈，然后你妈立刻就嫁给我了......”
　　一桌子人立刻再次哄笑起来，老刘也差点笑出声来。
　　这爷儿俩......
　　这帮游客人数不少，但用餐速度不算慢。大约半个小时的时间，这些人就吃饱喝足了，一个个满意的不要不要的。
　　很显然，这些游客在来之前也特意了解过天路客栈，所以没有人前来给老刘送治疗高反的钱，但都冲着老刘竖起了大拇哥。
　　刚才那个和他爹聊“娶媳妇经”的小正太则带着另外两个小伙伴倒腾着小短腿跑到了老刘跟前，仰着头说道：“叔叔，你做的早饭好吃，我和小文还有小乐都很喜欢，我要给你点个赞！”
　　虎头虎脑的样子还有那嫩嫩的声音让老刘忍不住弯腰抱起了这个小家伙，笑着说道：“那叔叔就谢谢你了，嗯，还有你俩，叔叔也要谢谢你们。”
　　左虎也走了过来，他要结账。
　　用他的话来讲，早在噶尔穆的时候，这些人就给他转了一些钱，昨天一路的食宿包括今天早晨的饭钱都是他来支付，最后多退少补。
　　不过到了这里，他们这个车队也就到了解散的时候。这些人当初组成车队一个是为了路上安全，彼此之间有个照顾，另外一个就是打算一块到天路客栈治疗高反。
　　现在两个目的都达到了，再组团就没什么意义了。当然，有些人这一路上可能会挺聊得来的，他们会继续组团游玩，但那就不不在左虎操心的范围之内了。
　　结完账的左虎正准备走，一抬眼就看到了摆在架子上的那些土特产，眼睛顿时亮了起来……
　　PS：三更一万两千八奉上！

第一七二章 冬虫夏草
　　“刘兄弟，你这些虫草……”左虎有些犹豫的问道。
　　“怎么？左哥想买虫草？”老刘把手机放进了口袋，抬头看着左虎。
　　“嗯，是想买点虫草。中药三宝，人参鹿茸冬虫草，来到高原了，要是不买点虫草回去岂不是可惜？”
　　“左哥说得对，来到高原了，如果经济条件允许的话，是应该带点虫草、藏红花之类的回去。藏红花我这边暂时没有，不过我这里的虫草你可以放心的买回去。这些虫草都是正儿八经的冬虫草，是当地的藏胞挖出来之后放在我这里代卖的，别的不敢说，绝对保真。”
　　左虎点了点头，但他还是有些不解的问道：“兄弟，我刚才听你说你这里的这些虫草都是冬虫草，这虫草莫非还分冬虫草和夏虫草吗？”
　　“左哥，夏虫草我没听说过，不过这冬虫草其实就是冬虫夏草的简称。世界上的虫草属一共有507种，但只有一种是冬虫夏草，其余的506种都只能称之为虫草。冬虫夏草就是特指以高原为主产地、咱们中国特有的冬虫夏草。我这里摆放的这些代卖的虫草，就是正儿八经的冬虫夏草。”
　　“是真的就好。其实像我们这些游客，不怕花钱，就怕花钱买到假货。要是买了假货自己用还无所谓，可要是送礼，那脸可就真丢到姥姥家去喽。”
　　左虎说着，转身拍了拍手大声的说道：“伙计们，人家小刘老板这里有正儿八经的冬虫夏草，是小刘老板给当地的藏胞代卖的，保真。如果谁想要买虫草的话，还不如在小刘老板这里买一些呢，最起码在这里买的虫草咱们自己放心不是？”
　　左虎这么一嗓子下去，那些准备收拾东西出门的游客顿时就有一大半围了上来，开始七嘴八舌的问了起来。
　　乱哄哄的把老刘吵得脑阔疼，他只能拍了拍桌子大声说道：“各位，大伙儿不要着急，有什么问题一个一个的问。你们这么问，我什么都听不到，也没办法给你们回答。”
　　左虎在一旁也大声说道：“举手举手！谁有问题举手问！小时候没学过举手发话吗？”
　　老刘和左虎这么一说，原本乱哄哄的场面顿时安静了下来，其他那些游客也不走了，都围在外圈看着。
　　足有十多个人举起了手，老刘点了一个上岁数的老爷子，那老爷子问道：“小刘老板，你这里的虫草都是真的吗？”
　　“保真！保证保真！我这里摆的虫草都是给当地的藏胞牧民代卖的，我甚至都不会在里面赚一分钱的差价，你们要是不信的话，我客栈里就有几个藏胞服务员，他们能给你们说清楚的。”
　　不知道是谁在人群中喊了一嗓子：“小刘老板，我们都相信你，你既然这么说了，那就说明这些虫草都是真的。”
　　老刘脸上带着笑意双手合十冲着声音传来的方向摇了摇手，这才接着说道：“其实咱们这边的虫草和北边黑水那边的虫草没什么区别。咱们国家最好的冬虫草产自三个地方，一个是黑水冬虫草，一个是玉树冬虫草，再一个就是果洛冬虫草。但在一年一度的冬虫草交易节的虫草王评选上，黑水冬虫夏草连续数年蝉联冠军宝座。所以，黑水虫草是目前公认的最好的冬虫草。咱们这里虽然在黑水的南边，但咱们这边的自然条件一点不比黑水那边差，所以咱们这边的冬虫草是可以和黑水冬虫草并肩的。不信你们可以问问这位扎西达瓦兄弟，他家就在北边的俄八措住，就在念青唐古拉峰山脚下。”
　　老刘把扎西达瓦招呼了进来，他用还有些生涩的普通话说道：“刘哥刚才说的没错，我们这里的虫草都是从念青唐古拉峰山脚下的挖出来的，这些虫草的生长海拔高度都超过了五千米，是顶级好的虫草。”
　　老刘笑了笑接着说道：“大伙儿可能不清楚一些事情，我在这里就给大伙儿补充一下吧。比如说这虫草，海拔越高、生长环境越恶劣，这虫草中的腺苷含量就越高，虫草也就越好，功效也就越强。黑水虫草之所以有名，就是因为黑水是全国乃至全世界平均海拔最高的城市！这里也是全世界自然条件最恶劣的城市，所以这里才能诞生出最好的冬虫夏草。”
　　“而咱们客栈周围呢，自然条件绝对可以和黑水那边比肩。一会儿你们出门的时候向北看，看到的那几座雪山其实就是念青唐古拉山脉的主峰念青唐古拉峰，这几座雪山的海拔高度都超过了七千米，而这边的雪线高度也达到了五千七百米。这里的这些虫草就是在雪线以下挖出来的，是念青唐古拉峰的雪山融水浇灌出来的。”
　　“啊？在这里就能看到念青唐古拉峰？”
　　“呦，一会儿得出去看看去，以前光听说过念青唐古拉峰，还真没看见过呢。”
　　……
　　大堂内又是一阵议论声。
　　一个年轻人举起了手，老刘点头之后，这个年轻人问道：“刘老板，那你这里的冬虫草是什么价格呢？”
　　这个问题一问出来，大堂内再次安静了下来。
　　虫草的质量和价格永远是想要购买的顾客最关心的事情。
　　这些摆在架子上的冬虫草质量自然是没的说了，刚才人家小刘老板都这么说了，已经没有人会怀疑这些冬虫草的质量问题了，现在那些想要买虫草的游客自然就开始关心起价格问题来。
　　老刘说道：“冬虫草的价格每年都不一样，这个想必大伙儿都知道吧？”
　　众人点头。
　　“今年虫草的价格大约是这样的，市场上的一级草价格大约在二百九一克，十克价格是两千九；二级草的十克价格大约在两千五左右；三级草的十克价格大约在两千二左右；至于小草的十克价格大约是在一千九左右。断草我这里没有，我也不会给藏胞代售断草的。”
　　一个中年妇女举手问道：“刘老板，为什么要说十克价格？”
　　“呵呵，以前的时候虫草都是按克卖的，不过近几年都是按照十克来卖的。也就是说，你想买虫草，起步就得买十克。这就是现在的行情。”
　　众人再次点头表示明白。
　　又有一个妇女举手问道：“小刘老板，这虫草是怎么分级的？”
　　“是按照重量来分级的。因为冬虫草都是是野生的，长短粗细不一，因此无法用尺寸大小来区分冬虫草的等级。业内一般都是用‘总条数÷总重量’的称重方法来计算，而计量单位都是以‘1克’为标准。通常来讲，一级草就是两根一克的冬虫草，这种草是品相最好、营养价值最高的草。二级草则是三根一克，三级草是四根一克，小草就是五根一克或者更小的虫草。通常来讲，一级草和二级草适合送礼，三级草还有小草自用比较合适。当然，如果你有钱，拿一级草来自用也是没问题的。”
　　众人低笑了起来。
　　老刘继续说道：“因为我这里是给牧区的藏胞代卖的，我中间也不会加价赚取费用的，所以我这里的虫草价格要比市场上的虫草价格低一些。比如说一级草的十克售价是两千五，二级草的十克价格是两千，三级草则是一千八。嗯，小草我这里没有，因为藏胞都把他们挖到的最好的虫草交给我这里代售。”
　　这个价格一说出来，很多人立刻动心了，还有更多的人则开始扒拉手机查询冬虫草的价格。
　　很显然，如果这位小刘老板说的价格是真的，那么他这里代售的虫草还就真不贵。这里代售的虫草的价格几乎比市场上的价格低了一个级别，这就很有价格优势了。
　　不一会儿的工夫，很多人都放下了手机开始商量起来，但也有不少人立刻决定要买一些冬虫草。
　　这里的冬虫草质量有保证，价格又便宜，与其去市场上买那些不知道真假而且价格还贵的冬虫草，干嘛不在这里买这些保真价格又便宜的冬虫草？
　　原本巴桑坚赞老爷子把这些冬虫草交给老刘代售的时候，说实在的，老刘并没有放在心上。
　　老刘当然知道这些冬虫草绝对是好东西了，可他对于能卖出去多少真的是没什么信心。
　　因为他很清楚这种好虫草放在客栈卖并不是一个好主意，哪怕是代售，那边给的价格并不高，自己一点中间费用也不赚取，他都没多大的信心能卖出去多少。
　　毕竟天路客栈是供游客司机吃饭住宿的地方，在这里卖虫草，那真心不是什么好主意。
　　反正老刘以前自己就琢磨，如果我是游客的话，我会不会在一家客栈买这种动辄几千块钱的虫草呢？
　　答案是NO！
　　按照老刘的想法，如果我要是买虫草、雪莲花或者藏红花等东西的时候，那就老老实实的去日光城的土特产品商店去买，或者是找熟人弄一些保真的货，哪怕价格高点也无所谓。
　　可在客栈卖这些东西，本身价格就比市场上便宜很多，再加上客栈又不是卖这玩意儿的地方，能卖出去才怪！
　　或者说几乎没有人会相信这种路边店能够卖出什么保真的高原土特产的。
　　之前也确实是这样。客栈正是对外营业的时候，巴桑坚赞老爷子就把这些东西送过来了，但这两个多月快三个月的时间，这些质优价廉的冬虫草几乎没有卖出去多少。
　　别说卖了，就算问的游客几乎都没有。
　　所以，这次哪怕这些游客对这些冬虫草表现出了兴趣，可老刘最多也就是帮着宣传一下，他真没想着能卖出去多少。
　　可事实狠狠地落了老刘的面子。
　　巴桑坚赞老爷子放在客栈代售的这将近三公斤的冬虫草，竟然全都被这些游客席卷一空。
　　要知道巴桑坚赞老爷子放在这里代售的这些虫草最差的都是三级草，十克就是一千八，一公斤就是十八万！至于那些二级草和一级草，一公斤就是二十多万的价格！
　　虽说一级草和二级草的总数量也不过才一公斤左右，可架不住那将近两公斤的三级草就价值大三十几万呢！
　　结果这些游客竟然把这些售价将近五十六万的虫草全都给买光了……
　　当然，之所以有这样的结果，都要归功于这帮游客之中的几个人。
　　在老刘介绍这些冬虫草的时候，有几个三十来岁的人就凑上来拍照，而且拍的很仔细。当时老刘也没有在意，还以为人家是因为猎奇而拍照的呢。
　　毕竟这可是正儿八经的冬虫草！
　　结果没想到人家拍照可不是为了猎奇留念，人家这是把拍到的照片发给日光城或者高原其他地方的朋友帮着鉴定的。
　　来高原旅游，有不少人在日光城都是有朋友的。
　　结果这一鉴定不要紧，这些人的朋友给出的结论都很确定，那就是这些虫草都是非常棒的虫草，甚至可以列为顶级虫草都不为过。只是有一小部分虫草应该不是今年的鲜虫草，但这价格也是很合适的。
　　一个人这么说可能还有人不相信，但好几个人的朋友都这么说，那足以证明客栈卖的这些虫草是质优价廉的虫草！
　　哪怕有一小部分三级草是去年的草，可这个价格在这儿摆着呢，用这个价格买下这些虫草，绝对合适！
　　尤其是老刘也把去年的草单独分出来了，大约有一斤左右，这些去年的老草价格又要比今年的鲜草价格低大约30%左右，这已经是很合适的价格了。
　　这些去年的老草当初巴桑坚赞老爷子给老刘的时候特意单列出来，也说明了价格。
　　其实如果老爷子不告诉老刘这里面有些去年的老草，就算是老刘也分不清新草和老草的区别。
　　虽然这些虫草都是按照每十克封装在真空小塑料袋中，避免虫草氧化，但如果是经验老到的人，依然可以从虫草的颜色上区分出新草和老草的。
　　像客栈这边的虫草，都是每年五月份开始上山挖掘，挖出这些带泥的虫草之后，冲刷晾晒，等虫草彻底干透之后就会立即封入真空塑料袋。
　　当然，这种操作也是近几年才从牧区兴起来的。以前牧区挖出来的虫草，都有药贩子上门收购。只是药贩子收购的时候价格压得比较低，而且收购的时候都是按照公斤来收的。
　　不过药贩子收虫草是一块收的。也就是一级草、二级草、三级草、小草以及断草一块收。断草的价格远比不上整草的价格，所以药贩子给的收购价格都比较低，毕竟收购一堆虫草，里面还不知道有多少断草呢。
　　后来牧区的藏胞学会自己区分虫草，自己封装虫草，所以一些牧区的藏胞在挖到虫草之后也开始尝试着自己向外卖。
　　毕竟自己向外卖哪怕价格降低一个等级，也要比卖给药贩子强得多。
　　像俄八措的牧民从去年开始就开始尝试自己向外卖虫草。当然，如果有药贩子给的价格合适，他们也会卖给药贩子。
　　牧区的藏胞一年到头除了牛羊之外，就只能指望着虫草给家里赚些钱了。
　　今年老刘把客栈开起来了，而且生意还特别红火，于是巴桑坚赞老爷子就把村子里剩下的一点去年的老草还有今年挖的没有卖给药贩子的新草交给老刘代卖。
　　这边的藏胞很淳朴的，他们不懂也不会作假，一级草就是一级草，绝对不会掺杂二级草。不像有些无良的商贩在贩卖虫草的时候不仅以假充真，还以次充好。把三级草当二级草卖，甚至把小草当二级草卖……
　　正是因为老刘代售的这些虫草质优价廉，而且绝对保真，所以这帮游客立刻动了心。
　　而且这帮游客都是不差钱的主儿，毕竟能够自驾来高原游玩的游客怎么可能缺钱？
　　更别说这十三辆车中档次最低的就是一辆Q5，大部分都是五六十万以上的好车，甚至不乏路虎、酷路泽这种百万以上的豪车。
　　所以这小六十口子人一共大约小二十家人，一家买个一两万的虫草，这将近三公斤的虫草就全都卖出去了。
　　老刘也是万万没想到，一大早接待了这一大波游客，不仅收割了大量的快乐点，竟然还把巴桑坚赞老爷子交给自己的这些虫草全都给卖光了，一共收入了55.8万的货款！
　　别说老刘了，就算是客栈的其他人在得知这个结果时，一个个的也都目瞪口呆。
　　原来这帮看起来嘻嘻哈哈的游客才是深藏不漏的豪客啊……

第一七三章 救援任务
　　这是一帮极有消费力的豪客！
　　所以老刘在送他们出门之前也盛情邀请他们了。
　　这帮人哪怕有一半的人如果回来的时候在客栈住一宿，再看看星星，那也足够让客栈的营业额提升一大截的。
　　因为老刘治好了他们的高反，再加上他们也在这里买到了质优价廉的好虫草，所以这帮人都纷纷表示等从其他地方转完了之后来纳木错的时候，一定要再次光顾天路客栈。
　　对此老刘倒是不怀疑。这帮人大都是北方游客，他们如果回去的话，只要不走318川藏线下去，那么必然会原路返回。届时他们肯定会路过客栈的……
　　把这帮深藏不露的豪客打发走了之后，老刘拉着楚倩还有扎西达瓦上了车，一溜烟的就开到了俄八措。
　　当巴桑坚赞老爷子看着眼前大约十万多块钱的现金以及小儿子的手机上出现的到款通知时，老爷子也有些傻眼。
　　“达瓦，这些钱都是今天卖虫草的钱？那些虫草全都卖光了？”老爷子等着一双大眼很严肃的问扎西达瓦。
　　这时候老爷子也顾不上让扎西达瓦翻译了，直接用藏语和扎西达瓦交流了起来。
　　“是的，这些钱都是刘哥卖虫草的钱，那些虫草上午全都卖光了，那帮客人真有钱啊，连含糊都不带含糊的。要不是虫草的数量有限，说不定这些人还能买一些呢……”
　　两个人叽里呱啦的交流，老刘也听不懂，只能和巴桑坚赞的小儿子闲扯。
　　只是这位年近四十的汉子普通话说得也不咋地，几乎也是一个字一个字的往外迸，交流起来也是挺困难的。所以，两个人鸡对鸭讲的说了几句话，人家就不搭理老刘了，和他爹以及扎西达瓦交流去了。
　　没多大一会儿，有些激动的老爷子就把他小儿子赶出去叫人了。
　　这些虫草都是俄八措的村民凑起来的，结果没想到不仅一下子给卖光了，还卖出了一个难得的高价。
　　要知道当初巴桑坚赞老爷子给出的价格虽然要比市场上的价格低了一个等级，也就是一级草按照二级草的市场价格来卖，二级草按照市场上的三级草价格来卖，可这个价格也要远超药贩子的收购价的。
　　说个毫不夸张的话，这三公斤冬虫草卖出来的价格差不多抵得上从药贩子那里卖七公斤甚至八公斤虫草的价格！
　　现在的虫草可不好挖了。虽说草场中的虫草数量依然有很多，可这近几年随着草场的不断退化，随着气候环境的改变，虫草是越来越难挖了。
　　十多年前，一个经验丰富的牧民或者孩子一天挖个四五十根甚至是六七十根虫草是比较轻松的，没错，每年挖虫草的主力也包括家里的孩子。
　　在高原的很多地区，尤其是藏北这边，学校每年都会放专门的“虫草假”，让孩子们回家挖虫草。
　　之所以有这样的假期，这是因为众多原因构成的。
　　最主要的原因就是虫草价格的飞涨。
　　上世纪六十年代，在高原一公斤虫草仅可换得两包单价三毛钱的香烟；到了七十年代，虫草的国家收购价也仅为每公斤二十一块；到了九十年代中期，每公斤虫草售价也就在两千元左右；而进入到新世纪，虫草售价已达每公斤十万元；虫草价格十年翻了五十倍倍！现在，一公斤一级草的售价接近三十万！
　　虫草价格的飙升，在高原形成了一种“虫草经济”。以前一些没有规模性采集虫草习惯的当地农牧民，也逐渐加入采挖大军。
　　虫草采挖成本低，利润高。一人一天哪怕只挖十根虫草，按照现在的价格来计算，最少都能买到两千多块钱！
　　正是因为虫草价格的飙升让藏胞们看到了一种可以致富的渠道，因此有越来越多的人开始挖掘虫草。像当曲卡县一共有四万来人，每年五六月份虫草采集季到了之后，有两万多人锁上门，骑着马、驮着帐篷进山了，一去就是五六十天。
　　因为挖虫草旺季就在每年的五六月份，且只有五十天左右。在此期间，农牧民举家上山，没人照料上学的孩子；再者虫草露出的头很小，孩子眼力好，挖得多。在十多年前一名“经验丰富”的小学生每天能挖出近百根虫草！
　　这样一来，学校难免要给“虫草经济”让路，这就形成了家里的孩子成为挖掘虫草的主力军！
　　挖虫草一般用的工具是专用的镢头和小铲。在发现虫草后，为了不破坏虫体，人们就将周围的草皮连土一起挖出。
　　以前人们挖虫草还要留下一些做种，不一次挖尽；但现在人们恨不得一下子挖出所有虫草，极少有人会将草皮和土回填。这样一来，挖一根虫草最少要破坏三十平方厘米左右的草皮，而采挖过程中被践踏、车碾的面积则更大。
　　这样一来，植被在挖虫草的过程中被破坏，成千上万人挖掘留下的空洞，大大加快了雨季中水土流失的速度。
　　这也是造成这些年来挖掘虫草越发苦难的主要原因。
　　现在，哪怕是“经验丰富”的小学生，一天能挖个二三十根虫草就算是了不起了！
　　不过俄八措这边的情况要好很多，毕竟这边盛产虫草的区域几乎全都是村里牧民的草场。而且村子里还有一个颇有眼光的巴桑坚赞老爷子。
　　老爷子对于水土保护以及虫草的保护还是很到位的，他严令村民在挖掘虫草的时候一定要注意保护水土，而且也不会采用“断子绝孙”式的挖掘方法，所以每年俄八措这边总能采集到质量很好的虫草。
　　但再保护，这虫草的数量每年下降也是不争的事实。
　　老爷子也没想到老刘竟然一次性把村子里所有的存货都给卖出去了，而且还卖出了一个高价，这样明年挖虫草的时候就可以控制一下数量，从而尽可能的保护这边的虫草生长环境。
　　既然虫草都卖出去了，还卖出了高价，老爷子自然要把村民都召集起来庆祝一番了。
　　反正现在村里的村民都没什么事了，牛羊都转场完毕，村民现在不是去日光城朝拜，就是在转山转水，要不就是在星空屋那边帮着忙活。
　　正好可以趁这个机会好好的感谢一下小刘老板……
　　中宁乡一共有六个行政村，这六个行政村是由几十个自然村组成的。俄八措就是其中一个拥有十八户牧民的自然村落，这个规模在中宁乡的自然村中也算是比较大的了。
　　除了去日光城朝拜进献酥油以及去山北那边转湖的村民之外，其他的村民在听到巴桑坚赞老爷子的召唤之后，都兴冲冲的回来了。
　　放在小刘老板那里的那些虫草卖了将近五十六万，平均一家三万多，这可是一笔不少的收入。
　　不过，作为这件事的主角，老刘却没机会参加这次庆祝活动了。
　　因为李军毅、刘若英和石强以及蔡金涛开着两辆车找上了门。
　　“昂子，今天早晨我们接到一条求救信息，有两辆车七个人进入到了双湖北边的无人区，结果迷路了，其中还有两个人出现了严重的高反。而且两辆车全都抛锚，他们用卫星电话求救过一次，但是再联系他们的时候，已经联系不上了。现在黑水那边已经出动了救援队，黑水的救援队也与我们日光城蓝天救援队联系了，希望我们能够协助搜救这七个暂时失联的游客。”
　　见到刘墨昂之后，李军毅没有含糊，直接说出了这次来这里的目的。他们四个都穿着蓝天救援队的队服。
　　“失联了？”老刘抓了抓头皮，也觉得有些棘手。
　　石强点头道：“没错，现在是处在失联状态。”
　　李军毅问道：“你能不能跟着跑一趟？确切的说，我们需要你的枭龙。双湖那边夏季还好说，可现在去那边，没有一辆越野能力超强的车子，我们也不敢跑。”
　　刘若英接话道：“如果我们只是到双湖县城，那怎么都好说，虽然那边路况不咋滴，可好歹有路。可问题是那七个人是去了县城北边的无人区，这种天气情况下，就算是蔡哥的猛禽也不敢轻易进去。”
　　老刘犹豫了一下问道：“毅哥，你们以前去过双湖吗？”
　　四个人都点头，李军毅说道：“去过，不过都是夏天去的，冬天我们也没进去过。”
　　“那咱们要是去了，把那七个人救出来的可能性有多大？”
　　“这个不好说，谁也不知道他们现在是什么情况。不过我可以保证的是，咱们的安全没问题。因为咱们是和黑水那边的救援队一块行动的，万一真出问题，黑水那边的部队会出动直升机的。”
　　这话让老刘多少安心了一些，他扭头看了看楚倩，却发现楚倩这丫头双眼放光。
　　楚倩轻轻拉了老刘一下，低声在他耳边说道：“咱们去吧，一块去！”虽然是请求的语气，可说的却非常坚决。
　　“好！”老刘只是犹豫了一下就答应了。
　　其实就算是楚倩不说，老刘也准备跑一趟。既然加入了日光城蓝天救援队，那么当救援队需要自己的时候，自己就得拿出该有的态度来。
　　而且老刘那颗容易骚动的心也不允许他留在客栈。
　　“好，那你抓紧时间拾掇拾掇，咱们现在就出发。时间紧迫，救人要紧。从这里到双湖县城最起码还得跑十多个小时，咱们必须得抓紧时间。”李军毅也不含糊。
　　老刘点了点头，转身上楼拾掇东西。
　　虽说是救援，可自身的装备也必须得带全了。双湖那边，尤其是双湖北边，那可是真正意义上的无人区。可可西里的腹地就在双湖的北边，那里也是羌塘高原的腹地。
　　东西都是现成的，很快就拾掇好了。
　　不过光装备还不行，其他东西也得准备。
　　老刘把旦增旺姆叫了过来，他这个当老板的要离开，客栈的吧台就必须有人盯着，旦增旺姆是最适合担任这个角色的。
　　其实如果楚倩不跟着去的话，她才是正儿八经的老板娘，可问题是老刘很清楚自己这个媳妇别看外表文静，可内心比他老刘还特么的骚动。要是敢不让她跟着去，老刘估计等自己回来，这丫头说不定自己就会跑回杭城。
　　老刘又把田鹏叫了过来，田鹏一听这事，二话不说扭头就走，没一会儿的工夫，这家伙提着两个大袋子就来了。
　　“我也跟着去吧，万一路上你们的车有什么小毛病，我可以解决！哥们是专业的！”
　　反正车子足够大，田鹏去也没问题。不过因为老刘这里暂时就两套队服，给田鹏穿了，楚倩就没办法穿。
　　这也不是什么问题，楚倩本身连个预备队员都算不上，她也不能穿队服。田鹏好歹还是个预备队员呢。
　　半个小时后，三辆车七个人整装待发。
　　白狮自然是趴在了枭龙的后备箱中，不过临出发前，老刘忽然觉得应该把饺子也带去，所以不顾众人奇怪的目光，他吹响了口哨。
　　下一刻，李军毅他们四个人的目光彻底变成了羡慕。
　　“卧槽，昂子你啥时候弄了一只金雕？这可是国家保护动物啊。”
　　把饺子放进后座之后，老刘耸了耸肩膀说道：“几个月之前在帕那那边有个藏胞救了一只金雕雏鸟，就是这家伙。当时这家伙快死了，我就顺手救了它，带回客栈后本想等它长大些送到相关部门呢，结果没想到这家伙在这里生活的挺好，自己也学会捕猎了，所以我就任它在这里生活了下去。噢对了，这家伙我给起了个名字，饺子！”
　　“饺子？这是什么鬼名字？”李军毅目瞪口呆，惹得饺子冲着他嘎嘎叫了两声。
　　枭龙的后座足够大，饺子卧在上面没问题。
　　有公路的时候饺子在车上跟着，等进入到沙土路之后，就可以把饺子放出去在天上跟着。
　　当然，他们在临出发前还装了不少的补给，蔡金涛的那辆猛禽F150的后斗足够大，足以放下很多东西。
　　他的车上还有两个备用的油桶，一个装汽油的一个装柴油的。高原对加油是非常严格的，普通人想要额外加油基本上是不可能的事情。不过日光城蓝天救援队在执行救援任务的时候，可以凭借着相关的证明在中石化的加油站额外加油。
　　毕竟一旦执行救援任务，鬼知道他们的车子要跑多少里程。就像这次进入到双湖北边的无人区执行救援任务，如果不额外多带油料，他们的车子说不定也会因为没油而抛锚在路上。
　　“毅哥，蔡哥怎么有空跟着过来了？”
　　“他啊，正好赶上休年假，结果刚休了一天假，就遇到这事了，他坚持要跟着过来。”
　　四辆车沿着109国道跑到了当曲卡县成，在一个中石化加油站给车子加满了油，又凭借着证明把两个备用油桶加满之后，车子直接拐上了老刘曾经走过的去纳木错的那条路。
　　想去双湖，翻过那根拉山口直奔班戈是最近的路！

第一七四章 日渐干涸
　　七个人三辆车，老蔡那辆福特猛禽上面是他和田鹏，石强和刘若英两口子自然开他们自己的三菱帕杰罗，李军毅、楚倩和刘墨昂则在枭龙上，而且因为李军毅还算熟悉这条路，枭龙打头。
　　翻越那根拉山口的时候，开车的老刘颇有感慨，他对坐在副驾驶的李军毅说道：“毅哥，十月一之前我和我爸妈还有我媳妇翻越这里的时候，还在这里救了一个在那座通讯基站施工的年轻人呢。”
　　“你快拉倒吧，那时候我可不是你女朋友。”坐在后座抚摸着饺子羽毛的楚倩立刻怼了一句。
　　这丫头自从回来之后，好像脾气见涨啊，EMMM……回头得好好的调教调教……
　　“噢？怎么回事？给哥说说呗。”李军毅用左胳膊肘撑在发动机盖子上，歪着脑袋一脸八卦的看着老刘问道。
　　“嘿嘿，还能有啥啊，就是那么回事呗……”老刘把那天发生的事说了一遍，但没给这个LSP解释他那时和楚倩的关系，把这老家伙逗得抓耳挠腮的。
　　不过老刘不说，楚倩这丫头倒是落落大方的全给倒了出来。
　　她在后座坐着，慢慢的把当时老刘怎么死皮赖脸非要跟着自己来纳木错游玩，然后在得知自己要徒步绕湖的时候，又死皮赖脸的非要跟着自己绕湖，还美其名曰“保驾护航”。又把徒步绕湖期间发生的事也讲了出来，把李军毅听的眉开眼笑的。
　　“我说媳妇啊，我那时候要是不死皮赖脸的，今天你能坐在这车上吗？”这话很厉害，楚倩果断的不反驳。
　　老刘得意洋洋的冲着李军毅说道：“毅哥，这年头找媳妇不容易，全国据说有三千万光棍呢。看见好姑娘要是不死皮赖脸的下手，这一辈子就得和白狮那条傻狗一样，注孤生。”
　　白狮在后面打了两个呼噜，似乎很不愿意老爹在这里败坏自己。
　　“你呼噜个屁啊！”老刘头也不回，但却看着后视镜说道：“你虎大爷和你成大爷给你准备了那么好的妃子，你特么的耍大牌看不起人家，现在好了吧，连个媳妇都没有。你不是傻狗谁是傻狗？”
　　白狮不呼噜了，低着头臊眉耷拉眼的瞅着后视镜中的老爹。
　　楚倩没忍住，哈哈大笑着撸了白狮两把：“没事，儿子，等老妈给你找个漂亮的媳妇。”
　　李军毅笑道：“昂子，你这么做是很正确的。像弟妹这么出色的女孩子现在可不多见了，早下手早有，晚下手你可就追不到弟妹喽。”
　　“那是。别的兄弟我不敢说，可这死皮赖脸的的功夫，我觉得我差不多已经修炼的登堂入室了……”
　　楚倩没好气的在后面拍了老刘一下：“毅哥夸你你还蹬鼻子上脸了。”
　　“这不叫蹬鼻子上脸，这家阐述事实。媳妇，你说当时我要是不死皮赖脸的跟着你徒步转湖，你说我能把你追到手吗？”
　　楚倩傲娇的点了点头，但脸上却充满了幸福的笑意。
　　“你俩啊，就别在老哥面前撒狗粮了好不好？好歹照顾一下老大哥啊……”
　　三个人同时笑了起来。
　　车子从新修的公路下了那根拉山，抵达纳木错乡，但没有向西拐。向西拐的路是通往扎西半岛的路，那条路曾经给老刘和楚倩留下过太多太多的回忆。
　　那天就是走了这条路，然后等十多天之后从纳木错出来的时候，两个原本只是相互留下了通信方式的男女，成为了让人羡慕的一对儿。
　　可以说，那次的徒步环湖之旅固然多灾多难，但却成了刘墨昂和楚倩小两口的爱情之旅。
　　而纳木错女神和一直守护在女神身边的念青唐古拉神也是刘墨昂和楚倩爱情的见证者。
　　从分岔路口一直向北开，路况不错，抵达下一个分叉口的时候，车子按照路标提示开上了右侧这条分叉路之后，就开始翻越当果拉山！
　　当果拉山是当曲卡县与班戈的界山，当果拉山口海拔4990米，仅比那根拉山口矮200米。
　　相比于翻越那根拉山口的公路，翻越当果拉山的盘山路就要险了很多。
　　车子沿途经过了七八个接近一百八十度转向的盘山路之后，终于是上到了当果拉山垭口。不过这个垭口并没有特别的提示，要不是李军毅，老刘也不知道刚才翻越的这座大山脚啥名字。
　　不过路上的风景还是真不错，哪怕是冬季，可依然能够看到公路两侧在悠闲吃着干草的牦牛群和羊群。
　　“下面那座湖是什么湖？怎么看着快干涸了？”开车的老刘问李军毅。
　　“那个湖叫确龙错，最近几年不知道什么原因干涸的速度挺快，据说是湖底出现了漏洞，水都不知道流到哪里去了。你看东半边的那片白花花的地方了吗？那不是雪，那是干涸之后留下的盐层。”
　　顿了顿，李军毅继续说道：“确龙错以前面积还是不小的，而且就和纳木错仅有一山之隔，但干涸的这么快，有专家说这座湖可能和纳木错一样，湖底都有漏洞。”
　　“纳木错湖底有漏洞？”楚倩很惊讶的问道。
　　“呵呵，这不是我说的，这是很多专家说的。这些专家说，根据这些年来对纳木错流域内的气象、冰川融水、河川径流、蒸发和湖泊水位观测，发现纳木错湖存在严重的水收支不平衡现象，也就是每年流入纳木错的水要远大于蒸发量。纳木错是一个内陆咸水湖，没有排出的渠道，只能靠蒸发。可这些年的观测，仅仅凭借着蒸发的话，纳木错的湖水早就产生泛滥了。”
　　“泛滥？”
　　“没错，就是泛滥。因为每年流入纳木错的水量要远超其蒸发量。嗯，色林错你们知道吧？”
　　“知道。”两口子异口同声的说道。
　　“据说色林错在七十年代的时候面积还没有现在这么大，那时候高原的第一大湖是纳木错，纳木错也是全国仅次于青海湖的第二大咸水湖。可是从十多年前起，色林错的面积已经超过了纳木错，成为了高原第一大湖泊和全国第二大咸水湖。而导致色林错面积扩大的原因就是因为这四十来年内全球气候变暖，冰川融水增多，色林错每年流入的水量超过了其蒸发量，然后这座湖泊就在四十多年内面积增加了30%。而纳木错其实也存在着和色林错一样的情况，可这些年来纳木错的面积扩大的并不多，所以有很多专家就说纳木错的湖底存在着渗漏情况，而且还不小呢！”
　　“而和纳木错仅有一山之隔的确龙错，估计也是湖底出现了渗漏，但每年的补水量却比不上渗漏量，所以确龙错这些年就日渐干涸了。”
　　这么一解释，老刘和楚倩就明白了。
　　“其实要是在这里停留一下拍一拍周围的景色还是很不错的。”李军毅的语气有些惋惜，“不过我们还得赶路，等回来的时候如果还走这条路，你俩倒是可以在这里停留一下的。”
　　“呵呵，没有什么可惜不可惜的。不是有句话说得好吗，风景全在路上。”楚倩笑呵呵的对李军毅说道。
　　“你俩能想开就好了。”
　　三辆车翻过当果拉山垭口后，继续沿着下盘山路前进，到了山脚下的时候，一座崭新的新村出现在众人的眼中。
　　“呦，一年多没来这边，这里什么时候多了一个新村？”李军毅也有些惊讶，“以前这里有一个小自然村的，只有七八户人家，全都是老房子。现在搬过来这么多牧民了。”
　　这个小村落，嗯，以现在的规模来看，这几乎可以称之为一个镇子了。
　　这显然是一个新修建的新村，从那些偏远的地方把牧民迁徙过来。路的两侧全都是白色而整齐的藏胞二层小楼，就和联排别墅似的，每家每户都带有一个院子。
　　楚倩笑道：“现在藏胞比我们住的都好。前段时间刘墨昂送我回家走川藏线，我看到好多更漂亮的藏胞小院，真羡慕他们。”
　　李军毅不置可否的点了点头，“国家现在对于高原的支持力度一直都是极大的，现在国家的经济条件好了很多，对于高原的支持力度就更大了。”说着，李军毅瞥了刘墨昂一眼，“你们之前联合当地藏胞牧民一块共同致富的路子其实走的就非常正确，只要你们坚持这么做下去，肯定是会得到极大的回报的。”
　　刘墨昂和楚倩都会心的笑了笑。
　　下了山之后沿着并不算很宽的公路跑了不到一个小时，前面又出现了一片大山。
　　“前面那片大山就是日啊空山，山脚下就是青龙乡，山那边就是巴木错。现在看不到，等过了青龙乡再走一段，就能看到巴木错了。”
　　青龙乡是一个很小的乡镇，这里已经进入到高原腹地了，这种规模的乡镇已经算是大的了。
　　公路在青龙乡向南拐了一个弯，沿着大山下的谷地向南走了一段距离后就开始爬山。翻过海拔4880的日啊空山垭口时，一座美丽的湖泊忽然出现在了眼前。
　　这就是巴木错。
　　巴木错就在纳木错的正北方，与纳木错的直线距离不过三十来公里，在两者之间，是更小一点的申错湖。
　　巴木错号称是纳木错的姊妹湖，除了面积不如纳木错大之外，在景色方面一点不比纳木错差。
　　事实上，巴木错给刘墨昂的感觉更像是曾经去过的错那湖，也就是卓玛妹子家附近的那个淡水湖，怒江的源头湖。
　　只可惜他们是在赶路，根本就没时间停下来拍照留念。
　　甚至在路过巴木错南边大约三公里远的那个观景台的时候，三辆车都没有丝毫的停留，呼啸而过。
　　车子一路向前开，开着开着，路边出现了一个很奇怪的路标牌，上面写着“日啊只村”。
　　看到这个标牌，李军毅说道：“这里距离班戈大约还有十多公里的样子，停一下车吧。”
　　刘墨昂不知道为什么，但还是依言打开了转向，把车子稳稳地停在了路边。后面跟着的福特猛禽和三菱帕杰罗也停了下来。
　　“你把金雕放出去吧。对了，你的这只金雕能不能跟着咱们的车跑？”
　　“没问题，饺子飞的挺快的，而且我在车上，它肯定会跟着车子飞的。”
　　“那就好。前面快要进入到班戈的时候有一个检查站，饺子在车上肯定是不行的。”李军毅很认真的说道。
　　“啊？检查站？那白狮的狗证在家放着呢，这可怎么办？”老刘有点蒙圈。
　　“白狮没事的。”蔡金涛走了过来说道，“我们是蓝天救援队的，这次救援因为加油的缘故，相关部门给我们开具的有执行救援行动的证明。白狮可以以搜救犬的身份过检查站的。”
　　老蔡的话让老刘和楚倩都放了心，但老刘还是利索的把饺子抱了出来，指了指天空又指了指自己的这辆枭龙说道：“你在天上跟着飞，别飞丢了啊。这里可不是咱家，看好了咱的车，跟着车飞就行了。明白吗？”
　　饺子很拟人化的点了点脑袋，然后双翅一展“呼”的一下就腾空而起。
　　老蔡还有石强两口子都仰头羡慕的看着越飞越高的饺子。
　　“伙计们，换一下司机，跟好了我的车，现在天色快暗了，咱们赶紧过班戈好让饺子下来，要不然天色一黑饺子就跟不上咱们的车了。”
　　几个人利索的换了司机，枭龙一马当先的向前开去。
　　老刘不放心饺子，落下车窗玻璃伸出头看了看饺子，饺子这家伙没让他失望，在天空中远远地跟着车子向前飞行。
　　车队向前走了没多久，一个路边检查站就出现在眼前。
　　不出意料的，三辆车全被拦了下来。一帮人出具了身份证，李军毅又拿出了证明信之后，白狮也痛快的放行了。
　　过了检查站拐了一个弯之后，车队再次停下，老刘下车冲着天上吹响了一个响亮的口哨，饺子很快就俯冲了下来，最终稳稳地停在了老刘带着皮套的左臂上。
　　这番降落又把李军毅他们几个看的眼热。
　　他们当然知道训练一只金雕是多么的难，这只金雕虽然看起来还未成年，可已经这么乖巧听话了，这如何能不让他们眼热？
　　饺子再次进了车，车队再度前行，很快就进入到了班戈县城内。
　　“抓紧时间吃点东西咱们继续出发，从这里到双湖还有小三百公里，而且离开317国道之后路况就不好走了，咱们最起码还得开五个半小时。今天晚上无论如何也得赶到双湖！”
　　这种时候，李军毅身为日光城蓝天救援队的副队长，自然就成为了指挥。他的命令没有人会违背的。
　　七个人吃晚饭用了不到半个小时，然后从县城上了317国道后继续向西北进发。
　　这一段路虽然是317国道，但实际上以前是301省道。后来317国道准备从黑水向西一直延伸到噶尔，这才取代了S301的道路标号，成为了G317国道。
　　新铺额317国道路况非常好，而且路上似乎还没有上监控探头，更没有测速设备，车辆也非常的稀少，于是上了317国道之后车队就开始撒欢。
　　向西北方向开了大约五十分钟之后，一个天蓝色的路标牌出现在路边。
　　直行是240公里之外的尼玛，右拐则是202公里之外的双湖。
　　PS：新的一周开始了，求推荐票！谢谢！

第一七五章 一错再错
　　“卧槽，这路还叫路吗？”刘墨昂坐在副驾驶位置，双手紧紧抓住了车门把手，身体在剧烈的颤抖。
　　他后面的楚倩同样不好受，被颠的说不出话来。这条路就是老301省道。
　　白狮早就不在后面趴着了，这家伙也被颠的有些懵圈。至于饺子，更是“嘎嘎”直叫唤，老刘都怀疑等这家伙下了车，它还会不会飞……
　　离开317国道之后，车队就驶上了土路。嗯，不是那种纯粹的土路，而是那种有柏油路路基却没有柏油路面的路。
　　炮弹坑随处可见，隔不多远就是一段搓板路。相比于这条路，纳木错前往圣象天门的那段土路简直就是高速公路。
　　“哈哈，你俩就知足吧。这条路可是前往双湖路况最好的一条路了。别的路连个路基都没有，就是纯粹的土路，跑着跑着就容易迷路。”
　　“毅哥，那为啥还不在这条路基上铺上油面呢？”楚倩问道。
　　李军毅耸了耸肩膀：“应该快了，我听说原本今年夏天就要铺油面的，不知道为什么还没铺。不过这条路已经比七八年前好多了，要是放在以前双湖还没有建县之前，那路更难走。”（PS：其实这个时候301省道有些路段已经铺上油面了，本书这里稍微拖延了一些，说还没有铺装油面，主要是给各位书友说一下2019年之前前往双湖是多么的困难。还请谅解。嗯，今年据说这条路已经全面铺装好了油面，很好跑的。不过去双湖需要办理各种手续，没有手续的，路上会被拦回来的。）
　　“建县？双湖啥时候建县的？”老刘问道。
　　“六年前，2013年7月份才建立的双湖县，以前双湖只是一个办事处，归尼玛管辖。2013年才单独划出来成立的双湖县，是全国最年轻的县。”
　　“哈哈，还没我的岁数大呢。”老刘被颠的难受，只能用大笑来缓解颠簸带来的难受。
　　七点多，天色已经全都暗了下来。李军毅打开了车大灯，还把车顶的五盏大灯也都打开，前方上百米的范围内被照的雪亮。
　　借助着灯光，搓板路的阴影显露无疑，让人一看就头皮发麻。
　　“呵呵，现在这路还算是好走的呢，要是在雨季，这路根本就没办法走，全都是泥塘。我记得15年夏天我来双湖，去的时候路过很多干涸的河道，等从双湖那边办完事再回来的时候，河道不见了，里面全都是河水。”
　　“毅哥，什么意思啊？”楚倩有些不明白。
　　“嗯，怎么说呢？看到前面那段低洼的区域了吗？”李军毅用右手指了指右前方，在灯光的照射下，依稀可以看到那片区域要洼一些。
　　“那是什么地方？”楚倩问道。
　　“那就是羌塘草原上的河道。这些河道平时没有水，很平坦，可以随便跑车，可是一旦降雨，这种河道会在极短的时间内充满河水，如果降雨量大一些的话，甚至还会引发河水泛滥……”
　　刘墨昂和楚倩面面相觑。他俩可从来没有听过这样的事，但听李军毅这么说，这种情况在羌塘草原上是司空见惯的事。
　　“夏季在这边跑车，这种情况多得是，有的时候一个车队之间的车如果稍微拉开一点距离，遇到下雨，前车能过去，后车就过不去。”
　　“这么夸张？”
　　“呵呵，这一点都不夸张，在夏天，这边这种情况多得是。现在是冬天，就不会有这种情况发生了，所以我刚才说咱们已经很幸运了。”
　　楚倩还是抱怨道：“可这路况实在是太差了，我刚才吃的东西都快颠出来了……”
　　李军毅笑道：“弟妹，知道我今天上午为什么要昂子开枭龙过来吗？就是为了应付这样的路。咱们现在能保持在六十公里的时速，多亏这辆车了，要是换个普拉多、酷路泽之类的车，跑这条路最多也就是四十公里的时速。”
　　“强哥的那辆帕杰罗难道就能应付得了这种路况？”老刘不解。
　　“石头那辆车的悬挂是经过特殊改造的。前年石头和我开他那辆帕杰罗来双湖，走这条路，直接就把石头给颠草鸡了。回去之后这家伙就把悬挂给改了，花了小十万块钱呢。他那辆车现在跑这条路没问题。至于老蔡的福特猛禽，对付这种路也没问题。”
　　顿了顿，李军毅又说道：“要是能搞一辆军用版的猛士，在这条路开起来才叫爽。不过你这辆车不比军版的猛士差。其实要是白天的话，这条路的两边有很多辅道的，都是那些不堪忍受这条路的司机从草甸子上压出来的。那种辅道别看很窄，但却要比这条路好跑的多。不过那种辅路都是一段一段的，而且有很多路并不是通往双湖的，如果你走错了，就不知道开到哪儿去了。如果是白天，能看到主路，可以在辅路上跑车，可晚上，咱们就只能沿着这条主路走了。喏，看前面不就有个路口吗？下去的那条路就是一条辅路，只是不知道那条辅路是通往哪儿的。”
　　借助着明亮的灯光，刘墨昂和楚倩都看到了一条单车道的土路从这条路分了出去。
　　“你俩知道吗？这条路也叫一错再错。”
　　“一错再错？”俩人都不解。
　　“呵呵，那是说走这条路你能遇到很多错。比如现在咱们的右手边就是班戈错，可惜现在看不见，要是白天跑车的话你们就能看到班戈错了。再往前，路就会拐到色林错东岸，白天你们就能看到这座高原最大的湖泊。再向前过了扎加藏布之后，有夏塞日错、巴彦错、果根错、辖那错、德如错、错龙角、毕洛错……你们说是不是一错再错？”
　　老刘和楚倩听的目瞪口呆，原来一错再错还能这么解释，果然是高原！
　　他俩也很想欣赏一下这一连串的“错”，但可惜现在夜幕降临，高原美丽的景致全都被夜色淹没。
　　西边的天空中，月亮像是一个巨大的鱼钩低悬在天边。今天是阴历的初三，月亮正是娥眉月。
　　不过在高原看月亮要远比在平原看月亮震撼得多，因为在高原看这种娥眉月的时候，你会发现月亮是一个光圈，就好像月环食一样……
　　楚倩也扒着脑袋看外面的月亮。
　　天空中除了一轮弯月之外，还有数不清的星星。哪怕天空中有一轮弯月，但一些亮星依然在努力绽放着属于它们的光芒。
　　这些亮星就好像一个个的小灯泡一样在天空中眨着眼。
　　就连老刘都承认，这里的观星条件似乎要比客栈那边还要好！
　　这里虽然还没有进入到真正的无人区，但也相差无几了。光污染什么的，在这里不存在！
　　三辆车就在漫天的星光下以及新月的照射下，沿着坑坑洼洼的路向着双湖方向疾驰……
　　尽管有天边的新月和漫天的星辰，可远处的景色依然看不清。
　　车子路过一座大桥的时候，老刘很惊奇的问道：“毅哥，这里怎么还有这么大的一座桥？”
　　“呵呵，这就是扎加藏布大桥。从班戈方向去往双湖，这里是必经之路。”
　　“这座桥下面就是扎加藏布？高原最大的内流河？”老刘很惊奇的问道。
　　“嗯，就是那个扎加藏布，也是色林错最大的入湖河流。嗯，色林错这几十年间面积疯狂增长，也与这条河有着很大的关系。”
　　老刘很想看一看这条高原最大的内流河，但可惜外面一片漆黑。
　　车子过了大桥之后继续在颠簸中前进，八点多的时候老刘替换了李军毅开车，后面的两辆车同样换了司机。
　　在这种路上开夜车，对于司机也是一种很大的挑战。
　　虽说在这种路上开车压根不用担心开到沟里去，可架不住太颠簸了。被楚倩抱在怀里的饺子已经彻底懵圈了，恹恹地无精打采。
　　白狮稍微好点，但也没好到哪儿去。
　　“等回来的时候咱们走辅道，辅道要比主道好走的多。以前我有位朋友在这边给移动通信基站换电池，你也知道这边甚至还没有接通国家电网，用的全都是光伏发电，所以这边的基站大都是太阳能发电，可如果赶上阴天，那就没辙了。所以这边的移动通信基站的电池就需要经常更换。我那位朋友就是开着一辆皮卡拉着一斗的电池，挨着个的给那些移动通信基站换电池，把耗光了电的电池拆下来再把充好电的电池换上。反正很辛苦的。”
　　老刘默默地点了点头，这个他倒是知道，李伟当年在天衢给移动公司干通信工程安装基站的时候可没少装电池。那种老式的铅酸蓄电池一块就几十斤重，一个基站需要二十四块蓄电池。
　　“我那位朋友在这边成天就是开着车在荒野上乱跑，他那车拉电池，本身就超载严重，要是再走这种路，车子早完蛋了。所以他就是走辅道，用他的话来讲，那边有很多通往基站的路都是他开车压出来的。”
　　楚倩在后面幽幽的说道：“这世上本来没有路，开车压的多了，也就变成了路……”
　　老刘接了一句：“本名言出自楚.树人.倩女士……”
　　三个人一块哈哈大笑了起来。
　　刚换过来驾驶没多久，路边就出现了一个小乡镇，从导航上可以看出这就是多玛乡。
　　不出意外，车子被检查站拦住了。
　　一般的游客不让去双湖县，主要是从2108年开始，为了保护羌塘高原核心区，双湖最大的冰川普若岗日冰川对外关闭了，而且双湖的北面有三分之二都在可可西里无人区，所以禁止游客穿行。
　　李军毅下车交涉了一番，又亮出了证明，检查站的民警同志才没有检查，而是直接放行。
　　“你说这里检查的这么紧，那两辆车怎么过去的呢？我可不觉得他们能有咱们这样的证明。”楚倩很不解的问道。
　　“呵呵，这还不简单？刚才我给你说的那些辅路，就是这些偷入者走的路线。从那些辅路走，只要不偏离主路太远，这些没有手续的偷入者还是能绕过检查站进入到双湖县城的。不过这么做也比较危险，这里已经算是进入到无人区了，万一在草原上迷了路，再想出来可就不是那么容易的了。”
　　顿了顿，李军毅继续说道：“我记得是在16年的这个时候，我一个朋友的一些朋友从下面自驾上来游玩。他的那些朋友都喜欢找刺激，于是就准备去无人区转转。一开始我那位朋友不同意，但架不住他的那些朋友恳求，于是就开车带着他们来到了这里。
　　我那位朋友知道路上有检查站啊，于是就带着他的那几个朋友的车走辅路准备绕过检查站，结果就在草原上迷路了。其中一辆车还遇到了野牦牛群，被也牦牛群直接把车子给顶翻了。
　　他们所处的位置手机根本就没有信号，他们也没有配卫星电话，结果六个人两辆车被困在了草原深处。这个时候这边夜晚的温度足有零下二十多度，而且据我那位朋友说，他还听到了狼嚎，于是一帮人只能挤在我那位朋友的车里，还不敢开车开暖风，因为怕油不够烧的……
　　晚上他们根本就不敢动，白天还迷路呢，要是晚上开车，那就更危险了。一直到了第二天一大早，我那位朋友才拉着一车人从草原里跑了出来。用他的话来讲，那一晚上他们差点就冻死在无人区！
　　所以，到这边来自驾游，一定要听从当地政府的政令，不能去的地方就不要去，路上遇到检查站也要老老实实的接受检查，因为检查站不仅仅是检查，那些民警同志还会告诉你最新的路况、天气情况甚至一些网上根本查不到的最新信息，绕过检查站固然能让你逞一时之快，可一旦出事，那就不是小事！无人区的恐怖之处可不是你们能想象的到的，一旦你们真正的体会到无人区的恐怖，那么通常距离死亡也就不远了……”
　　老刘和楚倩听的缩脖子，老刘悻悻的说道：“幸亏咱遵纪守法，一切按照规定来，否则还不知道出啥事呢。”
　　楚倩也点头道：“是啊，就像咱们这次救援的那两辆车七个人，估计就是不听劝阻，私自进入到北边的无人区迷了路，这才让咱们千里迢迢的去救援。真是可恶。”
　　李军毅叹了一口气说道：“总是有那么一些没素质的家伙搞事。其实在高原游玩有的是地方让他们去玩，可他们非要找刺激去无人区。真以为无人区就那么好玩了？不出事还好，一旦出事那就不是小事。这些年在无人区失踪的人还少吗？有的失踪的人找到了，但光剩下一副骨架了；有的人则一直找不到，估计连骨头都被啃光了。”
　　老刘拍了拍胸脯说道：“八月份我自驾走青藏线回家路过可可西里的时候，还想着以后组一个车队到无人区转转呢，现在看来这种事还是不要做的好。”
　　“你能这么想就对了。单独的一辆车千万不要去无人区，哪怕没人管也不要进去，那是在拿自己的性命开玩笑。不过如果人够多，车辆够多，后勤补给有保障的话，先向有关部门申请，再去公安部门备案后去无人区也不是不行的。但一定要做好万全的保障，否则就是送命去。”
　　PS：鞠躬感谢“伤痕吾心”三千五的打赏！

第一七六章 搜救队
　　晚上快十一点的时候，三辆车在经过了将近十一个小时的艰苦跋涉终于是赶到了双湖。
　　大晚上的，老刘也看不清这座县城究竟有多大，但他之前听二大爷说，双湖是一个很小的县城。
　　即便是县城的那条主干路，路灯也没有几个亮的。
　　“这里怎么晚上都不开路灯呢？黑乎乎的好吓人。”楚倩碎碎念。
　　李军毅笑道：“现在还好呢，要是搁前几年，这里晚上几乎都看不到灯光。可能你还不知道吧？即便是到了现在，双湖也还没有接通国家大电网，现在这边用的电都是光伏发电。这里海拔高，每年的冬季都很漫长。而一旦到了冬季，日照时间就会不足，光伏发电就会受到很大的限制，所以县里经常会停电、限电。现在能给开几盏路灯已经很不错了。”
　　“我的老天，这里竟然还没有通电？”楚倩很惊讶。
　　“嗯，现在是还没有通上电，不过也快了。我听说国家电网已经把输电线路架设过来了，最迟在元旦之前就能让县城通上电，到那个时候，县城可就不缺电了。”
　　老刘虽然知道双湖还没有通上电，但一个正儿八经的县城竟然还有如此艰苦的条件，他还是第一次遇到。
　　不过这一路走来，对于双湖恶劣的自然条件，老刘算是深有体会。这里在半个世纪以前，可是正儿八经的无人区，现在能在这么高海拔的地区建立起了一个县城，这已经是很奇迹了好不好？
　　全世界海拔最高的县可不是随便说说的，平均海拔超过五千米，这已经是真正意义上的“生命禁区”了。可就是在这样的环境下，一座县城就这么硬生生的被修建起来，你还能对这里有多高的要求？
　　李军毅打了一个电话，就开车在县城里转了几个弯，来到了一家名为“江南宾馆”的旅馆。
　　这个宾馆在一排二层小楼的二楼，一楼全都是门市，宾馆在一楼只有一个门脸，是入口也是登记的地方。
　　老刘他们抵达的时候，有个人裹着面包服正站在门口个等着呢。
　　“老米，让你久等了。”李军毅下了车就和这个三十多岁快四十岁的汉子热情的握手打招呼，“给你介绍几个朋友，都是日光城蓝天救援队的同行。呃，老蔡就不用介绍了吧？”
　　那个汉子笑着点了点头，和老蔡握了握手，很显然，两人之前认识，而且关系看起来还不错。
　　李军毅说道：“这是石强和刘若英两口子，是我们日光城蓝天救援队的执委，也是资深的队员了。这是刘墨昂，是新加入的队员，这位是田鹏，已经是预备队员了。这位是楚倩，小刘的女友，这次也是一块跟着过来搜救的。这位呢，就是米峰，是咱们黑水人。现在不是计划在黑水成立蓝天救援队吗？老米就是组织者之一。”
　　伴随着李军毅的介绍，众人和老米相互握手，算是认识了。
　　“走吧，进去再说，外面太冷。”米峰跺了跺脚说道。
　　把车子停好之后，众人拿着洗漱工具什么的跟着米峰进了江南宾馆。
　　宾馆很简陋，最起码以老刘的目光来看是这样的。米峰解释道：“这里的条件有限，能有个住的地方就不错了。整个县城也才四五家旅馆，基本上都是这个情况的。”
　　老刘点头表示理解。
　　真的如同老米所说的那样，房间内没有单独的卫生间，卫生间是公用的。而且没有自来水，提供的热水是放在楼道里的暖壶里的，其他用水都是装在水桶里的。没有空调、暖气，只有电热毯，如果赶上停电，连电热毯都么得用……
　　可即便是这样，这里的条件已经算是很不错的了。
　　双湖不仅缺电，还缺水！
　　老米的房间内还有叫薛刚一个年轻人，是跟着老米一块来的。刚才老米下去迎接李军毅他们一行人的时候，这个年轻人已经准备好了喝的热水。
　　“我和小薛跟着黑水来的搜救队伍是下午三点多到的，到了这里之后就进行了一番搜救，但没什么结果。黑水的搜救队伍动用了无人机，也没有找到……”老米很简单的介绍了一下今天的情况。
　　米峰是黑水的，从黑水到双湖虽说比从客栈到双湖近一些，但因为317国道已经修好了，从黑水到双湖的要更快一些。如果没有堵车的话，他们八个小时就能抵达这里。
　　“黑水那边的搜救队是消防官兵？”李军毅问道。
　　“嗯，来了八个消防官兵，两部车。双湖这边的搜救队今天上午就已经出动了，也是这里的驻军。”
　　老蔡低声咒骂道：“这帮家伙，为了自己的一己之私，给别人添了多大的麻烦，浪费多少国家公共资源！”
　　李军毅皱眉道：“老蔡，别说这些没用的，记住我们的职责。”
　　老蔡这才不吱声。
　　老米继续说道：“今天上午已经查清了这些人的来历。这些人前天晚上在班戈的一家宾馆入住的，不过多玛检查站没有这些人通过检查站的信息，估计这帮人是从草原上绕过检查站进入到双湖的。而且他们似乎也没有在双湖入住，双湖的五家旅馆都没有他们入住登记的信息，双湖林业局也没有收到去普若岗日冰川的申请，去普若岗日冰川路上的检查站也没有这些人的信息。”
　　刘若英说道：“看样子这帮人是早有准备的，知道现在普若岗日冰川封了，不让游客进入，路上也有检查站，所以这帮人早就拟定好了路线才绕进来的。”
　　石强很肯定的说：“肯定有熟人领路，否则他们不会这么精准的绕过检查站的。”
　　几个人一块点头，老米说道：“当地和黑水的搜救队都是这么判断的。不过也正是因为这些人没有留下什么信息，我们才不知道他们到底是去了哪个方向。如果他们没有去普若岗日冰川而是去了更北边的可可西里呢？”
　　李军毅摇头道：“应该不会。第一是时间不允许。他们是前天晚上在班戈入住的，最快也就是昨天中午抵达双湖。算上吃饭睡觉的时间，他们到不了唐古拉山以北的可可西里的。对了，今天早晨他们求救的电话没有说他们在哪里吗？”
　　“没有，因为他们也不知道自己在哪里。只是说周围都是雪山……”
　　所有的人都陷入到了沉默之中，这是屁的信息啊……
　　……
　　在这颗蓝色的星球上，目前只有唯一的一个县平均海拔超过了五千米，那就是双湖。
　　上午八点四十分，太阳才刚刚从东边的群山之中冒出头，但这个时候，整个县城依然在一片沉寂中。
　　但老刘他们已经早早的起床了。
　　昨天晚上睡得并不好。主要就是太冷了，哪怕没脱衣服盖着自带的羽绒被，可依然被冻得够呛。
　　而且老刘和楚倩睡一个屋的愿望又落空了，这次搅局的是刘若英。
　　这娘们不仅把楚倩带走了，还一脚把他丈夫踹给了老刘……
　　不过因为担心楚倩冷，老刘让楚倩把白狮牵了过去，有白狮在，就相当于旁边趴着一个小火炉。
　　饺子跟着老刘、石强、李军毅和田鹏睡的。他们四个昨天晚上睡的四人间，老蔡则和老米以及薛刚在一个屋睡的。
　　蓝天救援队的队员虽然一个个的都算的上不差钱的主儿，但每次出来救援都是他们自己掏腰包，能节省的还是尽量节省。
　　一行人用旅馆提供的热水洗漱了一下之后，就匆匆赶往县人武部。从黑水过来的救援队昨天就住在县人武部后面的营房里。
　　在嗦嘎路上找到了一家营业的早餐馆，几个人享用了一顿味道不咋滴但价格奇贵的早餐之后就来到了人武部的门口。
　　在等待另外两支搜救队伍出来之前，几个烟鬼在外面一边抽烟一边吐槽，吐槽的目标自然是今天的早餐。
　　李军毅笑呵呵的说道：“你们就知足吧，别说十年前了，就算是往前数四五年你们来这里，估计你们都得哭！”
　　“毅哥，那时候比现在还要艰苦？”
　　“那是肯定的。一四年我来这里的时候，整个县城就只有一家加油站，一家旅馆和两家饭店。我记得那次来到这里的时候，我和朋友去饭店吃饭，嚯家伙，一份拍黄瓜六十八，一份凉拌花生米同样是六十八。要是要个西红柿炒鸡蛋，八十……”
　　“这么贵？”
　　“当然了，你也不看看这是哪里？”李军毅撇了撇嘴，“价格贵也就算了，我和朋友大老远的来到这里，怎么也得吃口热饭喝点小酒解乏吧，于是我那哥们就给老板说，来份拍黄瓜，来个西红柿炒鸡蛋，再来一份辣椒炒牛肉，可结果你们猜怎么着？”
　　几个人都抻着脖子看李军毅。
　　“人家老板很豪横的说，没有！现在就只有酒和五香花生米了……”
　　“啊？这是开饭店的吗？”楚倩很惊讶。
　　“呵呵，这个还就真不怪人家饭店老板。那时候，这里几乎所有的物资都是从外面运进来的，像蔬菜什么的一个星期只有一次补给。我们那次来到这里的时候，距离上次补给已经过去五天了，哪儿还有什么食材给你炒菜吃啊。”
　　老蔡拍了拍李军毅的肩膀笑着说道：“老李，那次你和光子来这里的时候，就只能想屁吃喽？”
　　几个人一块哈哈大笑了起来，李军毅哭笑不得的指着老蔡也跟着笑了起来。
　　“所以说，现在的情况要比几年前好多了，最起码还能有口热饭让你吃，总归是不会让你想屁吃了！”
　　几个人再次大笑了起来。
　　说笑间，从县人武部的大门中驶出来四辆挂着军牌的长丰猎豹，一个少尉军官下了车和米峰握了握手，米峰又给这位军官介绍了一下李军毅他们，顿时让这位姓张的少尉军官脸上露出了笑容。
　　“感谢你们参与这次搜救行动，有你们的帮助，我们有希望尽快的找到那七位失联的群众。走吧，我们现在就出发。米队长、李队长，我希望你们能上我的车，我们路上商量一下如何展开搜救。”
　　米峰和李军毅上了那位张少尉的车，张少尉的车上下来了两名小战士，一个上了米峰的车，一个上了老刘的车。
　　小战士刚上车，就被站在后座的白狮给吓了一跳，“哎呦，这是啥子狗嘛，这么大？”一听他的口音就知道是巴蜀人。
　　“呵呵，别担心，这是我家的白狮，是一头雪獒，很懂事的。”楚倩出声安慰这个小战士。
　　小战士一看车后座还坐着一个大美女，脸顿时就红了。
　　老刘伸出手，小战士愣了一下，但还是和老刘握了握手，可是他却不敢看楚倩，可能是担心楚倩也和他握手。
　　老刘笑道：“兄弟，别担心，我媳妇不会吃人的。嗯，我叫刘墨昂，很高兴认识你，这是我女朋友楚倩。”
　　那小战士点了点头，“我叫刘洪光，很高兴认识你们。”
　　“呦，咱哥儿俩五百年前还是一家人呢。”老刘笑呵呵的一边发动车一边说道。
　　小战士不再紧张了，笑着点了点头。
　　老刘控制着车子跟上前面老蔡的那辆福特猛禽，一边开车一边问这个小战士：“兄弟，你是什么时候上来当兵的？”
　　“我是今年的新兵，上个月月初才来到双湖的。”
　　“看你这岁数也就是十八九岁吧？”
　　“嗯，我今年十八岁，高考没希望，高中毕业之后就报名参军了。”慢慢熟悉了，小战士也变得开朗了起来。
　　“那你在这边还适应吗？”楚倩轻声问道。
　　“还行吧！刚上来的时候难受了十多天，不过现在已经彻底没事了。”
　　说话间，车队来到了县城的北边。本身县城就不大，南北最长也不过才一公里左右。
　　车队在路边停了下来，路边有四个藏胞站在那里。
　　那位张少尉下了车，其他人也都跟着下了车。张少尉说道：“我们现在一共有八辆车，所以今天我准备分成四队去搜索，每一队两辆车。另外，这四位藏胞是我们特意找的向导，每个车队跟随一名向导。
　　另外，今天我们搜索的方向是县城正北方一直到普若岗日冰川的这一片范围。昨天下午我们已经搜索了一部分区域，但没有发现什么，今天我们计划是扩大搜索范围。来，大家凑一下，我给大家说一下今天的搜索范围。“
　　看到张少尉掏出了一张地图摊在车前盖上，几个人全都围了上去。
　　不过老刘听着张少尉指出的搜索范围，又看着地图，总隐隐的觉得有些不对劲。
　　昨天晚上睡觉之前他还特意用卫星地图结合着当地的地图看了一下周围的情况，直觉中，他总觉得这失联的七个人似乎并不是在双湖附近迷路的。
　　现在再看到张少尉拿出来的这张更为精细的地图以及他的搜索计划，老刘心中的那种感觉就更明显了……
　　PS：上个月上架十八天更新了三十万字，老墨已经顶不住喽。先让老墨缓缓，还请大伙儿谅解。

第一七七章 正确的判断
　　“呃，张少尉，能否等一下？”老刘犹豫了一下但还是开口说话了。
　　“嗯？刘先生，你有什么疑问吗？”张少尉眉头皱了一下，但还是询问了一下老刘。
　　要是在部队上，他是绝对不会说这样的话的。部队讲究令行禁止，上级下达了命令，下级就必须不折不扣的去执行命令。
　　但这位开着一辆枭龙而且还带着一只威猛藏獒的刘先生并不是他手下的兵，张少尉也只能按捺住性子。
　　尽管察觉到了张少尉的不愉快，但老刘也没有惧怕。昨天晚上他在双湖住了一晚上，哪怕是在宾馆中住的，可他也深深地体会到了这里的不友好。
　　高寒缺氧还好说点，关键是这条件太差了。要是在平原地带，谁家的宾馆敢这么开，那绝对是分分钟关门大吉的事情。但在这里，像他们昨天晚上居住的旅馆就算是条件很不错的了。
　　他们住在县城的旅馆里尚且都感到难受了，那七个在野外迷路的人怎么办？
　　这个时节的双湖，晚上的温度可以下降到零下二十度。而要是在野外，稍微来一阵风，温度就有可能下降到零下二十多度甚至是零下三十度。
　　这样的气温可不是你待在车里就能抵抗的。在这样的低温环境下，那七个人实际上已经是极为危险了。如果要是因为搜索的方向不对再耽误一两天的话，恐怕就算是找到那七个人估计也是七具冰凉的尸体了！
　　虽说那七个人擅闯无人区是一件非常可恶的事情，但他们罪不至死。人命关天的事情，岂是你不愉快我就不说了吗？
　　所以老刘很坚定的说道：“张少尉，毅哥，米哥，其实我认为那七个人很有可能不是在双湖以北到普若岗日之间的这一片区域迷路的。”
　　张少尉的眉头又蹙了起来，李军毅连忙接话道：“小刘，这时候你说这样的话一定要考虑好。”
　　刘墨昂冲着李军毅点了点头，然后很坦然的和张少尉对视：“同志，我是怎么判断的就不解释了，人命关天，时间紧迫，我只是说一下我的判断。”
　　说着，老刘扯过了那张地图，指着地图双湖下面一些的位置说道：“首先我们从时间上判断，那七个人是大前天的晚上在班戈住宿的，这一点没问题吧？”
　　几个人都点头，这是不争的事实，班戈那边都已经查清楚了。
　　“那么我们按照他们行动的时间来推断，他们如果是前天一大早从班戈出发的话，抵达双湖需要多长时间？七个小时足够了吧？”
　　众人再次点头。
　　“可问题是要想进入到双湖，就必须要经过多玛的检查站。但多玛的检查站并没有发现这七个人两辆车的踪迹。当时我们的判断是他们绕过了检查站，我觉得这不对！你们看这里……”老刘手指头点在了多玛乡的位置，“多玛东边就是果根错，所以他们不可能从东边绕过多玛的。但是西边呢？多玛西边不足五公里就是一片海拔超过五千二的山，那里根本就没有路，所以他们也不可能从山里走吧？”
　　几个人再次点头。
　　“而从多玛到那片山区才多远？不到五公里。就这边的地形而言，大白天的情况下，区区五公里能避的过检查站民警的视线吗？”
　　众人的脸色都变了，齐刷刷的摇头。
　　“所以我推断，那七个人很有可能根本就没有经过多玛，而是从这里直接向东拐了。对了，张少尉，我想问一下扎加藏布大桥的监控探头有没有发现这两辆车的踪迹？”
　　张少尉的脸色缓和了下来，点头道：“有他们经过大桥的视频，时间大约是上午十点十五分左右。正是因为我们发现这两辆车过了扎加藏布大桥，所以我们才认为他们是绕过多玛检查站进入到双湖的。”
　　老刘点头道：“我认为这个判断是错误的。你们看，从扎加藏布大桥到多玛之间的这段路上，东边有什么？这里、这里还有这里，都有藏胞的村落。这些村落都在扎加藏布的北边，而有村落，必然就有路。哪怕只是土路又怎么样？”
　　众人的脸色再变。
　　老刘指着地图的手指头在地图上慢慢的向东滑动，“如果这七个人本身不想经过双湖去普若岗日冰川呢？别忘了去普若岗日冰川并不一定非要经过双湖，在其他地方好像也能进入到普若岗日冰川吧？比如说帕那这边的色务乡……”
　　“你们看，如果我的判断是正确的话，那么他们完全可以过了扎加藏布大桥之后，就拐上土路，然后一直向东，最终会抵达前往巴岭乡的682乡道。沿着这条路只要抵达巴岭乡，那么向东可以越过其香错进入到帕那的扎曲乡，从扎曲乡到色务乡有路可走。而从巴岭乡向北则可以直达双湖东北角的雅曲乡。而雅曲乡距离普若岗日可不算很远了……”
　　老刘把这条线路说出来之后，几个人都有点傻眼。
　　说真心话，他们确实是没有考虑到这条路。一来是这条路不好走，全程都是土路，再一个就是要走这条路的话，要多绕小二百公里，这对于汽车的油量来说是一个极大的消耗，所以一般人是不会选择这条路的。
　　可偏偏，当刘墨昂点出这条路之后，众人又觉得他说的这条路似乎还真有道理。
　　老刘看着众人不说话，就转头向着一个藏胞向导双手合十扎西德勒之后就问道：“老乡，刚才我说的这条线路你听明白了吗？”
　　那位看起来足有小五十岁的藏胞点头用不太熟练的普通话说道：“你说的这条路是存在的，而且可以走。以前有很多自驾游的游客就走过这条路线。而且这条路线上有很多美丽的湖泊，景色非常好。”
　　老刘扭头继续说道：“再一个原因就是，如果这七个人真的经过双湖进入到北边的无人区，他们应该是不会迷路的。这几天天气都不错，而普若岗日冰川距离双湖仅有九十公里，就算他们在中间迷路的话，一抬头就能看到北边的普若岗日冰川，他们找不到回双湖的路，难道还不知道冲着冰川跑？只要他们跑到冰川脚下，昨天你们搜救的时候肯定就能发现他们！更别说昨天你们搜救的时候还动用了无人机。”
　　老刘的话让这些人终于是低下了头。
　　李军毅拍了拍老刘的肩膀，张少尉则心悦诚服的说道：“刘先生，你的判断很有道理，我认为我们应该重新拟定一份搜寻计划。只是你刚才所说的这条路线经过的区域太多，我们这点人……”
　　老刘笑道：“同志，其实有些事情完全可以打电话问一下嘛。比如说如果他们真走这条路了，巴岭乡必然是一个重要的节点，我相信给巴岭乡的派出所打一个电话应该会有消息的。”
　　张少尉眼睛一亮，立刻扭头冲着他身后的一名小战士吩咐了几句，那个小战士一个立正然后小跑着回到了人武部大门内。
　　过了没一会儿，这个小战士跑了出来：“排长，巴岭乡那边在前天下午的时候确实有两辆黑色的奔驰大G路过，而且这两辆车是向北走了，那条路是通往雅曲乡的路。雅曲乡派出所说前天傍晚时分有两辆黑色奔驰大G路过雅曲乡，向北走了。”
　　几个人脸上顿时露出了兴奋的神色。
　　刘墨昂此时已经完全占据了主导地位，他指着地图说道：“昨天早晨那七个人通过电话求救，那么电话号码是什么？是普通手机还是卫星电话？还有，他们说了一些什么？”
　　张少尉很肯定的说：“是卫星电话，不是手机。另外，他们求救的时候说的是周围都是雪山，还曾经路过一个很大的湖，所以我们昨天判断他们可能是在令戈错或者是阿木错附近。可如果按照你刚才的判断来看，这七个人很有可能是在多尔索洞措或者是美日切错附近。”
　　张少尉拍着地图苦笑道：“方向搞错了，这两个地方还差着一百多公里呢，怪不得昨天没有发现任何踪迹。”
　　李军毅点头道：“这个不是你们的错，是那些人给的消息太模糊。咱们双湖不仅仅有普若岗日冰川，还有众多美丽的湖泊。美日切错、多尔索洞措都是极为有名的大湖，哪怕现在普若岗日冰川封了，可也有有很多游客都慕名自驾去那些大湖欣赏美景。那里的美景可不比纳木错、色林错差，而且更为原生态。”
　　老刘一拍巴掌说道：“那既然初步找到了那七个人的踪迹，咱们就按照这个方向搜索吧。”
　　张少尉说道：“好，不过北边也不能放弃。这样吧，咱们四队人留下一队搜索北边，这一队带着无人机。另外三队向东北方向搜索，主要范围在普若岗日冰川东部到美日切错、多尔索洞措之间的这一片范围。
　　另外需要注意的是，因为搜索的区域都是无人区，野生动物很多，大家一定要注意安全，尤其是荒野上的孤牛，一旦遇到，千万不要离得太近，惹怒了那东西，真能把你的车给顶翻的！”
　　PS：鞠躬感谢“伤痕吾心”的打赏！

第一七八章 起飞的饺子
　　分给老刘的向导叫扎西次仁，就是刚才回答老刘的那位藏胞。
　　扎西次仁上车的时候看到了后备箱的白狮，自然又被震撼了一把。
　　车子刚出县城，老刘就看到县城边上的那一大片太阳能电板。
　　“嚯家伙，你们这里的这个光伏电站不小吧？”老刘扭头问扎西次仁。
　　坐在副驾驶的扎西次仁点头道：“这个光伏电站是15年开始修建的，好像投资三亿多，占地足有四百多亩，17年建成投入使用，是专门给县城供电的。有了这个光伏电站，这几年县城总算是用上电了。刘老板，你看到那边的那些铁塔没有？那是新修建的电力铁塔，据说到年底我们这边就能接通国家大电网了。”
　　扎西次仁的语气很兴奋，老刘也看到了远处那一座座闪着银光的电力铁塔。不用说，那是国家为双湖修建的供电线路。在县城的另一角，老刘还看到了一座崭新的变电站，应该就是这条输电线路的配套设施。
　　车队出了县城就一分为二，两辆车向着北边而去，六辆车则向着正东而去。
　　不管是向北还是向东，全都是土路，不过这土路也比昨天走的那条没有铺装油面的省道好走得多。
　　最起码这条土路没有那么多搓板路段，也没有炮弹坑。虽然是一条土路，可车子跑到六十是没问题的。
　　其实羌塘高原这边的地势是很平坦的，在双湖这边因为海拔太高，所以这边大都是半荒漠高寒草甸。
　　除了远处的雪山之外，道路所经之处一马平川。
　　老刘这辆车是向东走的，走出去十来分钟，右前方就出现了一座大湖。
　　“那就是才多茶卡，是我们这边的圣湖。”扎西次仁双手合十冲着那座大湖拜了拜，“前几天我和我们村里的一些人刚刚绕完湖，没想到今天又来到这里了。”
　　到了这里，地面上就开始看到积雪了。可能是前几天下的雪，但在这个时节已经无法融化了。
　　过了才多茶卡，车队一路向着东北方向进发，走着走着，路边就看到了一群黑色的野牦牛在悠闲的吃草。不过车队一接近，这些也牦牛就跑了个精光。
　　而再向前走没多远，远处就看到一头孤零零的野牦牛，前车的速度顿时就放慢了许多。
　　扎西次仁用口音比较别扭的普通话说道：“那就是羌塘高原上最恐怖的生物，孤牛。这种孤牛体重可以超过一吨，大的甚至能达到一吨半，狂躁易怒，一旦被惹火，能够轻易的顶翻一辆车。就连草原上的棕熊和狼群都不敢对这种孤牛下手。之前在咱们看到的也牦牛群别看也牦牛数量多，但牛群的胆子很小，有点风吹草动就会跑掉。可这种孤牛和牦牛群是截然不同的，就算是我们在草原上遇到这种孤牛，也是离得远远的。”
　　那头孤牛远远地注视着车队足有两三分钟，这才转头慢悠悠的向着另外一个方向走去。
　　车队继续向前进发，走了大约二十分钟之后在路边上就看到了一辆布满了灰尘、翻倒在地的黑色路虎。
　　这辆车在这里停了显然已经有很久了，要不是车头前面的英文字标还能看清楚，谁也不会相信这么一辆价值小二百万的路虎揽胜就这么被抛弃在路边。
　　车队停了下来，一帮人都下了车强势围观这辆路虎揽胜。
　　张少尉指着车子一侧的那些触目惊心的凹痕说道：“这辆车估计就是遇到了孤牛，然后被孤牛顶翻的。”
　　李军毅点头道：“肯定是这种情况。看这辆车的外表，这辆车在这里最起码扔了一年以上了，就是不知道人怎么样。”
　　张少尉摇头道：“别问我，我也是今年五月份才从帕那那边调过来的，这件事我没听说过。”
　　楚倩好奇的问道：“这辆车难道就这么扔在这里了？车主为什么不把车拖回去？”
　　李军毅耸了耸肩膀说道：“第一，没有拖车会来这种地方给你拖车的。第二，也没有修车工回来这里给你修车的。所以，一旦遇到这种情况，最好的办法就是人安全的回家，车子不要了。”
　　楚倩吐了吐舌头，“这可真浪费。”
　　老刘也是深有同感。以前听二大爷说在藏北无人区还有青藏线上经常能看到扔在路边的汽车，现在终于亲眼看到了这一幕，说不震撼那是假的。
　　这可是一辆价值小二百万的路虎揽胜啊……
　　一个多小时之后，车队来到了一座山口面前。
　　张少尉通过对讲机下命令，两辆车向正北方向进发，目的地是普若岗日冰川东边的那一片区域；两辆车向东北方向进发，目的地是美日切错西边的那一片区域；最后两辆车则继续向东进发，搜寻范围是多尔索洞措西边的这片区域。
　　从地图上看今天要搜索的这这片区域并不大，但实际上这片区域的面积却超过了两千七百平方公里，即便是分三队搜索，几天之内也不见得就能搜索过来。
　　老刘主动请缨，去最北边的那片区域。
　　那片区域是三个搜索区域中海拔最高的，平均海拔都超过了五千二。
　　之所以主动选择那片区域，因为那片区域是距离普若岗日冰川最近的。
　　即便是无法深入到冰川内部欣赏这片冰川，但站在附近看看也是很不错的。毕竟这普若岗日冰川可是全世界范围内仅次于南极和北极的第三大冰川，是真正的世界第三极！
　　跟着老刘走的另外一辆车就是石强和刘若英的那辆三菱帕杰罗。他俩的车上也有一名小战士。
　　车上跟着的小战士主要任务就是保护老刘他们的安全。这次搜救行动都是在无人区，这里不仅有野狼、野牦牛，甚至还有棕熊出没。如果真遇到无法抵抗的危险，那么开枪保护老刘他们就是这两个小战士的职责。
　　别说什么不能杀害国家一级保护动物，那是在普通情况下必须遵守的法律法规。
　　可真要遇到了无法抵抗的危险，比如说棕熊要吃人了，老虎要吃人了，那么该射杀的还是要射杀。
　　这个没毛病！
　　石强那辆车上的小战士老刘没看到，但他看到自己这辆车上的那个本家小战士刘洪光怀里可是抱着一把枪……
　　三支车队分开之后，老刘驾车向着北方跑了几公里就停了下来，不管是扎西次仁还是刘洪光都很不解。
　　老刘下车后冲着天空吹响了口哨，下一刻，从后面就飞过来一个黑点，慢慢的，这个黑点越变越大，一只金雕在扎西次仁和刘洪光目瞪口呆的注视下落在了老刘带着皮套的左臂上。
　　“刘、刘哥，你别给我说你养了一只金雕……”刘洪光干咽了一口唾沫，双眼发直的看着稳稳站在老刘左臂上那只顾盼生姿的金雕。
　　“呵呵，也不能算是我养的。这家伙小时候被它的哥哥或者姐姐给赶出来了，差点摔死，恰巧遇到了我，于是我就把它给救了。后来它长大了，我就把它放生了。可没想到这家伙不愿意离开我，每天都在我身边转悠，于是我就只能这样了。哦对了，这家伙有一个名字，叫饺子……”
　　刘洪光苦着脸挖了挖耳朵眼，这么神骏的一头金雕竟然有这么一个名字，辣耳朵啊……
　　扎西次仁是藏胞，他崇拜的神鸟虽然是高山秃鹫，但饺子好歹是一只金雕，长相可比高山秃鹫帅多了。所以扎西次仁也是忍不住的双手合十念经。
　　早晨出旅馆的时候，老刘把饺子喂饱了就放它在天空中飞，然后饺子一路跟着飞到了这里。老刘估计饺子累了可能也饿了，毕竟连续不停的飞了六七十公里呢。
　　所以老刘给饺子喂了一些泉水和一些新鲜的肉条，这才又重新把饺子放飞。
　　当然，在放飞之前，老刘给饺子下达了命令，让它搜索车辆或者人！
　　这一片都是无人区，几十里地内见不到一个人，只要是看到人或者车，那肯定就是那七个失联的家伙。
　　饺子展翅腾空而起，向着苍穹飞去。
　　普通的金雕最高还能飞到六千米的高处，饺子从小就在高原喝着那神奇的泉水长大，哪怕它现在还没有成年，可老刘不止一次见过饺子在念青唐古拉峰附近翱翔，那高度即便是不超过七千米也差不多少。
　　像搜救队使用的大疆无人机，限高为五百米。虽说解限之后可以飞两三千米高，但那还需要向相关部门还有民航局申请。
　　要是按照国家的规定那就更低了。国家规定民用无人机最高升限不能超过相对高度一百二十米。
　　而饺子就不一样了，它轻轻松松就可以飞到六七千米的高空。哪怕这里海拔五千多，可饺子飞行的相对高度依然超过了一千米。
　　而且饺子的视力极佳，可不是民用无人机上的那些所谓高清摄像头能够比得了的。
　　看到饺子在天空展翅翱翔，两辆车继续向北走。
　　这里已经没有任何路了，就连草甸都很少见，一眼看过去大都是荒芜的半荒漠，有点类似于戈壁滩。
　　因为没有路，所以车速不可避免的放慢了下来，向前走了大约一个小时之后，跑出去大约三十多公里，老刘他们才算是进入到了既定的搜索区域。
　　这是一片长约四十公里，宽度在十公里左右的山谷。山谷的西边就是连绵不绝的普若岗日冰川，海拔高度在六千左右。东边则是一条南北走向的山脉，地图上给出的海拔高度也超过了五千七。
　　在普若岗日冰川和这条山脉之间，就是这座平坦的谷地。
　　抬头看了看在天空中翱翔的饺子，老刘继续放慢车速，缓缓地跟在饺子身后慢慢的向前开……

第一七九章 新鲜的车辙
　　这片谷地很平，老刘的枭龙和石强的帕杰罗彼此之间相隔三公里左右，并排着从南向北进发，这样可以很好的搜索这片谷地。
　　这里已经是真正的无人区了，所以谷地中能够看到好多野生动物。
　　野牦牛不用说了，隔不多远就能看到一个牛群，藏羚羊、藏野驴、盘羊、岩羊也能看到。
　　要说起野牦牛来，其实真正的野牦牛数量并没有那么多，一路上老刘他们看到的野牦牛大都是一些家养的牦牛跑到荒野上最终演变成野牦牛的。
　　藏胞，尤其是藏北这边的藏胞牧民养牛可没有那么精心，有很多牦牛干脆就是纯野生放养，连牛圈都不建，有的牦牛在外面甚至都能待一两年的时间……
　　在这样的情况下，不免有跑到荒郊而找不到回家路的牦牛。这种牦牛时间长了就会变成野牦牛。
　　因为地形开阔而平坦，车速也不快，二挡前进足够了，所以开车这事老刘交给了楚倩来做。
　　再也没有比这里更适合初学女司机练车的地方了。这里放眼看过去，几公里都是啥都没有，你就开吧，哪怕你把油门踩到油箱里去，也出不了事的。
　　楚倩很乐于干这种活。
　　老刘则穿好了防寒服、冲锋衣，带好了帽子、墨镜、手套、皮套等全副装备，直接爬到车顶上盯着饺子去了。
　　这可是饺子第一次如此自由自在的翱翔，因此它显得挺兴奋，连续俯冲了好几次，似乎是要抓捕猎物，但可惜的是，这里的猎物都很警觉，远不是牧场中的羊能够比得了的。所以，捕猎技能还没有练到MAX的饺子，几次尝试捕捉猎物都没能成功。
　　老刘倒是没有阻止饺子这么做，这才是真正的狩猎，这才能真正的锻炼饺子的捕猎能力。
　　倒不是老刘闲着没事做才这么干，实在是搜救这种工作你是想着急都着急不来的。
　　没有确定的坐标，你只能在猜测的大体范围内漫无目的的找。找到了，你好我好大家好，找不到，那是一点办法都没有。
　　谁也怪不得。难道你能怪这些搜救队员不尽力？
　　那纯粹就是瞎扯淡！
　　像老刘、李军毅、米峰他们这样赶了一千多里路来到这边免费进行搜救的，你能说他们有错？
　　换个人谁给你免费搜救？就算是给钱，谁愿意上到这海拔五千以上的生命禁区冒着生命危险来救你？
　　你脸大吗？
　　所以说这种事谁也不能怪，要怪，就只能怪那些不知死活的偷入者。
　　这真是闲着蛋疼那自己的性命开玩笑。
　　虽说搜救行动是一种很枯燥的事，但在这里还算是不错的。西边不足三公里的地方就是著名的普若岗日冰川，虽说没办法上冰川上去撒个野，可在这种距离上欣赏这座世界第三大陆地冰川也是极为难得的。
　　偌大的冰川像一个巨大的白色帽子倒扣在地面上，面向老刘他们这一侧的边缘地带，延伸出一条又一条的冰舌。几乎每条冰舌的末端都能看到河道的痕迹。
　　这些河道都是夏季冰川消融时的融水冲出来的。
　　普若岗日冰川是周围几个大型湖泊的主要水源地。西边的令戈错、阿木错，北边的藏北第一大湖多格错仁，东南方向的多尔索洞措还有美日切错的主要水源都是来自于这座巨大的冰川。
　　只是现在酷寒难耐，那些河流早就没有水了，即便是汇集到谷地中的河流，也都干涸了。
　　现在老刘他们其实就是在沿着河道走的……
　　中午快一点的时候，这条山谷搜索了大约一半的范围，天上的饺子没有发现什么线索，地上的人同样没有发现什么线索。
　　通过卫星电话和张少尉联系了一下，那边包括今天向双湖以北搜索的那支车队同样没有发现什么线索。
　　在这样的情况下，老刘他们这一行七人只能开始安营扎寨准备做午饭。
　　车上都带着户外燃气炉，食材什么的也都带了很多。老刘的车顶上可是能放很多东西。
　　除了这些东西之外，每辆车还各有一桶一百升的油桶，这是早晨出发前张少尉给的。因为这次出来搜救计划是连续搜救三天，为了保证油料充足，一辆车携带一个加满油的油桶。
　　之所以是搜救三天，主要就是因为在这种海拔和这种气温下，如果三天找不到人的话，那基本上也就不用找了。
　　在这样的自然环境下，这些人能够熬过三天的可能性很小。
　　毕竟除了自然环境之外，这里的野狼也是不少的，要不是棕熊现在冬眠了，他们遇到熊的可能性也不低！
　　这里可是唐古拉山脉！
　　没错，全世界最大的陆地冰川普若岗日冰川就在唐古拉山脉中，而从普若岗日冰川再向东大约一百五十公里，就是著名的格拉丹东！
　　严格说起来，这里的自然环境要比可可西里还要恶劣！
　　看着卫星地图结合着GPS，发现这里距离山谷的最北端还接近二十公里的样子，他们匆匆的吃饱了饭，拾掇完毕之后继续向前搜寻。
　　用了大约两个小时的时间，两辆车走到了这座山谷的最北端，但一无所获。这里已经越过了普若岗日冰川，位于普若岗日冰川的东北方向。
　　用卫星电话联系了一下张少尉，那边同样是一无所获，老刘正准备返回呢，就听见楚倩拿着艾派德说道：“刘墨昂，你看这地图，似乎这座山谷的北边还有一个山谷，就是不知道这个山谷口我们能不能过去。”
　　听到楚倩的话，老刘接过了艾派德，把卫星地图调整成了等高线模式，这样就可以清楚的看到在这座山谷的北边还真有一个大约一公里半宽的谷口。
　　只是要从这里抵达谷口，还要翻越前面这片“丘陵”。
　　说是丘陵，其实海拔已经超过了五千二，只是因为这片山的相对高度只有一二百米的样子，而且坡度相对也平缓很多，所以看起来就好像是丘陵一样。
　　石强和刘若英两口子凑了过来，刘若英问道：“你小两口又有什么新发现？”
　　自从清晨老刘做出了准确的判断之后，他就成了这支搜救分队的领导者，哪怕石强和刘若英是日光城蓝天救援队的执委，可他俩也愿意听这个年轻人的。
　　老刘把艾派德递了过去，指着地图说道：“英姐，倩倩发现在这座山谷的北边还有一大片山谷，她怀疑那些人是不是跑到那边去了？毕竟昨天清晨接到那些人求救电话的时候，那些人只是说曾经路过了一个大湖，而他们被困的地方周围都是雪山，所以我认为倩倩说的这个地方也具有很高的可能性。”
　　楚倩所指出的这个山谷就在普若岗日冰川的正北方，是一个长约二十公里，最宽处差不多有十公里的椭圆形谷地，在谷地的南边不到二十公里的地方就是海拔六千以上的普若岗日，而其他三个方向也都是海拔五千四以上的高山。
　　刘若英看着地图最终点了点头，扭头对石强说道：“石头哥，我觉得倩倩分析的很有道理。你们看这些等高线，难不住好的越野车的。那七个人好像是驾驶着两辆大G吧？”
　　石强点头。
　　“那要不咱们就过去看看？”刘若英问道。
　　老刘抬手看了看腕表说道：“现在是下午四点半，这边日落的时间大约在七点左右，如果顺利的话，咱们赶到那座山谷是没问题的。走，咱们去那边。”
　　老刘说着，拉开车门拿出了卫星电话，把这边准备要探索北边那片谷地的情况给张少尉汇报了一下。
　　毕竟之前的计划普若岗日冰川北边的那座山谷不在搜寻之列，现在他们想要去那边，必须得给这次搜救行动的指挥也就是张少尉汇报一下。
　　还是那句话，规矩不能乱。
　　对于老刘的这个建议，张少尉没有犹豫就直接同意了。既然出来搜寻了，只要是那七个人有可能去的地方就要搜一遍。
　　一行人上了车，老刘冲着天上的饺子做了几个手势，然后车子就向北边驶去。
　　这里根本就没有路，不过两辆车都是越野性能极佳的车，在这种路上跑是没问题的。
　　尤其是老刘的这辆枭龙，超过三吨半的车重，在前面做探路车最好了。
　　这片丘陵应该就是多格错仁和多尔索洞措水源的分水岭，这一点从地面的河道走向就能看的清清楚楚。
　　有些河道中还有一点点水洼，不过里面的水早就冻成了一坨。枭龙那335的越野轮胎压在这种地面上，毫无阻碍感，而且还能为后面的帕杰罗压出一道车辙来。
　　不过毕竟是不熟悉的地方，老刘开车也比较小心，从翻越丘陵一直抵达北边的那个不足一公里半宽的山谷谷口这十五公里的路，两辆车愣是跑了一个小时。
　　不过好在路上没有出现什么意外，就是帕杰罗的水温有些高，差点开锅。
　　这里的海拔比那根拉山口还要高，稍微一不注意车就开锅了……
　　抵达山谷谷口的时候，老刘的视线忽然被地面上的一些痕迹吸引了。
　　下了车之后，一帮人走了过去就发现在地面上有一些清晰而杂乱的车辙，显示着造成这些车辙的车辆似乎在这里掉过头，而且不止一次调头，因为路上的车辙显示的很明显。
　　几个人的脸上都露出了笑容。
　　在这种鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方，除了那七个作死的葫芦娃，谁还能在这里留下如此新鲜的车辙？
　　PS：鞠躬感谢大佬“伤痕吾心”再次两千八的打赏！

第一八零章 狼狈不堪
　　此时已经是下午快五点半了，在这种季节，即便是在高原，太阳也开始西沉，但天色依然很亮。
　　老刘抬头看了看饺子，发现饺子在左前方的半空中开始盘旋。
　　“走，上车，饺子可能有发现了！”老刘喊了一嗓子，众人顿时利索的上车，枭龙一马当先，沿着这些车辙开始快速向前驶去。
　　毫无疑问，这些车辙肯定是那七个作死的葫芦娃留下来的。先不说普若岗日冰川早在两年前就不允许接待游客了，就算是这里没有封，可这里是无人区，在这个季节根本就没有人会来到这里的。
　　在这个季节能来到这种人迹罕至的地方的，老刘实在是想不出来除了那几个作死的家伙之外还能有谁！
　　不过老刘并没有和张少尉通电话，毕竟现在还没有百分之百证实里面就是那七个葫芦娃。
　　过了略微有些颠簸的谷口之后，前面豁然开朗。一条条从四周雪山上冲下来的河道源源不断的汇聚到谷地中间的那条大河道中，然后这条巨大的河道一直想着西北方向延伸。
　　饺子盘旋的区域位于这片谷地中间偏北的方向。
　　其实不用饺子在前方做指明灯，两辆车只需要沿着车辙走就肯定能够找到目标。
　　老刘脚下微微加了一些力道，枭龙顿时发出了一阵咆哮声，车速开始迅速提升，很快就提升到了六十左右的速度。
　　用了不到十分钟的时间，前方的一片坡地上就出现了两个黑点，在这种地面上铺满了薄薄一层积雪的山坡上非常的显眼。
　　“应该就是他们了！”坐在后座的刘洪光很肯定的说道，“这帮家伙还真能跑，要不是刘哥你做出了准确的判断，说不定我们还得在普若岗日冰川西边搜索呢。”
　　楚倩笑道：“这也就是他们命好，来了一个肯动脑子的救援者，否则等别的搜救队搜救到这里的时候，估计他们已经冰凉了。”
　　扎西次仁也点头道：“这帮家伙啊，真是能作死。即便是以前普若岗日冰川没有封闭的时候，也几乎没有人敢跑到这里来。嗯，别说是游客了，就算是我们这些当地的牧民，也不敢上这里来。这里的狼可是很多的！”
　　扎西次仁的话音未落，外面就隐隐传来一阵连绵不绝的狼嚎声，后座的白狮顿时站了起来，喉咙里发出了低沉的呼噜声。
　　楚倩连忙安抚白狮，但白狮并没有听话的坐下，而是站在后备箱中显得有些焦躁不安。
　　白狮的表现让楚倩也有些担心起来，“刘墨昂，这附近不会真的有狼群吧？”
　　刘洪光笑道：“嫂子，就算是有狼群咱也不怕，我这里有枪呢！”
　　几分钟之后，当两辆车停下来之后，眼前的惨状即便是老刘都有些不忍直视。
　　两辆黑色的奔驰大G全都翻到在地面上，其中一辆已经烧成了一个骨架，另一辆虽然没有着火，可车玻璃全都碎了，四个车轱辘也不见了，车体一侧有着明显的撞击痕迹，和之前路上看到的那辆被抛弃在路边的路虎没啥区别。
　　而且在这辆车的周围，还有一些明显的燃烧痕迹，也不知道是烧什么造成的。
　　听到老刘他们的动静，从那辆翻倒在地的车内钻出来一个裹得和狗熊有一拼的家伙。这家伙钻出来之后看到两辆车子就停在距离他不足二十米的地方，先是呆了一下，随即就兴奋的嘶吼起来。
　　这伙计的嗓子都哑了，也不知道吼的啥玩意儿，反正颇有一种死里逃生的狂喜。
　　伴随着这伙计的嘶吼，从破损的天窗中陆续又钻出了四个人，把老刘他们看得目瞪口呆。
　　他们谁也没见过从一辆翻到的车里竟然还能钻出五个人来。
　　可能是因为刘洪光身上穿着的军装特别扎眼，又或者是遇难的人在这种情况下下意识的就会把子弟兵当成观音菩萨，反正那第一个钻出来的伙计立刻就兴冲冲的就跑了过来，一把抱住了刘洪光开始嚎啕大哭。
　　小战士哪儿遇到过这样的情形，正要说点什么，就看到其他四个钻出来的家伙也冲了过来。
　　老刘果断的挡在了楚倩的身前。
　　妈蛋，老子千里迢迢的来救你们，你们竟然想沾俺媳妇的光，那还了得？
　　不过老刘显然低估了这些人的心情，或许是他们现在脑子里已经没有其他的想法了，他们只有一种死里逃生后的歇斯底里。
　　眼看着四个人冲着自己跑了过来，老刘吓得转身就要拉着媳妇跑。
　　结果一阵狂躁的咆哮声响了起来，白狮自己从车里跳了出来，冲到了老刘的身前对着那四个家伙开始咆哮。
　　还是白狮给力，四个差点把双腿变成风火轮的家伙顿时停在了原地，愣是没人敢动。
　　老刘拍了拍白狮的大脑袋，白狮这才乖巧的走到了老妈的身边，威风凛凛的站在老妈身边盯着这些人。
　　“你们就是昨天凌晨大求救电话的那些人吧？”老刘知道这时候不是说那些乱七八糟没用的话的时候，直接问出了最关键的问题。
　　后跑过来的四个人之中一个身材最高大，穿着也相对最整齐的四十多岁的汉子立刻点头说道：“是的是的，同志，昨天清晨就是我打的求救电话，感谢你们能够前来营救，谢谢你们，谢谢你们……”
　　这家伙嘴里说着谢谢，但眼睛却一直盯着白狮，那表情就是生怕这只威猛的大狗上来给他一口。
　　“你们不是七个人吗？另外两个呢？”
　　“他们在车里，他们的高反比较严重，现在已经无法起身了。”那个中年汉子剧烈的喘息了几口才说道。
　　一听这话，老刘扭头对楚倩说道：“媳妇儿，把车里我调配好的药水拿过来，先救人。”
　　楚倩带着白狮走了，老刘走向前说道：“我是这次搜救分队的刘墨昂，这两位是石强和刘若英，我们都是日光城蓝天救援队的。这两名战士是双湖的驻军，是特意协助我们搜救的。这位是我们的向导扎西次仁。”
　　听到老刘这么说，那汉子立刻和哈巴狗一样挨着个的上来握手，一边握手一边嘴里不停的念叨着“谢谢”。
　　看得出来，这伙计已经快要崩溃了。
　　楚倩把“药水”拿了过来，同时带过来的还有卫星电话。
　　“石哥，你和张少尉联系一下，让他们向这边赶吧，我们需要他们的车来接应。洪光、赵志，次仁大哥，过来给我帮一下忙。英姐、倩倩，你俩弄点热乎的水和食物吧。”
　　说完，老刘领着几个人就来到了那辆翻到的大G旁边，从破损的天窗中看到了两个蜷缩在后备箱中的家伙。
　　车里也已经不成样子了，真皮座椅什么的全都没了。这辆车就和他们的主人一样狼狈不堪……
　　“你们自己能出来吗？”老刘探头问道。
　　两个人虚弱的摇了摇头，其中一个还使劲咳嗽了两下。
　　“那你俩马上把这两瓶水喝下去，别喝的太急，喝完了在里面待一会儿你们就会觉得好受一些的。”
　　两个人接过了水，咕咚咕咚的三两口就把水喝完了，看得出来，这俩家伙渴坏了。
　　石强打完电话很贴心的拿出了矿泉水给另外五个人分了下去，然后走到了老刘的身边说道：“昂子，给张少尉他们说了这边的情况，他们现在正在往这边赶。不过张少尉说了，如果行的话尽量的先带他们往外走，这天色毕竟已经不早了……”
　　老刘抬头看了看天色，点了点头说道：“先让他们吃点热乎东西咱们就动身。”
　　说完，老刘走到了那个看起来像是领头的家伙面前问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫宋儒文，是鄂省江城人，这次是和几个朋友来高原自驾游的，没想到出了这样的状况，给你们添麻烦了。”
　　过去了刚才的激动劲儿，现在的宋儒文已经渐渐地恢复了过来，说话也变得有条理。
　　“宋先生，别说这些客气的话了，你们跟着一块忙活一下，先吃点热乎东西，一会儿咱们就往回赶。”
　　一旁的扎西次仁也说道：“是需要快点行动了，天色再暗一些就会有狼群出来活动了。刚才有狼嚎……”
　　一听这个，宋儒文的脸色又变了，“刘先生，咱们能不能先赶路？路上随便给我们点吃的就行，热不热的没关系。万一要是狼群再来，那可就麻烦了。”
　　看着宋儒文一脸惊恐的表情，老刘叹了一口气问道：“昨天晚上你们遇到狼群了？”
　　包括宋儒文在内的五个人一起惊恐的点头。
　　老刘露出了一个安慰的微笑，“你们不用再害怕了，我们这里有两名战士，都带着枪呢，狼群不敢来的。你们还是赶紧吃点热乎东西，别把身体搞垮了。”
　　听到老刘这么说，几个人一块帮起忙来，不一会儿的功夫，几锅热乎乎的汤粥就做好了。
　　那两个在车里的伙计也钻了出来，脸上一副不可思议的表情。很显然，他俩对于老刘给他们喝的水感到很震惊。

第一八一章 狼群再现
　　西沉的夕阳在这片荒凉的高原上洒下了今天最后的一些光芒，谷地西边的高山在谷地中投下了千奇百怪的影子，预示着这一天的即将结束。
　　“老宋，你们是怎么变成这样子的？”看着宋儒文吃的贪婪，老刘点燃了一支烟一边看着老宋吃一边问道。
　　宋儒文喝了一口热汤，艰难的把塞在嗓子眼的食物冲进了胃里，这才长出了一口气苦笑着说道：“倒霉呗！我们是前天早晨从班戈出发的，准备沿着事先预定好的路线从普若岗日冰川进入到可可西里无人区，前天晚上在美日切错湖边过的夜。昨天一大早我们就出发了，沿着普若岗日冰川东边的山谷绕过普若岗日，然后准备沿着河道绕过多格错仁进入到可可西里无人区的，结果没想到刚走到这里就遇到一头发狂的孤牛。我的车是头车，被孤牛给顶翻了，也不知道怎么搞得，车子竟然还起了火。我们好不容易从车子里面逃出来之后，后面老温的车又被那头孤牛给顶翻了……”
　　石强笑道：“卧槽，你们是不是把那头孤牛的媳妇给拐了？要不然那头牛怎么会有这么大的火气？”
　　宋儒文苦笑着摇了摇头，“所以说我们倒霉呗。谁想到在这里竟然能遇到一头发狂的孤牛？喏，你看那边，那就是昨天顶翻我们两辆车的那头孤牛。”
　　几个人扭头向老宋指的方向看过去，却发现在大约四五十米远的地方有一堆疑似骨骸的东西。
　　“没错，那头牛顶翻了我们两辆车，它也受了重伤。昨天晚上来了狼群，那头牛就让狼群给吃了。刚才你也看到我们那辆车的情况了，为了抵御狼群，四个轮胎外加备胎还有车座子全都给拆下来烧了。”
　　老刘又扭头看了看那辆翻倒在地面上的大G，不禁摇了摇头。
　　这些家伙说倒霉是真倒霉，说幸运也够幸运的。清晨遇到孤牛，被孤牛连着顶翻了两辆车，晚上就遇到了狼群，只能点燃轮胎和座椅什么来防御狼群。如果不是那头捶死的孤牛让那些狼群吃饱了肚子，恐怕昨天晚上他们这些人就得让狼群给啃干净了。
　　在高原就是这样，晚上一旦遇到狼群，最好的办法并不是藏在车里，而是找到一切可以燃烧的东西并点燃，这样才能保证自己不被狼群给吃了。
　　你躲在车里，狼群也有办法破开车窗玻璃啃了你！
　　“前天晚上受了一晚上的惊吓，昨天早晨我用卫星电话打求救电话，结果刚说了两句电话就没电了。充电器什么的全都在头车中，一把火早就烧光了，所以我们也没办法再联系你们。”宋儒文脸苦的都快滴出水来了。
　　老刘问道：“谁给你们选的这条路线？你们还真是不怕死。”
　　那个最先钻出车来的伙计弱弱的说道：“这条路线是我选的，因为以前我带人跑过几次。而且为了绕过双湖还有北边的跃进口，只能走这条路线才能人不知鬼不觉的进入到可可西里无人区。”
　　跃进口是普若岗日冰川西边进入到可可西里的唯一一座可以通行的垭口，以前从双湖到可可西里，跃进口是一个绕不过去的高山垭口。
　　只是没想到这个原来必经的高山垭口，竟然也被这伙计绕过去了。
　　被救的这七个人之中有六个都是来自于江城的，其中五个人都是宋儒文的好友。最后一个人则是宋儒文在高原的朋友，也是这家伙领着宋儒文一行人绕过多玛以及双湖进入到了普若岗日冰川的。
　　这个人叫古卫平，就是现在正在说话的这个人。他是一个专门带人在高原旅游的“旅游掮客”。
　　这些年随着高原旅游的蓬勃发展，越来越多的游客来到高原旅游。
　　大部分游客都是搭乘飞机或者火车上来的，这些游客也大都是跟团走的游客。
　　还有一部分游客则是自驾游，这部分游客其实就相当于高端的游客。
　　不过在高原自驾游也不是那么容易的，比如说去墨脱或者珠峰大本营甚至最西边的噶尔，都需要办理边境通行证的。一般自驾游的游客怎么会知道去日光城的边防大厦去办证？
　　还有，除了像办证这些事之外，你真正的自驾游玩的时候，也需要有一个好向导。不管是游玩的路线、在途中的吃喝拉撒睡，都需要有一个精通这方面的人来带领。
　　于是，现在在日光城就出现了很多这种有别于普通旅行社、只接待高端游客的个体，就好像做生意的掮客一样。
　　古卫平就是这么一个旅游掮客。他今年四十多岁，早在九十年代末就上到日光城打拼了。他以前开过旅行社，但因为经营不善没赚到什么钱。
　　后来他瞅中了那些自驾来高原旅行的高端游客，就开始私下做起这种专为高端游客服务的活。
　　不过古卫平和那些在网上发布信息，让游客主动联系的个体私营旅行社还不一样，他自己不给游客提供车辆以及食宿，他只是一个带路的。
　　而且他只接待那些不差钱的自驾游游客，因为他的要价很高——七天之内，一辆车五千块钱服务费；七天以上半个月以内，一辆车一万块钱服务费；半月以上的游客，价格另计。
　　这种要价其实已经很高了，但古卫平在某个特定的小圈子里却是名气极大的。
　　因为在高原，几乎就没有他不知道、他没走过的景点和路线，几乎就没有他不认识的饭店、宾馆老板。
　　说个毫不夸张的话，这家伙就是高原高端旅游圈子里的万金油。
　　跟着他这样的人出去自驾游，你完全不用担心迷路，也不用担心找不到食宿的地方。甚至你就是想横穿可可西里无人区，他都能把你安全的带出去。当然，那种自驾路线的收费要更高。
　　一开始的时候古卫平的生意并不算太好，但随着他的名气打出去之后，他甚至都不用主动联系游客了，现在都是很多自驾游客主动联系他。
　　有这样一个高原自驾游万事通的导游在，那些不差钱的游客自然不会吝啬那点钱来请古卫平带路。
　　所以人家的生意这些年变得极好。
　　在旺季的时候，他能很轻松的在一天之内组成一个由十五六辆车组成的自驾旅游团，全都是高端游客。七天就能赚小十万。而要是超过七天，那就是十五六万！就这样，后面还有预约的。
　　宋儒文是在三年前自驾来高原的时候认识古卫平的，当时宋儒文就是在古卫平的带领下跑了一趟噶尔南线，整个过程很舒服。
　　要不是当时宋儒文有事，他都想让古卫平带着跑完整个噶尔大环线。
　　三年前因为有事情没能跑一跑大北线，所以这次宋儒文来高原就是想跑一趟大北线，然后从双湖这边进入到可可西里无人区，再从可可西里出来沿着109国道到噶尔穆，再从那边返回江城。
　　宋儒文也是个不差钱的主儿，他是一个房地产开发商。这次他再次找到古卫平，承诺两辆车六万块钱让他带着穿越可可西里无人区，结果没想到这次的自驾，差点把他们这些人的命全都给填进去！
　　倒不是古卫平带的这条路线不行。说真心话，他找的这条路线很不错，特别适合高性能的越野车穿越，但可惜的是他们这次命不好，遇到这种倒霉的事。
　　宋儒文他们也很清楚，因为这次事件，他们出去之后肯定是要受到处罚的。
　　现在因为国家严格保护羌塘高原，是禁止游客私自进入到羌塘高原和可可西里无人区的。他们的这种私自进入到羌塘高原保护区的做法，已经是违法了。
　　不过这次能保住命就已经是不幸中的万幸了！
　　看着天色渐晚，宋儒文他们匆匆吃完了这些热乎的饭食，就开始动身返回。
　　“石哥、英姐，让倩倩还有洪光以及白狮坐你的车吧。一会儿饺子飞下来，有外人看到不太适合。你后备箱的东西都放我车顶上，我那辆车后面可以放下两排座子，能拉九个人。”
　　现在一共是十四个人，外加一个白狮和饺子，要是不挤挤，根本坐不下。
　　不过老刘的枭龙足够大，后备箱的两排座椅竖起来，一次性就能拉九个人。这样一来，宋儒文他们七个外加扎西次仁还有另外一名战士赵志，正好可以把枭龙坐满。
　　把东西刚拾掇好正准备上车出发呢，扎西次仁就紧张了起来，一旁站着的白狮也咆哮了起来。
　　老刘抬眼望去，发现不远处的山坡那边出现了六大一小七个黑点，一连串的狼嚎声也伴随着这些黑点的出现传了过来。
　　宋儒文他们几个吓得浑身哆嗦，连滚带爬的就钻进了枭龙，刘洪文和赵志满脸凝重的端着枪走了过来，开始往枪下挂弹夹。
　　老刘面色凝重的瞅着那七个越来越接近的黑点，沉声说道：“英姐，你也进车，石哥，车子暂时不能开。最前面那个家伙是一头孤牛。狼群应该是追着这头孤牛跑过来的。”
　　无人区的孤牛很恐怖，今天上午在路边看到的那辆黑色路虎揽胜还有宋儒文他们的两辆大G，就是被不同的孤牛给顶翻的。
　　如果他们冒然开车，说不定这头被狼群追急了的孤牛就会把车子当成目标的。
　　虽说野狼平时也不太愿意招惹孤牛，但并不意味着狼群不敢猎杀孤牛。
　　一两头野狼或许拿一头孤牛没办法，还得躲得远远的，但野狼一旦形成狼群，哪怕只有三四只的小狼群，也不是一头孤牛能够抵抗得了的。
　　再怎么说野狼也是高原食物链最顶端的存在。一个由六头狼组成的狼群，在高原来讲已经算是大狼群了。这么一个狼群甚至都敢狩猎棕熊，都能把雪豹撵的乱窜。
　　馒头它妈不就是死于狼群之口吗？
　　而冬季高原无人区的狼群尤其可怕。因为缺少食物，这些不会冬眠的家伙是什么都敢吃！
　　这头孤牛很显然就成为了这群饿狼捕猎的目标。
　　野狼捕猎大型猎物并不是一哄而上，而是先吓唬猎物，让猎物乱跑从而达到消耗猎物体力的目的。一旦猎物的体力不支，那就是这些野狼狩猎的时刻。
　　野狼的耐力要比绝大多数动物的耐力都好，而且它们有的是耐心来消耗猎物的体力。
　　只是好死不死的，这个狼群驱赶的孤牛竟然冲着老刘他们跑了过来。

第一八二章 陆空配合一击必杀
　　“刘哥，我俩要不要放枪吓唬一下这些狼群？”刘洪光小脸有些发白。别看他现在是一名子弟兵，但他总归才是一个新入伍的战士，而且不说他战士的身份，他只不过是一个才十八岁的孩子而已。
　　对于这种情况老刘也不知道该怎么办好。
　　一旁的石强沉声说道：“先不要开枪，如果那头孤牛不冲我们来，就不要管。要是孤牛冲我们过来，你就开枪击毙那头牛……”
　　这话还没说完，老刘“卧槽”了一声，他身边的白狮已经窜了出去。
　　白狮一边跑一边嘴里发出了高亢的咆哮声，那咆哮中充满了狂躁和杀意。
　　这个时候，白狮才展现出了它身为高原之王的凶悍。
　　那头狂奔的孤牛被白狮的咆哮吓了一下，竟然没有敢冲着白狮这边跑，而是微微拐了一下，向着另外一侧的山坡冲去。
　　伴随着一声长长的狼嚎，原本不疾不徐追击那头野牦牛的六匹野狼渐渐放慢了速度，似乎把目标从那头野牦牛的身上转移到了白狮甚至是老刘他们身上。
　　对于这些凶悍的野狼来讲，体型小了很多的人类无疑要比那头凶猛的野牦牛好对付。
　　六匹野狼中体型最大的那头远远地站定，居高临下的看着下面，另外五头野狼则慢慢的围了上来。
　　白狮不再咆哮，但脖子间的鬃毛全都炸了起来，身子也微微的拱了起来。
　　后面的老刘着急的不得了，要是一头两头野狼，白狮凭借着身高体壮能够驱赶走，可这次它是一次面对六头饿极的野狼。
　　“洪光，能开枪射杀那些野狼吗……”老刘有些焦急的对刘洪光说。在这种情况下，老刘才不管那些野狼是什么国家保护动物呢。白狮那可是亲儿子，老刘可舍不得白狮受到一点伤害。
　　可是还没等刘洪光举起枪，就看到两头野狼冲着白狮就冲了过来。
　　白狮咆哮了一声，顿时就迎着那两头野狼冲了上去。
　　现在的白狮可不是老刘第一次见到的那种体型了。现在的白狮比第一次和老刘见面时足足大了一圈，而冲过来的那两只野狼明显要比白狮小两圈！
　　眼看着两狼一狗就要纠缠在一起，后面的刘洪光也不敢开枪了。
　　他怕误伤到白狮。
　　结果在众目睽睽之下，马上就要和两头野狼撞在一起的白狮猛然腾空跃起，这一跳竟然跳起来足足有两米多高，下一刻，白狮在空中扭动了一下身子，避开了一头野狼的撞击，猛然一回头，张开大嘴准确无误的就咬住了另外一头野狼的后脖颈子。
　　落地的瞬间，白狮那庞大的体重外加那巨大的冲击力，顿时就让那头野狼被硬生生的扑倒在地，然后白狮开始狂暴的摇起头来，就好像老虎捕捉到猎物之后那样。仅仅摇晃了几下，哪怕隔着二十多米远，老刘都听到了一声清脆的“嘎巴”声。
　　当白狮松开口时，那头被咬住后脖颈子的野狼脑袋已经呈现出了一个诡异的角度。
　　白狮凭借着巨大的咬合力和剧烈的摆动，竟然一口就把这头野狼的脖子给咬断了。
　　怪不得扎西达瓦说真正的原生藏獒能一口咬断野狼的脖子，以前老刘没见识过，只能对扎西达瓦的这番说辞持怀疑态度。
　　可今天白狮却当着他这个老爹的面上演了一幕咬断狼脖子的大戏，直接证明了原生藏獒的凶悍。
　　其实一头野狼真心没有这么脆弱，铜头铁骨豆腐腰不是随便乱说的，这野狼要说浑身上下有什么弱点，就要数后腰了。相反，野狼的头还有脖子几乎就没有什么弱点。
　　但奈何这只倒霉的野狼遇到了白狮。
　　以前的白狮就能驱赶野狼，甚至是可以咬死野狼的，而经过这几个月，白狮的体型又大了一圈，再加上白狮这几个月以来经常和泉水，耐力和力量也有了巨幅的增长，所以当它的大嘴咬住那头野狼的后脖颈子，这才一下子就咬断了那只狼的脖子。
　　松开口的白狮满嘴都是鲜血，对着另外一头狼直接咆哮了起来。
　　那头狼竟然吓得后退了好几步。
　　可没等那头狼做出下一步动作，就见原本在半空中盘旋的饺子宛若一支利箭直冲而下，在那头野狼还没反应过来之间，饺子那一双锋利无比的巨爪直接狠狠的抓在了那头狼的头顶。
　　那头野狼发出了一阵惨嚎，老刘清楚的看到这只狼的一个眼珠都被饺子那锋利的爪子给抓爆了。
　　但这还不是致命伤，最致命的是饺子右爪竟然直接抓破了那头野狼的头盖骨！
　　饺子虽然还未成年，可饺子的情况和白狮是一样的。
　　从小就被用神奇的泉水喂大的饺子，力量可不是一般的金雕幼鸟能够比拟的。
　　当初在牧场训练饺子的时候，它就能轻易的捕获土肥圆雪猪和高原鼠兔，后来更是干脆把魔爪伸向了牧场的羊群。
　　要是其他的金雕，只有在成年之后才会对羊这种中大型动物动手的。而饺子早就能捕猎羊了，足以说明这家伙的生长曲线几乎是跳跃性的。
　　用一般的金雕幼鸟来看待饺子，那是绝对不行的。
　　而这次饺子对这头野狼动手，也充分体现了饺子的高成长性。
　　别人不知道，天天和饺子打交道的老刘可是很清楚，光饺子双爪那长达十来公分的抓趾，就能很轻易的抓破一头羊的头骨！
　　饺子的两只爪子就仿佛是八根打磨的异常锋利的钢勾构成的，不仅锋锐无比，而且杀伤力巨惊人！
　　眼前这头野狼就充分体现了饺子那双爪子的惊人杀伤力，几乎连两秒钟都没有，饺子就完成了一击必杀。
　　等饺子扇动着翅膀再次腾空而起时，这只倒霉的野狼头顶上汩汩向外冒着血倒在地上光剩下抽抽了……
　　老刘也终于相信网上盛传的国外有一只经过专门训练的金雕能够一口气连续抓获十多只野狼的信息了。
　　饺子现在还未成年，如果成年了，别说是野狼了，恐怕就算是再大一些的肉食性动物它恐怕都敢下手。
　　虽说饺子的负重能力可能没那么大，但架不住这家伙的双爪杀伤力太惊人了，这特么的简直就是空军版的狙击手——从天而降的饺子只要抓住猎物的头骨，那几乎就没有它抓不破的头骨——一击必杀！
　　白狮和饺子这一对兄妹，在短短不到十秒钟的时间内完成了一次完美的配合，最终战果就是击杀了两头凶悍的野狼。
　　别说老刘了，所有看到这一幕的人全都发出了一连串的“卧槽”……
　　谁也没想到，这个成天待在老刘身边的大白狗竟然凶悍如斯，而那只早晨才看到的金雕，同样毫不含糊！
　　这特么的就是典型的陆空配合啊！
　　帕杰罗中的刘若英兴奋的挥动了一下手里的手机对楚倩说道：“倩倩，我录下来了，全都录下来了！”
　　“啊？真哒？等回去一定给我发一份视频过来！”楚倩也是兴奋不已。
　　饺子在头顶不断地盘旋，嘴里发出了响亮的“嘎嘎”声——它现在虽然能捕杀野狼这样的猎物了，可依然还是一只未成年的金雕。身体别的方面都很出色，但声带还没有发育好，只能发出这样的叫声。
　　之前老刘总觉得饺子的叫声像鸭子，难听的紧，结果现在再听起来，也是蛮好听的嘛。
　　至于白狮，嘴角染着鲜血，威风凛凛的站在那里盯着那四头慢慢后退的野狼，如果这家伙会说话的话，估计这会儿他一定会这么说：“不是狮爷针对你们之中的哪一个，实在你们特么的全都是辣鸡！”
　　刘洪光和赵志倒是把枪举起来了，可两个人也有点傻眼。
　　刘哥的这俩宠物是咋回事？怎么比哥们手里的枪还管事？
　　哥们还想趁着这机会开两枪过过瘾呢……
　　四头野狼的身影渐渐地消失在洒满夕阳光芒的山头另一侧，白狮这才颠颠的跑了回来。
　　老刘自然不会吝啬用撸头杀奖励这个大功臣，这家伙可是干净利索的一口就干掉了一头野狼啊，那过程就像是非洲大草原上的狮王干鬣狗一样……
　　除了老刘之外，其他人都不由自主的后退了两步。他们真是是没想到这个之前看起来好像没什么攻击力的雪獒竟然这么凶悍，莫非这家伙也学会扮猪吃老虎了？
　　刚才被那六头野狼赶的差点跑断气的野牦牛竟然又从山坡上溜溜达达的下来了，想要往前凑，结果被白狮几嗓子吼的不敢凑前。
　　扎西次仁笑道：“估计这头孤牛以前不知道是谁家养的牛，自己跑到荒野上就成了孤牛了。不过这种由家养的牦牛转变成孤牛的野牦牛最害怕的就是獒犬的叫声。从小这些牛就是被獒犬看着长大的……”
　　老刘这才明白刚才为啥白狮一嗓子吼过去之后，那头野牦牛立刻就拐弯逃窜，原来这是印在记忆最深处的恐惧啊……
　　从车里扯出一块毛巾用矿泉水浇透了，把白狮嘴角的血渍擦干净，老刘这才拍了拍手说道：“走吧，这回可没有野牦牛和狼群拦路了，咱们尽早赶回去吧……”
　　车子发动后，两辆车沿着来时的车辙快速向回开去，地上倒毙的两头野狼自然没人理会。
　　这玩意儿是国家二级保护动物，死在白狮和饺子手里没人能说什么，可要是把狼皮什么的带回去那可就是犯错误了。
　　而且这两头狼尸在这里也存不了多久，说不定连明天早晨都到不了就会被荒原上其他的食肉动物给吃干净了。
　　那头被白狮赶走的野牦牛孤零零的站在山头，牛头冲着车子离开的方向久久不动……

第一八三章 北迁（为盟主春龙加更）
　　回程的速度要远比来的时候快。
　　去的时候因为要搜寻目标，所以这一百来公里的路跑了足足五六个小时。但等到回程，车子沿着来时的车辙一路猛跑就是了。
　　只要车上的人受得了颠簸，跑多快都冇问题！
　　还是那句话，无人区的自然条件虽然恶劣无比，可真要在这种地方跑车，那其实是一件挺享受的事情。尤其是开着越野性能极佳的越野车在这里撒欢，那更是一种难得的体验。
　　七点半太阳刚落山没半个小时，老刘他们的两辆车就和张少尉他们的车汇合了。从枭龙分出去几个人之后，白狮又回到了枭龙的后备箱，楚倩抱着饺子也回到了这边。
　　天色黑，也没人看清楚楚倩抱的啥。如果没人说，估计谁也想不到就是楚倩怀里的这个家伙，刚才硬生生的抓爆了一头野狼的头盖骨……
　　汇合完毕后，六辆车组成的车队沿着那条土路开始飞奔，不到一个小时的时间就跑完了这将近五十公里的路程。
　　虽说只有一天的相处时间，可经过这次共同的搜救，一行人的关系都拉近了很多。
　　只是张少尉要先回去给上级汇报搜救过程和结果，出去跟着搜救的士兵还要把宋儒文他们送到县医院先检查身体，如果身体没问题的话，还要把这七个人送到县公安局。
　　既然敢做偷入者，那就要有被逮住之后受到惩罚的觉悟。
　　这些都和老刘他们无关了。
　　可没想到的是，宋儒文他们一行人都对老刘表示了足够的感激。不管怎么说，是老刘率领着车队把他们救出来的。要不是老刘，他们这些人铁定会死在荒原上的。
　　别的不说，光是今天傍晚遇到的那六头野狼他们就再也无法逃避了。
　　昨天晚上的狼群已经让他们把车上所有能烧的东西都烧了，今天晚上他们是绝对没有任何办法来对付那六头野狼的。
　　每个人都冲着老刘深深地鞠了一个躬，还留下了联系方式。
　　这可是不折不扣的救命之恩。
　　当然，老刘趁机收割的快乐点也是蛮多的。
　　救人虽然很辛苦也有些危险，可收割起快乐点却是非常爽的。当然，最重要的是救人一命胜造七级浮屠，这可是不折不扣的积阴德的好事。
　　张少尉他们虽然暂时没办法陪老刘他们吃饭喝酒，但他却把今天参与搜救的这些人全都请到了驻军的军营食堂。
　　人家大老远的免费过来帮着搜救，而且找到这七个失联的家伙也是人家的功劳，要是连顿饭都不管，那也太说不过去了。
　　张少尉给领导汇报了情况之后，领导立刻点头同意，于是老刘他们一行人就被请进了军营食堂。
　　虽说是食堂，可饭菜要远比外面的饭店强的多。尽管青菜什么的样数远不如日光城那边那么多，可饭菜的数量极大，绝对能够让你吃的饱饱的。
　　再加上酒水管够，所以老刘他们这一桌人算是敞开怀了。
　　今天晚上肯定是回不去了，也没人傻到在这里跑夜路，所以放下车之后，除了饺子留在了房间之外，就连白狮都跟着过来了。
　　白狮和饺子联手干掉两头野狼的事情，已经随着那几个转移到张少尉车上的人而传遍了这个搜救队伍。
　　在听说白狮竟然能够一口咬断一头野狼的脖子之后，所有人都想和白狮亲近一下。
　　这年头，这么猛地狗子可真不多见了。
　　至于饺子，身份太敏感，众人也没有要求把饺子带来。
　　喝酒期间，驻军领导还有县里的相关领导还亲自过来敬了三个酒。不管怎么说，人家蓝天救援队的人大老远的跑到这里来帮着搜救，不收一分钱费用，还全须全尾的把那七个人全都带了回来，这份情谊可是不小。
　　万一要是这七个人死在了荒野中，那对于这边的领导来讲也不是什么好事。
　　最起码一个救人不力的帽子是戴上了吧……
　　领导敬完酒就走了，张少尉带着刘洪光、赵志这些战士就留了下来。
　　这一顿饭吃的是宾主尽欢！
　　不过分手的时候，扎西次仁找到了老刘，提出了一个让老刘有些不解的申请。
　　“刘兄弟，明天我想带着我阿爸一块去新家那边看看，你的车子能不能拉我们一段？”
　　“新家？你的家不是在县城边上住吗？怎么还有个新家？”
　　“不是我在双湖这边的家，是政府给我们在山南那边安排的新家。”
　　老刘喝的有点多，脑子晕，再加上晚上天气贼冷，风也大，于是老刘就点头说道：“那好，明天你直接来旅馆找我们吧。我们大概早晨八点左右出发，别晚了啊。”
　　扎西次仁乐颠颠的走了，老刘这才裹了裹羽绒服戴好了帽子溜达着向着二百多米外的旅馆走去。
　　第二天早晨七点半，扎西次仁就带着他的老父亲来到了旅馆。
　　老爷子今年整七十，这个岁数在双湖这边绝对是属于高寿的了，不过老爷子即便都这个岁数了，可看起来依然很矍铄。
　　最让老刘他们一行人惊奇的是，这老爷子的普通话说得贼溜，如果闭上眼光听这老爷子说普通话，你绝对不会认为他是一名藏胞。
　　“老爷子，您以前是做什么的？怎么这普通话说得这么溜？”两辆车上路之后，坐在后座的楚倩就和老爷子聊起来了。
　　“我？呵呵，退休以前是做教师的。参加工作的时候是在申扎那边，后来成立双湖办事处，我们那边有很多牧民都搬迁到这边来，我就跟着过来了。”坐在副驾驶上的老爷子摇了摇头，脸上充满了缅怀的神色，“那年我二十七岁，这一晃眼四十三年过去了！”
　　“呦，您以前是老师啊？我最佩服老师了。我大伯就是一名老师，他在浙大教学生。”楚倩一个小小的马屁拍了过去，把老爷子拍的挺舒服的。
　　这丫头自从跟着老刘之后，别的没学会，老刘的厚脸皮倒是让她学了不少。
　　“呵呵，我可没法子和你大伯比。你大伯那是大学教授，我就是一个教小学语文的老师。”
　　“您这话说的可就不对了。职业无高低贵贱之分，只是选择不同罢了。不管怎么说，您都是一位桃李满天下的老师。”
　　老爷子捋着下巴上的胡须脸上乐呵呵。
　　老刘一边开车一边问：“老爷子，您当时怎么搬迁到这里来了？在尼玛那边不挺好的吗？”
　　“唉……”一提这个，老爷子似乎感慨颇多，叹了一口气后继续说道：“双湖以前是属于申扎的一部分，不过那时候申扎的人口多啊，人多牲口多，而适合放牧的草原大都集中在南边那些地方，因此那时候的牧民经常为了抢草场而打架……”
　　老爷子这么一说，楚倩和老刘两口子脑海中都浮现出了一些想象的画面，反正挺恐怖的。
　　“那时候申扎那边是草少人多，要是不解决这个问题，早晚会出大乱子的。所以当时的干部就把寻找新的草场当成了最主要的任务。我记得那时候是七十年代初，我刚参加工作没两年，那时候我们的县长还有很多干部就先后好几次到北边来考察。
　　你们是不知道啊，那时候申扎的北边也就是现在的双湖这里，在以前被那些旧领主们描述成鬼地，那时候在我们当地牧民的心目中，双湖这一片就是不折不扣的死亡之地，没有人敢来这边。不过那时候也有一些牧民为了讨生活偷偷跑到北边来驮盐换粮，因为这边有很多盐湖。这些偷偷驮盐换粮的牧民发现了在这个所谓的鬼地中竟然还有不少水草丰硕的地方，完全可以放牧。
　　正是因为这些牧民的发现，这才让当时我们的县长带领着县里的干部好几次深入到无人区考察。他们必须要考证这里到底能不能大规模的放牧，是否能够大规模的迁入牧民，是否能够让人长期居住。后来经过考察，北边的无人区虽然条件恶劣，但有些地方还是适合大规模放牧和迁入牧民的。与其在南边挤在一起成天为了抢草场打架，那还不如向北边迁徙呢。
　　于是76年那年，区里决定开发这片无人区。把双湖从申扎单独划了出来，成立了双湖办事处。然后就开始往那边迁徙没有草场而且愿意迁过去的牧民。我那时候虽然不是牧民，可孩子的教育不能少啊，于是我就和我老伴带着两岁的次仁也一起跟着迁徙到了这边。那时候穷啊，我们一家子所有的财产加起来就是两顶帐篷，牛羊都是当时政府送的。那时候次仁才两岁大，我就把他放在牛背上筐子里，一连走了将近一个月才来到这里……”
　　老爷子有些唏嘘，看着大儿子说道：“次仁今年都四十五岁了，一晃眼就是四十三年啊！”
　　扎西次仁也有些唏嘘。
　　要不是老爷子诉述，老刘和楚倩也不会想到双湖竟然是这么成立起来的，也想象不到当年的条件竟然是这么的艰苦。
　　但也正是当年那些老前辈们用这种自强不息、坚忍不拔的大毅力，用他们那勇往直前、披荆斩棘的大无畏，才造就了现在的双湖。
　　他们真的是很了不起！他们虽然默默无名，但却是最值得敬佩的人！

第一八四章 心酸
　　车子在颠簸中前进，楚倩好奇的问老爷子：“那您都在这里生活了四十多年了，怎么到了这个岁数还要去山南那边呢？”
　　一问这个，老爷子脸上露出了开心的笑容。
　　“小楚啊，你可听说双湖大搬迁这件事？”
　　楚倩点头，这件事她倒是听说过。所谓的大搬迁，就是从几年前开始，双湖牧区的牧民开始有秩序的向外迁徙，有很多牧民都迁徙到了山南那边，还有一些牧民迁徙到了温泉镇。
　　现在温泉镇就有一个新村居住的全都是从双湖这边迁过去的牧民，足有小七百口子人。
　　“当年我们从南边向北迁，那是为了活命，为了给牛羊找到草场。那时候的迁徙可以说是不得已。虽说我们从南边迁到了双湖，在双湖也站稳了脚，可双湖毕竟是双湖，是生命的禁区，这里是真的不太适合人类居住。”老爷子很认真的说道。
　　刘墨昂在一旁点头道：“老爷子这话说的没错。目前这边的人均寿命要比高原的总体人均寿命要低十二岁，只有五十八岁，这就很恐怖了。”
　　这个楚倩不知道，所以她很惊讶。
　　老爷子点头道：“小刘说的没错。双湖在国家的大力扶持下虽然发展的很不错，而且据说今年年底将会摘掉国家级贫困县的帽子，但这里的自然条件太恶劣了，哪怕我们这些土生土长的牧民，也有很多人都患有高原病。尤其是孩子们，因为恶劣的自然条件，发育的速度普遍要比外面的孩子慢一些。我们这些土埋到脖子的老家伙无所谓了，可不能亏了孩子啊。
　　还有，现在全球气候变暖，对于高原的影响也是很大的。而双湖这边是羌塘高原的核心区域，国家这些年加大了对羌塘高原的保护力度，但这还远远不够。因为我们的放牧，让这里的草场退化速度越来越快。现在双湖这边草场正在以每年3%到5%的速度加剧退化！这可是了不得的大事。要是按照这种速度下去，用不了多久，双湖就没有草场可用了，而且也会连累羌塘高原的生态环境。正是基于这些因素，所以国家才决定再次搬迁双湖，把我们向南边搬迁，这就是第二次双湖大搬迁的来历。”
　　楚倩又问道：“那您一家人准备搬迁到哪里去呢？”
　　这回换成扎西次仁回答了：“我们家还有这次一起准备搬迁的牧民都被安置在了雅江河谷那边，据说海拔要比这边低了一千五百多米，而且温度要远高于这边，很适合生活。前段时间有个朋友去新家那边看过了，他说那边的新家修的太好了。房子都是占地一百五十多平的二层小楼，而且里面的家电什么的全都齐全的，还有自来水、太阳能。我那个朋友回来说，他都不敢相信这都是国家免费给我们这些搬迁户提供的。从房子到里面的所有东西都是国家免费提供的。嗯，有个词叫什么来着？就是我们去了直接就能住进去的那个词。”
　　“拎包入住。”老刘笑道。
　　“没错，就是拎包入住。我们只需要乘坐国家提供的大巴车从这边跑到那边，就能随时入住，条件比这边好的不是一星半点。谢谢祖国，谢谢党和政府！”
　　老爷子也很激动的说道：“是啊，这都是国家给我们的，我们会一辈子记住国家的好。这次我就是想过去看看我们的新家到底是什么样的。”
　　“那您到了那里之后从那边直接过冬不就行了？”楚倩笑呵呵的说道。
　　“不。”老爷子很干脆的摇头。
　　“为什么啊？那边的条件要比这边好多了，您为什么不在那边过冬呢？”
　　老爷子笑了笑说道：“那边太热了。前段时间次仁的朋友带着他的老母亲过去看的新房，原本他俩是想在那边过冬的，可住了没两天，那老太太就受不了了，太热。所以他娘儿俩又跑回来了。”
　　“啊？那边还热？”楚倩大吃一斤。
　　老刘却听得有些心酸，他从老爷子这句话中听出了一些不一样的东西。
　　果然，老爷子解释道：“像我们这些人都在这边生活了四十多年了，这边的气温要远远比日光城那边低，冬天晚上这边的气温零下三四十度是正常的，白天也在零下十几度，我们早就适应这边的寒冷天气了。那边冬天的温度虽然也不算高，但却比我们这边高多了。所以，我们要搬过去的话，还得慢慢的适应……”
　　这下楚倩也不吱声了。
　　这个解释虽然平平淡淡，但听着心里真不是滋味。
　　从双湖到班戈的路上，风景还是不错的。
　　因为时间比较充裕，车子路过色林错的时候甚至还特意停车欣赏了一下现在的高原第一大湖。
　　不过色林错虽然要比纳木错大不少，但可能是因为湖边缺少像念青唐古拉山那样雄伟的山脉的缘故吧，老刘觉得这里的风景不如纳木错那么壮美。
　　不过楚倩却是很喜欢这里的景色，拍照录像什么的足足弄了二十多分钟。
　　中午时分，两辆车抵达了班戈，在班戈用过午饭之后，继续往回走。
　　之前走当曲卡到班戈的这一段路还没觉得这条路有多好跑，但经历过去双湖的那段路之后，不管是老刘还是楚倩都认为这条并不宽敞的公路实在是比高速公路还好跑。
　　果然是啥东西就怕对比啊。
　　一路翻山越岭，与巴木错擦肩而过，当然也没少了在那个海拔四千七百多的观景台上欣赏了一把巴木错的美丽风景，弥补了之前没有好好欣赏巴木错风景的遗憾。
　　过了巴木错，翻过当果拉山，从来没有见过纳木错的扎西次仁被纳木错的壮美给震惊了。
　　老爷子虽然年轻的时候见过纳木错，可自从他去了双湖之后，也有四十多年没有看见纳木错了。
　　为了照顾这爷儿俩，车子还特意在湖东边停了一段时间，让爷儿俩去湖边和纳木错近距离的接触。
　　离开纳木错，再次翻越念青唐古拉山，最终是在月亮升起的时候抵达了天路客栈。
　　“小刘，这就是你开的客栈？这规模可不小啊。”还没下车呢，老爷子就开口称赞上了。
　　“嗯，这客栈其实是我继承我二大爷的。我二大爷当年在这边当兵，复员后就留在了这边……”老刘一边给老爷子讲述客栈的事情，一边开始收拾车里的东西。
　　白狮早早的就跑下车开始到处撒尿圈地，饺子被楚倩抱出来之后也振翅高飞。
　　相比于双湖，这里才是他俩的家。
　　“小刘，那你的生意肯定不错吧？这么多车停在你的门口，客人不少啊。”
　　“还行吧，反正从九月份开始正式营业之后，这生意一直都很不错。哪怕现在是旅游淡季了，可每天前来用餐住宿的人也不少。”
　　格桑拉珍她们看到老板的车回来了，就连忙跑了出来帮着拾掇。老爷子一看这么多藏胞姑娘也乐了，“小刘，你这是雇佣了不少的藏胞姑娘啊？”
　　“嗯，都是周围村子里的，我一共雇佣了七个。其实客栈北边刚上了二十个星空屋，就是专门让游客在晚上欣赏星空的屋子，那里用的人也不少，不过都是村子里的人在那边忙活。”
　　老爷子毕竟是教师，虽说文化程度比不上教授什么的，但老爷子活了七十年了，这眼光也不是一般人能够比得了的。
　　“小刘啊，你的这种做法很好。带着当地的牧民一块发家致富，这是非常好的路子。我希望你能坚持做下去。”
　　“放心吧老爷子，我肯定会长期做下去的。”
　　谈笑间，一行人走进了客栈，老爷子顿时就被客栈中火热的气氛给震惊了。
　　“啧啧，你这客栈的客人可真多。我估计你这一天的营业额都能赶上双湖县城所有饭店一天的营业额了。了不起，真的是了不起。”
　　“哈哈，您就别夸我了。走，咱们上楼，我让家里准备好饭菜了。今天晚上您和次仁大哥吃饱饭之后泡个热水澡，好好的休息一晚，明天我和我媳妇儿再把您俩送到山南那边去。”
　　“哎呦，这可不行，吃饱了饭我和小李他们去日光城住下吧。”老爷子连忙婉拒。
　　一旁的李军毅笑道：“老爷子，到了小刘这地盘，我说了可不算。别说您了，我今天晚上恐怕都走不了喽……”
　　“哈哈，还是毅哥明白。今儿晚上谁也不能走，谁要是不喝美了，饭桌都不能下。”老刘这话说的霸气十足。
　　老爷子看了看老刘又看了看李军毅，哈哈一笑道：“好，那今天老头子我就陪你们喝几个。”
　　刘若英竖起了大拇哥，“瞧老爷子这话说的，豪气！”
　　李军毅他们都是客栈的熟客了，扎西次仁爷儿俩虽然是第一次来，可有这么一个豪气的老爷子坐镇，他爷儿俩也不怵头。
　　高原的汉子能喝，扎西次仁那是酒到杯干，而老爷子别看都七十了，可连喝半斤酒那是一点事没有。
　　一顿饭吃的宾主尽欢……
　　PS：鞠躬感谢“伤痕吾心”的千赏！

第一八五章 新房
　　扎西次仁的新家在山南的扎囊，就位于雅江河谷的南边，距离客栈大约有四个多小时的车程。
　　如果要是那拉高速公路通车了，那么从客栈到扎囊最多也就是两个半小时的车程。但现在那条高速路只是初具其形，据说要通车最起码也得等到明年的国庆节了。
　　所以，还是老老实实的跑青藏公路，到了日光城之后再跑高速吧。
　　这次送扎西次仁还有老爷子去他们的新家，老刘就没有再开枭龙了，而是把那辆买菜的长城炮开了出来。
　　这次去送人又不用带白狮，回程路过东嘎市场的时候还能顺道捎回一些食材。
　　要是按照导航说的，从客栈到扎囊哪怕不走高速也就是三个半小时的车程，但导航那纯粹就是乱说。
　　导航计算车程消耗时间，通常都是按照限速来卡的。可真要是实际跑起来，不管你车技再好，你路上也绝对不可能一直卡着限速跑的。
　　比如说到了温泉镇的检查站，你必须要老老实实的排队等候检查。回程的时候进入到日光城的时候，在机场高速的出口处同样需要检查。
　　而且青藏公路不是封闭的，跑着跑着就有可能遇到横穿马路的牦牛群。一旦遇到这些牛大爷牛大娘们，你就老老实实的等着吧。
　　万一时间一长，就很容易造成堵车。青藏公路因为牦牛群横穿马路造成一两个小时的堵车可是司空见惯的事。
　　可即便是这样，扎西次仁和老爷子在检查站也差点没有能走得了。
　　要不是检查站打电话询问扎囊那边有没有这一家的新家，最终得到了确切的答案，他爷儿俩从哪儿来的就赶紧会哪儿去吧……
　　EMMMM……不多说了，说多了就是404……
　　过了检查站之后就是一路畅通了，尤其是到了日光城之后再往那边跑，几乎就是全程高速了。
　　沿着机场高速穿过嘎拉山隧道之后，别上雅江大桥，直接右拐上陇巴互通立交后，就进入到了泽贡高速路。沿着这条在雅江北岸前进的高速路一直走，尽头就是山南。
　　不过老刘他们在扎囊互通立交就下了高速路，沿着扎囊大桥过了雅江，再向西走一点回头路就到达扎囊了。
　　高速路几乎全程都在雅江北岸，和江北公路并行。
　　在高速路上向南看，最先看到的就是雅江南岸的贡嘎机场，老刘他们刚上了泽贡高速，就看到了一对几乎同时起飞的苏30战机……
　　这还是老刘这辈子第一次亲眼见到战斗机起飞的情景。
　　接下来刚走没多远，就能看到一条高架路宛若一条腾空的巨龙从雅江南岸延伸到了雅江北岸，和泽贡高速路并排而行，不过这条路显然还没有修完，而且桥墩也要比普通的高速公路桥墩粗的多，到好像平原地带的高铁桥墩。
　　“那是什么路？莫非又修了一条高速公路？”老刘很奇怪的问道。他从来没有来过这边，自然不清楚这条高架路是什么路。
　　楚倩说道：“那不是高速公路，那是正在修建中的拉林铁路。”
　　“啊？这就是拉林铁路？竟然走的这边？我还以为得沿着拉林公路走呢。”
　　“你这笨蛋，上个月你送我回家的时候咱们路过巴宜看到的那座横跨尼洋河的大桥不就是拉林铁路的大桥吗？”
　　“你又没告诉我，我怎么知道那就是铁路大桥？我还以为是高速公路的大桥呢。”
　　楚倩没好气的剜了老刘一眼，“拉林铁路四年前就开始修了，现在估计修的差不多了。”
　　老刘放慢了一些车速，扭头看了看那条一头扎进北边大山中的高架铁路，摇摇头称赞道：“果然是基建狂魔。在这种地形下竟然能把铁路修起来，我真是服了。”
　　在这种崇山峻岭之中修建的铁路，看起来要远比青藏铁路要难得多，毕竟除了高架就是隧道，一看修建难度就很大。
　　但实际上，青藏铁路修建的难度要远远大于这种看起来修建难度很大的铁路。别的不说，光是解决冻土问题就是一个天大的难关。
　　实际上，从这条拉林铁路也能看得出来国家对高原的扶持力度。
　　这也就是在中国，要是在那些一切向钱看的欧美国家，恐怕没有哪个国家会投入巨资修建这么一条几乎无法收回成本的铁路。
　　眼看着这条宛若巨龙一般的铁路从一座气势雄伟的大桥上跨过雅鲁藏布江，最终消失在江南岸的崇山峻岭之中，车上的四个人都是颇有感慨。
　　老爷子问道：“这条铁路修好了，是不是就能坐着火车到日光城了？”
　　楚倩笑道：“是啊，估计最多两年，这条铁路就修好通车了。而且拉林铁路在您的新家扎囊那边还设有车站呢，到时候您一家子就能乘坐火车直接到日光城游玩，还能到大昭寺、布宫去朝拜。”
　　老爷子乐了，一张满是褶子的脸上乐的像一朵花。
　　楚倩又说道：“据说从明年开始，川藏铁路也要开始全程修建了。咱们现在看到的这一段铁路就是川藏铁路的一部分，在巴蜀那边，从蓉城到雅安的成雅铁路已经通车了。明年要修的就是从雅安到巴宜这一段。等川藏铁路修好了，您不仅可以坐着火车到日光城，还能坐着火车到蓉城，从蓉城换高铁到沪海、到首都呢！”
　　楚倩这么一说，老爷子脸上的笑意更盛了，“哎呦，要是能活到铁路修好，我老头子说什么也得坐一坐到蓉城的火车，然后再坐一坐高铁到大海边看看大海。我老头子活了七十年，还从来没有坐过火车也从来没有见过大海呢！但愿我能活到这条铁路修好。”
　　“您当然能活到那个时候，就您这身体状况，我认为活到九十九是绝对没问题的！”老刘一边开车一边笑道。
　　“小刘啊，承你吉言，我就活到九十九吧。”
　　四个人一块笑了起来。
　　冬季的雅江景色其实也是非常美的，因为冬季水线下降，所以露出了河床中众多的沙丘。这些沙丘大小不一，让宽阔的雅江有了一种支离破碎的另类美感。
　　从扎囊互通立交下了高速路之后，就上了著名的扎囊特大桥。这座长度4.5公里的特大桥横跨雅江，总投资高达4.5亿，是基建狂魔的又一卓越的成绩！
　　老爷子还有扎西次仁一块惊叹道：“这边这么多树啊！”
　　在双湖，别说树了，你连一棵高度超过一米的植物都见不到。但在这里呢，触目所及不能说全是树吧，但树木的数量绝对不在少数。这里毕竟是雅江谷地，从印度洋吹来的暖湿气流可以沿着雅江谷地一直抵达这里，所以这里别看和日光城离着不算远，但气候要远比日光城湿润。
　　扎囊县城就在一座大山的西边，绕过这座山，就能看到拉林铁路从大山中钻出来，然后在雅江的岸边一直向西延伸，走在公路上甚至能够看到正在修建中的扎囊火车站。
　　“这里好繁华，比我们那边强的太多太多了。”老爷子颇有感慨，至于扎西次仁，眼睛已经不够用了。
　　他们的新家就在县城的西南角，是一座一看就修建好没多久的新村。
　　所有的房屋都是那种传统的藏胞小院，上下二层楼，红砖碧瓦，一排一排整齐的像是三军仪仗队的士兵。
　　新村有专门的管理人员，老刘找到管理人员之后说了一下情况，人家就很热情的领着四个人找到了属于扎西次仁一家的新房。
　　房屋很漂亮，也很宽敞。
　　一个大院子足有二百多平，而那二层小楼的占地面积也有一百五十多平，上下二层楼那就是三百来平。
　　这种规模看的老刘都有些咂舌，这可是正儿八经三百来平的联排别墅啊，就算是放在天衢那边，这么一套房最少也得四百来万。要是放在北上广深，啧啧……
　　可在这里，这房子都是国家免费送给这些藏胞的。
　　不仅房子，走进门之后，里面的液晶电视、冰箱、洗衣机等家电还有各种家具也都是全的，绝对的拎包入住。
　　这样的情况让楚倩都看的有些眼热。
　　国家对藏胞的扶持力度真不是一般的大！
　　看过了房子，老爷子还有扎西次仁都高兴地不要不要的。恐怕他们之前是绝对不会想到国家会给他们这样一套房。而且不仅是他们，所有从双湖那边迁徙到这里来的藏胞，都有同样的待遇！
　　不过他俩虽然很喜欢这里，但现在还不能在这里居住。
　　新村要等到统一迁徙之后才能启用，所以老爷子他俩还得返回双湖等待政府组织的统一迁移。
　　中午饭是在扎囊吃的，吃过午饭之后，老刘和楚倩陪着老爷子在县城的一些商店中转悠了一圈，买了不少的当地特产。
　　下午四个人返程，不过老爷子和扎西次仁只坐到日光城就下车，他俩明天做长途大巴返回黑水，再从黑水坐车返回双湖。
　　从客栈到双湖超过了一千里地，老刘之前已经帮了很大的忙了，回去的时候老爷子可不会再让老刘去送他了。
　　把老爷子爷儿俩安排在长途汽车站附近的一座宾馆中住下之后，老刘和楚倩就返回了客栈。
　　从离开客栈去双湖搜救，再到拉着扎西次仁父子俩去看他们的新房，来回一共用了四天的时间。
　　虽然有些累，但心情真的是很愉快。
　　助人为乐有的时候就是这么简单，但同时又会让自己感受到巨大的快乐和满足！

第一八六章 联合执法
　　“老板，前面来了一个联合执法队，要对咱们客栈进行检查。”客栈北边不远的草场上，旦增旺姆急匆匆的找了过来，告诉了老刘一个不太好的消息。
　　刘墨昂眉头一蹙，“怎么回事？”
　　“我也不知道是怎么回事，好像是市场监督管理局和物价局的联合执法队伍。”旦增旺姆苦着脸说道。
　　这话让老刘心里一咯噔，联合执法队？联合执法队跑我这里检查啥？
　　说实在的，现在老刘心情并不算很好，主要是他想要做的事情没有想出眉目来。
　　之前木之沙漏解锁之后，刘墨昂已经摸清楚了木之沙漏的特性，那就是“大规模培育”的特性。
　　和土之沙漏以及水之沙漏可以定向凝聚好东西不一样，木之沙漏虽然可以可以定向凝聚好东西，但消耗的快乐点太多，用木之沙漏定向凝聚高价值的东西来赚钱很不划算。
　　但木之沙漏却可以凝聚大批量的东西，比如说珍贵药材的种子。
　　一开始刘墨昂还想多凝聚一些诸如雪莲花、大花红景天的种子来大规模培养呢，结果这两种珍贵的药材需要成长的时间太长，从时间上来看也是很不合适。
　　上次左虎他们来客栈，把俄八措村民在客栈代售的那些虫草全都买光之后，老刘又重新打起虫草的主意。
　　冬虫夏草说白了就是虫和草的结合物。每年的夏季，高原有一种叫做虫草蝠蛾的蛾子会在草甸上产下大量的蛾卵，这些蛾卵会经过一个月左右的孵化，变成虫草蝠蛾的幼虫，然后幼虫会钻进土里，依靠吸食植物根茎的汁液来长大。
　　只是这些虫草蝠蛾并不知道，它们的幼虫可以吸食植物根茎的汁液来长大，可某些植物同样可以借助它们的幼虫来成长。
　　在高原的高山草甸中，有一种叫做冬虫夏草菌的麦角菌科真菌。当虫草蝠蛾的幼虫钻入到地下开始吸食植物根茎的汁液时，也很容易遇到冬虫夏草菌子囊孢子的侵袭。
　　冬虫夏草菌的子囊孢子很霸道，尤其对于虫草蝠蛾的幼虫来讲简直就是杀手锏一般的存在。
　　虫草蝠蛾的幼虫一旦早遇到冬虫夏草菌子囊孢子的侵袭，孢子就钻进幼虫的体内并随着虫草蝠蛾幼虫一块生长。就在虫草蝠蛾的幼虫傻乎乎的乱吃的时候，它们不会意识到自己的内脏会被同样成长的孢子一点点的吞噬掉。
　　夏季孵化的虫草蝠蛾幼虫一旦被冬虫夏草菌的子囊孢子感染，那么一旦长大，就是这些幼虫彻底丧命的时候。
　　冬虫夏草菌的子囊孢子借助虫草蝠蛾幼虫的内脏长大，同时也会把幼虫的内脏全都吞噬掉，这样虫草蝠蛾的幼虫最终就会变成一个充满菌丝的空躯壳。
　　这个充满菌丝的躯壳会在土壤里经过一个冬天，这就是“冬虫”。而到了第二年春夏季，躯壳内的菌丝又开始生长，从死去幼虫的口或头部长出一根紫红色的小草，顶端有菠萝状的囊壳，这就是“夏草”。
　　就这样，头一年夏天虫草蝠蛾产下幼虫，到第二年夏天幼虫的躯壳与长出的小草共同组成一个完好的“冬虫夏草”，一共会经历整整一年的时间。
　　冬虫草成长的时间要远远低于雪莲花和大花红景天的成长时间，而从价值上来讲，冬虫夏草或许比不上野生雪莲，但绝对要比大花红景天珍贵的多。
　　这种成长时间短，而且价值还高的东西，为啥不想办法培育呢？
　　真正的冬虫夏草是无法人工培养的，最起码以现在的技术而言还无法实现人工培养。
　　但别人培养不了不代表着拥有五行玉的刘墨昂无法培养。
　　要想培养冬虫夏草，无非就是要解决虫草蝠蛾产卵和冬虫夏草菌的问题。
　　清晨带着馒头和白狮出来遛早的时候，老刘曾经尝试着用木之沙漏凝聚这种冬虫夏草菌。
　　本以为冬虫夏草菌是属于真菌界的，和植物界是两种不同的生物，结果没想到木之沙漏竟然可以把这种冬虫夏草菌凝聚出来。
　　而且不仅是冬虫夏草菌，其他的真菌生物竟然也能凝聚出来。这大大出乎了刘墨昂的预料。
　　而且凝聚真菌，消耗的快乐点一点都不比凝聚种子多，甚至还要少一些。
　　既然能够把冬虫夏草菌凝聚出来，那么是不是可以把这种真菌分布在划定的区域，然后再想办法把将要产卵的虫草蝠蛾吸引到这片区域，让这些虫草蝠蛾在这片区域产卵呢？
　　如果这个办法行得通的话，那么是不是就可可以在自己划定额区域内大批量培养“野生冬虫夏草”呢？
　　刘墨昂正在考虑这事的时候，旦增旺姆带来了这么一个坏消息，他的心情能好才怪。
　　可这种事又不能不管。
　　小微企业最怕相关部门上门检查了……
　　可偏偏刘墨昂还没有任何办法阻止。人家检查那是人家的职责，是国家和法律赋予的职责。
　　老刘闷闷不乐的回到了客栈，一进大堂就觉得气氛有些不对。
　　七八个身穿两种不同制服的工作人员脸色不快正在和几个服务员还有大狗对峙。
　　“你们可要想清楚了，你们这样做是阻碍执法，这本身就是犯法的行为。”一个看起来像是领队的人很严肃的对大狗说道，可能他认为大狗是客栈的负责人吧。
　　大狗梗着脖子说道：“这位领导，不是我们不让你们检查，实在是因为我们老板不在，你们能不能等一小会儿，等我们老板来了你们再检查？我们老板不在，你们就算是查出什么有问题的地方，不也得通过我们老板来解决吗？我们做不了主，你们就别难为我们了……唉，我们老板回来了，有什么事你就冲着我们老板说吧。”
　　说着，大狗走到了老刘的身边低声说道：“昂哥，这些人不地道，他们来了什么证件也不亮，直接就想进后厨拿东西，让我赶出来了。还有两个人想要从吧台把账本拿出来，让格桑拉珍给堵回来了。你可得注意啊。”
　　听到大狗这么说，老刘的眉头蹙得更深了。
　　“你就是天路客栈的老板？”这个身穿市场监督管理局制服的中年人说着带有浓郁巴蜀口音的普通话。
　　“嗯，我就是老板。这位领导，我们客栈怎么了？怎么劳动诸位领导如此兴师动众？”虽然心里很不愉快，但这时候老刘也必须得装孙子。
　　人在屋檐下不得不低头，客栈正好是人家市场监督管理局管辖的范围内，是客栈的对口管理上级。
　　“我们接到群众举报，你的天路客栈存在着以次充好、不正当竞争、出售假冒伪劣产品、哄抬物价等众多违法情况，所以我们县市场监督管理局联合县物价局组成联合执法队伍前来对你的天路客栈进行现场调查。刚才你的员工对我们的执法队伍百般阻挠，已经形成了事实上的阻碍执法。但念于这是初犯，在这里我只是给予警告。但如果你们接下来还不接受调查的话，你们就会多一项阻碍执法的罪名。”
　　这伙计说的话非常气势，比爷爷训斥孙子还牛逼。
　　老刘眉头再次皱了起来，没有吱声。
　　那人看到老刘不吱声，以为他怕了，大手一挥对后面的人说道：“该采样的采样，该查扣的查扣，一定要仔细一些，不能有什么遗漏。朱科长，现在客栈的老板也回来了，你可以向他索要账本，检查一下他们是否哄抬物价。”
　　随着这个中年人的话音，他身后的那些人动了起来，一个和他岁数差不多的中年妇女走了过来，冷冰冰的对刘墨昂说道：“我是县物价局稽查部门的，现根据举报，需要对你们天路客栈的账本进行查封调查，希望你能配合。”
　　老刘依然没有吱声，他不出声，原本挡在吧台入口还有后厨门口的员工就不会让路。
　　一时之间又僵持了起来。
　　那个中年男人脸色立刻变得很难看，厉声问道：“你这是真打算阻碍执法？”
　　老刘咬了咬后槽牙，脸上挤出一个笑容说道：“领导，莫生气，莫生气。我这客栈开张三个月以来一直遵纪守法，从来没有做过违法违规的事情，这一点我可以凭良心保证。而且客栈马上就要来游客了，你们这一检查，我这生意就没法做了。来来来，咱们先喝口茶抽根烟，有什么事不能商量嘛……”
　　老刘的话还没说完就直接被那个中年男子打断了：“不要说那些没用的，我们是来执法检查的，你说那些东西没用。你说凭良心保证就能保证你的客栈没事了？你的良心才值几个钱啊？别废话了，赶紧让你的人闪开，我们要调查取证！”
　　另外那个中年妇女，也就是朱科长也说道：“你就别费别的心思了，我们既然来到这里，就必须要查出一个结果来的。你要是真的要阻拦，别怪我通知公安部门来。你们现在这是阻碍执法，是一种非常恶劣的做法。如果你不让开的话，我保证你会在拘留所渡过半个月的！”
　　这话很难听，相当难听！
　　刘墨昂微微闭上了眼，深吸了一口气睁开眼，猛地一巴掌就拍在了吧台上，发出了巨大的一声“嘭”……
　　PS：鞠躬感谢“春龙”、“mimi4153”以及“伤痕吾心”三位大佬的打赏！

第一八七章 不打算干了？
　　屋里所有人都被吓了一跳，那个中年男子脸色难看喝问道：“你这是要干嘛？威吓我们吗？”
　　老刘“嗤”的冷笑了一声，斜睨着这个中年男子，“这里好像是我的地方吧？我在这里砸桌子管你屁事？”
　　这话一出口，包括最老实的张招娣脸上都露出了兴奋的神色，至于格桑拉珍和王玉这一对性格最火爆的女汉子，差点就吹起流氓哨来。
　　刚才老板拍桌子，这帮人就知道好戏要来了。
　　和刘墨昂相处了这么长时间，他们还能不知道自己的老板是个啥脾气的？
　　别看老板平时嘻嘻哈哈的没个正型，可一旦认真起来那可是莽的很。最关键的是老板从来不乱莽，但一旦莽起来，那必然是老板找到了反击的办法。
　　果然，刘墨昂这一句话喷过去之后，直接就把那个中年男子给喷的什么话都说不出来。
　　是啊，他们再是联合执法队来检查，可这里是人家的地方，别说拍桌子了，人家就算是把这个店砸了，他们也管不着。
　　他们又不是公安局……
　　“你、你……你这是目无法纪！”朱科长指着老刘要发飙。
　　“谁目无法纪了？啊？我怎么就目无法纪了？啊？还有，你们是干嘛的啊？穿了这么一身皮就想过来冒充国家执法人员啊？特么的屎壳郎站在马路中间还想充当美国小吉普呢，你们咋不也站在草场上充当牦牛？”
　　“你、你怎么侮辱人啊？”那中年男子有点傻眼。
　　“我侮辱你们了吗？”老刘不屑的瞥了这家伙一眼，“你说你们是联合执法队的执法人员你们就是啊？你们是怎么执法的？执法程序懂不懂？不懂的话要不要我给你们市场监督管理局还有物价局的纪检委打个电话帮你们问问？要是还不行的话，我直接给日光城纪检委打电话行不行？特么的你们连个证件都不让我看，就想进我的后厨，就想拿我的账本，你们特么的以为自己是谁啊？”
　　“我……这……你不认识我们穿的衣服吗？”那中年男子结巴了两声，竟然迸出了这么一个理由。
　　这话一出口，那位朱科长捂着脸扭头了，大狗他们立刻发出了一声哄笑。
　　“看见我这身衣服了吗？美利坚的那位特不普靠谱也穿这样的衣服，我说我是特不靠谱你们信不？”
　　顿了顿，老刘指着挂在屋角的监控探头说道：“别说我对你们没礼貌，看到没有，你们进来之后的一言一行一举一动全都被录下来了。你们是不是执法的我不管，但要想在我的客栈中执法，你们就应该按照程序来。人家民警同志在路上查酒驾还会敬个礼出示证件呢，你们是怎么做的？连个证件都不出示就想执法，我的人没有把你们揍出去就算你们幸运。我告诉你们，就凭你们这种错误的执法程序，等今天这事结束之后，我说什么也要投诉你们去。县里不受理我就去日光城，日光城不受理我就去区里！我就不相信了，首长们一再强调要依法执法，要文明执法，你们竟然还敢这么做，你们这脑袋可真够铁的啊。别说了，现在请出去吧，我们这里不欢迎你们！”
　　“我们有证件！”
　　“有证件也不行，鉴于之前你们的所作所为，我现在怀疑你们的证件都是伪造的。如果你们想证明你们是真正的执法人员，请把你们的领导叫来吧！现在，请你们出去！”
　　眼看着这八个执法人员不动，老刘扭头对格桑拉珍说道：“你们几个把他们请出去吧，记住，别动手啊！”
　　格桑拉珍还有王玉相互对视一眼，脸上都露出了奇怪的笑容。
　　下一刻，只见十个女服务员齐刷刷的向前走去。她们真的没动手，但却把胸脯挺得老高……
　　这下子不仅那些执法人员傻眼了，就连老刘也傻眼了。
　　卧槽，哥们真的是没有让你们用这种方法清人啊……
　　EMMMM……貌似这种方法很有效呢……
　　十个女服务员中有七个是身穿藏族传统服饰的女性，而这八个执法人员之中除了那个朱科长是一名女性之外，其他七个都是大糙老爷们。
　　在这样的情况下，谁敢碰这十个女服务员一指头？
　　只要敢碰，那就是耍硫氓！
　　几乎没费什么力气，八个执法人员就被十个女服务员给堵了出去，站在门口外干瞪眼。
　　大狗皱着眉头问刘墨昂：“昂哥，这么做不会有什么事吧？尽管他们没有按照程序来检查执法，可人家毕竟是真正的管理人员啊。咱们就这么把人家赶出去，今天没事了，明天呢？后天呢？以后呢？”
　　其他几个人脸上也都露出了凝重的神色。
　　虽说对方不讲规矩，可人家毕竟是正儿八经的执法人员。最关键的是，天路客栈可是在人家的管辖范围内，今天或许拿你没办法，可你就这么直接掀桌子，以后人家要是不给你小鞋穿那才叫怪。
　　老刘摇了摇头说道：“没关系，今天这事我觉得没那么简单，估计这是有人想搞事。”
　　大狗想起了前几天来找茬的那几个路边饭店的老板，犹豫了一下问道：“你是说今天这事和前几天来找茬的那几个饭店老板有关？叫什么来着？”
　　关上门走回来的德协麦朵说道：“叫王老大，是乡驻地北边一家蓉城饭店的老板。还有那个叫冯彪子的，也在乡驻地北边开了一家巴蜀饭店，他们两家饭店靠着。，”
　　“你怎么知道？”老刘问道。
　　德协麦朵是这些服务员中岁数最大的，已经是两个娃儿的妈了，平时她和她的表妹在后面客房那边服务，今天这不是吃早饭吗，正好赶上这事。
　　“王叔叔和这两个家伙认识，我们乡里也有些好赌的人经常去他们的饭店吃饭。不过这俩不是什么好人，要不是因为职责的关系，王叔叔也不愿意和他俩来往。他俩在那边开饭店已经六七年的时间了，我当然认识他们。以前乡驻地那边有四家饭店，不过另外两家饭店早就关门了。王叔叔说就是那个王老大和冯彪子使得坏招给弄的。”
　　老刘点了点头。德协麦朵的父亲和王朝阳的关系相当好，她和她的表妹多吉本玛来客栈当服务员还是王朝阳给联系的。
　　今天这事儿到处都透露着不对劲，虽说109国道边上的这些路边饭店客栈都归市场监督管理局管理，可平时人家根本就不会下来检查的。更别说这次还联合了物价局的稽查人员一块联合执法，一来就冲着账本和后厨去，这其中要是没有猫腻才怪。
　　想了想，老刘掏出手机正要给王朝阳打电话，刚睡醒的楚倩下了楼。
　　看到大堂这幅状况，楚倩也吓了一跳，连忙询问发生了什么。
　　刘墨昂没有管她，给王朝阳拨打了电话，那边王玉拉着楚倩给她讲述刚才发生的事情。
　　电话很快接通，老刘快速的把这边刚才发生的事情说了一遍，出乎意料的是，王朝阳那边给出的答案不算乐观。
　　“小昂啊，你今天这么做可是有些过分了。不管他们的执法程序对不对，你都不应该把他们赶出去的。而且这件事你也没有证据说人家是受到王老大还有冯彪子的蛊惑去查你们的。人家毕竟是国家机关，岂是两个小小的个体饭店老板能够蛊惑的了的？或许他们之中的领导可能和王老大或者是冯彪子私人关系不错，然后借着这个机会查你们一下，但你这么做真的是有些过头了。”
　　“王叔，现在说那些都晚了，人已经赶出去了，您说我该怎么办？”
　　王朝阳沉吟了一下说道：“我觉得这种事你最好找一下相关领导说一下，毕竟你也算是咱们中宁乡的投资商了。在投资商没有犯法的情况下，保护投资商的利益以及建立公平的投资环境，这是领导们义不容辞的责任。”
　　王朝阳这么一说，老刘的脑海中立刻蹦出了一个人，“王叔，您说我要是找一找赵乡长怎么样？”
　　“嘿嘿，赵乡长要是能给你出面的话，这点事根本就不算什么。”
　　挂了电话，老刘略一沉吟，并没有拨打中宁乡乡长赵岳的电话，而是直接把电话打到了碓灵村的村高官兼村长的洛桑多吉那里。
　　“哎呀，刘老板啊，怎么这么早想起给我打电话来了？”那边洛桑多吉很热情。
　　“洛桑书记啊，我今天可是遇到难事了。如果这件事解决不了，恐怕我以后就没办法再从您这边投资做生意了，就算是我的天路客栈，恐怕也开不下去了……”
　　“啊？怎么回事？”洛桑多吉犹如被迎头浇了一盆冰水。
　　这还了得？这小刘老板可是村子里不折不扣的财神爷呢。前段时间人家和俄八措搞的那个住宿观星旅游，效益很不错呢，整整二十套星空屋几乎每天都是爆满。光是这个，一天就能给俄八措村带来好几千块钱的纯收益！
　　俄八措归他这个碓灵村的村长管，俄八措的村民致富，那也是他洛桑多吉的政绩！
　　可现在是怎么一回事？
　　小刘老板不打算干了，这不是闹嘛！

第一八八章 老刘想把事情搞大
　　等洛桑多吉开着他的五菱宏光从村子里赶到客栈的时候，那八位执法队员已经走了，估计回去肯定会就这件事上报领导，然后申请对天路客栈更重的惩罚。
　　对于这一点，老刘现在已经顾不上了。
　　总不能被人骑在脖子上拉屎撒尿，自己还得笑脸欢迎吧？
　　这年头可是法治社会，一切要讲法的。
　　再说了，自己这边也不是没有关系。如果这件事真是那个王老大还有冯彪子在后面戳咕的，说不定谁害怕呢。
　　“到底怎么回事？”一见面洛桑多吉就迫不及待的问道，他可真不想这小刘老板尥蹶子不干了。
　　“还能有什么事啊？”老刘心里不痛快，就把之前发生的事情原原本本的说了一遍。
　　洛桑多吉的眉头也蹙了起来。
　　这件事他虽然是站在老刘这一边的，可问题是老刘这么做确实是有点过分，这真要论起来，老刘这边也不好解释。
　　作为一个最基层的村干部，洛桑多吉还是有一定的政治素养的，他立刻就意识到这件事不是他能处理的了的，必须得向上级请示。
　　“当时的情况都录下来了吗？”
　　“嗯，监控是二十四小时开着的。”
　　“拷贝一份，跟我走。”洛桑多吉没有犹豫。
　　老刘正在楼上拷贝呢，王朝阳开着车也来了。不过他在看到洛桑多吉之后，原本悬着的心立刻就落在肚里。
　　看样子自己这个侄子还不傻，知道这件事该怎么去找赵岳。
　　以王朝阳的经验，这件事可大可小。往大里说他这个侄子就是阻碍执法甚至是抗法，虽说那些执法人员没有按照执法程序来执法，但这件事要真较起真来，他这个侄子不会占便宜的。
　　但如果找对了人，这件事就会轻松摆平。
　　在来的路上，王朝阳都琢磨着找一下自己的老领导摆平这件事呢，现在看到洛桑多吉在场，他立刻就明白自己这个侄子准备怎么做了。
　　这种事直接找赵岳肯定不好，再怎么说，人家赵岳也是堂堂一乡之长，是所有正科级职务中含金量仅次于乡镇高官的职务，人家可不会因为这点事出头的。
　　哪怕你刘墨昂是乡里的投资商，那也得看情况而言。
　　但自己这个侄子竟然把碓灵村的一把手拉来了，这就直接给自己拉了一个强大的后盾。
　　再联合之前他和俄八措村民共同组建公司，并且让俄八措村民共同持有多数股份的做法，只要洛桑多吉出面，那么赵岳那边肯定就会顺水推舟去解决这件事。
　　领导办事也必须师出有名。
　　果然，当刘墨昂拿着U盘从楼上下来之后，洛桑多吉就直接说道：“咱俩一块去找赵乡长，这件事得赵乡长来解决。”
　　王朝阳的心彻底落了肚，他拉住了刘墨昂低声嘱咐道：“一会见了赵乡长别多说话，也别带着气说话，把事实说出来，把录像拿出来，然后摆明你的态度。懂了吗？”
　　老刘一点头，“放心吧叔，我晓得怎么说。”
　　王朝阳拍了拍老刘的肩膀，老刘出门开着那辆帕拉丁跟着洛桑多吉的五菱宏光一块驶向了109国道。
　　天路客栈所处的位置距离碓灵村还有十四公里，距离乡政府驻地则是二十七公里。两辆车跑了不到半个小时就到了乡政府驻地。
　　乡长办公室内，赵岳亲切的接待了刘老板。
　　听完老刘的讲述又看了一遍录制的非常清晰的视频，赵岳也不禁有些生气。
　　其实王朝阳之前的担心是多余的，因为他并不知道赵乡长已经得到了县里某位排名极为靠前的副县长的特意叮嘱，要照顾好刘墨昂。
　　之所以赵岳得到了这样的叮嘱，那是因为区里某个副厅长的缘故。
　　在当前要大力提拔年轻干部的大前提下，那位姓秦的副厅长据说明年换届后有可能直接去下面某个地级市担任常务副甚至是市长，而且据说后者的可能性极大……
　　而那位副县长和那位姓秦的副厅长以前都在黑水工作，关系很好……
　　最关键的是，今天赵岳听了刘墨昂的讲述并看到了完整的视频之后，于公于私他都会站在刘老板这一边的。
　　虽说这个小刘老板把执法人员赶了出去，但人家这么做确实是情有可原。视频中显示的很清楚，哪怕这八个执法人员被赶出门后，他们都没有向刘老板出示他们的证件。
　　而且这些人在执法过程中态度实在是太恶劣，说的那些话让赵岳都听不下去。还“你的良心值几个钱啊”，这样的话怎么能出自一个公务员的嘴？
　　这简直就是在给相关部门抹黑！
　　就这样的执法态度，怎么创造出一个良好的招商引资环境？
　　就这样的执法态度，怎么能够让投资商满意？
　　看到赵岳的脸色变得很不好看，老刘适时的递上去了一句话：“赵乡长，今天我确实不应该把这些执法人员赶出去，这件事是我做的不对，可是我也希望领导们也要考虑一下我当时的心情。如果下次他们按照正规的执法程序来执法检查，我一定不会阻拦的。但我现在担心的就是以后这些人还会过来找我麻烦的，他们完全可以用堂而皇之的理由来处罚我，甚至给我穿小鞋。要真出现这样的情况，我可能会受不了的，也许会考虑撤离这里。我只是希望领导能够给我这种投资商创造一个更好的投资环境和经营环境，而不是成天出现这种莫名其妙的事情。”
　　老刘知道这件事和上次卫生局执法大队来检查不一样，上次那是自己真的犯错了，人家检查的没毛病。
　　可这次就不行了，第一，这件事极有可能是有人在后面戳咕；第二，自己在这件事上并不是一点反击的力量都没有。
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　这次的事情要是不解决好了，以后说不定还会出什么幺蛾子呢。
　　所以这次老刘并不打算就这么轻易放手。
　　他之前在客栈里对那些执法人员所说的“县里不行我就去市里，市里不行我就去区里”的话可不是撂狠话吓唬人，他是真有这样的想法。
　　客栈是什么情况他这个老板最有信心，他不敢说客栈的卫生环境以及其他方面比得上日光城的星级宾馆，但绝对要比整个109国道上所有的路边店都要强。
　　客栈用的食材都是从东嘎固定的商户那里拉来的，用了好几个月了也没有出现什么意外情况，这足以证明食材方面绝对没问题。
　　卫生方面，不管是前面大堂还是后厨，又或者是楼上单间以及后面的客栈，老刘都要求的极为严格。他家里本身就是干宾馆的，他又怎么不清楚卫生的重要性呢？
　　至于其他方面，不管是后厨工作人员还是服务员，都有合法的健康证。而且自己还办理的公司，按章交税，从来没有偷税漏税。饭菜的价格也是随行就市，也没有以次充好，任谁来检查都不怕。
　　身正不怕影子歪！
　　正是因为有了足够的底气，刘墨昂才想着把这件事搞大，让那些觊觎客栈的家伙好好看看天路客栈的能量！
　　赵岳的右手食指在桌子上快速的点了好几下，这才抬头对刘墨昂很诚恳的说道：“刘老板，你放心，这件事我一定会给你一个满意的交待的。身为这个乡的乡长，保护你这样的投资商是我应尽的责任。这份视频资料就留在我这里吧，有了这些资料，这件事会更好办的。”
　　“那就麻烦领导了。我静候您的佳音。”刘墨昂适时的站起身来告辞。
　　不过快走到门口的时候，刘墨昂又回头笑道：“赵哥，等这件事完事了，我叫着王叔还有洛桑书记，咱们一块吃个饭啊。您老是日理万机的，那次吃过饭之后您总是没时间，咱们好歹也算是半个老乡了，有时间多聚聚啊。”
　　这话老刘说的就很有艺术性，他没有称呼赵岳的职务，而是直接叫哥。
　　意思很明显，前面咱们是公事公办，你是乡长我是投资商。但后面的邀请却成了私人邀请，你是哥我是兄弟，不牵扯到任何公事。
　　虽说国家在这方面查的很严，但领导也是人，也有必然的人情往来。总不能做了领导连人情往来也没有了吧？
　　赵岳不是傻子，笑着说道：“放心吧刘兄弟，等过了这两天，我一定去叨扰的。我这里还有两瓶好酒呢，到时候你可得预备几个好菜啊。”
　　看到刘墨昂和洛桑多吉出了门，赵岳笑着摇了摇头自语道：“这小兄弟做事还是蛮有分寸的。”
　　念叨完了，他就抓起电话给一个标记着“老领导”的人打了出去。
　　“老领导，您有时间吗？我这里有点事想要和您汇报一下……嗯，事情虽然不大，但后面代表的意义却不小，我认为这件事我们应该好好的处理一下……好、好，我会带着视频资料过去的……”
　　挂掉电话，赵岳想了想，又抓起电话拨打了出去：“小祝啊，准备一下车子，一会我要去县里和领导汇报一下工作……”

第一八九章 新的设想
　　老刘回到客栈的时候，发现俄八措的村民几乎全都来了。
　　扎西达瓦走到老刘身边低声说道：“我刚才给我阿爸打电话了，结果人全来了。”
　　巴桑坚赞老爷子用洪亮的声音说道：“小刘，你不用担心，你的后面有我们呢！我们全都支持你。”
　　但可惜的是，老刘听不懂。嗯，这话是扎西达瓦翻译过来的。
　　不过老刘还是很感动，他双手合十：“多谢各位，多谢各位，事情已经处理的差不多了，大伙儿不用担心了。”
　　一旁的洛桑多吉也用藏语说了一些话，大伙儿的情绪这才不像之前那么激动。
　　村民可是最清楚最明白这个小刘老板现在做的事情对村子有多么大的帮助。这星空屋仅仅是修建起来还不到一个月的时间，可村民们都知道这些星空屋给村子一天带来的收益就相当于卖出去一头两岁的牦牛。
　　即便是现在的分红，都能让每家过一个很舒服的新年了！
　　断人财路如同杀人父母，这话在这边一样适用。
　　要真是小刘老板不在这里干了，谁还能给他们带来这样的收益？
　　而且这还仅仅是星空屋的收益，明年还有更多的旅游项目要展开呢，谁愿意让小刘老板离开？
　　所以在扎西达瓦的父亲嘴里得知这件事之后，几乎全村的人都来了。
　　藏胞是很淳朴，可你要是触及了他们的底限，他们一样会发飙的……
　　好说歹说把村民们劝回去，楚倩这才凑上来问道：“处理的怎么样了？”
　　“应该问题不大，赵哥估计这会儿去找领导说这件事了。静心等结果吧。”
　　一大帮在大堂里隔着窗户吃瓜的游客这才重新开始拿起筷子吃饭……
　　小两口带着白狮和馒头在北边的草场上溜达，楚倩颇有感慨的说道：“尽管大环境是越来越好，可总归有那么一些人成天琢磨这个琢磨那个的，不把心思放在工作上。”
　　“呵呵，林子大了什么鸟都有，这种事是不可避免的。”
　　“是啊，别说这边了，就算是在沿海发达地区，这种事也是没办法避免的。”楚倩也是深有感触。
　　老刘笑道：“要想完全避免这样的情况，估计得像科幻电影中那样用机器人或者人工AI了……”
　　“我是一根葱，来自外太空……”老刘的电话响了起来，楚倩嗔怪的拍了他一下，“赶紧把这铃声换了吧，听着别扭。”
　　老刘一看来电显示，伸出手指头做了一个“嘘”的姿势，这才接起电话：“秦越舅舅好……嗯，我只是把事情原原本本的说了一遍，再说了，有监控视频呢……好、好，您放心吧，我没有什么别的想法……好，嗯，等您回来，我和楚倩一块去拜访您……”
　　看见男友挂掉电话，楚倩问道：“是秦越舅舅？”
　　老刘有些哭笑不得，“这事儿怎么捅到他那儿去了？算了，不管了，这事儿秦越舅舅知道了就没咱们什么事了。”
　　“他现在在下面？”
　　“嗯，秦越舅舅现在在杭城呢。他去那边参加了一个贸易方面的会议，顺带着看老婆孩子呢。他刚才说等我小舅上来，他要到客栈来看看，到时候咱们可得好好的招待一下。”
　　楚倩点了点头。她自然知道秦越的身份和秦越明年有可能的工作变动，如果传说中的工作变动真的成功，那秦越可就真成了不折不扣的封疆大吏了。
　　要是不认识秦越也就罢了，那种档次的高官也不是普通老百姓能够接触的。可问题是她男友的亲小舅和秦越的关系不一般，既然有了这层关系，要是不维护好，那可就真诚傻子了……
　　馒头逮着一个皮球玩欢了，就连一向高冷的白狮也对那个球特别感兴趣，兄妹俩逮着那个倒霉的皮球使劲折腾，发泄着浑身的精力。
　　在天上翱翔的饺子发出了一声清亮的啼叫，虽然还有点“嘎嘎”的声音，但同样也有一只成年金雕啼叫的韵味了。
　　不过饺子和它哥白狮一样，这体型根本就不是这么大的金雕应该有的，要比普通这么大的金雕幼鸟大出一圈来。
　　三小的体型之所以都比同类大不少，老刘估计应该是那神奇泉水的缘故。
　　别人他不清楚，反正他成天喝泉水，虽说没有再长高长壮，可这体力、耐力还有力量都有了极为显著的增长……
　　楚倩看着玩耍的馒头和白狮脸上也露出了笑容，不过她的眉头随即又蹙了起来，“刘墨昂，这马上就十二月份了，客栈不是到阳历年底歇业吗，这三个小家伙你怎么办？”
　　“我这不是也在发愁这事嘛。”老刘苦着脸摇头，“带它们回去过年肯定不行，白狮没事，大不了开车回去，可馒头和饺子怎么办？尤其是馒头，要是在路上被查着，咱这个年也甭过了。可要是不带它们回去，这两个月这仨家伙还不得翻了天？”
　　不远处的白狮一脑袋把馒头拱了一个跟头，馒头在草甸子上打了一个滚，爬起来继续和它哥折腾那个皮球。
　　楚倩幽幽地说道：“除非过年你不回家了，否则这个难题恐怕你解不开。”
　　老刘摇头道：“不回去是不可能的，先不说我爸我妈，我上面还有姥姥姥爷呢。不回去肯定不行，我妈绝对不干。”
　　楚倩：“还有一个重要的事情你没考虑到，饺子怎么都好说，可馒头现在离不开白狮。你要是把白狮带走了，馒头估计也活不了多长时间。”
　　老刘默默点头。
　　楚倩的话说的很正确，虽说白狮和馒头是兄妹，可实际上白狮现在却是担负着母雪豹的职责。现在除了老刘和楚倩能给馒头喂食，其他人给的食物馒头连看都不带看的。
　　但是白狮和饺子给馒头叼来食物，馒头也是吃的。而且现在老刘和楚倩已经开始减少给馒头喂食，主要就是要培养馒头自己进食的习惯。
　　现在可以说馒头吃的食物八成都是跟着白狮和饺子弄来的。
　　馒头现在自己还不会捕猎，要是没有馒头和白狮，它说不定真得饿死。
　　“实在不行还是把白狮和馒头留在扎西达瓦家吧。反正以前我二大爷住院的时候，白狮也是跟着扎西达瓦的。”
　　楚倩摇了摇头正要说点什么，却觉得脸上忽然一凉。
　　抬头往天上看，楚倩惊喜的说道：“下雪了。”
　　老刘也抬头看了看阴云密布的天空，又伸出手感受了一下点头道：“下雪了，咱们回去吧。”
　　两人带着白狮和馒头往回走，几百米的路程并不远，但他俩还没有走到客栈，这漫天的雪花就纷纷扬扬的飘落了下来。
　　按照惯例看了看院子里没有客人后，老刘领着馒头上了楼。等他从楼上下来之后，后院的地面上竟然已经铺上了一层积雪。
　　“卧槽，这雪下的可是够大的！”大狗站在后厨的门口仰头看着天空。
　　老刘摸出一盒白将，抽出来一根分给了大狗一根，两个烟鬼开始吞云吐雾。
　　“这雪估计小不了。那次我和楚倩被困在圣象天门的时候，那雪都没下的这么急。”
　　大狗点头道：“也该下一场大雪了。这一个来月只是下了三场小雪，地面连积雪都存不住。”
　　老刘摇头道：“可别盼着下大雪，一下大雪，这路也不好走了，游客必然会减少很多。还有，一旦雪下真的下大了，草场上的牛羊可就得饿肚子喽。”
　　“牧民不都备着干牧草吗？”
　　“是有牧草，可指着那些牧草能吃多长时间？这边可不是蒙古大草原和西疆那边，这里种植牧草的牧民很少，大部分牧民都指望着天然草场呢。”
　　“昂哥，要不明年你种牧草吧。你看看你这片草场也没养多少牛羊，尤其是你的羊，都快让饺子给祸祸光了。你养的那几头牛也没人管，还不如不养了，明年种牧草呢。”
　　老刘斜了大狗一眼：“种牧草？你去种啊？”
　　大狗把脑袋晃得像个拨浪鼓：“我只会颠勺，种地这活没干过。不过北边俄八措不是有人吗？”
　　这话让老刘心里一动。要说大狗这随口一提也不是没有道理，现在高原的草场退化的厉害，过度放牧、鼠害、虫害，再加上一些其他的自然或者人为的灾害，现在高原的生态环境可是不太理想。
　　而且高原现在也鼓励牧民种植牧草，毕竟牧草的产量可要远远高于天然草场。
　　以客栈附近的天然草场为例，这边的草场是属于典型的中部高寒草甸草原类草场，这种天然草场的平均每亩的鲜草产量只有区区不到七十公斤。
　　可要是人工种植牧草呢？
　　即便是最普通的牧草，平均每亩的草产量也能轻轻松松上六百公斤。牧草的产量是天然草场产量九倍，这个差距可不是一般的大。
　　而如果是产量高的牧草，比如说燕麦草，那么一亩地的仙草产量可以过吨！那就是十好几倍以上的差距！
　　如果要是把自家的这四千多亩草场全都种上高产量的牧草，甚至是把俄八措所有村民家的草场都种上高产牧草……
　　嗯，自己手里还有五行玉呢。
　　越琢磨老刘就觉得这件事貌似有很高的可行性。
　　只是今年肯定是不行了，就算真的要搞这种事，那也得等到明年四月份之后了……

第一九零章 大雪降临
　　“这场雪下的挺奇怪的，往年不会在这个时候下这么大的雪……”天路客栈的大堂里人声鼎沸，外面的停车场内停满了大小不一的车辆，扎西达瓦和老刘站在窗户跟前看着外面飘飘扬扬的大雪，皱着眉头念叨着。
　　“这时候下雪不是很正常吗？我上个月还在纳木错被那场雪灾给困住了呢。”老刘歪着头看着扎西达瓦说道。
　　“山北是山北，山南是山南，不一样的。”扎西达瓦摇头说道，“山北每年进入到十月份就开始下雪，这是正常的，可山南这边，尤其是青藏公路沿线，每年的十一月份到来年的二月份别看是最冷的时候，但下大雪的时候并不多，青藏公路的冰雪天气多集中在二月份到五月份之间。”
　　这下老刘明白是怎么一回事了。
　　在高原，降雪和温度没多大的关系。高原的雨季是在六七八九月份，那时候才是降水最集中的时段。冬天虽然冷，但却是干冷干冷的。降雪大都出现在山脉的阴面，比如说念青唐古拉山的北侧也就是纳木错，比如说冈底斯山脉和唐古拉山的北坡。
　　像青藏公路位于念青唐古拉山的南坡，冬天的降雪反而少。
　　一旦南边的湿润空气开始北上，像日光城那边就是降雨，但到了唐古拉山那边，这降雨就会变成降雪。
　　没办法，谁让那边的海拔高气温低呢？七月飞雪在唐古拉山口那边可是常有的事。
　　在旁边双手抱着一个保温杯喝水的司机也说道：“这场雪确实下的不太对劲。我常年跑这趟线，很少会在这个时候遇到这么大降雪的。唉……看样子这次又得堵好几天了。”
　　这场雪从快中午的时候就开始下，现在都快傍黑天了，不仅没有减小的趋势，反而是越下越大。
　　公路上每隔一段距离就有交警同志在指挥交通，王朝阳现在就在客栈外面的路边维持交通秩序呢。
　　这种天行车无疑是十分危险的事情，所以这些交警同志就会全体上路维持交通秩序。
　　这时候也没办法清扫积雪，只能任凭来往的车辆碾压。等到雪停了才能清扫路面，可那时候路面往往已经形成了一层厚厚的“地皮甲”……
　　有些有经验的司机，一看到这种情况立刻就会找休息的地方停车休息。只要车上拉的不是容易腐坏的食品类东西，基本上那些有经验的司机都会等雪停了再上路。
　　虽说这样做会增加很多成本，吃饭住宿都得花钱，可总比被大雪堵在前不着村后不着店的地方强啊，一旦真堵在半路上，那可真是挨虐，一个弄不好说不定还能出人命呢。
　　所以，宁肯多花点钱，也不要在半路上受那种罪！
　　就像天路客栈一样，很多司机一看雪越下越大，干脆直接就住进了客栈。
　　在外面冻了一下午的王朝阳哆哆嗦嗦的走进了客栈，老刘连忙把一杯热气腾腾的热茶端了过去。
　　王朝阳脱掉了冻得邦邦硬的雨衣，双手捧着热茶，脸上露出了一抹笑容，“小昂，谢谢你啦。”
　　“王叔，瞧您这话说的，您在外面都站了快一下午了，我管您一杯热茶还不是应该的？”说着，老刘又递给了王朝阳一根点燃的白将。
　　抽了两口烟，王朝阳小口呷了一口茶，长出了一口气，“今天晚上估计又没办法睡觉喽。这场雪这么大，估计整条公路所有的护路工人还有能行动的警察、辅警全都得上路。让青藏公路保通是头等大事！但愿少出点车祸，那样我们还能轻省点。”
　　那个司机说道：“说不定这场雪过了黑水就不下了呢。”
　　王朝阳摇了摇头，“没你想的那么简单。这次降雪的范围很大，下午的时候黑水那边传过来的消息说那边也下的不小，好像连唐古拉山口那边也下了。”
　　听到王朝阳的话，那位司机原本乐呵呵的脸顿时苦了下来，“得，这次最起码得堵一个星期吧？”
　　王朝阳瞥了那司机一眼，“堵一个星期？你当这一千多公里青藏公路上的一千多名护路工人都是吃白饭的啊？你当我们这些民警都是吃白饭的啊？我给你说，只要这雪停了，这路用不了半天就能走车。”
　　那司机被熊的讪笑了两声：“我不是那个意思，我是说我们这些跑车的……”
　　王朝阳拍了拍那司机的后背说道：“你算是聪明的，一看下这么大雪就直接找个客栈住下，这么做就对了。我给你说，现在这条路上有很多司机都在救助站住着呢，还有更多被困在半路的司机就是想花钱都住不进救护站。这种天在车上，那得多受罪？”
　　那司机缩了缩脑袋，“是、是、您说得对。”
　　青藏公路噶尔穆到日光城这将近一千二百公里的路段上，一共有六个养护段负责对公路的养护工作。这六个养护段下面还有很多小的养护道班，六个养护站都设有救助站，有些规模大一些道班中也设有救助站。
　　青藏公路上的救助站可不是平原地区城市里给那些无家可归的流浪人士提供的救助站，这里的救助站救助的目标就是在青藏公路上过往的司机和游客。
　　青藏公路是整个高原通车数量最多的一条公路，日平均通车量高达一万多辆，而且大都是重型货车。
　　所以一旦遇到冰雪天气，这些重型货车就没办法正常行驶，而且高原海拔高温度低，如果没有救助的地方，很容易出事的。
　　自从青藏公路修好之后，负责养护公路的养护段或者养护段下属的那些道班就开始设立救助站。
　　就好像最著名的“天下第一道班”，那个位于唐古拉山口的青藏公路帕那养护段第109道班所设立的救助站，这些年来救助的过往司机足有数千人。
　　只是救助站的条件就甭提了，能给你提供一个遮风避雪的地方就已经很不错了，还想好的条件，那基本上是不可能有的。
　　像养护段道班的那些护路工人都是非常辛苦的，一千多人散布在一千多公里的青藏公路上，平均一公里一个养护工人，条件能好到哪儿去？
　　哪儿像这里，不仅有暖气，还有热水热饭，更有舒服的客房让你住。
　　王朝阳扭头对老刘说道：“小昂啊，这场雪看样子一时半晌是停不了了，集中在你客栈的这些过往的司机都不容易，你能照顾的就多照顾一下吧。”
　　“王叔您放心，这点觉悟我还是有的。饭菜我只收个成本费，客房我都是按床位收费，一个床位五十块钱，也是收个成本费。”
　　“呵呵，这个价格已经很良心了。毕竟你也有员工要开工资，供热也需要烧煤……”
　　旁边那司机笑道：“民警同志，这小刘老板很仗义，我跑这么多年青藏线，还从来没有遇到过这么低廉的住宿价格呢。”
　　“嗯，你们只要别惹乱子就行了。好好的在这里住两天，等天晴了把路面的积雪清除干净，你们就能回家了。”
　　那司机重重的点了点头。
　　王朝阳喝完了这杯热茶抽完了这根烟，这才又重新披上雨披走出客栈，继续在路边维持交通秩序。
　　在这样的天气下，是必须要实行交通管制的。虽说大部分司机都不会在这样的大雪天冒雪赶路，但也有一些司机不得不冒雪赶路，在这样的情况下，交通管制就必须要有了。
　　不是不让你走，而是让你们拉开距离走，避免因为路滑出车祸直接把青藏公路堵了。
　　正如王朝阳所说的那样，从日光城到当曲卡县再到中宁乡，只要是在青藏公路路边的乡镇派出所，不管是正式民警还是辅警全都出动，市局县局只留下必要的值班人员，其他人员也都在领导的带领下全部出动，在青藏公路上维护交通秩序。
　　青藏公路给沿线的城镇带来了繁荣，但同样，沿线的城镇也必须要保证青藏公路的畅通。这不仅仅只是出于经济意义的目的，还有更高的军事意义和政治意义。
　　就像之前刘墨昂送楚倩回家的时候路过的通麦天险，在五隧两桥修通之前，无数的护路工人和武警战士在通麦天险奋斗，甚至把性命都扔在了那里。为的啥？不就是为了保障川藏公路的畅通吗？
　　常年活动在青藏公路的这些护路工人和民警、武警哥哥们，他们同样用他们的辛勤在保障着青藏公路的畅通。
　　正是这些默默无闻的人，用他们的辛勤和辛苦，换来了青藏公路的畅通！
　　看着王朝阳顶风冒雪的站在路边，手里拿着明亮的交通指挥棒一辆一辆指挥着过往的车辆，老刘心里也是感动满满。
　　“拉珍，给你狗哥说一声，再多熬一大锅皮蛋瘦肉粥，多煮一些鸡蛋，再炒一下蛋炒饭，多放点火腿，一会儿咱们去给在公路上忙活的民警和护路工人送饭去。王玉，你把饭店中的保温桶找出来，让王逢多烧点热水，咱们送饭的同时还要保障热水供应。”
　　“好唻！”两个少女脆生生的回答。
　　PS：新的一周开始了，求一下推荐票！谢谢！

第一九一章 病倒
　　天还黑着，客栈的人就起床了。
　　该负责后厨的负责后厨，该负责客房的负责客房，该负责大堂的负责大堂。
　　昨天晚上客栈的人忙活到了晚上十二点才去休息，刘墨昂和疲惫不堪的王朝阳则一人抱了一床被褥在大堂的吧台外面睡的。
　　从昨天晚上九点多开始，青藏公路上的车就明显见少，有的时候十多分钟都不见一辆车过去，很显然，客栈北边还有南边执勤的民警同志对于交通的管制起到了很大的作用。
　　可即便是这样，王朝阳还是硬生生的坚持到快十二点才进入到了客栈休息。
　　不管怎么说，他也是一个年近五十的中年人了，岁数不饶人啊！
　　不过那时候，客栈中的人已经爆满。而且还是客栈自从开张以来从未有过的爆满。
　　这是实实在在的爆满。后院已经改造完毕的客房，楼上楼下一共三十二间客房总计九十六个床位全都安排的满满当当，没有一个空床位。
　　虽说后面的客房经常出现这样爆满的情况，但昨天还不一样。因为除了客房爆满之外，就连前台大堂中，也睡下了二十来个人。
　　这些人全都是过往的司机。
　　客栈外面大大小小的车子足足停了五十多辆，不仅客栈门前的停车场全都停满，就连客栈东西两侧的空地也都停满了车。
　　可就是这样，还有不知道多少辆车想住在客栈但都被王朝阳劝到其他的路边店去了。
　　至于其他路边店的老板是不是能和刘墨昂一样有良心，用成本价给这些苦哈哈的司机提供食宿，那就不是王朝阳能够操心的了。
　　没办法，客栈实在是容不下更多的人了。
　　虽说客栈还有单间可用，可为了给大堂腾地方，大堂内的桌椅什么的全都挪到单间去了，单间里已经住不下人了。
　　客栈甚至连被褥都不够用了，住在大堂的司机只能把自己车上带的被褥拿下来使用。像这样的司机，老刘干脆就没收钱。
　　幸好客栈有取暖的锅炉，暖气烧的足足的，过往的司机倒是不用担心挨冻。
　　刘墨昂起床的时候，王朝阳依然在沉睡，老刘没忍心叫他。昨天这个老叔可是在外面的冰天雪地中坚持了十多个小时，扪心自问，老刘自己都觉得坚持不下来。
　　一直等到早饭都准备好了，老刘这才决定把王叔叫起来，结果这时候他才发现这位老叔竟然发起了高烧。
　　“王叔，王叔……”老刘拿着一块用凉水浸湿的毛巾敷在了王朝阳那发烫的额头，轻声的叫他。
　　王朝阳迷迷糊糊的睁开了眼，艰难的喘了几口气，随即就剧烈的咳嗽了起来。
　　这下连老刘心中都是一个咯噔，很显然，王朝阳的状态并不好。
　　旺姆在一旁低声说道：“王叔的情况不太好，如果不立刻送医院的话，我担心会引发肺水肿。嗯……”她犹豫了一下，“或许现在王叔已经有肺水肿的征兆了。”
　　在高原，最让人害怕的病不是别的病，而是感冒发烧！尤其是发烧，是最让人恐惧的。
　　因为这种病很容易就能引发肺水肿甚至是脑水肿，是能要人命的。
　　哪怕你是在高原居住了很久的人，一旦发烧，也是会和刚上来的人一样容易出现这种极为严重的并发症的。
　　电视上有时候可以看到那些边防战士在巡逻的时候倒在巡逻路上的新闻，其实就是因为这种急性高原肺水肿引发的。
　　那些边防战士都是体格很棒的壮小伙儿，而且也都在高原居住很久了，可他们为什么同样会出现这种急性高原症？其实很多时候就是因为感冒或者发烧引起的。
　　高原的环境远比平原地带恶劣的多，在平原地带感冒发烧最多也就是引发个肺炎了不起了，可在高原，没有肺炎这一说，要不就是感冒发烧不会引发其他的并发症，只要引发并发症，通常都是肺水肿这类可以要人命的急性病症。
　　王朝阳虽然在高原住了二十多年了，可他依然无法避免这种情况的发生。
　　旁边几个准备帮忙的司机都纷纷低声议论了起来。
　　他们常年跑高原，自然明白这位昨天帮了他们很多的民警同志现在面临着什么样的情况。要是平时，直接送医院还是没问题的，可现在，大雪封路，救护车根本就跑不到这里来。
　　不过老刘并没有多少担心，当初在那根拉山口遇到的那个叫小洛的巴蜀汉子都已经发绀了，用山泉水还能把他的命捞回来，王朝阳的病症远没有那个小洛的病症严重，老刘有十足的信心。
　　“旺姆，你去端一杯山泉水来，不要冲泡酥油茶。”老刘低声吩咐道。
　　旺姆点了点头，她自然明白老板为什么要这么说。
　　给客人喝的那种山泉酥油茶自然无法和最初的药水相比，老板显然是准备用最初的那种药水给王朝阳治疗。
　　水端过来，老刘拿出了“药包”，一股脑的倒进了水杯中，然后扶起王朝阳：“王叔，把这杯药水喝掉，你的症状就会缓解的。”
　　王朝阳虽然烧的迷迷糊糊的，可他的意识并没有丧失。
　　他艰难的扯了扯嘴角，低声嘟囔道：“没想到我老王竟然也喝上你小子的这种药水……”
　　“呵呵，王叔，您想喝早说啊，我天天给您泡一杯。来，先别说那个了，赶紧把这杯药水喝下去，咱赶紧好了比啥都重要。”
　　王朝阳点了点头，一小口一小口的把杯子里的水喝干，老刘这才轻轻的把他放倒，又把自己昨晚睡觉的杯子加盖在他的身上，“王叔，再休息一下。等一会儿感觉好了，咱就喝点热粥，我再给您弄点姜糖水，发一身汗争取好利索。”
　　“外面的情况怎么样？”王朝阳还是不放心外面。
　　“外面的情况好多了，雪小了，估计用不了多长时间就能停。您现在别管外面的事了，先把身体弄好才是最重要的。难不成您还想这个样子的上路执勤？”
　　王朝阳嘴角再次扯了扯，没有再坚持，而是微微的闭上了眼。
　　老刘站了起来对周围的司机说道：“一会儿吃饭的时候都小点声，还有，谁要是觉得不舒服或者是有感冒症状的，赶紧给我说，别烧起来再说，那就麻烦了。”
　　昨天晚上在大堂内睡觉的这些司机都点了点头。
　　有关于天路客栈小刘老板能治疗高反的事情，在常年跑青藏线的这些司机圈子里也开始流传起来。不过很多人只是道听途说，还从来没见过，今天，这二十多个司机有幸见识了这一幕。
　　热腾腾的早餐被几个服务员端了上来，老刘没心思吃。他留下德协麦朵照顾王朝阳，自己走到了客栈外面抽了一根烟。
　　大雪确实是小了很多，而且也渐渐起风了，这多少让老刘放了一些心。
　　最起码这场大雪不会如同10.7雪灾那样下那么大，这就是最好的结果了。
　　要是这场大雪和10.7雪灾那样连续下上将近四十个小时，那么这青藏公路最起码得好几天没办法通车。
　　抬头看了看东边的天空，天色已经隐隐发亮。最关键的是，东边天空在天光的映衬下，竟然能够隐约看得出来云彩了，不像昨天那样天空和一块铅板一样密不透风。
　　很显然，这是雨云将要散开的征兆。
　　向远处望去，天地间一片洁白，就连青藏公路上也是一片雪白。
　　很显然，昨天后半夜过往的车辆并不多。
　　这是好事。如果过往的车辆太多，积雪就会被车轮压瓷实，再一上冻，那就是一层地皮甲。那玩意儿用扫雪车根本就扫不动，只能用铲雪车硬往下铲。
　　北边隐约有一抹橙色的光芒闪动，不用说，那应该是护路工人的除雪车出动了。
　　常年维护青藏公路的这些护路工人是最熟悉高原气候的，什么时候要下大雪，什么时候大雪要停，他们只要看一看天空就能摸的八九不离十。
　　很显然，这些护路工人也发现了大雪即将停止。他们必须要趁着大车上路之前，尽可能的用除雪车多清除出一些道路来。同时还要观察路面情况，一旦路面结冰严重，他们还需要把之前积攒在路边的那些防滑土撒在路面上，尽可能的减轻车辆在路面打滑的情况。
　　一根烟还没抽完，七八个比较心急的司机就出了门，看着大雪见小，这几个司机就商量着准备上路。
　　老刘凑了过去，挨个的散了一圈烟这才问道：“怎么，这就准备上路？不再等等了？”
　　“不等了。”一个四十来岁的司机皱着眉头说道，“其实我们也不想这么快上路的，可这货物耽误不起啊，耽误了交货的时间，人家可是要扣钱的。要是赶上不讲理的，这运费都不好要。”
　　其他几个司机也纷纷点头，对于客栈的刘老板，他们还是很感激的。毕竟人家又是提供住宿的地方，又是提供热水热饭的，没让他们这些司机在大雪天受罪。
　　“各位师傅，我觉得你们最好还是再等一会儿。你们看，那边咱们的护路工人都开始出动除雪了，估计这条路上下雪范围内所有的护路工人都出动了。我想，如果等他们把路面的积雪清扫干净之后你们再走，一个是能让这些护路工人的工作更轻松一些，再一个对于你们的行车安全也是有很大的帮助不是？难道你们真的就差这一两个小时的时间吗？”
　　几个司机对视了一眼，又看了看远处那辆正在缓慢行进的除雪车，都笑着点了点头……

第一九二章 可怜的牛羊
　　“刘哥，你要说不管你家的这些牛羊，你家的这些牛羊可撑不了几天了……”坐在星空屋内，扎西达瓦看着外面白茫茫的草场以及那些正在找草吃的牛羊幽幽地说道。
　　外面的草场全都是深达接近三十厘米的积雪，而且因为雪停了，风大了，气温变得格外的低。太阳高升，强烈的阳光会让积雪的上层融化，但随即就会在低温下被冻住，形成“雪加冰”。
　　星空屋附近的草场上散布着十来头牦牛和二十来只羊，正艰难的在草场上找草吃。
　　因为不放心星空屋，在大雪停止的第二天上午，刘墨昂就和扎西达瓦踩着积雪来到了星空屋。
　　还不错，因为星空屋是椭圆形的，所以顶部留不下什么积雪，因此无法对星空屋产生什么破坏。
　　前天的那场大雪下了接近二十个小时，草场的积雪足有接近三十厘米深。虽然还远远无法和纳木错的那场10.7雪灾相比，但这场大雪却是这近几年念青唐古拉山山南这一带少有的大雪。
　　白狮和馒头趴在老刘的脚边，歪着脑袋看着外面那些正在找草吃的牛羊。
　　小牛犊子跟在它娘身边，它娘正在找草吃，在它们的身边，还有二十多头羊和另外几头牦牛。
　　这些牛羊都是现在属于老刘的草场上放养的牛羊。以前老刘的二大爷在外面行走时，家里的牛羊是二大娘央金的侄子代为看护，可是几年前二大娘的侄子娶了一个巴宜那边的媳妇，人家一家就搬去巴宜那边了。
　　二大爷回来后是二大爷照顾这些牛羊，可当二大爷走了之后，这些牛羊基本上就没人管了。
　　之前老刘来到高原后忙着处理二大爷的后事，忙着开客栈，忙着给客栈拉客源给游客治疗高反，忙着追老婆，忙着送老婆回家，忙着帮助别人，却唯独没有忙着去照顾草场上的这些自家的牛羊。
　　也就是饺子在学习捕猎的时候把自家的羊祸祸的差不多了，老刘才从别家买来了二十多头羊，让草场保证一定数量的牛羊。
　　可现在，这场突如其来的大雪，让自家草场上的牛羊倒了大霉。
　　在高原放牧，除了春秋两季的转场之外，有很多有条件的牧民还会在入冬以前给自家的牛羊准备一些干牧草，以防备雪灾来临自家的牛羊无草可吃。
　　可老刘以前根本就没有放过牧，他也不知道该怎么帮助牛羊过冬，别说给牛羊准备过冬的牧草了，他就连怎么把牛羊驱赶回牛圈羊圈都不会。
　　结果就是现在别人家的牛羊都在圈里美美的啃食着主人准备好的牧草，而他家的这十来头牦牛、二十来只羊只能在草场上自己找草吃。
　　那些羊还好点，尽管冻得瑟瑟发抖，可打头的几只山羊依然发挥出了它们蹄子坚硬善刨的技能。这几只山羊先用蹄子刨掉结了硬壳的积雪，然后再寻找下面的枯草吃。
　　相比之下，绵羊就没有山羊这个技能了，或者说绵羊的这个技能还没有练到家，所以剩余的那十多头绵羊只能紧跟在山羊的屁股后面，拱食山羊踩露出的“残羹剩饭”……
　　相比之下，那十来头牦牛的抗雪灾能力就无疑要弱了许多。
　　牦牛没有上牙，所以平日只能靠舌卷长草来填饱肚子，可此时在被雪深压的草场上很难吃到草所以这十来头牦牛中的大多数都只能是舔舔积雪，然后抬头望望，一副无可奈何的样子……
　　有几头牦牛似乎明白了在这种情况下吃草根本就是一种奢望，干脆就直接卧在积雪上不再找草吃。
　　小牛犊子它娘倒是有一种锲而不舍的精神。或许是因为正在哺乳期，母牛为了能够让儿子多吃上一些奶，所以它才拼命的找草吃。
　　吃的是草，挤出来的是奶。
　　这话用来形容母牛固然没错，可你也得让母牛能够吃上草啊！
　　要是连草都吃不上，上哪儿挤奶去？
　　小牛犊子现在虽然可以吃草了，可这种天气下它娘都找不到草吃，它上哪儿去弄草吃？
　　所以小牛犊子干脆钻进它娘的肚子底下准备吸两口奶，扭头间却发现了坐在星空屋中的老刘还有白狮，于是它屁颠屁颠的又跑了过来，隔着透明的星空屋玻璃哞哞的冲着老刘叫唤。
　　老刘叹了一口气问扎西达瓦：“达瓦兄弟，咱们村子里还有多余的牧草吗？我想买一些。”
　　虽说老刘对于自家的这些牛羊不是很上心，但总归是一条条的生命，总不能就这样活生生的饿死吧。
　　扎西达瓦摇头道：“刘哥，你最好还是去日光城去买牧草，咱们村里的牧草都还不够用的呢。”
　　“那一会儿你把这些牛羊先带回村子里去，看看谁家能先匀一些干草出来。回头等公路通了之后我就去拉萨买牧草。噢，你给巴桑坚赞老爷子说一声，让他统计一下看村子里还差多少饲料牧草，我一块全都捎回来。”
　　“刘哥，这个不好吧？本来你给村民股份就已经吃亏了，现在你又要给村民买饲料和牧草……”
　　“别想的那么美，我只出一半，剩下的那一半从分红中扣。你把这个也给老爷子说一声，让他问问看有愿意买的吗？有就统计下来，没有就算了。”
　　扎西达瓦点了点头，“那我现在就把牛羊带回去。”
　　之前二大爷住院的时候，扎西达瓦曾经短时间帮着看护过这些牛羊，所以他知道该怎么办。
　　刘墨昂的二大爷过世之后刘墨昂虽然没有在村子里住过，可俄八措还留有二大爷的房子，当然也有牛羊圈。
　　扎西达瓦把牛羊带回去之后，就直奔巴桑坚赞老爷子的家，到了那里他把情况说了一下之后，老爷子二话不说就开始联系。
　　没一会儿的功夫，就有几个汉子用车子拉着几车干草来到了刘大河以前的家，饿了两天的牛羊终于是能够吃上草了。
　　老爷子挨家挨户的走了一圈，有不少村民愿意统一购买草料，但也有已经备足了草料的村民没有报名购买。
　　刘墨昂承担购买草料一半的费用，这对于村民来讲无疑是一件好事。不同的牧草价格不一样，好的草料一吨一千多，差一点的也得大几百块一吨，老刘承担一半，无疑可以让村民节省很多购买草料的钱。
　　高原的牦牛吃饲料的很少，大都是放养的。要不是冬季高原雪灾严重，买草料的牧民都不多。
　　现在很多偏远地区的牧民几乎都不购买草料，一个是价格成本太高，另外一个就是运输不方便。
　　不过有草料总归比没草料好，有了草料最起码牛羊在难捱的冬天不至于饿死。
　　像九十年代那几场严重的雪灾就造成大量的牛羊饿死，要是那个时候牧民手里都有备用的草料，也不至于饿死那么多牛羊。
　　不过如何购买草料，购买什么样的草料，这就不是老刘的职责了。
　　他并不懂这些东西，也不知道该买啥样的草料，所以他很干脆的只负责掏钱。
　　好的草料价格不便宜。像那些纯苜蓿的干草，一顿就得一千来块钱。
　　五斤鲜草晒一斤干草，一头牛一天只要保证进食十五公斤干草就不至于饿死。也就是说，一吨干草只能让一头牛吃两个月的。
　　虽说雪化了牦牛就可以在草场上找草吃，一顿干草能吃更长的时间，可购买草料的钱对于一个普通牧民家庭来讲也是一笔很沉重的负担。
　　这件事也让老刘想起了之前大狗无意中提起的自己种牧草的事。
　　高原牧区是我国最大的高寒草甸草原畜牧区，草场面积排名全国第三位。但因受草原载畜量较高、放牧强度过大、人为活动加剧等的影响，除高原东南峡谷地带的天然草场外，其余高寒牧场均出现了不同程度的退化，这种情况在藏北生态脆弱带更为明显。
　　所以高原人工种草对于恢复天然草场植被的重要性日益凸显。
　　而燕麦草因其适应性强、饲草产量高的特点，目前已发展成为高原人工饲草种植的主要品种。
　　据说有些高产品号的燕麦草，在山南那边水热条件比较好的地区，一年可以刈割三到四茬，一公顷的产量最高的能达到三万公斤，也就是亩产两吨！
　　这是一个相当恐怖的数字了。
　　别忘了这是高原，不是平原。
　　就算俄八措这边的自然条件无法和山南那边相比，哪怕产量差一半，亩产也能达到一吨了。要是晒成干草，亩产也有二百多公斤！
　　如果按照之前的想法，把自家的这四千多亩草场全都种上燕麦草，甚至是把俄八措所有村民家的草场都改种成这种高产的燕麦草，那么仅仅是俄八措出产的牧草，不仅可以养活俄八措所有的牲口，甚至就算是养活周围五六个自然村的所有牲口都不在话下！
　　有了高产的牧草了，哪怕再遇到这么大的雪灾，牧民们也不用担心自家的牛羊吃不饱饿肚子。
　　老刘心念一动，手指尖忽然凭空出现了一粒小小的种子，正是一粒燕麦草的种子……

第一九三章 捐赠
　　老刘返回客栈时，遇到了王朝阳。
　　他前天晚上在路边执勤的时候受了风寒发烧，差点引发肺水肿，要不是老刘及时给他灌了一杯山泉水，估计这会儿他就得在医院躺着了。
　　不过他虽然因为喝了山泉水并没有引发肺水肿，可高烧还是持续了大半天的时间。县公安局的领导下来视察的时候，正好看到了躺在客栈盖着被子发汗的他，于是命令他回去休息，并派车把他送回了家。
　　可这老家伙第二天一大早又赶到这边执勤了，老刘就是在这样的情况下遇到他的。
　　“这场雪覆盖的面积不小，我听所里的同事说，最北边都过了唐古拉山口了，最南边甚至连珠峰大本营那边都下了，影响很大。”
　　“我说王叔，这大雪每年都下，您发烧刚好利索，至于这么拼命吗？”
　　“呵呵，我这人就是闲不住的命。再说了，我自己的身体我自己知道，没问题的。”
　　“等有问题就晚了。昨天早晨的情况您别说您自己不清楚，差点就肺水肿了，还没问题，您真当您是绿巨人啊……”
　　王朝阳笑着拍了拍老刘的后背，没再说这方面的事。
　　老刘翻了个白眼也是拿这老叔没辙。
　　这老叔都快五十的人了，都是一个乡派出所的指导员了，可依然每天在坚持在第一线工作。要知道现在他都够退休的条件了。
　　在高原，事业单位退休的条件有三个，第一是年龄，男的满五十五，女的满五十就可以退休；第二就是工作年限，只要工作年限满三十年也可以退休；第三就是你只要在高原工作满二十五年，同样可以退休。
　　这三个条件满足其中任何一个条件都可以办理正式退休。
　　而在海拔超过四千三的地区工作，这个年限还可以放宽五年！
　　王朝阳是十八岁当兵来高原的，他今年都四十九了，当兵也算工龄，也就是说，王朝阳的工龄已经超过三十年了，而且他一直在高原当兵，复员后又在留在高原上班，他在高原工作年限也有三十一年了。
　　现在的他只要愿意，立刻就能正式退休，在家颐养天年。甚至往前再提前十一年，他都够退休条件了。
　　可他依然像一个拼命三郎那样奋战在第一线。
　　说好听点，他这叫闲不住。可要说个不好听的，他这就是不忙不舒服斯基……
　　昨天上午十点多雪才停的，但是路面的除雪工作早在大清早的就开始了。
　　经过一天多的奋战，现在路面上已经看不到什么积雪了，即便是有少许的雪，在过往车辆的碾压下也早早的就变成了水。
　　不过因为气温低，路面有暗冰，所以护路工人在除完雪之后，又开始往路面上撒防滑土。
　　哪怕雪都停了一天了，可过往的车辆开车依旧小心翼翼的，王朝阳他们这些民警依然在路边执勤，梳理交通。只要是间距太近的车辆一律拦停，等前车拉开距离再放行。
　　在这样的路况条件下，前车和后车之间拉开一百多米的距离行车是最安全的，只要你不脑残自己往沟里开，那么基本上是不可能发生车祸的。
　　高原下大雪封路不可怕，可怕的是出重特大交通事故。大雪封路不要紧，雪停了直接清扫积雪就是了，可一旦出现重特大交通事故，那么堵路一堵可能就得好几天。
　　所以只要高原下大雪，没说的，车辆和车辆之间拉开距离行车其实才是最安全的。
　　像王朝阳这样的老民警，在高原光是干民警工作就干了二十多年小三十年了，自然知道该怎么梳理交通。
　　这种事老刘就是想帮忙也帮不上，他总不能穿一身警服上路指挥交通吧？
　　中午吃过了午饭，巴桑坚赞老爷子带着两个人上门了，他们要去日光城购买干草。正好客栈的食材也不多了，现在车子又能上路了，没说的，一辆枭龙一辆长城炮全都出动了。
　　楚倩不想去日光城，用她的话来讲，这么好的太阳，她现在只想窝在窗户前晒太阳。
　　其实在高原，冬天的时候找个被风的地方晒太阳是很舒服的一件事。就好像现在，刚下完雪，太阳十足，虽然温度很低，可只要被风，做好了防护然后在太阳底下一晒，你立刻就会浑身暖洋洋的，比什么汗蒸、桑拿还要舒服的多！
　　因为车速提不起来，原本不到三个小时就能到的路程跑了四个多小时。不过卖干草的饲料厂在龙庆这边，不用去市中心，所以哪怕路上耽误点时间也不影响买草。
　　别看老刘知道种什么牧草好，可你问他该给牛羊准备什么样的干草，什么样的青贮饲料，他却是一窍不通。不过巴桑坚赞老爷子带来的那两个村民懂啊，老刘只负责掏钱就是了。
　　俄八措的村民主要就是以放牧为生，所以几乎家家户户都有几十头牦牛和上百十只甚至是数百只藏羊。其实要按照当曲卡当地的草原载畜量来计算的话，几乎家家户户都超标。
　　可没办法，现在的牛羊买不上价去，只能依靠数量多赚点钱。
　　可养的牲口多了，又会加重草场的退化，导致草场越来越不够用。
　　这样就形成了一个恶性循环，还是那种很难解开的恶性循环。
　　之前在星空屋老刘也看到了吃不到草的牦牛是多么的无奈，那些绵羊也只能跟在山羊后面找草吃，吃的也都是“残羹剩饭”。所以老刘不介意在这种困难的时候出手拉一把村民。
　　无非就是十几万块钱的事，再说了，其中还有一半是要从村民的分红中扣除的，算下来也就是几万块钱的事。
　　对于一个随时随地都可以用土之沙漏凝聚出一块价值八位数玉石的老刘来讲，这点钱真心不算什么。
　　甚至等路上好跑了之后，老刘还打算给乡里捐一批干草呢。
　　能花个几十万在乡里树立起一个好名声来，这个买卖绝对划算。
　　锦上添花无论如何都比不上雪中送炭。
　　老刘还是明白这一点的。
　　县里他管不到，中宁乡的其他村他也管不着，但碓灵村他可以管啊。
　　在这种雪灾面前，天路客栈的创始人刘墨昂先生慷慨解囊，购买价值几十万的牧草帮助再去牧民渡过难关，啧啧，这是多么高大上的善举呐……
　　好钢要用在刀刃上。
　　比如说给日光城蓝天救援队捐款，比如说给雪灾中受灾的牧民捐牧草。手里的钱这么用才更有意义，才能得到更多的名声。
　　傍黑天的时候，两辆大车拉着总重五十多吨的草料开始返程。
　　用巴桑坚赞老爷子的话来讲，这些草料主要是给牦牛吃的。毕竟羊多少还能在草场上找点草吃，如果实在掉膘掉的厉害，也会让羊吃一些的。
　　这些草料加上村民家里自备的一些草料，基本上能让村子里的牛羊渡过这次雪灾了。
　　当然，在交钱的时候，老刘还交了另外一部分订金，他告诉饲料厂的厂长，明天再给他准备五百吨的草料送到中宁乡去，剩余的款项货到付款。至于运费，通常这种饲料厂都是负责二百公里之内免费运送的。
　　这个饲料厂的草料价格还是比较良心的，像紫花苜蓿、燕麦草、黑麦草、白三叶等不同种类的草料，平均下来也就是一千块钱一吨，五十吨也不过才五万块钱。
　　要不是巴桑坚赞老爷子说这些草料足够了，老刘还想多买点。
　　既然价格很合适，老刘不介意再多花二十五万给乡里捐赠五百吨这样的草料。
　　晚上回到家都已经是九点多了，天都老黑老黑的了。不过村里的牧民全体出动，连十来岁的孩子都跟着搬运草料。
　　这些草料都是打成捆而且经过压缩的，一捆别看体积不大，可重量十足。
　　有了这些草料，村子里的牛羊就不会因为这场雪灾而饿死了。
　　对于老刘的慷慨解囊，村民自然是高度赞扬。
　　第二天上午，老刘就接到了饲料厂司机的电话。昨天卸完车之后老刘就问清楚了，明天给中宁乡送饲料这个司机还要参与，所以老刘就把电话给了他，并告诉他等快到天路客栈的时候给他打电话。
　　老刘开着枭龙汇合了车队，车队向着二十七公里之外的中宁乡赶去。
　　饲料厂的一名会计跟着来的，老刘还差十五万的货款没有给人家，那名会计也拿着发票过来的。
　　发票这玩意儿是必须要有的，尤其是这种公益性的捐赠，是可以抵税的。
　　昨天晚上老刘就给赵岳打电话了，说要捐赠五百吨草料给乡里，帮助在雪灾中受灾的牧民渡过难关。
　　结果第二天老刘他们抵达乡政府驻地的时候，不仅赵岳在，乡高官也在，而且县里还来了一名副县长，老刘也认识，上次和俄八措村民组建念青唐古拉互助公司的时候，就是这位主管农业的副县长出面指示给办理的。
　　而这位主管农业的副县长也是赵岳的老领导……
　　在高原这种以农牧业为主的省份，主管农业的副职才是排名靠前的领导。
　　饲料厂来了四辆大车，拉来了整整一百吨的草料。五百吨草料可不是一下子就能拉来的，这四辆车需要跑五个来回才能把老刘订的这批草料拉过来。
　　不过这已经足够了。
　　最起码老刘的这种举动，博得了在场所有领导的好感！

第一九四章 机会
　　领导通常都是很忙的，哪怕今天来捐赠的刘老板是老领导兼好友叮嘱要特别“看着点”的人，可吴玉山也只好好的夸奖了刘老板几句，和他聊了一会儿天，这才匆匆上车赶回县里去处理别的公务。
　　吴玉山是当曲卡县主管农业的副县长，在县委班子中排名第五，在政府班子里则仅次于常务副，是下一任县长的有力竞争者。
　　乡高官也跟着吴玉山一块去了县里，作为一把手，他有很多会议要开的。
　　赵岳留了下来，并把刘墨昂单独叫到了办公室。
　　“虽说再表示感谢有点俗套了，但我还得代表咱们乡九千一百名藏胞牧民对你说一声谢谢。小刘，这件事你做的很好，用雪中送炭来形容不为过。”
　　“呵呵，领导，您过奖了。我在这边做生意，赚了钱就要适当的回报当地，这都是我应该做的。”
　　赵岳微笑着点了点头，没有再说这方面的事情，“小刘，前两天那件事现在基本上已经有了处理结果了，只不过因为这场大雪，县里的主要精力都放在抗灾方面，暂时还没有宣布。嗯，早上吴县长来的时候已经把相关的处理结果告诉我了，你这边没事。”
　　刘墨昂点了点头表示明白。
　　这种事不需要说很清楚，领导也不会告诉你详细的处理结果，老刘只需要明白他已经在那件事中处于不败之地就并且不再坚持闹下去就可以了。
　　毕竟是相关部门，怎么也得留一些面子。
　　“嗯，还有一件事……”赵岳略一斟酌就说了出来，“在乡政府驻地这边的两个饭店，等过了阳历年之后乡政府不会再把房子出租给那两个饭店老板了。”
　　“蓉城饭店和巴蜀饭店？”
　　“嗯。”赵岳点了点头。
　　老刘立刻就明白了。
　　蓉城饭店的老板就是那个王老大，巴蜀饭店的老板则是冯彪子。他俩虽然在这边开饭店，但饭店的房子并不是他们自建的，而是租赁乡里的房子。
　　很显然，领导们已经搞清楚那天那个所谓联合执法的事情到底是怎么一回事，王老大和冯彪子作为幕后的推手，自然是逃避不了惩罚的。
　　只是他们的把柄不容易抓到，在法律上来讲他俩也没有违法，他俩只是凭借着一些关系蛊惑了那些执法人员来找老刘的麻烦。
　　但这并不意味着这两个家伙就能逃脱相应的惩罚。虽然无法在法律还有行政方面惩罚他们，但乡里有的是办法让他俩的饭店开不下去。
　　比如说收回他们的房子……
　　还是那句话，在中国的土地上做生意，就老老实实的做生意，别成天琢磨那些歪门邪道。
　　Emmmm……有句话不是说的挺好的嘛，正义可能会迟到，但永远不会缺席。
　　说的就是这么一个理儿！
　　“那这会不会影响乡里的收入？”
　　毕竟出租房屋也是乡里的一笔财政收入，现在因为这件事把人赶走了，要是影响到乡里的相关收入那就不好了。
　　“呵呵，这个是没问题的。青藏公路边上的房子很抢手的。现在一些得到消息的人已经准备要接手了，而且还得竞拍……”
　　“那我就放心了。”
　　既然那件事已经有了结果，刘墨昂也就适时的告辞离开。
　　不过在离开之前，刘墨昂很郑重的说道：“赵哥，到了周末的那两天，你最好别安排别的事情，随时等我电话。我小舅很有可能那两天回来，到时候我秦越舅舅可能会来客栈这边看看的。嗯，私人身份……”
　　一开始赵岳还有些迷糊，但最后一句话让他的眼睛顿时亮了起来。
　　“那要不要告诉吴县长……”
　　“你就当不知道这件事就行了，我会安排的。”
　　赵岳重重的点了点头。
　　有些事情人家既然投之以桃，那么刘墨昂不介意在某些时候报之以李。
　　主要是经过这几次的接触，老刘觉得赵岳这人是一个真正要干事的人，而且做事很是干净利索，绝对是一个难得的人才，老刘也很想和他把这份关系维持下去。
　　既然是人才，那么刘墨昂真的是不介意在“恰当”的时机把这种人才推荐给秦越，毕竟如果那个传闻是真的，秦越下到下面的地市任职，必然也需要一些知根知底的帮手。
　　下雪前因为那件事，秦越还特意打电话过来询问，而且还说等墨龙上来之后准备来客栈看看。虽说是以私人身份来，可这也是一个好机会。
　　既然大家都是私人身份，那么届时让赵岳以自己好友的身份适时出现在客栈，那么有些事情也就顺理成章了。
　　而且刘墨昂也刚才听出来了，恐怕处理那件事的人应该就是来自于那位吴县长。之前和秦越、小舅还有李伟他们吃饭的时候，秦越曾经说过他有一个好友在当曲卡这边任职，估计就是那位吴县长了。
　　那既然是这样，估计秦越来客栈的时候，有几大的可能性会叫上吴县长……
　　不管怎么说，刘墨昂决定给赵岳一个机会，于公于私这都不是什么坏事。
　　后续那些草料的事情就不用老刘操心了，这件事现在中宁乡已经接手，自己也把货款付清了。
　　至于饲料厂敢不敢缺中宁乡的草料，老刘可不认为他们有这个胆子。
　　驾车回到客栈的时候已经是中午头了，不过老刘却在门口停车场看见了两辆挂着当地拍照的普拉多。
　　停好车走进大堂，一个看起来三十多岁不到四十岁的中年男子立刻站了起来。
　　“你好，你就是刘老板吧？”这个男子迎了上来，率先伸出了手要和老刘握手。
　　这人表现出来的善意老刘没必要拒绝，握了握手就有些迟疑的问眼前这个明显有着藏胞长相的男子：“我就是刘墨昂，请问你是……”
　　“呵呵，刘老板你好，我是德吉嘉措，中铁一局三公司那拉高速公路中宁项目部的经理。”
　　“噢，是德吉经理啊，很高兴认识你。”
　　“这次来叨扰刘老板，其实也没有什么别的意思，就是想过来再次对刘老板你表示感谢。上次来的时候你恰好在外面不在家，我就只能给你这里送了一面锦旗。”德吉嘉措指了指挂在吧台旁边墙上的那面锦旗。
　　老刘这才恍然大悟，“德吉经理，你就是那个项目部的经理？”
　　“嗯，我就是那个项目部的经理。那天的事还就真的是多亏你了，否则我们项目部可就摊上大事了。其实我早就想再次过来当面感谢你，只是现在工期赶得很紧，我这时间全在工地上了，要不是这场大雪，我还没时间呢。”
　　两个人和打谜语一样的话，其实说的都是同一个意思，那就是两个多月以前发生在客栈门口的那场车祸。
　　当时不仅夏冬儿的爸爸和舅舅在那场车祸中丧命，一辆载有高速公路某个项目部施工工人的中巴车还翻了车，多亏老刘他们的救助，尤其是那位中巴车司机，否则说不定那个中巴车司机就得丧命。
　　肝破裂可不是闹着玩的！
　　德吉嘉措回身指着那六七个一块跟着他站起来的人说道：“刘老板，这些都是我们项目部的一些负责人，那天你救的那些人都是在他们的工地上施工的工人。还有这位，范师傅，你应该还记得他吧？”
　　老刘看着那个范师傅，确实眼熟。
　　范师傅则走了过来，直接深深地给老刘鞠了一个躬，“刘老板，我就是那天你救的那个中巴司机。你就是我的救命恩人啊！那天要不是你，我老范今天恐怕就站不到这里了。”
　　老刘的脸上露出了笑容，握住了范师傅的手使劲摇晃了一下这才问道：“怎么样，现在恢复的怎么样了？”
　　“嗯，基本差不多了。那天可真是悬啊，我也没想到就是让方向盘给顶了一下，竟然是肝破裂。医生说了，要不是当时在现场救助的即时，我是撑不到医院的。”
　　“好！能恢复过来就比什么都强。范师傅，这事吧你也不用感谢我，这都是我应该做的。如果那天换成是你，你不也得这么做吗？总不能见死不救吧。”
　　范师傅笑着点头，德吉嘉措笑道：“刘老板，这次我和老范还有我们项目部的人来这里，除了要表示对你的感谢之外，还想和你商量一件事。”
　　“好说好说，来，咱们坐下先喝点茶，边喝边聊。”
　　德吉嘉措笑道：“就别喝茶了，现在都饭点了，咱们一块坐下喝点吧。我可是听好几个同事说你这里的饭菜味道相当地道，早就想过来尝尝，可总是抽不出时间来。今天正好有空，说什么也得好好的在你这里吃一顿。只是我这捧场来的稍微晚一些，刘老板可别介意啊。”
　　“嘿，瞧你说的，来的都是客，我都欢迎，都欢迎。”
　　这两天因为下大雪，除了下雪那天因为过往司机在这里住宿而导致爆满之外，这两天客栈基本上都没有什么客人。
　　现在忽然来了这么一帮生力军，而且还是贼有钱的大款客人，老刘当然欢迎了。
　　这些人可都是高速公路项目部的，本身他们工资就高，而且在工地上基本上都花不到自己的钱，吃喝拉撒睡包括抽烟喝酒基本上都是项目部管，他们这些人兜里有的是钱。
　　这么一帮豪客来捧场，老刘当然欢迎了。
　　PS：鞠躬感谢大佬“强龙之翔o”23345点的打赏！

第一九五章 牵线搭桥
　　“刘老板，来，我敬你一个酒，这个酒你可得喝了。”饭桌上，范师傅给自己到了一杯酒，恭恭敬敬的双手捧着站了起来。
　　“范哥，叫我小刘就行了，别刘老板刘老板的叫了，都叫生分了。还有，你还是以茶代酒吧，你这肝还没好利索，别喝酒了。你的心意我领了好不好？”
　　“刘……呃，刘兄弟，说什么我也得敬你这个酒。”范师傅站在那里，脸上透露着坚定。
　　德吉嘉措在旁边劝道：“刘兄弟，你就让老范敬你这个酒吧。救命恩人，救命恩人，今天这个酒老范要是敬不下去的话，回去之后他三天睡不着觉。”
　　“好，那就谢谢范哥了！我先干为敬。”老刘一仰脖，满满一杯子大约一两酒就喝进了肚子。
　　范师傅也干掉了酒，这才重新换了茶。
　　一个四十多岁的男子笑着对德吉嘉措说道：“头儿，怎么样，刘老板这客栈的饭菜味道不错吧？”
　　老刘记得刚才德吉嘉措介绍的时候，这个姓赵的男子是项目部负责后勤采购的，大约相当于项目部办公室主任的角色，应该是德吉嘉措的心腹。
　　德吉嘉措嘴里刚吃进去一块鸡肉，嘴占着没法说话，但他还是很满意的竖起了一根大拇哥。
　　吐出一块鸡骨头后，德吉嘉措这才笑着说道：“刘兄弟，不是我奉承你，你家的大师父做菜手艺确实很棒。我这些年跟着公司也算是跑南闯北去了很多地方，也吃过很多地方的饭菜，但你这里的饭菜味道绝对是能排名前列的，就算是比起日光城一些星级酒店的饭菜味道都一点不差。”
　　“呵呵，德吉大哥你喜欢就好。”
　　德吉嘉措别看是一位藏胞，但人家这说话办事的能力却不是盖的，活该人家成为这个项目部的经理。
　　一连串的相互恭维之后，德吉嘉措说道：“刘兄弟，其实今天我还想有个事和你商量一下。”
　　老刘点头。
　　“是这样的。对面那座扎那曲大桥项目部你应该知道吧？”
　　老刘点了点头。德吉嘉措说的那个项目部就在客栈的正对面，位于109国道和青藏铁路之间靠近铁路的位置，距离客栈的直线距离有三里地。
　　毕竟是要修建一座一千来米长的大桥，所以项目部的人不少，不管是管理人员还是工人都很多。之前也有一些管理人员甚至是工人来客栈吃过饭。
　　这项目部的规模也不小，以前老刘带着白狮遛早的时候，没少往这边转悠。
　　他知道扎那曲大桥项目部不仅有自己的混凝土搅拌站，还有食堂宿舍，是一个各方面条件都很齐全的项目部。
　　“扎那曲大桥项目部是隶属于我这个项目之下的二级项目部，只是现在马上就要进入到十二月份了，工地这边也马上就要停工了。绝大部分工人回家，包括项目部食堂的几个大师父也要回家过年，但项目部还有一些人需要留下来值班，我就想着扎那曲大桥项目部的值守人员能不能在冬季值守期间在你的客栈用餐？”
　　刘墨昂立刻就弄清楚了德吉嘉措的意思，人家这是打算让客栈包这些值守人员的一日三餐。
　　很显然，德吉嘉措这是想要借着这件事照顾客栈的生意，这是好心。
　　不过这份好心老刘没办法接受，他带着歉意的笑容说道：“德吉大哥，你的好意我明白，但我的客栈下个月底也要放假了。你知道，我是东山的，过年是必然要回家的。所以，我只能说声抱歉了。”
　　老刘的话让德吉嘉措愣了一下，随即他笑道：“没关系没关系，是我考虑的不周。”
　　那个姓赵的后勤主管说道：“刘老板，不知道今天这些川菜是谁做的？”
　　“是我们客栈一名来自巴蜀的王大厨做的。”
　　姓赵的后勤主管这么一说，德吉嘉措就明白是什么意思了，他立刻说道：“那刘兄弟你能不能问一下这位大厨过年回家吗？如果他要是不回家的话，我可以雇他在扎那曲大桥项目部做饭，至于工资嘛……”
　　德吉嘉措只是略一沉吟就说出了一个数：“一天四百，管吃住，如果抽烟的话，一个月三条烟，三十块钱左右档次的。如果不抽烟，这个钱可以算在他工资里。至于工作时间，从阳历年开始一直到出了正月。”
　　老刘笑了：“德吉大哥，这个价格可不算高啊。我现在给王师傅开的工资就是一天三百，管吃管住管烟，可你说的时间是过年，这个价格我可不敢保证王师傅能同意。”
　　德吉嘉措想了一下说道：“一天五百，过年七天工资三倍。”
　　“那好，你稍等一下，我把王师傅叫过来你们自己谈。失陪一下。”
　　老刘出了单间来到了后厨，把正在和大狗抽烟聊天的王逢叫了出来。
　　“……大体就是这么一个情况，我不知道你是怎么想的，如果你觉得合适的话，你过去一块坐下喝个酒，然后你和德吉经理细聊。”
　　这种事老刘不会拒绝帮忙的。他知道王逢的家庭条件并不算很好，他家本身就是乐山下边一个县的，他是老大，下面有俩兄弟，但上有父母，还有一个九十多的爷爷，而且他的父亲还患有尿毒症，从去年开始做透析，现在一周做两次，一次花费在五百块钱左右，每年光是透析的钱就不是一个小数；下面有三个孩子，俩儿子一闺女，大的马上就要面临着高考，老二和老三也都在上学。他老婆没有工作，在家伺候老人和孩子。
　　所以说，王逢的经济压力还是很大的。
　　现在既然有这种事了，老刘不介意给他找点外快赚赚。
　　毕竟就他这种情况的，回家过年也过不心静，还不如趁着这两个月多赚几万块钱呢。
　　果然，王逢只是稍微犹豫了一下就很肯定的说道：“老板，我愿意留下来给他们做饭。”
　　对于王逢来讲，这种事根本就没有什么拒绝的理由。从过了阳历年到出正月，其实就是从一月一号到三月一号这两个月。
　　一天五百，一个月就是一万五，算上烟钱的话，一个月就是一万八。再加上过年七天的三倍工资，那又是一万来块钱。
　　也就是说，如果他回家过年的话，这两个月不仅一分钱赚不到还得花掉不少钱。但他只要在这里忙活两个月，给那些值守人员做两个月的饭，就能额外赚取四万来块钱。
　　这种事根本就不用选择了，或者说，他没得选。
　　刘墨昂把王逢领进了那个单间，相互介绍了一下之后，王逢就坐了下来。
　　和德吉嘉措还有那位姓赵的后勤主管喝了几个酒，又谈了一会之后，王逢过年期间去扎那曲大桥项目部做做饭的事情就这么定下来了。
　　对于给这种好事牵线搭桥，刘墨昂是不会拒绝的。
　　老刘倒是不担心王逢以后不在客栈干了，因为老刘知道王逢会做出正确的选择。
　　首先就是客栈这边绝对是一个可以长期干下去的活，这一点王逢肯定能看明白，别的不说，这几个月的火爆生意足以证明客栈的生命力了。
　　而项目部那边只是一个临时的工作，也就是俩月的时间。
　　项目部的食堂都是有承包人的，人家和项目部都是签了合同的。一旦项目部这边恢复正常施工，人家肯定会用自家的厨师。
　　就算是用王逢，也不见得能给他开这么多工资。
　　这两个月的工资之所以这么高，那是因为德吉嘉措给王逢开的工资是按照和那个食堂承包者商谈的工资开的。人家项目部可不会从这方面扣扣索索的。
　　如果中间没有承包人的话，项目部给食堂厨师开的工资就是一个月一万二，这是上级给定下的标准。
　　要不是因为过年，值守人员确实需要一个厨师给他们做饭，你当德吉嘉措凭啥给王逢一天多加一百块钱？一个月还给他加三条价值一千来块钱的烟？
　　这其实也是有标准的，甚至就是德吉嘉措用项目部的小金库补贴一下的。
　　其次现在老刘给王逢开的工资是一个月九千，一个月两条烟，虽然只是十多块钱的利群或者是南京，但对于王逢来讲只足够了。
　　后厨香烟的标准都是一样的，王逢的烟瘾也不是多么大，他一个月差不多也就是抽一条烟，剩下的那条烟的钱老刘会换成工资开给他。
　　而且到了年底放假的时候，老刘肯定还会给王逢包一个大红包。
　　也就是说。只要王逢老老实实的在客栈干，那么他一年下来最起码也能赚个十四五万，还是长期的。
　　可是如果他舍弃了这边去了项目部那边，那么最多也就是再干一年的时间。
　　因为谁都知道，从当曲卡县到日光城的这一段路，到明年十月份肯定是会开通的，到时候项目部继续有工程还好说，要是没有工程了，就代表着王逢失业，他还需要重新另找工作。
　　可要想再找和客栈这么好条件的工作，那可就不容易喽……
　　老刘相信自己的判断，他也相信王逢不会那么目光短浅的。

第一九六章 不能打包……
　　这场大雪的影响是多方面的，不仅在于交通，更在于牧区牧民。
　　当然，对于天路客栈的影响也是不小的。
　　因为自从这场大雪下完之后，客栈的生意明显的下滑，而且下滑的幅度不小。
　　降雪的那天是11月29日，十一月的最后一个周五。老刘给乡里捐赠草料则是12月2日周一。
　　从上周末开始一直到十二月的第一周周末，客栈的生意下滑幅度更大，最大的时候一天的营业额甚至不足之前的三分之一，平时最好的时候营业额也就是能够达到以前的一半。
　　造成这样的原因主要就是来高原游玩的游客数量急剧减少，有些游客来了，可能只会在日光城或者巴宜玩一玩然后就回去了，珠峰大本营还没有解封，去那边也就是到绒布寺，离着珠峰大本营还远得很。
　　要想看大湖，日光城那边的羊卓雍措风景不比纳木错差，而且那边还近一些，高反也比纳木错这边轻的多，所以很多游客在转完羊卓雍措之后也就不来纳木错了。
　　虽说天路客栈在高原的旅游圈子里名气很响，但还远未达到让全国来高原的游客都知道的地步，所以前来客栈吃饭住宿甚至是治疗高反的游客数量就少了很多。
　　不过有一点倒是好的，那就是大车司机的数量明显增多，倒是让客栈的生意不至于一落千丈。
　　只不过大车司机基本上都不住宿，人家吃饱饭就走，这让后面客房的生意清淡了很多很多。有时候后面只有五六间客房有游客租住，让四个服务员有些无所事事。
　　倒是观星屋那边一直保持着不错的入住率。
　　虽说观星屋那边很冷，可来高原看星星的人都是行家，他们自然明白冬季在高原看星星是最好的，但他们同样明白冬季的高原很冷。
　　观星屋虽然价格不算便宜，可毕竟可以很好地遮风挡雪，住在里面虽然冷了点，但总比住帐篷强的不是一星半点。而且在野外住帐篷你还得防备着野兽的侵袭，更不可能在帐篷里面看星星。
　　想要看星星，还得冻得和条狗一样哆哆嗦嗦的钻出帐篷。哪儿像观星屋，只要在里面躺在床上或者睡袋中，抬头就能看到满天的繁星呢。
　　所以，观星屋的生意倒还是一直不错，除了那两套大型的、可以让一家五六口人同时居住的大型观星屋没大有人住之外，其他的中小型观星屋出租率还是比较高的。
　　总的来讲，自从进入到十二月份之后，天路客栈的生意虽然下降了很多，但每天的营业额也能保证在七千以上。扣除所有的费用之后，老刘还是有的赚的。
　　周五下午，客栈大堂没什么人，老刘捧着泡着茶叶的保温杯，坐在大堂的大玻璃窗前晒太阳。
　　这个时候外面寒风呼号，没有什么能事比坐在温暖的屋子里晒太阳更舒服了。
　　老刘现在渐渐喜欢上这种晒太阳的模式了，搞得楚倩老说他是提前进入老龄化……
　　就好像现在，楚倩一看男友又搬着凳子捧着保温杯去晒太阳，她就带着馒头和白狮跑草场上去转悠了，也不怕冷……
　　刚喝了两口茶，就看到田鹏开着长城炮从公路上开到了客栈的西门口，老刘知道田田今天上午开车去日光城买配件了。
　　过了好大一会儿，田鹏这才从后门走进了大堂，看到老刘正在晒太阳，他也拉过来一把椅子坐在了老刘的身边。
　　“怎么，看你脸色有点不太愉快啊？”老刘斜睨了田鹏一眼问道。
　　“唉，甭提了，今儿个我也出了一个大糗。”
　　“咦？说说？”
　　田鹏瞥了老刘一眼，摇了摇头嘬着牙花子说道：“中午我在城里吃的饭，选了一个不错的饭店。”
　　老刘点头道：“对，干嘛也不能亏了自己的肚子，人生在世就是吃喝拉撒睡！这吃是排在第一位的，要是吃不好了，干嘛都没意思。”
　　田鹏说道：“是啊，我也是这么想的，于是就选了一个看起来很不错的饭店就进去了，而且我当时还真有点饿了，就点了好多菜，反正七大盘八大碗的点了好多。”
　　“我靠，你吃的了吗？可不能浪费啊！浪费是可耻的，尤其是浪费粮食更是可耻中的可耻！”
　　“是啊，我也知道这理儿，所以当我吃完之后，我看到还剩下那么多，于是我就招呼服务员。还别说，这服务员的素质真不错，我这边一招呼，人家小姑娘就颠颠的跑过来了。”
　　田鹏的脸色变得有点不好看起来，“我给服务员说，我吃饱了，这些剩下的菜打包带走，晚上回来热一热又是一顿饭。虽然咱家是开饭店的，可也不能浪费啊。”
　　“嗯，这么想是正确的。如果做不到光盘，那就打包，这没什么可丢人的。”
　　“是啊！”田鹏点头，“可你猜那服务员怎么说？她说不能打包。”
　　“唉？这就不对了吧？剩菜打包这是一种好习惯啊，难道这家饭店各色？”
　　“是啊，我当时听到服务员这么说也是有点火大，我就问她，这些菜都是我掏钱买的，我为啥不能打包带走呢？可那服务员还说，就是不能打包！”
　　“这下我可真着急了！兄弟，你也知道哥哥我这脾气，我发起脾气来连我自己都害怕。于是我就‘啪’的一拍桌子，对那服务员说，把你们经理叫过来，我问问他我为啥不能打包。”
　　“那经理叫来了没有？”老刘好奇的问，随后呷了一口茶。
　　田鹏苦着脸的说道：“没有。那服务员说，先生，您就是把我们经理叫来了也不能打包，哪怕您打12315投诉，我们也不能让您打包。我们这里是自助餐......”
　　老刘一口刚喝进嘴里的茶直接就喷了出来，吧台那边闲着没事偷听的几个服务员也都哈哈大笑了起来……
　　其实有的时候快乐就是这么的简单。
　　“我是一根葱，来自外太空……”尽管楚倩很嫌弃这个铃声，可老刘一直坚持着没有换。
　　“歪，小舅啊，你啥时候的飞机？今天都周五了，我还等着去接你呢……什么？你说你今天晚上十点多的飞机到日光城？怎么坐这么晚的飞机……噢、好，我知道了，是明天中午吧？那我做好准备……”
　　挂了电话，田鹏在一旁问道：“你小舅上来了？”
　　“嗯，在遥墙机场正准备上飞机呢。”
　　“怎么坐这个点的飞机上来？”
　　“他说想感受一下六百八飞日光城的飞机……”
　　“六百八？红眼航班？也不对啊，晚上十点多落地，这可不是红眼航班。”田鹏掏出手机扒拉了起来。
　　“谁知道呢？我小舅现在神经兮兮的，放着好好的白天的航班不坐，非得坐晚上的航班。”
　　“哈哈，我知道你小舅是啥意思了。啧啧，六百八一张票，确实便宜。中间就在山城经停两个半小时，和直飞没啥区别啊。”
　　老刘探过头瞅了一眼田鹏的手机，没好气的说道：“这里还有四百二的呢？他怎么不坐那个航班？”
　　现在是旅游淡季，机票价格便宜的惊人。暑期的时候最便宜的红眼航班还要八九百呢，像这种经停两三个小时的航班，最起码得一千四五，一天还就那么一班航班。大部分这样的航班起步价就是一千七八，时间段好的能到两千三四！可现在，四百二一张票。
　　田鹏笑道：“我估计小舅肯定不愿意坐那个航班。晚上七点多点多在遥墙机场起飞，到长安还得经停十九个小时，鬼才愿意坐那种航班呢。别说四百二了，就是让我白坐我也不会坐那种航班。中间经停的时间太长了。而且还是两个航空公司的飞机，买机票的时候还得交双份的机场建设费，我傻才坐那种航班呢。”
　　“卧槽，经停十九个小时？那赠不赠中转房？”
　　“想屁吃呢……”
　　老刘摇了摇脑袋，“我明白我小舅为啥不坐四百二的，而是要坐六百八的了。”
　　要是夏季，十点多太阳才落山一个来小时。可现在不行了，现在晚上七点太阳就落山了。所以现在晚上十点多到日光城的航班也不是什么好航班了。
　　“不不去接机，小舅下了飞机怎么办？”
　　“李伟去接他，晚上他就住李伟那里，明天和李伟还有秦越一块过来。他俩都还没来过咱们的客栈呢，这次正好赶上周末，他俩都没事，就说好了要跟着过来看看。”
　　“呦，那明天得准备点好东西了。”
　　“有啥好准备的？再怎么吃也就是市面上常见的那些食材呗。总不能给他们弄个穿山甲或者娃娃鱼吧？那玩意儿可是犯法的。”
　　田鹏点头道：“也是啊。”
　　老刘抬头看见大狗刚从后门走进大堂，就冲着大狗招了招手，这家伙屁颠屁颠的跑了过来。
　　“狗狗，明天中午弄一桌好菜，把你拿手的菜都弄出来。明天我小舅还有秦越和李伟来，嗯，应该还有其他一两个人。”
　　大狗和田鹏都知道秦越的身份，大狗点头道：“放心吧昂哥，有些东西我今天晚上就准备。明天我给他们弄个九转大肠，弄个葱烧海参和油焖大虾，可惜就是咱家的海参还有大虾不是鲜的……”
　　“靠，从这里能吃到海参和大虾已经很不错了好不好？”
　　大狗拍着脑门说道：“也是啊，这里可不是咱们东山。嗯，除了这几个菜，我再给他们弄个油爆双脆、四喜丸子、扒肘子。嗯，就是没有活鲤鱼，要是有活鲤鱼，我给他们做个糖醋鲤鱼，保证他们一吃一个叫好。”
　　田鹏斜睨着大狗说道：“别吹了，再吹饺子都飞不起来了。小舅的鲁菜可是比你拿手，你可别让小舅挑出毛病来就好。”
　　“嘿嘿，怎么会？我做的那几道菜小舅都说好吃。嗯，再让王逢做几个拿手的川菜，保证弄一桌子好菜！”

第一九七章 人脉
　　赵岳是昨天晚上十点多接到刘墨昂的电话，结果堂堂的乡长竟然兴奋的半宿没睡着觉。
　　身为从北河过来的援藏干部，赵岳的晋升速度还是不慢的。他三十二岁从北河来到高原的，一开始就被分在了当曲卡县东北方向的仁龙乡担任副乡长——援藏干部来到高原之后通常都会提一个格。
　　三年副乡长做完之后，他就来到了中宁乡担任乡长。在这个位子上他已经干了两年了，按照相关的规定，像他这样的援藏干部通常都是三年一提。
　　也就是说，如果不出什么差错的话，明年就是他担任乡长的最后一年了，。
　　谁都知道，乡镇的基层工作是最难做的，也是最锻炼人的，含金量最足的正科级职务可不是随便说说的。
　　赵岳当然也明白这个道理，所以他才会在基层乡镇一干就是五年。
　　只是谁没有上进之心呢？虽说赵岳明白自己晋升副处的可能性很大，可在当前重点提拔年轻干部的大环境下，赵岳很想尽快的提升。
　　这年头，年龄是个宝啊！
　　有的时候你晚一年，就有可能卡在某个位置再也上不去了。
　　明年就是决定赵岳能否提副处的关键一年。
　　弄好了，提个副处，可要是弄不好，也有很大的可能性只是提一个乡镇高官。虽说乡镇高官是不折不扣的一把手，可依然是正科级。
　　而且，赵岳想跳出当曲卡县这个圈子，去更广阔的舞台去展现他的抱负。
　　只是机会并不是那么好抓的。别说他了，就算是他的老领导吴玉山，现在不也死死的卡在副处的位置上吗？
　　曾经和老领导深入交流的时候，老领导说过一句话，能否有一次跨越，就看秦副厅长的了……
　　其实赵岳那天在接受到刘墨昂的暗示后，心里就一直很矛盾。他很想把这件事告诉老领导，但偏偏那天刘老板说的又特别的肯定，让自己不要把这件事告诉老领导……
　　所以这些天赵岳一直有些患得患失。尤其是昨天晚上接到刘老板的电话之后，他更是辗转反侧难以入眠。
　　赵岳知道这是一个难得的机会，最终他还是准备按照刘老板的暗示去做。
　　毕竟人家既然这么说了，那必然就会有安排。
　　于是周六这天上午的十点半左右，赵岳就叫上了乡综合办的小祝，一起开车来到了俄八措“考察”，“顺带”着考察一下和俄八措村民合作的天路客栈餐饮服务公司以及双方合作成立的念青唐古拉互助公司。
　　当然，赵岳也严格控制了“考察”规格，仅仅带着司机兼秘书的小祝一块来的。
　　这样，一旦和领导们遇上，也能用这个理由来解释这次的“偶遇”。
　　到了俄八措之后，有些忐忑的赵岳就给老刘打了一个电话。
　　“赵哥，这件事你就不用担心了，继续考察，我会安排妥当的。嗯，刚才已经确定，吴县长会一起过来的，这下你就不用担心了吧？”
　　“真的？”即便是赵岳，在听到这个消息之后也是忍不住有些兴奋。
　　“放心吧，你兄弟我办事你还担心什么？嗯，你大约十二点左右来客栈就行了，就当以前什么都不知道，明白吗？”
　　“嗯！”电话那端的赵岳重重的点了点头。
　　刘墨昂也是上午才摸清吴玉山到底来不来的。
　　他给小舅打电话，询问中午安排几个人的饭菜，小舅只是耽搁了十几秒的时间就明确的告诉外甥，不用多安排，就他们三个来客栈，然后秦越还有一个姓吴的朋友会从县里过来。
　　有这么一个提示，老刘自然就知道是谁会从县里过来了……
　　很显然，秦越调任在即，这次来客栈有很大的可能性不单单是过来看看客栈的情况，应该是还有其他更重要的事情。
　　赵岳在俄八措转了一圈，又去巴桑坚赞老爷子家坐了大约半个多小时的时间，通过老爷子的嘴了解了俄八措目前的发展情况。
　　哪怕草场的积雪依然很深，哪怕天气依然很冷，可赵岳还是深入到村中检查了牧民的牲口。
　　因为有了刘老板捐赠的牧草，虽然雪灾很难捱，可俄八措十八户牧民家中的牲口没有一头饿死的。
　　而那些牧草也不单单是刘老板捐赠的，俄八措的牧民也出了一半的钱。当然，这笔钱是要从年底的分红中扣除掉的。
　　可这样也已经很好了。如果刘老板没有和俄八措的牧民成立念青唐古拉互助公司，没有发展俄八措草场观光旅游项目，那么俄八措的村民必然不会有这份额外的收入。
　　正是有了这份额外的收入，才让牧民在购买草料的时候底气十足，保证了牲口安然的渡过这次雪灾。
　　这就是刘老板曾经说过的那种“农商结合、共同发展”的经营策略。
　　虽说现在高原草场的观光旅游项目才开始展开，而且仅仅展开了一项观星旅游项目，但具体的收益已经有所展现，这就是一个很好的开端。
　　而这家念青唐古拉互助公司，也恰恰就是在他赵岳的帮助下建立起来的。
　　这种合作模式也给赵岳打开了一种思路。
　　那就是身为领导，应该要站在更高的高度去看待问题，学会如何去有效的整合各种资源，并好好的做一名引领者和推动者。
　　不管怎么说，刘老板与俄八措村民的这种合作模式显然是极为符合当前高原牧区的现实情况的，而且非常贴合相关的国家政策，这是一种很好的发展模式。
　　虽说赵岳这次临时来俄八措“考察”是有其他的目的，但他毕竟是一个兢兢业业的领导，在考察期间，他思考了很多，也想通了很多。
　　中午十二点的时候，赵岳和小祝卡着点的走进了客栈的大堂。
　　大堂中大约有一半的桌子被占据，看样子吃饭的大都是过往的司机，另外有一个圆桌被八个游客占据，大家脸上都洋溢着笑容，吃的很开心。
　　能在这个时候还有这么多客人吃饭，这已经是很火爆的生意了。
　　别的地方赵岳不知道，但是乡政府驻地附近的那两家饭店，现在只能用门可罗雀来形容。
　　热情的服务员迎了上来，这位看起来挺漂亮的藏胞女服务员显然不认识堂堂的赵乡长，但服务态度无可挑剔。
　　赵岳和小祝坐在大堂的一个餐桌前正享受“山泉酥油茶”的时候，刘墨昂带着楚倩陪着四个“舅舅”在后院的客房转了一圈之后，“恰巧”回到了大堂……
　　“咦？赵哥，你今天怎么来了？”老刘佯装惊喜的看到了赵岳，并快速的迎了上去。
　　站在秦越身边的吴玉山脸上也露出了惊喜的神色，不过他没动弹。
　　秦越低声问身边的楚倩：“小楚，这人是谁啊？看起来小刘和他挺熟的。”
　　“秦叔叔，他是我们中宁乡的乡长，前段时间给予了客栈很多的帮助，而且刘墨昂与俄八措村民组建的那个念青唐古拉互助公司就是在赵乡长的大力推动下搞起来的。上周这边下大雪，刘墨昂还给乡里捐送了五百吨的草料。估计赵乡长这是过来考察这边的情况吧，这段时间赵乡长经常过来的……”
　　楚倩一早就得到了男友的特意叮嘱，自然知道该怎么说。
　　一旁的吴玉山低声说道：“领导，这就是我以前给您经常提起过的小赵，能力很不错。小刘和俄八措村民组建念青唐古拉互助公司的事我知道，小赵这件事办的很不错。”
　　这边正在交流，那边赵岳在老刘的提醒下，也是一脸惊喜的走到了吴玉山这边恭敬的说道：“领导这也是来考察啊？”
　　不管是秦越还是吴玉山都没有往别的地方想，他俩也只是认为这就是一次偶遇。毕竟赵岳可是吴玉山非常看重的手下，而且赵岳很关心客栈的事情，吴玉山也很清楚的。
　　吴玉山看了看秦越，秦越笑道：“既然碰到了，那就一起坐下吃顿饭吧。都没外人，相互认识一下也好。”
　　这句话虽然让赵岳心中喜不自禁，可他脸上却不能流露出惊喜的神色，他只能小声的问吴玉山：“领导，这……”
　　吴玉山笑着拍了拍赵岳的肩膀，“一块上去吃个饭吧，一会儿再给你介绍。”
　　李伟身为一个商人，和中宁乡这边没有什么交集，自然没有什么好反对的。
　　而墨龙听说这就是乡里的父母官，自然也想结交这样的人物。
　　县官不如现管嘛。和父母官打好交道只有好处没有坏处，所以墨龙也发出了邀请。
　　在这样的情况下，赵岳也就顺势答应了下来。毕竟这里还有老领导在嘛。
　　眼看着五个人有说有笑的上了楼，老刘彻底松了一口气。
　　用这样的方法让秦越认识赵岳，老刘也是有些迫不得已。因为老刘也希望能够在高原这边发展起属于自己的人脉关系，虽说秦越是绝对没问题的，但那毕竟是小舅的关系。哪怕再加上楚倩大伯和秦越的师兄弟关系，那也不是属于自己的人脉关系。
　　赵岳显然是一个很不错也很有能力的人，哪怕他以后达不到秦越的高度，可总归是一个相当不错的人脉！

第一九八章 深谈
　　赵岳走的时候是带着很满意很满意的笑容走的。
　　作为全程陪同的主人，老刘自然看得出来秦越对赵岳很满意，虽说言语中并没有透露出什么要提携的意思，但赵岳依然很高兴。
　　在这种场合下，即便是秦越也不可能对一个第一次见面的人做出明确的表示。
　　对于赵岳来讲，这次“偶遇”并且陪着领导吃了一顿饭，其实就相当于把门叩开了。
　　至于你以后是在门口徘徊呢，还是登堂入室，那就要看你自己的行动和悟性了。领导只能是给你把门打开，行不行还是要看你自己的。
　　在官场做了这么多年，赵岳不可能不明白这个道理。
　　坐在吧台中喝着山泉酥油茶的墨龙看着赵岳离开，脸上带着淡淡的笑容。他和楚倩一样，昨天上来的时候就有了高反，不过不厉害，毕竟他之前在高原停留了两个多月，对高原也适应了，有高反，只是一种必然的反应。哪怕是土生土长的藏胞，要是下去多待一段时间再上来，头两天也是有些高原反应的。今天来到客栈之后他已经喝了好几杯酥油茶了，高反已经彻底消失。
　　看样子之前和楚倩分析的还是对的，这“祖传秘药”针对高反是有时效性的，只要离开高原大约半个月再上来，那么就会有高反。但只要喝了泉水之后，就会消除高反，然后再在高原上停留一段时间适应了高原的气候和缺氧，那么就不会再有搞烦了。
　　秦越和李伟当然没有离开，他俩打算周日下午回去，这两天就在这边权当散心了。
　　既然来到这边了，秦越也不介意更深入的了解一下刘墨昂的发展计划。
　　“舅舅，这次的雪灾让我认识到了高原自然环境的残酷性。我认为，光指望着政府救济是远远不够的，当地的牧民应该提升对各种灾害的抗性。”
　　“嗯，你这话说的有道理，但想要做到却并不容易。”秦越点头。
　　“舅舅，这道理我也知道。从大处讲，国家的资源是有限的，这个我知道，哪怕国家对高原投入的支援力度再大，也总归是有限制的。大方面我顾不上，也没有那个能力兼顾，所以我现在只能从小地方着眼。”
　　“说说吧，明年有什么想法。”
　　“我的想法是，从明年开始，我准备用念青唐古拉互助公司的名义向县里申请牧草种植以及经济作物种植。这场雪灾让我看到了高原生态的脆弱性，所以，光指望着自然草场来养活牛羊，那是远远不够的。就好像这次雪灾，如果俄八措的村民哪怕每户自己种植一百亩的高产牧草，那么对于雪灾的抗性也会提高很多倍的。而如果要是把这边的草场都种植成高产牧草，那么别说俄八措了，就算是周围的自然村，都会因此而受益的。”
　　“嗯，你这个想法不错。现在国家鼓励开辟人工草场，也有相关的政策扶持。只是这个说起来简单，做起来可不容易啊。”
　　“呵呵，事在人为嘛。”
　　秦越笑眯眯的拍了拍刘墨昂的肩膀，“你有这个想法就已经很不错了，这说明你的眼光还是很准的。其实在高原想要发财并不算什么难事，只要你能紧跟国家的政策，只要你能真正的扎下根来，那么你就会发现赚钱其实并不是一件很难的事情。”
　　“是啊，舅舅，正是因为我有这样的体会，我才会有这样的想法。除了和俄八措的村民合作开辟人工草场种植高产牧草之外，我还想尝试一下能不能种植一些经济作物。”
　　“噢？你仔细说说。”秦越的兴致提起来了。
　　“这里的条件其实是不错的。北边有念青唐古拉山，可以阻挡干冷的空气南下，在向阳坡区域，白天的温度还是比较适合的，而且这里不缺水。”
　　秦越点头，表示同意。
　　从他们所站的这个位置，也就是草场北边向四周看，除了身后的念青唐古拉山之外，其他三个方向都能看到河道。短短几公里之内就能看到扎那曲、格那曲、朗那曲这三条比较大的河流，至于那些小河就更多了。
　　“我想如果条件合适的话，明年先尝试种植一下大花红景天或者是高原毛头雪莲。”
　　“呦，这两种药材可不好种啊。还有，这两种药材的成熟期都得好几年，你确定你能坚持的下来？”秦越来到高原之后最早工作的地方就是在黑水，黑水的大花红景天还有高原毛头雪莲都是很著名的，他自然了解这些东西。
　　“还是那句话，事在人为。我打算明年先少种点，尝试一下，如果能行的话，到后年再扩大种植面积。万一要是这个办法可行的话，那么经济效益可就很大了，一点不比大规模的种植牧草差。”
　　“嗯，种植经济作物是一个很好的想法，不过就目前来讲还牵扯不到太大的局面。可是你想的那个大规模种植牧草的想法，那就得谨慎一些了。”
　　“是啊，所以我才一直在犹豫这件事。”刘墨昂指着远处说道：“俄八措作为碓灵村下属的一个自然村，现在有天然草场大约七万五千亩，我打算明年和乡里甚至是县里报备一下，先拿出三千到五千亩的草场试种燕麦草。”
　　“燕麦草？西海444号？”
　　“呦，您也懂这个啊？”
　　秦越笑着白楞了刘墨昂一眼，“我当年好歹也在黑水干过三年，我怎么会不知道这个？西海444号燕麦草目前是最适合高原人工种草的草种，当年我在黑水工作的时候，那边很多人工草场都种的这种牧草。不过这种牧草需要大量施肥的。”
　　“我知道，其实我打算是用植保无人机来施肥。”
　　刘墨昂这么一说，秦越就再次点头。
　　现在植保无人机在平原地区已经开始大规模推广，国家也有相关的扶持政策和补贴政策。比如说在有政策扶持和补贴的省份，用植保无人机施肥和撒农药，植保无人机拥有者可以享受每亩七块钱的补贴，买植保无人机则可以享受最高三万元/架的财政补助。
　　相比于有人驾驶飞机，植保无人机显然要更具有优势。虽然植保无人机一天最多能够施肥或者撒药才二百亩左右，远远无法和有人驾驶飞机相比，但植保无人机不需要起降场地，不需要向民航部门等相关部门申请，而且没有燃油费用……
　　总的来讲，植保无人机是一个发展的趋势。
　　“我打算明年先购买四到五架植保无人机，这样即便是五千亩草场，施一遍肥也不过才四五天的时间。至于收割，可以购买相应的农业机械。”
　　“你这个想法可行。只不过先期投入比较大。”
　　“还行吧，我的经济条件还能支持的住。不过一旦牧草收割后，产生的效益就很可观了。”
　　秦越再次点了点头，这方面的事情他不仅懂，甚至还能称得上是精通。
　　像西海444号燕麦草，在山南那边水热条件比较好的区域，一公顷的鲜草产量能达到三十吨，也就是亩产两吨鲜草。即便是放在俄八措和黑水这边，因为气候条件的影响产量会低一些，但也基本上能够保证亩产一吨鲜草的量。
　　这个数字几乎是目前天然草场的五倍甚至是十倍。
　　也就是说，在这边差不多九公顷的天然草场才能养活一头牦牛，但人工草场仅仅需要一两公顷就能养活一头牦牛。
　　像刘墨昂现在继承的这片天然草场有四千来亩的面积，以往只能养活三十头牦牛。但如果换成人工草场，最起码能够养活一百五十头牦牛甚至还要多。
　　这可是一个很不得了的数字。
　　俄八措七万五千亩草场如果全都换成人工草场的话，最起码能养活两千八百头牦牛！
　　这个数字还是最低的估测。如果好一些的话，养活三千五甚至是四千头牦牛都不在话下。
　　这个数字顶的上俄八措附近五六个自然村的牦牛总存栏量了。
　　这里毕竟是俄八措，不是当曲卡县附近。这里的海拔要比当曲卡县高出四百米！
　　整个当曲卡县的可用草场面积有一千万亩左右，可一年的鲜草可用数量也不过才六十三万吨。也就是说一亩天然草场一年才能产不到七十公斤的鲜草！
　　现在当曲卡县全县的牦牛存栏量大约二十八万头，出栏量不到六万头。可那大都是在当曲卡北边的海拔较低区域，而且这个数字已经远远超过了科学的草原载畜量！
　　在俄八措这种海拔四千六的区域，养殖牦牛远不如当曲卡县城那边那么容易。
　　如果在这边能够让牦牛的存栏量翻倍的话，那绝对是一个很了不起的成绩。
　　而且如果俄八措这边真的能够实施大面积人工种草，那么也可以为其他地区提供一些先进的经验。
　　要知道现在整个当曲卡县的人工草场面积也不过才两千公顷折合三万亩而已！
　　最关键的是，如果在高海拔地区能够实现大规模人工种草的话，对于遏制天然草场退化，减轻草原载畜量方面有着极好的示范作用。
　　身为高级干部，秦越自然明白如果自己这个便宜外甥真的能把他设想中的计划实施起来，那么对于带动藏北这边的农牧业发展将会起到一个多么大的带动作用。
　　“可惜啊，明年即将调到别的地市。如果要是还能在日光城的话，倒是可以以这里作为一个契机，大力发展新型农商合作的模式。”秦越心中暗想。
　　“小昂啊，这件事你就放手去做吧，如果遇到什么阻力的话，尽管和我提。或许明年我不在日光城了，但去了其他地市依然可以帮助你的。”
　　“舅舅，有您这句话在，我可就放心喽。”
　　刘墨昂想的肯定没有秦越那么深远，对于他来讲，只要成本核算合适的话，那么大规模种植草场还是可以做的。
　　减少草原载畜量、防止天然草场退化、提升牦牛存栏量什么的对老刘来讲还太过于遥远，他之所以想大规模人工种草，其实最原始的想法就是看看明年能不能帮助俄八措的牧民减少雪灾的影响。
　　当然，如果合适的话，向外卖草也不是不可以的。
　　按照燕麦草亩产一吨鲜草的话，五亩草场就可以生产一吨干草。
　　干燕麦草的售价大约在一千块钱一吨，咱便宜点卖，八百一吨，五千亩草场还能卖出八十万的价格呢！
　　扣除人工、其他费用，就算是没有国家补贴，最起码也能纯赚五十万！
　　这还是五千亩草场，如果多种一些呢？

第一九九章 聊得投机
　　“已经有好几年没有徒步走过这么高的地方了。这人上了岁数，就容易发懒。当年我在黑水的时候，徒步上五千是经常的事，现在就感觉身体有些吃不消喽。”秦越的的喘着粗气慢慢站定，“呦，这个断崖看起来很险要啊。”秦越抬头看着那座一百来米高的断崖发出了感慨，这个断崖就是之前饺子第一次尝试飞行时的那个断崖。
　　在念青唐古拉山向阳坡的雪线以下，这座断崖确实显得比较扎眼。
　　刘墨昂笑道：“您这体力还是没问题的，您都四十多了，还能徒步上这么高，已经很不容易了。现在绝大多数人都无法徒步上这么高呢。”
　　秦越苦笑着摆了摆手，继续喘气。
　　老刘指着这个断崖说道：“我以前爬过这个断崖，那次就是我抱着饺子上了这个断崖，然后饺子才完成了它鸟生中的第一次飞翔。”
　　“饺子？就是你养的那个金雕？”
　　刘墨昂笑着点了点头，然后向着空中吹响了口哨，不一会儿，天空中的一个黑点就越来越大，没几秒钟的时间，饺子就稳稳地停在了刘墨昂的左臂上。
　　“唉，又废了一件羽绒服……”老刘苦笑着摸了摸饺子的脑袋。
　　因为是陪着秦越出来转悠，老刘除了带着三小之外什么也没带，饺子这一飞下来，没有皮套的保护，他身上的这件羽绒服自然就保不住了。
　　这还幸亏饺子越来越聪明，知道抓老爹胳膊的时候尽量的轻抓，否则就饺子那锋利的抓趾，哪怕隔着羽绒服也能把老刘的胳膊抓出八个血洞来。
　　“呦，这鸟儿可真够神骏的。”看着如此乖巧的饺子威风凛凛的站在刘墨昂的左臂上顾盼生姿，即便是秦越也是羡慕的不要不要的。
　　再扭头看着老老实实趴在外甥脚边的那只小豹子，秦越也只能无语的摇头苦笑。
　　“你养金雕和雪豹可得注意点，别让人举报了，否则事情不好办。”秦越早就知道饺子和馒头的来历，但他还是叮嘱了一番。
　　“舅舅，其实饺子现在我已经不管了，它现在学会飞行和捕猎了，我几乎都不管它了。这应该算不上是私自蓄养吧？至于馒头，它现在还小，怎么也得到明年夏天才有可能放生。现在把它放出去，它只有饿死的份儿。不过现在馒头我也不怎么管了，它姐姐和它哥会帮它捕食的。喏，白狮就是它哥，饺子就是它姐。”
　　“你这家伙啊，还真敢养。不过正如你说的，现在要是把馒头交上去，估计馒头也不会满意的，它对你已经有感情了，那就暂时养在你这里吧。不过等明年它能单独捕猎了，你一定得把它放归自然的。”
　　“其实它现在天天跟着它哥它姐在草场上玩耍，还跟着它哥学习捕猎的技能，已经算是半放养了。”
　　“嗯，你心里有数就好。哎对了，我听说你上次去双湖救援，饺子和白狮还立下了大功？”
　　“确实如此，失踪的那七个人是饺子最先发现的，后来我们和那七个人汇合时，遇到了狼群，饺子抓死一头野狼，白狮咬断了一头野狼的脖子，把狼群吓走了。”
　　“嗯，这俩小家伙确实挺厉害的，竟然能把野狼干掉，那相当牛了！”秦越也忍不住赞叹。他当年在黑水工作的时候经常下基层，不能说经常遇到狼群吧，但他遇到狼群的次数绝对要比李军毅他们多的多。
　　毕竟不管是双湖还是帕那，大都是无人区，也都归黑水管辖。
　　秦越之所以提拔的这么快，与他用双脚丈量了黑水几乎所有的乡镇有着直接的关系。
　　勤恳、干工作踏实、还有很好的政治素养、眼光、格局，再加上有人提携，这样的干部想发展慢了都不太可能。
　　秦越无疑就是这样的一个优秀的干部。
　　看着外甥放飞了那头神骏的金雕，秦越笑着拉了拉衣领说道：“咱们下去吧，这上面的风太大，刮着怪难受的。”
　　刘墨昂点了点头，弯腰拍了拍白狮和馒头的头，“走了，咱们回家了。”
　　一大一小兄妹俩顿时来了精神，嗖嗖的窜了出去。
　　馒头别看还小，但这登山攀崖的本领可是比它哥白狮还要厉害，人家才是正儿八经的雪山之王！
　　刘墨昂一边走一边说道：“其实这个断崖还是很不错的，我还想等明年开发一个滑翔伞项目呢。您看，从这里到青藏公路直线距离超过了五公里，这里的海拔也比客栈那边高出四百多米来，滑翔比能够达到12.5:1，这已经超出了竞赛级的滑翔伞赛场了。如果在这里搞一个高原滑翔伞旅游项目，我觉得可能会火。”
　　听到刘墨昂这么说，秦越也是眼睛一亮。
　　确实如同刘墨昂所说的那样，这里的自然条件绝对是无与伦比的。虽然海拔很高，上下有些不方便，可如果能够在这里乘坐着滑翔赛展翅翱翔的话，那风景也不是别的地方能够比得了的。
　　别的不说，仅仅一个“全球最高的滑翔伞基地”或者是“在念青唐古拉峰翱翔”的噱头，就足以拉拢一大批游客了。
　　虽说海拔高，但自己这个便宜外甥可是有祖传秘药可以治疗高反啊。也就是说，来这里游玩的游客完全不用担心高反。
　　这可是很好的相辅相成。
　　所以秦越也点头说道：“你这个想法不错。既然要发展高原旅游，那就要多想一些特殊的旅游项目，然后把这些旅游项目整合起来，形成一个完整的旅游生态，这样才能留住更多的游客。”
　　“是啊，我现在就在琢磨这件事。现在有眉目的是观星旅游，而且就目前来看效果还很不错。只是今年上这个项目有点仓促了，取暖的问题没有彻底解决，这多少影响了游客的观星热情。等明年吧，等明年看看是采用太阳能取暖合适还是其他的取暖方式合适再做决定。其他的旅游项目，比如说草原骑马、挤奶和剪羊毛活动也能展开。如果再加上一个高原滑翔伞项目，那么这里基本上就能形成一个小型的旅游生态圈了。”
　　“你的想法不错。资金还能支持的住吗？毕竟你明年还想搞经济作物种植和人工种草。”
　　“问题不大。我二大爷留给我几块玉石，我卖了其中一块，有好几千万呢，这些钱足够支撑把这些项目搞起来了。”这些事估计小舅都会给秦越说的，刘墨昂也没有隐瞒的必要。
　　“呵呵，你小子也是个千万富翁了。”秦越笑着点了点刘墨昂，“不过作为一个企业来讲，适当的负债还是很有必要的，这样可以与银行部门搞好关系，一旦你有什么大项目要上，银行就可以成为你坚强的后盾。”
　　“我明白这个道理，等明年这些项目真的全部铺开的话，我会考虑向银行贷款的。到时候还得麻烦舅舅您给我介绍两家银行啊。”
　　秦越笑眯眯的点了点头，没有再往这方面深入的讲，有些话只要点到就够了。
　　“小昂啊，上次你送小楚回家，和她父母见面见得怎么样啊？”
　　刘墨昂挠了挠头皮有些不好意思的说道：“还行吧，我觉得倩倩她妈对我印象还不错，她爸好像就严格很多……”
　　秦越笑道：“这不是废话嘛！我也有个闺女，我这个当爹的当然不愿意看到自己的小棉袄被外来的猪崽子给拱了。怀信大哥还能请你上门吃饭已经是很不错的了。不过你可不能因此而骄傲，你小子还得努力啊。”
　　秦越的父亲是楚怀礼的导师，秦越和楚怀礼是以师兄弟称呼彼此的。他和楚怀礼之间的关系甚至不比他和李伟以及墨龙之间的关系差。楚怀礼的的弟弟也就是楚倩的爸爸，秦越自然要叫怀信大哥了。
　　“嘿嘿，不过我和倩倩见了倩倩她大伯之后，她大伯和大伯母对我印象不错。”
　　“呦，你小子也知道迂回策略啦？不错，我那师兄对怀信大哥的影响力还是很大的，如果我师兄认可你，你和小楚的事情应该就没问题了。不过你还要继续努力啊，人家小楚的家庭条件可是很好的。”
　　“嗯，我会努力的。等明年我把我计划中的那些项目展开之后，我还打算把我未来的泰山泰水请上来看看呢。”
　　“呵呵，这个办法倒是不错啊。据我所知，怀信大哥是比较看重脚踏实地干事的人，你如果真能踏踏实实的把你的这份计划施展下去，我觉得怀信大哥肯定会接受你的。”
　　两个人一路说说笑笑，想起什么就说什么，颇有一番忘年交的意思。
　　要是以前，老刘在秦越面前肯定是递不上板的。但自从他有了五行玉，身家暴涨到几千万之后，他的气质也随之有了巨大的变化。以前不敢或者不好意思说的话，现在也敢说了，而且有很多时候还能说到点子上，倒是给秦越有了不少的提示。
　　秦越是学经济出身的，但他这几年身处高位，总是站在高屋建瓴位置来统筹全局的，对于局部的一些东西反而了解的比以前少了很多。这与他的身份地位变化有着直接的关系，这个没办法，他堂堂一个副厅长总不能天天关注哪个牧区、哪个村子该如何发展经济吧！
　　但想要统筹的好，往往又需要无数个具体的点点滴滴的局部，他现在也很希望掌握一些最基层的东西。所以爷儿俩今天聊得相当投机。

第二百章 女司机
　　小舅回来了，老刘就觉得自己可以出去浪一浪了。
　　所以，老刘决定组织一次“团建”活动。
　　人家鲁明和冯小艺每年都带着员工到处出去浪，自己这个当老板的也应该适当的照顾一下手下。
　　所以老刘决定趁着现在客人少了，把手下分成两拨也出去浪一下。
　　Emmm……不是有首歌唱的好嘛，浪是一种态度，浪在起起伏伏，浪！浪！浪……
　　第一批人就是来到客栈的第一批员工，扎西达瓦和他的两个姐姐央吉、尼珍，还有格桑拉姆、旦增旺姆、岳芳、门兆军、谢峰，再加上大狗以及老刘和楚倩，一共十一个人。
　　司机自然就是老刘和大狗两个人了。
　　枭龙还有长城炮坐十一个人没问题。
　　至于去哪儿浪，一开始也是争论不休，最终老刘拍板——就去日光城！具体地点，布宫和大昭寺！
　　藏胞可以去朝拜，其他人愿意逛的就去逛，不愿意逛的爱干嘛干嘛。
　　当然，老刘的这个决定遭到了楚倩的强烈抗议，但抗议无效！
　　“媳妇儿，难道你还想带着他们去巴宜玩？要是去那里，连来带回就得三天，万一客栈要是上人了呢？光王逢和小舅在后厨盯着，他俩弄得过来吗？所以咱们必须得找个一天就能回来的地方。”
　　“那也不能马马虎虎的去日光城啊？”
　　“日光城怎么了？你没看见扎西达瓦他们都很高兴吗？对于人家来讲，去大昭寺和布宫朝拜就是最好的放松方式。而且我和大狗都还没去过布宫、大昭寺呢……”
　　“你呀，就是个黑心老板。”楚倩见说不过老刘，直接剜了他一眼。
　　一边的大狗笑呵呵的说道：“嫂子，你给我哥扣的这顶黑心帽子我支持！”
　　老刘笑眯眯的说道：“嗯，黑心的帽子无所谓，只要不是绿色的就行……”
　　楚倩：“滚！”
　　众人一起大笑。
　　第二天一大早天还没有亮，一帮人就兴高采烈的准备妥当了，甚至为了今天的这次出行，几个女的昨天下午还特意让老板开车拉着她们回了一趟家，从家里拿了一些酥油过来。
　　既然要去朝拜，给佛祖奉献酥油是必不可少的。
　　枭龙最后一排座椅竖起来就能坐七个人，而且还很宽敞，于是一帮莺莺燕燕的就全都坐到了枭龙上。
　　大狗的车拉着扎西达瓦、谢峰和门兆军三个老爷们。
　　都说一个女人等于五百只鸭子，现在老刘的枭龙等于拉了三千只鸭子……
　　这帮女的凑到一起是真能聊啊，哪怕就是针头线脑的事儿，她们也能聊起来没完，尤其是这六个女人之中有三个都是结婚的，哪怕旦增旺姆也都订婚了，就格桑拉珍是一个单身狗。
　　所以这些结了婚的老娘们一旦聊起来，那内容能让最牛比的老司机都退避三尺！
　　甚至就连平时不怎么爱说话的央吉，也就是扎西达瓦的大姐，一旦开起车来那也是刹不住……
　　“我结婚前做了一个梦，我梦到我结婚之后长了15斤肉！当时吓死我了。”央吉开始开车。
　　岳芳笑道：“没事，梦都是反的，你梦见你长了15斤，现实那肯定是减了15斤。”
　　央吉苦笑道：“是啊，我也是这么以为的，而且这梦也真的反过来了，结果我结婚之后真的没长15斤，但我特么的却长了51斤啊……”
　　老刘的手一抖，差点把车开沟里去……
　　几个女的不依不饶的笑闹，楚倩笑道：“央吉姐，看你现在的身材也不胖啊，你怎么可能能长51斤肉？”
　　央吉瞅了瞅漂亮的老板娘，继续开车：“倩倩，这种事等你和老板结婚之后就知道了……”
　　“嗯？”楚倩不明白啥意思，岁数最小的格桑拉珍同样不懂，两个人一脸的懵圈。至于尼珍还有岳芳甚至是旦增旺姆都捂着嘴偷笑。
　　央吉：“结婚后一年内我确实长了51斤肉，不过不用锻炼，很快就能恢复过来。这都是我老公造成的原因。”
　　俩姑娘依然懵圈，几个娘们拼命的捂嘴忍着笑。
　　央吉也嘿嘿笑道：“老板娘，等老板‘关注’了你之后……”这女司机重重的说了“关注”那俩字，“你的肚子里就会多一个小家伙，然后你的体重就会猛涨。等小家伙出来，体重可不就降下去了吗？”
　　楚倩和格桑拉珍顿时羞红了脸，几个娘们却是哈哈大笑。
　　岳芳一本正经的说道：“那天我老公给我说，咱俩要个孩子吧。你说咱们要个男孩好还是女孩好？”
　　几个女司机开始开车，尼珍说：“男孩好。”
　　旦增旺姆则说：“还是女孩好，女孩大了之后疼爹娘。”
　　楚倩笑道：“那干脆你生个龙凤胎多好？”
　　岳芳笑道：“我给他说，还男孩女孩？特么的是你的就不错了，你还挑个屁啊……”
　　车内顿时爆笑如雷。
　　尼珍开始开车，“那天我回家，晚上吃饭的时候我和我老公坐一起一边吃饭一边看电视，新闻上说有两口子吵架，结果女的一气之下给他丈夫下了毒，直接把她丈夫给毒死了。我老公说这女的太狠了，怎么能因为吵架就把老公给毒死了呢？”
　　其他几个女的齐刷刷的点头说是。
　　“然后我老公就给我说，如果以后我惹你生气了，你可不能学那个女的那样啊。我给他说，现在这新闻报道也太不详细了，也不告诉用哪种药！我老公的脸直接就白了……”
　　一帮人再次大笑了起来，然后齐声点头说是。
　　开车的老脸也觉得自己的脸有些发凉……
　　央吉继续开车，她说：“那天我老公问我，说男人有钱就会变坏，你觉得我会那样吗？我很肯定的给他说，你肯定不会那样！”
　　几个娘们一起“咦”，显然不相信。
　　央吉很认真的说道：“我给我老公说，因为只要有我在，你这辈子都不可能有钱的！”
　　这下连老刘都跟着大笑了起来。
　　岳芳接着说道：“去年年前我和我老公回老家，在我公公婆婆家里吃饭，吃完饭之后我给我老公说结婚前你总是给我买礼物，可结了婚了你怎么不给我买礼物了呢？”
　　央吉起哄：“人家这是嫌弃你了呗，这男人啊都是这德行的。”
　　岳芳笑道：“是啊，当时我老公给我说，你见过哪个钓鱼的把鱼钓上来之后还给鱼喂食的？当时把我气得不行逮着这家伙就是一顿猛捶，我婆婆在一旁笑话他儿子，你这个傻小子，看样子你的命真不好啊，你这是钓上来一头鳄鱼吧！”
　　几个女的再次大笑了起来，老刘歪头瞅了一眼岳芳，心说：“这是一头披着鲤鱼皮的鳄鱼！”
　　格桑拉珍也开始开车，不过这家伙直接把战火烧到了开车的老刘脑袋上。
　　“老板，问你一个问题啊，你必须如实回答。”
　　几个女的包括楚倩都在起哄。
　　老刘单手扶着方向盘笑道：“问吧，我保证如实回答。”
　　格桑拉珍：“有一个美女和一个丑女同时掉到河里了，美女说，快救我，救了我我就嫁给你。那个丑女也说，快救我，救我我就给你十个亿。而你只能救她俩之中的一个，不能同时救！那老板你会选择救谁？”
　　“卧槽，你这丫头很阴险啊，这问题不就是老婆和老妈同时掉水里的升级版吗？怎么总有刁民想害朕？”
　　几个女的再次齐声起哄，楚倩自然不例外。
　　老刘瞥了一眼坐在副驾驶位置好整以暇看热闹的楚倩，琢磨了一会儿很装作很认真的说道：“其实吧，这钱不钱的对于我来讲一点都不重要，关键是我这人比较喜欢丑的……”
　　“你快拉倒吧！”刚才还笑呵呵想要看热闹的楚倩顿时就蹦了，“拧肉龙抓手”已经伸了过来。
　　老刘笑道：“你让我把话说完好不好？”楚倩这才缩回了手。
　　“我的答案就是，我把你们老板娘也推进水里，然后先救你们的老板娘……”
　　“嘘……”几个人齐声起哄，楚倩带着笑的白了老刘一眼。
　　老刘作死的跟上了一句：“我刚才说了，钱不钱的对我不重要，我喜欢更丑的……”
　　楚倩咬牙切齿的问道：“你那意思是说我比那丑女还丑？”
　　“这可是你自己说的啊……”
　　后面几个唯恐天下不乱的娘们开始齐声大笑，老刘的腰自然又遭到了一番蹂躏。
　　闹完了，老刘觉得得安慰一下自个儿的老婆，于是他就问道：“各位女士们，我问你们一个问题吧。”
　　几个女的一起点头。
　　“你们知道怎么才能和你相爱的人永远不离不弃吗？”
　　几个女的七嘴八舌的说了一大筐的办法，但最终老刘都一一否决。
　　眼看着几个女的没词了，老刘笑眯眯的说道：“告诉你们吧，这个办法就是欠对方一些钱。比如说我，就欠了我家倩倩十二万。然后我打算分一百二十年还清，每年还一千，每个月还八十三，每天两块七，天天给她发红包，上午发一块三，下午发一块四，天天都是一生一世。天天有惊喜，每天有联系！”
　　“嘘……”几个娘们再次齐声起哄，楚倩则是满脸柔情。
　　格桑拉珍痛苦的哀嚎：“你这两个没人性的，这狗粮好酸……”
　　说说闹闹间，不知不觉的就进了日光城。
　　开了一路车，老刘听了一路，然后他才发现，那些所谓的老司机，在这些女司机面前真的啥也不是！
　　PS：鞠躬感谢“逗波尔敢盖朕”、“奶爸很幸福”的打赏！

第二零一章 水深火热
　　由于是天没亮就出发的，所以等他们抵达日光城的时候太阳才升起没多久，整个日光城还没有从沉睡中完全苏醒过来。
　　“吃什么去？”大狗难得不做早餐了，他很想吃一顿别人做的早餐。
　　老刘耸了耸肩膀看着下了车依然凑在一起叽叽喳喳说个不停的几个女司机，“还是听他们的吧。今天幸亏你这个小出男没有开我那辆车，否则有你受的。”
　　大狗白楞了老刘一眼，“切，还有脸说我，就和你不是出男一样。都特么的有媳妇的人了，还是个出男，你好意思嘛……”
　　这话说的狠，直接就把老刘顶在墙角上下不来。
　　罕见的打赢了嘴仗，大狗很兴奋，贼兮兮的凑到了那帮女司机旁边问道：“各位美丽的女士们，我们今天早餐吃什么啊？”
　　四个藏胞女司机异口同声的说道：“我们去仓姑寺茶馆吃早餐！”
　　“仓姑寺茶馆？很有名吗？我记得不是说日光城最有名的茶馆是叫什么光明港琼茶馆吗？怎么又冒出来一个仓姑寺茶馆？”大狗不解的问道。
　　四个女藏胞直接不吱声了，直勾勾的看着大狗，大狗缩了一下脑袋说道：“好吧，你们领路就是了，我可不知道那个地方。”
　　他们停车的地方在大昭寺东边的一个停车场内，停车场东边就是林廓东路，西边就是密密麻麻的藏式小楼，一幢挨一幢，楼与楼之间是狭窄的勉强能够通过一辆面包车的小巷子。
　　不过这里已经算是禁行区了，外来的车辆一律严禁进入。
　　此时这里已经有不少人在走动，一些商铺也开门营业了，大都是卖土特产的商店。
　　四个女藏胞在前面走，老刘他们在后面跟着。除了扎西达瓦之外，这里他们根本就没有来过。这些弯弯曲曲的小巷光看就能把人看晕，想自己走进去找个茶馆，那基本是不可能的。
　　走了一小段路老刘就看到路边墙壁上钉着一个路牌，上面写着“林廓南巷”四个字。
　　扎西达瓦显然对这里很熟悉，他说道：“这里属于八廓街的外围，从这里向西一直到大昭寺西边的步行街可以说是整个日光城最古老的城区了。仓姑寺是一个觉姆寺，是整个日光城唯一的觉姆寺，现在里面大约还有八十多名觉姆在里面修行。”
　　老刘知道觉姆就是藏胞对女性修行者的尊称，在汉族，女性修行者叫尼姑……
　　也就是说，仓姑寺实际上就是一个尼姑庵。
　　“仓姑寺的酥油茶其实是很好喝的，我个人感觉要比光明港琼茶馆的酥油茶还要好喝。那边好喝的是甜茶，可仓姑寺的甜茶味道也很棒。反正我们只要进城来朝拜，都会在仓姑寺吃饭的。”
　　扎西达瓦的大姐央吉放慢了速度扭过头来低声说道：“其实我们都觉得仓姑寺的酥油茶和甜茶要比光明港琼的好喝，光明港琼就是名气大罢了。不信的话一会儿你点一套尝尝，保证你喜欢。”
　　老刘笑了笑。
　　其实说实在的，他对酥油茶还有甜茶什么的不是很感兴趣，主要是他不喜欢吃甜的，他最喜欢的酥油茶就是扎西达瓦的阿妈做的那种咸滋味的酥油茶。
　　至于藏面什么的，反正老刘自从来到高原他就吃过两次，最近这几个月哪怕扎西达瓦一直在客栈做藏面、藏包、藏饺等藏族特色餐饮，可老刘也没有吃过藏面。
　　楚倩挽着老刘的胳膊低声说道：“我以前听索娜说过仓姑寺茶馆，她也推荐我来这里吃饭，只是我一直没有抽出时间过来品尝一下。”
　　老刘低声道：“这么多当地人都推荐，那说明仓姑寺的食品还是很不错的。”
　　扎西达瓦又说道：“其实仓姑寺茶馆离光明港琼茶馆也不算远。仓姑寺在大昭寺的东南方，而光明港琼在大昭寺的西北方，走八廓街绕过大昭寺就能到达光明港琼茶馆，最多也就是二里地的样子，步行十多分钟就能到。”
　　说话间，前面的人就站住了脚，仓姑寺茶馆就在路北边。其实这时候也不过才沿着这条小巷向里走了二百来米的距离。
　　砖红色的二层藏族小楼的正面挂着一个黄色的牌子，上面用红颜色的藏文和汉文写着“仓姑寺茶馆”。
　　推开门进去，里面的人并不算很多，但全都是藏胞。
　　央吉她们开始熟悉的点饭菜。老刘看了看价格也不算贵。
　　一壶两磅的甜茶才八块钱，酥油茶也是同样的价格，牦牛肉馅的藏包一块钱一个，泡萝卜一块钱一碟，至于糌粑，一大碗三块钱。
　　这里当然也有藏面，还有凉粉酸辣粉，也有炸土豆。
　　楚倩喜欢喝甜的，于是她点了一磅甜茶一磅酥油茶，还点了藏面和炸土豆。
　　其他人也都纷纷点了要吃的东西，最终自然是老刘这个老板付账。
　　既然是“团建”，哪能让员工们出钱？
　　老刘点了十个牦牛肉馅的藏包，包子个头不大，但味道很纯正，最起码挺合老刘胃口的。他还点了一份酸辣粉，楚倩把她点的酥油茶给老刘到了一杯。
　　这酥油茶看着就很不错，咖啡色的茶汤上面飘着油花，看起来很浓稠。
　　楚倩喝了一小口，双眼顿时就弯成了月牙，“你快尝尝，这酥油茶真的很好喝，我觉得不比扎西达瓦的阿妈做的酥油茶差。”
　　看到女友如此开心，老刘也端起杯子喝了一口，香浓中带着一丝丝的腥膻味道，确实很地道。
　　唯一有些遗憾的就是这酥油茶是甜的，不过也不是不能喝，大不了喝一杯就不喝了。
　　就着酸酸的泡萝卜和酸辣粉，老刘一口气吃了十个藏包，感觉没吃饱，又要了五个……
　　茶馆中的觉姆们也在忙碌，她们一边念经，一边忙着熬酥油茶、和面蒸包子，还有忙着削土豆炸土豆的，看起来别有一种韵味。
　　一顿早餐花了老刘二百多块，但十一个人都吃的心满意足。
　　出了茶馆，老刘叼着一根烟开始在小巷中溜达，这时候的人也渐渐多了起来，但大都是穿着藏族传统服饰的藏胞，外地游客的数量并不算很多。
　　这些藏胞都是去八廓街转经的。
　　穿梭在弯曲而狭窄的小巷中，耳边听到的都是听不懂的藏语，还经过了一个检查站，老刘他们终于是来到了传说中的八廓街。
　　“八廓街在我们藏语的意思中就是‘中转经道’的意思，这条街就是围着大昭寺建起来的。现在我们转经都是绕着八廓街转的。”扎西达瓦在老刘身边解释。
　　此时八廓街上已经有很多藏胞在转经，有的是手持转经筒沿着宽阔的八廓街以顺时针的方向走动，一边走一边转经诵经。还有一些藏胞则磕着等身长头在虔诚的朝拜，还有一些上岁数的老人可能是走累了，正坐在街两侧的连椅上休息。
　　南边这一段街叫八廓南街，街边还停着不少的警车……
　　在老刘欣赏这里的时候，扎西达瓦和他的两个姐姐以及旦增旺姆、格桑拉珍一样，拿出了自己的转经筒开始和那些藏胞一样围着大昭寺转了起来。
　　他们要先顺着八廓街绕几圈，然后再进入大昭寺朝拜。
　　大昭寺属于寺庙，藏胞大都是信徒，所以藏胞进大昭寺不要钱。藏胞就算是去布宫和罗布林卡，也只需要花两块钱购买专门的藏胞票就行。
　　不过老刘他们要是进大昭寺的话，哪怕现在是淡季，也是八十块钱一张票。
　　“进去不进去？”老刘问楚倩。
　　楚倩摇了摇头，“我对宗教信仰这方面不感兴趣，在外面转转就行了。”
　　“那好，那我陪你。”老刘说着又扭头对大狗还有岳芳他们四个问道：“你们愿意进去参观吗？要进去的话我给你们钱，你们自己去买票。”
　　大狗他们四个都点头说要进去看看，大昭寺的名气极大，在藏传佛教中的地位是无与伦比的。对于大狗他们来讲，既然来到高原了，要是不进去看看是很可惜的。
　　更别说还是老板掏钱给买票。
　　老刘和楚倩的想法是一致的，对于藏胞的宗教信仰，他俩都是抱着尊重但不亲近的想法。
　　当然，如果是布宫的话，老刘倒是不介意逛一逛的，毕竟布宫是宫殿，而不是大昭寺那种很纯粹的寺庙。
　　八廓街周围有数不清的商店，卖什么的都有，很显然，相比于参观大昭寺，逛街对于楚倩的吸引力无疑要更大。
　　到了这里，楚倩就像是飞到天上的饺子，进了水了鱼儿，那叫一个乐不此疲啊……
　　身为男友，老刘只能苦逼的陪着媳妇到处转悠，当然，还有一个更重要的作用就是充当人形活动银行卡。
　　只要女友看中的东西，老刘二话不说，或掏出手机扫码付账，或拿出钱包点现金……
　　那叫一个水深火热！
　　一直转悠到快中午头，老刘都觉得自己的双腿不属于自己了，扎西达瓦他们才颠颠的出来。
　　老刘从来没有觉得央吉他们这么可爱这么好，见到他们的老刘，就好像是见到了红军的老乡……
　　PS：手残的老墨又写不动了，很没脸说，可不说又不行。暂时恢复两更，让老家伙缓缓劲儿，积攒一下能量......还请大伙儿谅解！

第二零二章 文成公主的回首凝眸
　　从八廓街出来之后，一行人上了车直奔汉丽轩烤肉超市。
　　因为刚才经过讨论，大部分人都想去吃自助烤肉，于是老刘大手一挥，兵发汉丽轩。
　　汉丽轩是一家连锁烤肉店，老刘他们去的这个店是城市百货店，就在布宫广场东侧几百米远的地方，等一会吃饱了直接可以溜达着去布宫。
　　一顿饭自然吃的很舒服。扎西达瓦他们在吃东西方面有很多忌讳，乱七八糟的不能吃，就连海鲜他们都不吃，所以才会选择烤肉。
　　这个都能吃。
　　吃饱喝足，一行人溜达着向西走，走了没多远就来到了宽阔的布宫广场。
　　如果说上午转的八廓街附近杂乱的让人发晕，那么到了布宫广场，你就会感觉到仿佛到了大平原，强烈的对比甚至让第一次来这两个地方的人不敢相信这竟然会是在同一座城市中。
　　可能整个日光城再也找不出比布宫广场更宽敞平坦的地方了。
　　偌大的布宫广场上有不少的游客在拍照留念，而在广场北边的玛布日山上，就是高高耸立、气势雄伟的布达拉宫。
　　布宫下白上红，大部分宫墙上都刷着白色的涂料，只有在最高处、最中间部分外墙则是红色。
　　白色的区域叫白宫，红色的区域叫红宫。
　　白宫是历代仁波切日常居住和办公的地方，至于最高处的红宫，最主要的建筑就是共计五代仁波切的灵塔殿。
　　今年的旅游淡季布宫竟然不要票。在布宫西南角的售票处凭借身份证就可以领到门票。
　　一行人领了门票，然后又从南门进了布宫，开始游览参观。
　　在布达拉宫下面的这些建筑群中，有几座博物馆，其中最著名的就要数珍宝馆了。
　　只可惜珍宝馆内不让拍照，老刘他们只能凭眼看，凭心记。
　　在珍宝馆中，给老刘印象最深的不是那些精美的镇馆之宝，比如说那尊八瓣莲花喜金刚坛城像，比如说那个争议非常大的白釉暗海螺纹碗，这些都是国宝级的宝贝，但或许老刘没有那种艺术细泡，他对这些国宝真心没什么兴趣。
　　唯一让老刘记得最清楚的就是那幅“高原镇魔图”的唐卡。
　　那个仰卧在地面之上的罗刹女被大小不一的寺庙镇住了四肢和心脏，一副只有一米半长七十多厘米长的图案中，高原最主要的寺庙竟然全都有，而且恰好还都镇压在这个罗刹女的四肢关节要处和心脏部位，把整个高原的疆域全都囊括了进去。
　　别的先不说，仅仅是这份构思就让人觉得无比厉害。
　　在珍宝馆停留了大约四十分钟后，众人开始爬山。
　　布宫修建在玛布日山上，想要参观必然就得爬山。
　　“之”字形的台阶路在半山腰交错，很多气喘吁吁的游客一边艰苦的在爬，一边又乐不此疲的拍照留念。
　　谁都知道，在布宫可以供游客参观游览的区域内，有两个地方不能拍照，一个是刚才老刘他们参观过的珍宝馆，另外一个就是山顶的红宫之内也不许拍照。
　　要想进入红宫，就必须要先爬上白宫。等爬上去之后，上面是一个面积不算小的小广场，这里就是布宫中最后允许拍照留念的区域。再向前，就要进入到红宫之中，是禁止拍照的。
　　扎西达瓦他们自然无所谓了，可老刘他们几个汉民是第一次来布宫，自然要拍照留念。
　　拍完照之后，一行人就从入口进入到了红宫。
　　说实在的，红宫中的通道都比较狭窄矮小，尤其是有些需要爬梯子的地方，木质的扶梯非常陡峭，甚至得需要手脚并用才能爬上去……
　　里面游人很多，有数不清的进贡朝拜的藏胞信徒，空气中都弥漫着浓郁的酥油味。扎西达瓦他们同样要给佛祖和供奉的仁波切像奉上酥油。
　　在里面晕头转脑的转悠了好长时间，最终从红宫背面钻出来的时候，竟然有一种会当凌绝顶的赶脚。
　　因为布宫自身的高度就有接近一百二十米，又是坐落在红山也就是玛布日山上，所以站在布宫红宫后面的平台上，整个日光城尽收眼底，哪怕西边的药王山和磨盘山，都要矮于布宫。
　　站在这里，因为有红宫的阻挡，布宫南边的日光城城区看不到，但北边、西边、东边都能看到。
　　脚下就是布宫后面的宗角禄康公园以及公园内的龙王潭，向西北看，视线越过密密麻麻的建筑物，就能看到偌大的拉鲁湿地。再向远处看，就是白雪皑皑连绵不绝的群山了。
　　这个时候，因为降雪的缘故，即便是日光城周边的山也都成了“白头”。
　　沿着“之”字形的台阶路向下走，二十多分钟后就来到了布宫的后面。
　　“要不要去公园转一圈？”老刘问楚倩。
　　楚倩摇头，“还是去布宫广场转转吧。上次我来布宫已经去公园转了一圈了，但没有去广场转。”
　　“好，那我们就去广场看看。”说着，老刘问大狗他们要不要去公园转转，他们都不愿意去。
　　其实参观布宫是一件很耗费体力的事情，毕竟也是海拔三千七百米了，又是爬山又是在红宫内参观，再加上上午游览大昭寺，大狗他们几个此时已经挺累的了。
　　既然大伙儿都不愿意去，那就沿着山后的那条小路向东走了一段距离，直接就来到了布宫东侧的路上。
　　沿着路向南走，路的东边有很多小商店，还有一个小市场，里面都是卖各种日光城当地特产的。
　　老刘可不会在这里买东西，他要是想要高原的土特产，直接去王贰虎的项目部去拿就可以了，价格便宜还保真。
　　出了景区大门之后，一行人又来到了布宫广场，随着那些游人在广场上拍照留念。
　　在广场的中间，地面上有一块红色的区域，上面标着日光城的海拔——3646.31米。
　　一帮人都在这里拍照留念。
　　“其实布宫广场晚上来最好，要是晚上来这里，往地面上倒一些水，就能通过水面拍出布宫的倒影。”格桑拉珍说道，“去年夏天的时候我来布宫这边，就是晚上来的。而且广场东边小公园的那个湖，也可以拍摄布宫的倒影，很漂亮的。”
　　“你说的是那个小湖吗？”楚倩指着东边问道。
　　“嗯，就是那座湖。晚上，布宫灯火辉煌，通过湖面拍摄倒影，真的是非常非常漂亮的。”
　　“走，过去看看。”都走到这里了，过去看看也不费劲。
　　一帮人来到了东边的小公园内，不仅看到了那座湖，还看到了很多棵被保护起来、长得奇形怪状的树。。
　　这种树长得非常奇怪，树干部位非常粗，最起码也得两三人合抱才能抱过来，但树干都很短，最多也就是有一人高，上面就是四散分开的粗大树枝。而且树干都是扭曲的，好像麻花一样。
　　有几棵在湖边的树的树枝甚至都横躺在湖面上，要不是有一些钢管支撑着，说不定这些树枝早就已经沉到水里去了。
　　“这就是左旋柳，传说中是文成公主当年亲手种下的。”格桑拉珍化身解说员开始给大伙儿讲起这些奇形怪状的树。
　　刘墨昂笑道：“原来这就是传说中的左旋柳啊。”
　　楚倩说道：“好像在龙王潭附近也有很多这样的左旋柳，数量比这里还要多。”
　　格桑拉珍点头道：“左旋柳是咱们日光城著名的一景。以前高原没有柳树，传说中当年文成公主抵达日光城的时候，就将这些从灞桥别离时唐太宗李世民所赐的柳枝亲手植在布宫还有大昭寺附近。一开始文成公主也没有想到这些柳枝能活下来，却不想这些生命力顽强的柳枝竟然有很多生根发芽，从此高原就有了柳树。
　　后来文成公主因为思念家乡，经常回首凝望家乡长安的方向，久而久之，这些被文成公主亲手栽活的柳树竟然也都开始慢慢的旋转，仿佛是迎合文成公主的回首凝眸一样。后来，这些柳树就变成了现在的这个样子。”
　　“哇哦，好感人……”几个女士都有些感动。
　　老刘点头道：“左旋柳的传说很感人，而且你们发现了没有，这种柳树旋转的方向和藏胞转经的方向都是一致的，都是顺时针旋转，这是很神奇的现象。”
　　大伙儿再仔细看这些宛若盘虬卧龙一般的左旋柳时，发现这些柳树扭转的方向果然都是顺时针。
　　总而言之，在这么高海拔的区域能够看到这样神奇的柳树，这真的是开眼界了。
　　要知道在一百多公里之外的客栈附近，别说树了，连棵冬青都看不到……
　　逛完了布宫广场，太阳已经西沉了。
　　“在外面吃还是回家吃？”老刘继续征询大伙儿的意见。
　　几个藏胞女士今天算是玩疯了，非要在城里吃，可大狗不干了。
　　“回去吃吧，在城里吃，花钱不少，吃的还很一般，还不如回去之后咱们自己做着吃呢。再说了，要是在城里吃晚饭，谁开车带你们回去？”
　　大狗这家伙晚饭必然要喝一瓶白酒，这是众所周知的事情，要是不喝点，这家伙晚上睡不着觉。
　　最终，在大狗的坚持下，一帮人还是开车回到了客栈。到客栈的时候，早就接到通知的小舅和王逢，已经做两桌好菜等着他们呢！
　　PS：鞠躬感谢大佬“伤痕吾心”的万赏！

第二零三章 都是月亮惹的祸
　　进入到十二月份，游客数量再一次的下降，就连上个月入住率不错的观星屋，现在也下降到了四成左右。
　　总有一些喜欢新奇东西的游客愿意晚上裹着厚厚的羽绒服外加观星屋的棉被，在零下十五六度的低温环境下欣赏漫天的星河。
　　冬季的俄八措乃至整个高原，是观星最好的季节。
　　高原那稀薄、通透同时又没有任何污染的空气以及极少的光污染，是全世界任何一个地方都无法比拟的。
　　只要你能克服高反以及低温，那么你就会欣赏到全世界最美丽的星空。
　　这绝对不是吹的。如果说墨龙他们刚来到高原的时候曾经被这里的星空震撼过一次，那么当他们再次在冬夜中看星星的时候，那就不仅仅是震撼了，而是目瞪口呆。
　　其实不光星星，就连月亮都特么的亮的出奇！
　　老刘他们第一次团建活动是在十二月十一日这一天，等他们回到客栈兴高采烈的吃喝到一半的时候，就听到大狗在外面大惊小怪的叫了起来。
　　原来吃饭的时候谢峰说后厨的炉灶有个螺丝松了，于是已经差不多喝了一瓶白酒的大狗非要立刻修好。他是去田鹏的店里拿螺丝刀呢，结果刚出去没多久，众人就被他的鬼哭狼嚎声给惊动了。
　　一帮人慌慌张张的跑到了后院，就看到大狗只穿着一件卫衣在院子里傻不愣登的抬头望天。
　　老刘他们还以为大狗看见UFO呢，也都跟着抬头望天，然后就看到了那轮没办法用形容词来形容的明月！
　　月亮并不算很大，但极亮！说个毫不夸张的话，老刘这辈子从小到大就没见过这么亮的月亮。
　　用明月高照、月如玉盘已经无法形容今天晚上的月亮了，就这么明亮的月亮，老刘只能想起一个成语来形容——月明如昼！
　　以前刘墨昂总觉得这个成语有些夸张，月亮再亮怎么可能照出太阳的效果？
　　可今天晚上，刘墨昂终于明白这个成语的真正含义了！
　　洁白的月光洒在地面上，所有人的影子都清晰无比，虽说比不上太阳照出的影子那么清晰，但也差不到哪儿去。就这么说吧，今晚的月亮就仿佛太阳加了一层滤网，过滤掉七色之后光剩下白灿灿的光了！
　　那啥，白月光估计就是这么来的……
　　就连扎西达瓦他们这些藏胞，也被如此皎洁明亮的月光给惊呆了。从他们的表情就可以看出，即便是他们这些土生土长的藏胞，看到这种超级明月的次数估计也不多。
　　在后院里站了一会儿，一帮人都冻回去了。不过这帮人都喝酒了，带着兴奋劲儿一个个的穿上了衣服，连吃了一大半的饭菜也不吃了，把大门一锁，直奔北边的观星屋而去。
　　这么好的月亮，要是不好好的欣赏一下那简直就是暴殄天物。
　　就连岁数最大的墨龙也跟着起哄，用他的话来讲，他活了四十多岁也从来没有见过如此明亮的月亮。
　　走出客栈大伙儿才发现，今天的月色简直太美了。
　　冷白的月光洒在大地上，洒在远处的念青唐古拉山上，让一切都变得那么的朦胧。甚至他们连十几公里之外的念青唐古拉峰都能看得清！
　　可想而知这月光有多么的明亮！
　　白狮带着馒头在草地上撒欢，就是饺子没有出来。金雕不是夜行性鸟类，哪怕今天的月光极为明亮，但对于饺子来讲还是有些欠缺。
　　一帮人嘻嘻哈哈的到了星空屋这边，结果发现几乎所有住人的星空屋中游客都没有睡，他们都在或站或坐的仰头看着天上的明月。
　　这样超级明亮的月亮对于他们来讲也是极为罕见的。
　　按说这么明亮的月色，天空中是很难看到星星的，但在高原，星月交辉是常事。
　　就拿今天晚上的月色来讲，要是在平原地带，基本上除了那几颗全天排名前几名的亮星能够隐约看到之外，其他的星星是一概看不到。（PS：反正我们大东山基本上就是这个样子的，没办法，霾头苦干啊……）
　　但是在高原，空气的通透性太好了，在如此明亮的月光下，像金星、天狼星、参宿四等亮星，依然像一个小灯泡一样悬挂在天空，其他的一些亮星也能看到，就连银河都能隐约可见。
　　当然，这些星星的光芒是无法和月亮争辉的，在如此明亮的月光下也显得比往常黯淡了许多。
　　但这种星月交辉的盛景，在很多沿海发达区域却是难得一见的。
　　楚倩低头查了一下手机笑道：“怪不得今天的月亮这么亮，原来今天是阴历的十一月十六，十五的月亮十六圆。咱们今天大半夜的出来烧烤，是不是也算都是月亮惹的祸……”
　　一帮人齐声笑了起来。
　　在星空屋附近有一个加了保温层的活动板房，里面住着两个俄八措的村民。
　　这两个村民是晚上值班的，星空屋只要有游客入住，村子里就会安排两个人晚上值班，以防游客出什么事情。
　　看到客栈的老板来了，这两个藏胞汉子也出来了和老刘他们热情的打着招呼。
　　互相都很熟，从他俩身上的酒味也能知道这两个人估计正在屋子里喝酒呢。
　　看到来了这么一帮人，很多观星屋的门被打开了，一些游客走出来发现是老板还有客栈的人，也都乐了。
　　一个看起来三十来岁的男的笑问老刘：“刘老板，你们常年在高原，这种月景每个月都能看到吧？怎么你们也被吸引出来了？”
　　老刘笑道：“这么漂亮的月亮我也从来没见到。别说是我了，客栈里好多当地的藏胞也很少能看到这么明亮的月光。”
　　听到刘老板和那个男子交流，那些看星星的游客也都陆续的钻出了星空屋，一个个的凑了过来一起探讨着今天的月亮。
　　今天晚上虽然冷点，但没有风，众人穿的也都挺厚实的，站在这里交流倒是没什么问题。
　　不过这些游客提出来的问题也是千奇百怪的，有的甚至建议老刘最好明年在星空屋上取暖设备，这里晚上确实有些冷。
　　看到大伙儿都挺高兴的，再加上刚才喝的有些不太尽兴，老刘提议道：“不如大伙儿今天晚上搞个篝火聚会？”
　　老刘的提议顿时让一帮人轰然响应。
　　星空屋这边的草皮早就铲除干净了，星空屋与星空屋之间的空地上都铺满了小鹅卵石。再加上今天晚上没有风，所以在这里点燃篝火是绝对没问题的。
　　既然大伙儿的兴致都这么高，老刘大手一挥，“走，回客栈拿家伙事儿，小舅，我记得后院的锅炉房里似乎还有一些木柴吧？”
　　“有，还有不少呢。每天后厨引火得用木柴，前两天去日光城采购的时候刚买回来半车。”
　　“好，回去开车，把木柴、家伙事儿、肉、蔬菜调料什么都拉过来，今天晚上咱们不醉不归！”
　　于是刚来的一帮子人又呼啦啦的回去了，幸好距离客栈不算远，走路也就是几分钟的事。
　　客栈不缺烧烤的家伙事儿，老刘、大狗、田鹏还有墨龙都是喜欢吃烧烤的人，其他的服务员还有后厨的这几个人也都喜欢吃烧烤，所以客栈隔三差五的就会烤一些羊肉和牛肉，如果哪天去东嘎市场进货时带回来海鲜，那也有海鲜烧烤。
　　在这种事上老刘从来不扣扣索索的，客栈赚钱，而且还不少赚钱，那就没有必要再从员工的吃上克扣。客栈总共就十八个人，一顿烧烤才能吃多少玩意儿？
　　牛羊都是现成的，而且价格贼便宜。在市场上一斤卖三四十的鲜牛羊肉，在这里都没有，因为客栈的牛羊肉都是直接向俄八措的村民购买的。
　　特么的一头两岁的牦牛活牛才五千来块钱，宰杀完毕之后，牛肉才合十六七块钱一斤，比市面上要便宜一半。
　　这就是客栈的优势。
　　客栈不缺钱，也不缺牛羊肉。
　　没多大功夫，枭龙和长城炮就开了过来，长城炮的后斗还有枭龙的后备箱拉的全是家伙事儿和食材以及木柴。
　　熊熊的篝火很快就燃烧了起来，篝火选择的地方在星空屋的中心地带，周边二十多米范围内都没有草，可以放心的点燃篝火。
　　烧烤用的碳盒子也架了起来，田鹏更是把他修车铺中的两个架子拿了过来，还拿过来一根手指头粗细的钢钎……
　　牛羊肉很快就切好，大伙儿一块动手穿串，十几分钟就能穿上百串。
　　这里的牛羊肉全都是纯天然放养的，没有任何的人工添加饲料。所以肉极为鲜嫩，根本就用不着腌制，穿好了直接上火烤就行。
　　而最惹人注目的就是德协麦朵。这个已经是两个孩子妈妈同时也是客栈中岁数最大的女服务员，竟然是烤全羊的主力。
　　一头宰杀干净的羊被钢钎从头穿到尾，钢钎直接架在一个方形的、里面填了很多烧好的果木炭的炭盆上方。然后轻轻转动钢钎，羊就跟着转动。
　　之前老刘也不知道德协麦朵竟然还有这个手艺，但上个月田鹏说烤个全羊给大伙儿改善改善时，德协麦朵露了一手，结果把大伙儿全都震住了。
　　她烤全羊的手艺是很地道的，而且随烤随用藏刀往下片肉，片下来的肉那叫一个外焦里嫩，烤的火候恰到好处。蘸着青盐和辣椒面吃，味道就一个字——棒！
　　今天晚上在星空屋住宿的游客有十六七个人，此时全都围在了篝火前，一边喝着酒水饮料一边吃着香喷喷的烤肉，再仰头看一眼天上的星月，兴致来了还高声唱一首，气氛很是热闹。
　　就是苦了白狮和馒头这兄妹俩了，这俩家伙都知道不能往人多的地方去，只能待在远处眼巴巴的瞅着香喷喷的烤肉流哈喇子……

第二零四章 小奶狗
　　这次临时起意搞的篝火晚会足足持续了三个多小时的时间，到了快凌晨一点才结束。
　　之所以持续这么长时间，主要就是因为那只烤全羊太耗费时间了。
　　哪怕是一只小羊，哪怕是一层一层片着肉吃，可要把这头小羊全都消灭掉，也得差不多三个小时的时间。
　　不得不说高原的羊真的很好吃，这次客栈拿出来的这只羊还不是藏绵羊，而是一只小山羊，没那么大的膻味儿，再加上德协麦朵的手艺，那真的是把所有的人吃的满嘴流油。
　　几乎所有的人都喝多了，最直接的结果就是第二天客栈所有的人都起晚了。
　　要不是王贰虎和刘成在外面拍打大门，这帮人还不知道睡到几点呢。
　　睡的正香的老刘是被白狮舔醒的，等穿好衣服下去大开门，王贰虎和刘成冻得呲呲哈哈的。
　　挨个的来个一个大拥抱，虎哥皱着眉头问老刘：“兄弟，你昨天晚上这是喝了多少？这么大的一身酒味儿。”
　　刘成也笑道：“怪不得你家白狮都不愿意凑近你。”
　　老刘晃着脑袋双手搓了搓脸，“卧槽，我也不知道昨天晚上喝了多少，断片了。”
　　“你干嘛喝这么多酒？”虎哥一边往里走一边不解的问道。
　　“哎，这不是这段时间游客数量减少的很多，白天不是很忙，我就琢磨着让我的员工们出去玩一玩。昨天带着一部分员工去日光城转了转，晚上回来后……”
　　老刘把昨天晚上的事情说了一遍，王贰虎和刘成齐刷刷的竖起了大拇哥，王贰虎对老刘笑道：“哥们，我看你现在是划船不靠桨，全靠浪啊……”
　　三个人说笑间，服务员们也都一个个睡眼蓬松的下了楼。
　　昨天不止老刘喝多了，这些平日安安分分的服务员们也都喝得差不多了。
　　“虎哥，成哥，你俩吃早饭了没有？”
　　王贰虎笑道：“你看看都几点了，还不吃早饭？”
　　老刘抬眼看了一眼挂在墙壁上的表，“卧槽，这都十点六十了……”
　　得，也别早饭了，直接中午饭呗。
　　昨天唯一没喝多的就是老司机央吉了，昨天后面客房中还有五家客人住宿，她担心人家早晨退房找不到人，就没多喝。否则……
　　用扎西达瓦的话来讲，我大姐喝酒能喝我大姐夫俩的。至于他大姐夫的酒量，一箱啤酒不带上厕所的……
　　格桑拉珍认识王贰虎和刘成，知道这俩是真正的大老板，于是就泡了茶给他俩端上来了。老刘趁着这个空去楼上洗脸刷牙，然后带着再次下了楼。
　　至于楚倩，估计这姑娘得睡到下午了。
　　说起这个来，老刘觉得昨天晚上有点可惜，昨天晚上要不是那帮臭娘们死拉着，楚倩就被老刘哄到他的房间里去了。
　　嗯，这也是老刘昨天晚上回到客栈后唯一记得的一件事……
　　等到老刘下楼后，他才发现王贰虎和刘成的手边各多了一个提篮，而且这提篮中还铺着小棉褥子，上面也用小棉被捂得严严实实的。
　　“这是啥？”老刘探头看了看，“先说好了啊，咱们关系好归好，可兄弟我从来不接受贿赂的……”
　　刘成装作一脸嫌弃的指了指老刘，虎哥则笑道：“今天还就真的是给你送礼来了，喏，你先看看这是啥。”
　　虎哥说着，就掀开了他手边那个提篮的盖子，老刘探头往里一瞅，“卧槽，这小奶狗子不会是你家大毛生的吧？”
　　那边刘成也掀开了提篮盖子，露出了里面两个睡的正香的小奶狗子。
　　一个篮子里俩小奶狗子，一共四个，而且看那样子，都还没睁开眼呢。
　　“这俩我我家大毛生的，大成子的这俩是他家铁头生的。都是刚生下来才五天的小奶狗子，还没睁眼呢。”王贰虎笑眯眯的瞅着这四个呼呼大睡的小家伙，眼睛里全都是溺爱。
　　“我靠，这么快啊？我记得带铁头和大毛去帕那那边配种最多也就是俩月的时间吧？”
　　刘成点头道：“确切的说到今天整好六十三天。铁头和大毛应该是同时受孕的，它俩也是同一天生的，差不了几个小时。藏獒一般来讲受孕后五十五天到六十五天就能生下小狗，它俩这个时间也正好。”
　　刘成这么一说，老刘才想起来藏獒的孕期就是两个月左右。现在可不两个来月嘛。
　　王贰虎说道：“我家大毛是第一次生小狗，不过大毛的营养给的足，哪怕是头胎，大毛也生了仨。大成子家的铁头就厉害了，铁头是二胎了，这一胎竟然生了八个！”
　　“卧槽，一窝生了八个？铁头也太给力了吧？这就是传说中的英雄妈妈啊！”老刘挺震惊的。
　　刘成笑道：“我家铁头这还不算能生的呢，我山南的一个朋友说，他认识的一个藏胞家里有一头母獒，去年一口气生了十三个。”
　　“卧槽……”老刘只能用这俩字来表示震惊了。
　　三个人正说这话呢，几个女服务员全都围了上来，然后她们全都被四个呼呼大睡的小奶狗子给萌翻了。
　　“好可爱的小狗啊……”这是岳芳。
　　“怎么我家的狗生的小狗就没这么可爱呢？”这是格桑拉珍。
　　“我想抱一只回去！”这是央吉。
　　一帮女司机七嘴八舌的评论，把四个小奶狗子惊醒了。只见四个小奶狗子闭着眼齐刷刷的打了一个哈欠，然后鼻头就开始耸动，到处闻味，似乎是在寻找妈妈的乃头。
　　只可惜，它们的妈妈并没有在它们身边。
　　几个女司机又被萌了一脸血，就连老刘都觉得这四个小狗子好萌。
　　王贰虎说道：“大毛和铁头一共生了十一个，我和大成子都不想养，我俩有大毛和铁头就行了，再多养着也没意思，所以我俩就想把这些小狗送人。你这里在草原上，要是把小狗放你这里，长大后又是四条好狗。”
　　刘成：“是啊，这些小家伙的血统还是很不错的，它们的爸爸妈妈都是血统很纯正的铁包金，要是这些小狗放在城市里养，最多也就是个大一些的宠物狗，和它们的妈妈一样。可要是放在你这里养，一年之后它们就会变得和它们的爸爸一样勇猛。城市里是养不出真正的獒犬的。”
　　刘成的话老刘认可。这四个小家伙的爸爸不是索朗就是诺布，全都是顿珠卓玛家养的好狗子，看护牛羊驱赶野狼是没问题的。可城市里的獒犬，哪怕卖相再好，也只是银样镴枪头，驴粪蛋子表面光。
　　“伙计们，没事的都过来看看，谁想养个藏獒就过来看看吧。”老刘扭头冲着后面嚷了一嗓子，不一会儿，一帮人就全都跑了进来，不出意外的，这帮人都被这四个小奶狗子给萌翻了。
　　“这四个小狗都是刚出生才五天的，还没睁眼，大概再有五六天就能睁眼了。谁要想要就抱回去好好养着，等它们一睁眼看到你，你就是它们的主人了。”王贰虎的语气中有些不舍。
　　老刘笑道：“虎哥，我就不要了，我家有白狮，还有馒头和饺子，我是没精力再养一只狗了。”
　　王贰虎和刘成都点头，他俩明白老刘的想法。他俩何尝不也是这种想法呢，要不然他俩也不会把这些小狗送人。
　　让老刘没想到的是，楚倩这丫头竟然也揉着眼下了楼，然后看到四个如此可爱的小奶狗时，顿时发出了一连串的惊叫声，看样子她也被萌的不要不要的。
　　这丫头用手指头轻轻地戳了戳几个小奶狗，扭头央求道：“刘墨昂，咱再养一只吧，这小狗好可爱，我很喜欢很喜欢……”
　　老刘宠溺的揉了揉这丫头的脑袋，但还是很坚定的说道：“咱们要是再养一只的话，你确定白狮会喜欢？我怕你抱一只小狗回来，用不了几天就得让白狮给咬死。”
　　“你这人说话怎么这么恐怖？”楚倩嗔怪道，“白狮会是那样的狗吗？”不过这话说的明显没什么底气。
　　“这不是会不会的问题，而是白狮身为一只牙狗，它天生就会对其他的狗子有侵略性。除非是和白狮从小一块长起来的狗子，否则白狮是不会接受其他狗子在它的地盘内的。媳妇，这个是真的没办法。”
　　楚倩知道男友说的这话没毛病，她只能默默地看着四个小奶狗不再吱声了。
　　“我的这两只小狗是一公一母，大成子的这两只狗同样如此。昂子，你看看你们这里的人谁想要，抱走就是了，这样我和大成子也放心。”
　　老刘点了点头看着身后的这帮人，虽然没有说话，但谁都知道是啥意思。
　　大狗和田鹏还有墨龙是不会要这几个小奶狗的，并不是他们不愿意养狗，而是他们在这里不太适合养狗。
　　这里毕竟是白狮的地盘。
　　至于王逢、门兆军、张大泉、谢峰还有孙德海就更不会养了，他们连养活自己都困难，哪儿还有额外的精力和钱财再养狗呢？
　　“我要一只母狗吧，我家里的狗岁数大了。”德协麦朵第一个说话。
　　“那我要一只牙狗吧，去年我家里多了两只母狗，我想再给家里养一只牙狗。”这是多吉本玛的话。
　　……
　　最终，王贰虎和刘成带来的这四只狗子被客栈的四个女藏胞全都抱回去了。
　　估计用不了多久，高原上又能多四只真正的藏獒了……
　　PS：寒潮突袭，快冻成狗了......

第二零五章 三小的难题
　　中午墨龙亲自下厨弄了几个菜，不过他没有陪着吃饭。
　　刘墨昂、楚倩、王贰虎和刘成四个人在楼上的一个小单间内吃的午饭。
　　“昂子，你打算什么时候歇业回家啊？”王贰虎问道。
　　“按照计划是这个月月底，现在还有半个多月的时间。不过也可能提前几天，毕竟就现在的生意而言，早歇业几天也不是什么问题。”
　　“我和大成子准备下个星期就回去。今年过年早，在一月份，所以我得早回去转一些关系。唉……每年到年底都是这些烂事，不跑还不行，头疼啊。”
　　刘成笑道：“虎哥，你就别在这里说这些话刺激我和昂子了。我要是能有你的身家，让我天天去跑那些关系我也愿意。”
　　刘墨昂也跟着笑了起来。
　　王贰虎问楚倩：“弟妹，我啥时候能喝上你和昂子的喜酒啊？”
　　一句话把楚倩问的满脸通红，不过她还是笑着说道：“那得看他的表现了，表现不好我可不会嫁给他。”
　　“啧啧，弟妹你这要求可真够高的。其实像昂子这么大岁数的年轻人就能赤手空拳打拼下这么一份产业的人可真不多。不是我向着我兄弟说话，实在我说不出别的话来。我和昂子这么大岁数的时候，还跟在我爸屁股后面学习呢，哪儿像昂子，自己已经打拼出一份属于他自己的事业了。”
　　刘墨昂谦虚的说道：“虎哥，你就别夸我了，我这也是赶巧了，运气好，才弄出这么一个客栈来。比起你和成哥，我可是差远了。”
　　刘成说道：“兄弟，你就甭谦虚了，你的那些事我和虎哥都了解。别的不说，你和俄八措的村民共同搞的那个公司就办的非常好。我相信，依托着这个公司，明年你的事业将会迎来一个爆发性的增长。”
　　“呵呵，明年的事谁能说得准呢。”
　　昨天老刘和楚倩都喝多了，今天中午他们三个人喝的是啤酒，楚倩喝饮料陪着。
　　“昂子，你今年回家，白狮怎么办？还有你养的那俩小家伙怎么办？白狮还能带回去，可那只小豹子和那头金雕……”刘成换了一个话题。
　　“唉，甭提了，我现在正在为这事儿挠头呢。”老刘有些愁眉苦脸，“现在主要问题在馒头那里，噢对了，馒头就是我捡来的那头雪豹。馒头现在还小，还没办法自己捕猎，虽说现在它姐姐饺子……嗯，饺子就是那头金雕。”
　　听到馒头和饺子的名字，刘成和王贰虎齐声笑了起来。
　　老刘也跟着笑了两声，“现在饺子倒是能捕猎了，而且饺子每天捕获的猎物都会分给馒头，再加上有白狮在，馒头倒是饿不着。可不管是馒头还是饺子，我是真没办法带回去啊。”
　　“啧啧，你小子可真够大胆的，一口气养了俩国家一级保护动物，你就不怕相关部门找上来请你喝茶去？”
　　“嘿嘿，虎哥，这事儿我早就想好了。现在饺子不在客栈养着了，虽说这家伙把巢筑在了二楼楼顶，但现在总归是野生状态，就算有人来查也说不出别的来。这段时间也有不少游客看到饺子，但大都是好奇这只金雕为什么在楼顶筑巢，倒是没人说别的。至于馒头，如果真有人来查，大不了就说馒头是刚捡回来的，正要往上交呢。不过等到明年馒头能自己捕猎了，我就可以把馒头放出去，这样谁也查不到了。”
　　王贰虎点头道：“现在也只能是这个办法了。不过你还是得尽快想办法，否则你过年回家也不心静。”
　　“嗯，我现在正在给馒头寻找地方呢，它有白狮和饺子陪着，就算是在野外也出不了什么问题。我给你说啊，上个月我和蓝天救援队的几个同事一块去了双湖，上那边搜救七个想要横穿可可西里无人区但却失联的家伙。虽说那七个人找到了，但我们也遇到了狼群，结果白狮和饺子直接弄死了两头野狼，把狼群吓跑了……”
　　“卧槽，这么牛？”哪怕有女士在场，刘成也没能忍住而口吐芬芳。
　　王贰虎瞪了刘成一眼，这才惊讶的问道：“白狮真能干翻一头野狼？”
　　楚倩傲娇的说道：“能！虎哥，当时我也在现场，亲眼看到白狮一口咬断了一头野狼的脖子，饺子则一爪子抓破了一头野狼的头盖骨。当时这兄妹俩干翻野狼的视频我这里还有呢，一位跟着搜救的大姐录下来的。”
　　白狮和饺子现在就是楚倩的儿子和女儿，自家的孩子这么厉害，当娘的当然傲娇了。
　　当时刘若英把饺子和白狮干翻野狼的场景全都录了下来，这份视频自然也拷贝到楚倩的手机上。
　　王贰虎和刘成把那份视频看了好几遍，一脸不可思议的样子。
　　他俩和刘墨昂一样，以前光听说过草原上的藏獒能干翻野狼，但谁也没有亲眼见过。
　　结果这份视频证实了这个流传甚广的说法。
　　“弟妹，一会儿把这个视频发过来，我回去之后给我那些哥们吹牛就指着这份视频了。”刘成笑嘻嘻的说道。
　　这视频要是拿出去，那绝对能够在朋友圈里火一把的。
　　王贰虎虽然没说，但眼神却是同样的意思。
　　楚倩笑着随手就把视频给他俩发了过去。
　　王贰虎在自己的手机上又看了一遍视频，这才把手机收了起来说道：“要是有白狮和饺子陪着，你家的馒头倒是不用担心安全的问题。不过你最好还是给它们三个找一个安稳的地方，毕竟你这一会去最起码得两个多月之后才能再上来见到他们。”
　　老刘点了点头。
　　其实他这些天也想了一些办法，比如说把兄妹三个交给扎西达瓦带着，相比于客栈的其他人，白狮对扎西达瓦还是比较亲近的。毕竟二大爷住院的时候，白狮也是由扎西达瓦喂食的。
　　只要白狮愿意跟着扎西达瓦，那么不管是馒头还是饺子都不会有什么问题的。
　　“昂子，弟妹，等你俩准备回家的时候，到日光城找小王，我给你准备了一些土特产，你带回去就行。”
　　“行，虎哥。多给我准备一些，不光我和倩倩，跟我上来的也需要带一些东西回去。不过这次你可不能不收钱了啊，你要是还不收钱的话，那我就去别的地方买。”
　　“好，回头你列个单子给我发过来，我让小王给你准备。”王贰虎不是磨叽的人。
　　PS：大概是脑子被寒潮冻僵，竟然卡文了，这章字数少点，老墨需要好好的整理一下细纲。

第二零六章 蹭饭蹭到了好酒
　　楚倩要回去了，她上来也有一段时间了，也画了不少的画，再加上老刘成天陪在身边，这让楚倩很是不舍。
　　不过再不舍也得回家，毕竟还是没过门的大闺女。她爸让她上来找老刘已经很给面子了，当然，估计这其中也有楚倩她大伯或者她妈劝说的缘故。
　　对于楚倩来讲，她不缺钱，可以说要什么她的家庭都能给她。所以她才在大学毕业之后就出来到处转悠着写生，连研究生都不考。
　　为啥？很简单，因为她的家庭不需要她再为家族奋斗。
　　老刘见过未来的泰山泰水，他也看得出来这两口子只希望楚倩能够快快乐乐的成长，快快乐乐的找到一个心仪的男友，然后组织家庭……
　　老刘估摸着未来的丈母娘应该对自己的感官很不错，枕头风吹多了，楚倩她爸也动摇了。
　　不过人家放心的把闺女交给自己，自己也必须要对楚倩负责。
　　这也是楚倩在这里住了这么长时间，老刘一直没有勉强楚倩和自己走出那一步。
　　爱一个人，不仅要宠她，要给她快乐，更重要的是要尊重她。
　　即便是结了婚，两口之间不至于相敬如宾吧，但一定要互相尊重对方，这样才能让一个家庭长久健康的持续下去。
　　楚倩要回去，老刘是绝对不会阻拦的。
　　只是这次楚倩回去老刘不用在千里迢迢的开车把她送下去了，这次只要送到贡嘎机场就OK。
　　本来老刘是想坐飞机陪楚倩一块回家呢，楚倩死活不让，说浪费钱财是可耻的。
　　Emmm……这个老刘比较喜欢，最起码没有成为败家娘们的潜力……
　　既然要送媳妇去机场，老刘就顺带着把第二次团建行动也举办了。
　　这次换成是上次没有出去的那一帮人，包括小舅、田鹏、王玉他们。
　　到了日光城，把他们扔在八廓街，老刘就驾车把楚倩送到了机场。
　　分别自然是很难受的，尤其是这次分别下次再见面或许就得到明年了，所以两个人真的是很不舍。
　　最终，老刘看着腾空而起的飞机，叹了一口气，强忍着分别的痛苦开车返回了日光城。
　　在八廓街找到了小舅他们，把车钥匙交给了小舅，老刘就打了个车直奔李军毅那里去。
　　认识他这么长时间，他还没有到李军毅那里认门的。
　　李军毅的公司就在林廓东路南段和波林卡路交汇处路口的南边，距离中国电信高原分公司不远。
　　像他这种搞通信器材的公司，往往都离着中国移动、中国电信或者中国联通不远。
　　巧合的是，刘墨昂进门的时候，恰好遇到了李伟。
　　“唉，李舅，您这是来这里干嘛呢？”
　　“呦，小昂啊，你怎么也跑这里来了？”
　　“呵呵，我和这里的老板李军毅认识，今天正好送楚倩回家，这不就来到这里打算蹭顿饭呢。”
　　李伟笑呵呵的指了指刘墨昂，“你这小子啊，正好，中午让李军毅安排一顿。我这是过来拿发票的，今年有很多材料都是从军毅这里拿的，年底有几个工程要结算了，我得把发票拿过来，要不然没办法抵扣。”
　　刘墨昂点了点头，跟着李伟一块上了二楼，找到了总经理办公室。
　　还别说，李军毅的公司还是挺气派的，楼下是营业厅，楼上有办公室。虽然面积不是很大，但麻雀虽小五脏俱全，一看就很正规。
　　敲了敲门进去之后，就看到李军毅正在忙着签字。到年底了，哪里都忙。
　　“呦，伟哥和小昂来了啊。”李军毅抬头看见俩人，放下了手里的笔，走过来迎接。
　　“我靠，你小子再叫我伟哥，我特么的喝死你。”
　　“喝就喝，谁怕谁？”李军毅硬刚。
　　刘墨昂站在一旁不吱声，看着两个人在那里耍宝。很显然，两人的关系很密切。
　　李军毅用内部电话吩咐了几句，不一会儿，一个挺漂亮的小姐姐端着茶水走了进来。
　　“我靠，你小子这是越来越腐败了啊，这秘书都配上了？”
　　“嘿嘿，方便接待客人嘛。有时候那些通信运营商的领导们过来视察，总不能我亲自端茶倒水吧。雇个秘书自己轻省。”
　　李伟给李军毅说了一下要发票的事，李军毅抓起内部电话又吩咐了几句，不一会儿一个戴着眼镜的小姑娘拿着一个大信封走了进来，“李总，这是您要的发票。”
　　待到那小姑娘走出去，李伟脸上又挂上了不怀好意的笑容。
　　“我靠，伟哥你可不能瞎想啊，这是我们公司的财物人员……”
　　“我特么的说啥了？你小子这是不打自招。看不出你老小子岁数不小了，竟然还好这口……”
　　刘墨昂坐在一旁喝着茶，看着两个老司机在那里开车。
　　两个四十多的老爷们胡扯了一番，李军毅这才问道：“昂子，你这是过来参观我的公司呢？”
　　“嘿嘿，这不闲着没事嘛。再说了，咱爷儿俩都认识这么久了，我都不认识您公司的大门，这太说不过去了，今天就过来参观一下您的公司。”因为有李伟在，刘墨昂自然不能再叫李军毅“毅哥”了。
　　李伟一看两人的关系显然也不一般，就奇怪的问李军毅：“军毅，你和小昂什么时候这么熟了？”
　　刘墨昂笑着把当初怎么认识李军毅的过程讲了一遍，李伟听到十月初纳木错那场雪灾竟然把外甥给困在那里了，也是啧啧称奇。
　　闲聊了一会儿，眼看着时间快十二点半了，李军毅笑道：“今儿个谁也不能走，我安排。离我这里不远的地方刚开了一家湘菜馆，据说不错，一会儿咱们过去尝尝。”
　　李伟问刘墨昂：“给你小舅打电话，问他来不来。”
　　刘墨昂笑道：“我才不打嘞。他要是来了，您哥儿仨一准儿得喝到天黑，回去我还得开车。再说了，我小舅估计不愿意来，我看我小舅也是挺想去布宫逛逛的。”
　　“那好，那咱就不给他打电话了，让他玩吧。”
　　李军毅拿了一盒酒，五十二度的五粮液。不过李伟一看这酒，眼睛顿时亮了。
　　“军毅，你这是一帆风顺？哪儿搞得？”
　　“呵呵，伟哥，咱今天中午就喝这酒没问题吧？”
　　“可是没问题！”李伟乐滋滋，然后扭头对刘墨昂说道：“亏得没给你小舅打电话，要是这家伙来了，这一盒两瓶酒都不够他自己喝的。”
　　刘墨昂隐约听说过好像有一帆风顺这么一个牌子，但具体想不起来了。不过看李伟的表情，老刘知道这酒应该很有档次。
　　“这酒很好吗？”刘墨昂问道。
　　李军毅笑道：“还行吧。不过这酒现在比较少见了，这是03年的五粮液一帆风顺，到现在十六年了。我一个哥们在宜宾给我弄来了几盒，打算过年送礼的。今天咱们先尝尝看怎么样。”
　　李伟笑道：“怪不得我看这包装不像是新版的一帆风顺。啧啧，03年的酒，这一盒就得一万多吧？”
　　李军毅笑了笑，“不止，这酒保真。”不过他并没有说具体的价格。
　　刘墨昂暗暗咂了咂舌头，这两瓶酒就一万好几，没想到只是想过来蹭个饭，却蹭到了好酒。
　　他犹豫了一下问道：“军毅舅舅，咱们中午就是吃个便饭的事，喝这么高档的酒……”
　　“呵呵，没事，主要是让你俩尝尝这酒怎么样。尤其是伟哥，他品酒很厉害的，我那哥们说是保真，可这事谁又能保证呢？这酒我是打算送礼的，要是这酒不是真的，那可就笑话了。”
　　李军毅这么一说，刘墨昂这才明白。
　　生意场上人情往来少不了的，生意做得越大，对这方面的要求就越高。
　　就好像这酒，你送飞天人家可能不稀罕，这年头有钱人谁还在乎飞天呢？可你要是送两瓶存了十六七年的飞天，那这分量可就十足了。
　　倒不是钱的关系，是这种保真的老酒现在的保有量太少了。真要弄到真酒，那就真的很厉害。
　　李军毅的生意做得不小，他不会在乎一两万的酒，他在乎的是送出去的东西不能让人家说说道道的。
　　中午既然要喝酒，三个人就安步当车，沿着马路一直向南走。
　　李军毅的公司距离日光河并不远，才二百多米。到了日光河边上又沿着一座桥走到了仙足岛上，沿着仙足岛北边的沿河公路向西走了没多远就看到了那个位于路南的湘菜馆。
　　进去之后发现生意很红火，大堂内几乎找不到空闲的座位。三个人又不至于去单间，人家恐怕也不会给你安排单间，于是三个人只能等。
　　不过等了没多久，就有客人走了，三个人被安排在了那一桌上。
　　“这里的饭菜应该味道不差，否则不会有这么多客人。”刘墨昂说道。
　　李军毅笑道：“我也是听公司的员工说这里新开了一家湘菜馆，味道挺正宗的。今天你俩要是不来，我晚上就得上这边来尝一尝这里的饭菜了。”
　　“军毅舅舅，你家离这里不远？”
　　“嗯，我家就在这座岛上，就在这往南一点，几年前在这里买的房子。”
　　“怎么想起在这里买房子了？”李伟有些不解的问道。
　　“呵呵，这不是住在这里安心嘛。你也知道，河的对面就是高原军区所在地，咱和军区做邻居，你说能不安心吗？”
　　李伟和刘墨昂都乐了……
　　PS：新的一周开始了，老墨恳求一下各位书友大大的推荐票！感激不尽！

第二零七章 好喝不如对口
　　李伟看着河对面那一大片整齐的营房，笑呵呵的问李军毅：“你打算干到什么时候下去？”
　　“我？呵呵，这问题你问的可就不对了。你说咱俩有啥区别？你干到什么时候我就得干到什么时候。”
　　李伟深有感触的点了点头。
　　日光城有很多私企，不过大多数私企都是面对游客的。他俩干的公司虽然也是私企，可他俩打交道的对象主要都是国企。所以，他们放假的时间基本上和国企是同步的。
　　“伟哥，那你明年啥时候上来？”
　　他俩虽然放假晚，但第二年开工的时间相对于国企来讲也要晚很多。李军毅这边还好点，可李伟的工程大都是野外作业，通常要到三月底甚至是四月初才能开始干。如果是藏北那边的工地，那最起码也要等到四月中旬甚至是四月底才可以。
　　谁都知道藏胞的传统居住区域分为三大部分，卫藏、安多和康巴，覆盖的范围远比高原的面积要大。
　　卫藏一般指的是从日光城向西的部分，包括日光城、山南、后藏、噶尔。按照藏胞的说法，这一大片区域被称为“法域”。“卫藏”中的“卫”和“藏”，指的就是我们常说的前藏和后藏。
　　这一片区域聚集了藏文化的发源之地和兴盛之地，比如大小昭寺、布达拉宫、罗布林卡所处的日光城，扎什伦布寺所处的后藏，桑耶寺所处的山南等等，这里也可以说是藏胞的发源之地。
　　安多，指的是藏北高原乃至青海福附近的区域。因为这一大片区域更接近北方的牧区，所以生活在这片区域的藏胞大都以放牧为生，生活习惯更接近于北方牧区，因此这一片区域赢得了“马域”安多的称号。
　　至于康巴，指的就是川滇臧三省交界处的区域，大都处于横断山区。康巴雪区为“人域”，因为这里的男子高大威猛，女子秀丽柔美，非常符合藏胞的审美习惯。
　　像雄壮威武的康巴汉子，还有柔情似水的丹巴美女，都是属于人域康巴范围内的。
　　法域卫藏，马域安多，人域康巴，就是藏胞对雪区的传统地域区分方式。
　　这三大雪区的天气也是截然不同。像康巴这边，气候要远比安多和卫藏好的多。
　　康巴的海拔低，而且纬度也低，再加上横断山脉的存在，让这一片区域的温度和湿度要远高于卫藏和安多。
　　举个栗子做一下对比就能知道。康巴雪区核心区域的丹巴，每年五月一的时候最高气温差不多有二十六七度的样子，最低气温也超过了十度以上。
　　可在这个时候，属于卫藏地区北部的纳木错，湖面才开始解冻。
　　所以说对于李伟他们这种在高原做野外施工的工程公司来讲，一年最多只有八个月的施工时间。他们就是想干长一点时间多赚点钱，但奈何老天爷不让啊。
　　李军毅就不一样了，他做的生意大都是在室内，只要他愿意，他甚至一年十二个月都可以营业。
　　只是他服务的对象大都是像李伟这样的工程公司，所以他的公司开始营业的时间也大都是随着工程公司走的。
　　你营业早了没用，没人买你的通信器材，你总不能让一帮营业员和库管天天无所事事坐在一起打斗地主吧？
　　李军毅问刘墨昂：“昂子，你打算什么时候歇业？”
　　“客栈到月底就放假，然后明年三月初开始营业，放两个月的假。”
　　“唔，这个时间安排的比较合理。”李军毅点头道，“你们这种服务行业，针对的主要是游客。十二月底的高原不能说没有游客了吧，但数量相比于夏季要少很多很多。到了一二月份上来的游客就更少了，你们在这里支应着也没多大意思。”
　　李伟点头道：“是啊，还是小昂他们舒服，到点就可以关门回家，歇够了就上来开门营业。”
　　刘墨昂问道：“那我打算明年三月份开始营业没问题吧？那时候的游客数量怎么样？”
　　李军毅说道：“三月份可以了。其实你那客栈主要指着去纳木错的游客。前几年去纳木错还是走那条老路的时候，冬季经常会封路的。不过现在新路修好了，冬季会有更多的游客去纳木错的。”
　　李伟也点头道：“其实冬季的纳木错景色是非常惊艳的。现在纳木错还没有封湖，所以你感受不到冬天纳木错的惊艳。不过你明年三月份上来的时候，我建议你去一趟，你会发现冬天的纳木错和夏天的纳木错是截然不同的两种景色。尤其是被冰封住的纳木错，就是传说中的冰晶之国，很美。”
　　本来老刘因为那次雪灾的缘故，对于纳木错的心理阴影面积差不多都有三室两厅那么大了，可听李伟这么一说，他又有点心动。
　　说笑间，两瓶酒不知不觉的就喝光了，老刘也对明年何时开张营业有了谱。
　　最后，李伟对李军毅说道：“军毅，这酒应该是真品，反正我是没有尝出什么问题来。”
　　刘墨昂也点头说：“我也觉得这酒味道很正，也有十好几年陈酿应有的味道，这绝对是好酒！”
　　“哈哈，有你俩这句话我就放心了。等回头再让我那哥们给我多弄点上来。”
　　一听这话，李伟和刘墨昂的眼睛都亮了，李军毅像是被吓着一般摆手说道：“你俩快拉倒吧，千万别说出口。这种老酒可不比新酒，稀罕得很，要不是我那哥们他父亲有门路，他也搞不到这样的高档老酒。”
　　但看着爷儿俩那说啥也不答应的眼神，最终李军毅还是败退了下来。
　　“卧槽，今天真是亏大了。就是请你爷儿俩给我品品酒，不仅喝了两瓶酒，还得搭进去几盒。”
　　“兄弟，哥哥我不多要，两盒四瓶就行，钱不是问题。”李伟立刻接上了话。
　　李军毅苦笑着点了点头，“匀你两盒还是能匀出来的。”说着，他又看着刘墨昂，“你小子也要是吧？”
　　刘墨昂笑嘻嘻的点了点头，“军毅舅舅，您总不能厚此薄彼吧？再说了，这都快过年了，我就不找您要红包了，您匀给我三盒就行了……”
　　“卧槽，三盒？我特么的叫你舅舅算了！”李军毅差点蹦了起来。
　　刘墨昂适时的拿出了他不要脸的劲儿，笑嘻嘻的说道：“军毅舅舅，您先别着急，我给您说说您就知道了。我上面还有快八十的姥爷和姥姥，我姥爷呢，这辈子没别的爱好，就喜欢喝两口，您说这过年了，我怎么得给他老人家准备点好酒让他老人家高兴高兴吧？”
　　这话说的没毛病，李军毅点头表示理解。
　　“军毅舅舅，您也知道我刚刚把倩倩追到手，而且也和未来的老丈人见面了。您说这都快过年了，我不得上老丈人家送礼吗？可是我那老丈人身家甚是丰厚，一般的东西人家可看不到眼里去，但这种酒我觉得还能入我那老丈人的法眼。所以，为了您外甥我的终身大事，您当舅舅的不得拉外甥一把？”
　　反正连舅舅都叫出来了，那就干脆装小装到底。
　　果然，李军毅没办法拒绝，只能再次点头。
　　“至于第三盒嘛，军毅舅舅，我送您一坛我二大爷以前酿的酒。这盒酒我要带回去孝敬我爹妈。”
　　“就是上次咱们喝酒你拿的那种小坛子装的酒？”李军毅的眼睛顿时亮了起来。
　　上次喝酒的时候，老刘拿出了一坛二大爷以前酿的那种酒，结果把李军毅喝高兴了。
　　别看那种酒是自己酿的，可刘大江的酿酒技术还是很高的。尤其是这酒酿好了之后就一直放在刘大江家里的酒窖中储存，时间最短的也窖藏了三四年了，所以这些酒的味道口感相当棒。
　　上次喝完酒，刘墨昂见李军毅喜欢这种自酿的酒，他就送了李军毅一坛三斤装的。
　　刘大江酿的酒都封存在陶制的酒坛中，大的是五斤一坛，小的是三斤一坛。以前刘大江每年都会酿个二三百斤高度白酒，这些酒除了分给俄八措的村民之外，剩下的全都存了起来。
　　结果没想到这酒现在成了好东西了。
　　市面上可是很难见到这种多了窖藏十好几年，少了也窖藏了三四年的自酿高度白酒了。
　　所以这酒不管是秦越还是李伟又或者是李军毅，只要喝了都觉得这酒非常棒。
　　他们可都是酒精沙场的老酒鬼，啥酒没喝过？可他们还是喜欢这种自酿的高度白酒，那足以说明刘大江酿的这种酒是真好喝。
　　“就是那种酒。现在那种酒剩的可不多了，喝一坛就少一坛，过了这村可就没这店了。”
　　“成交！”李军毅毫不犹豫的答应了下来。
　　相比于这种在酒厂中出产的酒，哪怕是数量很少的老酒，刘墨昂的二大爷自酿的这种酒无疑要更稀罕。
　　当然，这种事也就是在李军毅他们这种老酒鬼身上能成交，毕竟是好喝不如对口嘛。
　　可要是换个不懂酒的，人家才不会拿一盒一万好几的高档老酒换你自家酿的酒呢。
　　哪怕你给钱也不行。
　　旁边李伟看的眼热，他也喜欢喝刘墨昂二大爷酿的那种酒啊，于是他幽幽地说道：“小昂，那我这里呢？”
　　“嘿嘿，您这里啊，等您回去之后找我小舅吧！”

第二零八章 土豪
　　刘墨昂低估了二大爷酿的酒对两位舅舅的吸引力。
　　因为这两个当舅舅的竟然下午练工作都不干了，李军毅让司机开着他那辆路虎揽胜拉着三人直奔客栈。
　　客栈里只有一坛已经打开的酒了，这还是那天墨龙回来的时候，秦越、李伟、吴玉山还有赵岳他们喝剩下的，一坛子五斤酒还剩下不到一斤。
　　一开始刘墨昂并没有意识到这种酒的珍贵性，但墨龙懂啊。尤其是在他喝了这种酒之后，这酒基本上就封存了。
　　只有在重要的客人来了之后才会偶尔打开一坛过过瘾。
　　其实在俄八措那套房子里还有不少酒呢，但都被墨龙毫不犹豫的封存了起来。
　　而且墨龙甚至都在学着酿这种酒——刘大江留给了亲侄子一些东西，其中就有酿这种酒的方法和经验。
　　刘墨昂自然是不会去酿酒，可墨龙知道了还有这种宝贝之后，就要了过来自己学，自己酿，甚至就连酒曲都是自己做的。
　　墨龙以前在鹏城的时候自己酿过米酒，他也会酿酒。酿这种高度白酒虽然还需要蒸馏，但那难不住墨龙。
　　墨龙尝试了几次之后，不仅酿出了合格的酒曲，酿出来的酒味道也很棒。
　　现在墨龙前前后后酿了足有一百多斤新酒了，但全都存在了刘大江遗留下来的那座酒窖中。
　　酒窖是挖在刘大江生前居住的那套房子的院子里，都挖进了冻土层，面积不小。
　　那个酒窖老刘下去过几次，里面的温度在零度左右。按说这个温度存酒会影响酒的口感，可偏偏按照刘大江遗留下来的这份经过改良的酿酒技术酿出来的酒，就适合在这种低温环境下储存。
　　酿酒的作坊就在厢房中，里面有全套的家伙事儿。
　　这套宅子是刘大江生前居住的，他去世之后就留给了刘墨昂。现在这套宅子在法律意义上的主人就是刘墨昂。
　　那套宅子刘墨昂自然是不会领外人进去，哪怕他叫李伟和李军毅“舅舅”，那也不行。
　　留下俩人在客栈喝茶醒酒，他自己开着老爹的帕拉丁去了俄八措。嗯，酒驾犯法，但老刘不是没上路嘛……
　　老刘从老宅子那里带回来了四坛三斤装的自酿酒，把李伟和李军毅乐坏了。
　　当然，李军毅的酒钱还是要给的，三盒五粮液一帆风顺，花了老刘四万五。
　　晚上两个老酒鬼愣是没走，一直等到墨龙回来，哥儿仨也不嫌冷，竟然就在后院里做起了烧烤，一边烤一边喝，又喝了一坛三斤的自酿酒。
　　老刘可没心思和三个长辈掺和，和他们喝酒还得管着倒酒、倒茶甚至是烤肉，他才没那个心思过去伺候这仨老酒鬼呢。
　　和客栈的年轻人在一起热闹不香吗？
　　第二天打发走了李伟和李军毅，老刘就开始忙着结算了。
　　客栈虽说是八月底正式对外营业的，但真正红火起来却是在九月初。真正红火的时间也就是两个月的时间，从九月初到十月下旬。
　　这两个月的平均日营业额能达到一万五千多
　　进入到十一月份客栈的生意就下滑了三分之一，虽说还有不小的盈利，但绝对无法和最火爆的那二十来天营业额每天超两万的时候相比。
　　到了十二月尤其是十二月中旬之后，哪怕一天的营业额能够保持在七八千块的样子，但还是开始进入到了微利时期。
　　毕竟客栈平时的日常开销也是不小的。不算田鹏和孙德海，客栈还有十七个人。
　　除了刘墨昂和墨龙之外，需要开工资的足有十五个人。光是这十五个人的工资，一天就接近三千块。
　　再算上吃喝拉撒睡以及其他的一些开销，客栈一天的营业额要是低于七千块钱，那就是赔钱，八千块勉强能保持盈利。
　　这还得说是后面的客房有游客租住才可以，因为客房的盈利要远超前面的饭店。
　　如果光指着饭店的话，一天八千块钱的营业额才能勉强保持不赔。
　　相比于青藏公路其他的路边店，天路客栈的规模算不上最大，但服务人员绝对是最多的。
　　要是在旅游旺季，充足的客源足以让庞大的日常开销相形见绌，甚至这些服务人员也就是勉强够用的。但是进入到了旅游淡季之后，这么多人员就成了负担了。
　　不过好在时间不算长，而且即便是到了十二月下旬了，客栈依然能勉强保持微利状态，所以老刘就没有提前放假。
　　要知道在其他的路边店，厨师通常都是老板兼任的，条件稍微好点的饭店最多也就是雇佣一个厨师。至于服务员和收银员，一般都是老板娘兼任，最多再雇上一两个服务员罢了。
　　那些路边店人数能超过五个人的就算是人员比较多的了，而且人家一旦到了淡季，大都会放假回老家，这样就不用给服务员和厨师再开工资了。
　　可老刘这里不行。
　　一来是这些人用的都顺手了，老刘不想让这些人走掉。二来就是反正现在也不赔钱，大伙儿再坚持一下到月底放假，那么他们最起码还能多挣一个月的工资。
　　因为卖了那块天蓝玉而变得财大气粗的刘老板根本就不在乎这点小钱。
　　不在乎归不在乎，可这帐还是必须要算清楚的。毕竟这里面还有小舅的两成股份呢。
　　哪怕是亲娘舅亲外甥，这帐也得算的明明白白。
　　因为办理的是公司，所以公司的财务是由日光城的一家会计师事务所代理的，毕竟还牵扯到税务方面的问题，就必须要找专业的人士来管理。
　　对账对了大约三天的时间，这四个月的账目基本上就全都弄出来了。
　　八月份的就不算了，从九月一号开始，一直到十二月下旬这三个半月多一点的时间，客栈的总营业收入超过了一百五十万，差点一百五十二万。
　　工人工资、日常开销、饭菜成本、加起来一共七十万冒头。
　　税前利润八十万冒头。
　　这么多的税前利润，老刘必然要缴纳不菲的个人所得税和公司营业税。不过今年天路客栈餐饮服务有限公司还有很多投资项目，比如说买车，比如说太阳能光伏发电，比如说投资念青唐古拉互助公司和星空屋的投资。
　　这些虽然都属于固定投资，但减免的税款还是很多的。更别说老刘这个月才捐了五十万的牧草给灾区受灾群众。虽说这些捐赠也无法全部抵消应纳税金额，但也能减免不少。再加上一些合理合法的避税手段，所以乱七八糟算下来，天路客栈需要交纳的税款并不算多。
　　最终，老刘得到了一个具体的数字，那就是天路客栈从八月初成立以来一直到2019年的年底这四个月的时间，纯盈利一共为七十一万。
　　这个数字是老刘没有想到的。
　　虽说这四个月内投资的要更多，可那些钱几乎是白得的，老刘花起来不心疼。而且那些投资大都是长久性的投资，对未来有好处，用不了多久就能回本的投资。
　　按照今年的营业额算，明年从五月份到十月底这半年是旅游旺季，再加上三个月的淡季，最起码纯利润也得在二百万以上。
　　而且明年念青唐古拉互助公司就要开始发力了，这种涉农企业不仅有国家政策补贴，还有相应的减免税政策。届时，哪怕客栈的盈利能力更强，但因为老刘是以天路客栈餐饮服务公司的名义和俄八措村民共同组建的念青唐古拉互助公司，所以明年减免的税款会更多。
　　怪不得不管是秦越还是未来的老丈人都说自己这步棋走的妙。表面上看起来是当时吃亏，但盈利的大头都在后面呢。
　　只要你能紧跟国家的政策，支持国家的政策，那么你就能跟着一块发财。
　　就像那谁家的谁谁谁说的那样，站在风口上，就是一头猪都能飞起来。
　　下面还有一句更厉害——长出一对小翅膀，就能飞得更高！
　　现在这里就是一个风口！而和当地牧民共同发家致富，就是那一对小翅膀！
　　不过刘墨昂并没有忘记当初对二大爷的许诺，那就是纯利润的一半要分给俄八措村民。不过这一点刘墨昂已经做到了。念青唐古拉互助公司是以天路客栈的名义投资的，公司一多半的股份都给俄八措村民了，这其实已经相当于把客栈一半的利润分出去了。对此，刘墨昂认为已经完成了自己的许诺。
　　“老舅，这年终奖该怎么发？给个建议呗！您外甥我可从来没干过这活。”老刘的房间内，爷儿俩开始商量别的问题。
　　“还能怎么发？除了大狗之外，其他人这个月双薪。人家别的企业都是干了一年之后年底发双薪，咱们这些人呢？他们时间长的才干了四个月，像后招的这一批人满打满算也就是干了三个月，年底这个月发双薪已经很不错了。”
　　墨龙这话说的有道理，老刘答应了下来。
　　“不过要想留住这些人，房价的这两月期间最好也给他们发点钱。半薪吧，不过得等到过年回来之后第一个月发工资的时候才能给他们，这样能拴住他们。”
　　老刘再次点了点头，“老舅，大狗那边我给他包红包就行了，您就甭管了。鹏哥那边我就不管了。当初我许诺的是，如果他收入不足五万的话，我给他补足五万。现在看起来，要是按照投资收益比例来计算的话，这家伙比我赚得还多。”
　　“呵呵，田田那边你就不用管了。那天你们出去玩，我和这小子在家吃饭的时候他给我透了一个底，他这四个月纯赚了差点十万！等回去你得让他好好的请请你。”
　　“他能赚钱就好，毕竟当初我拉他上来就是为了赚钱的，他能赚钱，我也就放心了。大狗这边，我打算回去之后给他包个四万的红包，算上工资给他凑八万块钱。要不然鹏哥赚了小十万，我怕大狗心里不平衡。”
　　“嗯，虽然多了点，但你愿意那是你的事。不过大狗这孩子在这里干的确实不错，再加上你们的关系，这个数目……可以。”
　　“好，就按照您的意思来做。下面咱该说说咱爷儿俩的事了。”
　　“咱爷儿俩有啥好说的？把所有而奖金和红包发下去再分钱呗。”
　　“那不行。我才是老板，奖金和红包我来出，您就按照您的分红拿钱就是了。七十一万，您占两成，那就是十四万二，我给您十五万，多的八千算是墨小璐的压岁钱。”
　　墨龙想了想，没有争辩，“你愿意怎么分就怎么分吧，反正你现在是个土豪！”

第二零九章 各回各家各找各妈
　　圣诞节这天，飘飘扬扬的雪花又下了起来，虽然不是多么很大，但也让老刘多少有点担心。
　　万一要是再来一场那天的大雪，这又得两三天出不了门。
　　既然已经准备要放假了，那还不如干脆就今天放算了！
　　现在开工资发奖金什么的都极为方便，员工愿意把钱打到卡上的，手机网上银行或者是微信支付即时转账，几分钟就能搞定所有员工的工资和奖金。
　　“同志们……”
　　下面一片哄笑，就连墨龙都哈哈大笑了起来。
　　“咳咳……”刘墨昂一脸通红，本来想来点正儿八经的年终总结呢，结果这一张嘴就闹了一个大笑话。
　　“那啥，伙计们……嗯嗯，都认真点啊，别嘻嘻哈哈的，要不扣奖金！”
　　一帮人继续捂着嘴偷笑。
　　“卧槽，还没完没了啦？”说完这话，刘墨昂自己也跟着笑了起来。
　　一屋子人跟着笑，笑了好大一会儿这才算是没事。
　　“嗯，今天把奖金也发了，满意不满意的吧，今年就是这样。这天又开始下雪了，我这么一琢磨吧，也别等到元旦放假了，干脆今天你们就各回各家各找各妈吧！”
　　这话顿时让所有的年轻人都开始“啪啪啪啪”……
　　嗯，貌似这话挺邪恶的……
　　“今年咱们只干了四个月不到的时间，但效益还是不错的，这与大伙儿的辛苦是分不开的。我希望咱们明年能够继续在一块共事，我也希望明年你们能够赚到更多的钱。”
　　格桑拉珍笑道：“老板，你放心吧，明年我还会跟着你干的。”
　　“嗯，拉珍是个好同志，值得表扬！”一帮人再次大笑，气氛很好。
　　“今天咱们开始放假，然后明年三月一号咱们再次集结在这里，我希望咱们每个人明年都能安安全全的再次见面。当然，我也希望你们能够回来咱们继续一起努力。既然放假了，按说这工资就不应该给你们开了，不过我觉得大伙儿都不容易，所以我和我小舅商量了一下，决定即便是不上班，我也给你们开半薪……”
　　话未说完，众人又是一阵“啪啪啪啪”。
　　果然啥都不如这钱来的最让人高兴。
　　“嗯，这钱我会等明年给你们开第一个月的工资时补发给你们。当然，如果你要是明年不愿意跟着我干了，那对不起，你就没这份工资了。”
　　“放心吧老板，我们明年都会回来继续跟着你干的……”
　　众人七嘴八舌的开始表态，就连王逢也狠狠地点了点头。他已经确定过年不回家了，据说老婆孩子也会上来陪他过年。他的父母和念过九十的爷爷，暂时由他的两个兄弟帮忙照顾。
　　当然，王逢免不了要掏钱的。
　　不过这就无所谓了。他这两个月要是干好了，俩月就能挣四万块，哪怕给家里的俩兄弟打过去两万块钱，也足够这两个月老家的开销了。
　　刘墨昂举起双手向下压了压，七嘴八舌的表态声顿时消失不见。
　　“先说好了啊，我可不是拿这个来要挟你们，我只是很希望明年我们能够继续在一起创业！如果你能够在别的地方找到更赚钱的活，那我也不会挡着你去赚钱的，毕竟人往高处走嘛。当然，如果你明年愿意继续留下来和我一起继续干，那么我可以宣布，恭喜你，明年你的工资将会上涨百分之十！”
　　“老板万岁！”这下，就连王逢都跟着喊了起来，当然，喊这种话的基本都是男的。
　　“老板，我要爱死你了……”这话基本上都是女服务员们喊的，不过你们这些结婚的瞎嚷嚷啥？还有你几个，都特么的好几个娃的妈了，难道想给孩子找个后爹？
　　这个可不行，楚倩会拿刀……
　　老刘不寒而栗！
　　“行了，别瞎起哄了！就这样了！现在我宣布，全体放假。那啥，谁要打算搭车去日光城的，看看路况怎么样，行的话咱们下午就走。小舅、狗狗，中午弄点好的，咱们也当提前过年了。逢哥、达瓦，你俩过来一下，我有点事和你俩说。”
　　一帮人顿时兴奋了起来。
　　众人都开始忙活起来，现在才上午九点半，早饭干脆不吃了，中午饭早吃一会儿，下午早赶车回家。
　　老刘拉着扎西达瓦和王逢来到了楼上，“达瓦兄弟，我回去的这两个月，你就得在这里值班了，怎么样，没问题吧？”
　　“我没问题！”扎西达瓦拍着胸脯说，这几个月他算是过嘚了，成天吃好的，还赚钱，没事还能偷偷开着老板的车去草场转一圈，还有比这个更美的日子吗？
　　“嗯，没问题就好。逢哥，你去扎那曲大桥项目部做饭，晚上能不能回来住？我担心达瓦兄弟晚上一个人不安全，你要是能晚上给达瓦做个伴，我就放心了。嗯，你晚上过来睡觉就行，一晚我给你一百块钱的补助。我听说嫂子和孩子要上来？”
　　“是的老板，我今年回不去了，我媳妇就打算带着孩子上来看看，他们还没来过高原，正好趁这个机会上来看看。”
　　“那行，嫂子还有孩子们来了，就住客栈吧，嫂子做饭没问题吧？”
　　“没事，她也会做饭，家里就是她做饭呢。”
　　“那好，嫂子和孩子可以在这里免费吃住，我会给你留一部车，你要是有空闲时间也可以带着嫂子和孩子去别的地方转转。需要什么食材，你自己买就行了，我给你留下三千块钱，这是给嫂子和孩子买食材的。”
　　“老板，不用了，我的钱够他们娘儿四个用的了。”
　　“行了，你就别拒绝了。嫂子和孩子们在这里也算是给我看店了。我就不给嫂子发补助了，但怎么也得管饭吧？就这样了。”老刘说着，就掏出了手机给王逢转过去了三千块钱。这些钱或许吃好的不够，但普通饭菜绝对够了。
　　而且王逢在项目部那边做饭，买菜什么的也不用他单独开车出去买，顺道捎回来就行。
　　“行了，逢哥，你先下去拾掇吧。”
　　王逢乐滋滋的下了楼，老刘又对扎西达瓦说道：“兄弟，我是最放心你的了，不过你的任务比较重。”
　　“我知道，刘哥。不就是照顾白狮、馒头还有饺子吗？这个没问题，我保证它们不会出事的。”
　　“呵呵，饺子你就不用管了，到时候看看我家的草场中要是羊不够了，你就给我打电话，我给你买些小羊让饺子捕杀就是了。白狮你也不用管，主要是馒头，你得注意点，别让外人发现馒头。”
　　“这个我晓得，你放心吧刘哥，饺子是绝对不会让外人看到的。”
　　“嗯，那既然是这样，放假这两个月我依然给你开全薪，你和你两个姐姐一样都是全薪。不过你两个姐姐白天过来看店，你和逢哥是晚上，但你最主要的人物就是给我把白狮它们照顾好。”
　　“嗯。”扎西达瓦重重的点头。
　　既然要回家过年，带白狮回去到无所谓，大不了开车下去。可馒头和饺子是真的没办法带，要真带回去的话，这个年肯定也是甭过了，直接里面吃皇粮去吧！
　　所以刘墨昂必须得把三小留下来。而且放在俄八措他也不放心，反正客栈关门歇业了，刘墨昂思来想去就决定把三小还是留在客栈。
　　清晨让扎西达瓦带出去，有白狮照看，在草场上馒头也不会出什么危险。等到了晚上再让扎西达瓦把它们带回来，这样就能安全很多。
　　安排好了值班的人，老刘算是彻底放松了下来。
　　因为下午要开车，老刘中午也没喝酒。其实就算是老刘发话要做顿好的大吃一顿，可谁都没那个心思吃喝，都想着赶紧回家呢。
　　吃晚饭，老刘开始订机票，大狗和田鹏负责开车把几个藏胞服务员送回家。她们之中住的最远的也就是在当曲卡县成，中午过后雪停了，但阴天阴的挺厉害，所以先抓紧时间把她们送回去。
　　中午一点多，田鹏和大狗把人送回家返回，一帮人就提着弄好的行李上了车。
　　老刘、墨龙、田鹏、大狗、孙德海、谢峰、门兆军、张大泉、岳芳、王玉、张招娣，这十一个人就是今天打算跟着老刘一块下去的人。
　　既然要回去了，老刘也没有吝啬给他们买机票。虽说进入到十二月份从高原去下面的机票贵了很多，但不管是到蓉城还是到黔贵的首府筑城，也就是一千多一张票，七个人还不到一万块，这对于老刘来讲不算什么。
　　他们十一个人是兵分四路的。老刘要单独去杭城，那边还有未来的丈母娘岳父需要看，他不可能年前不去一趟的。
　　墨龙、大狗和田鹏乘坐的则是飞往泉城遥墙机场的航班，然后从那里直接回家。
　　孙德海、谢峰、门兆军、张大泉还有岳芳都是巴蜀人，他们直飞蓉城就可以了。到了蓉城之后在分散乘车回家。
　　王玉和张招娣是黔贵人，她俩需要飞筑城。
　　枭龙和长城炮被老刘和墨龙开了出来，帕拉丁就留给王逢和扎西达瓦。
　　两辆车拉十一个人没问题。计划是等到了日光城，还要接上李伟和秦越的司机，然后一起去贡嘎机场。
　　等老刘他们到了机场，李伟和秦越的司机再把这两辆车开回来，过年期间就放在秦越的单位停车场内。

第二一零章 猪刚鬣和高老庄
　　其实今天刘墨昂决定放假确实是有点仓促，这导致一个后果就是他定的机票几乎都是最晚的一个航班。
　　像小舅他们三个乘坐的飞往遥墙机场的航班，是晚上十点二十的；飞往蓉城的航班则是晚上十点十分的；飞往筑城的航班稍微早一点，但也是九点二十五的。至于刘墨昂飞往杭城的航班，则是晚上十点半的。
　　最倒霉的是，其他三个航班都是直飞的，偏偏老刘的这个航班需要绕道长安，还要从长安经停将近六个小时，连个中转房都不带赠的，抵达杭城的时候都是第二天上午十点左右了。
　　刘墨昂也想买一个直飞的航班，哪怕是红眼航班也行。结果红眼是买上了，却没有直飞。
　　可也正是因为航班都比较晚，所以众人抵达日光城时候还有充足的时间可以买一些土特产带回去。
　　不过因为有虎哥项目部的缘故，刘墨昂直接就把人拉到了王贰虎的项目部。
　　上午决定今天放假的时候，刘墨昂就给王贰虎打了电话，说要从他的项目部那边采购一些土特产，王贰虎非常痛快就答应了。
　　在项目部，老刘再次见到了上次送楚倩回家时的那个王经理。
　　“王哥，这次又麻烦你了，真是谢谢你啊。”尽管也算是熟人了，可见面后刘墨昂依然要表示感谢。
　　“刘总，你这话说的可就见外了啊。你的事情可是我们王总特意交代的，我无论如何也得办好。毕竟我这工作就是为了完成领导交代的任务。”
　　一帮人被领进了项目部后面的一间屋，看样子应该是库房。
　　里面琳琅满目的放了不少的东西，一看就是刚拉过来没多久的。
　　“东西都是从供应商那边直接拉过来的，这是那边发货的价格，多少钱来的刘总你多少钱拿走。”王经理很痛快，直接就把进货的价格表给了刘墨昂。
　　老刘同志低头一看这份价格表的抬头，就知道这些货绝对都保真，这家土特产公司的名气很大，规模在日光城的同行业中也算是顶级的，这里出产的东西基本上可以全部保真。
　　买东西不怕价格贵，就怕买到假货。
　　当然，如果能够买到保真而且质优价廉的土特产，那无疑就是最好的结果。
　　有王经理在，刘墨昂他们现在看到的土特产就是保真而且质优价廉。
　　东西看起来不少，但都不是什么值钱的东西。像虫草、藏红花之类的东西，刘墨昂没有要多少，这些东西大都是他自己还有给田鹏和大狗要的。
　　谢峰、门兆军他们是不会要这种贵重的土特产的。哪怕他们这四个月挣的钱也算不少了，可像虫草那种动辄一克二百多的价格，也不是他们能够消费的起的。
　　他们主要是买一些牦牛肉干、藏香、青稞蛋酥等价格低一些的土特产，偶尔会买个牛骨梳或者藏银首饰这类价格稍微贵一点的东西。
　　而田鹏和大狗无疑就要豪横了很多，他俩不仅每人买了一万多块钱的二级虫草，还买了诸如藏红花、山南水晶饰品、藏银首饰、绿松石手串项链等贵重的东西，每个人都花了差不多一万七八千块钱。
　　老刘买的的东西就更多了，他不仅要给小舅买，还要给姥姥姥爷、大舅一家、小姨一家买，更要给未来的泰山泰水也买一些。
　　尽管上次送楚倩回家的时候已经买了一大堆让楚倩带回去，可这次回去老刘也不能空着手登门啊。除了那两瓶五粮液一帆风顺之外，其他的东西也得带……
　　想要把人家的姑娘娶到家，你先期不把老丈人丈母娘的马屁拍舒服了，人家能轻易让你把人家的闺女娶走？
　　想屁吃也不是这么个想法的！
　　在王经理这里耽搁了没多少时间，主要是刘墨昂提前问好了他们想买什么，最终列了一个清单给王经理发了过来，人家王经理是按照清单上的东西让那边送过来的。
　　东西的质量是没的说，而且价格要比外面便宜的多，这让一帮人都很满意。
　　说个毫不夸张的话，要是让他们在外面的大型土特产超市买这些东西，每个人最起码要多花一倍的钱！
　　买完了东西告辞了王经理，刘墨昂和墨龙开车直奔柳梧新区，在那里接上了李伟和秦越的司机小程。
　　在秦越的嘴里，这个三十岁的司机是“小程”，可在刘墨昂的嘴里，那就是程哥。
　　程哥是部队上的汽车兵转业的，转业后没有回老家，而是留在了日光城，已经给秦越当司机当了三年了。
　　刘墨昂认识他，墨龙也认识他，都见过好几次面了。
　　“程哥，这次又得麻烦你跑一趟了。”一见面，老刘就很客气的说道。能成为秦越的司机，那肯定是秦越最信任的人之一。
　　“刘总，你客气了。这都是我应该做的。”程哥不太爱说话，但很稳。估计这也是秦越看中他的一个很重要的原因。
　　刘墨昂知道秦越又出去开会了，并不在家，所以程哥也没什么事，否则秦越也不会让他跑一趟的。
　　到了机场还不到七点，时间充沛得很，所以一帮人就在机场外面的刘胖子肉夹馍吃了一顿牛肉汤+肉夹馍，一个个吃的肚子鼓鼓的。
　　这东西别看只是小吃，可吃起来能让人停不住嘴。就连最内向的张招娣都吃了俩肉夹馍外加一碗夹肉的牛肉汤，可想而知其他人呢。
　　因为还要办理行李托运，所以众人没有再耽搁，吃饱喝足直接进了机场。
　　机场的人明显要比上个月的时候多很多。这时候正是一些在日光城做生意的人大批开始回家的时候，所以这段时间的机票也是比较贵的。等到了腊月，这机票价格还会往上涨。
　　每年都是如此。
　　在值机上取了登机牌，办理完托运后就开始过安检了。这些人之中除了刘墨昂他们几个，其他人从来没有坐过飞机，之前来日光城的时候也都是坐火车上来的，所以他们多少有点紧张。
　　不过有刘墨昂他们几个在，把那些不让带上飞机的东西都提前办理了托运，他们身上倒也没有什么违禁品。唯一不让过安检的打火机，也早早的就扔在了外面。
　　王玉和张招娣的航班是最早的，过了安检之后在候机楼等了没二十分钟，她俩就开始准备登机了。
　　两个小姑娘有些紧张，也有些不舍，拉着好姐们岳芳不愿意松手……
　　王玉和张招娣乘坐的飞机腾空没多久，岳芳、谢峰他们这些飞往蓉城的就要登机。不过他们这些人人数最多，倒也没有什么好紧张的。
　　然后是小舅他们仨，最后是刘墨昂。
　　老刘同志的航班准点起飞，准点在咸阳国际机场落地，落地的时候已经是凌晨一点了。
　　因为飞机要在机场经停六个小时，哪怕不用换飞机，可要是真在候机楼熬这下半夜，绝对能把人熬死。所以刘墨昂背着装有枕头的背包就来到了T3航站楼。
　　这里有一家不用出航站楼的宾馆，名字也挺有意思，叫“眯一会住宿”。刘墨昂在上飞机之前就搜索到了，并通过手机预定了一个单人间。
　　一看这宾馆的名字就知道这宾馆主要就是为那些经停的旅客提供临时休息的宾馆。
　　果然，这宾馆的房间全都是太空舱房间……
　　订好了手机闹钟，蒙头就睡。
　　第二天上午老刘乘坐的飞机在萧山国际机场落地的时候，已经是上午九点二十了。
　　取了托运的行李出了闸口，刘墨昂就看到了俏生生站在那里接机的楚倩……
　　小别胜新婚。
　　小两口虽然还没结婚，可正处在情浓意蜜的阶段，分开十来天对他俩来讲就是一种煎熬，现在见面了，那必然是要来一个热烈的拥吻。
　　哪怕楚倩这丫头脸皮子薄，可架不住刘墨昂太主动……
　　不过这年头当街拥吻都不算什么，在机场，这种情况更是多不胜数，没人在乎。
　　当然，估计肯定也有一些人会嘟囔——好白菜都让猪给拱了……
　　“不是说不让你来了吗？”小两口一边往外走楚倩一边问。
　　“你那意思是不欢迎我来？要不我现在就转身再上飞机回家？”
　　“你敢！”
　　“嘿嘿，我就说你舍不得我吧？”
　　“脸皮越来越厚啦……”
　　说笑间，两人走到了停车场，在一辆迈巴赫前面停了下来。
　　老刘也被这车给吓了一跳，“媳妇儿，你别说这是你家的车？”
　　“怎么了？这车是我爸平时坐的车，今天我爸和我妈都没去上班，特意在家里等你呢，我爸还让司机开车来接你。”
　　老刘有点受宠若惊的赶脚。
　　“那啥，你爸不会再审问我了吧？”上次的经历让老刘多少有点担心。
　　“说什么呢？什么叫审问你啊？”坐在宽敞的后座上，楚倩给了老刘一个大白眼，“上次你走了之后我爸总说，他辛辛苦苦养了二十三年的大白菜就要被一头猪给拱了，他老人家说什么也要好好的考核一下这头猪有没有能成为猪八戒的可能性……”说着，楚倩自己就乐了起来。
　　老刘也乐了，“我要是那猪刚鬣，你岂不是就成了高老庄的高小姐？我那老丈人岂不是就成了高老庄的老高庄主？你家那套宅子可不就成了高老庄？”
　　楚倩的粉拳在娇笑声中落在了老刘的肩膀上……
　　PS：鞠躬感谢大佬“伤痕吾心”三千的打赏，大佬“春龙”两千的打赏！

第二一一章 接受
　　中午在楚倩家，依然是熟悉的餐厅和熟悉的人。
　　哪怕今天只是周四，可楚爸楚妈都没有去上班，在家里张罗了一桌子好菜。
　　没错，这桌子菜都是楚爸楚妈亲手做的，保姆只是在一旁打下手。
　　这让刘墨昂很是受宠若惊，不过他心底也很高兴，很显然，未来的泰山泰水大人对于自己这个毛头女婿还是挺满意的，否则人家不会专门休班给自己拾掇这么一桌子菜。
　　要知道老丈人的身家可是不比王贰虎差，甚至还要超出的商界大鳄啊。虽然无法和马阿里这种档次的人相比，可楚怀信的德信集团并不像阿里巴巴那样的高科技产业，德信集团是传统的重资产产业，主要经营港口、造船、港口机械、船运、矿产等业务，还是大名鼎鼎的浙商银行的股东之一。
　　这样一个大集团的老总，竟然亲自下厨给自己做菜，这是老刘之前根本就不敢想的。
　　在登门之前，刘墨昂只是暗自祈求老丈人别像上一次那么严厉就好了。
　　“叔叔，阿姨，这次回来没有给您二老带什么东西，就带了一些我们客栈当地牧民挖出来的冬虫草和雪莲花，噢，还有从我一个舅舅那里弄过来的两瓶酒。”
　　看着这些礼物，叶莉和楚怀信脸上都露出了满意的笑容。
　　其实以楚怀信的身份，他几乎可以说是想要什么就能搞到什么，但刘墨昂送来的礼物也确实挺稀罕的。
　　首先这冬虫草是当地牧民挖出来的，不用说这绝对是好东西。而那六朵雪莲花也是野生毛头雪莲，更是很稀罕的东西。
　　冬虫草还好说点，花钱能买到真品。可这野生雪莲那是真正稀罕的东西。
　　野生雪莲再怎么说都是国家二级保护植物，错非也就是当地的藏胞能挖，要是外人挖的话，那指定就是犯法的。
　　所以这东西可以说是有钱都不好买的东西。
　　至于那两瓶酒虽然也不错，可楚怀信也知道以刘墨昂的身份，要想弄到这样的老酒肯定也是花费了一番心思的。
　　这些礼物虽然不多，但足以看得出来这个小伙子是真正用心了。
　　叶莉笑着说道：“小刘，来就来吧，还带东西干嘛？”
　　“阿姨，这些东西平时泡个水喝，对身体有好处的。您和我楚叔叔的年龄，正是需要好好保健的时候，希望我带来的这些东西您二老能用上。”
　　楚怀信点头道：“小刘，你费心了。”
　　“叔叔，这是我应该做的。”别看刘墨昂和叶莉说话不怵头，可一和楚怀信说话，他就有些老鼠见了猫的赶脚。
　　不过刘墨昂能感觉到老丈人对自己的态度明显的好转，这让老刘多少不再那么忐忑了。
　　楚倩的哥哥楚风没在家，据说和导师去外地了，今天的午饭只有他们四个吃。
　　楚爸虽然酒量不大，但也喜欢喝点。不过他今天中午没有动刘墨昂带来的一帆风顺，而是拿出了一瓶铁盖茅台。
　　“呵呵，今天小刘带来的酒就先不喝了，今天咱们尝一尝这个酒，这是03年的铁盖茅台。”楚怀信笑呵呵的把酒往桌子上一放，眼神中带着一丝笑狡黠。
　　知夫莫若妻，叶莉一看丈夫的眼神和表情，就笑着拍了丈夫胳膊一下：“你都多大的人了，还和孩子搞这些。”
　　楚怀信微微笑了笑，但没有吱声。
　　老两口这么一闹，老刘立刻就明白啥意思了，老丈人这是在考量自己呢。
　　“叔叔，您这瓶酒是03年茅台酒厂特意为长老会定制的那款飞天茅台吧？”
　　“咦？你知道这酒？”
　　“嗯，我知道，就是新铁盖茅台，我听我一个舅舅说起过这种酒。”
　　楚怀信笑着点了点头，但没吱声，很显然人家这是让老刘说呢。
　　老丈人的神态让老刘渐渐地放开了，他说道：“大部分人可能光听说过铁盖茅台，却不知道铁盖茅台分老铁盖和新铁盖。茅台是咱们的国酒，我记得好像是在1985年之前的二十多年时间里用的都是塑料盖，不过从1985年开始，五星茅台和飞天茅台开始使用铝制防拧断瓶盖，一直用到1996年才更换了新的塑料盖。这一段时间内生产的茅台酒就是大部分所熟知的铁盖茅台，也就是老铁盖。”
　　顿了顿，刘墨昂指着老丈人拿出来的这瓶酒继续说道：“其实除了那一段时期生产的铁盖茅台之外，在2003年茅台酒厂还生产过一批特殊定制的铁盖茅台。这种铁盖茅台除了盖子不一样之外，其他方面包括酒瓶、酒标、包装盒等特征与同年生产的飞天茅台基本一致。这一批铁盖茅台因为是机关定制酒，数量稀少，市面上基本上见不到，所以这一批铁盖茅台被称为新铁盖。”
　　楚怀信虽然没说什么，但却很满意的点了点头，并且亲自动手给老刘倒了一杯酒，让老刘再次受宠若惊。
　　“来，小刘，咱爷儿俩喝一个。正如你刚才所说的，这酒在市面上可见不到的。”
　　刘墨昂连忙双手捧杯，并将杯口微微下倾，在老丈人的杯口下面轻轻碰了一下，然后一仰头喝干了这一小杯大约三钱的酒。
　　刘墨昂也不知道该怎么形容这酒的味道，想来想去就只想到了一个词——好喝！
　　其实别说这新铁盖茅台了，就算是老铁盖茅台，刘墨昂也只是听说过，别说喝了，就连见都没见过。
　　而今天竟然在老丈人这里喝到了比老铁盖茅台更神秘、更珍贵的新铁盖茅台，这绝对是他之前没有想到的事情。
　　其实要不是上次和秦越喝酒的时候听他提起过这种新铁盖茅台，刘墨昂也认为所谓的铁盖茅台就是指那十来年之间生产的飞天茅台。
　　结果没想到在2003年那年茅台酒厂还特意为长老会定制了一批铁盖茅台。
　　那可是长老会啊……
　　这种酒才叫真正的稀罕，当然，那也是绝对的高端大气上档次！
　　眼看着爷儿俩喝的挺高兴的，叶莉和楚倩脸上也是笑盈盈的。
　　最高兴的莫过于楚倩了。十多天前她回来之后，就把刘墨昂在高原做的那些事情详细的给老爸讲了一遍。尤其是和俄八措村民合作展开的星空屋旅游项目，以及刘墨昂给遭受雪灾的牧民捐赠草料的事情，让楚怀信很是老怀大慰。
　　叶莉一开始也是挺惊讶的，别人不知道，她可是知道家里的那几瓶茅台可是老伴心爱的酒，没想到他今天竟然拿出来一瓶……
　　三杯酒下肚之后，刘墨昂也彻底放开了。爷儿俩开始说起一些更深的话题，刘墨昂甚至把那天和秦越谈的一些话题也拿出来说了一下。
　　楚怀信当然认识秦越了，当他听说秦越对刘墨昂的计划也很支持之后，神情就愈发的满意了。
　　其实刘墨昂所不知道的是，他的这个未来的老丈人现在对于他的感官已经是在慢慢的变好。
　　一开始楚怀信在得知自己的闺女让一个小子给拐跑了，他不生气那是假的。
　　这天底下任何一个有女儿的父亲，肯定都不愿意看到自己辛苦养大的女儿成为别人家的媳妇。
　　当然，那些一心想着把女儿嫁入豪门从此飞黄腾达的父亲不算。
　　真正负责人的父亲，即便对方是二代、是豪门，他也会认真的考虑自己的女儿嫁进去是否会过的舒心，夫妻感情是否会长期维持下去，最关键的是，自己的女儿在人家会不会受到委屈。
　　中国古代的婚嫁讲究一个门当户对，即便是放在现在也是这样。
　　这可不是随便说说的，门当户对，对于婚姻的双方来讲其实是一个很重要的基础条件。
　　结婚不同于谈恋爱。古代没有谈恋爱这一说，父母之命媒妁之言就能决定一个女子一辈子的幸福与否。
　　现在虽然不兴父母之命了，但父母的意见同样很重要。毕竟即便是现在都是先谈恋爱再结婚，谈恋爱就是让男女双方彼此更了解，但陷入恋爱中的男女智商都为零，谁还会管别的？
　　这时候父母的经验就显得格外的重要。毕竟是过来人，他们最清楚门当户对是多么的重要。
　　事实证明，哪怕是在现在，门不当户不对的男女一旦真的组建起一个家庭，这样的家庭能幸福的也不多。
　　灰姑娘和王子或者青蛙和公主的事情毕竟只是童话故事，在现实中，你见过有几个豪门阔少娶平民姑娘的？你见过有几个富家千金会下嫁的普通百姓家的？
　　我在娘家过的好好的，为啥要嫁给一个没钱没势的平头老百姓？
　　就算是为了一时的爱情真的嫁了过去，等那种冲动过去之后，那姑娘百分之百会后悔的。
　　而且，你真当那些豪门大户的家长会允许自己的孩子找一个普通老百姓家的对象？
　　别傻了，那都是电视上才有的故事。越是豪门大户越讲究门当户对！
　　当时楚怀信就很不满意刘墨昂。虽说这小伙子长得不错，对女儿也挺好，可以刘墨昂的身份来讲，楚怀信那天能见刘墨昂是看在女儿的面子上才这么做的，要是女儿不同意，刘墨昂别说见楚怀信了，他甚至连这个小区都进不来。
　　不要不相信一个真正大富豪的能力。
　　只是那次见面刘墨昂确实给楚怀信留下了不错的印象，而且后来楚怀信也对刘墨昂做了很仔细的调查，发现这个小伙子确实是很有能力，他和女儿交往也并不是因为贪图女儿身后的东西，再加上女儿确实很喜欢这小子，楚怀信这才慢慢的接受了刘墨昂。
　　楚怀信相信自己没看错，这个小伙子或许给不了自己女儿更好的生活，但却绝对可以给女儿一个幸福的家庭。
　　这才是楚怀信接受刘墨昂最大的原因所在。

第二一二章 丈母娘已经上过一次当了
　　让刘墨昂有些猝不及防的是老丈人的酒量。
　　一个人三两酒还没喝完，一桌子菜也没吃几口，老丈人就坚持不住了。
　　“我给你说啊，我家倩倩可是好姑娘，你要是敢对我我倩倩不好，我可不干……”
　　“小刘啊，对我家倩倩要多宠着点，她家姑娘爱耍小性子，你可不能着恼，一定要宠着她……”
　　“没事带着倩倩多转转，她喜欢旅游喜欢画画，需要灵感，嗝……”
　　“我给你说啊，小昂，嗝……我家倩倩喜欢吃零食，嗝……你可不能跟她抢零食，要不我可不干，嗝……”
　　……
　　楚倩看着说话都有些开始结巴的老爸，又是好笑又是感动。
　　平时老爸可不会说这些，现在虽说有些絮絮叨叨，可说的很多东西都是平时的点点滴滴，很多东西就连楚倩自己都不记得了，可老爸却记得清清楚楚……
　　“爸，您说这个干嘛啊……”楚倩脸有些发红，怎么把小时候的事都抖搂出来了？
　　“嗝……闺女啊，我这是在教小昂呢，嗝……要是他不知道这些，嗝……以后怎么照顾你……”
　　“行啦，你这老头子，都多大岁数了，还喝这么多酒，走，我扶你回房歇着去。”
　　最终还是丈母娘出面，和楚倩一块把喝多的老丈人给扶进了屋。
　　老刘是既恐惶又有些开心。
　　恐惶的是自己这仅仅是第二次登门吃饭，竟然就把老丈人给灌倒了，这事儿显然不对啊。
　　关键是这事儿还没办法找理由。楚倩以前说她爸能喝半斤六两的，现在刘墨昂终于明白老丈人以前喝的是啥酒了。
　　您说您以前喝状元红、女儿红要不就是花雕，能喝个半斤六两的没事，可今天咱喝的是五十三度的茅台啊，您喝上一两酒意思意思就行了，干啥非要把自己灌倒啊……
　　不过貌似在东山那边，女婿把老丈人灌晕是基操啊……
　　开心的是，老丈人显然是认可了自己，否则也不会给自己说那些话，还拿出了这么珍贵的新铁盖，更是把自己给灌晕了……
　　嗯，这趟没白跑！
　　这是老刘同志最终得出的经验。
　　待到丈母娘和楚倩从屋里出来之后，这场面可就和谐多了。
　　都说丈母娘看女婿越看越，越看越顺眼，可老刘很清楚，那是以前的老说法。
　　实话实说，以前的时候女性的社会地位和家庭地位不高，丈母娘为了可以让自己的女婿对自己的女儿好点，自然要说女婿的好话，不会对女婿有什么挑剔和苛责，所以就有了这句名言。
　　可现在，随着经济的发展、法律的健全和文明程度的提高，女性地位也在慢慢提升。在女性受到压迫和不公时，能够得到帮助和审判。搜易丈母娘们自然会对女婿有一说一，哪点不好就要指出来。
　　所以现在的女婿是很难讨好丈母娘的。
　　现在不是有句话说得好吗？说为啥女朋友好哄，而丈母娘不好哄呢？
　　答案：因为丈母娘已经上过一次当了……
　　不过过现在看来，叶莉显然对刘墨昂感官很好，这让刘墨昂很受受宠若惊。
　　其实第一次登门的时候，叶莉就对刘墨昂表现出了足够的好意，现在更是顺了之前的那句老话了。
　　叶莉之所以对刘墨昂好，主要原因就是因为她挺欣赏刘墨昂的心性。尤其是在知道女儿在刘墨昂的客栈住了这么多天这个小伙子依然能够保持住克制，这就让叶莉更欣赏刘墨昂了。
　　……
　　吃饱了饭，楚倩陪着男友在小区里溜达消食。
　　“你们这里的冬天太难受，明明气温比我们东山还有客栈那边高不少，可却阴冷阴冷的，这冷意往骨头缝子里钻，忒难受。”刘墨昂裹了裹羽绒服一边走一边抱怨。
　　楚倩挽着刘墨昂的胳膊笑道：“我们这边冬天就这样，我倒是习惯了，等以后你也得习惯习惯。”
　　听到这话，老刘来兴致了，“我说媳妇啊，你爸你妈今天这么对我，是不是就算是正式承认咱俩的关系了？”
　　楚倩白了老刘一眼，“咱俩现在都这样了，我爸我妈不同意能怎么办？都是你这家伙瞎忽悠的。”
　　“唉……这怎么是瞎忽悠啊？我追你追的都被雪灾给困了好几天，这得是多大的毅力和胆量啊，这可不是光凭嘴就能忽悠来的吧？”
　　一说这个，楚倩倒是露出了满意的神情，“笨蛋，以后有时间多过来看看我爸我妈就行了。我哥现在跟着他的导师做一个研究项目，成天往外跑，这几天都跑到国外去了，我爸我妈其实挺孤单的……”
　　“放心吧，这种事我明白该怎么做。嗯，现在高铁这么方便，等以后咱俩结婚了，咱们每个月都过来陪你爸你妈住一个星期……”
　　“嗯……”罕见的，楚倩竟然没有出口反驳，这让老刘很有一种大功告成的惊喜。
　　“我说媳妇啊，我觉得你爸该渐渐地把手里的生意交给你哥了，都五十的人了，该休息的就休息，别成天忙活生意，这身体才是最重要的。要我说啊，这段时间你就多劝劝你爸还有你妈，没事的时候让他老两口多出去转转，比如说到咱们的客栈去散散心，你也能陪着他们在高原多玩一玩。”
　　“我怎么没劝啊，但我爸说，他最起码也得等到我哥毕业后才能让我哥接手家里的生意，而且我哥总不能一上来就能把所有的生意全都接过来吧？我爸怎么也得扶持我哥一段时间啊。哎对了，我爸要是把家里的生意全都留给我哥，你会不会有意见啊？”
　　“我有什么意见？媳妇，我追你是因为你人好，我喜欢你，我爱你，我可不是为了你爸的事业才追你的。当初我追你的时候我也不知道你爸的生意做得这么大吧？再说了，我上次来的时候不就给你说了吗？咱不做二代，咱俩要做就做二代他爹他妈！”
　　“去你的，又胡说。”
　　“这可不是胡说！我给你说啊，那天我和秦越舅舅谈了很久，我也把我明年的计划给他说了一下，秦越舅舅很感兴趣，也很支持我。别看我现在的生意不如你家做的那么大，可别忘了我今年才二十五，我还年轻的很呢。我就不相信等我到了你爸这么大的岁数，我的生意会不如你爸！”
　　楚倩使了使劲抱住了老刘的胳膊，“我相信你能做到，而且我会在你身边陪着你去做的，我会非常非常支持你的。”
　　老刘扭头看了看四周，发现没有人，就低头轻吻了楚倩的红唇一下，豪气万丈的说道：“只要你在我身边，没有什么苦难能够阻挡我的！”
　　话音一落，他就苦着脸说道：“媳妇儿，咱先回去行不行？这外面的天气实在是太受罪了，我快受不了了。”
　　“才这么点困难就把你给难住了？”楚倩仰起头看着男友笑眯眯的说道。
　　老刘呲哄了一下鼻子，可惜的是没把两行清鼻涕抽回去，不得已只能擤了擤鼻子，“媳妇啊，再不回去的话，我估计我就快感冒了。我要是一感冒，晚上睡觉就得有人陪。要不你晚上陪我吧？”
　　“好啊……晚上我去你房间陪你？”楚倩答应的那叫一个干净利索脆。
　　老刘直接败退，“得了吧，我可不想明天一早让你爸把我给扔到这大运河里面去……”
　　刚才吃饭的时候叶莉说了，让刘墨昂晚上住在家里，不要在外面的酒店住了，反正家里的客房多。
　　楚倩咯咯直笑，刘墨昂贼兮兮的说道：“要不晚上我不住你家了，咱们去酒店吧……”
　　答案自然就是吃了楚倩一记三百六十度的“提拉拧”……
　　晚上刘墨昂确实是住在一楼的客房，不过这一晚上把老刘折腾的不轻。
　　虽说有空调取暖，可那玩意儿太干燥了，干燥程度简直快赶上高原了。
　　冬季的高原是极为干燥的，上来游玩的游客第一需要对付的就是高反，第二需要对付的就是干燥的天气。
　　那些冬季来高原旅游的游客只要在高原住上几个晚上，嘴唇罕有不干裂的，而且干裂的程度相当厉害。
　　刘墨昂虽然已经适应了这种干裂，可客栈的取暖是靠的土暖气，楚倩家里呢，完全就是空调。
　　虽然不如高原那么干燥，可偏偏这玩意儿老刘有点降不住。
　　看到男友被这里的气候折腾的不轻，楚倩也心疼，于是老刘只是在楚倩家住了一个晚上之后，就被楚倩“赶”回家了。
　　两人约定等过完年一块再回高原之后，老刘就告辞了楚爸楚妈，在楚倩的陪同下坐着家里的车来到了杭城东站。
　　从这里北上天衢的高铁有的是，随便找一个车次买票上车，四个多小时不到五个小时就能抵达天衢。
　　要不说高铁的出现改变了中国的交通状况嘛，确实是这样的。
　　从杭城到天衢差点一千公里，要是搁以前，坐火车得需要十七八个小时，那还得是K字头的快车。
　　要是坐飞机的话，提前俩小时到机场，再飞俩小时，而且天衢没有机场，还得从泉城下飞机，再坐机场大巴两个小时到天衢。这一折腾差不多也是一白天的时间。
　　可现在有了高铁，算上去高铁站的时间，从楚倩家到刘墨昂的家连六个小时都用不了。
　　就像老刘乘坐的这趟高铁，上午九点上的火车，下午两点多就到家了……
　　PS：鞠躬感谢大佬“伤痕吾心”六千五的打赏！

第二一三章 哎呦卧槽
　　刘墨昂这边刚打开院门，包子就扑了过来，人立而起，逮着它爹的脸蛋子就是一阵狂舔。
　　“我靠，我靠……包子，你够了啊，你跟你弟学点什么不好，怎么学会舔了呢？卧槽，别舔了……”面对阔别已久的大儿子，刘墨昂也是无可奈何，只能笑骂这家伙。
　　屋门打开，墨兰穿着棉拖出现在了门口，一脸惊喜的看着不远处的儿子，“真是你回来啦？我说包子刚才怎么这么兴奋……刘大河，儿子回来啦……”
　　刘墨昂拍了拍包子的脑袋，摆脱了这家伙的纠缠，背着装着枕头的背包三两步就跑到了老妈的跟前笑着说道：“妈，我回来了，想死你了……”
　　墨兰双手扶住了儿子的肩膀，笑着上看下看，“嗯，没变瘦，倒是更壮了。儿子，妈也像你了。”
　　娘儿俩正热乎着，刘大河穿着和墨兰脚上那双同样款式同样颜色的棉拖走了出来，笑呵呵的说道：“小昂回来了。”
　　“嗯，爸，我回来了。”
　　包子奋勇的从外面钻进了老爹和爷爷奶奶的中间，张着大嘴伸着舌头，用期盼的眼神仰头看着老爹，那意思很明显，求撸。
　　刘墨昂笑着撸了两把狗头这才说道：“进屋，进屋，外面太冷。”一家人这才欢快的进了屋。
　　从阳台一走进屋子，迎面扑来的热气让刘墨昂深深地吸了一口气，“哎呀呀，这才是家的味道，好熟悉。”
　　刘爸刘妈同时笑了起来，包子也跟着叫了两声。
　　看着儿子把背包拿下来，墨兰说道：“你小舅昨天上午把你从高原带回来的东西全都拿了过来，他还说，你给你姥姥姥爷带的东西也已经送到那边去了。”
　　因为要去杭城拜访老丈人丈母娘，所以刘墨昂从高原采购的那些土特产就让小舅他们给带了回来。
　　“我小舅他们安全到家就好，我之前还挂着他们呢。”
　　“他们有啥好担心的？三个大老爷们还能让人给拐跑了？倒是你自己跑去见倩倩她爸她妈，你小舅他们不放心呢。唉对了，这第二次登门情况如何？”
　　“还行吧，反正那天晚上喝酒，我把我老丈人给灌晕了……”
　　“啊？”墨兰愣了一下，随即畅快的大笑了起来，“行，我儿子行！就你这一手，你和倩倩的事儿没问题了！”
　　“妈，为啥这么说？”
　　“嘿嘿，这个你问你爹去。当年你爹第一次从你姥爷那里吃饭，也是没轻没重的就把你姥爷给灌晕了，然后你爸就稀里糊涂的把我这么给糊弄到手了。”
　　“哎哎哎，兰兰，什么叫稀里糊涂的把你给糊弄到手了啊？是你自己非要嫁给我好不好？”
　　墨兰送给了丈夫一个比银河系还大的白眼，“当年要不是你死皮赖脸的缠着我，我怎么可能嫁给你？”说着，墨兰转头对儿子说道：“小昂，不是妈吹，当年追我的人能从你姥爷家排队到咱们家……”
　　刘墨昂笑呵呵的说道：“妈，我就知道您当年是万里挑一的大美人，我爸能娶到您，是他八辈子修来的福气。”
　　刘大河在一旁蹦脚，可偏偏又无可奈何。儿子跟娘亲，闺女跟爹亲，早知道当年还不如冒着被罚款的危险再给这小子要个妹妹呢，省的这时候人家娘儿俩二打一……
　　一家三口说笑着还没坐下，包子又拱了进来，脑袋瓜子连着拱了刘墨昂好几下，这才抬着头瞪着一双大眼睛看着它爹，然后又看看它爹的身后。
　　眼看着老爹没搞清楚啥意思，包子竟然抬起了一个前爪指了指老刘的身后，然后嗓子里发出了一阵呼噜声，竟然是在模仿白狮打呼噜。
　　一家三口都有点发愣，刘墨昂蹲了下来搂住了包子的脖子轻声问道：“儿贼，你是不是问你弟弟白狮啊？”
　　包子很人性化的点了点头，又学着白狮的动静发出了一阵呼噜声。
　　“呦，儿贼啊，这次你弟弟没来。你弟弟那边还有两个妹妹需要照顾，它离不开的，所以这些老爹就没把你白狮弟弟带回来……”
　　听到老爹话，包子的眼神中流露出了清晰的沮丧，大脑袋拱了拱老爹的脖子，然后挣脱了搂抱，独自跑到了门口趴了下来瞅着门口。
　　墨兰一看这个乐了，“呦，包子这是不满他爹没把它弟给带回来啊。”说着，墨兰眉头一皱问儿子：“可说呢，小昂，你怎么不把白狮带回来？我和你爸都挺想白狮的。”
　　刘墨昂苦笑道：“妈，我怎么可能把白狮带回来？我是坐飞机回来的，白狮那个头的，上不了飞机。”
　　“那你怎么不开车下来？”
　　“妈，我不是还得去倩倩家吗？我要是开车的话，那还不得开十天啊？再说了，我都想家了，我小舅还有大狗和鹏哥能不想家？人家可不愿意跟着我开十天车才到家。还有，客栈还有馒头呢，要是白狮跟着下来，谁看着馒头？”
　　墨兰不吱声了。
　　刘大河问道：“儿子，馒头还有饺子那俩小家伙怎么样了？”
　　“它俩啊？没问题，现在好得很呢。饺子现在能飞了，还自己学会了捕猎，现在饺子每天都捕猎，然后把捕到的猎物分给馒头吃，很有大姐头的风范。不过它俩毕竟还小，还得白狮看着。”
　　“那你这次自己下来，而且一下子就是两个多月不回去，三个小家伙干吗？”
　　刘墨昂苦笑道：“不干也得干啊。它仨我实在是没办法同时带回来，只能先让达瓦兄弟看着了。唉对了，我这里录的有一些视频，一会儿您和我妈一块看看。有馒头的，有饺子第一次飞行的，还有那次我带着饺子和白狮去双湖参与一次搜救行动，饺子和白狮联手干掉两头野狼的，很精彩……”
　　墨兰惊讶的问：“饺子和白狮联手杀死了两头野狼？我的天，它俩这么厉害？”
　　“妈，等会儿您就知道了。”刘墨昂看着无精打采的包子，忽然冒出了一个想法，“爸妈，您俩先等一会儿看视频，我先和达瓦兄弟来段视频，顺带着和白狮它仨视频一下。”
　　墨兰和刘大河都乐了。
　　刘墨昂掏出了手机开始视频连线，趁着连线的空档，他对包子说道：“儿贼过来，过来看看你弟弟妹妹。”
　　包子抬头瞥了老爹一眼，不仅没动弹，还继续扭头趴在地上。那意思很明确——爹啊，你让儿子伤心了……
　　包子这神态的，把一家三口都给逗乐了。从小到大还从来没看到包子这么耍小脾气呢。
　　铃声响了几下就被接了起来，屏幕上出现了扎西达瓦的大脸。
　　“刘哥，安全到家啦？”手机中传来扎西达瓦那不算很标准的普通话，不过可能信号不太好，声音听起来有点变味儿，画面也有些卡顿。
　　“嗯，我到家了，刚到的。达瓦兄弟，客栈情况怎么样？没什么事吧？”老刘一边说一边关掉了无线数据，开启了WIFI，画面顿时流畅了起来。
　　“客栈没什么事，就是有些游客和大车司机过来询问为啥不营业了，我告诉他们说老板回家过年了，暂时歇业……”扎西达瓦嘚吧嘚吧的把这两天的情况简单的叙述了一遍。
　　听完之后，刘墨昂问道：“达瓦兄弟，白狮和馒头它们呢？”
　　“你等一下啊，我给你找找。”画面抖动了起来，扎西达瓦拿着手机去后院找了，不过他的声音还是很清晰的传了过来：“刘哥，你这一走我可就惨了，白狮还有馒头和饺子根本就不搭理我，成天在客栈找你。饺子还好点，可白狮和馒头不干啊，昨天白狮还差点给我一口，这家伙……”
　　“兄弟，辛苦了，回去给你包个大红包！”
　　“哥，你现在给我发个红包不行吗？”
　　老刘果断闭嘴。
　　镜头晃了一阵子，但可以清楚的看到是来到了后院。
　　扎西达瓦举着手机到处转，镜头很快就锁定了二楼楼角的鸟窝，那是饺子的“行宫”。通过手机屏幕，依稀可以看到窝里饺子的身影。
　　镜头又开始转，快把老刘转晕的时候，镜头中出现了一大一小两个身影。
　　白狮和馒头正无精打采的趴在院子的一角，也不知道在干嘛。
　　不过刘墨昂可以肯定，这俩小家伙确实不在状态。要是平日这个时候，白狮早带着馒头不知道浪到哪儿去了，哪像现在，老老实实的趴在家里。
　　“白狮，馒头，过来，你爹给你们打电话了。”电话中响起了扎西达瓦的声音，但透过镜头，老刘可以清楚的看到白狮和馒头只是抬了抬头瞥了这边一眼，就没再动弹。
　　“看到了吗？这两天白狮、馒头还有饺子都是这样的，我招呼人家不搭理我，我也没办法。”
　　刘墨昂想了想，冲着手机吹了一声口哨，就看到原本懒洋洋趴在地上的白狮和馒头的耳朵顿时支楞了起来。
　　刘墨昂又吹了两声口哨，结果哨音还没落下，就看到白狮带着馒头快速的飞扑了过来。
　　手机的镜头顿时摇晃了起来，同时传来了扎西达瓦气急败坏的声音：“卧槽，你俩别扑我啊……哎呦卧槽，我的手机啊……”
　　手机镜头猛地一顿，然后就猛然下坠，然后颠簸了两下，镜头中就只能看到湛蓝的蓝天。
　　一大一小两个脑袋凑了过来出现在了镜头中，不是白狮和馒头又是谁？
　　老刘的手机中顿时响起了白狮的呼噜声和馒头的“喵喵”声，而且天空中忽然一暗，镜头中闪过了饺子在天空中滑翔而过的身影。
　　“哎呦卧槽，你俩小崽子别舔，那是手机，不是你爹的脸……”伴随着扎西达瓦声嘶力竭的喊声，两个湿淋淋的大舌头就舔在了镜头上。
　　当白狮的咆哮声在手机响起时，这边包子的耳朵也支楞了起来，然后这家伙就屁颠屁颠的窜了过来，恰好看到手机屏幕中白狮的大脑袋。
　　当白狮的大舌头舔上扎西达瓦的手机屏幕时，包子猛然伸过来脑袋同时也伸出了舌头，对着老刘的手机屏幕就是一顿狂舔。
　　“哎呦卧槽，这不能舔，这个不能舔啊……卧槽，老子的手机啊……”老刘发出了和扎西达瓦一样的惨嚎……

第二一四章 刘哥，你闺女干的好事
　　刘墨昂接到楚倩发来的视频邀请时，正在一边吃面条一边清理手机。
　　“你的手机怎么这么不清楚？”楚倩很奇怪的问，“还有，你在干嘛呢？这是安全到家了？”
　　“安全到家了，正在吃面条呢。”
　　俗话说得好，出门饺子回家面。说的就是人要出远门的话，出门前一定要吃饺子，代表着出门发财、圆满顺利，平平安安。至于从远方回家之后，第一顿饭也要吃面条。至于吃面条的寓意那就多了，比如说亲情长久，比如说常来常往。
　　反正在北方尤其是东北那边，都很重视这个传统。
　　东山作为儒家文化的发源地，自然也很重视这个传统。所以哪怕刘墨昂在火车上吃过了一顿难吃的火车餐了，可刘妈妈还是坚持着给儿子下了一碗面条，还荷包了俩鸡蛋。
　　墨兰和刘大河可是去过高原的，去了一趟高原之后他俩终于明白为啥上次儿子回家之后对面条那么情有独钟了。他俩从高原回来之后，也是连着吃了三顿面条这才解了馋……
　　“你的手机怎么回事？我看不清你。”
　　“唉……别提了，手机刚才让包子给舔了一顿，估计是摄像头没有清理干净吧，你等一下啊，我这就清理清理。”
　　拿了一块餐巾纸轻轻地擦拭了一下手机的摄像头，刘墨昂就发现手机屏幕右上角的小屏幕清晰了很多。
　　“这样没问题了吧？”
　　“嗯，清楚多了。你的手机怎么还能让狗给舔了呢？”楚倩成天和刘墨昂腻在一起，她虽然没有见过包子，但却成天听到包子的大名。
　　刘墨昂把之前发生的事情讲了一遍，把楚倩乐得不轻。
　　“媳妇，等一会儿，我爸我妈也在呢，聊一下呗？”
　　“好啊，好久没有见到阿姨和叔叔了，我也挺想他们的。”现在两个人之间的关系已经确定了，所以楚倩也不如以前那么害羞了。
　　“妈，爸，别训包子了，快过来，您们的儿媳妇要和你们视频……”老刘冲着外屋喊了一嗓子，楚倩嗔怪道：“瞎说什么啊。”
　　“嘿嘿，这还不是早晚的事儿？”
　　墨兰和刘大河风风火火的走了进来，屁股后面跟着包子。
　　有未来的儿媳妇在，他俩可顾不上包子了。
　　包子看着刚才凶巴巴的奶奶仿佛换脸一样变得热情洋溢，一双大眼睛中充满了问号。
　　刘墨昂三两口喝完了碗里的面汤，端着碗拿着筷子冲着包子使了个眼色，包子颠颠的跟着老爹走了出去。
　　这未来的婆婆和未来的儿媳妇聊天，夹在中间的那个男银最好赶紧离开，要是在现场，指不定怎么翻车呢。
　　厨房里，刘墨昂一边刷碗一边问包子：“刚才挨训了吧？以后记住，不能随便乱舔。你这家伙和你弟弟待了几天，别的没学会就学会舔了，有本事你学学你弟弟的威猛劲儿，见了别的狗子上去硬怼啊，别和个草狗一样吓得到处乱跑……”
　　包子歪着脑袋看着絮絮叨叨的老爹，那小眼神儿还怪有意思的。
　　洗完了碗，老刘受不了包子这略带委屈还略带卖萌的眼神，蹲了下来，“过来儿贼，让老爹摸摸狗头。”
　　一听这话，包子原本委屈的脸顿时就变了，原本闭着的嘴也咧了开来，那表情，分明就是在笑。
　　狠狠地撸着狗头，“卧槽，你小子现在学会卖萌了啊？这都跟谁学的？”
　　让老刘没想到的是，包子竟然伸出了前爪在老刘的膝盖上拍了拍，那意思很明确，俺这都是跟你学的啊……
　　“卧槽，你小子快成精了啊。”刘墨昂拍了拍狗头，站起来抻了个懒腰，“嘿，还是家的味道舒坦！”
　　和包子絮叨了一会儿，就听到餐厅里老妈招呼。
　　过去之后发现有一个电话要打进来，一看号码，熟悉，是王逢的。
　　“媳妇儿，咱们一会儿再聊吧，逢哥打电话过来了，不知道客栈那边有什么事。”
　　“嗯，那晚上再视频。”楚倩摆了摆手挂掉了视频，刘墨昂立刻接通了电话。
　　不过电话并不是王逢打的，而是扎西达瓦这家伙。
　　“刘哥，你看你闺女干的好事，我的手机让你闺女给弄坏了。”电话中传来了扎西达瓦哭丧的声音。
　　“我闺女？达瓦兄弟，我特么还没结婚呢，哪儿来的闺女？再说了，以哥这能力，第一个孩子保证是带把的！”
　　旁边还没走的老妈直接一巴掌就呼在儿子的后脑勺上，“好好说话，别带脏字。”
　　这一巴掌把老刘抽的直缩脖子，冲着老妈龇牙咧嘴的点了点头。
　　“哎，刘哥，不是那个闺女，是你这边的闺女，饺子！”
　　“啊？饺子咋了？”老刘一个咯噔。
　　“你家饺子把我的手机给弄烂了，你得给我报销一个新手机。”
　　“咋回事？”
　　“还能咋回事？你刚才给我来了一个视频，结果你儿子你闺女全来了，你儿子把手机弄地上了，你儿子和你小闺女逮着我的手机狂舔，不一会儿，你大闺女也来了，嚯家伙，它不会舔啊，直接一嘴巴就啄到我那手机屏幕上了，手机立刻完蛋了。刘哥，你说你该不该给我报销一个新手机？”
　　卧槽，这又是儿子又是闺女的，差点没把老刘弄晕。不过他还是听明白了，估计是刚才自己的声音让白狮、馒头和饺子听到了，然后都凑上来想和自己亲热。
　　可那是扎西达瓦的手机啊，白狮和馒头还好说点，被舔了擦干净就是了，可饺子是一头不折不扣的金雕，它这一嘴巴啄下去，别说手机屏幕了，就算是一块薄木板恐怕也能给啄穿了。
　　这事儿还就真怪不得人家达瓦兄弟！
　　“好，达瓦兄弟，啥也不说了，你喜欢啥牌子的手机？哥给你买个新的。”
　　“嘿嘿，还是刘哥敞亮。哥，我能不能买个最新款的苹果？”
　　“苹果啊？随便买呗，不过买了我可不给报销。”老刘回答的很肯定。
　　“为啥？”扎西达瓦很不解，“刘哥，你是嫌贵吗？”
　　“嗯，贵只是一方面，主要是我喜欢支持国货，你滴明白？”
　　“哦，我知道了。”
　　听着扎西达瓦的语气有点低落，刘墨昂笑道：“兄弟，你以前用的什么牌子的手机？我记得好像是小米的吧？”
　　“嗯，去年买的一款小米。”
　　“那你就买一款华为最好的手机吧，多少钱哥都给你报销。嗯，如果你愿意买其他的国产品牌，我也给你报，哪怕是最贵最好的我都给你报。不过你要是买国外品牌的，那哥哥我就不给你报了。还是那句话，咱们要支持国货！”
　　这话说的高端大气上档次，扎西达瓦立刻乐了，“哥，那我就买一款和你那款手机一样的啦?可是那个三千多块呢。”
　　“没事，买了哥就给你报销。嗯，有钱吗？没钱我给逢哥转过去，你让逢哥拉着你去县里买。”老刘知道扎西达瓦是一个老实孩子，他这几个月挣的工资几乎全都交给家里了，哪怕他阿爸阿妈给他零花钱他都舍不得花。
　　用他的话来讲，家里现在还不是很富裕，他一个壮劳力没办法在家里帮忙放牧，只能把自己赚的钱全都交给家里了。
　　这绝对是一个孝顺孩子。对于这样的好兄弟，老刘可不忍克扣。
　　“好嘞。”电话中传来扎西达瓦兴奋的声音，“我一会儿就和逢哥去县里买。刘哥，白狮和馒头现在很好，挺听话的，我两个姐姐也在客栈，我让她俩盯一会儿，我去县里买手机，两个小时就能回来。”
　　挂了电话老刘也没含糊，直接给王逢的手机转了四千块钱，并发了一个消息：“到县里买完手机，顺道多买点好食材，晚上可以改善改善，不要亏待自己。”
　　王逢的老婆和孩子现在还没有上来，她们估计得等到腊月中旬才会过来。而扎那曲大桥项目部那边也需要过了元旦才过去，所以现在王逢在客栈没什么事。
　　客栈没事，三个小家伙也没事，刘墨昂就放心多了。
　　眼看着快三点了，一家三口收拾了一下，把给姥爷捎的那两瓶五粮液一帆风顺拿了出来，“爸，晚上咱就喝这个酒。”
　　刘大河嘬了一下牙花子说道：“儿子，这是不是有点奢侈了？”
　　“奢侈啥？这玩意儿不就让人喝的吗？不喝光放着还买这玩意儿干啥？再说了，我小舅打前天就惦记着这酒呢，晚上他也去，我要是不给他带过去，我小舅还不得给我蹦了？您那盒我给您留着了，您愿意看着就看着，愿意放着就放着，这两瓶酒咱今天晚上解决它！”
　　墨兰嗔怪的剜了刘大河一眼，“你这老家伙啊，干啥都是扣扣索索的。今天晚上就喝这酒了。小昂，把酒给我，我拿着。”
　　刘大河嘿嘿笑了两声没再吱声。
　　看着老妈走了出去，刘墨昂凑到他爹耳边轻声说道：“爸，这次我去倩倩家，临走前我老丈人让我给您捎了两瓶酒。那才是好酒呢，和那酒一比，这酒就不算啥了。”
　　刘大河也是一个好酒之人，听到儿子这么说眼睛顿时亮了起来，“儿贼，给爸说说，带回来的啥好酒？”
　　“嘿嘿，听说过新铁盖茅台不？就是那种酒！”
　　刘大河的眼睛顿时瞪圆了，“卧槽，真的？”
　　“真的……”
　　PS：鞠躬感谢大佬“伤痕吾心”的打赏！

第二一五章 烧烤店
　　晚上刘墨昂的姥爷家很热闹，三家人齐聚在一起，虽然人不算多，可真称得上是欢声笑语。
　　刘墨昂是墨云生老两口的大外孙，刘墨昂小时候老两口也没少带他，再加上大闺女就嫁在天衢，不像大儿子和小女儿那样家在外地，所以刘墨昂从小就和姥姥姥爷的感情非常好。
　　墨云生别看有两个儿子两个闺女，可俩儿子生的都是闺女，那个时代计划生育抓的紧，谁也不敢超生，所以墨云生没有孙子。
　　倒是俩闺女一人生了一个儿子，可惜都不姓墨。
　　所以很多时候墨云生都把大外孙子当成孙子养。
　　刘墨昂把这几个月在高原做的事详细的和姥爷姥姥讲了一遍，还当着所有人的面和楚倩连线了视频，让姥爷姥姥和楚倩见了一面。大外孙找的女朋友让两个老人很认可，楚倩的嘴也足够甜，虽说是视频，没有见到真人，可把老两口喜的不要不要的。
　　墨小璐也就是墨龙的女儿过了年就十二周岁了，可这小丫头的个头不矮，都超过一米六了，而且长得很漂亮，妥妥一个美人胚子。
　　这丫头看起来并没有因为她爸她妈的离婚而受到多大的影响，看起来依然一副没心没肺的样子，尤其是对她哥手机中录制的那些有关于白狮、饺子还有馒头的视频非常感兴趣，逮着她哥的手机就是不放手了。
　　一家七口人外加一个包子，这顿晚饭足足吃了将近三个小时，最后还是因为俩老人有些精神不济这才结束。
　　不过墨龙和刘大河还有刘墨昂显然没有喝够，毕竟是陪着老人喝酒，能喝多少？墨兰当然也清楚自己的弟弟和丈夫的酒量，于是三个人征求了太后老佛爷的同意之后，决定出去找个烧烤店继续喝点。
　　墨小璐和包子玩到一块去了，再加上第二天又是周六，所以墨兰就把侄女给带回家了。
　　三个人出了小区，在小区外面找了一家室内烧烤，刘墨昂又在外面的超市买了两瓶天衢下面一个县酒厂产的大百年白酒，三个人继续开喝。
　　“姐夫，我决定了，这几年先在高原干。小昂这边一个人也盯不过来，我就先在上面跟着小昂干几年再说。”喝了一个酒之后，墨龙开口对刘大河说道。
　　有些话当着父母的面不能说，否则老两口光挂着儿子，肯定影响老两口的日常生活。毕竟墨龙年过四十竟然离婚了，当爹娘的心里能不难受吗？
　　而且墨龙又没有正式工作，虽说自己一直交着社保，可老两口总归是挂念着小儿子。
　　长孙幺儿，这不是随便说说的。在绝大多数老人心中，小儿子和长孙是最为看重的。
　　刘大河作为老墨家的大女婿，自然清楚家里的情况。
　　“小龙，这是好事儿，你要去高原，我非常支持，换个环境或许会好很多。大哥马上就要调回来了，家里有大哥在，咱爸咱妈你也不用太挂念。再说了，家里不还有我和你姐吗，咱爸咱妈你就不用管了。至于小璐，这孩子从小就懂事，小昂也不在家，大不了让你姐带着就是了。”
　　刘墨昂也说道：“老舅，俗话说得好，树挪死人挪活，您能下定决心上去干，我百分之百支持。上次您说要在高原干几年，我就一直在考虑这件事，今天您既然决定了，那我也说说我的计划吧。”
　　刘大河和墨龙都点了点头。这几个月的情况已经让这老哥儿俩不再把刘墨昂当成孩子看了，这孩子现在已经长大成人了！
　　“老舅，我是这么想的。首先我准备在给您10%的客栈股份，这样您就占客栈30%的股份……”
　　墨龙直接打断了外甥的话：“小昂，这个可不行，有两成份子就足够了，我……”
　　刘墨昂摆了摆手，“老舅，您先听我把话说完。”墨龙这才不吱声。
　　“老舅，高原的情况您也知道，我明年肯定要甩开膀子大干了，我明年的主要精力肯定会放在念青唐古拉互助公司那边，所以客栈这边我基本上没有什么精力来操持了。所以客栈就需要您来主持了。”
　　墨龙点了点头，这情况他早就想到了。
　　“三成的份子不算多，所以老舅，我还打算分给您10%念青唐古拉互助公司的股权，就是那种只有分红权的股权，不是股份。”
　　看到墨龙又想说，刘墨昂直接干脆的说：“老舅，这事儿您就甭给我争辩了。这10%的分红权不光你您的，还有我大舅和我小姨的，您不能替我大舅和我小姨拒绝。”
　　一旁的刘大河微笑着点了点头，墨龙愣了一下，随即也不吱声了。
　　“老舅，我大爷和我二大爷都不在了，我爸这边我没有什么亲近的亲人了。要是他俩还在的话，我同样会给他俩分红权的。”
　　墨龙微微叹了一口气说道：“小昂，你既然这么说，那我就不说别的了。”
　　刘墨昂见气氛有点压抑，便笑着说道：“老舅，其实我倒是更想您再给我找个小舅妈。您才四十三周岁，努力努力说不定还能给我姥爷姥姥添个孙子呢……”
　　“你快拉倒吧！”墨龙哭笑不得，刘大河在一旁哈哈大笑，气氛顿时好了起来。
　　爷儿仨又喝了一个酒，刘墨昂这才对老爸说道：“爸，我这么安排您没意见吧？”
　　“呵呵，儿子啊，你能想着你大舅和你小姨，我很欣慰。咱们是一家人，这样安排我很高兴，而且你妈知道了肯定会更高兴。咱们一家人和和睦睦的在一起生活才是最重要的，其他的都远没有这个重要。”
　　顿了顿，刘大河歪着眼瞥了小舅子一眼，坏笑着说道：“小龙啊，其实我觉得我儿子说的对，你这个岁数确实还很年轻，抓紧时间再找一个然后给咱爸咱妈添个孙子才是正事……”
　　“姐夫，你也拿我开玩笑！”墨龙今天算是彻底没辙了。
　　刘大河正色道：“弟儿啊，这可不是开玩笑，我和你姐都挂着你这事呢。而且这事儿也不是什么小事，你总不能一直这么单下去吧？”
　　“这个以后再说，我现在也没那心思再找。”墨龙含糊的说道。
　　刘墨昂笑着对老爸说道：“爸，这事儿我老舅不上心，那咱就多注意着点呗。您和我妈在这边多注意点，看有没有合适的，我在高原那边也注意着，说不定就能给我老舅找到一个他喜欢的呢。”
　　“你这臭小子……”墨龙指着外甥哭笑不得。
　　烧烤店老板把三个烤的外焦里嫩的羊肥腰上来了，三个人一人一串，吃的满嘴流油。
　　“嗯，还是家里的烧烤吃着舒服，这羊腰子够骚，吃着过瘾。”墨龙一口吞下半个羊腰子，含糊不清的赞道。
　　虽说烧烤的手法在全国各地都差不多，但每个地方都有每个地方烧烤的味道多少都有些不同。
　　像天衢这边烤出来的东西，味道就和泉城烧烤的味道有点差异，这主要是在放料方面有所不同。
　　刘墨昂他们在高原也经常烧烤，可是那边的调味品和这边的调味品味道多少有些差异，因此想要烤出老家的味道那还是很有难度的。
　　毕竟是在天衢吃了几十年的烧烤了，不管走到哪儿吃烧烤，总觉得不如家里的烧烤味道正宗。
　　这就是习惯和口味的缘故。
　　三个人趁热把这串腰子干掉，又喝了一个酒之后，刘墨昂继续说道：“爸，小舅，明年我打算继续增资念青唐古拉互助公司。虽说现在是俄八措的村民占有公司的控股权，但那只是注册方面的事。等我明年继续增资后，我就能占据控股权了。所以我打算在那边继续深入的去走农商结合的路子。我秦越舅舅很赞同我这么搞，昨天在我老丈人那里吃午饭的时候，我老丈人也很赞同我这么搞。所以我觉得明年应该能够搞出一个很不错的结果来。”
　　“你老丈人是什么情况我和你爸不算了解，但秦越既然这么说了，那肯定就没问题。”
　　刘大河和秦越的关系也不错，当年他没少陪着墨龙和秦越喝酒，他当然清楚秦越现在的身份，“嗯，既然你秦越舅舅都这么说了，那你就放心大胆的去干，家里这边你就不用挂着了，把事业做起来比什么都好。”
　　刘墨昂点头。
　　明年增资然后控股念青唐古拉互助公司，这是必然的事情。
　　当初注册公司的时候，俄八措村民集体控股公司是一种手段，也是做给很多人看的。刘墨昂需要这样一个手段来进军这个产业，所以他必须得这么做。
　　但公司毕竟是他一手创立起来的，而且这个公司的未来前景很是看好，所以刘墨昂是绝对不可能让公司的控股权落在别人手里的。
　　增资然后拿回控股权是必须的。
　　别说这么做不地道，资本就是这样的。
　　说个不好听的，如果刘墨昂不想办法拿回控股权，万一等公司火爆了起来，别人通过其他的办法把俄八措村民手里的股份弄走呢？那刘墨昂辛辛苦苦做起来的公司就成了别人家的了。
　　别以为这种事不会发生，发生这种事的可能性很大。
　　在巨大的利益面前，这种事司空见惯！
　　而且公司要扩大投入，增资也是必须的。难道你现在指望着俄八措的村民拿出一大笔钱来增资？他们根本就做不到啊。
　　增资之后俄八措的村民虽然失去了控股权，但他们的身家却提升了，以后分的钱反而会更多。只要村民牧民们得到了实实在在的实惠，领导们对你是不会有看法的。
　　领导要的是政绩，村民要的是实惠，只要你能平衡好这一点并且自己不瞎作，那么你就会立于不败之地！

第二一六章 吹牛不上税
　　第二天中午，刘墨昂把田鹏和大狗叫到了一起，哥儿仨跑到赵虎那里又喝了一顿酒，不过都没多喝，一人四瓶啤酒。
　　“狗狗，这是八万块钱，你今年的工资加红包。”老刘掏出手机给大狗转了八万块钱。
　　“干啥给我这么多？”大狗迟疑的没有点接收。
　　“你在上面干了四个月，咱们事先说好的，一个月一万块，管吃管住，所以这四万是你的工资。这四个月你在上面做的很好，所以我又给你包了四万的红包。明白了吗？”
　　大狗点了点头，但还是没点接收，“昂哥，这红包有点多了，四万，这相当于双薪了。”
　　“怎么？这个还嫌多？我说了，这是你应得的。”
　　“好吧，那我就收下了。”
　　看着手机显示转账成功，刘墨昂扭头问田鹏：“鹏哥，你没别的想法吧？”
　　田鹏一愣，随即笑道：“我有啥想法？当初咱们不是说好了吗，要是我上去生意不行的话，你给我五万的保底。可问题是我在上面的生意很好啊，别说五万了，俩五万我都挣出来了，我还能要你的保底红包？”
　　大狗笑眯眯的问：“鹏哥，给兄弟交个底，这几个月你在上面挣了多少？”
　　“嘿嘿，兄弟，我挣的比你多。”
　　“多多少啊？你倒是给个数啊。这个还瞒着兄弟？”
　　“这有什么好瞒的？回来之后我仔细算了一下，扣掉给孙德海的工资以及其他乱七八糟的费用后，我在上面干了四个月纯挣了不到十一万，平均一个月纯挣两万七吧。”
　　“我靠，这么多？”虽然刘墨昂估摸着田鹏没少赚，可没想到竟然这么多。
　　“嘿嘿，这不都沾了你客栈的光嘛。客栈的客人多，在我那里修车的人就多。每天光是给轮胎充气就有好几百，这生意比下面强的太多了。”
　　“嗯，鹏哥，你能赚钱就好，我就担心你赚不到钱。”
　　“明年我还上去。他姐姐妹妹的，要是以后都有这么好的生意，用不了两年我就能买套房了。”
　　大狗有些羡慕的说道：“早知道鹏哥这活这么挣钱，我当初也该学修车。”
　　田鹏笑道：“你小子赚的也不少啊。其实咱俩就是赚个辛苦钱，咱们就知足吧。”
　　大狗笑着点了点头。
　　刘墨昂点了点桌子说道：“鹏哥，狗狗，等过了年回去后，我打算对念青唐古拉互助公司增资，初步打算是增资五百万，怎么样，要不要跟着投一点？”
　　“怎么个章程？”田鹏问道。
　　“增资之后，念青唐古拉互助公司的注册资本就达到一千万了，我能占74.5%的股份，俄八措村民集体占25.5%的股份。如果你俩愿意跟着投钱的话，十万块钱1%的股份。”
　　“我靠，这么贵？”田鹏和大狗吓了一跳。
　　刘墨昂耸耸肩说道：“咱们兄弟虽然关系好，可这东西没办法照顾的，毕竟念青唐古拉互助公司不是我一个人的。如果你俩愿意投的话，一个人投二十万，我可以匀给你俩4%的股份，一人2%。”
　　投资这种事虽说完全看自愿，可真有好的投资机会，你就算是想投人家还不会要你的投资呢。
　　念青唐古拉互助公司到底能发展成什么样刘墨昂也不知道，毕竟都是还没发生的事情，但他有信心把这个公司做起来的。
　　有政策扶持，有天时地利人和，更有五行玉傍身，要是这样还做不好，那刘墨昂觉得自己该找块豆腐一头撞死算了！
　　所以刘墨昂是真想给他俩一个投资的机会，毕竟是从小一块光腚长大的，不是亲兄弟胜似亲兄弟。
　　“我给你俩说啊，虽说一个人2%的股份看似不多，但如果公司真能按照预想的那样发展起来，到时候这2%的股份也能给你俩带来一年不低于二十万的收入。就算是少点，一年也不会低于十万块钱。现在机会就摆在这里了，你俩要不要投那就全看你自己怎么想了。”
　　之所以给出2%这个数字，是刘墨昂知道他俩没有多少资金可投。虽说刘墨昂随时可以拿出钱来借给他俩，但他并不准备这么做。
　　男人嘛，还是要面子的。
　　田鹏沉吟了一下问道：“昂子，你真有信心把公司做起来？”
　　“嗯，有这信心，最起码比做客栈还要有信心。你俩别忘了，其实念青唐古拉互助公司是用天路客栈的名义与俄八措的村民共同组建的。就算公司万一做不好，后面不还有客栈撑着嘛。念青唐古拉互助公司我不知道能做成什么样，但客栈的情况你俩都了解吧？”
　　大狗一口喝干了杯子里的水说道：“过年投是吧？昂哥，给我留2%的份子，过了年我就给你钱。”
　　田鹏笑了笑说道：“我和狗狗一样，二十万过了年给你！”
　　“好！”刘墨昂没多说别的，就这一个字。
　　田鹏和大狗很清楚刘墨昂这么做完全是为了他俩好。先不说三人之间二十多年的交情，就光天路客栈这四个月的变化，他俩可都是实实在在看在眼里的。
　　其实他俩之前跟着好兄弟上高原的时候也不曾想到客栈会有如此火爆的生意，结果就是他俩在上面仅仅干了四个来月的时间，虽然有点辛苦，可赚到的钱却是他俩之前连想都不敢想的。
　　田鹏和大狗虽然是九零后，可他俩早早的就在社会上闯荡，早就经受过社会无数次的毒打。他俩自然明白钱难赚屎难吃的道理。
　　以前是没机会，现在机会就摆在眼前了，他俩要是还不知道抓住那就太傻了。
　　就算是那个念青唐古拉互助公司没有如同预想中的那样做好，甚至是倒闭了，可有天路客栈在后面撑着，这二十万的投资也绝对打不了水漂。
　　以客栈的盈利能力，用不了几年他俩的投资就能回来。
　　他俩相信好兄弟刘墨昂是不会坑自己的。
　　搞定了这件事之后，刘墨昂忽然之间就觉得自己开始有些无所事事了。
　　在高原虽说远离家乡，可每天忙忙活活的还是挺充实的。现在回到家里，忽然之间啥事也没有了，晚上爱几点睡几点睡，早晨爱几点醒就几点醒，也不用时刻想着客栈的事情，每天除了吃饭睡觉遛包子，几乎就没啥事可做了。
　　这让老刘不仅感到很不舒服，连带着心情也有点不爽。
　　于是这天吃饱晚饭之后他又拉着包子出去遛狗了。
　　刚出门还没拐过楼角，刘墨昂见到了老邻居赵小美。
　　赵小美和田鹏大狗他俩一样，都是从小和刘墨昂一块长大的。而且相比于田鹏大狗，赵小美认识刘墨昂要更早，因为他俩的岁数一样，就差了几个月，而且俩家还是住对门，那真的是熟的不能再熟了。
　　“咦，硫氓，你啥时候回来的？”赵小美看到刘墨昂挺高兴的。
　　“呦，是小美啊，我大前天回来的。嗯，这几个月不见，瘦了啊！”
　　“真哒？”小美立刻美滋滋，“我哪里瘦啦？”说着，还转了一个圈。
　　老刘摸着下巴很深沉的说道：“嗯，衣服瘦了......”
　　赵小美举起粉拳就要打，老刘一边躲一边继续决定实话实说：“本来就是衣服瘦了嘛！”
　　“讨厌！”赵小美见打不到这家伙，恨恨的跺了两下脚，很不满送了刘墨昂一个比太阳系大一些的白眼，“我最近可是真的在减肥！现在晚上都不吃饭了......”
　　“呦呦呦......你可拉倒吧！你晚上还能不吃饭？”老刘站定，一脸坏笑。
　　“要说别人我不知道，可你，我知道的太清楚了！人家吃饭是为了活着，你活着是为了吃饭！人家吃两口就饱了，你吃饱了还能吃两口！就算你现在决定减肥，那也只有两种情况，第一是刚分手，第二就是你吃饱了！就你这样的，要是能减肥成功，我特么的三个月不吃肉！”
　　赵小美：“我@#￥%……&&......”
　　俩人打闹了一会儿，老刘这才凑到赵小美刚下来的那辆保时捷帕拉梅拉Turbo，围着车转了一圈，问道：“小美啊，你把车停这儿干嘛啊？”
　　赵小美他爸爸是做玻璃钢生意的，这十多年来生意越做越大，早就成土豪了，所以作为赵爸爸独生女的赵小美能够拥有这么一辆价值二百多个、拥有8个缸4.0L排量的保时捷帕拉梅拉Turbo也就不足为奇了。
　　听到小伙伴的问题，赵小美“哼”了一声，随即一仰头，头后那根马尾巴随着她的这个动作在半空中画出了一个漂亮的弧线，“我这车没油了，所以我准备到前面的4S店再买一辆去！”
　　老刘干咽了一口唾沫，嚯家伙，虽然你家有钱，可也不能这么个吹法吧！
　　“唉，硫氓，你这又是干嘛去啊？”
　　“我？”老刘指了指自己的鼻子，“咳，这不是一不小心把家里的钥匙给弄丢了，我听说前面刚开盘了一高档别墅小区嘛，我这溜达着准备再买一套去......”
　　小美带着脸上得意的笑容瞬间石化。
　　老刘暗爽：“不就是吹牛逼嘛！谁不会啊，反正这玩意儿不上税......”

第二一七章 儿媳妇孝敬婆婆才对
　　和赵小美斗嘴在刘墨昂上大学之前的小二十年间，那是属于基操。
　　那时候赵小美的爸爸还没发达起来，两家又是住对门，赵爸赵妈还有刘爸刘妈甚至都不止一次的开玩笑说要给这俩从小一块长起来的青梅竹马定亲呢。
　　要说刘墨昂长的也算小帅，赵小美长的虽然不如楚倩那么妖孽，但也绝对是属于美女行里，可结果两人不在一个频道上。别看上学那会儿成天一块上下学，成天斗嘴吵架然后又一块愉快的玩耍，可两个人就是不来电。
　　其实之前赵爸赵妈对刘墨昂是很喜欢的，而刘爸刘妈也是很喜欢赵小美的。但奈何两个人的缘分不到，对此两家的大人只能徒呼奈何……
　　把赵小美气呼呼的怼走了，刘墨昂牵着包子继续遛。
　　遛着遛着就来到了自家的宾馆附近。
　　刘墨昂家的这个小区距离他家的七天宾馆大约有两公里左右的路程，走路也就是二十多分钟的事。
　　七天宾馆所在的位置绝对是一个好位置，距离天衢火车站广场直线距离只有一百来米，宾馆所在的这条街虽然已经退出了主干路的行列，但在二十多年前这里却是整个天衢市最繁华的地方。
　　即便是现在，这里也有很多小吃店和饭店以及歌厅、大型街机游戏厅等娱乐场所，当然，宾馆就更多了。
　　任何一个地方，火车站、长途客运站周围都是做宾馆行业的黄金地段。
　　刘墨昂家的这个七天宾馆前身是区供销社招待所，在上世纪九十年代末期区供销社完蛋了，一些资产卖的卖，和其他单位合并的合并。
　　当时刘大河就在区供销社上班，在得知区供销社招待所要对内拍卖，就活动了活动，又找亲戚朋友借了三十多万，最终买下了区供销社招待所。
　　以区供销社招待所的面积和建筑面积来讲，要是放在这个年代，这幢楼外加这个大院子那可就了不得了。但是在那个时候，正是国企改革最困难、工人下岗最厉害的时候，三十多万的价格还是没人说什么的。
　　在那时候，天衢的工人平均工资只有四五百块钱，三十多万对绝大多数家庭来讲都是一个可望而不可即的巨款。
　　但那时候刘大河就有这样的魄力，敢背负巨额借款买下这座招待所。
　　刘大河当时之所以敢做如此的决定，原因有很多，但其中最主要的就是因为当时他本身就是供销社的一名采购员，供销社倒闭之前他也是成天在外面跑业务。见的多了，自然也就懂得多。
　　刘大河去过很多大城市，所以他很清楚宾馆该如何才能干好。
　　区供销社招待所所处的位置非常好，里面的大院子当停车场也是很棒的。但那时候区供销社招待所是国营企业，说个不好听的，那就是人浮于事，干一天算一天。
　　那时候还不到三十岁的刘大河正是能闯的时候，盘下这座招待所之后，就用招待所做抵押，在银行贷了二十万块钱，然后重新装修招待所。
　　在那个年代国内除了北上广深的高级酒店之外，面向普通大众的连锁宾馆几乎没有。像如家，那是2002年才成立的，汉庭是2004年才有的，至于七天连锁，则是出现在2005年。
　　当时宾馆的名字并不叫七天，因为那时候七天还没有出现。当时刘大河按照从外地住过的那些宾馆酒店的样式装修完之后，生意出奇的火爆。
　　九八年春天刘大河背负三十万借款外加二十万贷款搞起了这家宾馆，到了九九年底，所有的债务全都还清，而且家里还有了几万块钱的盈余。
　　就这样，宾馆一直开了下去，一直到现在。
　　期间更改了名称和搞了几次装修，让宾馆的生意一直保持在中上水准。
　　不算宾馆本身的价值，刘大河这二十多年也给儿子挣了几百万的家产。要是算上宾馆，那就更多了。
　　反正不管怎么说，刘大河尽到了一个当父亲的责任，他给刘墨昂打下了一份还算丰厚的家产。
　　虽说无法和那些富豪相比，但在天衢来讲，老刘家也算是中上人家了。
　　进了宾馆转了一圈，看了看没什么事，和值守的服务员聊了一会天，刘墨昂又牵着包子往回走。
　　这几天刘墨昂就是这么过来的。吃饭睡觉遛包子，天天到宾馆转两圈，然后就没啥事了。
　　其实宾馆现在的管理都已经很正规了，刘大河和墨兰雇佣的有一个职业经理人，而且现在又都是全程电子化了，所有客人入住都要经过电脑的记录。
　　现在的很多的宾馆管理软件功能都非常强大和齐全，说个毫不夸张的话，就算是刘大河两口子半个月不去也没啥问题。
　　只是刘大河和墨兰都习惯每天去宾馆了，尤其是刘大河，除了前段时间去高原看儿子，这二十多年几乎就没有离开过宾馆超过一个星期的时候。
　　刘墨昂以前上学的时候，也是几乎每天都会在宾馆渡过一段时间。上小学的时候，他几乎每天的家庭作业都是从宾馆里完成的。初中和高中，更是每到放假的时候，他就会来宾馆帮忙。
　　毕竟是自己家的宾馆，自己不忙活难道还指望着外人？
　　上了大学之后，这才渐渐和家里的这座宾馆有所疏离。
　　尤其是在高原开起了天路客栈之后，刘墨昂这次回来之后再来到宾馆就更觉得有些无所事事了。
　　说个不好听的，现在他去宾馆转悠，纯粹就是闲的蛋疼才去的。
　　所以回到家之后，刘墨昂就对墨兰说：“妈，我打算明天去杭城一趟。”
　　正在看电视的墨兰瞥了儿子一眼，“这都过了腊八好几天了，你这时候上人家去好吗？”
　　“这有啥不好的？反正我在家也没什么事，楚倩在家也闲得慌，现在离过年还有半个多月呢，这时候不去，难道还等到年根底再去啊？”
　　墨兰看了看刘大河，刘大河双手一摊，那意思很明确，他才不管这事呢。
　　“那就去呗，反正看你在家里也闲得慌。不过别在人家倩倩家停留的时间过长。毕竟你俩现在还没订婚，有些事你得注意。”
　　“妈，想啥呢。”刘墨昂的一张老脸有点发热。
　　“行了，该干嘛干嘛去吧，别打扰我看电视。”
　　刘墨昂被刘妈妈无情的驱逐了。
　　回到房间的刘墨昂正准备把这个好消息告诉楚倩呢，结果楚倩的视频打了过来。
　　小两口现在每天通过视频聊天，一聊起步最少五十块钱的……TUI……是一个小时的。
　　经常性的把他俩其中的一个手机聊的没电了才结束。
　　可视频总归是视频，哪儿有两个人在一起舒坦？
　　联通了视频，楚倩的俏脸出现在手机屏幕上。
　　“刘墨昂，我给我爸说了，明天去你那儿玩两天去。”
　　堪称石破天惊的一句话直接就把刘墨昂给说愣了。
　　“怎么？不欢迎？”看着屏幕中男友傻愣愣的表情，楚倩乐了。
　　“欢迎，当然欢迎了。不过媳妇儿，你是不是在我身上安装窃听器了？你怎么知道我明天想去你家呢？”
　　“啊？你想明天来我家？”
　　“嗯，主要就是想你了，再加上我家这边也没什么事，我就想明天去你那边，没想到你也想来我这里。”老刘笑了笑，“嗯，我知道了，你没在我身上安装窃听器，咱俩这叫身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　“肉麻！”楚倩娇笑。
　　“那你明天来我这边吧。天衢你还没来过吧？那就来我这边转转呗。”既然女友要来，刘墨昂当然高兴了。
　　这年头出门可不像二十年前了，高铁的存在让千公里范围内的出行变成了半日游，很多人都可以随时随地的来一场说走就走的旅行。
　　哪怕是三千公里以上的行程，有飞机的存在，消耗的时间也不过就是一个白天而已。
　　小两口聊了很久，最后确定了高铁车次之后，这才结束通话。
　　“妈，爸，明天我不去杭城了，楚倩说要过来。”
　　“啊？倩倩要上咱们家来？”墨兰惊讶的问道，刘大河也不看电视了，直勾勾的看着儿子。
　　刘墨昂耸了耸肩膀说道：“我也是刚知道的。刚才我俩视频，倩倩说要来咱们这边玩玩，明天坐高铁过来。”
　　“呦，你瞧这事儿。”墨兰站了起来，“小昂，倩倩明天什么时候到？还有，倩倩喜欢吃什么口味的饭菜？咱家是不是该打扫一下卫生？还有……”
　　墨兰顿时化身为话痨，开始絮絮叨叨起来。看得出来，墨兰对于这个未来的儿媳妇是很看重的。
　　“妈，您就甭管那么多了，倩倩没你想象中的那么娇贵。明天她来了，咱家该吃什么吃什么，该干什么干什么。您要是弄得太隆重反而不好，平平常常就行。”
　　刘大河也说道：“兰兰，小昂说的对，倩倩来咱家，咱们不要太刻意，那样会显得疏远。”
　　丈夫的话让墨兰安静了下来，她想了想说道：“小昂，那倩倩来咱家的事就交给你了。一定要让倩倩满意才行。”
　　刘墨昂无语，“妈，您真的不用这样，就算是我把倩倩娶进门，她不也是您的儿媳妇吗？儿媳妇孝敬婆婆才对！”
　　这话直接就把墨兰说的美哒哒……

第二一八章 卖萌的包子
　　“天衢不错啊。”坐在大红色的长城炮上，楚倩好奇的看着外面的景色。
　　“还行吧，肯定是不如你们杭城那么好。”刘墨昂一边开车一边说道，“你们杭城是新一线城市，我们天衢就是一个四线城市，没得比。不过别看我们天衢和你们杭城隔着两千里地，可这两座城市都和一个人有关系呢。”
　　“谁啊？”
　　“大禹，就是那个三过家门而不入的大禹。”
　　“大禹？”楚倩愣了一下，随即笑道：“是哦，会稽山还有大禹的陵墓呢。好像我们余杭的来历也与大禹有关呢。唉，这片区域是新城吧？看着街道还有两边的建筑物都挺新的。”
　　“嗯，这边是属于开发区，开发区西边的区域开发时间早了一些，但这边是因为高铁站的开通才开始兴建的，算是我们天衢最新的城区。”
　　车子沿着主干路一直向西跑，穿过偌大的开发区之后就进入到了老城区。
　　别看天衢只是一个四线城市，可城区里的堵车情况也是很严重的，尤其是上下班高峰期，更是堵得一塌糊涂。
　　没办法，现在随着老百姓的收入大幅提高，私家车几乎成了家家户户必备的交通工具之后，哪怕是在天衢这种四线小城市，哪怕天衢东西走向的几条主干道都是双向六车道，可依然堵得一塌糊涂。
　　不过老刘一看主干道堵车，直接就拐到了小路上，三拐两拐的就拐到了他家居住的小区。
　　“倩倩来啦？快进屋，外面冷。”听到停车动静的墨兰带着围裙就走了出来，刘大河没有出来，但是站在门口等。
　　“阿姨好，叔叔好。”楚倩笑着打招呼，她身后刘墨昂提着一些东西，都是楚倩从杭城带过来的礼物。
　　包子也拱了过来，它虽然没有见过楚倩，但它能闻得出这个陌生人身上有一股熟悉的味道，那是老爹的味道。
　　“呵呵，这就是包子吧？很乖巧啊。”楚倩只是在刘墨昂和家里视频聊天的时候见过包子，但她还是一眼就认了出来。
　　包子凑到了楚倩跟前闻了闻楚倩的裤脚，用头拱了拱楚倩的腿，仰起头咧着嘴开始对楚倩卖萌。
　　楚倩呵呵直笑的撸了两把狗头，这才跟着墨兰走进了屋。
　　进了屋，楚倩就感叹道：“怪不得都说北方外面冷但屋里暖和，果然是这样。阿姨，您这屋里可比我家屋里舒服多了。”
　　墨兰笑道：“北方是干冷，南方是阴冷。北方室外虽然温度低，可屋子里有暖气，很舒服的。我去过你们那边，你们那边没有暖气，冬天很难受。”
　　刘大河在一旁说道：“那年小昂上初三放寒假的时候，我们一家三口去了舟山那边玩，可冻坏了。从那之后我和你阿姨就再也没有在冬天去过南方，太受罪了。我们北方人受不了的。不过我们北边比较干燥，可能你有些不习惯。”
　　“没事的叔叔，高原的冬天比这里还干燥呢，都习惯了。”
　　墨兰笑着问道：“肚子饿了吧？我先给你下碗面条去，我刚做的手擀面，很筋道的。”
　　“好啊，那就麻烦阿姨了。”楚倩跟刘墨昂待久了，也知道出门饺子回家面的习俗。虽说她对面条不是很感兴趣，但在高原也没少吃藏面和拉面，多少也习惯了。
　　刘大河笑道：“倩倩，你先做着，我这就去拾掇菜，一会儿你吃完面条暖和过来咱们就吃饭。”
　　“爸，我也帮忙。”刘墨昂站了起来。
　　“你陪倩倩说会话吧，厨房用不着你，你那手艺还差点劲儿。”
　　楚倩捂嘴偷笑，刘墨昂没好气的翻了个白眼低声嘟囔道：“我炖的大骨头每次都是您吃的最多……”
　　没多大工夫，一万热气腾腾的手擀面就端了上来。白色面条上有一个荷包蛋，上面撒了一点香葱碎末，看起来就让人有食欲。
　　早就和刘爸刘妈见过面，也在一起吃过不止一次两次的饭，楚倩也没有先前那么拘束了，拿起筷子就开始对付那碗面。
　　“嗯，好吃！真好吃！阿姨，我从来没吃过这么好吃的手擀面。”楚倩真心夸赞。可能是第一次吃这种口味的手擀面，又恰巧符合楚倩的口味，所以她觉得真好吃。
　　“愿意吃阿姨再给你做。”墨兰笑的灿烂。
　　一碗面条下了肚，再加上家里暖气的缘故，楚倩的双颊上有了一丝红晕。
　　饭菜很快就张罗好了，一家四口坐在餐桌前开始吃饭。
　　没什么大鱼大肉，全都是家常菜，只有中间摆着一只鲜扒鸡。
　　“倩倩，尝一尝我们天衢最有名的扒鸡。这是我们天衢最有名的韩记扒鸡，是天衢历史最悠久的扒鸡。”刘墨昂一边介绍一边给她夹了一个鸡翅膀。
　　包子蹲坐在楚倩的脚边，仰着头看着那个鸡翅，哈喇子都快流出来了……
　　其实绝大部分老百姓家里的日常饭菜大都是这样的，就算是楚倩家，也不是每顿都是十个盘子八个碗的，平时也就是家常便饭，也就是食材是精心挑选的好食材。
　　这顿饭楚倩自然吃的很舒坦，可能口味不是很符合她的口味，但楚倩也不是那种娇滴滴的大小姐，她的适应力还是挺强的，要不然这丫头也不会一个人去雅鲁藏布大峡谷徒步。
　　东山这边和杭城差不多，这个时候晚上六点天色就已经完全黑了。因为没喝酒，晚饭吃的挺快的，不到七点就吃完了。
　　“一会儿你是休息啊还是和我出去遛包子？”小两口一块动手把碗筷拾掇利索了，刘墨昂问楚倩。
　　“出去转转也好，正好消化一下。叔叔做的饭菜太可口，我今天晚上吃撑着了。”楚倩有些不好意思。
　　“喜欢这样的口味啊，那好，我这个假期就和我爸学做菜，等以后我天天给你做着吃。”
　　“哎呀，你不怕把我养胖了？”
　　“胖了也不要紧，胖了也是我媳妇，也是我孩子他妈。”
　　“你这家伙，正经不了三句话。”楚倩轻轻的捏了捏刘墨昂的耳朵垂。
　　两个人出了厨房，陪着刘爸刘妈喝了一杯茶，说了一会儿话这才牵着包子出了门。
　　要说东山这边的冬天真的是比杭城那边好受。虽说这边温度要比杭城那边低了差不多十度左右，但这边只是干冷，只要穿得厚一些，保护好脑袋那基本上就觉不出冷来。不像长三角那边，你就算穿的再厚，那湿冷的风也往你骨头缝里钻。
　　换句话说，在天衢这边，冬天你在外面活动是越活动身上就越暖和，可在杭城那边，那是越活动越冷……
　　刘墨昂居住的这个小区是一个挺大的小区，里面有七八十座居民楼，从小刘墨昂就在这个小区长大的，里面一些上岁数的人基本上都认识他。
　　很多老头老太太看着刘墨昂身边忽然多了一个漂亮高挑的姑娘，都纷纷拿刘墨昂打趣。
　　刘墨昂也充分发挥出他硫氓的厚脸皮，一路上和那些小老头小老太太们闹着玩，楚倩看着很羡慕。
　　“你在小区里面很受欢迎啊。”
　　“呵呵，都是看着我长大的大爷大娘，有的甚至比我爷爷奶奶小不了几岁，当然熟悉了。”
　　“唉，你们这里真好，不像我住的那个小区，高档倒是高档了，可谁也不认识谁。我在那个小区住了三年了，可就连我的邻居我都不知道姓什么，见了面最多点点头而已。”
　　“呵呵，等你嫁过来之后你不就是这里的人了吗？”
　　楚倩挽住了刘墨昂的胳膊，默默的点了点头。
　　“倩倩，你在农村住过吗？”
　　楚倩摇了摇头。
　　“那等你嫁过来之后，我带你回我的老家去住几天，农村才热闹呢，尤其是过年的时候，比城里热闹多了，那里的年味儿才浓呢。我记得我小时候我爷爷奶奶带我回老家过年，那真的是热闹极了，比赶大集都不差。
　　在我们老家那边，过年有一个习俗，那就是把干枯的玉米秸秆炸起来，然后戳在村里的主路上，隔不多远就一个。等吃饱了年夜饭之后，家家户户都会出来把那些秸秆点燃，那感觉就好像篝火晚会一样。我们这群小孩就围着火点鞭炮，可热闹了。”
　　楚倩听的很向往。
　　还没出小区门口，对面走过来一个遛狗的，人家遛的是一只泰迪。
　　小泰迪见到了包子，冲着包子“汪汪”叫了两声，结果包子嗖的一下就躲到了刘墨昂和楚倩的身边，竟然不敢凑前。
　　那泰日天一直嚣张的冲着包子叫唤，到走远了，包子愣是一声没吭……
　　楚倩早就听刘墨昂说包子胆子小，不怕人光怕狗，一开始她还有点不相信，今天看到了包子这幅怂样，可把楚倩乐坏了。
　　“包子的胆子真这么小啊？”楚倩一边问一边歪头看着包子，包子仰着头瞪着一双无辜的大眼睛看着楚倩继续卖萌，把楚倩看的再次乐了起来。
　　“上次我自驾回家的时候把白狮带回来了，结果那几天包子可神气了，整个小区的狗子没有一个敢欺负包子，全都被白狮搞定。结果那天我回来的时候包子这家伙见我没把白狮带回来，还跟我耍小脾气呢。”
　　楚倩伸出了带着手套的手，撸了两下包子的脑袋，包子又欢快的颠了起来……

第二一九章 杀人橡胶坝
　　“啊？你说这条小河沟就是京杭大运河？”楚倩惊讶的张大了嘴，恨不能能直接吞进一个鸡蛋。
　　“嗯，如假包换的京杭大运河。媳妇，要是给你一艘船，你坐着船从这里能够直接抵达你家小区的外面。而且，这也不是什么小河沟好吧，你看这大堤，你看这河道，怎么也算不上小河沟吧。”
　　楚倩无语，指着脚下的河道说道：“大哥，咱不要搞笑了好不好？如果这不算小河沟的话，啥叫小河沟？”现在楚倩也学皮了，竟然冒出了一句天衢口音的话。
　　两个人所处的这个位置是在一条河的东大堤上，大堤很高也很陡，看起来河道也挺宽的，可奈何河道里面几乎看不到水，只有一条宽度不足三四米的水流在河道的底部缓缓地流淌，而且颜色也有点吓人，黑色的……
　　恋爱中的男女虽然智商很低，但抗冻能力却是极为出色。一月份的天衢正是一年之中最冷的时候，白天的温度也仅仅只有零上两三度而已，但这并不能小两口在外面浪。
　　刘墨昂的姥姥姥爷居住的那个小区就在京杭大运河的旁边，距离大运河河坝的直线距离不足五百米，楚倩来到天衢的第二天中午，在刘墨昂的姥爷姥姥家吃过一顿饭之后，她就被男友拉到了这里。可是当老刘给女友介绍这条河的时候，直接就遭到了女友强烈的质疑。
　　“咳咳……”老刘也不禁有些尴尬的咳嗽了几下。
　　如果但看大堤的话，这条河确实可以称之为一条河。可要是看河道中的水，那还是算了吧，臭水沟的水都比这条河里面的水多。
　　怪不得楚倩不相信脚下的这条河就是拥有千年历史的京杭大运河。
　　“媳妇儿，这个可不能怪我。北方缺水，远不如你们那边水量那么充沛。而且从黄河到津门这一段的南运河水源来自于漳河和卫河，尤其是漳河。以前的时候这一段运河的水量还是很大的，夏季都要行洪的。可是自从上世纪六十年代漳河上游修建了岳城水库之后，这南运河中的水量就一天比一天少。我记得我小时候的时候我小舅带我来运河边玩，那时候夏天运河还行洪呢。可是从我上小学四五年级之后，这里就再也不行洪了，水量也是越来越少。在前几年的时候，上游修了一个橡胶坝，更是把水流直接截死了，这边就更没有水了。现在你看到的就是这个状况。”
　　楚倩愣了一下，随即说道：“这好像不对吧？怎么你这边没有水呢？南水北调东线工程不就是走的京杭大运河吗？”
　　刘墨昂点了点头，“南水北调东线工程确实是走的京杭大运河不假，可问题是还没修到这边，所以长江水暂时过不来。嗯？好像也不能这么说，每年冬天的时候，运河会行水的，好像是给津门供黄河水……”
　　两个人对于水利方面的知识也仅仅局限于南水北调或者是三峡大坝这样著名的水利工程，可要是让他俩说这些水利工程的具体细节，他俩那可就是擀面杖吹火一窍不通了。
　　“刘墨昂，北边那座铁桥是什么桥？”楚倩指着北边一座横跨大运河的铁桥问道。
　　“那是石德铁路的运河大桥，从天衢到石家庄的铁路就是走这里，我小时候我小舅还带我来这里玩呢。喏，看那列火车，就是去往石家庄方向的。”远处，一列火车正在奋力的拉着长长的车身在铁轨上慢慢的奔跑，电力机车的电机发出的那种独特的声音即便是站在这里都能听得很清楚。
　　楚倩转过身又指着南边的一座三个桥墩的大桥问道：“那这座桥是什么桥？怎么还有三个桥墩？”
　　刘墨昂转过身看着那座桥，脸上露出了微笑，“这座桥啊，你能猜出是什么桥来吗？”
　　“看起来这座桥很有历史的样子，而且应该是废弃了吧？我看到上面有很多管道，那是供水管道还是供热管道？”
　　“供热管道。你看那边的那些大烟囱和凉水塔，那就是华能天衢电厂。电厂发电时产生的蒸汽有一部分是经过这些管道进入到市区的，冬季给市区供暖，平时的时候还给一些需要蒸汽的工厂提供热源。”
　　“那这座桥到底是什么桥？”
　　“这座桥要说起来历史可就长喽。嗯，我算算啊，这座桥如果我没有算错的话，到现在应该有一百零八年的历史了。”
　　“啊？一百零八年？那这座桥岂不是在民国时代就有了？刘墨昂，快告诉我，这座桥到底是什么桥啊？”
　　“这座桥就是当年津浦铁路在天衢跨越大运河的运河桥，当年是德国鬼子修建的。”
　　“不会吧，这座桥是津浦铁路的铁路桥？”
　　“虽然看起来不像，但我可以确切的告诉你，这座桥就是当年德国鬼子修建的津浦铁路的铁路桥。嗯，当年德国鬼子和英国鬼子修建津浦铁路的时候还不叫津浦铁路，应该叫津镇铁路，是从津门到镇江的。1908年开始修建，1912年全线通车。后来津镇铁路和沪宁铁路连了起来，最终才改名叫津浦铁路。”
　　楚倩点了点头。有关于辫子王朝末期的那一段屈辱的历史，只要是上过学的基本都知道。
　　“八国联军之后，俄国鬼子、英国鬼子、曰本鬼子还有德国鬼子一直在觊觎中国的国土。当时俄国鬼子占据了东北，但曰本鬼子不干，于是两个国家在1904年爆发了日俄战争。
　　结果狗咬狗一嘴毛，曰本鬼子最终把俄国鬼子打跑了，占据了东北。
　　英国鬼子就不说了，那是最坏的。至于德国鬼子，同样不是东西，占着东山就是不走，把东山视为他们的禁脔。
　　当时辫子政府想要修建津镇铁路，正好要途经英国鬼子和德国鬼子的地盘，于是英国鬼子和德国鬼子就把修建津镇铁路的筑路权拿到了手里，德国鬼子负责修建北津浦铁路，英国鬼子负责修建南津浦铁路。这座桥就是当年德国鬼子修建北津浦的时候修建的。”
　　刘墨昂缓缓地把当年的一些有关于津浦铁路的事情讲了一遍，楚倩听的也有些郁闷，“落后就得挨打，当年的辫子王朝……唉，不说了，一提起这个来我就难受。”
　　河堤上的风还是挺大的，两个人在这里站了这十多分钟就感觉有些冷了，于是上了车沿着河堤上的柏油公路往回走。
　　这条柏油小公路才修起来没几年，路面不算宽，两辆车会车的时候都得放慢速度。不过小公路两旁的风景还是不错的，右边就是大运河，左边则是一片平整的农田，远处还有一些村庄。路两边则是密密麻麻的槐树和柳树。
　　只是现在是冬季，所有的树都是光秃秃的，显得有些萧条。
　　“看见那座橡胶坝了没有？这是七八年前修建起来的，当时是要给市区这边蓄水，让市区这边的河道形成一条景观河。”老刘一边开车一边指着前方不远处的那座浅蓝色的橡胶坝说道。
　　看见这个橡胶坝，楚倩才明白为什么刚才看到的河道内的水那么少了，那是因为河道里的水都被这座橡胶坝给截死了。
　　“我小舅说，当年修这座橡胶坝的时候还出了很多事。因为要修这座橡胶坝，就得把河水截死然后修一个引流渠，结果河水截死之后，很多附近的村民都在这里挖宝。”
　　“挖宝？这里面还有宝贝吗？”
　　“嗯，确实是有宝贝。别忘了当年天衢可是漕运的重要港口，明成祖朱棣迁都到燕京后，这里就是全国排名前列的港口，漕运的船都走这里。而且当年沉没在运河中的船也不在少数，所以这河道中肯定是有宝贝的。以前小曰本想要免费给咱们疏通运河河道，小鬼子虽说是免费的，可却说河道里挖出来的东西归他们。国家没同意，小鬼子这才没办法。”
　　“嗯，这个说法我也听说过。”楚倩点头。
　　“其实这河道里真有东西的。看到前面那座公路桥了没有？我小舅说，当年修那座桥的时候，河水也曾经截断过，当时就有很多人在河道里挖宝，据说有一个人挖出过金元宝来。”
　　“真的假的？”楚倩有些不信。
　　“应该是真的，好像不仅有人挖出过金子来，还有人挖出过瓷器来，都是当年在大运河中的沉没的那些船上拉的东西。我们当地人有很多人都知道这些事。”
　　顿了顿，老刘渐渐地放缓车速，指着那座橡胶坝说道：“修这座坝的时候，附近很多人就过来挖宝，当时这段河道下面挖的全都是坑，我和我小舅还特意过来看过呢。那次来看的时候你猜我遇到了什么？”
　　楚倩歪头看着男友摇了摇头。
　　“那次我和我小舅就站在这里看下面的人挖宝，结果一个女和一个男的的挖坑挖的太深，这俩应该是两口子，那坑直接塌方了，他俩都被埋了起来。”
　　“啊？”楚倩吓了一跳。
　　“这可是我亲眼看到的。”刘墨昂信誓旦旦，“幸亏周围有正在施工的工人，还有很多挖宝的人。这些人很快就开始营救，等119过来的时候，那两口子倒是被挖了出来，只是那个男的已经憋死了，那女的倒是幸运的活了下来……”
　　“唉，这是何苦呢？难道工地负责人不管吗？”楚倩唏嘘。
　　“呵呵，管有什么用？都是附近的村民，谁能管得了？据说隔了两天又有一个挖宝的人被埋了，也没能活下来，从那之后，这个工地上就天天有警察值守，这才没有人下去挖宝。可这座橡胶坝已经要了两个人的命！”
　　楚倩长出了一口气摇头道：“这就是一个杀人橡胶坝啊……”

第二二零章 小妹是学霸
　　京杭大运河是世界上最长的人工运河，这条举世闻名的大运河见证了中国一千多年的历史，也承载了好几个朝代的兴衰。
　　要说起来，楚倩和刘墨昂之间的情缘其实也是蛮神奇的。他俩相识在几千公里之外的高原，相爱于一场突如其来的雪灾。
　　但在这之前，他俩的命运应该在冥冥中就被这条大运河和联系了起来。
　　楚倩是杭城的，那里是京杭大运河的起点。刘墨昂是天衢的，这里曾经一度是大运河上最繁忙的商埠之一。原本两个人的命运产生交汇是一个概率小到可以忽略不计的程度，但偏偏两个人就这么相识相爱了。
　　仔细想一想，说不定这其中还就真有这条大运河的功劳……
　　天衢的冬天很冷，干冷干冷的，但陷入热恋中的人抗冻能力都是非常强悍的。
　　在这最冷的寒冬腊月里，刘墨昂带着楚倩逛遍了天衢以及天衢附近的风景名胜，要不是时间有些来不及了，老刘甚至都想带着楚倩去爬一趟泰山，去拜见一下泰山奶奶。
　　东山人最崇拜的诸天神灵不是佛祖、道祖，也不是观音菩萨，东山人最崇拜的是碧霞元君——泰山奶奶！
　　南妈祖，北元君！
　　北元君指的就是碧霞元君泰山奶奶。
　　虽然暂时无缘爬泰山，可楚倩这几天跟着刘墨昂也把天衢的诸多特色小吃吃了一个遍，把这个爱吃零食的姑娘吃的眉开眼笑。
　　从天衢玩了五天，吃了五天，两个人的感情也是越来越好。
　　但奈何还没有结婚，楚倩还无法留下来过年。
　　腊月二十这天，刘墨昂开车把楚倩送到了高铁站，楚倩要回家了。
　　“等过了初五我就去找你好不好？”
　　“嗯，那我就在家等你。”
　　“那我要不要带着包子过去？”
　　“那还是算了吧，带着包子没办法坐火车，开车去又不是很安全。”
　　“好，那我就一个人俩肩膀扛着一个脑袋过去……”
　　……
　　热恋中的男女在分离的时候总是有说不完的话，总是恨不能天长地久不分开。
　　就连楚倩这么矜持的姑娘，都不顾周围的人，双手揽住刘墨昂的腰，把脑袋埋在男友的胸膛中，恨不能把自己融进去。
　　但再不舍，随着车站广播的响起，楚倩还是依依不舍的过了闸口，身影最终消失在滚滚人潮中……
　　送走了楚倩，很快就迎来了小年，刘墨昂也从分别的惆怅中缓过了劲。
　　即便是到了现代，东山这边还是非常注重传统的节日的。
　　春节自然就不用多说了，那是全国人民都重视的节日，东山这边更是重视。
　　从小年开始，老刘就开始到姥爷姥姥家帮着忙活了。
　　以前刘墨昂的爷爷奶奶在世的时候，一家人是在家里守着爷爷奶奶过。现在爷爷奶奶不在了，一家三口就会去姥姥姥爷那边过年。
　　虽说这么做有点不合传统，但刘墨昂这边出了娘家人之外就没有别的近亲了，再加上姥姥姥爷岁数都快八十了，所以去那边守着两位老人过年也就无所谓了。
　　反正吃年夜饭的时候，大舅一家子，小舅一家子再加上刘墨昂一家子，人也不少。过年不就是图个热闹吗？尤其是老人，最喜欢的就是看到儿孙满堂，一大家子团团圆圆，这比什么礼物都好。
　　前两年在姥姥姥爷这边过年的时候，基本上都是刘墨昂和他小舅在家忙活，最多再加上墨兰。
　　但是今年刘墨昂多了一个任务，那就是陪着小妹墨小璐。
　　小舅和小舅妈离婚了，墨小璐虽说是个大大咧咧的性子，可毕竟她只是一个十二岁的孩子，而且恰好还是刚要进入到青春期的女孩子。
　　所以要是一旦有些地方忽略了，很容易给这丫头造成不好的心理影响。
　　过了小年，小妹上的补习班也不上课了，要等到初八之后再上。所以小舅就交给了刘墨昂这个任务，陪着墨小璐出去玩。
　　“哥，我嫂子回去了？”车上，墨小璐一边吃着零食一边问刘墨昂。
　　既然要陪着小妹，那刘墨昂就决定带着小妹去一趟岛城小姨那儿。小姨和小姨夫都在岛城，而且两口子都在公安口上，越是过年放假，他们越忙。
　　每年小姨和小姨夫带着小弟张玉成回天衢都要过了初十之后，而且来去匆匆，最多在家住一晚就得赶回岛城。
　　平时见面少，现在有时间了，刘墨昂决定几个表兄妹多加深一下感情。
　　要是长期这么下去的话，哪怕是亲表兄弟表兄妹，估计这感情也就慢慢的疏远了。
　　对于大哥的这个决定，墨小璐这丫头自然是恨不能高举双脚欢迎。
　　“三天前回去的，她也要回家过年嘛。”刘墨昂一边把车稳稳地停在了一个路口红灯前一边说道。
　　“哥，那你啥时候把嫂子娶回家啊？我喜欢和嫂子一块玩。”楚倩在和孩子相处这方面似乎有一种天分，凡是和她接触的孩子都很喜欢她，而她总是能在短时间内成为让这些孩子的或佩服或喜欢的大姐头……
　　不管之前的夏冬儿还是秦越的闺女秦雨萱，又或者是现在的墨小璐，都是这样。
　　“这个可就不是我能决定的了，那得听你大姑和你大姑父的。”
　　“噢……”小丫头有些失望，不过转眼间她又高兴了起来，“哥，等我放暑假的时候你真的带我去高原玩？”
　　“这个还有假？你今年小升初，放暑假后也没什么暑假作业，可以好好的玩俩月。”
　　一听这话，小丫头的脸又耷拉了下来，“不行啊哥，我妈说暑假的时候还得上补习班，提前学习初一的一些知识点，要不然上了初中跟不上初中的课程……”
　　妹妹说起这个来，刘墨昂也是无可奈何。
　　刘墨昂记得自己上学的时候放暑假暑假虽然都有作业还有补习班，但小升初和初升高之后的暑假基本上都是属于彻底解放的一个假期。但也不知道从什么时候开始，小升初、初升高之后的暑假也变成了补习班满天飞的假期。
　　明明孩子们应该有一个快乐的暑假了，结果全都被这些补习班给占据了。
　　还美其名曰让孩子提前接触下一阶段的知识点，如果不上补习班，那么到了初一或者高一之后就会跟不上课程。
　　这真特么的扯淡！
　　可偏偏绝大多数家长都信以为真。
　　还有那什么班级微信群，更是特么的扯淡玩意儿……
　　但是对于这种状况，刘墨昂也没办法改变。
　　“小璐，那你愿意上补习班吗?或者说如果你不上补习班的话，到了初一有没有信心跟上课程？”
　　墨小璐非常傲娇的一昂头，“哥，不是我给你吹，就我这学习成绩的，就算不上补习班照样在班里考前几名。期末考试你知道我考了多少名吗？”
　　“前五？”刘墨昂知道自己这个小表妹学习非常好，每次期中期末考试几乎就没有掉下过班级前五。
　　“我这次考了第三，不过不是班级的，是我们整个六年级！”墨小璐的小脑袋都快翘上天了，“怎么样，我厉害吧？”
　　“年级第三？”刘墨昂也是挺震惊的，这年级第三和班级第三的含金量可不同，年级第三那是相当厉害了。
　　“当然了。哥，有没有什么奖励吗？”
　　“有奖励！就冲你这个成绩，那必须是要有奖励的。说，想要什么？”对于小妹的要求，当大哥的自然不会拒绝，反而还非常乐于给小妹奖励。
　　老墨家第三代四个孩子，大舅家的墨小云是大姐，刘墨昂是老二，岛城小姨家的张玉成是老三，墨小璐是老幺。
　　四个人之中，前三个学习都不太强，虽然算不上学渣，但最好的就是刘墨昂考上的二本。张玉成现在上高三，不过这几次摸底考试成绩都不是老强的，鬼知道他能考个什么学校。
　　唯独老幺墨小璐是他们之中学习最好的，而且还是那种不需要大人管自己就主动学习的学霸。
　　以前小妹每次考试完毕都是小舅、老妈他们这些人给奖励，现在刘墨昂有这个经济实力了，也决定给妹妹一个奖励。
　　“哥，那能不能给我买个手机？之前上网课的时候，这手机卡的要命，有的时候还死机，我实在是受不了了。我爸那时候又在高原，所以我爸一直没有给我买。”
　　“你确定你有了新手机不会耽误学习？”
　　“切~~哥，你也太小看我了吧？我妈我爸之前给我买的派德什么的，我都玩腻了，你见我耽误过学习吗？”
　　“这倒也是啊。好，只要你能保证不耽误学习，那哥就给你买一个新手机。说，想要什么牌子的？先说好了啊，支持国货。”
　　“当然了，我就是喜欢华为的，我要支持国货。”墨小璐攥起了小拳头晃了晃。
　　“那你看哥的手机怎么样？P30Pro，8+256的，你要是喜欢，等咱们回家我就给你买一个。”
　　“哥，我能亲你一下吗？”小丫头做着鬼脸，“你实在是太伟大了，我喜欢。”
　　刘墨昂哈哈大笑。
　　车子上了高速公路，不过从京台高速从天衢到泉城这一段正在扩建，限速只有八十，所以跑不起车来。
　　不过等上了青银高速之后，刚刚扩建完毕的青银高速就真的是太好跑了。
　　五个小时之后，车子驶进了岛城市区，刘墨昂按照导航提示，用了四十多分钟的时间来到了小姨的家门口……
　　PS：本周争取做到每天三更！求推荐票支持一下！

第二二一章 小弟是学渣
　　门是表弟张玉成开的。
　　“咦？哥，你怎么来了？嗯……这是小璐？我的天，一年不见，你的变化不小啊，这个头长的，我都快认不出来你了……”
　　张玉成是一个好小伙儿，今年十八岁，正在读高三。
　　不过这家伙的个头比刘墨昂还要高，差不多有一米九了，而且身板儿很厚实。
　　如果光看背影不看面貌的话，谁都以为这家伙是一个壮年汉子。
　　这一点，张玉成很喜他爹张斌。
　　刘墨昂的小姨父张斌就是这么一个身高体壮的汉子，光看外形的话根本不像是警察，更像是车匪路霸一级的人物……
　　“小成，你爸你妈呢？”
　　“还能干嘛？上班呗。我妈过一会就能回来了，不过我爸已经三天没回家了，好像有个什么重要的案子。唉，不管他了，反正我爸在家就是一破表——没准儿。”
　　墨小璐“噗嗤”一下乐了，小声道：“二哥，你这么说我小姑父，他要是知道了会不会揍你？”
　　张玉成看着将近一年没见面的小表妹，伸手划拉了一下这丫头的脑袋，无所谓的说道：“这话可不是我说的，这是你小姑说的，我们家所有人都知道的事实。”
　　“哎呀，不要乱划拉我的脑袋，头发都给你弄乱了。”墨小璐气鼓鼓的推开张玉成的手，张玉成乐得哈哈大笑。
　　以前的时候张玉成还能每年暑假寒假回他姥爷姥姥家住两个假期，可自从上了高中以后，他就只能寒假回去待一个星期。
　　不过他和墨小璐的感情很好，那时候墨小璐还小，一旦张玉成回家，墨小璐就好像一个跟屁虫一样坠在她二哥的屁股后面。
　　这两年张玉成虽然回去的时间少了，可兄妹俩的感情依然如故。
　　兄妹仨在屋里闲扯了有二十多分钟之后，刘墨昂的小姨墨竹回到了家。
　　看见外甥和小侄女来了，墨竹略显疲倦的脸上顿时露出了惊喜的笑容。
　　“小昂，小璐，你俩怎么来了？”
　　“小姨（小姑）好。”刘墨昂和墨小璐站起来异口同声的问好，刘墨昂说道：“姨，这不是小璐不上补习班了，在家也没什么事，我小舅就让我带她出来玩玩。我琢磨着反正也没多远，就带她过来看看您和姨夫。”
　　听到刘墨昂这么说，墨竹看着墨小璐的眼神中闪过了一抹黯然，随即她就笑道：“好，来了就好。前几天我还和你姨父商量过了年什么时候回去呢。”
　　“小姑，我小姑父今天能回来不？我想他了。”墨小璐问道。
　　墨竹揽过了小侄女，笑着说道：“应该差不多吧。你小姑父忙，越到过年越忙。不过今天你俩来了，我一会儿给你小姑父打个电话，争取让她回来。”
　　墨小璐还小，不懂公安民警为什么越过年越忙。
　　刘墨昂说道：“小姨，别给我姨父打电话了，他的工作性质特殊，我和小璐过来就是玩的，还要住两天，我姨父忙完了我们不就能见到他了吗？”
　　墨竹虽然点头了，但还是掏出了手机拨打了出去。
　　说了几句话之后，墨竹笑道：“今天晚上你姨父能回来，那件案子忙的差不多了。”
　　刘墨昂的姨父张斌是岛城市公安局刑侦支队一大队的副大队长，主要负责重特大刑事案件，所以他平时忙的很，尤其是有了大案子，他更是经常一连几天都回不了家的。
　　“你们几个先说会儿话，我去准备晚饭。”墨竹换完了衣服说道。
　　“小姨，今天您就甭忙活了，咱们出去吃吧。”刘墨昂说道。
　　墨小璐兴奋的拍手，“小姑，我要吃烤海鲜，还要吃锅贴和鲅鱼水饺……”
　　张玉成也在一旁笑嘻嘻的说道：“妈，出去改善改善吧，正好我爸也回来，我这肚子现在也在抗议……”
　　看着小侄女馋馋的样子，墨竹笑着摸了摸这丫头的脸蛋，“好啊，那今天晚上咱们就出去吃，小璐愿意吃什么咱们就吃什么。”
　　刘墨昂的小姨家就在距离栈桥不远的一个小区内，以前她家在岛城火车站附近的市局宿舍，后来在外面买了房这才搬出来住的。
　　在她家小区门口，就有一连串的饭店，卖啥的都有。
　　一家四口出了小区，找到了一家名为“岛城海鲜水饺”的饭店走了进去。里面的人很多，气氛极为热闹。而这家饭店的旁边就是一家烧烤店，人也不少。
　　岛城就是这样，吃海鲜哈啤酒，一年四季都是如此。
　　没错，哪怕是严冬季节，在岛城也有很多人哈啤酒的，还有为数不少的人甚至还喝冰凉的扎啤。
　　啥叫特色？这就是特色！
　　给饭店老板要了一个单间，墨竹又给张斌打了一个电话。菜刚上了俩，人高马大的姨父就从外面走了进来。
　　一番寒暄之后，张斌笑着说道：“小璐，都点了什么喜欢吃的菜啊？”
　　“小姑父，我点了不少呢，烤鱿鱼、烤海蛎子、烤黄花鱼，还有鲅鱼水饺和锅贴，我都喜欢吃。”这丫头别看现在不大，但很有一番成为吃货的潜质。
　　“好，喜欢吃什么就点，姑父保证让你吃个够。”对于这个小侄女，张斌也是很喜欢的。
　　没办法，墨小璐继承了她妈的优点，长得很漂亮，已经是一个十足的美人胚子，深得一家人的喜爱。
　　“小昂，喝点什么？啤酒还是白酒？”张斌和刘墨昂挨着坐，这一桌子也就是他俩能喝酒。张玉成这家伙别看人高马大的，可他现在还不满十八周岁，他爸他妈是严禁他喝酒的。
　　至于这家伙有没有偷偷喝酒刘墨昂就不知道了。不过刘墨昂估计自己这个小表弟没少偷着喝酒。
　　小姨和姨父都是挺能喝的，尤其是姨父，那酒量不比他小舅子差，甚至还要高。
　　干刑警的，又是部队出身，哪个酒量不是白酒二斤半，啤酒随便灌？
　　张玉成作为张斌和墨竹的儿子，酒量肯定差不了。
　　“姨父，你说喝啥我就跟着喝啥。反正今天不动车，我是无所谓。”
　　“你今天喝点什么？”张斌又问墨竹。
　　“我就不喝了，明天还有很多事要忙。我和孩子们一起喝点饮料就行了。”
　　“那好，小昂，咱爷儿俩就喝白的怎么样？这天喝啤酒我怕你肚子受不了。”
　　白酒和饮料端上来，刘墨昂给姨父倒上了酒，那边张玉成也给他妈和墨小璐倒上了饮料，一家五口人碰了一下杯子，开始吃喝。
　　“小昂，你爸你妈挺好的吧？”张斌问道。
　　“嗯，他俩身体没问题，心态也很好。”
　　“我前段时间给你妈打电话，你妈说他俩十月一的时候去了一趟高原？”墨竹问道。
　　“是的。我不是在高原开了一家客栈吗？我爸我妈总是不放心，就上去看了看，还在上面玩了半个多月。我妈是玩好了，可我爸累坏了，他是司机……”
　　一桌子人都笑了起来。
　　“小昂，你妈说你那客栈生意很火爆？”
　　“还行吧。八月底九月初正式对外营业的，圣诞节那天歇业的，一共营业了不到四个月的时间，纯利润有七十多万。噢对了，我给我小舅分了两成的份子。”
　　“四个月七十多万？还是纯利润？”这下连张斌都有些惊讶了。
　　“是啊。在上面只要干好了，啥都挺赚钱的。我那个发小田鹏跟着我上去开修车铺了，人家一个修车铺四个月还纯赚了十多万呢……”
　　刘墨昂给墨竹和张斌大体的讲了一下上面的事情，把两个见多识广的公安民警听的目瞪口呆。
　　刘墨昂的小姨和姨父都是公安系统的，张斌在市局刑警支队一大队，墨竹是市南区公安分局户籍科的副科长。
　　张斌当年考大学没考上，就去当了兵，九三年复员之后就进入到了岛城市公安局。那时候当兵的复员之后都是分配工作的。
　　刘墨昂的小姨是正儿八经的警校毕业，后来两个人在省公安厅举办的一次培训活动中认识了，结果聊着聊着就走到了一起。结婚后，小姨也从天衢公安局调到了岛城公安局，最终定居在了岛城。
　　听着刘墨昂讲述高原上发生的那些趣事，不仅张斌两口子听的有滋有味，张玉成也是心动不已。
　　等到表哥讲完，张玉成对他妈说道：“妈，我高考结束后能不能去高原找我哥玩？”
　　刘墨昂笑道：“那感情好，今年你是高考结束，小璐正好是小升初，我还打算带着小璐上去玩一个月呢，你要是想去的话，正好一块，我带你俩好好的在高原玩一玩。”
　　听到表哥这么说，张玉成双手合十冲着他妈哀求。
　　墨竹笑道：“能不能去我说了不算，得看你的高考成绩。要是考不上好学校，你就老老实实的去你姥爷姥姥家待着去吧。”
　　“爸，我妈不讲理啦！”张玉成一看说不动他妈，立刻又把目标转向了他爸。
　　张斌笑道：“儿子啊，这事儿我也做不了主，这都得听你妈的。”
　　张玉成不吱声了，但看起来很不高兴。
　　刘墨昂问道：“姨父，小成打算考什么学校？”
　　“还能考什么学校？反正海洋大学他是没戏，能考上一个二本我和你小姨就算是烧高香了。”
　　表弟张玉成的学习成绩确实不咋地，和当年的刘墨昂差不多少，二本对他来讲绝对是一个不小的坎。海洋大学那可是985和211双一流大学，虽然就在张玉成家的附近，可对于学渣张玉成来讲，那是可望而不可求的……
　　“小姨，姨父，为啥不让小成考警校呢？您俩都是公安系统的，姨父您还荣获过个人二等功和集体一等功，小成作为公安系统的子弟要是考警校的话，这都是有加分的。”
　　张斌和墨竹对视了一眼，露出了一抹无奈。一旁的张玉成则兴奋的说道：“爸、妈，看到了没，我哥都支持我考警校的，您俩就别反对了好不好？”
　　刘墨昂这才意识到好像事情不是像自己想象的那么简单……

第二二二章 赚钱的好办法
　　很显然，表弟这是想接他爸他妈的班，想考警校，可小姨和小姨父似乎不太愿意。
　　老刘是过来人，稍微一琢磨就明白了小姨和小姨父是怎么想的了。
　　现在不比以前了，在几十年前，父母都希望自己的孩子接替自己的班，很多父母甚至因此不惜提前退休也要让适龄的孩子接班。
　　当然，这种情况也与那个时代的情况有直接的关系。
　　在几十年前，工人被誉为“铁饭碗”，所以很多父母都希望自己的孩子也能捧上铁饭碗。
　　但是随着时代的发展和社会的进步，现在很多人都渐渐地改变了“让孩子接班”的想法。除了少数的职业之外，很多父母都不想孩子接自己的班，尤其是一些高危行业，比如说小姨和小姨父所从事的公安行业。
　　危险先放到一边，关键是干这行实在是太忙了，很多时间都不是属于自己的。
　　子弟兵是人民的保护神，那是对外的。对内，人民的保护神就是公安民警、消防战士。
　　他们的行业特点决定了他们的“身不由己”。
　　就好像小姨和小姨父一样，小姨或许好好点，可小姨父那真的是很少有属于自己、属于家人的时间的。
　　刑警，那是活跃在公安行业最前沿也是最危险的职业。一旦有什么案子出现，那么他们就会化身成为冲在最前面的战士。
　　小姨父就是一个活生生的例子。
　　很显然，小姨和小姨父正是有了切身的体会，才不想让儿子也成为一名警察吧。
　　虽说这么做有点自私，可身为父母，有这样的想法谁也说不出别的来。
　　其实要是想象一下就挺恐怖的。如果表弟张玉成真的成为了一名警察，他要是再找个媳妇也是警察，那么好吧，平时这一家四口绝对就是离多聚少的局面，要是赶上节假日，估计家里都是空的。
　　而如果以后表弟要是有了孩子，估计孩子都没人看……
　　这绝对不是什么稀罕事，当年表弟就是这么过来的。
　　刘墨昂听老妈说过，当年表弟出生之后，小姨好像就喂了他六个月的奶就狠心掐了奶，然后把孩子扔在他爷爷奶奶那边，两口子继续忙工作。据说后来表弟都不认识他爹他妈了。
　　很搞笑吧？但这背后的心酸和付出谁又知道？
　　很显然，小姨和小姨夫不想他们的儿子也过他们那样的生活。
　　其实这年头，就算考不上好大学，只要家里有关系有资源的，找个其他的好工作甚至自己经商也不是什么没有出路的事。
　　就是可惜了表弟这副体格了！
　　看到气氛有点尴尬，刘墨昂果断的转移话题。
　　“小成，哥问你，你们岛城有什么适合小璐玩的地方？天冷了，最好是室内的。”
　　“哥，室外的也行，我不怕冷。”墨小璐一句话把大家都逗乐了。
　　张玉成也是好玩的，要不然他的成绩也不至于让他爸他妈这么头疼。
　　“嘿嘿，哥，这个你问我就对了。小璐，你想玩什么，给二哥说，二哥带你去玩。”
　　“我要去海洋世界，我要去游乐场，我还要去游海水澡……呃，海水澡算了吧，我怕冷。”
　　墨竹亲昵的摸了摸小侄女的脑袋，“你不是不怕冷吗？”
　　“小姑，我的意思是穿着衣服不怕冷，可要是洗海水澡得脱衣服啊，那就太冷了，受不了……”墨小璐吐着小舌头一副怕怕的样子，再次把大伙儿逗乐了。
　　张玉成把刚才的事忘了，笑着说道：“小璐，那明天上午咱们先去海洋世界玩一天，下午我再带你去坐索道，坐完索道就去动物园转转，动物园离太平山索道不远，晚上让咱哥请客吃大餐。”
　　墨小璐兴奋的攥起了小拳头，刘墨昂笑道：“小成，明天你就是导游，我和小璐都听你安排。”
　　小姨父张斌也笑道：“小成，一定要让你妹妹玩的高高兴兴的，这个任务就交给你了。”
　　“Yes，Sir！”
　　……
　　有了张玉成这个地头蛇做向导，这几天墨小璐算是玩疯了。就算是刘墨昂，也都跟着玩的很开心。
　　至于张玉成，别看人高马大的，可他也是一个孩子呢，自然是和表妹玩的不亦乐乎。
　　极地海洋世界、太平山观光索道、岛城动物园、交通博物馆、海洋大学、崂山书院、比如世界、爱尔城运动工厂……
　　兄妹三个足足玩了四天半，从年二十四一直玩到腊月二十八，然后刘墨昂这才带着意犹未尽的墨小璐告别了同样恋恋不舍的张玉成还有小姨和小姨夫，离开了岛城准备回家。
　　再不回家家里人就该蹦了。
　　不过回去的时候没有走青银高速，而是走的青兰高速。一个是墨小璐想要走一趟传说中的胶州湾大桥，再一个就是他俩刚准备上高速的时候，大舅打过来电话，让刘墨昂带着墨小璐回去的时候在泉城住一晚。
　　那既然是这样，刘墨昂果断的更改路线，走了济青南线。
　　抵达泉城的时候是下午四点多，幸好大舅家住的文化西路不算堵，车子顺顺当当的开进了大舅居住的小区。
　　东山的省会泉城曾经一度是全国最堵的城市，北上广深的堵车在我大泉城面前根本就算不上什么。全国“首堵”的大帽子可是连续好几年都戴在我大泉城的脑袋上……
　　是大姐墨小云开的门，许久没见的姐弟仨自然少不了一番亲热。
　　对于家里最小的开心果墨小璐，墨小云自然是很关心，最主要的是墨小云也早就知道她小叔和他小婶离婚的事，对于墨小璐也是很疼得慌。
　　问了问墨小璐的情况，又给墨小璐拿出了好多零食，小丫头一边吃零食看动画片去了，墨小云这才把注意力转移到了大表弟的身上。
　　问了问刘墨昂在高原发展的情况，刘墨昂这才问表姐：“姐，大壮壮呢？”
　　大壮壮是大姐的儿子，今年四岁，大名王振泽，刚上幼儿园。
　　“在幼儿园呢，一会儿你姐夫下了班去接。”
　　大姐今年三十岁了，长得挺漂亮的。找了个对象就是泉城本地人，姐夫叫王长义，在市交通局上班。
　　“姐，你最近还好吧？”刘墨昂亲昵的和表姐说道。从小老刘就喜欢这个比自己大五岁的表姐，因为表姐从小就罩着老刘。
　　姐弟俩聊了很长时间，然后表姐接了一个电话，就有点生气。
　　“姐，这是咋了？怎么好好的忽然生气呢？”
　　“还不是王长义那个王八蛋？”
　　这语气让老刘觉得有点牙疼。这两口子啊，没事就吵着玩，就和冤家一样，每次吵架都是惊天动地的，但回头没一天的工夫就好的和蜜里调油一般……
　　“姐，我姐夫咋又惹你生气了？”老刘小心翼翼的问。
　　“还能有啥事？不就是那些乱七八糟的事情吗？”墨小云显然不想谈这个，随口就转移话题道：“小昂啊，我忽然发现了一个赚钱的好办法，真的很好赚钱。”
　　虽然想八卦一下表姐和她老公的事情，可老刘害怕被表姐弹脑崩儿，就压下内心的好奇，开始捧起表姐。
　　“姐，啥赚钱的好办法？能给兄弟说说不？你兄弟在高原上赚钱可不容易啊，你这里要是有好的赚钱办法，我就下来跟你干！”
　　墨小云白了老刘一眼，“你呀，这事儿你做不了，只有像我这样的才能做。”说着，表姐臭美了一下。
　　“话说五天前，也就是过小年的那天，我记得很清楚。那天上午我和王长义吵了一架，吵得挺激烈的，我就觉得挺委屈的，就决定离家出走…...”
　　“哎呦喂，我的亲姐啊，咱可不能有这想法。俗话说得好，夫妻之间床头吵架床尾和，这吃饭的时候牙齿还咬舌头呢，两口子吵架可不能有离家出走的想法啊。”
　　老刘果然又挨了一记堪比银河系的白眼儿。
　　“去去去，你个毛头小子懂什么，还夫妻之间床头吵架床尾和，你个小屁孩懂个屁啊…...还想听我赚钱的方法吗？”
　　“想！当然想了。”
　　那边墨小璐也不看电视了，拿着一袋虾条走了过来，往沙发上一坐，“姐，我也想赚钱……”
　　表姐笑了笑，端起水杯喝了一口继续说道：“我当时真的是气坏了，拿上大衣就出了门，可是出了门才忽然觉得好像没什么地方可去，于是我就漫无目的的溜达啊，溜达累了就做公交车，坐公交车累了就下来溜达，结果不知不觉之中你猜我跑哪儿去了？”
　　“你跑哪儿去了？”
　　“火葬场！”
　　表姐的话让老刘后背起了一片白毛汗，“姐，这大过年的你好好的跑火葬场干嘛？”
　　“别打岔，你听我说。”表姐脸上多了一点笑意，“我也没想到能跑火葬场去，正要离开呢，就看到了有一家人办丧事。”
　　老刘看着表姐的脸色还不错，就没打岔，继续听。
　　“我一看那边乌央乌央的那么多人，谁也不认识，而且我那时候一肚子委屈，就琢磨着是不是趁这个机会发泄一下？于是我就走进了遗容瞻仰厅，自己找了一个角落坐那里哇哇大哭了起来。”
　　“小昂，你是不知道啊，我当时哭的那叫一个惊天动地，那叫一个悲不自胜、悲痛欲绝、撕心裂肺、呕心抽肠…...”
　　“姐，咱能打住不？我知道你是小学语文老师，可咱也不能光说成语啊…...”
　　老刘又遭到了一个大白眼。
　　“果然，这一哭我就觉得好受多了。于是我哭够了之后就打算离开，反正这里谁也不认识我。结果我刚走出遗容瞻仰厅，就有一个四十多岁的男的把我给叫住了。”
　　“他认识你？”老刘好奇的问。
　　“我不知道他认不认识我，但我绝对不认识他。不过那个男的手里拿着一张三十万的支票递给了我......”
　　“三十万？姐，莫非那男的看上你了？”
　　老刘的脑门上果不其然的挨了一个脑崩儿。
　　“你小子不往好地方想。”表姐吹了吹自己的手指头，“那男的对我说，这位女士，我们常总已经走了，您也不用这么伤心了。我们常总夫人说了，这三十万你拿着，她不介意你和常总的关系，但你不能再参与分常总的家产…...”
　　“当时我就懵了，拿着那张支票有点不知所措，结果我听到我身后一个老娘们说，呸，你个老不死的，找了小三还藏得这么深，要不是你死了，我还不知道你养小三呢…...”
　　“我说小昂，你说姐这赚钱的办法好不好？哭了一场就赚了三十万！”
　　老刘彻底无语，一旁的墨小璐彻底懵圈。
　　这个她真不懂……
　　PS：三更万字奉上，求一下推荐票！

第二二三章 被弹出心理阴影了
　　晚上刘墨昂的大舅和大舅妈纷纷回家，大姐夫王长义也带着虎头虎脑的大壮壮来到了他丈母娘家。
　　虽说刘墨昂和墨小璐是远来的客，可有了大壮壮这个虎头虎脑的小家伙在，他就是所有人的中心。
　　以前这个位置是墨小璐的，现在换成了大壮壮，但墨小璐也不伤心，而是领着大壮壮疯玩。
　　开玩笑呢，别看之前大姐说的那种“赚钱”的方法墨小璐不懂，可她知道她现在是小姨了，哪怕大壮壮仅比她小八岁，可她也升级成小姨了。
　　“壮壮，叫小姨，小姨给你好吃的……”
　　“小姨！”小家伙面对美食的诱惑，根本就没有什么节操，干净利索的叫小姨。
　　“壮壮，亲小姨一口，小姨给你好吃的……”
　　“吧唧……”墨小璐的脸上留下一滩口水。
　　“壮壮，这块积木不能摆在这里，要摆在这里……你别给我咧嘴啊，咧嘴就没好吃的了！”
　　大壮壮手里的那块积木立刻就摆放到了墨小璐所指的位置……
　　“壮壮，小姨好不好？”
　　“好……”
　　几个大人一边吃饭一边看着两个小家伙在那里玩，都被逗得乐不可支。
　　“你和壮壮差不多大的时候，你姐也是这么陪你玩。后来你大了，你又这么陪小成玩，再然后就是小成陪小璐，现在好了，小璐都快成大闺女了，她又开始陪大壮壮玩。唉，看到你们一个个的长大，我这心里高兴啊。”大舅墨勇颇有感慨。
　　刘墨昂笑道：“大舅，这就是传承呗。”
　　大舅母笑着指了指大外甥，“这算嘛传承啊？倒是你，赶紧结婚生个孩子，到时候让壮壮陪着你的孩子一块玩，多好啊。”
　　这话不好接，刘墨昂只能嘿嘿的笑。
　　大舅对大外甥的婚事也很上心，“小昂，你和小楚打算什么时候结婚？”
　　“舅，我俩才认识还不到四个月，谈结婚还早点吧？”
　　“这个有什么早晚的？当年我和你大舅妈认识了不到半年就结婚了，现在不也过的很好吗？”大舅瞪了一眼外甥，似乎很不满外甥的推辞。
　　“舅，我也想早点把倩倩娶回家，可过了年就是她的本命年，本命年结婚不好吧？”
　　墨勇愣了一下，随即嘬着牙花子叹了一口，“合着就得等后年了？”
　　刘墨昂嘿嘿一笑，“后年也不晚啊，现在不都流行晚婚晚育嘛。”
　　墨勇不吱声了。
　　东山这边有习俗，说本命年结婚不好。大舅别看是公务员，可他挺信这个的。
　　这说不上是迷信，只能说是风俗罢了。
　　“小昂，你小舅确定过了年要继续跟你上去干？”墨勇转移了话题，这方面的事情，他哥儿俩早就通过电话聊过，墨勇知道他弟弟的打算。
　　“嗯。”刘墨昂很干脆的点头，“小璐还有六年就该上大学了，我小舅怎么也得给小璐把上大学的钱挣出来吧？”
　　墨勇微微点了点头，“这话说的在理。小昂，你给大舅说个实话，上面真的挺好赚钱的？”
　　“呵呵，大舅，这个您就放心吧。别的事情我不敢保证，但我能保证我小舅在上面一年最起码能赚个百八十万的。”
　　大舅妈吃惊的问道：“这么多？”
　　“舅妈，这还是保守的估计呢。光是冷库和客栈最保守的估计就能让我小舅一年赚五十万，如果再加上明年准备开展的念青唐古拉互助公司，我有信心让小舅的收入再增加三十万。”
　　大舅问道：“小昂，这三十万是你小舅的那个份子？”
　　刘墨昂知道大舅指的什么，点头道：“没错，这只是我小舅的那一份，您、我小姨都有。我小舅在念青唐古拉互助公司能赚多少，您和我小姨就能分多少。”
　　大舅皱眉说道：“小昂，这样是不是不太好？”
　　“大舅，您想多了。这有什么不好？咱们是一家人，我给家人赠送分红股权，这是法律允许的。再说了，我赠与的对象又不是您还有我小姨，我赠与的对象是我姐还有我弟。”
　　大舅这才点了点头。
　　大舅和小姨都是国家公务员，按照相关规定是不能参与到其他公司的日常运营中，更不能持有其他公司的股份的。但对于公务员的亲属就没有这个要求了。
　　刘墨昂的小舅还有他的表姐墨小云以及表弟张玉成就没问题了，他仨都不是国家公务员，刘墨昂把股权赠与他仨是绝对没问题的。
　　这种事墨勇也知道没办法拒绝，拒绝就是打外甥的脸。而且有关于外甥的事，墨勇早就通过弟弟妹妹知晓了。他也知道外甥买了一块玉石，现在身家好几千万。
　　既然外甥有这份心，墨勇也没有必要拒绝。
　　正所谓达则兼济天下，外甥虽然距离兼济天下的程度还差得远，可兼济一下家人还是没问题的，也没有任何毛病。
　　大姐夫王长义笑道：“小昂，上面还有什么赚钱的买卖吗？看到你这么赚钱，我都想辞职上去跟你去干了。”
　　墨小云瞪了丈夫一眼，“王长义，先说好了啊，你要是辞职跟着小昂上去干我不管，可你爸你妈我一个人可伺候不了，还有大壮壮呢。”
　　王长义嘿嘿一乐，“我这不就是说说嘛。”
　　王长义和墨小云一样，都是家里的独生子女，他们出生的那个时代正是计划生育抓的最紧的时候，不像现在，二胎政策都放开了，一家生俩孩子没问题。
　　而且王长义也不可能放弃现在的工作。他现在也是正儿八经的国家公务员，他在泉城市交通局上班，工作很安稳。
　　“姐夫，你要真想赚钱的话，可以让我姐投资啊。姐，等我上面再搞什么项目的时候，你两口子投些钱，我保证你们一年回本！”
　　“真哒？”墨小云挺高兴的。
　　“我可不敢忽悠你，我怕你弹我脑崩儿……”
　　一家人哄然大笑了起来。
　　小时候刘墨昂天不怕地不怕，就怕他姐弾脑崩儿，都弹出心理阴影来了。
　　墨小云高兴的说道：“那好，等你上面再有什么项目的话，姐给你投资。姐上个礼拜刚赚了三十万的外快呢！”
　　王长义苦着脸说道：“你快拉倒吧！媳妇儿，咱能不能不提这事儿了？”
　　一家人再次大笑不已。
　　看样子墨小云在殡仪馆大哭一场赚了三十万的事家里人都知道了，怪不得王长义脸上挂不住。
　　和大舅一家人吃了一顿饭，晚上刘墨昂没在大舅家住。泉城离天衢只有一百二十公里，高速公路虽然因为拓宽而限速，但回去也就是两个多小时的事情。
　　再说今天都腊月二十八了，要是再不回去，估计老妈又该念叨了。
　　所以吃饭的时候刘墨昂没有喝酒，吃过饭就带着依依不舍嘴里光念叨“大壮壮”的墨小璐踏上了回家的路。
　　回家之后就是过年了。
　　大年三十上午，大舅和大舅妈赶回来了，晚上，大舅两口子，小舅父女俩，刘墨昂一家三口都聚在了刘墨昂的姥爷家，吃了一顿丰盛的年夜饭。
　　有小舅这个大厨在，这顿年夜饭吃的每个人都美哒哒。
　　当然，吃年夜饭的时候，小姨和小姨夫还有墨小云两口子都和刘墨昂进行了视频通话，在电话中给父母和爷爷奶奶拜年。
　　楚倩也和刘墨昂进行了视频通话，两人在视频中给对方的家长提前拜年，其乐融融。
　　大年初一，刘墨昂彻底放飞，在给一些必须要拜年的长辈拜完年之后，他的一帮朋友就凑到了一起。
　　中午，大狗、田鹏、白金波甚至包括赵小美还有其他一些关系不错的朋友在提前订好的饭店包了一桌，大吃了一顿。
　　过年可不就是这样，除了吃就是玩。
　　晚上，一帮关系一直保持的不错的高中同学又凑到了一起，大吃大喝。
　　第二天大年初二，刘大河和刘墨昂父子俩一大早就驾车返回了老家。东山这边有大年初二送神的风俗。也就是大年三十晚上把家里过世的祖宗“请回家”，这叫请神，陪着祖宗过完年，大年初二再把祖宗送走，这叫送神。
　　其实请神送神的习俗在全国很多地方都有，只是时间可能有些不同。像天衢这边，请神大都是在大年三十请，大年初二送神。可有的有的地方则是大年初一请神，正月十五送神。
　　各地风俗习惯不一样，但有一点都是相通的，那就是期盼祖宗保佑。
　　中国最讲究孝道，敬天敬地敬祖宗，这是无可争议的。在一年之中最重要的节日和祖宗一块过年，这本身就是一种孝道的体现——你没有忘了你的祖宗！
　　大年初二这天上午回到老家和老爹一块来到祖坟上，烧纸烧香放鞭炮，把祖宗高高兴兴的送走，中午老爹和一帮子叔伯兄弟大喝了一顿，然后喝的七晕八素的刘大河被儿子开车拉回了家。
　　初三初四照样是串门拜年喝酒，像李伟那里、秦越的岳父岳母那里，刘墨昂都得去拜年。一直到了“破五”，才算是没有什么事了。
　　刘墨昂决定初六就去楚倩家给未来的老丈人丈母娘拜年去……
　　PS：咱这本书大伙儿就当是平行时空吧，春节的时候没有爆发那场疫病……

第二二四章 你送什么戒指我都喜欢
　　这次刘墨昂受到了更热情的接待。
　　虽说还没有和楚倩结婚，可他俩的关系已经确定下来了，不管是楚怀信还是叶莉又或者是楚风，现在都把刘墨昂当家人来看待了。
　　别以为豪门大户就多么多么的牛逼，其实他们同样是俩眼一个鼻子一个嘴，同样有人的七情六欲，平时的时候和普通老百姓没啥区别。
　　可能很多人都以为像楚怀信这样的大亨级人物，住的地方就一定要奢华的不要不要的，就算比不上马阿里那套动辄十几亿的豪宅，那最起码也得住个价值几个亿的大宅子吧？
　　像这种大亨的家人，尤其是正牌夫人，怎么也得每天都得和那些阔太太们在一起打牌喝茶，要不就是去各种奢侈品商店买东西吧？
　　像这种大亨的儿女，怎么也得天天开着超跑到处花天酒地吧？
　　但实际上并不是这样子的。
　　大部分的富豪其实还都是挺低调的，而且越是有钱的富豪都越低调。
　　就像楚怀信家，他夫人每天还去医院上班呢，还经常在手术室为别人接生呢。
　　像楚风，他要是不说，谁能相信他爹是一个大亨级人物？
　　还有楚倩，刘墨昂刚认识她的时候，她还在她闺蜜家的4S店当迎宾呢。
　　或许有人会说，楚倩楚风他爹这么有钱，他俩还这么低调，过的平常人的生活，那岂不是自己给自己找罪受吗？
　　可你就能确定他俩成天不务正业的到处花天酒地就真的快乐吗？你就能确定他俩现在过的这种生活人家自己不快乐吗？
　　子非鱼，焉知鱼之乐！
　　之前刘墨昂曾经问过楚倩这样的问题，楚倩回答的很清楚，这样的日子她觉得过的很快乐，她喜欢过这样的生活。
　　其实这就足够了。
　　有钱难买高兴，说的就是这么个理儿。
　　刘墨昂在楚倩家住了三天，期间除了给楚倩的大伯楚怀礼老两口拜了年之外，其他时间都是楚倩带着刘墨昂在杭城游玩。
　　作为著名的历史城市，杭城的风景名胜远比小小的天衢多得多。要不是天气实在是太阴冷，老刘恨不能和楚倩一直玩到过了正月十五。
　　可毕竟是还没有订婚、结婚，刘墨昂也不好意思在这里住太长时间，玩了三天之后他就决定回去。
　　高铁站候车厅内，楚倩挽着刘墨昂的胳膊听男友在那里大发感慨：“媳妇儿啊，要不明年咱们就结婚吧！”
　　“你这家伙也太没诚意了吧？连个像模像样的求婚都没有就想把我糊弄到你家去？我才不干哩……”
　　“嘿嘿，我这不是担心嘛。”
　　“你担心什么？”楚倩昂起漂亮的小脸看着刘墨昂。
　　“人家不都说了吗？异地恋这东西就像树叶，不是黄了就是绿了……”
　　楚倩愣了一下，随即就琢磨了过来，一连串的天马流星粉拳就砸在了男友的胸口上，“你这家伙，狗嘴里吐不出象牙来。”
　　刘墨昂被捶的嘿嘿低笑。
　　“倩倩，我问你，你喜欢钻石呢还是翡翠？又或者是红宝石、蓝宝石？”
　　楚倩搂住了刘墨昂的腰，把自己的脸埋在男友的胸前，一如上次在天衢高铁站分别时那样，“怎么好好的忽然问这个？”
　　“你刚才不是嫌弃我没有给你一个惊喜的求婚仪式吗？我就在琢磨等我向你求婚的时候，该给你送什么戒指呢。”
　　“哎呀，你这家伙心不诚。这种事儿哪有说出来的？”
　　“这又怎么了？我要是送你一个翡翠戒面的戒指，你万一要是不喜欢呢？我要是送你一个钻戒，你还是不喜欢呢？那不是浪费吗？”
　　楚倩又急又羞，“你这家伙，真是不解风情。”拍打了刘墨昂的胸膛几下，这才用弱不可闻的声音说道：“你送我什么戒指我都喜欢……”
　　偏偏刘墨昂这家伙的听力很灵敏，他坏笑道：“那可不行，你可是我儿子他妈，我要是随随便便送个戒指，那显得多不重视啊。”
　　“你这坏家伙，我不理你了。”
　　“嘿嘿，逗你玩呢。”刘墨昂伸手摸着楚倩的秀发，低头嗅了嗅发间的幽香，“明年是你的本命年，结婚不好，所以我明年一定会给你准备一个完美的戒指，先把你牢牢地拴住再说。媳妇，你说行不行？”
　　“嗯……”楚倩的声音甜得发腻。
　　广播中响起了播报声，然后闸口就开始检票。
　　楚倩的嘴巴凑到了刘墨昂的嘴边轻声说道：“等上高原的时候，你一定要过来接我，我要和你一起去高原。”说完，这才依依不舍的放开了男友。
　　刘墨昂轻轻地吻了一下楚倩，“放心，我很快就会过来接你的。”
　　楚倩伸手勾住了刘墨昂的脖子，吻别……
　　回到家的第二天，刘墨昂就接到了小舅的电话，说晚上一块去秦越家吃饭，秦越回来了，李伟也参加，可能还有其他几个朋友。
　　秦越家并不是天衢的，他老家是东山观海的，但他媳妇家是天衢的。
　　所以每年过年他从老家过完年之后，初七八左右会带着老婆孩子回到天衢，在天衢住几天之后再返回高原。
　　秦越属于援藏干部，而且还是那种夫妻两地分居的援藏干部，按照相关的规定，他享受的年假是比较长的。
　　不过他一般都是过了年在正月十五之前回去。
　　秦越在天衢的家距离刘墨昂居住的小区并不算远，晚上溜达着十五分钟就能到。
　　秦越虽然在高原工作，但他在天衢的房子并没有卖掉，毕竟每年过年他还要在这里住呢。
　　今天晚上这顿饭既然是安排在秦越的家里，那肯定都是和他关系很近的人才能参与。
　　敲门，是魏丽给开的门。
　　“阿姨过年好。”
　　“哎，小昂来了，快进屋坐。”魏丽很热情，哪怕之前只见了一面，可魏丽对刘墨昂还有楚倩的印象非常好。
　　把买的水果放在一边，换了拖鞋进了屋老刘才发现，赵岳这家伙竟然也在客厅坐着。
　　“呦，赵哥你也来了？”老刘很热情的打着招呼，既然今天赵岳能来到这里，那说明秦越已经接纳了他。
　　不过这伙计活动也够快的，这才距离他第一次和秦越见面才多长时间啊，竟然都能到秦越家吃饭了，这手腕显然不一般。
　　“哈哈，昂子也来了？”赵岳热情的站了起来，对于刘墨昂，赵岳还是非常感激的。毕竟人家给他提供了一次难得的机会，而他也很好的抓住了这次机会。
　　现在刘墨昂既然叫他赵哥，赵岳自然不会傻乎乎的再称呼刘墨昂为刘老板。
　　很显然，今天这是一场家宴，能进到这个屋的，和领导的关系显然都不一般。
　　刘墨昂也不会傻乎乎去问赵岳今天怎么也参与这顿饭了，这种事他不会掺和进去的。
　　和赵岳寒暄了一阵子，刘墨昂问魏丽：“阿姨，厨房那边有什么需要帮忙的吗？这个我拿手。”
　　魏丽笑道：“厨房你就甭管了，你小舅和伟哥在里面忙活呢。”
　　“我秦越舅舅呢？”
　　“他啊，出去拜访一位老领导了，一会儿就回来。”说着，魏丽敲了敲一间关着门的房间，对立面说道：“雨萱，你昂哥来了，还不出来给你昂哥拜年？”
　　屋里响起了一阵声音，不一会儿，秦雨萱笑眯眯的走了出来，俏生生的站在刘墨昂面前说道：“昂哥过年好！恭喜发财，红包拿来！”
　　“嘿嘿，雨萱妹妹你也过年好。不过想要红包得要自己去抢才行。一会儿我建个群，把你楚倩姐姐也拉进来，我发红包咱们抢怎么样？”
　　秦雨萱立刻双眼放光，“快点快点，我最喜欢抢红包了……”
　　老刘立刻行动，打开手机建了一个名字叫“抢红包”的群，把楚倩和秦雨萱拉了进来。
　　有些懵圈的楚倩发过来一个信息：“这个群是干嘛的？还真抢红包啊？”
　　老刘二话不说，一个红包就砸了出去，结果三个人抢完之后，秦雨萱和楚倩立刻发过来两个图片，那是一个伙计被群殴的动态图片，图片上还配有一行字——叫你小子再发一分钱！
　　秦雨萱看着刘墨昂，腮帮子气的都鼓起来了，显然对于刘墨昂只发一分钱很不满意。
　　刘墨昂二话不说又是一个红包砸了过去，这次可不是三分钱的红包了，这个包是二百的。
　　结果可惜的是，楚倩抢了一块两毛八，秦雨萱竟然只抢到了可怜兮兮的三毛二，剩下的那一百九十八块四毛钱全都让刘墨昂给抢到了。
　　这下秦雨萱可按捺不住了，哭丧着脸说道：“昂哥，我这手气也太臭了吧？二百的包呢，我竟然只抢了三毛二，我不活啦……”
　　这话恰好被往外端凉菜的魏丽听到，她瞪了女儿一眼，“大过年的，不许说这种话。”
　　“妈，我也不想啊。刚才我昂哥发了一个二百的包，我竟然只抢到了三毛二……”
　　魏丽一脸怜悯的表情摸了摸女儿的头顶，这个她实在是没办法劝了……
　　不过，刘墨昂立刻又发了第三个包，还是二百的。这次秦雨萱很厉害，竟然抢到了一百四十多，把这丫头乐坏了。
　　抢红包规则，谁抢第一谁发红包。
　　这丫头想了想，发了一个十块钱的红包，自然又是一番哄抢。这丫头抢了不少，乐得屁颠屁颠的。
　　一旁的赵岳看的有些眼热，他也想加入这个群抢红包……哦不，是发红包……

第二二五章 准备开工！
　　秦越回来的时候已经是晚上快六点了，比预计的时间要晚了将近一个小时。
　　他并不是自己一个人回来的，吴玉山陪着他一块回来的。
　　很显然，他俩拜访的是同一个领导。
　　刘墨昂知道吴玉山是北河邢州人，赵岳是北河桃城人，他俩都是援藏干部。当年吴玉山去高原之后第一个工作的地方也是在黑水，秦越当年也是在黑水工作。
　　至于他俩今天拜访的这个老领导是谁，刘墨昂就不知道了。
　　不过他俩的兴致很高，显然是有什么好消息。
　　只是今天只是一顿家宴，秦越不说，也没人问。
　　像这样的家宴，在秦越去了高原之后，几乎每年都会举办一次。通常都是在过了年之后初十左右，参加的人并不多，以前基本上就是只有墨龙和李伟参加。
　　当然，刘墨昂以前也没有参加过，他也不清楚以前有没有别的人。
　　这样的家宴私密性很强，而且这也不仅仅是一顿家宴。只是刘墨昂不愿意深入去了解这方面的事情。
　　他和他小舅墨龙走的是商道。
　　这顿饭吃的宾主尽欢，当然，吃饭的时候秦越也主动透露了一个消息，那就是他过了年之后去雅砻（山南）担任市长的事情已经基本定下来了。
　　从一个副厅长直接提拔到市长的位置，这其实是不太符合官场的晋升程序的。一个地级市的父母官，是所有正厅级职务中含金量最高的，要是按照正常的程序，一个副厅长要想直接提拔成为一市之长，那是极为罕见的。
　　不过架不住人家秦越自身有能力，上面有领导器重，还有国家有相关的对年轻干部任用政策，再加上有一个好时机，嗯，或许还有一些的运气成分，就促成了秦越的这次晋升。
　　从秦越家回来之后，刘墨昂又陷入到了咸鱼状态。每天的事情就是吃饭睡觉遛包子，上午和扎西达瓦通个视频了解一下客栈的情况，外加到自家的宾馆转一圈，晚上和楚倩视频到手机没电……
　　这种状况持续了二十多天，老刘都觉得自己肚子上都快出现游泳圈了，出发回高原的时间到了。
　　客栈有一个群，里面的群成员都是客栈的员工。
　　放假期间，这个群还是比较热闹的，几乎天天都有人冒头，潜水的也不多。
　　过年的时候，老刘往群里发了八个二百的红包，自然得到了一连串的诸如“群主是好人”、“发红包的那个人最帅”、“祝老板和老板娘百年好合”之类的彩虹屁……
　　那些没出息的群成员连老板娘都拉上了，楚倩自然也不会落后，她过年的时候也没少发红包。
　　这次要开工了，老刘在群里询问了一下，结果所有的人都表示立刻出发，这让刘老板很是高兴，免不了的又发了几个红包。
　　刘墨昂还有一个群，这个群里的人就很多了，好几百人呢。
　　这个群的群成员大都是在客栈认识的游客或者大车司机，像刘墨昂第一个救治的赵明泉、赵小乐那一家三口，还有那个网红妹纸安吉丽然，也就是让天路客栈彻底火起来的那个王欣然……
　　反正只要是留下联系方式的人，老刘都把他们拉到这个群里来了。
　　这些人基本上都是不差钱的主，也是以后客栈的潜力客户。而且这些人之中干嘛的都有，多联系是没什么坏处的。
　　每天在群里发上几句话，或者转发几个有意思的视频，就能让群里热闹好大一阵子，保持群里的热度不减。
　　果然，当刘墨昂在这个群发布了一则消息，说天路客栈即将在三月一号那天恢复营业后，有众多的群友表示今年还会去高原旅游，然后去天路客栈作客，让刘老板请客……
　　每天在群里聊天打屁的，这帮家伙都混熟了，起哄什么的他们最愿意干了。
　　就像那个群名字叫“大矿主不差钱”的家伙，就是一个在群里折腾的最欢的人之一。要是不知道的人，一看这家伙的群名字还以为这家伙是一个财大气粗的煤老板呢，可别人不知道他是谁，老刘清楚啊。
　　这个浑身上下透露着浓浓土豪气息的家伙，竟然就是当初帮着刘老板解决“非法行医”的那位徐世安老爷子。
　　估计谁也不会想到起这么一个六十来岁的老爷子竟然还是国家书协的副主席……
　　这小老爷子很皮啊……
　　二月二龙抬头这一天，老刘起了一个大早，天还没亮就去了小区门口的理发店，花了五十块钱理了一个头。
　　平时这里理头十块钱一个，但是这天是龙抬头，店老板很“黑心”的抬价一天，理头二十！
　　不过老刘是第一个理头的，所以收费五十！
　　没办法，天衢这边就是这情况。就好像雍和宫的头柱香一样，第一个理头的就是这个价，爱理不理。
　　刘墨昂有两个亲舅，正月里是绝对不能理头的，所以这个价，他也得老老实实的掏钱。
　　这还是好的呢，有些高档的理发店，二月二这一天第一个理头的人家老板敢要你五百！
　　老刘从这家理发店理头理习惯了，他不愿意去别的理发店理头。
　　俗话说得好，出门三六九。
　　理了一个很精神的圆寸后，第二天二月初三，也就是阳历的二月二十五日这天一大早，天还没亮，刘大河开车把儿子刘墨昂还有墨龙、田鹏、大狗一块送到了泉城遥墙机场。
　　墨龙、田鹏还有大狗他们三个是直接飞日光城，刘墨昂则是先飞杭城，在那边接着楚倩再飞日光城。
　　不过墨龙他们的航班要在长安经停三个半小时，所以他们和刘墨昂以及楚倩抵达日光城的时间差不多。
　　李伟没有跟他们一块上去，他还要晚半个来月才上去。他主要是搞室外施工的，这时候上去也没什么工程，就算是有也干不了。
　　刘墨昂在萧山机场下了飞机之后，转到候机厅后就找到了正在等候的楚倩。
　　“等了有段时间了吧？”两个人也不顾别人的眼光狠狠地拥抱在一起。
　　“没多长时间，也就是半个小时吧。”分别将近一个月，再次见面，楚倩说话的声音都有点颤抖。
　　“你这次跟我上去，咱爸咱妈没别的意见吧？”见面的兴奋过去之后，刘墨昂和楚倩坐在了联排座椅上静静的等候航班检票。
　　“没有。”楚倩摇头，“我给他们说了，我这次上去之后，要完成这个系列的画作。”
　　“呦，你还真想搞一个系列啊？我还以为你以前是说着玩的呢。”
　　“怎么会说着玩呢？我这辈子最大的爱好就是画画，最大的梦想就是成为一名画家。”楚倩傲娇的昂起了头。
　　“嗯嗯，我媳妇一定会成为一个著名的画家的，到时候什么毕加索，什么达芬奇，都得跪下给我媳妇唱《征服》！”刘墨昂立刻一个彩虹屁就拍了过去。
　　“去去去，拍马屁都不会拍！”楚倩横了男友一眼，“不要拿这些著名的画家开玩笑好不好？”
　　“好啦，我错了。”刘墨昂果断认错。
　　“我说过，我自从去了高原之后，就迷上那边的风情了。我想完成这个系列，现在已经有‘巴宜风情’、‘念青唐古拉之巅’、‘情定纳木错’以及‘雄壮无人区’这三个部分了，虽然还差好多没有完成，可我还想再在这个系列中在增添一些，所以我要上去继续采风写生。”
　　“咱爸咱妈支持吧？在外面采风可是很辛苦的。”
　　“不是有你陪着吗？”楚倩娇媚的看了男友一眼。
　　老刘立刻挺起了胸膛，“为老婆服务是我义不容辞的职责！”
　　之前和楚倩视频聊天的时候，楚倩曾经说过她要画一个有关于高原风情的系列。
　　楚倩是学油画出身的，写实派油画。她之前在高原画的那些素描其实就是专门为这个系列做准备的。
　　不管是学什么画，素描都是基础。楚倩的素描功底很深，这一点刘墨昂哪怕不懂画画也能感受的到。
　　而楚倩虽然没什么名气，可架不住人家有一个好爹。以楚家的家庭背景和财力而言，楚倩这个楚家的小公主只要愿意，她父亲分分钟可以给她举办一个很上档次的画展。
　　而且以楚怀信在商界的地位以及楚怀礼在学界的地位，他们分分钟能给楚家小公主的画展拉来一大批有足够分量的宾客。
　　这种事对于楚家来讲根本就不叫事。
　　楚倩的父母也不指望着闺女能把家族的生意发扬光大，他两口子只希望女儿能够快快乐乐的做她喜欢的事情，无忧无虑。
　　这就是楚倩最大的底气所在。
　　说白了，如果不出什么大的差错的话，楚倩这辈子可以任性的去活。
　　以前楚倩不认识刘墨昂的时候就在准备筹划这个画作系列，现在又有了刘墨昂的无条件支持，楚倩可以活的更任性一些。
　　两个人说了大约半个多小时的话，航班的播报声响了起来，两个人手拉手的站起来一块检票登机。
　　别看刘墨昂是接着楚倩一块走的，可他俩抵达贡嘎机场的时间反而要比墨龙他们早一个来小时。
　　汇合了墨龙他们三个出了闸口之后，就看到李军毅开着刘墨昂的那辆枭龙在外面等待。
　　PS：今天白天公司事情特别多，晚上回来码的字，一直搞到凌晨快三点半，赶紧发上来。看在老墨这么辛苦的份儿上，各位看官给点推荐票吧！

第二二六章 出糗
　　年前刘墨昂他们来机场回家的时候，是李伟和秦越的司机开着两辆车把他们送到机场的。回去后刘墨昂的枭龙和长城炮就全都停到了秦越工作的单位停车场了。
　　不过年后秦越要去雅砻走马上任，这两辆车就让李军毅和石强给开了出来。现在刘墨昂他们回来了，接机这事儿就落在了李军毅的身上。
　　枭龙足够大，装他们几个很轻松。
　　“昂子，你们是打算在日光城住一晚还是直接回客栈？”李军毅一边开车一边问。
　　“回客栈。今天就不在日光城住了。等客栈那边拾掇好了，我和我老舅再过来请你喝酒。”
　　现在虽然已经六点了，可太阳还在西边挂着呢，回客栈也就是四个小时的事儿。最关键的是，刘墨昂担心有人会有高反，所以还是先回客栈喝点泉水最安全。
　　听到刘墨昂这么说，李军毅自然也不会反对。开着车一路保持着一百公里的时速用了四十多分钟就跑到了日光城。
　　到了李军毅的公司，刘墨昂他们把另一辆长城炮开了出来，两辆车开始沿着青藏公路往客栈赶。
　　果然，当车子开到温泉镇附近的时候，小舅和大狗说开始有轻微的高反了。
　　不过这不要紧，过了温泉镇就到客栈了。
　　到达客栈的时候是晚上九点多，兴奋的扎西达瓦打开了后院的大门，刚把车开进后院，白狮和馒头就围了上来，等刘墨昂一下车，直接就被白狮给摁倒在地，两个小家伙带着刘墨昂的脸蛋子就是一顿狂舔。
　　正在楼角窝里休息的饺子借着灯光也飞了下来，不过可不能给这家伙机会，这家伙要是“亲”一下的话，老刘的脸蛋子上非得多几个大窟窿。
　　三小折腾完老刘又开始折腾楚倩，一个是爹，一个是娘，不能厚此薄彼。楚倩自然也被折腾的花容失色……
　　和三小亲热完了之后，老刘带着馒头和白狮进了门。让他感到意外的是，王逢竟然已经配好了十来个菜正等着他们到来之后下锅呢。
　　“逢哥，今天怎么没有去项目部那边？”刘墨昂一边给小舅他们泡山泉酥油茶，一边问王逢。
　　“去了，那边是晚上七点半开饭，他们一开饭就没我什么事了。碗筷什么的都有人拾掇，我就赶到这边来给你们准备饭菜。老板，赶了一天的路累了吧？”
　　“还行，等会儿一块喝点。”
　　“好！”王逢也没客气。分开了两个月，见到了老板和一帮同事，王逢也很高兴。
　　“嫂子和孩子下去了？”
　　“嗯，早就下去了。正月十二那天回去的，孩子要上课的。”
　　“那就等暑假把孩子们再接上来，我妹妹还有我弟弟也打算暑假上来，到时候让几个孩子一块出去转一转。”
　　王逢憨厚的笑着点头。
　　回来的还有王玉和张招娣，她俩是昨天到的。她俩也是最先回来的服务员，岳芳还有门兆军他们都还没来，打电话说是已经在蓉城集合了，明天的飞机飞上来。
　　分开两个月再次见面，哪怕是一向内向腼腆的张招娣也显得很兴奋，两个姑娘拉着楚倩的手说个不停。
　　“你俩怎么上来的？别说和以前一样是坐火车硬座上来的。”刘墨昂一边忙着应付白狮和馒头，一边笑呵呵的问王玉和张招娣。
　　王玉和张招娣都是黔贵的，家庭条件都不是很好。去年她们第一次上高原的时候，是先从老家坐汽车到的黔贵的省会筑城，然后再坐火车到巴蜀的山城，再从山城坐三十五个小时的火车来到日光城。
　　嗯，这姊妹俩为了省钱，一路坐火车都是坐的硬座……
　　大山里出来的孩子，真的是很节俭。
　　张招娣说道：“老板，这次我和玉姐是坐飞机上来的，从筑城直接飞上来的，机票才六百多，比坐火车贵不了多少。”
　　“嗯，坐飞机就对了。其实要是买到合适的机票，坐飞机有的时候比坐火车还要便宜。最关键的是坐飞机多快啊，半天就到了。坐火车最起码得两天吧？”
　　王玉笑道：“去年三月份我们第一次上来的时候就是坐火车，算上倒车的时间，路上走了差不多三天……”
　　楚倩看了男友一眼，对王玉说道：“这次坐飞机上来就对了。回头机票拿出来，让刘老板给你们报销。”
　　楚倩的话顿时让两个妹纸开心的笑了起来，一向腼腆的张招娣竟然开起了玩笑：“倩姐，为了表示感谢，你能不能允许我和玉姐亲你老公一口？”
　　楚倩和王玉都愣住了，估计她俩也没想到这个最内向的妹纸竟然也会开这种玩笑。
　　刘墨昂笑道：“招娣啊，要亲你们也不能亲我，你们得亲老板娘才是。要不是老板娘下令，我可不敢给你们报销机票，我家啊，你们老板娘说了算。”
　　三个女孩子顿时笑哈哈的闹到了一起。
　　晚饭自然吃的很痛快，时隔两个月再相聚，自然有说不完的话。
　　第二天上午，墨龙和田鹏开着长城炮和那辆帕拉丁转了一圈，把格桑拉珍、旦增旺姆等人全都拉到了客栈，一同来的还有这些服务员的家属们，包括几个已经当妈的服务员的小宝宝们。
　　因为今天门兆军他们要上来，所以晚上老刘决定一大家人一块聚一聚。
　　毕竟人家选择今年继续在客栈工作，老刘怎么也得对她们的家人表示一下感谢。
　　刘墨昂则开着枭龙直奔贡嘎机场去接门兆军他们。
　　门兆军、孙德海、谢峰、张大泉还有岳芳他们五个都是巴蜀人，提前约好了在蓉城集合，然后一块坐飞机上来。
　　他们坐的是早晨七点十五分的一个航班，在贡嘎机场落地的时间是上午九点四十，出闸口的时候还不到十点。
　　接着他们五个人回到客栈的时候，是中午一点多，三个在家的大厨已经做好了三大桌菜肴。
　　既然是招待员工家属，刘墨昂也不会在这方面扣扣索索的，一顿饭从中午一点半吃到下午快四点，好不热闹。
　　刘墨昂回来的第三天，也就是阳历的二月二十七号，所有的员工来全了，于是开始了一场大扫除。
　　毕竟也是两个多月没有营业了，必要要来一次彻底的大扫除。
　　一帮人忙活了一天，把客栈里外打扫的干干净净，第二天，也就是二月二十八日，客栈再次对外营业！
　　其实用扎西达瓦的话来讲，客栈这个冬天就不该歇业。
　　因为这两个月即便是过年期间，也有很多游客慕名来到客栈。如果客栈没有歇业的话，这个冬天肯定也不会少赚的。
　　毕竟在冬季还有一个寒假呢。
　　孩子们放寒假，就会有很多家长带孩子上来玩。还有一个就是年假，长达八天的年假也足够让很多人来到高原玩一圈了。
　　按照扎西达瓦的说法，如果这个冬天不放假的话，客栈的效益即便比不上十月一的时候，估计也差不多少。
　　但奈何刘老板财大气粗，不差这点钱……
　　赚钱固然是重要的，可是一年就这么一个春节，在家陪伴家人过一个团圆的春节在老刘看来无疑要更重要。
　　二十八号这天一开始恢复营业，当天客人就来了不少。很多大车司机老刘都看着眼熟，应该是放假前从客栈吃过饭的大车司机。
　　至于普通的游客也不少。放假期间虽然客栈放假了，但后面的星空屋却没有停止营业，过年期间来星空屋的游客很多，甚至有那么十来天的时间，星空屋都是爆满的。
　　这两个月，俄八措的村民也因为星空屋的原因没少挣。
　　客栈一开始恢复营业就有这么多客人上门，这也多少有些出乎刘墨昂的意料。不过从这个情况也能看得出来天路客栈的名气确实是打开了。
　　客栈恢复营业的第二天，也就是2020年2月份的最后一天的下午五点多，老刘正捧着保温杯坐在大堂的窗户前看过往的车辆呢，大狗哼哧哼哧的走了进来。
　　“兄弟，这是咋了？”看到大狗一脸不爽的样子，老刘很好奇的问道。
　　“哎呦昂哥，今儿个下午出糗了，出了一个大糗！”大狗看了看周遭没人，一脸便秘的样子偷偷摸摸对刘默昂说。
　　“到底咋了？”
　　“唉！甭提了！”大狗嘴唇哆嗦了两下，“上午后厨有几个菜不够了，下午我就开车去县里买菜，回来的时候遇到交警查车，一个警察叔叔过来‘啪’的冲俺敬了一个礼，然后让俺吹。”
　　“那你吹的结果怎样？你这么好喝酒。”刘默昂也有点担心。
　　“俺当时就懵了，这该怎么办呢？俺就问交警叔叔，俺吹啥呢？人家警察叔叔说让你吹你就赶紧吹就是了，问啥啊？俺一看交警叔叔脸色不好，心想，吹就吹呗。于是俺就一咬牙对交警叔叔说，交警同志，您别看俺这车破，可您看到那边那趟街了吗？门市房都是俺家的！俺家里车库中的奔驰、宝马、迈巴赫、兰博基尼满满的，俺就是没开......”
　　老刘刚喝进去的一口水差点喷出来。
　　大狗看了刘默昂一眼，继续说道：“俺觉得俺吹得挺厉害的了，可那交警还是不耐烦的说，让你吹你就赶紧吹。于是俺就继续吹呗，俺告诉交警叔叔，马阿里知道不？那是俺舅家的表哥！马企鹅知道不？那是俺姨家的表哥！还有那许恒大，那是俺姑家的表哥......”
　　老刘彻底喷了，“你就这么对着交警叔叔吹？”
　　大狗一脸不好意思的点头，“是啊，不过还没等俺吹完，人家交警叔叔就说了，我让你吹酒精测试仪，你给我吹牛比干嘛......”
　　PS：鞠躬感谢大佬“初吻给了手”的盟主打赏！
　　初吻给了手也是铁杆老兄弟了，从《大矿主》开始就一直支持老墨，今天更是一言不合就打赏一个盟主......
　　鞠躬感谢大佬“春龙”再次两千的打赏！都是老兄弟了，老墨感谢你们的支持！
　　还有一直订阅正版书，用月票和推荐票支持老墨的兄弟姐妹们，谢谢大伙儿了！

第二二七章 广而告之
　　三月份的高原南北气候相差很大。
　　三月份，巴宜那边的桃花都开了，还有一个很著名的桃花节。
　　山南那边或许比不上巴宜，可温度也差不到哪儿去。
　　那边的最低温度也不过才零下一二度而已，最高温度能有十三四度。再加上高原强烈的日照，在那边太阳直射避风的地方，你连保暖衣都穿不住。
　　而在客栈这边，三月份晚上的最低温度还在零下十度以下，最高温度也仅仅只有零上三四度而已，再加上时不时刮起的大风，真的是对游客充满了深深地恶意。
　　不过即便是这样，在这个季节来纳木错游玩的游客也不少。
　　相比于夏季的青山绿水，冬季的纳木错显得更圣洁。
　　反正在这个时候，客栈周边的大山几乎全都是白色的，很多草场也都是被积雪覆盖。一群群的牦牛和藏羊散布在草场上，就好像洁白地毯上撒下的黑珍珠。
　　草场的积雪并不算厚，没有上牙的牦牛也能勉强吃到积雪下面的干草。
　　至于那些藏绵羊，总是会跟在山羊的后面吃残羹剩饭。
　　总的来讲，这个季节的俄八措，风景不比夏季的俄八措差。
　　从客栈到星空屋那边，一条砂石路路已经修宽了不少。之前这条路很窄，只能容纳三四个人并排走，勉强能跑一辆车。但现在，俄八措的村民品尝到了观光旅游的甜头了，他们自发的把这条路拓宽了，而且还在星空屋的南边修出了一片停车场，足够停三四十辆车的。
　　当然，修这个停车场的时候，巴桑坚赞老爷子通过扎西达瓦征求了刘墨昂的意见，毕竟修停车场占据的是老刘名下的草场。
　　对于这个请求，刘墨昂自然是求之不得。一个能停三四十辆车的停车场才能占几亩地啊。而要是能让游客直接把车子开到星空屋那边，无疑要方便很多，会更吸引游客入住的。
　　而且俄八措的村民还自发的在那条砂石路和109国道交汇的地方竖起了一个挺简陋的大牌子，上面写着几个大字——俄八措星空屋，请您欣赏最美的星空！
　　下面还有几个小一些的字——向里五百米即到！
　　其实在青藏公路上开车就能看到那二十座星空屋，毕竟星空屋所处的位置海拔要比公路这边稍微高一些，再加上星空屋都是坐落在一米半高的基座上，所以哪怕隔着很远都能看到这些圆不隆冬反射着太阳光的星空屋。
　　但有了这个提示牌，能够让过往的游客和司机更能搞清楚里面那些东西是啥，哪怕十个人里面有一个人心动，那就会给星空屋带来几百块钱的收入。
　　不过老刘一看这个东西档次太洼了，这个可不行！在星空屋停车场那边也有一个简陋的牌子，那上面写的是星空屋住宿的价格以及服务条款还有一些游客需要遵守的规矩。
　　那东西同样不行！太拉低星空屋的档次了。
　　于是老刘直接找到了巴桑坚赞老爷子。
　　“啥？这个的你不行的说？”让刘墨昂惊喜的是，六十多的老爷子竟然开始磕磕巴巴的说普通话了，虽然老爷子这话说的外国人听不懂中国人不明白，可老爷子说的确实是普通话……
　　老爷子的普通话把刘墨昂吓了一跳，真的是吓了一跳，这让一旁的扎西达瓦还有老爷子都开心的笑了起来。
　　“达瓦兄弟，老爷子这是啥时候学的普通话？”老刘有些哆嗦的问扎西达瓦。
　　“巴桑爷爷是过年这段时间学的，和我学的。”达瓦兄弟很傲娇。
　　刘墨昂对着老爷子比划了一个大拇哥。不比划不行，这个确实牛比，而且还不是一般的牛比，那是小母牛拿大顶——牛比冲天！
　　“老爷子，村子里搞得这俩牌子不行，档次太低了，直接就把咱们的星空屋的档次给拉低了一大截。咱们的星空屋针对的是高端游客，是用来吸引那些不差钱的观星爱好者来入住的。可您瞧瞧，就这种指示牌往路边一戳，您觉得咋样？”
　　老爷子虽然普通话说得不咋滴，但他能听懂普通话。
　　老爷子挠了挠头皮，结结巴巴的说道：“这个，好，我觉得，好……”
　　老爷子看着努力在理解自己意思的刘墨昂，叹了一口气，干脆不再说这种半生不熟的普通话，叽里呱啦的对着扎西达瓦说了起来。
　　通过扎西达瓦的翻译，老刘明白了老爷子的意思。
　　在老爷子还有绝大多数俄八措村民的眼中，这两个牌子真的是挺好的，最起码这俩牌子尤其是路边的那个牌子戳起来之后，来星空屋的游客明显的多了起来。
　　不过刘墨昂还是非常坚决的摇头道：“老爷子，这牌子不行，绝对不行……唉，算了，这件事还是我来弄吧，你们不用管了，只要把星空屋管好了就行。”
　　老爷子很干脆到底双手一摊，那意思很明确，你来干吧。
　　刘墨昂回到客栈，掏出电话给赵岳打了过去，很快，那边就接起了电话。
　　“赵哥，给你咨询一个事，我客栈门前的那个高炮广告牌是哪儿的？是县里的广告公司还是市里的广告公司弄的？你能给我问一下吗？”
　　出乎刘墨昂意外的是，赵宇很快就给出了答复，“那不是广告公司的，是咱们乡里弄起来的。当初修建风情园的时候，出于对风情园的推广，就在路北边竖起了这么一个高炮广告牌。只是后来日光城啤酒找来说要做广告，一年给八万块钱，于是乡里就把广告位租给了日光城啤酒厂。怎么，你想租广告位？”
　　赵岳这么一说老刘就明白了，这一块广告费应该是乡里的“自营收入”，就和乡政府驻地的那些对外出租的门市房一样。
　　“赵哥，那日光城啤酒厂现在还租不租这个高炮广告牌？”
　　“应该是不租了吧？这件事是我上任的上任搞的，我也不是很清楚。你稍等一下，我给你问一下。”
　　放下了电话，老刘一琢磨就明白是怎么一回事了。
　　赵岳是三年前过来当乡长的，而风情园则是2011年左右修建起来的，那时候估计赵岳还没有来高原呢。不过刘墨昂估计，外面那个高炮广告牌已经很久没有人维护了，上面的日光城啤酒广告都有些模糊不清了，估计日光城啤酒厂已经不再租赁这个广告位了。否则，这个高炮广告牌上的广告每年都要维护一次的。
　　果然，等了大约五分钟，赵岳的电话打了过来，“小刘，现在这个高炮广告牌的广告位是空着的。日光城啤酒厂早就不租了。”
　　“赵哥，我想租下这个高炮广告牌给后面的星空屋以及即将开展的生态观光旅游做广告，乡里能不能把这个广告牌租给我？如果能租给我的话，价格是多少？”
　　“你要租？要给星空屋打广告？”赵岳疑惑的问了一句，但随即就明白刘墨昂的想法了，他只是沉吟了一下就说道：“你租是没问题的，反正现在那两个广告位也闲着。至于费用嘛，按照日光城啤酒厂当时租赁这个广告牌时的费用来计算怎么样？毕竟你租这个广告牌也是给星空屋做广告，你可以享受优惠。”
　　刘墨昂想了一下，很干脆的说道：“好，就这个价格！我回头就去你那边交钱。”
　　一年八万，在这个位置可真心不贵。这可是109国道，是前往高原的大动脉，每年从内地进藏的车辆，有一大半都是走这条公路的。
　　虽说从当曲卡县到日光城的这段高速公路今年就要通车了，可刘墨昂很清楚，客栈对面的高速公路虽然在这里没有出入口，但在这里设有一个观光平台。
　　这个位置是念青唐古拉山山南欣赏念青唐古拉峰最好的位置，只要让游客知道这里有一片可以观星的星空屋，那么肯定可以吸引一些游客前来观光旅游的。
　　这种高炮广告牌的价格是根据位置来确定的，人流车流越多的地方价格就越贵，反之就越便宜。在这个位置，八万块钱的价格说不上便宜，但绝对不贵，要比市场价便宜不少。
　　通常来讲，在高速公路两旁，这么大的一个高炮广告牌双面广告位一年最起码得二十万。刘墨昂听说在首都机场外面的高炮广告牌，双面广告位一年的价格就能破千万！
　　而且，当年日光城啤酒厂租赁这个高炮广告牌的时候是在九年前，九年前是八万，到现在要是不涨一半才叫怪，赵岳能给出八万的价格，确实是照顾了。
　　既然决定租赁这个广告位了，刘墨昂立刻就开车去了乡里，用了半个多小时的时间就把手续办利索了。
　　有赵岳在，这种事都不叫事。
　　办好了手续，刘墨昂开车直奔县里，在县里找到了一家广告公司，说了一下自己的要求，那个广告公司立刻就派人开车跟着刘墨昂来到了天路客栈。
　　广告公司的人放出了无人机，俯拍了几张高清照片，又选择了几个不同的角度把星空屋以及后面的念青唐古拉峰全都拍了进来。当然，他们还需要在晚上取景。
　　星空屋嘛，是用来观星的，他们要根据这里的情况，设计出几套方案，然后让刘老板挑选，以确定最终选择的广告设计方案。

第二二八章 没有对比就没有扎心
　　这年头，酒香也怕巷子深。
　　这一点，刘墨昂深有体会。
　　当初刚得到五行玉的时候，搞出了那个神奇的泉眼，里面的泉水可以迅速消除高反。
　　当时刘墨昂就认为自己拥有这么神奇的泉水，客栈的生意还不得一开张就得爆满？
　　但结果却是狠狠地扇了老刘几个耳光。
　　因为没人知道他刘老板能够治疗高反，所以饭店刚开张的那五天内，竟然只有俩因为错过饭食而从客栈尝鲜的大车司机在这里消费，至于营业额，不提也罢。
　　很显然，就是因为没有人知道他小刘老板能治疗高反，所以才没有游客登门。
　　一直到刘墨昂又做了一个广告牌，写上了“祖传秘方，专治高反，百秒见效，不收费用”的大字，再加上那个网红妹纸王欣然的宣传，客栈这才火了起来。
　　如果没有这两个因素，说不定现在客栈早就关门大吉了。
　　虽说星空屋现在也在一些观星爱好者中打开了口碑，但宣传的还是不够。区区二十套星空屋算啥？刘老板还想继续扩大星空屋的规模呢，最起码也得上他个五六七八十座星空屋才对得起这里的观星条件吧？
　　从星空屋向北延伸，地方还有的是呢……
　　所以，必须要做广告。
　　而且不仅要在这里做广告，还要把俄八措星空屋的广告做到日光城、当曲卡县那边去！
　　刘墨昂之所以这么坚决的要扩大星空屋的生意，主要就是因为在过年期间刘墨昂发现了一件事，那就是即便是在客栈歇业期间，五行玉同样能够源源不断的收割快乐点。
　　虽然不如用山泉酥油茶治疗高反收割的快乐点那么多，但每天也有不少。
　　而过年期间一直在营业的，就只有星空屋了。
　　很显然，星空屋所在的位置就在五行玉地图所覆盖的区域内，而且星空屋又是用买点天蓝玉的资金修建起来的，而天蓝玉则是用土之沙漏凝聚出来的。
　　也就是说，星空屋其实也是与五行玉有着直接的关系。
　　所以，在星空屋感受到快乐的游客，自然就可以给刘墨昂提供大量的快乐点！
　　那既然是这样，再扩大星空屋的规模肯定就能收获到更多的快乐点！
　　现在刘墨昂对于五行玉也是有一定的了解了。
　　水之沙漏凝聚出那口泉眼，泉水可以治疗高反，虽然有时效性，但效果是非常明显的。通过给被人治疗高反可以收割大量的快乐点。
　　通过土之沙漏凝聚出来的东西似乎无法像水之沙漏凝聚出来的泉眼那样直接为刘墨昂收割快乐点，就像那块天蓝玉，如果不变卖的话，那块天蓝玉是无法为刘墨昂提供收割快乐点的渠道的。
　　可一旦变卖掉，再用变卖得到的钱财在五行玉地图覆盖的范围内搞投资，只要有人在那里获得了快乐，那么五行玉一样可以收割快乐点。
　　换而言之，水之沙漏可以直接为刘墨昂这个宿主提供收割快乐点的渠道，而土之沙漏则是间接提供。
　　至于木之沙漏，说实在的刘墨昂还就真还没琢磨透。
　　刘墨昂猜测，木之沙漏凝聚出来的东西其实也可以为他这个宿主提供收割快乐点渠道的。比如说用木之沙漏凝聚出老山参救人，肯定可以获得大量的快乐点的，用木之沙漏凝聚出高质量的牧草种子然后种植出高质的牧草，肯定会得到广大牧民的快乐点的。
　　可问题是，木之沙漏要凝聚成株的植物，比如说老山参，比如说雪莲花，固然可以通过救人来收割大量的快乐点，但消耗的快乐点太多了，这么做根本就是入不敷出。
　　可要是通过凝聚种子来种植经济作物或者是其他作物的话，消耗的时间又太长。
　　所以对于木之沙漏，刘墨昂也是有些挠头。
　　因为假期期间来星空屋观星的游客不少，这些游客每天都在隔空给刘墨昂提供不少的快乐点。两个来月的时间，眼看着解封下一个沙漏的快乐点就要凑齐了，刘墨昂却又有些不知道该如何选择了。到底是先解封火之沙漏还是先解封金之沙漏？
　　别再解封一个沙漏之后又和木之沙漏一样，无法在第一时间为自己提供获取快乐点的渠道，那可就得不偿失了。
　　现在已经解封的三个沙漏，凝聚一样东西消耗最大的就是木之沙漏，其次是水之沙漏，土之沙漏凝聚一样东西消耗的快乐点最少。
　　可偏偏，消耗快乐点最少的，凝聚出来的东西却是价值最大的。
　　这是很颠覆价值观的事情，就连老刘这个五行玉宿主都搞不清楚这是为啥。
　　想来想去，他只能用五行沙漏还没有完全解封这个理由来安慰自己。
　　或许，等五行玉的五个沙漏全都解封之后，会出现不一样的状况吧。这是老刘心中的一个直觉。
　　估计再有几天的时间，火之沙漏和金之沙漏之中的一个就可以解封了，老刘心中还是很期盼的。
　　他也盼着尽快把五行沙漏全部解封，看看到底会发生怎样的变化。
　　广告公司干活的速度还是很快的，三天的时间，星空屋停车场旁边就重新竖起了一个巨大的告示牌。
　　两根钢管直接砸进地面足有两米深，两根钢管之间架着一块双面天蓝色的大牌子，上面用喷涂着白色的字体，是对游客的告示。
　　这种牌子和绝大多数景区内的告示牌的样式是一样的，一看就显得很正规。尤其是在旁边有那块俄八措村民自制的牌子做对比，就更明显了。
　　巴桑坚赞老爷子在看到这两块内容一样可外观有着巨大差距的告示牌之后，直接就让村里的小伙子把那块自制的牌子给拔了。
　　还留着干嘛？丢人吗？
　　而当客栈东边那个高炮广告牌上重新铺上了新制作的广告页面后，巴桑坚赞老爷子又让村里的小伙子把戳在路边的那个指示牌给拔了……
　　没有对比就没有扎心！
　　老爷子真的是扎心了……
　　竖立在客栈东边的这个高炮广告牌是最小规格的那种广告牌，也就是那种十八米高，宽六米长十八米的双面高炮广告牌。
　　广告牌上的广告页面是很精美的。上半截是深邃幽暗的夜空，夜空中有着绚烂的银河，还有大量像小灯泡一样的亮星。
　　下面则是在白天状态下以念青唐古拉峰为背景，以绿色草场为衬托的星空屋。
　　另外还有两行字——俄八措星空屋，请您欣赏最美的星空！
　　这张照片自然是P的，但却很好的阐释了俄八措星空屋的魅力。
　　最起码刘老板看到这个设计之后就一眼相中了。
　　尤其是当设计变为大型的广告页面铺在广告牌上之后，那种震撼就更强烈了。
　　相比之下，原来路边戳着的那个只能用粗制滥造来形容的牌子，真的是太扎心了！
　　这广告牌一上，那可真的是就是高端大气上档次，让人一看就想去星空屋那边看看。
　　广告的事情弄完了，老刘又找到了被扎的不轻的巴桑坚赞老爷子。
　　“老爷子，这次来是说正事的。这不开年了，我想召集所有的股东开一次股东大会，商讨一些公司发展的事情。”
　　这种事老爷子不懂，村子里的其他人也不懂，于是老爷子只好把村长洛桑多吉叫了过来。
　　不管怎么说，俄八措可是碓灵村直属的自然村，俄八措名义的最高行政长官是洛桑多吉。
　　“刘总，召开股东全体大会有什么章程吗？”
　　“有。有几件事需要通过股东大会来确定。一个是我准备对念青唐古拉互助公司进行增资的事情，再一个就是公司要增加两个小股东的事情。”
　　“增资？刘总要对公司增资？增资多少？”跟着洛桑多吉来的还有乡里的一个干部，名字叫朱铁，是中宁乡经济发展办公室的主任，刘墨昂认识他。
　　“朱主任，念青唐古拉互助公司当时注册资金是五百万，但今年我计划再上一些项目，这样一来公司的资金就不够了，缺口估计还有九百万到一千一百万左右。在这个情况下，我打算再给公司增资五百万，然后再向银行贷款五百万，这样差不多就够今年展开那些项目所需的资金了。只是这是公司的大事，牵扯到股份变更的问题，我不是控股股东，所以我需要全体股东投票表决。”
　　朱铁点了点头，他作为乡经济发展办公室的主任，是学经济出身的，他自然明白刘老板的意思。
　　于是他用还算流利的藏语给巴桑坚赞老爷子解释道：“刘总的意思是准备今年再上几个项目，但再上项目需要更多的投资，公司目前的资金不够，所以刘总想要再给公司提供一些资金。但这样一来公司的股份就需要变动了，他需要村民们投票表决是否同意他继续投资，而且还需要以公司的名义贷款。”
　　巴桑坚赞老爷子想了想，就问刘墨昂：“小刘，投资新项目能赚钱不？”
　　刘墨昂听着扎西达瓦翻译过来的话，很肯定的点头道：“我不敢保证百分之百赚钱，但我会尽我最大的努力去赚钱。我只能给出这样的保证。”
　　老爷子一拍大腿站了起来，很肯定的说道：“好，既然是你小刘老板决定的事情，我们全体村民都会支持你的！”
　　PS：老墨正在努力码字，争取晚上为新盟主“初吻给了手”加更两章！

第二二九章 全体股东大会（为“初吻给了手”盟主加更1/2）
　　“领导，巴桑坚赞老爷子说的很肯定，连尅儿都不带打的，好像小刘老板的决定就是他们俄八措全体村民的决定一样。”中宁乡乡长办公室内，朱铁在给赵岳汇报今天上午发生的事情。
　　赵岳笑了笑说道：“这种事很正常，如果你能给当地的牧民带来足够大的收益，还是那种能够让牧民实实在在拿到手的利益，那么你的话也会被那些牧民奉为圭臬的。”
　　“领导，您的意思是……”朱铁愣了一下神，有些不相信的问道。
　　“呵呵，过多的事情我们就不要参与了。我们是为人民服务的，这件事我们只需要做好保驾护航的工作就好了。小朱啊，等他们召开股东大会的时候，你和洛桑书记一块去参加吧，就当是见证人了。我估计他们公司的那个监事会恐怕也不清楚相关的流程，你和洛桑书记去了之后，多指导一下相关的流程，同时一些重要的东西一定要记录在案，不要出现什么瑕疵。”
　　朱铁很认真的点头。
　　“记住一点，你们过去是帮助他们的，千万不要自认为高人一等指手画脚的，最好不要让我听到什么不好的言论。你明白吗？”
　　“放心吧领导，我一定会贯彻领导的指示，为念青唐古拉互助公司的全体股东大会做好服务的工作。”
　　赵岳笑着点了点头，“你这小朱啊，可别弄那些虚的，脚踏实地实实在在的为村民做好服务就好了。”
　　待到小朱出去之后，赵岳的手指快速的在桌面上点着，自言自语道：“这小刘兄弟在这方面的经验还是少啊。他弄得这么一个公司表面上看起来什么都全，可真要计较起来还是有不少漏洞的。尤其是召开全体股东大会的流程，要是有什么疏漏的话，这全体股东大会的决议可能就会作废，你身为董事长还会被追责的。唉，还是老哥帮你擦屁股吧……”
　　……
　　正如赵岳想的那样，老刘其实对于这种全体股东大会的召开也是有些麻爪的。
　　他之前哪儿搞过这玩意儿？
　　首先一点就是场地的问题。俄八措村一共十八户共计七十八口人，再加上自己这个董事长以及想要投资的田鹏和大狗，这就是八十多口子人，上哪儿找这么大的地方开会呢？
　　其次，这全体股东大会的流程老刘也真不懂，哪怕在网上查了很多资料，可没搞过就是没搞过……
　　不过，幸好乡里给了帮助，这让刘老板很是感激乡长大人。
　　在朱铁的帮助下，在村里选出来的几个挂着监事会成员的村民的共同努力下，身为最大的股东同时也是念青唐古拉互助公司的董事长，刘老板在2020年3月5日向董事会提起了召开全体股东大会的申请。
　　其实一开始刘董事长并不想搞这么复杂，他原本的想法就是在村子里找个宽敞的地方，然后把所有村民召集在一起，把想要办的事说一下，最后举手表决就是了。
　　但朱铁很明确的告诉他，这么做是绝对不行的。
　　作为一个合法的公司，而且还是涉农公司，所有的东西最好都要符合相关的法律法规，毕竟这种公司牵扯到很多相关的国家扶持政策，一旦有疏漏，轻点会被人诟病，严重点就是犯法。
　　怎么，你想打着涉农公司的名义骗取国家的补贴啊！
　　而要想让所有的东西都符合法律法规，就必须要按照相关的流程来做。
　　全体股东大会作为一个公司的最高权力机构，必须要按照其相应的召开流程才可以。
　　要是流程都不合法，那么在全体股东大会上所做出的决议就会被视为不合法。
　　要是个人公司也就罢了，没人找茬。可念青唐古拉互助公司是一个涉农公司，后面还牵扯到占据俄八措村自然资源的问题，一旦要是出现什么问题，有的是人盯着找你茬的！
　　所以，要想不被人找茬，你的一切流程就必须要做的合理合法。
　　哪怕你把自家的客栈大堂贡献出来做会场，只要你的会议所有流程都合法，那么也没关系。
　　对于一个公司来讲，全体股东大会是一个很严肃的事情，容不得胡来。
　　刘董事长不懂这方面的事，但他能听人劝。
　　刘墨昂之前和赵岳通电话的时候，赵岳很明确的告诉他，有什么事交给小朱去办就可以了。很显然，小朱主任是信得过的。
　　刘墨昂对于朱主任的建议和意见自然能听得进去。
　　所以刘墨昂就按照朱主任的指点，首先向董事会提起了申请。
　　虽说董事会也就那么一回事，但毕竟是有的，是合法的不是？
　　以刘墨昂为首的董事会立刻通过了申请，然后开始通知所有的股东。其实也没啥好通知的，村子里所有的村民都知道小刘老板要召开股东大会了，要给大伙儿再想挣钱的项目了。
　　至于时间和地点，那就更简单了。
　　刘董事长是3月5号上午提起的申请，中午头全体股东就全知道了，要不是时间来不及，下午就可以召开全体股东大会。
　　所以这次股东大会就定在了3月6日上午九点召开。
　　地点呢，就定在了天路客栈的一楼大堂内。
　　村里实在是找不到那么大的地方，也不能大老远的跑到乡政府驻地小礼堂去召开吧？所以想来想去，老刘就把自家客栈的大堂给贡献了出来。
　　反正大堂的面积也不小，把桌子全都搬出去，把所有的椅子搬出来，坐下百十口子人没问题。
　　而且为了召开这次全体股东大会，客栈还得歇业一天……
　　这些东西包括提起的申请，以及确定的开会时间和地点，都是需要记录在案的。有这些东西，你的股东大会就有了一个良好的开头，没有这些东西的记录，最起码在流程上就不合法。
　　至于开会时的提案和全体股东的不记名投标表决，那就更简单了。
　　提案其实早就在提起申请之前就告诉全体股东了，当然，刘董事长提起的提案也是记录在案的。
　　总共就三个天，最重要的一项提案就是增资的事情。这方面事情也不用老刘操心，代理客栈和念青唐古拉互助公司的会计师事务所会把相关的材料全都整理出来，然后开会的这天，人家还会专门派来一个专业的会计师在大会上给全体股东做解释。
　　尽管那些股东听不懂，但这都是必要的流程。
　　第二个提案就是增加田鹏和陈鹏两位股东的提案。
　　田鹏和陈鹏年前听了好兄弟刘墨昂的话，把今年赚的钱全都拿了出来，又从家里凑了一些，一人凑了二十万准备投资念青唐古拉互助公司，刘墨昂准备给他俩没人2%的股份。
　　至于第三个提案，就是今年增加投资项目的提案。
　　之前早就有骑马、挤牛奶、剪羊毛之类的项目，但因为天气的缘故没有上，今年肯定是要上的。
　　那天和秦越在那个断崖聊天的时候刘墨昂忽然想出来的那个高原滑翔伞的项目，刘墨昂今年也准备上。
　　此外，就是星空屋规模扩大投资的项目，包括到再增加三十套星空屋，以及为星空屋做广告的投资。
　　今年的第一个投资项目就是有关于旅游方面的。
　　第二个投资项目就则是筹建念青唐古拉互助公司办公楼和厂区以及牧草种植的项目，包括种植期间需要的各种农业机械以及植保无人机的投资。
　　前者是公司的固定资产投资，也是不得不投的投资，后者则是关乎着村民们养殖牛羊的问题。
　　增加旅游项目和扩大星空屋规模，最直接的体现就是可以给村民增加收入。
　　别看俄八措的村民们懂得不多，但赚多少钱他们明白。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　自从去年十一月初上了星空屋观星项目之后，二十套星空屋在四个月的经营时间内一共收入了多达八十七万的营业收入，平均一天有七千二百多的营业收入。
　　而成本呢？一天六个人的工资，包括晚上值班的人员工资，一天也就是九百块钱——在星空屋服务的服务人员包括夜间值班的人员，念青唐古拉互助公司给出的工资是一天一百五，和天路客栈客房服务的尼珍、央吉她们一样，一个人折合一天一百五。
　　当然，这些服务人员都是俄八措的村民。俄八措一共十八户，每户出一个人，经过天路客栈的培训之后轮流去星空屋服务，每户一个月，十八户三个月轮转一次。这样可以保证每户每月都有一千五百块钱的收入。
　　至于星空屋的折旧费，那就寥寥了。
　　也就是说，一天平均收入七千二，税前利润也在一天六千块钱左右。俄八措村民作为大股东，一天可以分到三千多，四个月下来就是小三十七万多，平均每户两万多块钱！
　　这样的好事谁不喜欢？
　　而且俄八措的村民都清楚，这二十套星空屋根本就不够用的，尤其是寒假期间，二十套星空屋天天爆满，很多住不上星空屋的游客只能住在自己携带的帐篷里。
　　如果明年在多上几十套星空屋的话，虽然投资比较大，可盈利绝对会更多！
　　没有人不会算这笔账的！
　　而刘老板提出的高原滑翔伞项目，这些村民虽然不是很了解，但他们都相信小刘老板提出的项目肯定挣钱。
　　至于经济作物的种植和牧草的种植，那就更好了。最起码自家的草场上种了牧草后，再遇到去年那样的雪灾，最起码自家的牛羊是饿不死了。
　　虽说经济作物的前景不知道怎么样，但那又如何？
　　至于盖公司办公楼和厂区，这同样不是什么问题。
　　这些钱全都是人家小刘老板投的，他们一分钱没有往外拿就得到这么多实惠，傻瓜才会反对小刘老板的提案呢。
　　至于因为小刘老板增资而导致他们的股份减少，这个他们也算的明白。虽说股份减少了，可公司的总资产增加了啊，他们其实没啥损失的。
　　说白了，所有的村民都明白一件事，没说的，跟着小刘老板走就是了。

第二三零章 金之沙漏（为“初吻给了手”盟主加更2/2）
　　全体股东大会顺利结束，所有记录在案的文档全部收存。
　　虽说这第一次全体股东大会的条件很简陋，但从程序上来讲是无可挑剔的。
　　这次股东大会可以说是三赢。
　　第一就是刘墨昂重新实现了对公司的控股，这就避免了以后可能发生的一些乱七八糟的事情。
　　第二就是中宁乡再次有了五百万的投资额度，对于赵岳来讲是一个不错的政绩。
　　第三就是对于俄八措的村民来讲，他们又多了一些增收的渠道。
　　虽说公司的很多计划还需要通过各种审批之后才能实施，但有赵乡长以及吴县长在，这些事情应该都不是什么难事。
　　其实有关于念青唐古拉互助公司的事情，在县里已经引起了重视。
　　当曲卡县的工业很少，主要的经济来源就是农牧业以及旅游业。以前当曲卡县也不是没有引进外来资金，但大都是用于工业方面的生产。
　　比如说那个著名的5110矿泉水，比如说一些矿业公司。
　　真正与农牧业相结合发展经济的外来资金极为罕见，尤其是这种深入到最基层的自然村和村民直接合作的外来资金，念青唐古拉互助公司是蝎子拉屎独一份。
　　这种合作模式在当曲卡县也是一种新的尝试，如果能够合作成功的话，那无疑会给当曲卡县带来相当大的影响的。
　　而这种合作模式如果能够推广的话，对于领导们来讲无疑是一个非常好的政绩。
　　刘墨昂有资金，虽然不多，但针对小小的俄八措进行投资还是没问题的。
　　领导关心，村民配合，再加上国家相关政策的扶持以及相应的补贴，刘墨昂并不认为自己有什么失败的理由存在。
　　他现在很是雄心勃勃，恨不能计划中的项目立刻就展开。
　　但可惜的是天气条件不允许。
　　毕竟是高寒地区，老天爷的脸色还是非常重要的。
　　比如说要扩大星空屋规模，首先你得打地基吧？可这时候晚上零下十多度，白天只有零上三四度的条件下，还是不能施工的。
　　又比如说开荒种植牧草，虽然只是实验性质的四千亩草场，可现在也不是开荒的好时节。
　　在藏北地区，想要施工或者是种牧草，怎么也得等到五月份。
　　所以刘老板就是想展开项目，现在也无法展开。这让他很是有些无奈。
　　不过客栈的生意出奇的火爆，倒是让刘老板多少得到了安慰。
　　说起来也奇怪，三月份并不是高原的旅游旺季，高原的旅游旺季要到五一之后。可偏偏客栈的生意却是日渐火爆。虽说还无法与去年十一期间相比，可差也差的不是很多。
　　这主要与日光城越来越多的旅行社在纳木错旅游线路上多加了天路客栈也有直接的关系。
　　因为天路客栈有一种神奇的山泉酥油茶可以快速治疗高反，所以去年的时候就有不少的日光城旅行社把天路客栈加入到了其制定的旅行线路中，效果格外的好。
　　那些之前没有加入的旅行社在看到其他的旅行社生意红火时，过了年之后也纷纷开始把天路客栈纳入到了其旅行线路中，这就给客栈带来了越来越多的游客。
　　游客的增多，带来的直接效益就是客栈的收入增多，更重要的则是刘老板收割快乐点的速度大大加快。
　　本来过年回家的时候因为星空屋的关系，五行玉就收获了不少的快乐点，现在再加上越来越多的游客来到客栈，这让五行玉在短短的几天之内就凑齐了解封一个五行沙漏的快乐点。
　　小舅开车去日光城买菜，楚倩跟着去了。她回来之后还没有去找平措索娜玩，这次准备去那丫头家住几天。
　　送走了楚倩，刘墨昂就回到了自己的屋子，关好了门，开始解封第四个五行沙漏。
　　大量的快乐点从大沙漏中流出，在刘墨昂意识的引导下进入到了金之沙漏，很快，那座迷你的金山就显露出了真实面目。
　　一座惟妙惟肖的念青唐古拉峰形状的金色小山，通体金灿灿的，让老刘看的不仅暗吞了一口唾沫。
　　刘墨昂能够清楚的感受奥这座金山是纯金的，纯度绝对超过四个九的那种纯金。
　　伴随着金之沙漏的解封，五行玉地图覆盖的范围扩大了好几倍。
　　刘墨昂发现，虽说每解封一个沙漏所需要的快乐点都是成倍成倍的提升，但五行玉地图覆盖的范围也是成倍成倍的扩大。
　　就好像当初第一次使用水之沙漏的时候，五行玉地图覆盖的范围很小，仅仅比客栈大了一圈而已。当解封土之沙漏之后，这个范围就扩大到了半径三百米左右。当解封木之沙漏之后，五行玉地图的覆盖范围就接就扩大到了半径一公里左右。
　　而当解封完这金之沙漏之后，五行玉地图覆盖的范围直接暴增到半径五公里！
　　这个面积已经很大了。地图以客栈为中心，最北边都已经把俄八措囊括了进去，最南边已经越过了青藏铁路。
　　这个面积甚至比俄八措村的占据的草场面积都要大。
　　这么大的面积干啥？刘墨昂都有些头疼。
　　你说你一个地图覆盖这么大面积干啥？哥们又用不了这么大的面积，这不是白白浪费快乐点嘛。
　　而且这金之沙漏解封了，这玩意儿到底有啥作用呢？
　　解封了金之沙漏之后，大沙漏中还有一些快乐点，刘墨昂决定尝试一下。
　　“既然是金之沙漏，那最起码能够凝聚金属吧？嗯，这次不能和土之沙漏那样了。当初用土之沙漏凝聚了一座和田玉山，结果再想凝聚和田玉就不行了，应该是这五行沙漏只能凝聚一种东西。那这次凝聚是尝试，就不要凝聚贵重的金属了，省得浪费。”
　　刘墨昂一边小声的自言自语，一边在脑海里想着“凝聚一块和和田玉玉山差不多大的纯铁”，然后就看到大沙漏中的快乐点通过金之沙漏流淌而出，最终向着刘墨昂心中确定的地点涌去。
　　消耗不多，和当初凝聚那块和田玉山消耗的快乐点差不多。
　　凝聚完成之后，老刘立刻出门，提着一把铲子向着那个地点走去，很快，刘墨昂就在靠近扎那曲的地方挖出了那块银白色的纯铁。
　　因为还没有氧化，也没有杂质，这块形状和大小都和那块和田玉山仿佛的纯铁就是银白色的。
　　刘墨昂拿起了这块“铁山”，沉甸甸的，比那座和田玉山重多了。
　　刘墨昂又尝试着再凝聚一块同样的铁山，但无法凝聚。
　　“看样子这金之沙漏最基础的能力就是凝聚各种金属，而且消耗的快乐点和土之沙漏基本上是一致的，同样的一种金属只能凝聚一次，和土之沙漏也是一样的！如果这个铁山要是不拿出来的话，应该可以继续用快乐点增大。”
　　想着想着，刘墨昂就把这座铁山随手扔进了扎那曲中。
　　这纯铁的价值虽然也挺高的，但很容易氧化，一旦氧化价值就立刻下降。再说了，这纯铁很软，没办法铸造什么东西。对于刘墨昂来讲，这东西就是鸡肋，就是用来实验金之沙漏的。
　　“金木水火土，现在除了火之沙漏没有解封，其他四个都解封了，而且都能按照自己的想法凝聚出东西来……嗯？”
　　刘墨昂忽然打了一个哆嗦，脑海中划过了一个念头。
　　“卧槽，这五行玉不会是古代类似于诸葛亮那样的统帅配备的东西？”这个念头一闪过，刘墨昂立刻就准备再尝试一下。
　　“凝聚一面微型城墙！凝聚一口微型泉眼！凝聚一把小刀！凝聚一粒粮食！”
　　随着这四个念头的出现，地面上忽然出现了一面只有几厘米高的城墙，城墙边上出现了一口比针眼还小的泉眼，当然，还有一把小刀和一粒稻米……
　　而且刘墨昂还发现，凝聚这东西消耗的快乐点要远比单独凝聚一种东西消耗的少得多。虽说可能与这次凝聚的规模很小有关，但不可否认的是，就算是按照比例扩大，消耗的快乐点也要远小于单独凝聚一块玉石或者一块铁山消耗的快乐点。
　　最关键的是，凝聚一粒稻米消耗的快乐点甚至比凝聚一粒牧草种子还要少。
　　刘墨昂心中的念头又动了一下，结果在地面上再次出现了这四样东西……
　　“卧槽！这五行玉莫非真是古代某个领兵的统帅或者是军师佩戴的东西？要不然怎么凝聚这些东西很轻松还能重复的凝聚呢？嗯，还差一个火之沙漏，如果要是把火之沙漏凝聚出来之后，在战场上随时随地的就可以放上一把火烧死敌人啊……”
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”老刘嘴里发出了一连串的卧槽，如果这是真的，那么这块五行玉在古代很有可能就是一个用来战争的“法宝”！
　　看看吧，可以凝聚出城墙，可以凝聚出水源，可以凝聚出兵器，最关键的是可以凝聚出粮食来！如果来了敌人，不仅可以防御，还能放上一把火来个火烧连营……
　　说不定，这五行玉就是古代类似于诸葛亮那样的神人佩戴的东西呢！
　　可咱这是都市小说啊，不是古代修仙小说，这有点串了啊……
　　PS：不会出现修仙或者玄幻的，这里只是把刘墨昂的猜测写了出来。或许五行玉在古代真是这样的大杀器，可到了现代，还是老老实实的充当都市小说主角的金手指吧……

第二三一章 和平 战争 寻找
　　五行玉以前到底是什么人佩戴的，到底还有什么功效，刘墨昂是不想去深挖了。
　　对于他来讲，有一口可以治疗高反的泉眼，有一个随时可以凝聚出不同玉石然后可以卖出高价的土之沙漏，再有一个可以凝聚种子以及冬虫夏草菌的木之沙漏，再有一个可以随时随地凝聚贵金属的金之沙漏，这就已经足够足够了。
　　虽说还有一个火之沙漏没有解封，可刘墨昂现在也不着急。
　　心急吃不了热豆腐，慢慢地来呗。按照目前的情况来看，或许到不了夏天这火之沙漏就能解封呢。
　　考究五行玉的过去干嘛？或许那玩意儿在古代是高人佩戴的东西，可现在已经是二十一世纪了，在古代可能所向披靡的东西，在现代社会已经不具备使用的条件了。
　　咱总不能看到谁不顺眼给他来把火吧？又或者没事凝聚出一堆粮食自己吃着玩吧？
　　五行玉的很多功能在这个现代社会已经用不到了！
　　当然，刘墨昂也不知道自己的猜测对不对，但那又有什么关系呢？
　　现在五行玉所展现出来的功能已经足够满足自己的需求了……
　　想通了这一点的刘墨昂溜溜达达的回到了客栈，现在还不到上人的点儿，一帮人照例围在吧台旁边胡诌八扯。
　　刘墨昂凑了过去挨着个的散了一圈烟，这才一屁股坐在椅子里听着这帮人闲扯。
　　“年前的时候我就在想，这不准备过节了吗，怎么也得给自己准备一个礼物啊！”田田抽着烟，眼睛都被烟熏得眯了起来，估计是这帮人之前不知道再说什么，应该是与过年的礼物有关，毕竟这才过年一个多月。
　　“鹏哥，啥奖励啊？”刘墨昂凑趣问道。
　　“嘿嘿，我给自个儿买了一辆大G，AMG63的，二百多个！”
　　“卧槽，鹏哥牛比啊！”老刘也被吓住了，二百多万的大G那可真是豪车啊。可关键是田鹏这家伙有这么多钱吗？
　　“唉，这不算啥。选车、试驾、签合同啥的都挺顺利的，可是到了上牌的时候，让尿给憋醒了......”
　　老刘刚喝的一口茶差点喷田鹏一脸......
　　一帮人跟着嘘田鹏，田鹏嘿嘿的喷了一个烟圈反怼道：“兴你们成天在这里吹牛比，就不兴哥做个白日梦啊。”
　　嗯，这话没毛病。
　　“还有，我就是做了梦而已，人家狗狗才是真厉害，现在都开始学英格历史了。”
　　“咦？”一帮人立刻就把注意力转移到了大狗身上。
　　大狗谦虚的摆了摆手，“唉，那没啥，good good study，day day up嘛。”
　　“卧槽，狗子你行啊，这就拽上了？”刘墨昂很惊奇。
　　“不学不行啊，我还打算学好了英语以后到国外的那啥米林奇五星大酒店做大厨去呢？我听说老外都喜欢吃糖醋里脊，还喜欢吃老干妈，到时候哥们给他们现场做，保证那帮老外一吃一个不吱声。”
　　格桑拉珍幽幽地说道：“狗哥，人家那叫米其林三星餐厅，你这米林奇五星大酒店是个啥玩意儿啊？”
　　“咳，老外就会弄那些乱七八糟的，什么米其林、米林奇的，哥就知道个米老鼠。”
　　一帮人哄然大笑。
　　刘墨昂好奇的问道：“狗狗，你怎么学英语啊？”
　　“这还不简单？点头yes摇头no，然后每天看外国大片，不看翻译过来的，光看原版的那种，看啊看的不就会了嘛！”
　　“卧槽，你这家伙还有这本事？”刘墨昂真的是惊讶了，“哥当年在大学里考英语四级都特么的考了两年才勉强过，你这家伙随便看看外国大片就能学会英语？这也太神奇了吧？”
　　“哈哈，昂哥你这就属于天赋不行。兄弟对这方面有天赋，这个你羡慕也羡慕不来的。”大狗洋洋得意，一帮人都羡慕。
　　田鹏：“我靠，狗子你这家伙的天赋莫非是语言方面，而不是炒菜？”
　　刘墨昂摇头道：“唉，又特么的一个天才被我大蓝翔给耽误了。”
　　一帮人再次笑了起来。
　　大狗瞪眼：“怎么？你们不服气？不服气就跟我对一对英语，保证干翻你们！”
　　刘墨昂来兴致了，“那好，兄弟，我问你答，用英语啊。我先问你一个问题，你觉得学英语好学吗？”
　　“YES......嗯，那啥，So Easy！”大狗得意洋洋。
　　“那我再考你几个英语单词呗。”
　　“No problem！”大狗傲娇的扬起了硕大的狗头。
　　“我问你，和平怎么说？”
　　“Peace！”
　　“那战争呢？”
　　“War！”
　　刘墨昂点了点头，继续问道：“那创建怎么说？”
　　大狗低头想了想，但还是很快的回答道：“Found!”
　　说完，那表情更傲娇了。
　　刘墨昂笑眯眯的说道：“那你把这三个单词连起来说一说。”
　　“这还不简单，Peace War Found......”
　　老刘哈哈大笑了起来，一帮人愣了一下，随即也跟着大笑了起来。
　　大狗纳闷，随即就意识到了什么，这仨单词连起来用汉语注音的话可不就是“屁是我放的”吗？
　　大狗傲娇的脸色顿时变成了苦瓜......
　　不过这家伙孬的狠，看见一帮人笑话他，他偷偷的放了一个屁。
　　嗯，俗话说得好，响屁不臭，臭屁不响。大狗悄没声的放的这个屁就是没动静的那种。
　　“你们不是说屁是我放的吗？那哥们就给你们来个屁，让你们品尝品尝。”
　　大狗放完了屁，立刻开始抽动鼻子，装作惊讶的说道：“我说，你们闻见什么味了吗？好像是哪里烧焦了……”
　　大狗一说这话，一帮人立刻紧张了起来，要是发生火灾那可就麻烦大了。
　　于是一帮人开始转着脑袋的抽动鼻子。
　　“卧槽，这什么味儿啊？怎么臭烘烘的？”
　　“哎呀，这是哪个缺德的放了一个臭屁啊？”
　　“我靠，这放屁的几天没拉粑粑了？这么臭啊……”
　　一帮人捂着鼻子狼窜鼠窜，然后他们就看到了站在一边乐呵呵的大狗。
　　“卧槽，狗子，是不是你放的？”一帮人异口同声的问。
　　大狗得意洋洋一字一顿的说道：“Peace War Found！”
　　PS：昨天晚上码到凌晨一点多，这章字少了点……

第二三二章 喷……
　　随便乱放屁的大狗自然被一群人按着脑袋给剋了一顿，当然，动手的自然都是店里的大闺女小媳妇们。
　　大狗这家伙不仅人长的憨，性格也是挺憨的，用拉珍的话来讲，“狗哥你的外号不该叫大狗，该叫阿拉斯加憨熊”……
　　所以店里的这帮大闺女小媳妇的没事都喜欢和大狗开玩笑，单身了二十四年的狗狗也是乐不此疲。
　　用他的话来讲，“就她们的粉拳，砸在身上和挠痒痒差不多，舒坦……”
　　不过当客人开始上门，这帮人立刻就各自归位，该干嘛的干嘛。
　　今天的客人来的有些晚，都十一点了才上的第一拨客人。不过这些客人不少，足有二十多个，是日光城的一家旅行社拉过来的，顺带着还预定了五间星空屋，其中那两间最大的星空屋也预定了。
　　这二十多个客人一看就是由几家人组成的，其中有两家是老少都有，剩下的三家人也都带着孩子。
　　这样的客人是客栈最喜欢的。
　　当然，人家旅行社把客人拉过来，客栈也得按照潜规则给人家旅行社分成的。
　　虽说刘墨昂很不喜欢这样的潜规则，但他知道自己不能破坏这样的潜规则，否则客栈就会被所有的旅行社联合孤立起来，甚至是封杀。
　　没办法，在这个阶段，旅行社的手里掌握着绝大多数的游客资源，得罪不起啊。
　　当然，刘墨昂也不会因为和旅行社合作就给这些游客提价。
　　刘墨昂很清楚，给旅行社提成或者叫回扣，实际上是属于一种商业贿赂的行为，这种情况属于一种灰色区域。不过如果因为给旅行社提成就提高游客在客栈用餐住宿的费用，那就是违法的。但客栈不会这么去做，不会给游客提价。
　　因为刘墨昂认为反正给旅行社的提成只有10%，大不了客栈不赚这10%就是了，这样一来，只要不牵扯到游客，回扣提成什么的就仅仅局限于客栈与旅行社之间，这只能算是一种合作，而不能算是商业贿赂。
　　反正刘墨昂这么做没有感到心虚，因为他没有宰客。
　　通常和旅行社合作的饭店宾馆还有商店，给旅行社的提成都要高得多。不过刘墨昂和这些旅行社谈的时候就是给10%。
　　天路客栈有这样的底气，因为旅行社也需要天路客栈。不管是客栈还是旅行社都明白，这是一种合则两利、分则两损的事情，所以哪怕客栈给的提成少，他们也愿意和客栈合作。
　　因为自从与客栈合作以后，别的不说，这些旅行社在游客们的口碑中得到了极大的提升。旅行社当然也知道口碑这种无形资产甚至比赚到手里的钱更重要，而客栈就是他们获取游客口碑的最大依仗。
　　旅行社也不愿意得罪客栈。
　　就这样，经过一段时间的磨合，现在客栈和日光城的众多旅行社已经有了一个默契的合作模式。
　　现在只要是奔着客栈来的游客都有一个目的，那就是尽快的消除掉自己身上的高原反应。毕竟谁也不愿意顶着头疼、胸闷、恶心难受、呕吐等一连串的Debuff来游玩。
　　游客来高原是为了好好游玩的，是为了有一个好心情的，可高反这种巨大的负面Debuff是摆在每个游客面前的一大难关。现在终于有了一个可以快速消除这种Debuff的地方，谁不愿意来？
　　这些游客都知道天路客栈可以治疗高反，而且不收费，所以凡是来客栈治疗高反的游客都不会扣扣索索的，都愿意在客栈消费来报答小刘老板的慷慨。
　　而且客栈不管是饭菜还是住宿价格都不算太贵，价格方面和其他的路边饭店差不多，但这里的饭菜量更大，味道更好，住宿的条件也要更好。而且店里代售的一些土特产，都是正儿八经的当地牧民弄来的东西，保真，价格还便宜。
　　这样一个不宰客的客栈，谁不愿意来这里消费？
　　就好像今天拉着这二十多个游客来客栈用餐、晚上在后面的星空屋观星的旅行社，虽然在客栈的身上只有10%的提成，可架不住这些游客在这里消费的多啊。
　　在客栈用餐，只要不是那种有特殊要求的游客，一般来讲人均消费不含就酒水的话就是在五十元左右。再加上晚上星空屋住宿的费用以及第二天早餐的费用，仅仅是这二十多个游客，一天一宿在客栈的消费总额就能超过四千块，人均二百元。
　　旅行社提10%，那也有四百元了，足够给司机发工资的了。至于导游，人家不是赚基本工资的，人家有别的提成……
　　也就是说，旅行社和客栈合作，虽然赚不了什么大钱，但基本的费用差不多就能赚出来。
　　这就已经很不错了。
　　而对于客栈来将，有了很多旅行社的加入，虽然要给旅行社提10%，可客栈的营收增加了，这也属于一种薄利多销的经营策略。
　　现在哪怕是淡季，但因为众多的旅行社不断的往客栈拉人，每天单单客栈的营业额就能保持在一万八以上，这还不算后面星空屋住宿的费用。
　　客栈赚钱、旅行社赚钱，游客心情变好，这种三赢的事情刘墨昂为啥不做？
　　看着这些游客喜笑颜开的用餐、说笑、逗乐，看着五行玉大沙漏源源不断的收获大量的快乐点，这就足够了。
　　最起码游客是快乐的不是吗？
　　而且这些游客刚进门，外面又来了几波散客，客栈里顿时就热闹了起来。
　　每天到了这时候，是客栈所有员工最快乐的事情。
　　赚钱嘛，谁不高兴？
　　靠近吧台的一张方桌上，两个自驾的小伙子快要吃完饭了，一个喝着饮料一个在手机查着什么信息，靠近这一桌的另一个方桌是一对挺年轻男女，不是新婚夫妇就是热恋中的男女青年。
　　刚才那个女的去洗手间洗手了，回来后一边用餐巾纸擦着凳子一边问：“点菜了没有？”
　　那男的点头道：“点好了，都是你喜欢吃的。”
　　女的刚准备坐下，结果不知怎么搞的，忽然放了一个挺响亮的屁……
　　别人听没听见刘墨昂不知道，但他真的是听见了。
　　不过人家是顾客，刘墨昂可不能笑出声来。人有三急，谁还不放个屁啊。
　　再说了，人家姑娘放的是个响屁，不像大狗阴巴巴的放那种没动静的臭屁污染空气。
　　可让刘墨昂没想到的是，那个小青年乐了：“哎呀，你还蛮爱干净的嘛，这擦了还不够，还非得吹一下才行啊……”
　　这话直接就让那个隔壁桌上正在喝饮料的小伙子直接喷了出来，是真的喷了出来，把他对面的那个小伙子喷了一身……
　　虽说实在是忍不住喷了，可这小伙子似乎觉得不该这么喷，连忙站起身来走到刘墨昂面前一边咳嗽一边说道：“叔，结个账！”一口浓郁的巴蜀口音。
　　刘墨昂翻了一个白眼，没好气的说道：“叔？哥们是九零后好吧？长得有这么老相吗？唉，你要是能把我叫的年轻一些，我给你打八折。”
　　那哥们连想都没想，直接喷出了俩字：“孙子……”
　　刘墨昂身边正在喝水的德协麦朵直接一口水就喷在了他身上……
　　刘老板还没来得及瞪眼，就听到刚才说女友的那个小伙子招呼：“老板，给我来瓶矿泉水。”
　　麦朵赶紧拿起了一瓶矿泉水送了过去，结果刚放下水，她的手机就响了起来，而那个要水的小伙子的电话也响了起来，两个人同时接起了电话。
　　小伙子：“歪，妈啊……”
　　麦朵：“唉，儿子啊，你在干嘛呢？”
　　小伙子：“我在吃饭，你在干嘛呢？”
　　麦朵：“妈妈在工作……”
　　这电话对的，那叫一个严丝合缝，把刚才放屁的那姑娘乐坏了，那这个打电话的小伙子弄得目瞪口呆。
　　这时候麦朵打着电话走了，小伙子这才缓过劲来，继续对着电话说道：“妈，您最近身体咋样？”
　　结果这话刚落，拉珍接着电话从这小伙子身边经过，“你不用担心，我身体好得很……”
　　小伙子再次傻了，姑娘乐坏了。
　　小伙子一脸难以置信的眨了好几次眼，这才捂着电话说道：“妈，我爷爷身体怎么样？”
　　结果没想到的是刚才那个被同伴喷了一身的小伙子也在接电话，他大声说：“我刚刚吃饱饭准备走……”
　　这下，刚刚喝了一口水的刘墨昂还有那姑娘同时喷了出来……
　　……
　　什么是乐趣，什么是快乐？
　　其实这就是了。
　　每天不经意间发生在你身边的那些趣事，一件一件的就这么凑成了一个快乐的氛围。
　　目送着那个一脸懵圈的男子在她那依然乐不可支的女友或者老婆的陪伴下离开客栈，刘墨昂真的是乐坏了。哪怕被麦朵喷了一身水，可刘老板依然乐得嘿嘿直笑。
　　十二点多，客人越来越多，大堂盛不下不要紧，开单间。
　　可当单间也不够用了，那就只能让后面的游客等着了。
　　现在外面的天气还稍微冷点，如果再过俩月，完全可以在外面支摊子让游客用餐。
　　“二大爷啊，估计您当时也没想到咱家的客栈地方不够用了吧？”看着大堂里那些手捧着山泉酥油茶乐呵呵的喝茶等待的游客，刘老板发出了一阵感慨。
　　PS：傍晚应该还有一章。

第二三三章 浪子回头金不换
　　下午没客人的时候，客栈来了两个出乎刘老板意外的客人。
　　这俩人一进门，刘墨昂就觉得眼熟，正在想这俩人是谁的时候，其中一个穿着一看就很上档次的人热情的迎了上来，双手握住了刘墨昂的手狠狠地摇动了几下。
　　“哎呀，刘老板你好，我是宋儒文啊，上次你们在普若岗日冰川救出来的那个。”
　　他这么一说，刘墨昂才想起这俩人是谁。
　　不是去年冬天他们在普若岗日冰川附近救出来的那七个人之中的俩又是谁？而且这个说话的人还是那七个人之中的领头者，旁边那个，好像就是那个带路的。
　　好像是姓古还是姓顾来着？
　　“呦，是宋老板啊。你好你好。”虽然有些不齿这些家伙胡乱穿越无人区的举动，但登门的是客人，刘墨昂也不好意思给人家使脸子。
　　宋儒文旁边那个高瘦男子也凑了上来很恭敬的冲着刘墨昂鞠了一个躬，这才拿出了一个厚厚的大信封放在吧台上说道：“刘老板，我是古卫平。上次在普若岗日多亏你和你的同伴救了我们。救命之恩无以为报，这五十万还请刘老板收下。”
　　刘墨昂愣了一下，随即笑呵呵的摇了摇头，“古老板、宋老板，你二位这是啥意思？”
　　宋儒文笑道：“刘老板，没啥意思，就是我们的一点心意，还请你收下。”
　　刘墨昂看了看这两个很有诚意的中年人，再次微笑着摇了摇头，从吧台里拿出水壶一边沏茶一边说道：“宋老板、刘老板，你们的诚意我心领了。但这钱呐，我不能收……你俩先别忙着再劝我，来来来，先喝点茶，咱们慢慢聊，反正现在也没有什么客人。”
　　说着，刘墨昂把两杯沏好的茶端到了吧台外面的一张方桌上，回头从吧台上拿起了自己的保温杯以及那个钱袋子。
　　把装钱的那个纸袋扔在了放桌上，刘墨昂也跟着坐了下来，“宋老板、古老板，你俩登门道谢我承着，可这钱，我一分钱都不能拿。”
　　看到刘墨昂拒绝的坚决，宋儒文说道：“刘老板，我俩真没别的意思，就是想表示一下对你的感激之情。我那几个朋友没时间上来，我这次来也代表他们的意思。”
　　“宋老板，还是那句话，心意我领，这钱我不能要。”刘墨昂说话的语气有些严肃起来。
　　看到宋儒文还想客气，古卫平拉了宋儒文一把，把装钱的大信封拿了回来，笑道：“既然刘老板不要这钱，那我明天就把这五十万捐给日光城蓝天救援队，刘老板看这么办行不行？”
　　刘墨昂笑了起来，“古哥这么做我认为是非常好的。”
　　古卫平和宋儒文对视了一眼，也跟着笑了起来。
　　之前还是宋老板古老板的称呼呢，结果现在立刻变成古哥了……
　　古卫平身为日光城的地头蛇，自然能够很轻松的弄清楚那天到底是谁救的他们。宋儒文虽然是外地人，可他本身就是江城一个大型房地产公司的老板，而且和古卫平的关系也不错，所以他俩都明白那天就是眼前这个年轻人猜到了他们的路线，并最终把他们从绝望的等死状态中救出来的。
　　虽说那天救援的还有别的蓝天救援队的队员，还有当地的驻军战士，可如果不是眼前这个年轻人，现在他们已经变成了一堆枯骨。
　　那天他们被罚了款并接受了相关部门的批评教育之后，立刻就打电话让外面的朋友采购了大批的蔬菜瓜果以及肉类，用冷鲜车从黑水连夜送了过来，并以拥军的名义捐给了当地的驻军。
　　不管怎么说，没有当地的驻军部队，他们七个也是难逃一死。宋儒文不差钱，最起码不差表示感谢的钱。
　　有了捐赠，关系自然就拉近了，宋儒文他们几个也通过和张少尉的交流搞清楚了那天发生的事。
　　他们七个人也都记住了那个小刘老板。
　　他们不仅记得那个小刘老板养的藏獒和金雕干净利索的干掉了两头野狼，更记得如果不是那天早晨出发之前小刘老板提出了新的搜救范围，那么他们七个几乎可以百分之百的确定熬不过那天的夜晚的。
　　更别说，就是人家小刘老板的搜救队伍发现了他们。
　　所以，不管从哪个方面来讲，宋儒文和古卫平都必须要对这个小刘老板当面表示感谢。
　　主要是宋儒文，他身为一个大老板，怎么可能不亲自来感谢刘墨昂？
　　这不符合他做人的原则。
　　所以，他特意从江城跑到了高原，又拉着古卫平来了。
　　现在看起来，这个小刘老板还是蛮晓得变通的，人也机灵的很。
　　宋儒文笑道：“刘兄弟，明天老古就会把这笔钱捐给日光城蓝天救援队的，另外我个人再加五十万！凑个整一块捐过去。”
　　“那就多谢宋哥了。我代表日光城蓝天救援队对你二位的慷慨表示感谢。”
　　宋儒文笑呵呵的摆了摆手说道：“刘兄弟，客气的话咱们就别再说了，说那些一点用也没有。这么做你只要觉得开心就好，我和老古都无所谓了。”
　　“好！”刘墨昂很肯定的说道，“宋哥、古哥，喝茶。尝尝我们客栈独有的山泉酥油茶，味道很棒的，而且还别有功效。”
　　两个人端起了杯子喝了一口，古卫平笑道：“味道很好，而且这就是传说中可以治疗高反的那种酥油茶吧？”
　　“呵呵，古哥，我可没说我这酥油茶可以治疗高反啊。只能说我这酥油茶和别人家的酥油茶有些不同罢了。”
　　古卫平和宋儒文相互对视一眼，同时笑呵呵的点头。
　　刘墨昂问道：“宋哥、古哥，那天的事情是怎么处理的？”
　　宋儒文苦笑道：“还能怎么处理？我们未经备案就私自进入到可可西里无人区，这已经违背了咱们国家的自然保护区条例。我们被救出来之后在双湖县医院待了一天，确定身体没事之后就被县公安局给叫了过去，一个人罚了五千块钱，还被批评教育了一顿。唉，长这么大，除了上小学的时候被老师训过，这都三十年了还是第一次被别人训斥。”
　　古卫平叹了一口气说道：“文哥，这事儿都怨我……”
　　宋儒文拍了拍古卫平的肩膀说道：“古子，这事谁也不能怨，要怨就怨咱们的运气不好。那天第一次见到刘兄弟的时候我就说咱们的运气太差劲了，先是遇到孤牛，又遇到狼群……啧啧，这样的坏运气咱们还能保住命，这已经是老天爷开眼了。”
　　顿了顿，宋儒文接着说道：“我这人活了四十多岁了，一直都比较喜欢冒险，不管是去无人区还是在生意场上。可能以前的运气好，每次冒险都有收获，可上次发生的这件事让我意识到我不可能一辈子都指望着运气，有些事情不能再冒险了，而且像这样凭着自己的性子去做那些违法乱纪的事情，以后也坚决不能做了！刘兄弟，我这次之所以上来向你表示感谢，一个是因为你当初救了我宋儒文的命，再一个就是你让我意识到了我的不足。兄弟，谢谢你！”
　　“宋哥，你客气了。”刘墨昂很认真的说道。
　　都说浪子回头金不换。虽说对宋儒文并不了解，但从他的话里刘墨昂也听出来了，这伙计以前估计也不是什么安分的主儿，用现代的话来形容，那就是“这也是个挺能浪的伙计”。
　　既然他能通过这件事意识到自己的不足，而且他还意识到了不对，这就是好事，是值得称赞的。
　　古卫平问道：“刘兄弟，那以后咱们能不能合作一下？”
　　“古哥你想怎么合作？”
　　“呵呵，你也应该知道我在日光城就是专门做旅游的，不过我只针对高端游客。之前我听说过你这家客栈的名气，但没怎么深入了解。今天来到这里，还喝了这神奇的酥油茶，我觉得咱兄弟俩之间应该加深一下合作。以后我这边组起团来，第一个就来你这边，你看怎么样？”
　　“这是好事儿啊！行，怎么不行啊？古哥，你能给我带游客过来，我求之不得。嗯，我可以给你专门留出两个单间，如果你人多的话，可以多留。不过你要提前给我打招呼。如果要住宿的话，我也得提前安排好。”
　　上次救援的时候刘墨昂就知道古卫平在高原高端旅游圈子里的名气很大，他拉的游客都是不差钱的主，要是他能往客栈拉客，那当然是好事了。
　　两个人一拍即合，相互留下了联系方式，还加了微信好友。以后古卫平这边有什么高端客户，就可以往客栈这边拉了。
　　看到两个人忙完，宋儒文问道：“刘兄弟，我想对那天参与救援的另外几个人也表示感谢，你看能不能安排一下在日光城一块吃个饭？我顺带着也把这捐款捐给蓝天救援队。”
　　刘墨昂笑道：“这个没问题。正好那天参与救援的有一个就是我们日光城蓝天救援队的副队长，还有两位是救援队的执委，你要是捐款的话，他仨就能处理。”
　　“好，那你看明天或者后天怎么样？”
　　刘墨昂沉吟了一下说道：“宋哥，那就后天吧，后天下午我联系你。”正好楚倩在平措索娜那儿，她在那里住两天，后天正好跟着一块吃顿饭，相互认识一下。
　　PS：没了......

第二三四章 钟老大
　　刘墨昂看见楚倩的时候，她正和索娜在搬东西。
　　“我的老天，你这是打算搞批发吗？怎么买了这么多画布？”刘墨昂挽起袖子上前帮忙。
　　“不是在日光城买的，是我在首都订的。不过只能发到娜娜这里来，这不是刚到嘛。”楚倩站直了身子长出了一口气，喜滋滋的看着男友帮忙搬这些沉重的画布。
　　平措索娜在一旁笑道：“还是有个男朋友好啊，看看，刚才这点东西把咱俩累得不轻，可你家老刘一来，这点活就不叫活了。”
　　楚倩打趣道：“那你还不赶紧找一个？要不要让我加老刘给你介绍一个？”
　　“我才不嘞。”索娜摇着脑袋，“我还没玩够哩，最起码得玩到三十岁再说。”
　　“切，三十岁？三十岁你就等着找个二婚的吧！”楚倩毫不客气的进行打击。
　　“二婚就二婚，二婚还知道疼人哩。而且也不用早早的就被拴住。”索娜毫不在意，她戳了戳楚倩的腰低声问道：“倩倩，你和你家老刘那个了没有？”
　　“什么那个这个的？”楚倩没听懂。
　　“唉，笨蛋，就是那个啦……”索娜挤眉弄眼。
　　楚倩这才明白过来闺蜜是啥意思，顿时恼羞成怒的捏了这丫头几下子，然后大声对刘墨昂说：“刘墨昂，你看看把大狗介绍给索娜怎么样？这丫头现在无法无天了，我看大狗绝对能镇住这家伙。”
　　刘墨昂把最后一卷画布放到位置，这才拍了拍手看着索娜摇头说道：“不行，这丫头不行。”
　　“啥？你说啥？本姑娘不行？开什么玩笑？我哪儿不行了？”索娜就好像被踩了尾巴的猫，顿时浑身上下的毛都炸起来了。
　　刘墨昂笑眯眯的看着索娜，“你确定你能行？你确定你能压的住大狗？”
　　“切，还没有本姑娘办不到的事呢。唉倩倩，大狗是谁？凭啥你家老刘说我压不住大狗？”
　　楚倩乐坏了，斜睨着闺蜜说：“娜娜，你确定你能压住大狗？噢对了，大狗是我家老刘的发小，他们从小一块长大的，现在跟着我家老刘在他的客栈做大厨，手艺很好哦。”
　　索娜也是个吃货，一听这个眼睛就亮了，“是大厨啊？那要是找个这样的男朋友岂不是每天都有美食可吃？”
　　刘墨昂打趣道：“绝对没问题。大狗兄弟的手艺非常好，尤其是鲁菜做的那叫一个绝，你要是能和我家大狗兄弟谈对象，保证你每天都能吃到好吃的。”说着，刘墨昂又摇了摇头说道：“算了，我看你不行，真的不行！”
　　这下索娜可真着急了，瞪着一双乌黑的大眼睛气势汹汹的问老刘：“你今天给老娘说清楚，我哪儿不行了？”
　　刘墨昂继续笑眯眯的说：“你哪儿都不行！媳妇儿，你说我说的对不？”
　　楚倩很肯定的点头，平措索娜更不干了，开始逮着闺蜜折腾起来。
　　楚倩被折腾的没办法这才笑着说：“娜娜，你确定要找大狗那样的男朋友？”
　　“我可没说要找那样的男朋友，我只是不服你家老刘说我不行！还有，你家老刘的大狗兄弟到底是什么样的？怎么你家老刘总说我不行呢？”
　　楚倩给刘墨昂使了一个眼色，刘墨昂笑呵呵的掏出了手机从图库中调出了一张照片，“喏，你看看，这就是我大狗兄弟，你觉得你在他面前能行吗？”
　　那是一张刘墨昂哥儿仨的合照，是田鹏大狗刚上到高原的时候照的。
　　索娜看着手机，指着田鹏问道：“这是你的那个大狗兄弟？看起来挺好的啊！人长得不错，挺壮实的，一看就有安全感。”
　　楚倩笑道：“这可不是大狗，这是田鹏，旁边那个才是大狗。”
　　“卧槽……”索娜忍不住口吐芬芳，“这么大个头啊！我这要是和他结了婚，我怕晚上在床上被他压死……这个确实不行，我确实不行……”
　　刘墨昂和楚倩齐声大笑了起来。
　　就平措索娜这体格的，大狗的体重顶她仨的，这真要那啥的话，索娜恐怕真得被大狗压死……
　　不过索娜虽然没看上大狗，却对田鹏很感兴趣，“老刘，这个田鹏是谁？”
　　刘墨昂和楚倩对视了一眼，都发现了彼此眼中的惊奇。
　　楚倩说道：“娜娜，你不会看上田鹏了吧？”
　　索娜罕见的害羞了一下，“我就是问问。”
　　“这是我的一个发小，比我大一岁，现在在客栈那边开了一家修车铺，生意很不错哦。要不要给你俩介绍一下？”刘墨昂笑眯眯的问道。
　　索娜没吱声。
　　刘墨昂和楚倩对视了一眼，又发现了彼此眼神中的“有戏”……
　　……
　　“唉，你说索娜是不是看上田鹏了？”车里，楚倩问老刘。
　　“这怎么说呢？”老刘嘬了嘬牙花子，“我又不知道索娜的审美观。不过我看你那闺蜜的样子，似乎是有点动心。”
　　“那要不哪天我请娜娜去客栈玩两天？让她和田鹏接触一下？”
　　“嗯，这个我觉得可以有。万一要是成了，这不是一件大好事嘛。”
　　“唉，你说田鹏愿不愿意找一个少数民族的姑娘？”
　　“这年头找个少数民族的姑娘才是好事呢。等以后有了孩子，孩子考学什么的都有照顾呢。唉，当初也就是认识你认识的早，要不然我也找个当地姑娘了……”
　　“你快去给我死……”楚倩咬牙切齿。
　　说来也巧，宋儒文订的饭店在仙足岛上，就是年前刘墨昂蹭好酒喝的那家湘菜馆。
　　想想也难怪，宋儒文毕竟是鄂北江城人，而江城人能吃辣这是全国有名的。或许江城不是全国最能吃辣的城市，但要真排名的话，这座城市绝对可以名列前茅。
　　日光城巴蜀人最多，所以日光城的餐馆大都以川菜为主。川菜的味道是麻辣，不像湘菜那样是纯粹的辣，所以宋儒文把吃饭的地方定在这家湘菜馆也就不足为奇了。
　　再次来到这家馆子，刘墨昂发现这家馆子的生意依然很火爆，而古卫平正在门口等着呢。
　　看得出来，不管是宋儒文还是古卫平是真的很重视这次聚餐，要不然古卫平也不会亲自在门口候着。
　　古卫平见了楚倩之后又是一番寒暄，小两口上了二楼，古卫平继续在下面候着。
　　不管是李军毅还是石强刘若英两口子，古卫平都认识，那三位也是他的救命恩人，怎么可能忘得了？
　　二楼的一个装修的很豪华的大单间内，宋儒文在里面端坐，他的司机在一旁陪着。
　　“呦，刘兄弟和弟妹来了。来，这边坐。小于，倒茶。”
　　哪怕宋儒文一再邀请，刘墨昂和楚倩也没坐在主宾和副主宾的位置，毕竟今天的主要客人是李军毅还有石强和刘若英，他和楚倩的岁数小，那种位置就不坐了。
　　反正都认识，三个人开始聊天，聊了大约有五六分钟，古卫平就陪着四个人进了门。
　　李军毅、石强和刘若英两口子他们都认识，可领头的那个身材瘦小精悍的中年人，刘墨昂和楚倩却不认识。这个中年人看起来差不多有四十七八岁的样子，留着精神的圆寸，双目炯炯有神，顾盼之间不经意会闪过一抹很凌厉的眼神，一看就知道这个人很不简单。
　　“钟老大，今天你必须坐主宾的位置。”李军毅的话让刘墨昂立刻就意识到这个中年人是谁，这应该就是日光城蓝天救援队的大BOSS钟起了。
　　之前刘墨昂光听说过这个绰号钟老大的队长，但从来没有见过他，这次终于见到了，自然又是一番热情的寒暄。
　　众人落座之后，钟起笑着对刘墨昂说道：“小刘老板的大名我早就听说了，年前好几次都想和你认识一下，可总是赶的不巧，没有这个机会。这次借着宋总的这个场终于是认识了，我只能说一声，小刘老板，欢迎加入日光城蓝天救援队。”
　　“能加入这个队伍是我的荣幸。”刘墨昂很认真的说道。
　　这话可不是刘墨昂谦虚，他是真心真意说这番话的。
　　之前虽然从来没有见过钟老大，可有关于他的传说，刘墨昂却是听的很多很多。
　　钟老大是九一年当的兵，转业后就留在了日光城，一直在做物流生意。二十多年下来，他已经是日光城最大的物流商，他不仅有两座物流园，而且日光城的几家物流园他都有参股。
　　在商场上，钟老大无疑是一个成功的商人。但让他最出名的，就是他一手组建了日光城蓝天救援队。
　　早在日光城蓝天救援队成立之前，钟老大就聚集了一帮志同道合的人经常免费参与一些救援行动，当年汶川大地震的时候，钟老大就带着十几个兄弟自驾两千多公里前往灾区救援。
　　还有像帮助尼泊尔营救攀登珠峰遇险的登山队员，去缅甸参与洪水救灾，2013年3.29墨竹工卡特大泥石流救援、去年的4.24墨脱地震救援等，都有钟老大参与的身影。
　　李军毅、老蔡、石强两口子就是最早跟着钟起参与救援的那一批人。
　　后来日光城蓝天救援队成立之后，钟起就是第一任队长。
　　这次宋儒文和古卫平要给日光城蓝天救援队捐款一百万，钟起作为队长必然要出席这次宴请。
　　PS：鞠躬感谢“随心所欲大鹏”的打赏。这也是老兄弟了，从《坦克》时期就一直支持老墨！

第二三五章 女追男？
　　“钟队、李队，其实这次给日光城蓝天救援队捐款的事情，还要多亏刘兄弟。呵呵，说个有些不太好听的话你们别介意啊，一开始这笔钱我是准备单独对刘兄弟表示感谢的，毕竟去年的那次营救行动过程我也了解了，如果不是刘兄弟和弟妹的话，我和老古现在可能就坐不到这里了……”
　　宋儒文有些唏嘘，“在这之前，我总觉得这世界上就没有什么事情是钱解决不了的事。呵呵，我也不瞒诸位，我在江城做的生意还算可以，我光在江城开发的高中低档小区就有十多个，钱这东西对于我来讲已经不算什么了。可是，当那天晚上我们七个人躲在冰冷的车里，还不得不把轮胎、座椅什么的全都拆下来点燃，几十米之外就是一群野狼在虎视眈眈，我忽然才发现，原来我以前一直赖以为豪的钱，在这种情况下竟然屁事不顶……
　　当时我真的是绝望了，我们七个在那辆已经被拆的乱七八糟的车子里躲了将近两天，不仅是我，所有的人都绝望了。老古，你那时候是不是也绝望了？“
　　古卫平呲哄了一下鼻子，仿佛心有余悸般的点头道：“没错，现在我想起那两天都在害怕，那两天是如此的难熬，我也从来没有体会过如此的绝望……”
　　宋儒文笑了笑，“这可能就是我命中的一个坎，迈过去了我会变得更好，要是迈不过去，现在可能就是一堆枯骨。幸好有刘兄弟和弟妹在，我把这个最大的坎迈过去了。这一百万原本是我想对刘兄弟表示感谢的，但是刘兄弟坚决不要，所以我就退而求之，把这笔款子捐给咱们日光城蓝天救援队。我希望我也能为那些遇到困难的人加一把力！而且，我承诺从今年开始，我每年都会给咱们日光城蓝天救援队捐赠一百万！”
　　钟起立刻站了起来，伸出了手和宋儒文的手紧紧地握在了一起，“宋总，我代表我们日光城蓝天救援队全体四十二名队员对你的捐赠表示衷心的感谢！谢谢你！”
　　宋儒文很认真的说道：“钟队，你不用谢我，应该是我谢谢你们才对。你们不仅救了我的命，还让我认识到有更多需要帮助的人需要我们这样的人去帮助。这是我们这些人应尽的责任。”
　　刘墨昂鼓起了掌，其他几个人也跟着鼓掌。
　　至于捐赠，明天还需要在日光城蓝天救援队的基地举行一个仪式，用钟起的话来讲，明天他将会邀请一名副市长前来参加这个捐赠仪式。
　　虽说捐赠的数额并不算多，但这种事总是有着巨大的象征意义，以钟起的关系而言，请一名副市长前来参加也不为过。
　　事情搞定，接下来的事情就是尽情的吃喝以及拉关系谈感情了。
　　钟老大显然对刘墨昂很感兴趣，俩人相谈甚欢。而宋儒文则和石强刘若英两口子聊得很投机，宋儒文在江城也是属于位列前茅的房地产开发商，石强刘若英两口子在日光城也是搞房地产开发的，确切的说是石强的老丈人是搞房地产开发的，石强这个女婿现在是他老丈人得力的左膀右臂。
　　他们凑在一块自然有话题可聊，用宋儒文的话来讲，如果条件允许的话，他甚至都可以进军日光城的房地产市场。
　　他们聊的话题比较高端，老刘也不懂，所以他就和钟老大以及李军毅、古卫平他们几个聊。
　　老刘现在算起来也可以称之为日光城人了，虽然他的客栈不在日光城，可他现在三天两头的往日光城跑，对于日光城的了解甚至比当曲卡县还要深刻，他们几个凑在一起自然有的聊。
　　“小刘，还有两个多月高原就进入到雨季了，那时候才是高原灾情多发的季节。尤其是巴宜、山南这边，降雨要更多，更容易发生泥石流、滑坡等灾害。到时候一旦发生什么灾害，需要咱们蓝天救援队出动的时候，你可得多参加啊。”
　　“呵呵，钟队，这事儿就是您不说，我也得主动参加。我既然加入咱们蓝天救援队了，就是想着多帮助一些该帮助的人，多救助一些需要救助的人。”
　　“钟老大，小刘这边就不用你叮嘱了。上次你去首都去参加交流会，去双湖那边的救援你没赶上，但是小刘主动参加了，而且要不是小刘，那次救援可能真的完不成呢。”李军毅压低了声音说，那次救援行动的被救主角正在和石强聊得愉快呢。
　　钟老大冲着刘墨昂竖起了一根大拇哥
　　相比于其他地方的蓝天救援队，日光城蓝天救援队不算缺钱，毕竟日光城蓝天救援队的队员大都是不差钱的主儿。不过，这次宋儒文一次性捐助一百万，而且以后每年都有捐赠，这对于日光城蓝天救援队来讲也是一笔不小的收入。
　　当然，这种收入可不是给他们这些队员乱花的。这些捐赠用在什么地方，都有详细的记录，每个月都会对外公布的。
　　刘墨昂也承诺每年给救援队捐赠五十万，现在仅仅是因为他，蓝天救援队每年就会比往年多一百五十万的捐赠。
　　日光城蓝天救援队的救援任务其实还是很重的，尤其是夏冬季节更是如此。
　　夏季，像巴宜、山南这些地方降雨是很多的，每年发生的滑坡、泥石流现象多不胜数。虽说大多数滑坡泥石流大都发生在无人的山区，可谁能保证有人的地方不会发生这种严重的自然灾害？
　　一旦发生，那么他们就得千里迢迢的去救援。
　　就好像李军毅他们去双湖救援宋儒文他们一样，从日光城到双湖一千多里地，别的不说，光是两辆车的消耗就不是一个小数，再加上人员的吃喝住行，救援一次的花费就不少。
　　而到了冬季，则是藏北高原雪灾频发的季节，就像前年的10.8雪灾和去年的10.7雪灾，日光城蓝天救援队都出动了队员前去救援。去年黑水地区也发生了雪灾，他们日光城蓝天救援队还给灾区的牧民捐赠呢。
　　这些钱全都是来自于社会的捐赠或者是队员自己掏腰包。
　　对于蓝天救援队来讲，像宋儒文这样的爱心人士，那自然是多多益善。
　　这顿饭吃的是宾主尽欢，刘墨昂打车把楚倩送到索娜家之后，就找了个宾馆和下午赶过来的田鹏一块住了下来。
　　田鹏现在也是日光城蓝天救援队的正是队员了。他在天衢没有完成的目标，在日光城完成了。这次他和刘墨昂也算是第一次在全体队员面前正式亮相。
　　第二天，他带着楚倩参加了宋儒文的捐赠仪式，果真有一位副市长也来了。
　　捐赠仪式之后，刘墨昂也认识了很多日光城蓝天救援队的其他队员，这些人都是刘墨昂之前不曾见过的，这次终于是认识了。
　　中午在钟老大的组织下，日光城蓝天救援队所有在家的队员进行了一次聚餐，主要是给大伙儿介绍一下新加入的刘墨昂和田鹏。
　　因为是中午，很多人都没怎么喝酒，老刘和田鹏自然也没喝酒。
　　下午返回的时候，车上多了一个乘客，个子小小的索娜姑娘。
　　鬼知道这丫头怎么想的，下午田鹏开着车拉着老刘和楚倩去索娜家拉那些画布的时候，索娜说什么也要跟着去客栈玩两天。
　　不过不管是老刘还是楚倩，都看出了这丫头是醉妞之意不在酒，在于田鹏……
　　这丫头还以为别人看不出来呢，可谁不知道啊，她看田鹏的时候，俩眼和灯泡似的，恨不能不插电就能放光。
　　也怪不得平措索娜一眼就相中了田鹏。
　　田鹏这家伙身高一米八一，体重一百七十多，浑身上下全是腱子肉，一副典型的东山大汉形象，一看就很有安全感。
　　虽说这家伙不怎么爱言语，可骨子里透露着一股子虎实劲儿。而且在这个小鲜肉横行的年代，这种很有安全感同时充满了雄性荷尔蒙味道的汉子其实更容易吸引小姑娘。
　　估计平措索娜这是一下子就掉进去了。
　　田鹏开车，老刘和楚倩很自觉的坐在了后座，把副驾驶让给了索娜。
　　可让小两口意外的是，平时像个小辣椒一样的索娜，这次竟然文静的像个小公主，浑然没有了以往的泼辣劲儿。
　　“唉，你说娜娜这家伙是不是在装淑女？”楚倩凑到男友耳边低声问。
　　刘墨昂耸了耸肩膀低声说道：“嘘，别让那丫头听见，听见了估计她就装不下去了。”
　　声音虽然小，可车子里挺安静的，然后刘墨昂和楚倩就看到索娜扭过头狠狠地剜了他俩一眼。
　　楚倩和刘墨昂乐得想笑，可又不好意思笑。
　　都说这男追女隔座山，女追男隔层纱。现在明显就是索娜相中田鹏了，虽说还不知道田鹏是啥意思，可如果索娜真的决心要追田鹏的话，说不定两个人还就真能成好事呢。
　　刘墨昂和楚倩可不想破坏这件事……
　　楚倩对着索娜挤眉弄眼的，索娜这才反应过来自己不应该这么沉默，于是没一会儿的工夫，这丫头就开始和开车的田鹏聊了起来。
　　还别说，两个人聊得似乎挺开心的……

第二三六章 莎士比亚
　　“唉，鹏哥，索娜那丫头怎么样？有感觉吗？”平措索娜离开的当天下午，有些无所事事的刘墨昂溜溜达达的来到了田鹏的修车铺，也不顾人家正在热火朝天的干活，非要拉着田鹏嘎啦嘎啦。
　　“卧槽，没看见哥正在忙吗？你在这里添什么乱啊！德海，把二十七的梅花扳子给我递过来……”田鹏没好气的瞥了老刘一眼，一边忙活一边开怼。
　　“哎哎哎，这活啥时候忙不行啊？聊聊，聊聊啊！”尽管田鹏表示了十八万分的不乐意，可架不住刘墨昂那熊熊燃烧的八卦之火，“我给你说啊，现在也就是我来给你聊，你要是不说出你的感受来，下次来的可就是你弟妹了！”
　　田鹏没搭理刘墨昂，接过了孙德海递过来的扳手开始紧固某个零件，刘墨昂也不着急，站在一旁抽着烟看着这哥儿俩干活。
　　干了没一半，田鹏有些烦躁的把扳手扔在了一边，“德海，你先干着，我把这家伙打发走。他在这里跟个木头棍子一样戳着，看着心烦。”
　　孙德海没吱声，刘墨昂却笑眯眯的拿出了一根烟点燃之后，使劲嘬了一口这才递给了田鹏。
　　田鹏也不嫌弃，接过了烟抽了两口这才向外走去，刘墨昂屁颠屁颠的跟在后面。
　　今天的天气很好，万里无云，风也不大，温度尽管还不算高，可在太阳底下只要晒一会儿就能晒出汗来。
　　“我说，你对索娜那丫头到底啥感觉的？说说啊。这又没啥不能说的！你要是对人家有意思，我就让楚倩告诉那丫头，你俩可以继续交往。你要是没那意思，趁早让人家死了心。我看那丫头是瞅上你了，真想和你在一起的。”
　　“没啥特别的感觉……”田鹏抽了一根烟闷闷的说道。
　　“没特别的感觉，那就是多少还有点感觉喽？”刘墨昂笑眯眯的问道。
　　田鹏的表情看起来是想说点什么，不过这家伙的表达能力可能有些问题，吭哧吭哧的说不出来，于是刘墨昂决定给自己的好兄弟来点提示。
　　“我说鹏哥，你是不是瞅不上人家索娜？”
　　“也不是那个意思。总的来讲索娜还是不错的，就是个子矮了点……”
　　“切，这时候你嫌弃人家个子矮了？你不是喜欢体型娇小类的吗？”
　　“卧槽，我啥时候说过我喜欢娇小类的了？”田鹏瞪眼。
　　“草，你不喜欢娇小类的，以前干啥光对着人家周公子的照片流哈喇子？就连你那笔记本的屏保也是人家周公子的？”
　　这话直接把田鹏怼到墙角了，他吭哧了半天这才说道：“我特么的喜欢的是那个人，不是那种体型好吧？”
　　“你快拉倒吧！我还不知道你？我和狗狗都问过你，人家周公子都能做你姨了，你莫非是恋母型的闷骚？你特么的亲口说你就喜欢娇小类的！你别给我否认啊，要不我就把大狗叫过来证死你。”
　　田鹏低声嘟囔了一声“卧槽”，干脆不吱声了。
　　“鹏哥，其实索娜那丫头不错啊。除了个子矮点之外，也没啥缺点了吧？人家长得不丑，配你这种榆木疙瘩是绰绰有余。而且人家家庭条件很好，家里三家4S店呢，她虽然还有一个弟弟，可如果你俩真结婚了，她爹娘怎么也得给她陪嫁一家4S店吧？你特么的要是真娶了索娜，直接一夜之间就能走上人生巅峰了，少奋斗三十年啊！”
　　“我可没那想法。”
　　“你没那想法怎么这两天还成天对人家索娜笑呵呵？我说鹏哥，咱能不能敞开胸脯好好说？”
　　“靠，那是敞开心扉好不好？”
　　“你别挑刺啊，就你这样的，别说敞开胸脯了，就是让你敞开裤门襟，你丫也憋不出三句话来。”
　　田鹏被怼的再次不吱声了。
　　“鹏哥，你要是再不说个一二三四五，我可给我家倩倩说你同意啦？”
　　“唉，你等等……”田鹏有些扭捏。
　　“哥，你也太不敞亮了！人家都倒追你了，你咋就还不开窍呢？就你这样的，活该你百年修得单身狗，千年伴侣都是手！唉，你快要气死我了，我特么的现在觉得膀胱里都是气……”
　　田鹏罕见的扭捏了起来，吭哧了半天这才说道：“其实也不是没感觉啦，就是心里老有个坎。就像你刚才说的，如果我俩真成了，别人会不会说我是冲着人家索娜的家产去的？我可不想被人说成是吃软饭的……”
　　刘墨昂被田鹏这话给气乐了，“我说你是脑子里长子宫肌瘤了，还是心脏得了前列腺炎？这年头谁还在乎那个啊？你也知道倩倩的家庭条件，你说我现在和她谈对象，那是不是也成了吃软饭的了？”
　　“你不一样，你自己打拼下这一摊子已经很厉害了。”
　　“噢，我这里就变成不一样了，你呢？鹏哥，你现在也在创业好不好？你这小店别看小，可每年也不少赚吧？现在和你这么大岁数的，有几个能像你一样一年凭着自己的双手赚这么多钱？你呀……唉……都多大了，怎么连这点还想不透？Many years alive on dog!”
　　田鹏有点懵圈，“啥意思？”
　　“这么多年都活到狗身上去了！”
　　田鹏嘿嘿乐了。
　　“鹏哥，给兄弟说个心里话，除了你担心人家说你吃软饭之外，是不是没有别的顾虑了？”
　　田鹏想了想，抓了抓头皮点了点头，“其实索娜那姑娘还是不错的，我主要就是担心这个才没敢和她太亲近。”
　　这么一说，刘墨昂倒是明白了田鹏的想法。别看这家伙平时干活那叫一个兢兢业业、一丝不挂……啊呸，一丝不苟，为人处世也很老练，可不管再怎么说，他也是一个单身了二十六年的魔法师，从来没有谈过恋爱，就算是上初中的时候暗恋班里的某个小姑娘，那也只敢在背地里暗暗的注视人家的背影。
　　别看田鹏这个一米八一的汉子外表挺唬人挺成熟的的，但在男女这方面的事上，他真的是没有丝毫经验。说白了，这家伙现在就是一个莎士比亚——初男……
　　“那你俩就试着交往交往呗。其实男女之间就是这么回事。彼此敞开胸脯……”
　　“那叫敞开心扉！”田鹏幽幽地纠正。
　　“哎，别管是敞开心扉还是敞开胸脯，反正就是那意思。就是有啥说啥，别藏着掖着。你有什么想法应该勇敢的说出来，这样双方才能知道彼此的想法。如果嘛事都藏着掖着的不敢说，那还谈个屁的恋爱啊，你俩玩躲猫猫不好吗？”
　　田鹏若有所思的点了点头。
　　“好了，鹏哥，今天我也不给你多说了，没事自己多看点这方面的书。这东西我只能给你说说我的一些经验，但具体到你自己身上，还得是你自己看着来。你要是真觉得人家索娜不错，你也愿意和她交往的话，那就大胆一些，拿出咱老爷们该有的担当来，别像个鹌鹑一样成天窝着。让人家小姑娘倒追很有面子吗？我不这样认为！女孩子就是用来追，用来哄，用来宠的。你成天对人家阴阳怪气爱答不理的，时间长了人家也受不了，然后你就会变成一只注孤生的傻狗！明白了吗？勇敢点！”
　　“好！”田鹏被鼓动的有些气血上涌，“我明天去日光城进配件，我去找索娜好不好？”
　　“唉，这就对了嘛！就该这么干！”刘墨昂毫不吝啬的赞扬。
　　“哎……那啥，你说我要是找索娜去，我该和她说点啥呢？”田鹏又有些扭捏。
　　“卧槽……”刘墨昂恨铁不成钢的拍了拍自己的脑门，“哥，这是你俩的事，你问我该说啥是不是有点不对头啊？难道你俩要滚床单了，你还要让我在一旁指点你吗？大哥，咱上点心好不好？不会，不会就去看书去！”
　　“噢！”田鹏点了点头，“那啥，兄弟，哪里有卖这方面的书的？”
　　“卧槽……败给你了……”刘墨昂掩面而走。
　　二楼刘墨昂的卧室兼楚倩的画室内，刘墨昂找到了正在专心画画的楚倩。
　　看到男友进来，楚倩放下了手里的画笔问道：“怎么样？田鹏是啥想法？”
　　刘墨昂把刚才发生的事情说了一遍，把楚倩乐得不轻，“鹏哥还真是个榆木疙瘩不开窍呢……”
　　“可不是嘛！”刘墨昂叹了一口气，“你说要不是咱俩给牵线，鹏哥这辈子会不会找不到媳妇？”
　　“去，别这么说。鹏哥其实还是人不错的。人踏实肯干，看起来又有安全感，肯定有姑娘会喜欢他的。娜娜不就是个活生生的例子吗？”
　　楚倩说着就站了起来，“我和娜娜认识这么多年了，我还从来没见过她对一个男孩子这么上心呢。要是鹏哥愿意和娜娜交往的话，我觉得他俩真的是挺适合的。娜娜性子活泼，鹏哥性格沉稳，他俩很互补啊。”
　　“嗯，我也是这么认为的。不过至于他俩能走到哪一步，那还得看他俩的缘分。咱俩能帮的也就是这些了，最后他俩能不能成，还得看他俩自己的。”

第二三七章 馒头的危机
　　田鹏和平措索娜到底以后能不能成，甚至是他俩能否开始交往，老刘和楚倩已经顾不上了，因为他俩现在面临着一个天大的难题。
　　确切的说，不是他俩的难题，而是饺子和馒头的难题！
　　有人发现馒头了！
　　饺子好好说点，毕竟现在饺子虽然在客栈门市楼的二楼楼角上筑了一个巢，但不管怎么说，饺子看起来都不像是让人豢养的，最起码饺子每天来去自如，很多游客哪怕看见饺子了，也只是惊奇一下竟然有一只金雕在客栈的楼顶上筑巢。
　　而且饺子大都是白天飞出去在外面活动，归巢的时候大都已经是落日时分，看到饺子的游客也并不算多。
　　就算是看到了，估计也有大部分游客都不知道那是一只金雕。
　　毕竟这边的天空中经常能看到有高山秃鹫在空中翱翔，而且扎西达瓦说在距离俄八措不远的一处山崖顶端，还有一座天葬台……
　　刘墨昂见过雅江南岸的那座水葬台，贡嘎机场西边大约二十公里的雅江上游南岸，就有一座水葬台。
　　可是天葬台，刘墨昂是真没见过，不过他也不想去看。
　　不管是水葬还是天葬，对于藏胞来讲都是一件很隐晦的事情，藏胞也不会允许外人去看天葬或者水葬。
　　刘墨昂尊重当地人的风俗，所以他尽管有些小好奇，可也不会冒然去那些地方离近了去看，顶大远远地看一看就是了。
　　就好像那座水葬台一样，刘墨昂也只是在曲水雅江大桥上居高临下看了看，但也从来不曾离近了去看。
　　而相比于水葬，天葬就更神秘，也更忌讳。所以哪怕那座天葬台距离客栈这边并不算远，刘墨昂也一直没有过去看过。
　　有天葬台的地方就必然有大量的高山秃鹫在。这种被藏胞奉为神鸟的大型猛禽常年在高原的山间翱翔，一旦发现猎物就会成群结队的扑上去进食。
　　所以有很多游客在看到饺子后，都会把饺子误以为是高山秃鹫。
　　饺子还好蒙混过关，可馒头就不行了。
　　馒头再怎么装，它也不像是一只猫。谁看到馒头，估计都会一眼看出来这家伙就是一头雪豹……
　　馒头不知道是哪天在草场上和白狮闹着玩呢，结果被某个带有“大炮”的摄影爱好者给拍了下来，于是这一天，区里、实力还有县里一下子来了七八个人。
　　“你好，我们是区林业和草原局野生动植物和湿地资源管理处的工作人员，我姓王，这是我的证件。”那个四十多岁的中年人一边说一边给刘墨昂出示了他的证件，“这些是我的同事，他们有日光城林草局的，也有县林草局的。”
　　刘墨昂仔细看了一下这个人的证件，发现人家竟然是处长，正县级干部.
　　“刘先生，我们接到消息，说你的草场中出现了一只幼年雪豹，我们过来了解一下情况，你能否给我说一下这边的情况吗？还有，你知道那只幼年雪豹的情况吗？”
　　刘墨昂被问懵了。
　　对于这种情况，他一时之间真的是有些手足无措。他的脑子里只剩下一个念头，“卧槽，馒头怎么会被人发现了呢？”
　　“刘先生、刘先生……”那位姓王的工作人员轻轻叫了两声，刘墨昂猛然清醒了过来。
　　“呃……这个事嘛，怎么说呢……”
　　“呵呵，刘先生，你不要担心，我们只是过来了解一下情况的。这边出现雪豹的踪迹，我们是一定要了解一下的。”
　　楚倩伸手握住了男友的手，刘墨昂定了定神，略一思考说道：“王处长，这里确实有一头雪豹的幼崽，而且应该还有一头母豹在，我以前似乎见过母豹，不过那时候母豹好像有伤在身。”
　　刘墨昂这么一说，这些人的眼睛顿时亮了起来，那位王处长带着期盼的神色问道：“刘先生，能仔细说说吗？你是什么时候发现母豹和这头幼年雪豹的？还有，你能确定母豹受伤了吗？”
　　刘墨昂点了点头，此时他已经放松了下来，他笑着说道：“咱们别在这里说了，这里乱哄哄的，走，咱们找个僻静的地方我给你们好好说说。”
　　王处长看了看那些正在进餐的游客，点了点头，一帮人跟着他俩上了楼。
　　打开了一个没人的单间，刘墨昂又让拉珍端上来一些茶水，这才开口说道：“应该是在去年的十月一之后，嗯，确切的说应该是10.7雪灾之后，我才发现北边的草场上似乎多了一头雪豹。”
　　楚倩在一旁补充道：“没错，是10.7雪灾之后，我可以肯定。”
　　王处长看了看楚倩，好奇的问道：“请问你怎么可以确定呢？”
　　楚倩说道：“那次雪灾的时候，我俩恰好被困在纳木错的圣象天门，后来10月9号那天晚上，我们几个被困的游客被日光城蓝天救援队的人救了出来。被救出来的第三天上午，我俩在北边的草场上遛早的时候，就看到了一头带着幼崽的母豹。不过当时那头母豹似乎行动不便，因为离得太远，只能大约看出来那头母豹好像是后腿受伤了。”
　　楚倩这么一说，刘墨昂立刻就明白自己该怎么说了，他立刻接过了话头说道：“我养着一只藏獒，叫白狮。当时白狮也发现了那头母豹的踪迹，就追过去了，不过没追上。”
　　这时候绝对不能把抱养馒头的事情说出来的，不承认怎么都行，只要承认了，最起码得进去蹲三月！
　　楚倩之所以这么说，显然就是把那头失踪的母豹给拽出来当挡箭牌了。一头雪豹幼崽，无论如何是无法在冬季的高原上生存下来的，只有把那头早就不见踪迹的母豹搬出来，才能解释明白这里为什么会有一只雪豹幼崽。
　　至于母豹怎么会出现在这里，那就与他刘墨昂无关了。
　　人家是野生动物，是雪山之王，人家愿意往哪儿跑就往哪儿跑，他区区一个人类怎么可能管得着雪山之王？
　　再说了，那头母豹也是确确实实存在的，刘墨昂和那头母豹还近距离的对峙过呢。
　　只是那时候是在纳木错北岸的圣象天门，但现在把那头母豹搬运到念青唐古拉山山南来又怎么了？
　　Emmm……我们不豢养雪豹，我们只是雪豹的搬运工……
　　只要把那头母豹搬运过来，那么一切都能解释的通了！
　　果然，王处长停了这话点了点头，然后掏出了一张照片，照片中是一只雪白的巨大獒犬正在和一头幼年雪豹玩的兴奋。
　　看到这张照片，刘墨昂和楚倩立刻就意识到馒头的踪迹是怎么泄露了。
　　“这只狗就是你养的白狮吧？”王处长问道。
　　“没错，这就是白狮。”
　　“呵呵，这真是一只好狗。这么好的雪獒可真是太罕见了。”王处长夸了一句，“刘先生，你能不能说一下你养的这只雪獒怎么能和这头幼年雪豹玩到一起去了吗？”
　　刘墨昂摇了摇头，“这个我就不是很清楚了。我家白狮平时大都在草场上看护牛羊，至于它怎么和这头雪豹的幼崽玩到一块去，这个我还真不是很清楚。”
　　楚倩拉了拉刘墨昂，王处长看见了笑道：“这位女士如果你有什么话想说的，尽管说就是，我们就是过来了解一下情况的。”
　　楚倩笑了笑，“这件事我可能知道一些。我记得去年我俩被救出来发现了这对雪豹母子之后没几天，那天客栈正在宰羊，白狮忽然跑到客栈里来，叼起一些羊内脏就跑了出去。我当时挺好奇的，就偷偷跟了出去，发现我家白狮叼着这些内脏往北跑了。不过白狮跑得快，我没跟上。”
　　刘墨昂立刻捧哏道：“嗯，你这么一说我也想起来了。我家白狮通常吃食的时候都是当场把食物吃掉，从来不会把食物叼出去吃。那天倩倩回来给我说白狮把食物叼走了，我还很纳闷呢。从那天开始，隔三差五的白狮就会叼一些食物出去，有的时候是内脏，有的时候则是一些新年的牛羊肉。
　　我的客栈是去年圣诞节歇业的，我们都会去过年了，客栈里只留下几个当地的服务员在这里看守。今年二月底我们才回来。白狮没有跟我回家过年，我把它留在客栈了。这中间到底发生了什么，我也不是很清楚。”
　　王处长点了点头，扭头低声和后面的人商量了起来。
　　虽然没有听清楚他们具体说了什么，但隐约间刘墨昂也听到了一些诸如“这种事虽然听起来有些匪夷所思，但不是不可能发生……”、“动物之间的相处，有的时候不能单纯以物种不同而定论……”的对话。
　　很显然，这些人估计也搞不清楚为啥一头雪獒能和一头雪豹幼崽愉快的玩耍到一块去。
　　但大自然中很多神奇的事情是无法用科学来解释的。这种事固然匪夷所思，可也不是什么不可能发生的事。
　　好莱坞曾经有部叫做《丛林赤子心》的电影说的就是一只狗狗帮助四个豹宝宝找妈妈的故事。
　　虽然是虚构的，可谁也不能说这种事就不可能不发生。
　　国外也不乏有人养了幼狮，当放归自然之后过了好几年之后，那头幼狮已经成长为狮王了，可依然记得主人……
　　人和动物之间都能建立起坚固无比的友谊，何况动物和动物之间呢？
　　PS：鞠躬感谢“随心所欲大鹏”的打赏。

第二三八章 巴毕雄
　　王处长最终也没有询问出什么结果来。刘墨昂和楚倩坚决不承认，谁也拿他俩没辙。
　　至于客栈的工作人员，那就更不会说了。
　　开玩笑呢，这工作多好啊，一个月不少赚，管吃管住，还时不时的吃顿大餐，没事老板还会带头出去浪，傻比才会因为一头雪豹幼崽的消息把这个饭碗丢了呢。
　　不过，王处长没有问出什么接过来他也不生气。
　　这种事根本就没办法问出结果来。除非你抓住现行，否则这种事情真的是没办法界定的。
　　就像他们也看到饺子了，可那又如何？
　　这只金雕愿意在我家的楼顶上筑巢，我总不能把人家的窝给拆了吧？
　　人家金雕在我家楼顶筑巢这是看得起咱，可我要是把人家的窝拆了，人们这些野生动物的专家肯定又会说我破坏人家的窝，这是违法的。
　　罚我钱甚至把我逮起来吃皇粮去怎么办？
　　所以，人家在这里筑巢俺只能看着。
　　你们要觉得不对劲的话，那你们去拆啊……
　　不过王处长他们提出来想要见一见白狮，对于这个要求，刘墨昂也是无能为力。
　　“王处长，您想要看到白狮，我估计得等到傍黑天白狮回来吃饭的时候。不出意外的话，白狮这时候正在草场上看护牛羊呢。我家的草场四千多亩呢，还有俄八措牧民的草场都连成一片了，从这里向北向东向西，足有好几万亩草场呢，你让我上哪儿找白狮去？”
　　老刘说这话的时候，谁也没注意一个藏胞青年偷偷摸摸的溜了出去，那是扎西达瓦。
　　除了老刘和楚倩之外，别人的话白狮不听，也就是扎西达瓦还好点，毕竟之前的两个来月都是扎西达瓦负责给白狮和馒头喂食的，他的话这俩小家伙还是听的。
　　人家都堵到门山来了，万一要是白狮带着馒头在这个时候回来，那可就真成了坑爹的了。
　　所以扎西达瓦在看到他刘哥的眼色之后，立刻就知道该怎么去做了。
　　白狮可以不管，可最起码得先把馒头找个地方藏起来……
　　幸好王处长他们并没有要求刘老板跟着去草场，否则这事儿可就真不好说了。
　　嗯，就算他们有这样的要求，老刘也不会去的。没看到俺这饭店这么忙啊，俺是负责收钱的，俺这老板要是不在这里的话，钱少了算谁的？
　　王处长他们在外面转了一圈，拍了不少照片，但没有找到白狮和馒头，只好离开了。
　　雪豹这玩意儿是珍贵，可也没有到了让七八个政府工作人员专门围着它转的地步。
　　高原的高山上不缺雪豹，现在光是在中国境内就大约有两千五百只雪豹，这个数量比滚滚的数量还多一些，在念青唐古拉山上出现雪豹也不是什么稀罕的事情。
　　不过王处长他们虽然离开了，可这件事也给刘墨昂敲响了警钟。
　　今天这是运气好，没让人家给堵住，要是刘墨昂和楚倩正在草场上遛白狮和馒头让人家给堵住，那麻烦可就大了去了。
　　所以，给馒头另外找个窝就必须要提上日程了。
　　不仅仅是馒头，饺子这家伙也得挪窝了！
　　再这么下去，说不准哪天就真出事了……
　　要给馒头和饺子挪窝也不是一件简单的事情，主要还是在馒头这边。
　　饺子怎么都好说，这家伙现在已经成长为这一片天空的霸主了。越来越大的体型让它在这片天空中无所顾忌，尤其是前几天在和几头高山秃鹫干了一架之后，这一带甚至连高山秃鹫的身影都少了很多。
　　现在的饺子已经完全可以做到自力更生了。
　　可馒头还不行。按照这小家伙的岁数来讲，如果它妈妈还活着的话，它现在还是跟在它妈妈屁股后面学习捕猎的岁数，要想做到和饺子那样自力更生，最起码还得需要一年的时间。
　　虽说现在饺子和白狮都会把食物给馒头吃，不至于让馒头饿着，可按照刘墨昂的想法，馒头最终也应该像它的妈妈那样，成为一头傲啸高原的雪山之王才对。
　　因为有了馒头的羁绊，饺子才一直没有离开客栈。所以，只要把馒头挪走，饺子必然会跟着走的。
　　“刘哥，北边雪山脚下的巴毕雄那里有一处空闲的院子，之前那是索姆家的房子，不过现在索姆一家人又搬回俄八措了，他家那套房已经很久没人住了。我给索姆说说，不行就先让馒头和饺子住在那边。”扎西达瓦在关键时刻给老刘出了一个主意。
　　扎西达瓦说的那个地方刘墨昂倒是知道。巴毕雄是一个从俄八措分出去的小组，在俄八措北边大约一公里之外的位置，就在雪山脚下。那里只有三户人家，位于俄八措草场的最北端，海拔接近四千八。那里有三处藏胞院落但只有两户牧民在居住，确实只有一套院子空了出来。
　　巴毕雄的这三户牧民都是归俄八措的，俄八措的十八户居民就包括爬卢多的这三户居民，所以这三户居民在念青唐古拉互助公司中都有股份的。
　　说走就走。
　　刘墨昂带着扎西达瓦开车向巴毕雄驶去，驶过星空屋没多远，就在草场中看到了正在折腾的白狮。
　　有白狮在，馒头必然跟在身边。刘墨昂停下车吹了一个响亮的口哨，不一会儿，白狮和馒头就跑了过来。当然，比它俩更先来到刘墨昂身边的是饺子……
　　带着白狮和馒头走进了巴毕雄，饺子在天空盘旋，一副忠心耿耿空中护卫的架势。
　　巴毕雄西边大约三公里远的地方，就是当初刘墨昂和楚倩带着饺子放飞的那处断崖。今年刘墨昂打算在那里搞一个高原滑翔伞的旅游项目。巴毕雄距离那处断崖足够远，馒头暂时在这里也不用担心有游客发现。
　　听到车子的动静，三只藏獒开始狂吠了起来，不过白狮炸了一嗓子之后，那几只藏獒立刻不吱声了。白狮这家伙现在已经是这一带的狗王了，没有那个狗子敢于挑衅白狮。
　　几个妇女出门看了看，看到是小刘老板之后，都热情的邀请他进屋作客，刘墨昂笑着婉拒了。
　　巴毕雄的三处藏胞小院彼此之间相隔足有二百来米，三个小院彼此之间圈出来的面积足有几十亩地，这要是在东山那边的农村，根本就不可能出现这样的情况。这么大的面积，在东山的农村足够容得下一个拥有几百人的村子了。
　　可是在地广人稀的高原，牧民们就是这么的豪横，就是这么的任性。
　　索姆的院子位于巴毕雄的最北边，是那种老式的藏胞小院。一排平房是用来住人的，在房子的左右两侧以及后面，都是用石块和牛粪垒起来的一人来高的墙，墙内就是牛圈和羊圈。
　　俄八措那边的藏胞住房要远比这里的小院落更好，但那是经过国家改造的藏胞村落，而这种小院才是藏北高原上以前最常见的藏胞院落。
　　“以前索姆一家就在这里住，不过前几年国家免费对俄八措的住房进行了改造，索姆觉得还是改造后的房子好，就回去住了，这里已经空了好几年了，只是当做牛圈和羊圈来使用。”扎西达瓦显然要更了解村里的情况。
　　刘墨昂点了点头，这里的环境无疑要比客栈更适合馒头和饺子生活，这里才是真正的人迹罕至。普通游客是不会来这里的，而另外两户牧民也都是公司的股东，他们也知道饺子和馒头的存在。
　　所以要把馒头和饺子安排在这边无疑要更合适。
　　“达瓦兄弟，你刚才说索姆一家把这里当成了牛圈和羊圈来使用，如果要是把馒头和饺子安置在这里，会不会吓着那些牛羊？”
　　馒头哪怕再小，那也是位于高原食物链最顶端的存在，牛羊天生就畏惧这种凶猛的食肉动物。所以刘墨昂担心把馒头安置在这里会吓着那些牛牛和羊羊的……
　　“应该没事。有白狮在，牛羊不会害怕的。这段时间白狮成天带着馒头在草场上玩耍，也没见到馒头吓着谁家的牛羊。倒是你家的羊群，现在最怕的是饺子。”
　　不提这个还好，一提这个就连刘墨昂都无FU*K说。
　　饺子这家伙现在对于捕猎草场中喜羊羊们的兴趣要远远大于捕猎其他动物。隔三差五就会弄死一头羊，然后就便宜了白狮和馒头。
　　刘墨昂回家过年的这段时间，光饺子弄死的喜洋洋就足有二十好几只，老刘光是买羊的钱就花了小两万块钱。
　　养活白狮和馒头都没花这么多钱，可光为了培养饺子，刘墨昂先后已经搭进去四五万块钱了。
　　谁特么的说养鸟花钱少？站出来，哥们保证不怼死你……
　　“走，去俄八措找索姆说说去。”这里的环境要远比客栈更适合馒头和饺子居住，刘墨昂很满意，接下来就是找索姆一家人洽谈这件事了，大不了每个月给索姆家一些钱就是了。
　　返回俄八措找到了索姆，刘墨昂把这件事一说，索姆拍着胸脯用不太熟练的普通话做出了保证。
　　这种讨好小刘老板的事情可不多见，已经在星空屋那里得到足够好处的索姆自然不会放弃抱大腿的机会！

第二三九章 开荒
　　馒头和饺子挪窝的事情倒是没多难，这俩小家伙天天喝泉水，不仅个头长得大，这脑袋瓜子也远比它们的同类好用的多。
　　用一个修仙小说的专业术语来形容，那就是这俩小家伙已经快要到了开智的程度了。
　　尤其是馒头，来到客栈好几个月了，天天躲躲藏藏的，它早就明白了一些事。现在老爹要给它挪窝，馒头自然不会拒绝。
　　和索姆商量好的第二天一大早，馒头和白狮上了枭龙，饺子在天上飞，很快就来到了索姆的家。索姆已经提前打开了一间屋的屋门，这间屋将会成为馒头的临时住所。
　　至于饺子，这两天可以先在客栈住着，等回头这边给它搭一个鸟窝之后它再搬过来。反正饺子飞行的速度很快，几公里的路程对于饺子来讲也就是一两分钟的事情。
　　做完了这一切，刘墨昂和楚倩这才算是彻底放了心。
　　当然，等馒头彻底长大了，能够自己捕猎之后，那么才是最安全的时候。到时候不管是馒头还是饺子，都会去山上去住，那里才是它们应该去的地方。
　　处理完馒头的事情，时间已经来到了三月底，温度在不知不觉中开始渐渐的回升。
　　虽说晚上依然有零下六七度，可白天的温度也在悄然间上升到了七八度甚至是十度左右，再加上这里的日照强度很大，二十多天前还有积雪的草场中，大部分区域的积雪都已经开始消融。
　　这时候虽然还不能种植牧草，但却可以开荒了。
　　要种植牧草，就要先把以前的草甸全都清除掉，然后犁一遍地，再给地中施肥，然后才可以播种牧草种子。
　　按理说，犁过的地中最好要施土肥，也就是牛粪、猪粪之类的生物有机肥，那样牧草长得才足够好。
　　这种高寒区域的土壤几乎都是沙壤土，而且厚度很薄，只有区区二三十厘米厚，土壤贫瘠的要命。所以必须要施加大量的有机肥来增加土壤的肥力。
　　不过要想让这种高寒区域的土壤中长出更好的牧草，一亩地施加有机肥的肥量最起码也要在三十公斤左右。如果按照最佳的施肥量来计算的话，光是这四千多亩地需要的有机肥就得一百二十多吨。
　　要是在平原地带，这些有机肥还是没问题的。可在高原，你让老刘上哪儿去弄这么多的有机肥？
　　所以，老刘只能退而求之，不使用有机肥而是使用富含氮磷钾的化肥。
　　这个真没办法，自然条件是最大的桎梏。要不然整个当曲卡县拥有一千多万亩草场，而人工草场才不过区区三万亩左右。
　　难道是牧民不愿意人工种草吗？不是，实在是因为自然条件的限制，让人工种草的成本很高，所以人工种草很难发展起来。
　　刘墨昂今年先拿出四千亩草场也只是在做实验。因为五行玉的存在，尤其是木之沙漏的存在，让刘墨昂很有底气。
　　虽说还不知道木之沙漏凝聚出来的牧草种子到底怎么样，但出于对五行玉的信任，刘墨昂相信木之沙漏凝聚出来的牧草种子绝对会非常优秀的。
　　至于能优秀到什么地步，那还得看今年的实验结果。
　　如果真的能行，那么明年再进行大面积推广。
　　要想除掉草场中原本生长的草甸，最好最经济的办法莫过于使用除草剂。但那玩意儿有污染，刘墨昂压根就不打算用那东西，所以他开始采购一些大型的旋耕松土除草机。
　　这种大型机械虽然价格昂贵，但一台设备能顶几十上百人，一天轻松除草翻土几十亩甚至是上百亩。
　　这玩意儿国内目前有很多厂家都能生产，刘墨昂和几位从县里以及市里聘用来的农牧业专家商量之后，最终选定了一种型号的大型履带式旋耕松土除草机，是中国一拖出产的一款产品。
　　中国一拖作为国内农机行业的排头兵，生产的东方红农机系列那绝对是鼎鼎大名。而且这家集团公司在日光城也有销售点，可以直接在日光城进行采购。
　　另外还有其他的农用机械，这些都由专家们来确定，刘墨昂负责掏钱。
　　当然，在采购之前，刘墨昂还需要进行贷款。
　　去年和秦越深谈的时候，秦越就曾经说起过贷款的事情。
　　贷款这种事对于一家企业来讲还是非常有必要的，一个企业应当有适当的负债率，而并不是说你不差钱就可以不贷款。
　　虽说没有人强制你去贷款，但有些规则之内的事情最好还是不要违背。再说了，用自己的钱赚钱不是本事，用别人的钱给自己赚钱才叫本事。
　　所以贷款是必不可少的。
　　刘墨昂懂这个，所以他在忙完了馒头的事情之后，一边准备开始开荒，一边忙碌贷款的事情。
　　念青唐古拉互助公司的开户行是农行日光城支行，要贷款，自然也是在农行贷款最好。
　　现在念青唐古拉互助公司的资金情况非常非常的健康，因为这个公司的账户上光现金就趴着一千万，还没有贷款，所以当刘墨昂申请贷款的时候，农行很愿意给这样的客户贷款的。
　　尤其是刘墨昂找了秦越，把这份人情送给了秦越之后，这件事就更好办理了。
　　最终，农行在全面考核了念青唐古拉互助公司的情况之后，刘墨昂申请的四百五十万低息贷款很快就通过了审核。
　　涉农企业就是有这样的优惠政策，贷款利率都比普通的商业贷款利率低得多。
　　有了四百五十万的贷款，念青唐古拉互助公司的负债率只有45%，是一个非常健康的负债率。
　　而有了这些贷款，再加上公司的自有资金，足够念青唐古拉互助公司全面展开今年的计划了。
　　资金到位，从市里专门请的农业专家到位之后，接下来就开始开荒了。
　　十二台大型履带式旋耕松土除草机从日光城拉到了俄八措，接下来的一个月之内，就是这些大型农机大显身手的时刻。
　　当然，一座占地面积在六十亩左右的大院也在开始建设。
　　这是念青唐古拉互助公司的总部所在地，主要由一座三层办公楼以及数幢钢结构厂房组成。这个总部也是念青唐古拉互助公司今年的重头戏。
　　总部就位于客栈的西边，这里原本也是属于刘墨昂的草场，现在划出六十亩地来建设念青唐古拉互助公司的总部。
　　仅仅这个总部的投资就高达一千多万，当然，这是因为土地不要钱的缘故，是县里特批下来的。施工方是当曲卡县建筑公司，土建负责人自然是老熟人周海鹏，内装外装则是旦增杰布来负责。
　　他俩还担负着三十套星空屋地基建造的工程。
　　算上农用机械的投资、总部的投资以及三十套星空屋的投资，念青唐古拉互助公司的这一千四百五十万的资金几乎全都砸了进去。
　　就连赵岳还有吴玉山都有些震惊刘墨昂的大手笔投入。
　　不过对于刘默昂来讲，这些投资不算什么。如果资金不够的话，他还可以继续向公司增资。
　　什么？你说老刘还有钱吗？
　　当然，现在刘墨昂的个人账户中还趴着几千万呢，就算是不够，大不了再用土之沙漏凝聚个玉石卖，资金直接就有了……
　　至于手续什么的，早就在赵岳和吴玉山的帮助下办利索了。不过因为是把原本的天然草场变为人工草场，这样的手续不需要经过区国土资源厅和部里批复，所以手续办理的很顺利。
　　吴玉山也要调走了，据说同样去雅砻下面的一个县，而且是担任县长一职。而赵岳据说也有很大的可能性更进一步去县里担任副县长……
　　这些事刘墨昂管不着，他也管不了，不过赵岳没走，这对于刘墨昂来讲倒是一个好消息。毕竟朝廷有人好做事嘛。
　　在大型机械开始开荒刘墨昂的草场时，刘墨昂抽空调了一台设备过来，在念青唐古拉互助公司总部的西北边开了一块大约两亩地大小的地方。里面的草甸子全都被除掉，下面的土壤也都被翻了一遍。当然，在这块地的四周，刘墨昂还围起了一圈栏杆。
　　这块地是刘墨昂准备捯饬冬虫夏草的。
　　大花红景天还有雪莲花的人工种植太耗费时间，要是能把虫草弄出来，肯定比弄红景天和雪莲花收益更大。
　　二亩地也不大，也就是一块三十多米乘四十米的区域，土壤全部翻过一遍之后，刘墨昂每天都会抽空过来转悠一圈。
　　当然，他并不是瞎转悠，每次他过来转悠的时候，都会悄没声的撒下一些用木之沙漏凝聚出来的冬虫夏草菌。
　　之前刘墨昂尝试过，可以用木之沙漏凝聚出这种真菌，而且消耗的快乐点很少，比凝聚种子还少，哪怕把这二亩地全都弄上这种冬虫夏草菌，最多也就是消耗十几单位的快乐点。
　　让刘墨昂惊喜的是，用木之沙漏凝聚出来的冬虫夏草菌生命力极为顽强，撒入土壤之后很快就能存活下来。
　　只要等到夏季到来，把虫草蝠蛾吸引到这里来，那么虫草蝠蛾就会在这里产下大量的卵。这些虫草蝠蛾的卵一旦被冬虫夏草菌的孢子入侵，那么明年这块地就有很大的可能性产出大量的冬虫夏草来……

第二四零章 三大难点
　　“刘总，这一小块地开出来到底是准备做什么用？”一大早就被刘墨昂拉到这块地旁边的辛力有些好奇的问道，他知道刘老板专门开辟出这一小块地，还成天在这里溜达，可对于刘总的这种做法，说实在的，辛力是有些不太赞同的。
　　很显然，刘总这是准备在这块大约两亩左右的地上准备种植其他的东西，而且应该是实验性质的，否则也不会用围栏把这块地单独的围起来。
　　虽说这种想法是好的，可辛力依然不太赞同。
　　作为一个中国农业大学毕业的高材生，辛力现在虽说还称不上是这个行业里的顶级专家和学术带头人，可身为一个援藏干部，辛力自认为在高原踏踏实实的干了这些年，尤其是在藏北地区研究草业，他对藏北高原的种植行业已经是非常了解了。
　　如果是在平原地带，刘总这么做那是无可厚非，甚至人家在自家的总部院子里开块地种菜吃都没问题。可这里是高原，还是海拔超过四千五的藏北高原。在这里要想种点东西，可不是一拍脑袋就能种出来的。
　　藏北高原的自然条件拒绝了绝大多数的植物在这里生长。
　　不过这位年轻的刘总毕竟是老板，小小的任性一下还是没多大问题的。
　　“辛教授，我打算在这块地试种大花红景天和毛头雪莲，您看看有什么意见要提的吗？”站在地头，刘墨昂笑眯眯的对身边的这位辛力教授说道。
　　辛力是秦越在电话中推荐的。今年四十二岁的辛力曾经是中国农业大学的高材生，首都人，毕业后一直在搞研究，四年前更是一头扎到了高原，在日光城农科院草业研究所做研究。
　　而且辛教授也不是乱叫的，人家是拥有正儿八经教授职称的。
　　四十二岁的正教授级别，你说厉害不厉害？而且这么一个年轻有为的教授，还常年活跃在基层第一线搞研究，真的是很让人敬佩的。
　　听到刘墨昂这么说，辛力舒服了很多。
　　“嗯，要是种植大花红景天和毛头雪莲的话，这里也不是不行。毕竟这里的气候还有海拔和黑水那边区别不是很大，如果能够摸索出一条人工种植大花红景天和毛头雪莲的路来，那么对于藏北牧民的增收还是很有帮助的。不过刘总，这条路可不好走啊，这里的自然条件太恶劣，自然条件远不如巴宜、雅砻甚至是后藏、日光城那么好。别看在那边人工种植大花红景天和毛头雪莲可以，但是在这边要困难的多，你得有心理准备。”
　　作为一个纯粹的研究专家，辛力可没有那么多弯弯道道，他是有什么说什么，很耿直的一个人。
　　刘墨昂笑了笑，通过和秦越通电话，他知道这位专家是什么性格的。他和辛力以前没怎么接触，可秦越和辛力接触的次数可不少，而且两人的私交也是不错的，要不然当初刘墨昂想要聘请农业专家来这边帮忙，秦越也不会推荐辛力。
　　“辛教授，其实除了大花红景天和毛头雪莲之外，我还想尝试着看看能不能人工培育冬虫夏草。”
　　“嗯？人工培育冬虫夏草？”辛力的眼睛顿时瞪大了，随即他就很坚决的摇头道：“这不可能！最起码以目前的技术而言，还无法做到大规模的人工培育冬虫夏草。刘总，冬虫夏草的经济效益确实是要远高于其他的经济作物，但成熟的人工培育冬虫夏草的技术现在还差得远，我劝你不要在这方面多耗费心思了，得不偿失的，真的……”
　　“呵呵，这不我今天把您叫过来就是想和您咨询一下有关于这方面的事情吗？您能给我讲一讲为什么现在还无法人工培育冬虫夏草吗？万一要是能找到一条路，那么对于整个高原的牧民都是有巨大的好处的。”
　　远处的那十几台农机开始了轰鸣，辛力抬头向那边看了看，又低头看了看面前的这一小块地，最终叹了一口气说道：“刘总，我知道你的想法是好的，但这件事真的是难以实现。最起码以目前的技术而言，人工培育冬虫夏草只能是停留在实验室阶段，大规模推广还差得远。”
　　“以现在的技术而言，人工培育冬虫夏草即便是在实验室中也是比较难以实现的。首先就是目前的技术还无法完全模拟藏北高原的温度、降水、日照以及土壤情况，另外，虫草蝠蛾是以高原草甸中的蓼属植物为食的，这么多不同的情况交织在一起，要想在实验室中完全模拟出这边的自然条件是很难的。”
　　说着，辛力微微摇了摇头，“不是很难，而是根本做不到。最起码无法形成一种制造同等条件的标准，所以实验室的模拟其实也是靠运气的……”
　　刘墨昂若有所思的点了点头。
　　辛力继续说道：“其次就是虫源的问题。刘总，你应该知道要想形成冬虫夏草，虫草蝠蛾的幼虫和冬虫夏草菌是必不可少的两个条件。所以要想人工培育冬虫夏草，寄主虫源是必不可少的。可虫草蝠蛾是一种嗜低温、高海拔生存种类，只能生活在青藏高原这一特定的高海拔环境中。而且虫草蝠蛾在自然条件下一个完整的生长周期需要四到五年的时间。同时其幼虫在土壤中需要经过五到六次蜕皮才能成熟化蛹，如果幼虫密度高容易互相残杀和死亡，所以寄主虫源无法大量人工养殖。”
　　“辛教授，这个我知道，可目前高原这边不是也有不少的虫草蝠蛾吗？那我们能不能把自然生长的虫草蝠蛾吸引过来呢？比如说我开辟的这块地，我们能不能用某些方法把别的地方的虫草蝠蛾吸引到这里来产卵呢？”
　　“吸引过来？”辛力摸着下巴咂么了一下，“这种可能性我之前想过，不过很难实现。虽说虫草蝠蛾成长不易，可在高原尤其是藏北高原这边还是数量不少的，毕竟不是每一个虫草蝠蛾的产下的虫卵都会被冬虫夏草菌的孢子侵袭。只是，想要把成熟的虫草蝠蛾吸引过来，这种事也不是那么简单的。最起码你得有一种能够吸引虫草蝠蛾的东西，比如说某种能够吸引虫草蝠蛾的味道，或者是某种虫草蝠蛾喜欢的液体……总之，得先搞出这种能够吸引虫草蝠蛾的东西来，否则一切都是白说。现在我们还没有这样的技术，这方面我帮不上你。”
　　辛力的话让刘墨昂心中一动。这虫草蝠蛾也是生物，既然是生物，那么泉水能不能吸引虫草蝠蛾呢？泉水对于白狮、馒头、饺子、包子的吸引力那么大，是不是也能吸引虫草蝠蛾？
　　要是虫草蝠蛾对泉水不感兴趣，那水之沙漏是否能够凝聚出一种可以吸引虫草蝠蛾的水呢？
　　嗯，这个可以试一下。
　　辛力看了看若有所思的刘墨昂，笑着说道：“刘总，其实就算是把虫草蝠蛾吸引过来了，可还有一个最重要最关键的环节需要解决。如果这个环节解决不了的话，那么即便是解决了上面的两个难题，这冬虫夏草也是无法人工培育的。”
　　“辛教授，您指的是？”
　　“冬虫夏草菌！这才是最关键也是最难解决的问题。”
　　顿了顿，辛力很肯定的说道：“冬虫夏草人工培育的关键就是获得纯正的冬虫夏草菌菌种。冬虫夏草菌和别真菌有很大的不同，这种真菌的生长速度缓慢，而且很容易死亡，加之常常伴生其它菌类，因此即便是在实验室中也很难分离出纯正的冬虫夏草菌菌株。
　　还有，就算是分离出了纯正的菌种，在实验室培养也很难进入有性阶段长出子座，只能得到营养阶段产物——菌丝体。也就是说，在目前的技术条件下，即便是在实验室中和基本上无法培育出可以有性繁殖真菌孢子的菌株。没有菌株就没有孢子，没有孢子自然也就无法形成冬虫夏草。所以说，培养冬虫夏草其实就是在培育冬虫夏草菌！这种菌株培育不出来，人工培育冬虫夏草就是镜中花水中月。”
　　这下刘墨昂算是彻底明白了为啥冬虫夏草这么值钱，都快赶上黄金的价格了，可依然没办法人工培育。
　　这三个最主要的条件真是缺一不可，少了一样就没办法做到人工培育。
　　可是刘墨昂心里也有数了。
　　这三个条件甚至在实验室中都无法实现，可似乎并不代表着五行玉做不到啊。
　　自然环境这一点应该不用管吧？咱这里就是实实在在的藏北高原，而且周围也出产优质的冬虫草，最起码环境这一块不用考虑。
　　至于吸引虫草蝠蛾，就等虫草蝠蛾开始产卵的时候看看泉水能不能吸引虫草蝠蛾了。虽然还无法确定，可刘墨昂心中有八成的把握相信那神奇的泉水是能够吸引虫草蝠蛾的。
　　至于辛教授说的最不可能实现的第三点，那叫事吗？貌似这几天自己用木之沙漏凝聚出来的冬虫夏草菌在这片土地中活的好好的啊。
　　还别说，这木之沙漏凝聚出来的菌丝生命力就是顽强！
　　这么一看，这三大难点貌似自己都在不知不觉中解决了啊……
　　PS：鞠躬感谢“MrChrisJ”的打赏！

第二四一章 国家给予的奖励
　　没有再和辛力就人工种植冬虫草的事情再深谈下去。
　　这种事不能急，也不能大张旗鼓的去搞。反正今年就两亩地，行的话最好，不行的话也无所谓。
　　冬虫草的人工养殖问题目前可以说是世界性的难题，还没有听说谁攻克了这个难题呢。
　　自己这边要是真能养出来，那就放枪的不要悄悄地进行。养不出来，那也就养不出来了。两亩地一年的时间，刘墨昂耽误的起。
　　“辛教授，那有关于大花红景天和毛头雪莲的人工种植，可就交给您了，这方面您才是专家。今年先用这两亩地试种一下，万一要是能行呢？那咱们这边的牧民可又多了一条财路。”
　　“好，这种事我义不容辞。”辛力很开心的笑道，对于他来讲，这种事才是他最喜欢的做的事情。
　　“那牧草方面的事情？”
　　辛力看了刘墨阳一眼，笑道：“这种事就更不在话下了。放心吧刘总，你今年这四千亩人工草场的种植，包在我身上。去年前年连着两年在当曲卡北边搞了两块人工种草的实验基地，效果都不错。你这边虽然要比当曲卡县那边的海拔高四百米，但我认为问题不大。而且这边的水源也很充沛，如果要是能从扎那曲和朗那曲引几条灌溉渠过来，效果会更好的。”
　　“行，灌溉渠的事情我来办，这个不费劲。”刘墨昂痛快的说道。
　　在这里修建灌溉渠可不比平原地带，这里是雪山山脚，根本就不用专门修建引水渠，随便挖条沟就能把雪山融水引下来。
　　而且不管是扎那曲还是朗那曲，夏季的水量都是极为充沛的，有的时候甚至还会小规模的泛滥。
　　不过这里就算时再泛滥，也不会造成太大影响和破坏的。这里的土壤存不住水，而且这里都是在山坡上，即便是河水泛滥，也能很快自己找到出口泄洪的。
　　牧草是需要灌溉的，缺了水，牧草的长势也不会好的。
　　“刘总，如果今年你这四千亩人工草场弄的很好的话，明年会不会扩大人工种草的面积？”辛力和刘墨昂一边往回走一边问道。
　　“肯定要扩大种植面积。不管再怎么说，人工种草总比天然草场好得多。虽然种植成本有所增加，但相应的单位面积养殖的牛羊数量提升上来了，其实牛羊的养殖成本还会降低的。”
　　“嗯，确实是这个理儿。前两年我在当曲卡县东北区域的当曲河湿地那边搞人工种草基地的时候，也曾经和相关的领导说过这件事。藏北高原要想在保护生态环境的情况下而不减少牛羊的存栏量，人工种草是必须要走的路。单凭天然草场是很难养活这么多牛羊的，而且还会对藏北高原的生态环境造成巨大的破坏。可是，我的提议……唉，算了，不提了……”辛力显得有些有心无力。
　　像他这种专业的科研人员，心思更多的是放在如何保持人、家畜以及自然环境的平衡方面，这虽然很理想，但却很难实现。
　　人与自然真能和谐相处吗？说真心话，就目前的情况而言，想要做到这一点，很难……
　　最起码如果没有五行玉的存在，刘墨昂就绝对不敢想这一点。
　　在东山的时候，他记得他小时候冬天是很少有雾霾的。可自从进入到二十一世纪之后，雾霾就成了华北平原的噩梦……
　　就像辛力之前说的这番话，县里的领导不知道吗？他们肯定知道，而且他们估计比辛力还要着急。可这种事不是着急就能办得到的，人力、资金、技术等等等一系列的问题都在制约着高原人工草场的扩大。
　　不过现在有了神奇的五行玉，刘墨昂倒是想尝试去推动和改变一些东西。
　　但这一切都要等到五月份之后才能开始实施。
　　现在，还有一个多月的时间。
　　“辛教授，如果今年这四千亩人工草场长势良好的话，明年我肯定会继续扩大人工种草的面积，或许明年会扩大到一万亩甚至是更多。”
　　“那你的资金能跟上吗？”辛力很明白人工种草虽然很好，但对于资金的压力也是很大的。
　　“应该没什么问题。而且一旦人工草场的面积扩大，或许明年我会上一个屠宰加工厂，然后找渠道把这边的牛羊肉销售到华北那边去。牦牛肉在这边不算什么，但在华北那边还是很稀罕的。而且牦牛肉不管是营养还是味道，都要比普通的黄牛肉好得多，如果能够打开华北那边的高端市场，那么还是有很大的利润空间的。”
　　辛力点头道：“确实是这样，不过要想把这件事做起来，形成一个完整的产销链的话，需要投入的资金和精力是不小的。”
　　“呵呵，我就是目前有这个想法，具体能不能做，还得看咱们的草场怎么样。如果人工种草发展不起来的话，一切都是白说的。”
　　辛力也笑了，“是啊，我不太懂这方面的事情，不过人工种草这方面，我会用我最大的努力去做好这一块的。”
　　“那就谢谢您了。”刘墨昂很诚恳的说道。“对了，辛教授，在这里还住的习惯吧？”
　　“习惯，非常习惯。我来到高原四年了，今年就是第五个年头了，前两年每年都有大半年是在当曲卡县度过的，我对这边的环境造就习惯了。而且你们客栈的条件也很不错，吃的也很合我的口味，比我前两年在县里的时候强多了。”
　　“好，您住得惯就好，有什么需要尽管和我提就是了，千万别客气。”
　　两个人说话间，就来到了正在施工的念青唐古拉互助公司的总部跟前。
　　“刘总，这座楼还有这些厂房投资不小吧？”
　　“还行，总投资能控制在一千一百万以内。”
　　“呦，这个造价可不多啊。你这一块应该有国家补贴吧？”
　　“有！去年年底的时候村里还有乡里就已经向县市打申请了。我这家公司是和当地牧民共同合作建立起来的，而且所从事的项目大都是涉农行业，国家有很大的补贴。
　　比如说这座楼，三层，建筑面积接近两千平，要是按照这个区域的正常造价，仅仅这幢楼的造价就接近一千万了，再算上那些钢结构的厂房和仓库，光是这个院子建起来就得超过两千万。但是有国家相关的政策扶持，还有补贴，人工、材料什么的都是按照成本价来计算的，所以现在建这个院子要比正常的市场价低一半。“
　　辛力笑眯眯的冲着刘墨昂竖起了一根大拇哥。念青唐古拉互助公司的情况他是知道的，这种农商结合的经营模式不能说没有，但直接和当地牧民进行这种最基础的合作，即便是放眼整个高原也是很少见的。
　　不过也正是因为这位刘总采取了这样的合作方式，才会让他享受到当地藏胞才能享受到的相关扶持政策。哪怕辛力不太关心这方面的事情，但他也很清楚这位年轻的刘总走的这条路其实是非常正确的。
　　辛力在高原待了五个年头了，他对别的可能不清楚，但有关于涉农涉牧这方面的国家政策，他知道的还是比较清楚的。
　　现在高原有不少商人也在和当地牧民合作，但那种合作大都是在农牧产业链的下游，比如说收购当地的牛羊肉进行深加工，比如说收购当地农牧民的农牧产品再深加工售卖。
　　像刘总这样直接从农牧产业链的最上游和当地农牧民进行合作的，少，很少！
　　这位年轻的刘总从种植牧草开始，然后通过种植牧草扩大当地牛羊的存栏量和出栏量，再进行收购和深加工，然后利用掌握的渠道对外销售，这才是一个完整的产业链。
　　而这种掌握了一整条产业链的商人，才是最聪明的做法。
　　只要这位年轻的刘总能够按照这种思路长期坚定不移的走下去，在自己赚钱的同时也能带领当地农牧民发家致富，那么他肯定会获得不菲的回报。
　　或者说，这就是国家给予这样愿意带着当地藏胞共同致富的人应有的奖励。
　　对于这样的人，辛力是很愿意帮助的。
　　“刘总，你今年试种的这四千亩草场，就是准备以燕麦草为主？”
　　“嗯，确切的说是西海444号和甜燕麦为主。如果这两种今年试种的情况好的话，明年扩大种植面积后再增加其他品种的牧草。”
　　辛力点头道：“你的这种想法是很正确的。目前来讲，在藏北高寒区域这两种牧草是产草量最高的。前两年我在当曲卡县搞人工种草的时候，也主要是以西海444号燕麦草为主。前年在当曲湿地搞的那座人工草场，去年的时候就能实现一年三次刈割了。这边海拔要更高一些，看看能不能也实现三次刈割。要是能实现一年三次刈割的话，那真的就太好了。”
　　这个刘墨昂倒是知道，这段日子他一直在查询这方面的资料，他也很清楚在这种海拔接近四千七的区域，牧草一年两次刈割就已经很不错了，要想实现一年三次刈割，其实是很难的。
　　不过这四千亩草场中所用的草种可不仅仅是购买的西海444号燕麦草草籽，刘墨昂还打算弄出几块地来混在这四千亩草场中专门种植用木之沙漏凝聚出来的草籽……

第二四二章 底气所在
　　辛力自己溜达着去北边的草场观察开荒除草松土的情况去了，刘墨昂溜溜达达的来到了正在施工中的念青唐古拉互助公司办公大楼。
　　这座大楼是周海鹏的施工队负责施工的。
　　刘墨昂没想盖多大的办公楼，就念青唐古拉互助公司的规模和经营性质，也不需要盖多么高大的办公楼。这座楼占地面积六百多平，44米*15米，三层总建筑面积差点两千平，足够用了。
　　即便是以后再上其他的项目，这幢建筑物也足够用了。
　　大楼的一二层是准备用来办公的，三楼的东半部分准备建成一个大型会议室，可以容纳一百来人的那种会议室。西半部分则和整个办公区分隔开，三楼的西半部分刘墨昂准备暂时开辟成为员工宿舍。
　　现在客栈的门市楼已经不够用的了，所以他准备把之前二楼的宿舍全都腾出来改成单间。至于客栈的员工，就先暂时住到那边的三层西半部分。
　　六百六十平的建筑面积，哪怕扣除一半来做会议室，西半部分还能隔成十五间二十平米左右的宿舍，足够客栈的这些员工居住了。
　　反正当时组建念青唐古拉互助公司的时候，是以天路客栈餐饮服务有限公司的名义投资的，两个公司也算是一家人了。
　　盖这种规模的楼，周海鹏的建筑队是绰绰有余。这幢办公楼也就是比客栈的门市楼大了一半左右，高出一层来，盖这样的楼，对于周海鹏的建筑队来讲就是手到擒来的活。
　　在工地上，刘墨昂看到了戴着安全帽的周海鹏。
　　给周海鹏散了一根华子，两个人站在工地边上吞云吐雾。
　　“周哥，这幢楼多长时间能盖起来？”
　　“呵呵，这个快，只要材料跟得上，最多三个月就能让你使用。”
　　“这么快？”刘墨昂也有些吃惊。
　　“其实主要是资金，只要资金到位，干啥都快。”周海鹏笑眯眯的说道，“你盖的这栋楼是全框架结构的，只要混凝土框架好了之后，往里填砌块就快多了。至于装修问题，那你得问旦增这家伙。他的速度才是决定你什么时候能入住的时间。我这边的土建，三个月是上限。”
　　“那我回头问问杰布大哥去，别耽误我入住就行了。”
　　“其实这栋楼的装修方案我也看了，没什么复杂的，旦增那边应该不会耽误多长时间。花了这么多钱，今年怎么也得弄出个眉目来啊。”
　　周海鹏笑道：“罗在那个，你这个院子搞起来其实已经很便宜了。别的不说，要是按照咱们这边的市场行情，就光你这栋楼的造价就得一千五百万左右。”
　　这话没毛病，刘墨昂承认。
　　今年即便是在东山那边，这种全框架结构的楼一平米的造价也有一千五六百了，在这边，直接乘以五就OK。要是真按照这边的市场价走的话，仅仅这栋楼的造价差不多就是一千五百万。
　　刘墨昂笑道：“呵呵，这都是国家政策好。国家的政策好了，我们这帮做生意的也能跟着沾光。”
　　周海鹏点头道：“是啊，你准备做的事情我也听说过，现在县里对你这块很重视。你要是今年真能把这四千亩人工草场搞好了，让周围的牧民收益，明年你的这个企业肯定就会在县里挂重点的。现在县里给出这么大的优惠政策，足见县里对你的重视。”
　　“是啊，所以我今年怎么也得搞出个名堂来，要不然对不起国家给咱的优惠政策啊。”
　　“我也盼着你的公司能做大做强，这样以后你要是再盖楼的话，我也能跟着你沾沾光。”
　　“哈哈，一定一定。”
　　刘墨昂对于公司的前景还是非常有信心的，他的底气来源于神奇的五行玉。尤其是在解封了金之沙漏之后，刘墨昂发现五行玉出现了一个变化，那就是凝聚东西的时候需要的快乐点要比以前减少了一些。
　　减少的数量大约有三分之一吧。
　　比如说以前凝聚那块和田玉山的时候消耗的快乐点大约为二十点的话，那么凝聚那块天蓝玉消耗的快乐点就有一百点左右，而凝聚一株雪莲花需要的快乐点大约在五点左右。
　　可是当金之沙漏解封之后，凝聚一株雪莲花需要的快乐点减少到了大约3.5个快乐点。
　　也就是说，随着金之沙漏的解封，五行玉再凝聚东西的时候，消耗的快乐点是在减少的。
　　为了证明这件事，刘墨昂还特意凝聚了一粒毛头雪莲的种子，消耗的快乐点比之前凝聚那粒种子也少了大约三分一。
　　虽说之前也凝聚过一粒燕麦草的种子，但消耗的快乐点几乎可以不计。
　　刘墨昂为此也做过实验，凝聚一粒草籽没办法看出消耗多少快乐点来，于是他凝聚了一千粒西海444号的燕麦草草籽，结果才耗费了大约百分之一点的快乐点，这比凝聚一粒雪莲花的种子消耗的快乐点少得多。
　　可能是草籽中蕴含的生命能量要远小于雪莲花的种子，所以凝聚草籽消耗的快乐点要更少。
　　在外面购买的草籽还存在一个成活率的问题，但五行玉这么神奇，刘墨昂虽然没有做过实验，但他相信用五行玉凝聚出来的草籽，成活率要远高于外购的草籽，不敢说百分之百吧，但绝对不会低于98%！而且他还相信，用木之沙漏凝聚出来的草籽，种出来的牧草绝对会高产的！
　　不过用凝聚出来的草籽种牧草，消耗快乐点也是不少的。
　　像西海444号燕麦草的草籽，千粒的重量在25克左右，凝聚一公斤草籽大约需要消耗0.4个快乐点，而一亩地需要播种十公斤的草籽，也就是说播种一亩燕麦草，需要消耗四个快乐点。
　　这个消耗比例可是不小的。
　　一亩地需要的草籽就要消耗四点快乐点，五亩地消耗的快乐点就能凝聚出一块和田玉了。
　　一块和田玉山多少钱？五亩牧草才多少钱？
　　其实种植牧草根本就入不敷出好不好？
　　不过刘墨昂还存在另外一个想法，那就他想赌一下用木之沙漏凝聚出来的草籽种出来的牧草会高产，等收货草籽之后，再种出来的牧草依然可以高产。
　　当然，这一切都还是未知，刘墨昂也只是基于对五行玉的信任才会下决定这么做的。
　　哪怕今年先弄上一百亩第专门用来收集草籽，也不过才几百点快乐点罢了。
　　这种消耗刘墨昂还是承担的起的。
　　万一就算是不行，人工种草这个工作也需要做下去的。哪怕只要维持住不赔钱，也要坚持下去。
　　做这种事可是能够增加某些光环的！
　　刘墨昂懂这个。
　　本来刘墨昂从去年就有这个想法了，尤其是去年和秦越深谈了一次之后，他就更坚定了这个想法！
　　当然，还有一个更深的原因，那就是随着金之沙漏解封之后五行玉发生的一些变化，比如说消耗快乐点减少这种现象的出现，让刘墨昂隐约中有了一种直觉，那就是当五行沙漏全部解封之后，或许五行玉会出现新的变化。
　　至于是什么变化，刘墨昂不知道，但他的直觉告诉他，这种事需要做下去，只要做到位，肯定会对五行玉的变化有着好的帮助。
　　刘墨昂相信自己的直觉，所以他才会如此大投入的去做这件事。
　　就算是退一万步来讲，所有的猜测都落空，所有的事情都赔钱，大不了就当那块天蓝玉没凝聚出来就好了，或者说再凝聚一块玉石去卖……
　　有五行玉在底下托着，刘墨昂敢于任性的去做一些事情！他有这个底气！
　　周海鹏歪着头看着陷入沉思的刘老板，知道这位年轻的老板正在想事情，所以他没有再出声。
　　似乎是感觉到了周海鹏的注视，刘墨昂从沉思中清醒了过来，冲着周海鹏笑了笑：“刚才忽然想起了一些事情。”
　　“呵呵，刘总，你是做大生意的，想的事情多，这个我能理解。刘总，今天有没有空？有空的话，晚上我和旦增请你吃顿饭。”
　　刘墨昂笑着摆了摆手说道：“周哥，你和杰布大哥都不是外人，咱们之间就别弄这些事情了。想喝酒不要紧，直接去隔壁客栈找我就是了。我要是不在家，我小舅或者大狗田鹏的，估计都能把你陪好了。”
　　“刘总，这不一样。其实前天的时候旦增就给我说这事了，不过看你这些天这么忙，我俩也没提这事儿。我看你今天不是很忙，咱就见缝插针呗，省的想请你的时候抓不到你人。”
　　周海鹏是一个很豪爽的东北汉子，他家虽然是北辽盛京的，可他祖籍却是东山的。当年东山人闯关东的时候其中就有他的祖辈。要真算起来，周海鹏和刘墨昂也是正儿八经的东山老乡呢。
　　刘墨昂想了想说道：“好，那就今天晚上吧，我招呼一声赵乡长，看看他有没有时间。你和杰布大哥负责饭菜，我管酒怎么样？”
　　“这哪儿行？我那里还有两瓶07年的西凤酒呢。”
　　“哈哈，周哥，那酒你就先放着吧。今天我请你品尝一下我们老刘家自酿的高度酒，保证你喜欢！”

第二四三章 领导视察
　　进入到四月份之后，天气越发的暖和起来，虽然夜晚的最低温度还在零下四五度，可白天的温度已经上升到七八度以上。
　　就和这越来越暖和的天气一样，客栈的生意也是越来越好。
　　爆满已经不算什么了，很多旅行社要想带着游客在客栈用餐或者住宿的话，必须得提前预约。至于那些用餐的大车司机，更是宁肯在大堂中排队等待，也要在这里吃上一顿。光是前堂这边，每天几乎就是从十点半开始一直到晚上九点半左右，客人基本不断，前堂的桌子几乎没有空闲的时候。
　　至于后面的客房还有星空屋，更是天天爆满。
　　现在还没进入到高原的旅游旺季呢，可这营业额已经比去年十月一的时候还要高出一大截。
　　最直接的体现就是后厨的所有人每天累得像死狗，前面服务的服务员，每天累得也像死狗……
　　“小昂啊，我觉得又得招人了，再不招人的话，光咱们这些人肯定是忙不过来的。再这么撑下去的话，人都得累坏了。”这天晚上十点多吃完晚饭之后，墨龙把外甥拉到了一边开始说了起来。
　　这几天别说大狗、王逢他们了，就算是墨龙也累坏了。后厨不够用的，墨龙也得亲自上阵，这七八天的时间他几乎就没有来过前台，全在后厨颠勺了。
　　刘墨昂也是每天一大早就早早的开车去东嘎市场进食材，有的时候这一皮卡的食材竟然不够一天用的，这就太恐怖了。
　　就连楚倩现在也在吧台坐镇，当起了名符其实的老板娘。
　　人员累，食材不够用的，这都是很大的问题。可咱是开饭店的，总不能不让客人来用餐住宿吧？
　　一次两次的拒绝还好，时间长了，当这口碑要是传开之后，人家就不上你这里来了。
　　“老舅，我也知道这事儿，我这不是正准备再招个后厨然后再招几个配菜工、洗碗工和服务员嘛，可是这时候招人不太好招啊。”
　　“你招个屁啊！”墨龙怼了外甥一句，“我还不知道你？你在58同城发消息了没有？还有那些什么前程无忧网、什么赶集、什么智联，你都得发信息啊！”
　　刘墨昂抓了抓头皮有些不好意思的说道：“我这不是正想着发呢。”
　　“这事儿你可不能不当回事。我知道你现在把主要的精力都放在互助公司那边了，可这边你也得上心啊。”
　　顿了顿，墨龙接着说道：“现在后厨最好再招四个厨子，最起码得有两个川菜厨子。川菜在这边还是很受欢迎的，很多游客来了点川菜的也比较多。另外，最起码得再招四个配菜工和两个洗碗工。这样后厨就能轮班倒了，一班最起码得保证三个厨子和三个配菜工，否则忙不过来。而且不能光指着一帮人在后厨忙，那会把人累坏的。另外，前台这边的服务员最起码还得再招五六个，依然是两班倒，一班最起码得保证有七到八个人，要不然忙不过来。至于后面客房倒是暂时不用找人，央吉她们四个人能忙得过来。另外，二楼的单间保留，一楼的单间最好全都改成四人桌，这样一楼可以再多十多个四人桌，提高餐桌的利用率。”
　　墨龙自从过年上来之后，已经把自己真的带入到了客栈大股东的身份之中，他提的这些建议都很准确，全都是针对目前客栈的弱点来的。
　　“好，那我现在就上网发信息。”刘墨昂知道这事也不能再拖了，再拖，客栈的这帮人真的是顶不住了。
　　“这事儿你必须得认真起来。”墨龙又叮嘱了一句，这才转身上楼去休息。
　　这几天也把墨龙累坏了，别说是他了，随便任何一个大厨过来，一天让你炒三四百份菜，一连七八天都是这样，谁也顶不住！
　　刘墨昂准备回房间发信息，还没走到房间门口就被楚倩给堵住了。
　　“赶紧招人啊，再不招人就扛不住了。我都好几天没有画画了，再这么下去，我制定的计划就完不成了。”楚倩冲着男友发小脾气。
　　“好好好，我这就回房间发信息招人。咱家的客栈生意好，应该很好招人的。”
　　“那你快点啊。”楚倩累得没精打采的，她打了一个哈欠，“不行，我得回房间睡觉了，累死了……”
　　看着楚倩摇摇晃晃的回到了房间，刘墨昂苦笑着摇头。
　　现在他总算明白一件事，有时候生意太好也是一种很折磨人的事……
　　回到房间后，刘墨昂在各大招聘网站还有招聘APP上发布了一连串的招聘信息，并且配上了之前照的一些照片。
　　这些照片有从门市楼前照的，主要就是凸显客栈的门头和大量的停车。还有大堂爆满以及客人排队等候用餐的照片，以此来佐证客栈生意的火爆。
　　想要招人，最起码得让人家相信你的生意很好，那样才有人来应聘。
　　你生意冷清，人家来应聘干嘛？
　　这年头出来找活干的，都是为了挣钱的。你生意不行，说不定人家来了没俩月你就关门大吉了，谁愿意来你这里应聘？
　　而且不仅在网上发布招聘信息，刘墨昂还给旦增杰布、周海鹏以及王朝阳发了信息，如果他们有亲朋好友想要来客栈工作的话，也可以推荐。
　　第二天一大早刘墨昂还没顾得上查看网上的应聘意向结果，就接到了赵岳的电话。
　　“刘兄弟，今天上午别安排别的事情了，好好准备一下，县里的主要领导要去你那边视察。”
　　这个消息让刘墨昂愣住了，“赵哥，一把二把都来还是怎么滴？”
　　“县高官过来，吴县长陪同，还有县局的一些主要领导都会跟着一块过来。”
　　“赵哥，能透露一下为啥忽然上我这里来考察吗？”
　　“呵呵，这个你就甭担心了，这是好事啊。你当咱们高官指名道姓的要去你那里视察是什么坏事吗？放心吧，这种事只有好处没有坏处的。行了，不多说了，我这边也得准备一下迎接领导。”
　　“哎哎哎……”刘墨昂听着电话中的忙音，无奈的叹了一口气。
　　想了想，他直接把老舅给薅了起来。
　　“老舅，把所有人都叫起来吧，好好的打扫一下客栈的为生，上午或者中午的时候，可能县里的主要领导会过来视察，说不定还会在这里用餐。”
　　墨龙也懵圈了，高高在上的领导跑咱这小破客栈来视察啥？
　　“小昂，能确定领导在咱们这里用午餐吗？要是能确定，我得好好的准备准备。”
　　“别价。”刘墨昂拉住了有些激动的小舅，“只需要把为生搞好了就行，其他的，就和平常一样，千万别搞什么特殊化。人家领导啥事没见过？人家来这里是视察的，不是搞特殊的，咱们平平常常就行。”
　　这下墨龙明白了过来，想了想说道：“好，我知道今天该怎么弄了。放心吧，这就安排他们去搞卫生。”
　　“唉，老舅，一会儿你在这边盯着点，我得去俄八措那边。我估计人家领导来主要是为了视察互助公司的，咱们客栈只是顺脚视察一番，我得去那边盯着点去。”
　　“你赶紧去吧，这边你就甭管了。”墨龙一边说一边拿起一件外套穿上，开始挨着个的砸门。
　　刘墨昂下了楼，直接开车去了俄八措那边。先把扎西达瓦叫了起来，这才拉着他一块去了巴桑坚赞老爷子那里。
　　老爷子听刘墨昂说县里的领导要来视察，也显得很高兴，大喇叭上一招呼，没一会儿的工夫，村里七十多口子在家的牧民全都来了。
　　领导要来视察，这对于村子来讲是一件大事，该有的礼节是不能少的。
　　当然，这个都不用刘墨昂操心，他只需要让巴桑坚赞老爷子安排好星空屋那边还有开农机开荒的司机全都准备就位就可以了。
　　目前互助公司最大的项目就是那四千亩人工草场的开荒工作，开农机的司机都是村里以及乡里支援的会开车的牧民。另外就是星空屋旅游和正在筹建中的高原滑翔伞项目，只要领导对这三个项目表示满意，那么一切都好说。
　　领导来视察，视察的就是最主要的项目。
　　刘墨昂拉着扎西达瓦回到了客栈，打电话让旦增杰布和周海鹏抓紧时间过来，同时让工人也都就位。
　　他俩现在负责互助公司总部的建设和装修，哪怕现在这边仅仅是开了一个头，可领导来了肯定会来这里转一圈的。毕竟一旦这个大院子全都搞起来之后，那就是念青唐古拉互助公司的总部了。
　　连着忙活了两个来小时，这才把所有该忙活的事情全都忙完，就等着领导前来视察了。
　　上午十点多，七八辆小车停在了天路客栈门前的停车场内，县里的主要领导还有一些县局领导纷纷下了车，拱卫着四十多岁的县高官一块向着客栈这边走来。
　　早就站在外面的刘墨昂还有巴桑坚赞老爷子以及碓灵村村高官洛桑多吉连忙迎了上去。
　　领导亲切的笑容和问候，让刘墨昂也是感慨万千。
　　他之前根本就没有想过自己干的这些事竟然还能得到主要领导的看重，现在，事实就摆在面前，刘墨昂就是想不感慨也不行……
　　PS：鞠躬感谢“思云过雨”的打赏！

第二四四章 支持
　　领导视察的过程是圆满的，结果是斐然的。
　　高原是全国五大牧区之一，但高原的草场所面临的情况却是全国最危险的。
　　这不是瞎说。
　　过度的草场载畜量导致了草场的严重退化，再加上鼠灾、雪灾、虫灾等各种自然灾害，让高原的草场面临的情况是相当的危急。
　　别的地方先不说，就那当曲卡县来讲，天然草场的情况其实就已经不得了了。
　　去年，当曲卡县的牦牛存栏量为28万头，出栏量为6万头，放牧牦牛数量为22万头，约合110万绵羊单位。
　　而当曲卡县现在能用的天然草场只有1050万亩，科学的草原载畜量为40.4万绵羊单位。
　　也就是说，现在仅仅当曲卡县的草原载畜量就已经超标2.7倍了！科学的蓄养是26亩能养一个绵羊单位，现在可好，不到10亩草场就养一个绵羊单位！
　　这难道还不危急？
　　这还不算牧民养的羊，这仅仅是牦牛而已。
　　算上蓄养的羊，那超标还严重。
　　草原的天然草场已经承担不起如此数量的牛羊了，再这么发展下去的话，说个不好听的话，早晚高原上的天然草场都会被破坏殆尽。
　　所以，高原现在极为重视人工种草，只有大力发展人工种草，才能从根本上解决目前的情况。
　　像刘墨昂准备种植的燕麦草和甜燕麦，都是高产的牧草，虽然因为自然环境的问题无法和雅砻那边的亩产超两吨的产量相比，但就算是减少一半，一亩牧草的鲜草产量也有一吨。
　　这比俄八措这边天然草场亩产只有七十公斤的数量提高了足足十五倍！
　　四千亩人工草场如果能够达到预期的产量，那么就相当于六万亩天然草场的产量，平白增加了五万六千亩天然草场！
　　整个俄八措才七万五千来亩的天然草场，这四千亩人工草场的产草量就相当于这七万五千亩天然产草量的80%！
　　而目前整个当曲卡县的人工草场面积才两千多公顷，大约三万亩左右。而念青唐古拉互助公司的这四千亩人工草场的面积就相当于全县目前所有人工草场的八分之一还多！
　　而且在领导视察期间，作为主要陪同者，刘墨昂详细的向领导汇报了今年的工作计划以及未来的展望。
　　这种汇报没有掺杂任何的水分，刘墨昂怎么想的怎么计划的，他就实实在在的怎么说。
　　比如说他今年开辟的这四千亩人工草场中不仅有专门用来种植牧草的区域，还有专门用来繁育牧草草籽的区域。
　　草籽是很重要的，就拿今年试种的燕麦草来讲，一亩燕麦草大约能够收集二百公斤左右的草籽，可以为二十亩左右的草场提供草籽。
　　人工种草是一个长期的事情，不能光种牧草而不重视草籽的繁育工作。目前来讲，区里都很重视草籽基地的建设。毕竟在当地培育出来的草籽，才应该是最适应当地自然环境的。
　　前几年的时候，区里在后藏、雅砻等地投入了四百万元建设了一万亩地的草籽繁育基地，年产草籽可达二百万公斤，这足以证明区里对草籽繁育工作的重视。
　　现在刘墨昂也紧紧贴合区里的人工种草发展策略，这是为县里增光啊。
　　另外，念青唐古拉互助公司现在正在做的观光旅游项目，尤其是星空屋项目当领导听说这二十套星空屋自从去年十一月初建好之后，到现在已经让俄八措的村民人均增收超过六千块钱的时候，今年仅仅这一个项目就能预计让俄八措牧民人均增收过一万五之后，领导震惊了。
　　这可是实实在在的人均五个月增收六千块，人均年增收一万五啊。这个要是报道上去，就连市里区里都得震惊！
　　而当领导得知这里马上还要上三十套星空屋并且准备在北边展开高原滑翔伞旅游项目之后，立刻就指示跟随而来的相关部门的领导一定要给予最大的支持。
　　一圈转下来之后，即便是领导也是震惊加感慨。
　　念青唐古拉互助公司现在做的事给人的震撼太多了，而且人家做事还是脚踏实地的去做，没有一点的浮夸。这样的企业，县里的领导怎么可能不重视？
　　更别说人家念青唐古拉互助公司还是自己搞起来的这些项目，除了向县里和市里申请了一下政策扶植之外，先期的投入都是人家自己掏的腰包，这绝对给县里解决了大问题了！
　　最关键的是人家的这种精神。不等不靠，一切靠自己。有困难不是指望着县里给解决，而是主动出击去解决困难。这样的企业，还是带领着当地牧民一块发家致富的企业，试问哪个领导能不喜欢？哪个领导能不重视？
　　更别说，人家念青唐古拉互助公司的老板今年可是实实在在的往俄八措扔了一千四百五十万的投资！
　　说个毫不夸张的话，如果念青唐古拉互助公司到明年还能保持现在的发展状况，绝对可以成为县里的一张带领当地牧民发家致富的名片！
　　就算是推到市里甚至是区里，都足够分量！
　　在这样的情况下，要是县领导不关注这样的企业，那估计所谓的政治智慧也就是呵呵了。
　　领导显然很有智慧，在深入的考察了一圈，并热情的在天路客栈用过一顿简单的工作餐之后，领导给出了重要的指示。
　　有好多条，都是对公司发展极为有利的指示。比如说县里将会免费为公司提供牧草种子，比如说燃油的优先优惠供应，比如说如果公司有需要的话可以继续申请无息贷款……
　　总而言之一句话，领导对念青唐古拉互助公司很重视，县里的各部门在不违背规定的前提下，要给这个公司开绿灯！
　　虽说领导给出的这些优惠其实有很多都在国家的相关扶持政策中，但之前刘墨昂还没有申请，人家领导主动送上门来，这也是免去了很多麻烦。
　　最关键的是领导的态度！
　　领导表态了，那么以后的很多工作开展起来无疑就会很顺利。
　　另外，领导对天路客栈的饭菜也表示了赞扬，以后估计像之前发生的那两次登门检查的事情，以后恐怕不会在出现了。
　　开玩笑呢，领导都说好的饭店，你检查啥？
　　领导兴致勃勃的来了，带着满意的心情回去了，留下的是一连串对念青唐古拉互助公司有利的指示。
　　当天晚上，刘墨昂在看到赵岳那压抑不住的笑容时，知道他的好事也快来了。
　　“怎么样，赵哥，是不是真要高升了？”楼上的单间里，刘墨昂单独和赵岳坐在了一起。
　　本来想要让楚倩也一块来的呢，可下面太忙，她得坐镇吧台行使老板娘的职责。
　　“嘿嘿……”赵岳罕见的露出了傻笑，随即他就意识到有些失态，咳嗽了两声但依然带着压抑不住的喜意说道：“领导回去之后召开了一个小范围的碰头会，吴县长也参加了，在会上领导点名表扬我了……”
　　“呦，那我可得要恭喜赵哥平步青云喽。”
　　“呵呵，现在还不好说，组织还没有考察呢。”赵岳谦虚的摆了摆手，但脸上的笑意实在是压抑不住。
　　“赵哥，想笑就笑吧，这里又没外人。”
　　赵岳咧开嘴无声的笑了一会儿。
　　“赵哥，估计能升到什么位置？”
　　赵岳点燃了一根烟，抽了一口说道：“据吴县长说，应该是排名比较靠后的副县长，不过我可能会分管一块吴县长现在的职责，应该是对口中宁乡这边的农牧业还有你这边的人工种草项目。”
　　“呦，这是好事啊，以后我这边还继续归赵哥你罩着啊。”
　　“呵呵，可别这么说，如果吴县长告诉我的真能实现的话，以后我还得指望着你给我增加政绩呢。你的人工种草项目如果真的能够推广开来的话，那才是我最大的底气所在。”
　　外面有人敲门，刘墨昂站起身来打开了门，是拉珍端着托盘送上来四个菜。
　　待到拉珍出去之后，刘墨昂锁好门，打开一瓶酒给彼此倒满。
　　“赵哥，这个你就放心吧。我比谁都有信心把这一块做好。人工种草是我很早之前就有的计划，只要政策能够下放到我这边，我保证会把这个项目长期做下去的。”
　　“嗯，政策方面的事情你可以放心。今天领导来你这里考察了一圈，你现在已经在领导心目中挂上号了。如果我以后真的能负责你这一片的话，我也会给予你最大的支持。放心吧，现在全县都盼望着你能做出成绩呢！”
　　“那我就放心了。来，赵哥，兄弟我敬你一个，提前恭祝你高升。”
　　两个人喝的不多，总共喝了一瓶白酒外加四瓶啤酒，但他俩说话说的时间很长。
　　其实这并不是什么官商勾结，这只是很正常的一种交往。
　　作为领导，需要投资商以及下属做出成绩。而像刘墨昂这样的投资商，则需要领导给予各方面的支持。
　　这种事都是相互的，做好了，那叫互惠互利，而做不好，一拍两散对谁都不好。
　　赵岳这边毕竟也是熟人了，刘墨昂不介意在发展好自己的公司的同时给他多增加一些政绩。
　　PS：让老墨缓缓，没有存稿的情况下一天三更要累死了。老墨是个手残，三千字一章最起码要码俩小时，稍微卡一点需要的时间更长。老墨不是专职写手，还有工作呢。所以还请诸位书友大大谅解！谢谢！

第二四五章 有草就是娘
　　金之沙漏解封之后，不仅凝聚东西消耗的快乐点减少了，刘墨昂还发现五行玉多了一种功能，那就是通过五行玉竟然能够监控凝聚出来的东西。
　　比如说最先用水之沙漏凝聚出来的那口泉眼，以前只能看外观，最多就是通过消耗快乐点再把这口泉眼扩大一下，但扩大到一定程度也就到头了。
　　可现在，刘墨昂不用打开外面那层盖子，就能清楚的看到泉眼的情况。而且透过五行玉地图，刘墨昂还能看到泉眼下面的情况。
　　这口泉眼透过冻土层之后一直向下弯弯曲曲的延伸，在大约一百多米的深处，接通了一条类似于地下暗河一样的水道，但是在接头处，有一个隐约可见的虚幻水之沙漏的印记。
　　那条地下暗河中的水流就是透过这个虚幻的水之沙漏的印记不断的向上喷涌，最终在地面形成了这口神奇的泉眼。
　　实际上泉眼冒出来的水来源依然是雪山融水，只是因为水流通过了那个虚幻的印记，似乎才具备了治疗高反等一系列神奇的效果。
　　又比如说这几天刘墨昂凝聚出来的冬虫夏草菌丝。透过五行玉刘墨昂可以很清楚的看到这些在实验室中都很难分离出来的菌丝在那块土地中生长的很好，他甚至能够感受到菌丝的孢子正迫不及待的想要找到寄生体！
　　这是一种很奇妙的感觉，也是之前刘墨昂不曾体会到的感觉。但随着金之沙漏的解封之后，这些原本没有功能都一一体现了出来。
　　有了这种功能，刘墨昂就可以很好的监控凝聚物的情况。
　　虽说现在还没有开始种植牧草，可一旦开始种植牧草，那么用木之沙漏凝聚出来的那些草籽生长的情况，刘墨昂就可以通过五行玉彻底掌控。
　　草场的开荒依然在进行，哪怕有十二台大型旋耕松土除草机，可要想把这四千亩草场全都开出来也得七八天的时间。
　　开这些农机的司机有八个是来自于俄八措的牧民，剩下的四个则是乡里支援的司机。
　　其实除了那四位乡里支持的司机拥有农机操作证之外，俄八措的这八个村民都没有相应的农机操作证。这八个村民只有驾驶证……
　　在田间地头驾驶农用机械虽说不需要驾驶证，但必须要有操作证，可这边开荒挺着急的，于是刘墨昂就赶鸭子上架，把这些会开车的村民叫了过来驾驶这些农机。
　　反正又不上路，也没有交警叔叔查，睁只眼闭只眼就过去了。
　　当然，刘墨昂是打算等开荒完毕之后再给这些人办理操作证的，同时他还需要培养一批农机司机。
　　既然是大面积人工种草，指望着用人力去种草和刈割是绝对不可能的，机械化种植和刈割才是正本。
　　开荒用大型旋耕松土除草机，播种用专用的草籽播种机，刈割用牧草收割机，收集草籽同样也是用机械，至于牧草生长期间的施肥工作，则是植保无人机。
　　可以说除了浇水之外，其他的工作都需要用农机来实现。
　　所以公司必须要培养属于自己的农机驾驶员。
　　乡里支援的四个农机驾驶员不仅要负责开荒，同时还要教授俄八措的部分村民操作农机。
　　中宁乡东边也有一个人工种草基地，不过种植面积只有五千亩左右，是前几年区里统一推广人工种草的时候开辟的一个基地。这四位驾驶员就是从那边过来支援的。
　　至于学习操作农机的村民一共有十五个，其中有十位是妇女！
　　没错，这里有真正的女司机！
　　这件事是刘墨昂和巴桑坚赞老爷子商量之后确定的。
　　整个俄八措十八户共计七十八人，五十岁以上的有十来个，十八岁以下的有二十来个，剩下的成年人才四十来人，其中妇女占了将近一半。
　　光指望着村里的男劳力来开展公司的项目，那是远远不够的，所以女性也要站出来参与进来。
　　星空屋那边现在就有一些妇女在那边忙碌，人工种草这边，忙的时候也需要大量的人员。不过人工种草无非就是开荒、播种、施肥以及刈割和收草籽的时候忙，平时这些妇女可以去其他项目上班。
　　学习农机操作也是一种技能，而且还赚钱，因此巴桑坚赞老爷子很痛快的就答应了这件事。
　　操作农机一天有三百块的工资呢，肥水不流外人田！妇女怎么了？妇女也能顶半边天！
　　于是，一些想要学习农机操作的妇女就来到了这边跟着师傅学习。
　　一旦这些女司机出徒，那么公司的农机操作员就有保障了。
　　什么？你说村里的人都来公司上班了，家里的牛羊谁负责养啊？
　　这个其实很简单。藏胞的牛羊基本上都是放养的，基本上都不用管的。有的藏胞家里的牦牛一年到头的都不回圈，成天在草场上转悠着找草吃。
　　再说了，等人工种草全面铺开之后，这些以前潇洒的牛牛和羊羊们就没自由了。以前放养的牛羊到时候就会实行圈养了。只要草料足够，牛羊们可不会在乎是不是有自由……
　　为自由毋宁死的精神，在这些牛牛和羊羊们的身上是不存在的！
　　这些生灵们的宗旨就是——有草就是娘！
　　十二台大型旋耕松土除草机在四千亩草场上一块行动，场面还是蛮壮观的。那天县高官在视察的时候，也很为这种机械化作业感到高兴！
　　刘墨昂也很喜欢看这个景。
　　熟悉的铃铛声又响了起来，还没等到刘墨昂回头，已经长大了好几圈的小牛犊子就靠了上来求撸。
　　这家伙现在已经快一岁了，都长成半大牛了，个头比白狮还大两圈。
　　不过随着这家伙开始和它妈妈学习在外面浪，它身上再也没有初见面时的那种奶香味了，现在这家伙和它娘一样，浑身臭烘烘的……
　　不过老刘还是狠狠地撸了几把牛头，把这头半大牛撸的“哞哞”直叫唤。
　　远处一些牦牛一边吃草一边不时抬头看着这些喷着黑烟还能发出巨大响声的“怪物”在原本属于它们的草场中横冲直撞，把它们平时喜欢吃的草全都除掉。
　　估计这些牛牛们内心是崩溃的，但它们有没有胆量去挑战这些可怕的怪物。
　　毕竟只是豢养的牦牛，不是那种脑子里一根筋的野牦牛，它们的胆量远没有那些在荒野中生存的同类大。
　　所以它们只能用不断的“哞哞”声来发出抗议！
　　“小昂，在这里人工种草行吗？我怎么总觉得有些不靠谱啊！”墨龙抽着烟凑了上来有些担忧的说道。
　　昨天服务员和厨师都招全了。最重要的厨师一共招了四个，这样算上王逢和大狗，后厨一共有六个厨师。旦增杰布给派来了几个人，把后厨又拾掇了一下，增加了几个灶头，这样就能满足最高同时六个厨子一块干活了。
　　虽说是三个厨子一个班，一班盯中午，一班盯晚上，可如果真遇到客流量特别大的时候，休班的厨子也要顶上去。
　　这四个厨子中有两个川菜厨子，还是王逢给挖来的，都是他以前做厨师的时候认识的，这俩厨子以前在日光城的一家饭店做，不过过年上来之后，那家饭店的老板出车祸饭店干不下去了，俩人处在失业状态。
　　正好刘墨昂这边要厨子，王逢就给推荐了这俩厨师。过来试了一下之后，手艺和王逢不相上下，于是刘墨昂就留下了这两位川菜厨子。
　　另外两个厨子一个擅长做湘菜，一个擅长做鲁菜，手艺也很不错，刘墨昂都留了下来。
　　后厨有了厨子，墨龙算是彻底解放了，所以他没事的时候也能出来转转。
　　“老舅，咱不带这么打击人的好不好？这才刚开始，你就说这种丧气话，这哪儿行？别忘了这里面也有你的股权，要是干不好的话，你也分不了钱的！”刘墨昂没好气的怼了老舅一顿，墨龙挠了挠头皮嘿嘿直笑。
　　“我这不是担心嘛。一千五百万呢，就这么扔进去了，你说我能不担心吗？我要是有这么多钱，早就回家养花遛狗看孩子去了。”
　　“舅，咱能不能出息点？”
　　“嘿嘿……小昂啊，你这事肯定能做成！我相信你！我支持你！”墨龙很快改口。
　　说着，爷儿俩一块大笑了起来。
　　“老舅，要不你过来当总经理吧？”
　　“我？总经理？你让我当总理还差不多，总经理算啥？我才不当咧！”墨龙顽皮了一下。
　　不过他看着外甥那鄙视的眼神，立刻败下阵来，“小昂，就我这能力的，管个客栈还觉得吃力呢。你要是不怕我把你这公司给搞黄了，让我当这边的总经理我没意见。”
　　顿了顿，墨龙问道：“小昂，是不是觉得忙不过来？”
　　“是啊老舅，不仅是忙不过来，而且我对管理一家企业没啥经验啊，我也担心我自己搞砸了。”也就是和小舅说话的时候刘墨昂才会露怯。
　　墨龙能感受到外甥的担忧，他拍了拍外甥的肩膀说道：“不行就雇个职业经理人吧。俗话说得好，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人大把抓。既然你觉得在日常管理经营这块力不从心，那就找一个能管理好的经理人过来。别忘了，你是老板，你是出钱的，有钱还找不来优秀的管理人才？”
　　PS：鞠躬感谢“洛阳老海”的打赏。

第二四六章 骑行勇士
　　都说爱笑的人运气总是不错。
　　最起码刘墨昂就挺认同这句话的，因为刘墨昂总觉得自己的运气不错，因为自己爱笑。
　　尤其是从去年开始，刘墨昂都觉得自己快成了好运之子了。
　　莫名其妙的得到了五行玉，这个运气就够好的了吧？
　　可买了两次车，和人家漂亮的迎宾小姐姐嘎啦了两次，竟然把人家嘎啦成了自己的女朋友。最关键的是，嘎啦过来的这个女朋友竟然还有一个身家亿万的爹……
　　相比之下，客栈还有星空屋这边的生意火爆，那都不算什么了。
　　今天，刘墨昂又享受了一次好运气带来的好处。
　　上午刚和小舅说完了有关于想聘请一个职业经理人的想法，结果下午的时候，客栈里就来了一个人。
　　确切的说，是来了一个游客。
　　事情的经过是这样的……
　　下午大约四点左右的时候，大堂里用餐的客人没有中午那么火爆了，虽说还有不少人在用餐，可刘墨昂总能抽出身来坐在大窗户跟前喝口茶抽根烟。
　　一根烟还没有抽一半，刘墨昂就看到一个骑着山地自行车带着行李的伙计下了青藏公路，然后把车子停在了客栈门口。
　　不用说，这又是一位骑行进藏的好汉子。
　　在客栈，经常可以看到骑着摩托车或者自驾的游客，但除了那些去日光城朝拜的藏胞，骑自行车和徒步进藏的游客也不少，对于这些徒步或者骑自行车进藏的游客，刘墨昂还是非常佩服的。
　　没有大毅力的人，是无法完成这样的壮举的。
　　没错，在刘墨昂的定义中，徒步或者骑自行车进藏就是一种壮举。
　　他驾车跑过青藏公路，哪怕是驾车，都被折腾的不轻。所以他能很清楚的想象的到如果是徒步或者骑自行车的话，那将会是一段多么艰难的考验。
　　虽说青藏线远比川藏南线平坦，不需要爬那么多山，可青藏线平均海拔高啊，尤其是从噶尔穆到日光城的这一千一百多公里的路段，平均海拔都在4000+。
　　在这么高的海拔徒步或者是骑行，身体是需要承担极大的负荷的。
　　而且不仅仅是这些，徒步或者骑自行车通常都会在外露宿的，可高原的夜晚是很恐怖的。并不是说有野兽出没，最主要的是那些野狗！
　　没错，高原上那成群结队的野狗也是很吓人的，那玩意儿真咬人！
　　而且一路上还会经历数不清的风雪雨雹。
　　所以，能够徒步或者骑自行车走完青藏公路的，刘墨昂通常都是很佩服的。
　　而客栈的服务员，也把这种人亲切的称之为“勇士”。
　　拉珍显然也发现了这个浑身上下满是风霜、泥土以及疲倦的勇士，连忙拉开门把这个汉子迎了进来。
　　“黄广林……你很辛苦吧？来，上这边先洗漱一下吧。”拉珍笑盈盈的说道，领着这个汉子就往洗手间那边走去。
　　那边的王玉也连忙端来了一盆温水，让这个汉子有点受宠若惊。
　　洗漱完毕之后，这汉子走了出来，几个服务员眼里都开始放光，就连刘墨昂都暗暗称赞了一下。
　　刚才进来的时候，这伙计一脸的胡须也看不出来有多大，估计最起码得有半个月没有刮胡子了。现在洗漱完毕把胡子刮掉之后，一个健壮俊朗的汉子顿时就呈现在众人面前。
　　主要是前后的对比差距太大，如果说刚进门的时候是犀利哥，那么现在就成了年轻版的张涵予……
　　这伙计刚坐下还没有看菜单，那边热腾腾的山泉酥油茶就端了上来，紧随而来的就是两菜一汤。菜是香菇炖鸡和醋溜白菜，汤则是一看就让人有食欲的西红柿鸡蛋汤。
　　这汉子有些惊讶，问拉珍：“我好像还没点菜吧？”口音是浓郁的东北味儿。
　　拉珍笑眯眯的说道：“这是我们老板赠送的。我们老板特佩服你们这种骑自行车进藏的人，所以只要有在我们客栈用餐的，我们老板一律都会赠送两菜一汤的。”说着，拉珍指了指那边的刘墨昂。
　　“呦，那真的是谢谢啦？”那汉子道了一声谢，又冲着刘墨昂双手抱了一下拳，刘墨昂笑着摆了摆手。
　　那汉子看起来是饿得慌了，坐下二话不说就开始吃，吃了一块鸡腿后，又冲着刘墨昂竖起了大拇哥，显然这道菜很符合他的口味。
　　刘墨昂看了看周围也没啥事，就端着保温杯走了过去，拉了一把凳子坐在那汉子的对面。
　　“要不要来点酒解解乏？”刚才一听口音就知道这汉子是东北的，东北汉子能喝这是全国有名的，有菜没酒岂不可惜？
　　那汉子艰难的把嘴里的鸡肉咽了下去，笑着说道：“那敢情好了，好几天没喝酒啦，你这一说，这酒虫子光往上钻。”
　　“喝高度的还是低度的？还有，这菜合不合口味？要不要再来俩菜？没事，赠送的，不要钱。”
　　“高度酒就好，低度酒没劲儿。这菜不错，真心不错，尤其是这香菇炖鸡，特符合我的口味。”这汉子倒是直爽，但挺有分寸的。
　　“我叫杨泰，不知道老板怎么称呼？”
　　“刘、墨、昂。”老刘一字一顿的说道，“我听老哥你的口音是东北那旮沓的？”
　　“嗯，是呼市那边的，也算东北了。”
　　“呦，那可真够远的。你不会一直从呼市那边骑过来的吧？”
　　“是啊，从二月中旬我就出发了，这都骑了四十多天快五十天了。”杨泰笑了笑。
　　“我的天！呼市基本上算是东北角了，日光城是西南角，合着你这是从大东北一直骑到了大西南，这一趟得一万多里地吧？”刘墨昂真的是很震惊。
　　“差不多五千五百公里，一万一千里地。”
　　刘墨昂冲这家伙竖起了一个大拇哥，真心真意的大拇哥！
　　拉珍拿过来一瓶洋河大曲，不过刘墨昂摆了摆手说道：“不上这酒了，你去储藏间拎个酒坛子过来。”
　　拉珍吐了一下舌头，“老板，你确定喝酒坛子中的酒？”
　　“当然了。这老哥骑了一万多里路呢，怎么也得犒劳犒劳吧？”
　　看到拉珍这么说，杨泰还能不清楚这刘老板拿的酒绝对是好酒？他连忙摆手道：“刘老板，不用拿你珍藏的好酒了，这酒就挺好的。”
　　刘墨昂佯怒，杨泰这才不吱声，没一会儿的工夫，拉珍就捧着一个小酒坛子走了出来。
　　这个酒坛子里面还有大约不到二斤的酒，刘墨昂提起来直接给杨泰倒了一碗，“尝尝吧，这酒在酒窖里放了大概有五六年了，自家酿的，纯粮食酒。”
　　杨泰显然也是一个懂酒的，一听这个眼睛都亮了，连忙呡了一口，“好酒！这酒绝对是粮食酒，没邪味儿，比我们那边自家酿的酒好喝。”
　　这酒当然是好酒了，要不然就连秦越、李伟他们都喜欢喝呢。
　　杨泰显然也是酒量不错的家伙，这一小碗酒足有四两，他三两口就喝进去了，看的刘墨昂也觉得肚子里的酒虫子蠢蠢欲动。
　　“拉珍，让逢哥炒个回锅肉，再弄个凉拌肉。”刘墨昂吆喝了一嗓子，然后直接拿了一副餐具，自己给自己倒了一杯酒。
　　杨泰一看这架势，也乐了，把菜盘子往刘墨昂这边推了推，然后端起碗和刘墨昂碰了一下，两个人喝了一口酒。
　　“杨哥，其实我特佩服你们这些能骑着自行车或者徒步进藏的人，去年我自驾从这里会东山老家，三千多公里的路还把我给累坏了呢，你一个人骑着自行车上来，那真是了不起。我开客栈，凡是遇到你们这样的人，只要人家愿意在我的客栈用餐，我都会赠送两菜一汤的，如果住宿，也是半价。”这话刘墨昂说的是诚心诚意。
　　杨泰竖起了大拇哥，“刘老板，现在想你这样的好心人可不多喽。”
　　刘墨昂笑了笑，端起酒杯和杨泰碰了一个，放下酒杯吃了一口菜，“杨哥，你怎么想起从你们呼市骑行到日光城呢？这可真是万里长征了，一万多里地呢。”
　　“唉，别提了，提起来都是泪啊。”杨泰叹了一口气，“年前一不小心把工作给丢了，心里感到特别扭。过年那段期间我一直窝在家里，人不人鬼不鬼的，我爸我妈看着特伤心，于是我爸就给我说，儿子啊，你出去转转去吧，散散心。我和你妈身体都没问题，你可以在外面好好的玩一玩，等精神缓过劲来咱再重新找工作。我一咂么我爸这话说的挺有道理的，于是我就花了两千多买了一辆山地车，一口气从我家那边骑行到了你这里。”
　　杨泰又和刘墨昂喝了一口酒接着说道：“还别说，这一路骑行过来虽然很辛苦，可见到的事情多，看到的风景也多，这心情不知不觉的就好了起来。这次骑行，可以说是我活了三十一年中做的最正确的一个决定。”
　　刘墨昂点头道：“是啊，人总会遇到一些莫名其妙的坎，跨过去就行了。就像你，虽然工作没了但这绝对不是什么大问题，你才三十来岁，调整好状态重头再来就是了，没有什么大不了的。”
　　“嗯，兄弟你这话我愿意听！”

第二四七章 资本大棒的毒打
　　可能是刘墨昂的热情让杨泰感受到了一种温暖，有可能是眼前这位刘老板拿过来的酒太好喝，这让杨泰不知不觉中就喝的稍微多了点，然后有些话他也不再藏着掖着的了。
　　“我大学是在内农大上的，学的专业是草原与资源环境专业。毕业后我回到老家，原本我爸我妈是想支持我自己创业，就是那种观光型农场。我家里本身有自己的牧场，具备搞观光牧场的基本条件，然后稍微改造一下就能把这个观光牧场搞起来。”杨泰回忆起八年前的事情，显得很是自豪。
　　刘墨昂有些好奇的问道：“杨哥，既然是你自己准备坐老板，那你怎么还会失业呢？”
　　“唉……”杨泰叹了一口气，“怎么说呢？只能说是我命里该有这个坎吧。本来我都准备了一年，正准备在那年夏天……嗯，应该是2013年的夏天开始搞我的观光牧场呢，结果在我家旁边有一个来自冰城的老板投资搞了一个大型的观光牧场。”
　　“和你撞车了？”刘墨昂问道。
　　“是啊。”杨泰又叹了一口气，“人家投入的资金远比我将要投入的资金大得多，而且人家搞的观光牧场也远比我准备搞的那个牧场的规模大得多。更别说那位陈老板还占据了我们那一片最美丽的一座湖泊。所以，要想和人家竞争的话，那是根本不可能的。”估计是杨泰现在还记着当时的那种郁闷心情，端起酒杯自己喝了一大口。
　　“呵呵，你这还算好的呢，最起码没有投资。要是你一年前投入资金把你的观光牧场搞起来，结果隔了那个陈老板过来投资了一个规模更大的观光牧场，那你还不得哭死？”
　　“是啊……”杨泰点了点头，“我一看这情况的，自己也不能头铁的非要撞个头破血流吧？咱们普通老百姓没办法和那些大老板比啊。不过不是有句话说得好吗，打不过你，那我就加入你！”
　　刘墨昂哈哈大笑了起来：“杨哥，你这是把投降认输说的清新脱俗啊！”
　　杨泰苦笑着点了点头，“没办法，在那样的情况下我拿什么和人家大老板拼？可我又不愿意做别的，毕竟在这一块我投入了将近一年的心血啊。先期考察什么的，我可是全心全意的投入进去了。我实在是放不下这一块，就决定加入他们。”
　　“还好，陈老板是一个很大度的人，也是一个很有眼光的老板。他当时聘用了我，让我担任牧场的策划总监，这样我之前用了将近一年时间考察的东西就都能用上了。那时候虽然我是打工的，但你知道那个岁数正是热血沸腾的年龄，我觉得老板很看重我，所以我干的很带劲。我们的观光牧场在16年17年那会儿在当地还是很有名气的，而且也被陈老板提拔成了牧场的总经理。如果要是持续这样发展下去的话，我们的观光牧场就算是比不上伊利的呼伦贝尔观光牧场，但也绝对差不到哪儿去。只是人算不如天算，陈老板在18年的时候不幸得了脑血栓，左半边身子全都栓住了，下不了床了。于是他儿子就接过了这边的业务。我原本以为陈兴福能和他父亲的理念一样呢，结果没想到这家伙，唉……”
　　看着杨泰咬牙切齿的样子，刘墨昂没再吱声，估计这伙计在那个小陈身上肯定是吃了大亏，要不然他也不会露出这样的表情。
　　果然，两个人喝了一个酒之后，杨泰脸上都显露出醉意来了，可他还是把一些事情说了出来。
　　“我们的观光牧场主要以接待全国各地来的游客为主，夏季以草原旅游为主打项目，冬季则以体会我们那边零下三十度的低温以及一些冰雪项目为主。再加上我始终秉承生态+旅游的核心理念，所以这些年我们的观光牧场始终搞得很不错，结果陈兴福上来之后就开始乱来。
　　陈老板在冰城是做肉食生意的，生意做得很大。陈老板当年之所以要投资搞一个观光牧场，就是因为那年夏天我们那里玩了一圈之后喜欢上了这里，再加上老陈不差钱，于是就给我投资搞了这么一个牧场。结果他儿子陈兴福上来之后，竟然想要以发展牧业为主，还想把观光这一块砍掉。用他的话来讲，放着这么大的一个牧场不养牛羊，那就是浪费。养牛羊多赚钱啊，搞观光旅游哪儿有养牛羊赚钱？“
　　刘墨昂幽幽地问道：“然后你俩的理念就起了冲突？”
　　“呵呵，可不就是这样呗。”杨泰的眼珠子都有些发红，“我在这个牧场投入了我人生中最美好的六年时光，把一个默默无闻的观光牧场经营成了我们那一带非常有名的牧场，我是真心想把这个牧场继续做大做强，做成我们呼市旅游的一张名片。但可惜的是……唉……”
　　杨泰仰起了头，但刘墨昂却清晰的看到了他眼眶中蕴含的泪水。
　　男儿有泪不轻弹，但到了真伤心的时候，谁能控制得住自己的泪水？
　　杨泰的话虽然没有说完，但刘墨昂明白他的心情。
　　一个已经投入了七年美好时光和精力并准备为之奋斗一倍的目标忽然没了，这对于一个有上进心的男人来讲，打击是无与伦比的。
　　刘墨昂没有经历过这个，但他能感受到杨泰内心的愤怒和伤心，也终于明白他为什么会一个人骑着一辆山地车从遥远的呼市跑到了这边。
　　估计他是想借着这种近乎于自虐一样的骑行来冲淡心中的悲愤和痛苦，但现在看起来，他显然还没有能从这个坑里完全爬出来……
　　刘墨昂忽然之间有点后悔，后悔自己不该让他喝酒，也不该和他谈这些事情。
　　自己好像在不经意之间重新剥开了杨泰心中那道还没有愈合的伤痕。
　　杨泰喝的有点多，站起来的时候身子都有些晃悠了，可他还想坚持上路。
　　可就他这状态的，真上了路刘墨昂怕他出车祸。好说歹说才把他劝了下来，并让他在田鹏他们住的那个房间住了一晚上。
　　田鹏那屋住了俩人，还空着一张床，被褥什么的都是全的，拿出来就能用，正好可以让杨泰在那里睡一晚上。
　　“怎么？觉得这个杨泰挺可怜的？”晚上拾掇完了之后，墨龙和刘墨昂爷儿俩在后院看着星星抽烟的时候，墨龙问起了这件事。
　　“可不呗，又是一个被资本大棒毒打过的理想青年。”对于这个萍水相逢的杨泰，刘墨昂还是挺怜悯的。
　　可这种事也真是没办法。资本的本质就是这样的，在资本面前，什么理想，什么奋斗统统都要甘拜下风。
　　墨龙抽了一口烟说道：“明天等那小子醒过酒来你问问他，看他愿不愿意留在这里跟着你干。下午你俩喝酒说话的时候我都听见了，我觉得这家伙这些年做的事情似乎和咱们的公司挺切合的，我觉得这不就是一个咱们正需要的经理人吗？”
　　刘墨昂一拍大腿：“是哦老舅，您这么一说，好像这家伙还就真挺适合咱们这边呢。”
　　不管杨泰之前发生了什么事情，不管他的那个合作伙伴的儿子做出了什么对不起的他的事情，但他前些年做的这些事确实是挺符合念青唐古拉互助公司的要求的。
　　而且现在公司想要展开的项目，和杨泰之前搞观光牧场的时候也没啥多大的区别。这家伙能够把他以前工作的观光牧场搞得红红火火，未必就不能在这边做出好成绩来。
　　“既然你也这么认为，那等明天一早你就和他聊聊呗。”墨龙掐灭了烟头，“我回去睡觉了，”
　　第二天一早，刘墨昂早早的等在大堂里，看见杨泰下了楼之后，这才把他叫到了一边。
　　“杨哥，有句话兄弟想问你一下，你以后打算怎么干？是回老家继续另起山头呢，还是……”刘墨昂一边说一边递过去了一根烟。
　　杨泰双手护火点燃香烟，深吸了一口之后这才说道：“兄弟，其实我现在心里也没啥谱。回去再干吧，困难不小。可要是干别的吧，我又不熟悉。唉……只能是暂时走一步说一步了。”
　　“那杨哥有没有兴趣留在高原？或者说在这里给我当个经理人？”
　　“我？给你当经理人？”杨泰惊讶，“可是我没干过餐饮业啊，我对这方面可是一窍不通。”
　　“呵呵，不是让你干客栈，我手里还有一块更大的业务。这么着吧，反正这里离日光城也就是一天的路了，而且基本上全都是下坡路，耽误你一点时间，你跟我在这里转转，我给你介绍一下我手里的另外一块业务，我觉得你应该对那块业务很熟悉的……”
　　可能是昨天那顿酒起到了应有的作用，又或者是蒙古的汉子重情义，杨泰想了想，就跟着刘墨昂上了车。
　　不过上了车之后他说道：“刘兄弟，你这边的情况和我们那边好像有很大的不同，我可不敢保证我能否适应这边，如果不行的话……”
　　“呵呵，不行就当散散心了，没什么大不了的！”
　　PS：鞠躬感谢“春龙”两千的打赏！

第二四八章 利益共同体
　　杨泰走的时候依然是一脸懵圈的样子。
　　刘墨昂开着车拉着他从自家的领地中转了一圈之后，杨泰这才知道原来这个比自己小五岁的兄弟竟然还有这么大的一份产业。
　　不过杨泰还是暂时离开了，他说：“我这万里长征还差二百里路就到头了，无论如何我也得把这一段路骑完了才能干别的事情。给我点时间考虑一下吧！”
　　“你还真打算雇那个杨泰啊？”巴毕雄北边的山坡下，楚倩和刘墨昂坐在草地上，看着不远处正在玩耍的馒头和白狮。这俩家伙现在在巴毕雄这边玩嗨了，平时基本上都在这边，连客栈那边都很少去了。
　　“现在还不知道怎么样呢？只是昨天小舅给我提了一下，我也觉得杨泰挺适合咱们这边的，所以我才发出了邀请。至于人家愿不愿意留下来那还得另说着呢。”
　　“嗯，其实要真雇佣他的话，也不是什么坏事情，最起码人家在这方面很有经验。如果他能留下来，也能给你减轻很大的负担的。”有关于杨泰的事情，楚倩也都知道了。
　　“但愿他能想通然后留下来。”刘墨昂耸了耸肩膀说道，“不过我是真佩服这家伙的，骑着一辆山地车跑了一万多里地，光是这份坚持就能让绝大多数人甘拜下风。”
　　“是啊，一万多里地呢，我光是想想就觉得很恐怖。”楚倩看起来也很佩服，“唉，你说杨泰都三十一岁了，他这么一出来就好几十天的，他难道不管他老婆孩子了？”
　　“今天上午我问他了，他只有一个女朋友，但还没结婚，两个人谈了五年了。”
　　“啊？谈了五年都还没结婚？这不是耽误人家姑娘吗？”说着，楚倩看着刘墨昂说道：“你不会也要让我等你五年吧？”
　　刘墨昂瞬间就感觉到了一股浓浓的恶意，连忙说道：“媳妇儿啊，先说好了啊，我可不会那么做的。今年要不是你本命年，我恨不能今年就把你娶回家。”
　　“那你打算什么时候娶我？”楚倩很满意。她们家那边也有本命年不结婚的说法，所以对于刘墨昂的说法她还是认可的。
　　“你想啥时候嫁给我？”刘墨昂嬉皮笑脸。
　　“哼！”楚倩剜了男友一眼，这种事哪儿有女孩子自己说的？就好像非你莫嫁一样！
　　“嘿嘿，那咱们明年结婚怎么样？五一或者十一左右，你说行吗？”这种事也就是稍微开个玩笑，绝对不能乱开玩笑，否则会挨拧的……
　　“我不管，你自己看着办！”楚倩开始耍小脾气。
　　刘墨昂一把揽过了她，低声说道：“媳妇儿，我现在要准备求婚戒指了，还要给你准备结婚时佩戴的首饰。你喜欢什么材料的？是钻石的还是翡翠的又或者是其他宝石的？”
　　相同的问题刘墨昂之前问过，楚倩也给出过答案，这次她依然给出了同样的答案。
　　“只要是你送的，什么样的我都喜欢。”只是相比于上次的娇羞，这次楚倩要大方了很多。
　　“好，等这边进入到正轨之后，我带你去找材料去。”
　　“找材料？找什么材料？”楚倩很好奇。
　　“当然是做戒指和首饰的材料啊。倩倩，比如说我要定做求婚戒指需要一颗钻石，你觉得是直接买好啊，还是咱俩一块去寻找一颗钻石来做戒指更有纪念意义呢？”
　　“那还用说？当然是咱俩一块寻找一颗钻石更有纪念意义啊。哪怕咱俩找到的钻石不大，可我也喜欢。”楚倩给出了明确的回答，“你不会是打算去美国的那个什么钻石公园去找钻石吧？”
　　“难道不行吗？”
　　“行，当然行了。可我听说那个钻石公园每年都有好几万人去挖钻石，可也没见到能挖出多少钻石来。咱们要是找不到怎么办？”
　　“找不到就当过去旅游了，还能怎么着？”
　　楚倩歪着脑袋想了想，“也是哦……嗯，只要是和你一块出去玩，我都喜欢。”
　　刘墨昂笑道：“如果咱们在那个钻石公园挖不到钻石，那我就带你去缅甸那边赌块翡翠回来，万一要是能赌出一块好料子来，不管是做戒指还是做其他首饰都够用了。”
　　“你呀，长得丑想的美。不管是钻石还是翡翠是那么好弄的？”
　　“嘿嘿，我这人运气一向很好！你是这个世界上最闪耀、最美丽的宝贝，我都挖到手了，区区一颗钻石或者一块高档翡翠料子算啥？”
　　嗯，这小马屁拍的很有技术性，把楚倩拍的乐呵呵的。
　　那边的鸡群响起了一阵乱七八糟的扑腾声，不一会儿，馒头叼着一只黑白花的大公鸡屁颠屁颠的跑了过来。
　　“呦，馒头这是长本事了啊！”刘墨昂拉着楚倩站了起来，看着傲娇的馒头跑到自己跟前把那只咬断了脖子的公藏鸡扔在了自己的面前，狠狠地夸赞了馒头一句。
　　之前刚从下面回来的时候，馒头还不会捕猎这些藏鸡呢，现在竟然能够捕猎藏鸡了，这说明这段时间这家伙没闲着，一直在拿这些藏鸡训练自己的捕猎技能呢。
　　当初为了训练饺子捕猎，刘墨昂没少向俄八措的村民买羊。现在为了训练馒头，他又从县里买了三十多只藏鸡放养在巴毕雄附近，为的就是让馒头学习捕猎。
　　岩羊、盘羊在雪豹的食谱上，高原鼠兔、土肥圆雪猪同样在雪豹的食谱上，另外像雪鸡、马鸡等鸟禽类也在食谱上。
　　成年雪豹可以捕猎岩羊、盘羊等中大型动物，不过馒头还年幼，所以刘墨昂就买了一些藏鸡过来，让馒头学着捕猎这些鸟禽类。等它大了之后，再和它姐姐饺子一样开始捕猎羊。
　　馒头凑了过来，蹭了蹭老爹老妈，发出了喵喵的动静。不过相比于去年，这家伙的声音粗了一些。
　　楚倩高兴的撸了几下豹子头，白狮见状也凑了过来求撸，一家四口玩的不亦乐乎。
　　不过没一会儿，天空中一暗，饺子在空中发出了一声尖锐的“唳”，这才扑棱着翅膀从空中落了下来，加入了玩耍。
　　自从相关部门找上门来询问馒头的事情之后，刘墨昂和楚倩就不能再像以前那样肆无忌惮的带着三小在草场上玩耍了，他俩现在每天只能在傍黑天来到这边陪着三小玩耍一会儿。
　　一家五口玩耍了足有半个多小时，刘墨昂这才开车带着楚倩返回了客栈。
　　回去之后，墨龙找到了刘墨昂告诉了他一个消息。
　　“小昂，明天咱们投资的那个冷库要奠基了，刚才你李伟舅舅打电话过来，问咱们明天去不去参加奠基仪式。”
　　刘墨昂想了想说道：“去，这种事要参加。明天这边也没什么事情，咱俩一块去吧。倩倩，你去不去？”
　　楚倩摇了摇头说道：“我就不去了，你俩都出去了，我得在家看着点。”
　　刘墨昂也知道女友不太喜欢掺和这种事，于是就点了点头。
　　第二天一大早天刚蒙蒙亮，刘墨昂和墨龙爷儿俩就驾车赶往龙庆。
　　李伟他们投资搞的这个冷库在龙庆，就在东嘎市场的旁边，主要的服务客户就是东嘎市场的一些需要低温冷藏的商户。
　　这个冷库规模并不算很大，总投资还不到七百万。刘墨昂给小舅墨龙在里面投了一百万，占了其中15%的份子。
　　奠基仪式定在上午十点，刘墨昂和墨龙赶到地头的时候，一个铺着红毯的台子搭建了起来，一帮人在台子附近聊天。
　　不是什么大项目，所以也没有邀请相关的领导前来参加奠基仪式，就是这帮投资人凑在一起搞一下。
　　作为这个项目的发起人，李伟自然是处在最中心的位置，有几个人墨龙都不认识，经过介绍才知道这些人都是这个冷库的投资人。
　　不过这些人投资都不算很多，除了李伟这个发起人占了四成的份子之外，墨龙投入的这一百万算是比较多的。其他投资者大都是5%或者8%左右的份子。
　　这个冷库与其说是一种投资，还不如说是一个利益共同体。
　　这可不是刘墨昂瞎猜的，别的不说，光看这些投资者的身份，就知道这座冷库到底是为啥盖起来的。
　　这些投资者之中，除了墨龙之外，其他的人全都是搞与通信有关的行业的。
　　有搞铁塔维护的、有搞基站建设和基站维护的、有搞线路传输的、还有专门搞网优的……
　　反正参与投资的这八个人之中，有七个是搞通信工程的。
　　同行是冤家，这句话在别的地方或许适用，但在高原、西疆这些地广人稀的省份，这句话就有着极大的局限性了。
　　比如说在高原你签下了一个从日光城到巴宜的架空光缆传输工程，而且甲方要求要新建一趟杆路。四百多公里的长度，你说你一家工程公司怎么干吧？
　　高原做通信工程的公司，大都是一些大型通信工程公司的分公司，比如中通建高原分公司，各省邮电通信公司在高原设立的分公司。
　　这些公司的母公司都有很强大的施工能力，但在高原的分公司施工能力未必就有那么强大的。
　　所以哪怕你的公司中标了，但光指望着你一家工程公司，累死你也无法在工期内把这个工程干完，这时候就需要多方合作了。你的公司出四个工程队，我的公司出五个工程队，他的公司出六个工程队。一家公司干一百来公里，四家公司共同合作，绝对能够在要求的工期内完工。
　　当然，其他参与进来的公司必然要给签合同的公司一定的分成……
　　在高原，很多事情吃独食是吃不下的，合作才是王道。
　　时间长了，打交道多了，一些彼此之间合作的很愉快的公司老板就会形成一个圈子。
　　就好像今天来参加奠基仪式的这几位，就是李伟在这几年内合作的不错的通信工程公司的老板。
　　一家出个几十万共同在通信工程之外再搞一个共同盈利的项目，这肯定会把彼此之间的关系拉的更近，也会让彼此之间的合作更加的亲密。

第二四九章 条件
　　搞完奠基仪式都十一点多了，李伟作为冷库项目的发起人，他在鲁威食府组织了一个饭局，参与的都是冷库的投资人。
　　不过刘墨昂没有参加，他在奠基仪式的中途接到了杨泰打过来的电话，他想要聊一聊。
　　于是只有墨龙参加，刘墨昂开着车直奔杨泰说的一家民宿而去。
　　见到杨泰的时候，他已经完全没有了昨天的颓废样儿，应该是昨天抵达日光城之后好好的洗浴了一番。
　　骑行是一件很辛苦的事情，尤其是在洗浴方面，半月二十天洗不上一次澡是正常的事情。昨天遇到杨泰时他那么邋遢，与长时间没办法洗澡有直接的关系。
　　不过今天他就和昨天是截然两个人。虽然穿着依然很简单，可理完头刮完胡子洗白白了之后，这精神气一看就不一样了。
　　“还没吃饭吧？走，跟我走，我知道这附近有一家做东北菜非常地道的馆子，我请你喝点。”一见面寒暄了两句之后，刘墨昂就干脆利索的要请杨泰喝酒。从昨天他就看出来了，杨泰这家伙好喝两口。
　　“吃饭可以，这酒还是不喝了。昨天我出糗了吧？”杨泰有些小尴尬。
　　“哎，谁没个心里不舒服的时候？走，别跟我客气了，既然隔着一万多里地都认识了，这可不就是缘分嘛。你一大老爷们跟我秀敏个啥？”
　　似乎是没想到这位小刘老板这么豪爽，杨泰愣了一下，随即点头笑道：“好，反正今天我也没什么事，我陪你喝点。”
　　两个人上了车直奔李军毅的公司而去。既然要陪着杨泰喝酒，那今天肯定就不能动车了。杨泰住的这家很便宜的民宿距离李军毅的公司不远，还不到五百米，所以刘墨昂就准备把车放在李军毅那里，顺便从他那里拿两瓶好酒。
　　今天出来的时候没想到要喝酒，所以车里并没有带酒。现在要搞定杨泰，刘墨昂要拿出诚意。
　　“杨哥，你先在车上等我一会儿，我去一个大哥那里拿两瓶好酒。那大哥的酒柜里有不少好酒，一会儿咱俩可以解解馋。”
　　杨泰笑道：“那敢情好。”
　　轻车熟路的上了楼，敲开了李军毅办公室的门，李军毅很热情的迎了上来。
　　“不好意思啊毅哥，今天兄弟我过来是求援的，而且咱哥儿俩现在也没时间聊。不过如果你中午没事的话，咱们可以边吃饭边聊。”
　　“呦，你来的可真不巧，我中午已经安排好了，要不你来我这边？”
　　“算了毅哥，你有局我就不掺和了，我这边还得请一个挺重要的家伙。我这过来是想从你这里拿两瓶酒，我知道你这里有好酒。”
　　“你这家伙啊，光惦记我的好酒了。”说着他站了起来走到了隔壁屋里，隔着门问道：“兄弟，想喝什么样的酒？酱香还是浓香又或者是清香型的？是高度的还是低度的？”
　　“呵呵，毅哥，我拿什么香型的都无所谓，可你这里有低度酒吗？”
　　“也是啊。”李军毅在屋里笑了一声，随即拿着两瓶酒走了出来，“喏，尝尝这个酒吧，这是去年年底一个朋友给我弄过来的，我喝了两瓶，味道很纯。”
　　“呦，这是酒鬼酒的内参70纪念版？这酒得三千块一瓶吧？”
　　“不到三千，但也差不了多少。放心吧，这酒绝对拿得出手去的。”
　　“那就谢谢毅哥了。嗯，这钱你得收着，不收钱，这酒我可不拿啊。”刘墨昂一边说一边摆弄手机，一会儿就把六千块钱转给了李军毅。
　　“你这家伙，还跟我这么客气。”
　　“嘿嘿，毅哥，交情归交情，买卖归买卖，我要是从外面买酒，人家也不会不要钱的吧？噢对了，我那车子先放你这儿啦，估计今天回不去了，明天我过来开车。”
　　“好啦，别给扯这些没用的了，拿着酒赶紧滚蛋吧。车子放这里没事。”李军毅笑骂了一句，随手点击了接收，刘墨昂这才提着两瓶酒告辞出门。
　　下楼招呼杨泰下车，俩人溜达着向着那家东北菜馆走去。
　　到了饭店之后，杨泰这才看到刘墨昂拿的这两瓶酒，“卧槽，兄弟，咱也太奢侈了吧？随便吃个饭咱就喝这酒？这酒我记得小三千一瓶吧？”
　　“哈哈，杨哥，那个谁谁谁家的小谁不是说了吗，有朋自远方来不亦乐乎？咱哥儿俩离着一万多里地都认识了，喝点这酒算啥？”
　　杨泰哭笑不得的说道：“兄弟，那是孔老夫子说的好不好？那谁谁谁家的小谁是什么鬼？”
　　刘墨昂笑道：“杨哥，别怪兄弟没文化，一句卧槽走天下……”
　　“我靠，你这些俏皮话都跟谁学的？”
　　“网络上有的是，啥玩意都有，看多了就记住了。”
　　两个人插科打诨间，菜肴就上来了。还别说，这家东北菜餐馆上菜的速度还是挺快的。
　　之前刘墨昂在这里吃过一次饭，知道这家饭店的东北菜做的挺地道，量足不说，味道也是很地道。
　　刘墨昂点了四个菜，结果上了才一个菜，杨泰就乐了，“卧槽，这量可是够实惠的啊，很有东北那边的风采。”
　　上菜的是老板娘，一听杨泰这口地道的东北话，她也乐了，“大兄弟也是东北哪旮沓嘀？”
　　“嗯，我呼市的，大嫂是哪儿的？”
　　“呦，咱离得还真不算远，我齐齐哈尔嘀！在这里，咱可是正儿八经老乡啊。”
　　别看两个城市不在一个省，但两个城市确实离着挺近的，因为两座城市紧挨着。
　　上来的这盆菜是汆白肉，满满一大海碗，大块的五花肉片子飘在酸菜上面，一看就让人特想吃一口。
　　老板娘笑道：“老乡，还想吃什么菜？一会儿我让我当家的给你赠一个。”
　　“谢谢啦大嫂，今天就我俩，这些菜都吃不完，别送了，送了也是浪费。”
　　那老板娘笑呵呵的点了点头，“吃好喝好啊，有啥需要的尽管说。”
　　待到老板娘转身走掉，杨泰这才笑道：“自打出了东三省，这一路上我就没见过这么实惠的东北菜了。在我们老家那边，上菜都是用小脸盆装的……”
　　刘墨昂哑然失笑。不过他也知道，东北那边很多地方上菜真的是用脸盆的。
　　刘墨昂点了四个菜，一个汆白肉，一个榛蘑炖小鸡，一个锅包肉还有一个渍菜粉，仨荤一素，都是经典的东北菜。再加上厨子做的色香味俱全，两个人也是食指大动。
　　倒满了酒但没人喝，先逮着这几个才吃了一顿，这才端起酒杯开喝。
　　酒过三巡菜过五味，杨泰这才放下筷子很认真的说道：“兄弟，你真打算请我过去给你把摊子撑起来？”
　　“那是当然。”刘墨昂很诚恳的点了点头，“昨天你这么一说你的经历，我就觉得你和我这里很搭。我是很真心的邀请你过来给我帮忙的。”
　　“你就不怕我把你这一摊子干黄了？”
　　“老哥你是那种人吗？”刘墨昂反问了一句。
　　杨泰愣了一下，随即笑着摇了摇头。
　　“杨哥，我是很真心实意的邀请你过来的。实话给你说，我对经营这块不是很了解，而你呢，恰好做过这一块，而且我昨天听你说要不是那个陈兴福，你负责的那个牧场肯定会越做越好的。”
　　杨泰的脸色微微变了一下，但随即就调整了过来，“唉，虽然不愿意再提这件事，但通过这件事我也明白了有些事情并不是我的主观意识能够改变的。唉，资本这东西，根子里就是血淋淋的。”
　　“杨哥，你能想明白这件事就最好。还有，你还想不想东山再起？这里的自然环境或许不如你们那里舒服，但如果你真能留下来的话，在规则和公司发展计划之内，我会尽量的给你一个充分发挥的空间。”
　　“你就这么相信我？”杨泰看着刘墨昂说道，“毕竟咱俩才认识了还不到二十四个小时。”
　　“那杨哥相不相信眼缘？”
　　杨泰愣了一下，随即微微点了点头，“兄弟，别的我也就不说了，我能问问如果我留下的话，你会让我负责哪一块？”
　　“不是哪一块，是除了客栈之外所有的事情！”刘墨昂很诚恳的说道，“现在公司正在准备展开人工种草项目，今年大约有四千亩草场。另外还有星空屋观星旅游项目，这个去年已经展开了。今年准备展开的牧场观光旅游项目除了骑马、挤牛奶、剪羊毛等项目之外，还有一个就是高原滑翔伞项目，这是目前公司今年准备展开的项目。如果你能留下来的话，我想让你全部负责。”
　　顿了顿，刘墨昂继续说道：“公司的财务是独立的，人事方面咱俩可以商量着来。目前公司的注册资金是一千万，公司在牧场方面已经投入了一千四百五十万。如果你愿意留下的话，我给你开年薪二十万，每年上浮10%，另外年底会根据你做出的成绩，给予你2%到5%的分红股权。如果你能长时间在这里做的话，两年之后你会自动获得公司2%的股份，以后每增加一年你会获得1%的股份，一直到5%封顶。”
　　刘墨昂很诚恳的看着杨泰说道：“杨哥，我的公司只是初创，现在就是一张白纸。能不能在这张白纸上画出一幅好画，那就看你的画工如何了。当然，如果你不愿意在这里做的话，咱们今天这顿酒就当是喝酒闲聊，等哪天我有空了去你们呼市，你可得回请我啊。”
　　杨泰陷入到了沉思之中……

第二五零章 同一时间
　　下午三点半左右的时候，客栈的客人少了很多。
　　客栈二楼的一个单间内，楚倩放下了手里的画笔，轻轻地舒了一口气，脸上露出了一抹欣慰的笑容。
　　在她身后，几个女服务员都纷纷鼓掌，庆祝这幅画的完成。
　　这间屋子原本是二楼向阳的一个单间，不过楚倩过了年来到高原说要作画，哪怕客栈的地方捉襟见肘，可刘墨昂还是很坚决的腾出了一个单间专门给楚倩做画室。
　　疼媳妇是一方面，最主要的是刘墨昂觉得人家楚倩和自己现在没名没分的，就跟着自己来高原，自己这个当男友的说什么也要尽最大的努力给她创造出一个好一些的环境。
　　虽说在客栈作画的环境远不如家里的专业画室条件好，但楚倩却是很喜欢这里。能够一边陪着心爱的人一边画画，这才是最开心的事情，其他的都不重要。
　　这幅画是楚倩过年返回高原之后绘制完的第四幅作品了。
　　楚倩学的是写实派油画，而且楚倩在画画这方面显然很有天赋，她之前画的三幅写实派油画都非常的棒，最起码客栈所有看过她作品的人都会由衷的说好。
　　这第四幅画同样是一幅写实油画，被楚倩命名为《和谐》。
　　画中的背景是念青唐古拉峰和山脚下面的草场，主角则是饺子、白狮和那头小牛犊子娘儿俩。
　　这幅画是依照一副素描画画出来的。去年楚倩和刘墨昂在圣象天门被救出来之后，留在客栈的楚倩抽空完成了一系列的素描，其中就有这一幅画。
　　而这幅《和谐》的写实油画就是根据这幅素描完成的。
　　画中的饺子占据C位，它站在一块岩石上，扭着头看着远方，那顾盼生姿的神态惟妙惟肖。
　　在距离饺子不远的草地上，憨憨的小牛犊子正在撅着屁股仰着头吃奶，母牛则慈爱的歪着头瞅着自己的孩子，眼神中流露出来的满满的全都是母爱。
　　威风凛凛的白狮在另一边，头颈部的毛发偾张，眼神中全都是警惕，很像是一头傲啸草原的白色狮子。
　　一头眼神犀利的猛禽，一对慈爱的牛母子，一只高傲的雪獒，原本不是很相搭的几种动物却在雪山和草原的衬托下显得如此的和谐。
　　楚倩用了很耗费时间的超写实画法，所有的细节都惟妙惟肖，不仔细观看的话，你都会以为你看的是一张照片而不是一幅画。
　　这种超写实画法画好了是相当惊艳的。你能想象的到一副油画画的甚至比照片还要真实吗？
　　没错，超写实高手就能画出这样的话来。
　　一个超写实高手画出来的画，十个观众有十个观众都会以为这是高清照片而不是画作。
　　就好像曰本超写实油画家三重野庆画的那幅《水中少女》，还有我国的著名超写实油画家冷军的画作，画出来的画就能达到那样的水平。
　　楚倩这幅《和谐》虽然还没有达到那几位的水平，但也绝对差不到哪里去。
　　毕竟楚倩的画画速度在这里摆着呢。她一个月画了三幅写实油画和这一幅超写实油画，这速度已经很惊人了。
　　如果她能多花点时间对这幅《和谐》再精心雕琢一下的话，效果绝对不比三重野庆或者冷军的画作差。
　　可即便是这样，这幅画已经让所有看过这幅画的服务员们大吃一斤了！
　　太漂亮了，太真实了。
　　真的就好像假的一样！
　　“啧啧，倩姐这画画的是越来越好了。倩姐，你啥时候开画展啊，到时候我们可都得过去给你捧场。”拉珍拉着楚倩的手兴奋的说着。
　　楚倩笑了一下，她对这幅《和谐》也感到非常满意，“等我画够了十二幅吧。我打算用十二幅画作一个小系列，凑够一个小系列再开画展。然后用三到四个小系列构成一个大系列。不过要完成这个大系列，估计最起码得三四年的时间。这幅画我算是超水平发挥了，要不然也不会这么快就画好这幅画。”
　　央吉这个老女司机眨了眨眼，一本正经的又开始开车：“倩倩，我觉得如果你每天晚上都去老板的屋里，那你肯定画的还会更快更好……”
　　几个女服务员哄然大笑，楚倩又羞又急。
　　岳芳在一旁迅速补刀：“只有得到爱情滋润的女人，哦不，是女画家，才能够有更富有生命力的作品问世！”
　　岳芳重点说了“富有生命力”那几个字，一帮人再次哄笑，楚倩咧嘴冲着岳芳就冲了过去，吓得岳芳飚了一嗓子海豚音……
　　……
　　同一时间，远在天衢的刘墨昂家，刘大河和墨兰正在聊天。
　　“刘大河，你说小昂这一下子就投进去了一千五百万，这是不是太冒险了？”墨兰一脸的担忧。
　　前两天墨龙打电话回来了，给他俩说了一下念青唐古拉互助公司的事情，把墨兰和刘大河吓了一跳。他俩怎么也没想到儿子一下子就砸进去一千五百万。
　　“兰兰，儿子今年都二十六了周岁了，不是小孩子了，他能为他自己所做的事情担负起责任来了。你呀，就别操那个心了。”
　　“我这不是担心儿子吗？难道你不担心？”
　　“我也担心啊……”刘大河叹了一口气，“可担心有什么用？孩子大了，总要走出这一步的，难道因为我们担心就不让孩子去闯了吗？兰兰，咱俩在家里好好的守住这份生意就好了，万一小昂那边做的不好，咱俩也能给他兜着底，最起码孩子以后饿不着啊。”
　　“呸呸呸，你个死老头子说什么丧气话呢？小昂怎么就做不好了？”
　　刘大河无奈的翻了一个白眼，最近这老太婆可能是更年期到了，和个爆仗一样，一点就着……
　　“那你说该怎么办？难道咱俩上去给他盯着去？”
　　“咱俩上去有啥用？儿子弄得那一套咱们又不明白，要是给儿子搞砸了怎么办？”墨兰没好气的剜了刘大河一眼。
　　刘大河更是无话可说了。这左说左不行，右说右不行，该怎么说？
　　干脆还是不说了。
　　刘大河站起身来说道：“咱俩啊，就老老实实的给儿子守着这一摊吧，别想那些乱七八糟的了。我去宾馆看看，晚上想吃什么？我捎菜回来……”
　　……
　　还是同一个时间，远在杭城楚倩的家里，叶莉和楚怀信也在说话。
　　“怀信，小昂一下子投进去这么钱，是不是有些冒失？”叶莉虽然是一名大夫，可她毕竟还是一个大亨夫人，对于商场上的一些事情还是懂得不少的。
　　一千五百万虽然对于楚家来讲不算什么，可对于一个年仅二十六岁的年轻人来讲却绝对不是什么小数。
　　当然，要是别人，叶莉也不会担心。可问题是刘墨昂是她未来的女婿，她也关心啊。
　　“怎么？担心了？”楚怀信推了推鼻梁上的老花镜，抬眼看了一下老婆，笑眯眯的问道。
　　“担心说不上担心，我知道你是不会眼看着小昂走错路的。我就是担心万一小昂这笔投资失败了，会打击他的信心的，他毕竟还年轻嘛。”
　　“我倒是挺看好小昂的这笔投资的。”楚怀信放下了手里的报纸，摘掉了鼻梁上的老花镜很认真的说道：“其实小昂的这笔投资赔钱的可能性很小，别的不说，只要他自己不瞎作的话，这笔投资算得上一笔很好的投资，我都有点佩服这孩子的眼光和魄力。”
　　“小莉，你可能对那边的政策不太了解，如果你了解了，你就会知道小昂的这笔投资真的是很有目的性的。要不是那时候国家的政策还没有倾斜的这么厉害，当初咱家进军高原的时候也该向这方面投资的，而不仅仅是投资矿产那一块。”
　　“你很看好小昂的投资？”
　　“嗯。他的这笔投资在目前的大环境下其实风险性很小，而且倩倩打电话不也说了吗，县主要领导都去小昂那里考察了，这说明什么？这说明县里很重视小昂的这笔投资。有了政府部门的关注，难道你还怕投资失败？”
　　“这不是倩倩说小昂那里缺人吗？小昂又不是学经济和管理出身的，这么大的一笔投资和这么大的一摊子，我担心他掌控不了。”叶莉把削掉皮的苹果递给了楚怀信，“怀信，要不你派个有经验的人过去帮小昂掌掌舵？”
　　楚怀信张嘴啃了一口苹果，笑呵呵的说道：“我派人过去，你觉得小昂那孩子会愿意？男人嘛，就该自己闯一下，不狠狠地闯一下，怎么能站的起来？小莉，这事儿你就不用操心了，我认为小昂那孩子这一步能够稳稳地迈出去并且站稳的。”
　　对于丈夫的判断，叶莉还是很信任的。
　　既然丈夫说没问题，那就是没问题了。
　　叶莉给自己削了一个苹果，一边吃一边说道：“那要不咱俩五一的时候上去看看？倩倩这一走又是一个多月了，我想闺女了。”
　　楚怀信把苹果核扔进了垃圾桶，拽出一张餐巾纸一边擦手一边点头道：“行啊，五一集团也放假，我也想闺女了，咱俩就一块上去看看孩子去。”

第二五一章 春雪贵如油（元旦快乐！）
　　四月十九日，谷雨。
　　要是按照往年的天气情况，到了这个时候，俄八措这边白天的温度可以上升到十度以上，晚上的温度也能维持在零下三四度的样子。
　　可是今年谷雨的这一天，这一带下了一场暴雪……
　　确实是暴雪级别的，短短几个小时之内，北边刚刚翻过的地上就积起了厚达二十多厘米的积雪。
　　那雪片子大的，真的是能和婴儿的巴掌有一拼。
　　刘墨昂也挺纳闷的，再有十来天就五一了，怎么还能下这么大的雪？
　　忙碌的青藏公路上一下子仿佛又被按下了暂停键。交警、护路工人再次全体出动，维护交通秩序的维护交通秩序，清扫路面积雪的清扫路面积雪，一切都和年前那场大雪一样。
　　王朝阳照例是裹着雨衣夹裹着一身的风雪走进了客栈的大门，呲呲哈哈的搓着手说：“小刘，快给我弄点热水，站了大半下午，我这手都快冻麻了。”
　　“您先坐着歇会儿，我这就给您端水！”刘墨昂利索的冲了一杯热气腾腾的酥油茶，遇到这种天气，客栈早就有准备了，所有的暖壶都灌满了刚刚烧开的热水。
　　王朝阳双手捧着杯子一边轻呷一边说道：“咱们这边下的还算小呢，我有同事告诉我北边黑水、帕那那边下的还大，兵站的子弟兵都出动了。”
　　刘墨昂掏出了一盒白将，抽出了一根塞进了王朝阳的嘴里，又用打火机点燃这才问道：“王叔，都这时候了下这么大的雪正常吗？”
　　“呵呵，这不算什么。这边的气候就是这样的。冬天下雪少，但开春的时候下雪反而多。等到了六月份，还时不时的下雹子呢！甭担心，这雪别看下的急，可时间长不了，估计到晚上就差不多能停了。”
　　还别说，王朝阳就是有经验，还就真让他给说中了，这雪飘飘扬扬的下了一下午，到了傍晚七点多的时候就渐渐地停了下来。
　　护路工人的扫雪车全体出动，如果站在高处向下俯瞰，你就会发现青藏线上到处都是闪着橘黄色灯光的扫雪车。
　　今天刚跟着刘墨昂和墨龙回到客栈的杨泰也被这场雪给惊住了。
　　“老板，这边这天气太无常了吧？这边的温度和我们那边差不多，可我们那边每年到了这个时候可是很少会下这么大雪的。”
　　杨泰昨天和刘墨昂喝了一顿酒，两个人喝进去了六千块钱的酒，然后杨泰就跟着刘墨昂来到了客栈。
　　他已经同意先在这边试着干段时间，如果行的话，那他就决定在这边长干下去。
　　毕竟刘墨昂给出的条件还是很好的。一年二十万，管吃管住，这已经比他在呼市那边赚的还要多。而且他也很清楚，就他现在这情况的，就算是回到老家也不见得就能在东山再起。
　　杨泰已经三十一岁了，在经过这次毒打之后，他已经没有年轻时的那种创业激情了。而且他现在看事情也看的很透彻了，他很清楚就算是回去，也不见得就能找到比现在刘老板给他开出条件更好的事做。
　　当然，最打动杨泰的是刘墨昂给他开出的股权分红和获得股份的事情。
　　哪怕来了才一天，他也能看出来他即将掌舵的这个念青唐古拉互助公司确实是极有潜力的。虽说现在公司初创，而且各方面都还没有进入到正轨，一些公司的架构和安排方面也存在着诸多的缺陷，但这都不是问题。
　　杨泰以前就是做这一块的，他能很清楚的感受到这家公司的蓬勃生机。
　　他甚至都在想，如果真等到他能获得公司5%股份的时候，就算是陈兴福那家伙给自己磕头赔罪，他估计也不会回去了。
　　他以前在老家搞的那一块虽然也不错，但要想真的发展起来却不是那么容易的，主要的原因就是客源。
　　呼市那边虽然夏季的景色很美，可那边一年有半年都是冬天，而且到了冬天那边的温度极低，零下三四十度是常态。虽说也有游客愿意在冬天去感受一下那边的冬季风情，但大部分游客都不会选择在冬天去那边挨冻的……
　　而这边呢，守着一个大名鼎鼎的纳木错，还有老板那神奇的可以治疗高反的祖传秘药，来这边的游客那是真的多。别的不说，来了一天他就从客栈爆满的情况深刻的感受到了这一点。
　　最关键的是，在这边发展农商结合无疑要比老家更具备优势，政策方面太好了！
　　正是因为这些原因，杨泰才被说动了，打算先从这边干一段时间看看。如果干得不错，公司如同预料中的那样快速发展起来，那么在这边当一个职业经理人也不是不可以。
　　所以，他就跟着刘墨昂回到了客栈。
　　刘墨昂看着身边的杨泰笑道：“这边和你老家那边肯定有些不同。你那边是大草原，天气预报对你那边的情况通常都会判断的很准。可这边，天气预报不好使。气候无常，说的就是高原啊。”
　　杨泰无语的摇了摇头。
　　王朝阳喝完了一杯酥油茶抽完了一根烟，重新又披上雨衣再次走了出去。相比于下雪的时候，雪停了之后他们肩上的担子更重。
　　客栈照例聚集起了一大批大车司机，都在默默地或吃饭或看着外面。
　　辛力也捧着一个保温杯走了过来，显然是刚吃饱饭，满面红光的。
　　“这场雪下的好啊。”辛力来了一句，结果周围一个听见的大车司机都怒目相视。
　　似乎是感受到了那种“杀气”，辛力下意识的缩了一下脖子，看了看周围那几个一脸不爽的大车司机，连忙大声给刘墨昂解释道：“这场雪对于交通来讲不是好事，可是对于高原的草场来讲却是很好的。这应该是从印度洋沿着雅江谷地北上的活跃暖湿气流造成的，蕴含着丰富水汽的暖湿气流在这边遇到念青唐古拉山然后迅速抬升，温度迅速加你工地，就形成了这场暴雪。就好像咱们华北平原那边说的瑞雪兆丰年又或者是春雨贵如油一样。这虽然是一场大雪，但是对于高原草场的墒情却是极好的。嗯，也可以用春雪贵如油来形容。”
　　几个大车司机这才没有再给这个家伙施加眼神杀。
　　刘墨昂笑着低声对辛力说道：“辛教授，你这么说很容易挨揍的……”
　　辛力一副担惊受怕的表情说道：“我这不是给出解释了吗？我的天，如果我不说后面这些话，他们是不是真的要揍我？”
　　刘墨昂看了看辛力那体重不足一百二的小体格，笑着调侃道：“辛教授，我估计他们不敢揍你，打人是违法的。不过他们有可能把你给拉到车上去，然后带着你一路北行，走到可可西里无人区的时候再把你放下来……”
　　“卧槽，不会吧！这么狠？”辛力佯装吓了一跳的口吐芬芳，把一边的杨泰逗乐了。
　　其实辛力还是一个蛮有意思的家伙，别看他一副老学究的模样，但实际上，这家伙内心还是曾经那个骚年……
　　看到杨泰笑，辛力问刘墨昂：“这家伙谁啊？胆敢嘲笑老夫？就不怕老夫挖个坑把他种到草场里去？”
　　刘墨昂笑而不答，杨泰一挺胸脯一瞪眼，再加上他的胡须比较旺盛，两天不刮胡子脸上就有了一圈胡茬，看起来挺凶恶的。
　　“嘿嘿，想把本大爷种到坑里去，你就不怕本大爷把你卖到老毛子那边当鸭子？”
　　还别说，杨泰这一说话，再配合上他那一口浓郁的东北大玉米碴子味的口音，立刻就把辛力吓了一跳。
　　杨泰别看有一个汉族名字，但杨姓只是他的汉姓，这伙计可是不折不扣的蒙古汉子。他的个头比刘墨昂还高一点，体型也足够大。一瞪眼一挺胸脯，还就真挺吓人的，和当年东北深山老林中的胡子没啥区别。
　　刘墨昂笑道：“辛教授，这是我刚刚聘请过来的公司总经理杨泰，杨哥，这是咱们公司从日光城请过来的草业专家辛力辛教授。以后你俩可是搭伙的，现在可不能搞内讧啊！”
　　刘墨昂话音一落，两个人瞬间变幻表情，笑嘻嘻的握手打招呼，亲的好像一家人。
　　刘墨昂翻了一个白眼，虽说这边的生活比较单调，可你俩岁数加起来都七十多岁了，怎么还这么中二？
　　不过看着俩人有说有笑的样子，刘墨昂也暗暗点头，杨泰最起码融入的很好很快。
　　毕竟是之前自己创过业做过老板的，这情商很高。
　　辛教授其实也是这样，别看他一副老学究的样子，但还是那句话，这个情商极高的专家内心还是曾经那个骚年……
　　大雪下的急，清扫的也快。没等路面彻底结冰，全体出动的护路工人以及大量的扫雪车就把路面的积雪一扫而空。
　　因为这场雪并不是冷空气南下造成的，所以第二天天一放晴，温度就开始迅速回升。再加上高原空气通透度很好，紫外线格外强烈，草场上的积雪很快就开始融化。
　　而不仅是草场上的积雪开始融化，原本在冬季已经近乎于干涸的几条河流中，也开始慢慢的出现了潺潺的水流。
　　这一切都意味着高原的暖季即将到来……
　　PS:2021年的第一天早晨七点，老墨恭祝所有的书友大大2021年身体棒棒哒，发财大大的，学习好好的，万事顺意哒！！

第二五二章 进入角色
　　高原海拔高，所以平原地带的四季之分在这边其实是不太适用的。尤其是在藏北高原这边，一年之中其实就两个季节，暖季和寒季。
　　就像俄八措这边一样，几乎没有春秋天的过渡，即便是有，时间也极短，仿佛几天之内就从寒冷的寒季跨入到了温暖的暖季。
　　不过从四月底开始，俄八措这边的气温回升确实是越来越明显。
　　与气温快速回升一样，游客的数量也在快速增加。尤其是临近五一节，游客的数量更多。
　　幸亏之前又招聘了一批服务员和厨师，要不然就光这一波游客就得把大狗他们累趴下。
　　现在不管是厨师还是服务员都是两班倒，真正的两班倒，这才能让他们坚持下来。
　　上次采购星空屋的厂家又送来了三十套星空屋，负责运输的还是上次那位业务经理。
　　相比于上次，这次这个姓钱的业务经理脸上的笑容更加的谦恭。
　　其实去年钱经理一次性往这边卖出二十套星空屋，哪怕他是吃销售提成的，可二十套星空屋足足一百四十万的销售额，也足以让他吃的脑满肠肥。
　　这次钱经理一听说那位刘老板又要三十套星空屋，价值超过了二百万，立刻就把他乐坏了。
　　所以他这次依然是亲自带队把这些星空屋送了过来。
　　星空屋的基座在周海鹏手下那些工人的努力下，已经完成了施工，要不是那场突如其来的大雪耽误了几天的时间，这星空屋的安装工作还会提前。
　　眼看着五一要到来，刘墨昂甚至多出了一部分安装费，让厂家的工程师连轴干，保证在五一之前把这些星空屋全都安装完毕，这样在五一期间才能派上用场。
　　这些事现在不用刘墨昂操心了，杨泰做的很好。
　　他来到公司仅仅适应了两三天的时间，就快速的进入到了角色之中。还别说，这伙计做的确实很不错，最起码刘墨昂自认为是绝对比不过他的。
　　五一之前安装好星空屋，其实就是杨泰提出来的。如果要是换成刘墨昂继续主持工作，以他那性子，很难在五一之前把这三十套星空安装完毕的。
　　但是杨泰就不一样了。拥有丰富经验的杨泰很清楚五一代表着什么，所以在他的强烈坚持下，甚至刘墨昂都不得不额外掏了两万块钱的“加班费”，这才让这三十套星空屋赶在五一之前安装完毕。
　　事实也证明了杨泰的决定是非常正确的。
　　透明的星空屋虽然并不暖和，可对于游客的吸引力甚至比客栈的客房还要大。
　　在听说客栈北边还有这种晚上可以欣赏绚烂星空的星空屋时，大部分游客都会选择在星空屋住一晚上，体会一下高原观星的滋味。
　　这就导致了星空屋那边的收入暴增，哪怕五一还差两天才到，可整整五十套星空屋每天都是爆满。
　　仅仅这五十套星空屋的营业额，每天就超过了三万块！
　　因为这些星空屋都是成环状排列的，所以在星空屋的中间有一块直径大约在三十米左右的圆形空地，这块空地也在杨泰的要求下被改建成了一个小型的广场，地面上全都铺上了砂石，而且外面还有一圈防火带。
　　这是杨泰在听说年前刘墨昂他们组织的那场烧烤聚会之后想出来的点子。
　　游客来到高原游玩，除了游览壮美的风景之外，也要注意让游客有更好的游玩体会，像这些居住在星空屋观星的游客，只要是不刮风的夜晚，完全可以组织这些游客来一次篝火晚宴。
　　由俄八措的村民负责烧烤，提供其他的食材，游客们肯定是不会介意再额外的掏钱享用一顿原滋原味的高原藏胞烧烤的。
　　这都是营业额，都是利润啊！
　　观光旅游可不是光观光就行，还要想办法让游客心甘情愿的从兜里掏出其他消费的钱。只要满足游客们猎奇或者享受的心态，这些不差钱的游客是不介意给牧场多增加一些收入的。
　　事实再次证明，杨泰展开的这个项目也是一个收入不菲的项目。
　　国人是喜欢凑热闹的，越热闹，凑前的人越多。
　　这个现象同样适用于星空屋烧烤方面。
　　哪怕这些游客白天玩了一天都听疲惫的了，可一旦晚上在星空屋广场上升起熊熊的篝火，再烤出香味诱人的烧烤，那么几乎没有游客能够抵抗的了这种诱惑的。
　　于是每天晚上都会有越来越多的游客来到星空屋广场来参加烧烤大会。
　　只要不下雨，每天晚上都会有这种烧烤大会，俄八措每天也会出动三四十口子人来为这些游客服务。每天的烧烤大会几乎都有一百五以上的游客来参加，服务人员少了，根本就伺候不过来。
　　俄八措的村民都会穿着传统服饰出现，不仅仅是服务这些游客，还会顺带着卖一些特色食品和土特产。
　　酥油茶和奶茶不要钱，但诸如藏包、藏饺、藏面、糌粑这些小零食就得收钱了。不过价格也都不贵，因为在刘墨昂再三的强调下以及杨泰强硬的态度下，这里是绝对不能出现宰客的情况。
　　游客玩开心了吃开心了，才能把俄八措生态旅游的名气打出去，才会吸引越来越多的游客前来游玩的。
　　宰客，那就是涸泽而渔的做法！
　　事实证明，杨泰强硬的态度还是非常有效的。哪怕价格很适中，但架不住游客的数量多啊。
　　只要不是刮风下雨的夜晚，都会召开烧烤晚会的。哪怕每天晚上有一百五十个游客参加，每个游客平均消费只有一百元，这一晚上的营业额也有一万五了！
　　算上星空屋住宿的价格，光是这五十套星空屋一晚上创造出来的营业额就有接近五万块钱！
　　这比去年准备要上星空屋时估计的收入多出好几倍来。
　　去年为了上星空屋，刘墨昂投入五百万注册了念青唐古拉互助公司，还白白分给了俄八措村民51%的股份，结果当时大狗说啥也想不通。
　　后来是田鹏给大狗算了一笔账之后，大狗这才明白为啥要白送股份。
　　结果现在再看起来，刘墨昂当初走的这一步绝对是正确无比的。
　　现在还不到五一，到十一月一号还有半年的旅游旺季时间。要是按照现在的营业状况来计算的话，这五十套星空屋仅仅是这半年的营业额就能接近九百万！如果要是算上淡季的话，哪怕收入只有旺季的一半，那一年下来还能有一千三四百万的收入呢。
　　扣除所有的费用、工资、税款之外，这五十套星空屋最起码能够给念青唐古拉互助公司带来七百万以上的纯利润。
　　而刘墨昂先后仅仅是投入了三百五十万，半年就能回本！
　　至于俄八措的十八户村民，每户每年也能获得最少十万块钱的额外收入！
　　什么是共同致富？这就是了！
　　别忘了，这还仅仅只是星空屋这边的收益。等到六月份天气彻底暖和了，草原骑马、挤牛奶、剪羊毛等活动展开之后，最起码还能创造出上百万的利润来。
　　另外还有刘墨昂准备展开的高原滑翔伞项目，那个现在虽然还不好说到底能不能行，可一旦能够实施这个项目的话，一年最起码又是两三百万的纯收入。
　　还有一个更重要的事情就是，因为星空屋烧烤大会的展开，俄八措村民养的牛羊眼看着就要捉襟见肘了。
　　最先发现这个问题的就是杨泰。他当初在他老家搞观光牧场的时候，自然也少不了烧烤这个大杀器，当时他的牧场烧烤用的牛羊都是他自己的牧场产出的牛羊。
　　现在，杨泰把他之前的经营策略搬到了俄八措这边，效果虽然要更好，但俄八措村民养的牛羊似乎又不太够用了。
　　这里是高原，养牛羊的条件远远不如呼伦贝尔大草原那边。说个毫不夸张的话，在呼伦贝尔大草原那边，两三户牧民家里养的牛羊就比整个俄八措所有村民养的牛羊都多。
　　要是赶上一个养殖大户，人家一家养的牛羊就顶的上俄八措甚至整个碓灵村所有牧民养的牛羊数量！
　　而且高原养的羊大都是绵羊，这个烧烤可是远不如山羊好吃的。
　　所以杨泰现在开始劝说俄八措村民改养山羊，甚至就算是为此牺牲剪羊毛活动也在所不惜。
　　剪一头绵羊的羊毛才能赚多少钱？养一头山羊然后放在烧烤大会上当食材，最起码纯赚一千块以上！
　　想要赚钱，就得把帐算清楚了，迷迷糊糊的连养什么赚钱都算不明白，你还赚个屁钱啊！
　　另外就是牦牛的问题了。牦牛肉绝对是好东西，价格也比黄牛肉高得多。但俄八措村民现在同样面临着牦牛数量不够的情况。
　　仅仅烧烤大会，两三天就能消耗掉一头牦牛，要是持续下去，这牦牛都不够用的了！所以还要加大养牛或者是外购牦牛的力度！
　　而这些工作，都需要杨泰来操心。
　　仅仅是五一之前的这几天，这种充实而又忙碌的工作和生活就已经让杨泰彻底喜欢上了这里。
　　目前除了居住条件有些欠缺之外，在这里几乎挑不出任何不满意的地方，这也让杨泰干劲十足。

第二五三章 泰山泰水驾到
　　“墨昂，明天我爸妈来高原，你陪我去接机啊。”
　　“呦，这是好事啊，你爸妈来，我这个当女婿的当然要接机了。明天啥时候的飞机？”
　　“下午四点四十五落地，不过我爸妈可能先不会来你这里，我家在日光城还有产业呢，估计我爸我妈明天晚上会住在那边。”
　　“你家在日光城还有产业？那你以前怎么不在你家的公司那边打工？非得跑到索娜那丫头家里的4S店打工？还当迎宾小姐……”
　　“当迎宾小姐怎么了？我要不当迎宾小姐，你能认识我吗？你能追得上本小姐吗？”
　　刘墨昂挠了挠头皮，“也是噢，这么说来，索娜那丫头还算是咱俩的介绍人？”
　　“差不多吧。不过咱俩给她介绍了鹏哥，这下算是补偿了吧。”
　　一提这个，刘墨昂来兴趣了，“唉，媳妇儿，你说索娜和鹏哥现在发展的怎么样了？我问鹏哥，这家伙害羞不说。”
　　“还行吧。我听索娜说，他俩之间现在发展的还不错。不过鹏哥够闷的，要不是索娜上赶着鹏哥，估计俩人早散了。”
　　“嗯，鹏哥就是这性子的。不过鹏哥是绝对的闷骚型，他如果真的在这方面开了窍，索娜绝对会很幸福的。鹏哥可是很重感情的。”
　　“哎哎哎，咱俩说我爸我妈来高原的事呢，怎么歪到索娜和鹏哥身上去了？”楚倩挽住了刘墨昂胳膊，不满的晃了晃。
　　“是哦，那啥，刚才说哪儿了？噢对了，你家在日光城这边也有产业？干啥的？”
　　“搞矿产的，就是那种成天在外面挖矿的公司。我以前没有在我家的公司里打工，就是干不了这方面的活。难道你舍得让我在山沟沟里挖矿去？”
　　刘墨昂脑子里闪过了一个挖煤工人的印象，随即闪开了身子，上下端量着楚倩，嘴里发出啧啧的声音说道：“我家倩倩要是头上戴个带矿灯的安全帽，再穿一身脏兮兮的工作服，脸上被煤灰染的乌七八糟的，嘿嘿，那得是多稀罕的西洋景？谁能想到在这幅脏兮兮的表面之下竟然藏着一个绝世大美女？”
　　“嘻嘻……”楚倩被男友逗得直乐。
　　岳父岳母大人要来，这事儿可真得好好的照应。虽说岳父岳母大人可能不会在这里住，但也得准备出房间来。要不然以现在客栈的爆满情况，不提前做好准备，就连刘墨昂这个老板都没办法留出多余的房间来。
　　总不能让岳父岳母大人住星空屋去吧？
　　那里倒是挺浪漫的，不过这时候也真是挺冷的，万一要是冻感冒了，那也是很麻烦的。
　　幸亏楚倩没有搬去刘墨昂的房间去住，她的那间画室现在就是她的卧室。要是被岳父岳母大人发现他们的女儿现在就住进他刘墨昂的房间，那事情可就真的大条了……
　　第二天中午，刘墨昂和楚倩两口子早早的吃过午饭之后，就开着枭龙上了路，三个半小时之后，车子稳稳地停在了贡嘎机场的停车场内，小两口手拉着手来到了闸口外面等待。
　　从机场就能看出来五一的到来，原本略显清静的机场，此时是人满为患。下飞机的、上飞机的、接人的、送人的，把不大的贡嘎机场堵得严严实实的。
　　空气中弥漫着嘈杂的声音，让刘墨昂感到惊奇的是，去年就听着不对劲的那个广告，依然在播放……
　　五点左右，从闸口处再次出现了一批游客，等到这批游客走的差不多了，楚怀信叶莉两口子才在四个穿着打扮很普通的精干汉子的保护下走出闸口。
　　不用说，这四个汉子必然是保镖。
　　像楚怀信这样身家的人，出门必然会有保镖保护的。
　　楚倩看到父母从闸口走出，兴奋的抬起了胳膊摇晃起来，楚怀信和叶莉的脸上顿时露出了笑容，两个人的脚步也略微加快。
　　四个保镖两前两后，隔开了护栏外面的人，楚倩顿时冲过去和她爸妈抱在了一起，刘墨昂双手交叉抚肚，笑眯眯的看着一家三口。
　　一家三口亲热了好一会儿，楚怀信这才放开女儿看着刘墨昂笑道：“小昂也来了？”
　　“是的叔叔。”刘墨昂微微鞠了一个躬，又对叶莉说道：“阿姨好，我和倩倩是中午出发来这边来接您二老的。”
　　“接什么接啊，你叔叔这边有人来接，我们坐他们的车回去就行。”叶莉笑着打量了一下未来的女婿，看起来很满意。
　　这时候，一个和楚怀信差不多岁数的中年男子也走了过来，看到楚倩也在，这个人眼中闪过了一抹惊讶的眼神，但随即很恭敬的对楚怀信说道：“楚总好，夫人好，小姐好。”
　　楚怀信笑呵呵的对这个中年男子说道：“老郑啊，你怎么还亲自来接机？让司机过来就行了，没必要这么隆重。”
　　叶莉显然和这个老郑很熟悉，她也笑道：“是啊老郑，你在这边这么忙，真的是没必要自己跑一趟的。”
　　楚倩则乖巧的对着这个老郑笑了笑，叫了一声“郑叔叔”。
　　这个老郑笑着对叶莉和楚倩点了点头，“楚总，您亲自来这边，我要是不来接机那可就是大不敬哦。我害怕回头您给我穿小鞋……”
　　几个人一块大笑了起来，很显然，这个老郑绝对是楚怀信的得力手下，否则也不敢开这样的玩笑。
　　“走吧，别在这儿戳着了。”楚怀信说了一句，然后和那个老郑还有刘墨昂一块并排向前走，楚倩在后面挽住了她妈的胳膊，娘儿俩在后面跟着。
　　除了那四个保镖之外，又有两个精干的汉子靠了上来，六个人把他们五个围在了中间，让刘墨昂也感受了一把被保镖保护是啥滋味的。
　　一行人很快就来到了停车场一脚，巧的是，刘墨昂的枭龙和那个老郑带来的两部路虎揽胜相隔不远。
　　这下就比较为难了。
　　虽说昨天楚倩说她爸她妈有很大的可能性今天不会回客栈，楚倩也做好了今天在日光城陪父母的打算，可这种事谁又能说的准呢？
　　一切还得看老丈人的决定了。
　　楚怀信看了看刘墨昂的枭龙，又看了看一脸期盼的闺女，笑着对叶莉说道：“小昂这辆车挺特别的，我以前还没坐过这样的大越野车呢。怎么样，有没有兴趣今天感受一下这样的车子？”
　　叶莉点了点头，“你知道我一向喜欢体验不同的感受。”
　　“好，那今天咱们就坐一坐小昂的车。”楚怀信拍板。
　　那位老郑眉头皱了皱，凑上前低声说道：“楚总，那今天还去不去公司那边？我在那边已经安排好了。”
　　刘墨昂想了一下也说道：“叔叔，您还是先忙正事吧，我那边您和阿姨什么时候去都行。而且倩倩也说了，要留下来陪您和阿姨的。”
　　楚怀信愣了一下，随即笑道：“老郑啊，我这次来主要是为了来看闺女的，工作的事情先放一边。嗯，你这边的事早两天晚两天的都不要紧，有你在这里坐镇我放心。”
　　作为最早一批跟着楚怀信一块打江山的老部下，郑高峰自然听出了老板的话外音，于是他立刻笑道：“楚总，那我给您安排一辆车跟着，让小吴他们开就行了。”
　　楚怀信点了点头，伸手为叶莉拉开了后门，楚倩乐得抱了抱爸爸。
　　刘墨昂连忙绕到副驾驶那边拉开了门，又给楚倩拉开了门，待到一家三口全都上了车之后，他这才上了车。
　　那四个保镖立刻上了另外一辆路虎，率先开了出去。
　　枭龙在中间，后面是郑高峰乘坐的那辆路虎。
　　叶莉和楚倩娘儿俩坐在后座，隔着宽宽的发动机盖子聊天，楚怀信坐在副驾驶上看着前方的路说道：“小昂，怎么弄了这么一辆车子？”
　　“叔叔，这辆车是我在这边认识的一个大哥卖给我的。他在这边做修路工程的，我去年刚来到高原后无意中认识了他，他见我喜欢这种硬越野车，恰好他们公司刚进了几辆枭龙，就卖给我一辆。”
　　“嗯，这车子坐着挺宽敞的，就是这动静大点，这座椅也不是很舒服。”楚怀信点评了一下，“不过这车子还真是挺带劲的，比我当年搞来的那辆大切诺基强多了。”
　　叶莉在后面说道：“你楚叔叔和你这么大的时候，也喜欢玩车。不过那时候可没有这样的车子，你楚叔叔就通过朋友从国外搞来了一辆进口的大切诺基，成天和宝一样呵护。”
　　楚怀信翻了个白眼，“谁还没个年轻的时候啊？我记得那时候就你坐我那辆车坐的次数最多。”
　　这种话刘墨昂没办法接话，满满的都是岳父岳母当年年轻时的回忆。
　　车子上了高速路之后一路疾驰，开了一小会之后，刘墨昂对楚倩说道：“倩倩，把我带来的矿泉水让叔叔阿姨喝一些，别等着高反起来之后难受。”
　　楚怀信和叶莉接过了女儿拿出来的矿泉水，叶莉问道：“小昂，这就是你那种可以治疗高反的药水？”
　　“嗯，瓶子里装的就是药水，对于治疗高反很有效果。您俩提前喝了，可以保证在半个月之内不会出现高反的。”

第二五四章 我就没吃过你爸给我做的饭
　　“呦，小昂，你这客栈这么红火？”饶是楚怀信和叶莉是绝对的见多识广，但也被客栈红火的生意吓了一跳。
　　这都快晚上九点了，可客栈的大堂中依然还有人在排队等候，不过这个点了，大都是一些大车司机。
　　“叔叔阿姨，从三月中旬开始，客栈的生意就一直这样，以前雇的厨师和服务人员都不够用了，上个月月初才招聘了一批，两班倒这才算是勉强能应付下来。叔叔阿姨，咱们上楼吧，楼上我留了一个单间，您二位也尝一尝我们这里的饭菜，我觉得您二位应该会喜欢的。”
　　楼上提前留出来的单间内，一家四口在餐桌前坐定，本来刘墨昂想把小舅叫过来陪着呢，可墨龙说他现在出面不太好，于是就只有他们一家四口了。
　　“小昂，你这客栈现在一天的营业额能到多少？”趁着饭菜还没有上来，叶莉问刘墨昂。
　　“现在算上后面客房的话，一天的营业额能有三万五左右。不过这已经是客栈的接待能力极限了，再提升也没有多大的提升空间了，除非客栈扩大规模。”
　　楚怀信点了点头，“以你客栈的规模来讲，这个营业额确实已经到了极限了。小昂，如果条件允许的话，你可以扩大一下客栈的规模。这么好的机会，应该抓住。”
　　对于现在的楚怀信来讲，一天三五万的营业额根本就不算什么。不过楚怀信也没有因此而鄙视这个未来女婿。
　　楚怀信当年也是从贫苦中走出来的。
　　他小时候家里的条件是很艰苦的。因为家里当年供他大哥也就是楚怀礼上大学，所以家里很紧张。
　　1985年，十五岁的楚怀信初中毕业之后就出来打拼了，他最早就是跟着船老板在大运河上跑航运的。
　　后来他借款、贷款买了一艘小船继续跑航运，慢慢的生意越做越大，从一条内河小船慢慢发展到了拥有自己的港口、航运公司、矿业公司、码头机械公司等综合性大型集团，还入股了浙商银行。
　　可以毫不夸张地说，楚怀信的人生经历就是一部典型的崛起于微末的奋斗史。
　　所以他并不会瞧不起刘墨昂现在所经营的事情，相反，对于这个未来的女婿能够在短短不到一年的时间内就把生意做得这么红火，楚怀信还是非常赞赏的。
　　当年他刚出来打拼的时候做的可远不如他的毛头女婿。
　　也正是因为如此，他才会提醒刘墨昂应该抓住机会扩大经营规模。
　　资本的原始积累就是这样的，无所不用其极，只要有机会能够扩大你的资本积累，那就决不能瞻前顾后，瞅准了就干！
　　“其实我也在考虑这件事，等过了五一，我打算去县里问一下，看看能不能再给我批一块地，不过我觉得问题应该不是很大。现在我和俄八措村民共同组建的念青唐古拉互助公司已经在县里挂了号，县里主要领导来我这里视察过。我想，有这种关系的话，再批点地方应该能批下来。”
　　楚怀信略一沉吟说道：“那要不要我给你找人？”
　　“叔叔，我这边问题不大。”刘墨昂这话说的很干脆，“之前在我们这里的赵乡长五一前刚刚提成县里的副县长，而且主管我们这边。有赵乡长，哦不，应该是有赵县长在，批一点地应该不是什么大问题。毕竟我这客栈每年也是不少交税的，还给县里提供了一些就业岗位，县里也应该有所表示的。”
　　虽然没有明说，但楚怀信听得出来那个赵县长应该是和自己这个毛头女婿的关系不错，再加上楚怀信知道他和秦越的关系，所以他就没有再吱声。
　　酒菜很快就上来了，菜是墨龙精心烹饪的，样数不多，六个，四荤两素，但都是墨龙最拿手的菜式。
　　比如说那一道糖醋鲤鱼，就把楚怀信和叶莉两口子吃的连连称赞。
　　年后刘墨昂在客栈里弄了一个大水箱，专门用来养鱼的。
　　藏胞虽然不吃鱼，但客栈针对的客人大都是游客，很少接待藏胞，所以在客栈中做鱼谁也挑不出不对来。
　　酒自然是刘墨昂从酒窖中拿出来的窖藏了十年以上的自酿酒。虽然老丈人酒量不行，可这种酒还是让他很满意。
　　酒足饭饱之后，岳父岳母被安排在了事先预留出来的大床房中。这里的条件就是这样的，这已经是目前刘墨昂能够拿出来的最好的房间了，好在楚怀信两口子也不是什么挑剔的人。
　　和刚来到高原的人一样，楚怀信两口子一大早六点多就醒了。五一了，要是在杭城那边，太阳已经老高了，可这时候这边的天还是黑着的。
　　刘墨昂早就想到这一点了，所以他早早的就起床了。
　　不忍心让忙了一天的厨师们再早期做饭，刘墨昂亲自下厨熬了一锅浓稠的小米粥，煮了一些鸡蛋，用昨天剩下的馒头裹上鸡蛋液软炸了两盘馒头片，拌了几个小咸菜，一顿丰盛的早产就摆上桌了。
　　“唔，这味道不错。小昂，这是你做的？”叶莉吃的很开心。
　　“是啊，以前我也不会做这些，不过客栈中这么多厨师，没事的时候跟着他们学了不少，这样以后我就可以给倩倩做菜吃了。”
　　楚倩幸福的笑了起来，楚怀信冲着毛头女婿比划了一个大拇哥。
　　当然，最高兴的还要数叶莉。但她还是横了丈夫一眼，略带酸味的说道：“倩倩啊，以后你可有福了，不像妈这样，从来就没吃过你爸给我做的饭……”
　　楚怀信被呛了一下，咳嗽起来。
　　楚倩笑眯眯的看着爸妈不吱声。
　　外甥喜舅。刘墨昂虽然以前没学过厨师，但正如他说的那样，这段时间他没事就跟着厨子学习，手艺也算是练出来了。
　　反正这顿饭岳父岳母大人吃的很开心，这就足够了。
　　吃过了饭稍微休息了一会儿，叶莉就迫不及待的问起什么时候能去看白狮，还有早就听女儿说了无数遍的馒头和饺子。
　　对于白狮，不管是叶莉还是楚怀信都很喜欢。去年刘墨昂第一次从楚倩回家的时候，白狮在楚倩家住了几天，叶莉和楚怀信都很喜欢白狮。
　　眼看丈母娘都有些着急了，刘墨昂果断的开出了枭龙，一家四口直奔北边的巴毕雄。
　　路上看到了刚刚平整好的地面，楚怀信问道：“这块地可不小啊，这就是你今年打算试种牧草的场地？”
　　“嗯，就是这块地，大约四千亩，以前是我二伯承包的草场，后来转到我手里，今年我就打算在这块地上人工种草。如果效果不错的话，明年会继续推广人工种草，明年最起码要扩种一万亩以上。”
　　“这个想法不错。人工种草这种项目，规模小了很不合适，闹不好还得赔钱。但是一旦上了规模，赚钱还是挺容易的。关键是这种项目国家的扶持力度很大，也是领导们重点关注的项目。”
　　车子路过星空屋的时候，叶莉对楚怀信说道：“怀信，晚上要不要在这里住一晚？倩倩说这里的星空很漂亮，要不咱们晚上看一看？”
　　不过楚怀信还没有回答，刘墨昂就否决了。
　　“阿姨，现在虽然看星星不错，不过这边晚上还是挺冷的。当时修建星空屋的时候虽然铺装了地暖系统，可一直还没有供热，所以晚上要是在这里住的话会很冷的。我觉得您和叔叔现在最好不要在星空屋过夜，我担心您二老挨冻。”
　　楚怀信也笑道：“你本来就怕冷，难道还真想在这种屋子里过一夜？那还不得冻坏了？”
　　楚倩说道：“妈，您要是想看星星的话，晚上我陪您出来看，不过看一会儿咱就回去。要不您和我爸到七月底再过来，那时候这边晚上就没有那么冷了。”
　　叶莉这才无话可说。
　　车子一路开到了巴毕雄，刚停下车，白狮就带着馒头跑了过来，天空中响起了饺子清冽的啼叫声。
　　白狮还记得叶莉和楚怀信身上的气味，倒是对他俩听亲热的，但馒头可就不行了。
　　这家伙现在机警的很，除了有数的几个人能靠近它，别的人就是想见它一面都不容易。这次要不是大哥领着出来，而且还有老爹老妈在，馒头可不会这么轻易的就靠近楚怀信两口子。
　　楚怀信两口子虽说是刘墨昂的岳父岳母，但对于饺子来讲还是不折不扣的陌生人。
　　“哎呦，这就是馒头？”看见了机敏的馒头，饶是楚怀信见多识广，他也惊喜的不要不要的。说实在的，他活了五十年了，也是第一次见到真实的雪豹。至于叶莉，情况和她老公没啥两样，两个人的注意力全都被馒头吸引住了。
　　别看去年刚把馒头抱回来的时候，馒头和刘大河墨兰很亲近，但对于楚怀信和叶莉两口子，它可是爱答不理的，哪怕这是外公外婆也不行！要不是刘墨昂和楚倩拉着这家伙过来，估计馒头会很不给面子的跑掉了。
　　楚怀信和叶莉想摸摸豹子头，结果这家伙还龇牙咧嘴的。楚倩冲着这家伙的屁股蛋子拍了两巴掌，馒头这才乖巧了下来。
　　而当楚怀信两口子狂喜的撸着豹子头时，就看到一头威风凛凛的金雕落在了女婿的左臂上，又把老两口羡慕的不要不要的……

第二五五章 胳膊肘往外拐
　　看到女儿生活的环境，楚怀信和叶莉总算是放了心。
　　虽说条件远不如在老家杭城，但在这种地方，这样的生活已经算是很不错的了。
　　最起码冬天冻不着，夏天热不着……嗯，这里夏天晚上睡觉还要盖棉被的，根本不热。
　　尤其是看到毛头女婿在客栈用餐环境这么紧张的情况下，还单独为女儿辟出了一个房间当画室兼卧室，老两口就更满意了。
　　最关键的是，女儿看起来真的是很开心，这就足够了！
　　用闺女的话来讲，白天没事画画，下面忙就下去充当一下老板娘，然后和一帮姐妹们聊天打屁，要不就跑到草原上和三小逗着玩。
　　成天无忧无虑的，想吃什么，男友亲自给做。闷得慌了，男友开车就拉着出去转一圈。要是再觉得烦，还有三小陪着。
　　“就闺女过的这小日子，我都想过。”叶莉的话里带着一股子酸味。
　　楚怀信苦笑：“别说你了，我都想在这边盖个别墅，夏天到这边来避暑，然后什么都不管休息俩月……”
　　“切，你说这话，我得站在杭城听！你说你这种话说了几百遍了？可实施过一次吗？”叶莉很不满意。
　　堂堂楚大董事长一脸尴尬，刘墨昂觉得这时候自己必须得站出来为老丈人说话。
　　“阿姨，这事儿我觉得真不能怨叔叔。叔叔掌管着这么大的一个集团，一大摊子事都得他最后来拿褶儿，他的时间严格说起来根本就不属于他自己的。叔叔的时间是属于下面那成千上万个为德信集团工作的员工的。我以前也不晓得这方面的事情，可是自从去年我做了老板之后，下面才十多个人，我都觉得时间不够用的，所以我特能理解叔叔的身不由己。毕竟他不仅要为这个家庭负责，还要为成千上万德信集团员工的家庭负责啊。”
　　叶莉愣了一下，随即苦笑道：“小昂，这道理我都明白，要不然我早就不跟这老头子过了。可是有的时候有感而发，也是言不由衷啊……”
　　一旁的楚怀信眼中的笑意已经掩藏不住了，连忙扭头装作看风景。
　　“阿姨，该说的就说，心里不痛快了要是不说出来对身体可不好。反正这种事上我以后不打算和叔叔学习，我想做一个既赚钱又能有自己时间的人，这样我才能好好的陪伴我的家人。”
　　没人发现，楚怀信的脸色又拉了下来。
　　一旁的楚倩补刀：“妈，现在墨昂做的就很不错，只要我闷了，他就会陪我出去转。”
　　叶莉笑了，楚怀信暗暗地叹了一口气。
　　似乎是觉察出老爸的心情，楚倩挽住了老爸的胳膊，指着那片略带起伏的空地说道：“爸，这就是墨昂今年准备试种牧草的区域。这里以前是墨昂的草场，有四千来亩地呢，前段时间刚刚翻耕完毕，就等着气温上来之后播种。”
　　这个话题岔的即时，叶莉的注意力全都转移到了这方面。
　　四千亩地听起来不算大，可真要站在边上看，那还是不小的，二百六十多万平方米呢！
　　“这么大的一片地全都要种牧草？”叶莉有些惊讶。要是在杭城，这么大面积的平地可很少见，也就是在西湖边上看西湖或者是西溪湿地公园才能看到这么空旷平坦的地方。
　　叶莉有感而发：“这块地要是在杭城市区的话，那可值老鼻子钱了！”
　　几个人都笑了起来。
　　“小昂，这边的草怎么都是一团一团的？还这么矮？我以前和倩倩去内蒙大草原的时候见过那边的牧草，高的差不多都有一人高了。”
　　“阿姨，这边的草场都是属于高寒草甸，草场中的草根本就长不高，三十厘米的高度就是极限了。不过等这块地种上牧草之后，这草的高度就会拔高很多，差不多能有六七十厘米左右吧。”
　　楚怀信问道：“小昂，你这里打算种什么牧草？一般的牧草在这么高的海拔可种不活吧？”
　　“经过改良的燕麦草，也就是西海444号燕麦草。这种燕麦草现在在后藏、雅砻那边种的很好，在北边的黑水和帕那那边也试种了，虽说产量不如南边的产量高，但最起码能种活，而且产量也要比天然草场高的多。咱这边的条件虽然比不上雅砻和后藏那边，但这里属于念青唐古拉山脉西段的向阳坡，日照和温度还是不错的。我从市里请来了一个草业专家，他说在这个海拔高度种西海444号燕麦草是没问题的，产量应该也不会太低。”
　　“那投入和产出的比例怎么样？”
　　刘墨昂摇了摇头说道：“现在还不知道具体的情况，但辛教授说了，应该问题不大，这方面毕竟还有国家的补贴。如果今年试种的这四千亩草场能够达到预期的标准，那么明年我会继续扩大种植面积的。我已经和乡里还有县里达成初步协议了，一旦今年的情况符合预期标准，那么明年将会在这个基础上最少再扩种一万亩的草场。如果情况很好的话，可能扩种的面积还会增加的。”
　　“最低的预期标准是什么？”一谈到正事，楚怀信立刻化身成为一名真正的老板，问的问题也是直指核心。
　　“亩产鲜草八百公斤，干草一百八十公斤，这是预期的最低目标。”
　　“八百公斤？这个数量是不是少点了？”楚怀信虽然不太很懂农牧业方面的事情，但他毕竟是见多识广，有些东西听也听说过，“我记得燕麦草好像一年的产量能达到十吨以上吧？差这么多？”
　　刘墨昂点了点头说道：“叔叔，您听说的那个产量是在平原地带的产量，而且是按照一年刈割四次来计算的。燕麦草本身就是高产牧草，如果一年刈割四次的话，在平原地带确实是可以达到亩产十多吨。但是在高原不行，这边的气候比平原地带差远了。”
　　顿了顿，刘墨昂继续说道：“像国家培育出来的这种西海444号燕麦草，是目前最适合高原地区种植的燕麦草类型。前几年在后藏、雅砻那边的海拔低于三千米的河谷区域种植的时候，一年也勉强能够达到四次刈割，但产量依然是不如平原地带，只有大约两吨左右。但是在这边，自然条件比后藏和雅砻那边还要恶劣，所以我就定了这么一个最低标准，也就是一亩地的牧草一年能够刈割两次，一年的鲜草产量为八百公斤，干草产量能达到一百八十公斤就足够了。”
　　虽说五斤鲜草才能晒一斤干草，但鲜草的产量是刈割二到四次得出的产量。而干草则是整株牧草晒成的。
　　也就是说，鲜草是随长随割的，而干草则是一株牧草从发芽一直到最后只收割一次晒干而成的。
　　不过干草是给牛羊留着过冬的，鲜草是夏秋季给牛羊贴膘的，两者功能不一样。
　　“这个也不算高啊。”楚怀信摸着下巴说道。
　　“叔叔，您知道这边的天然草场的产量是多少吗？”
　　楚怀信摇头。
　　“这边的天然草场干草产量几乎可以忽略不计，但是鲜草的产量最高亩产只有七十公斤。”
　　这下子不仅是楚怀信，就连叶莉都大吃一斤。
　　“差这么多？”
　　“您和阿姨看看这边的草甸子就知道这边的牧草是什么样的了。而且这边的牧草中还夹杂有大量的狼毒草等牛羊不吃的毒草，这就让这边的草场载畜量更低了。像咱们这边，科学的草场载畜量为26亩/1绵羊单位，也就是说二十六亩地才能养活一只羊，一百三十亩地才能养活一头牛或者一匹马。而要是我种植的牧草哪怕只能达到最低标准，那么也仅需要两亩多草场就能养活一头羊，十一亩地就成养活一头牛。”
　　听到这个数据，楚怀信立刻严肃了起来，他想了很久才问道：“如果你种植的牧草能够达到最低标准，能不能做到收支平衡？”
　　“可以！”刘墨昂很肯定的回答，“如果算上政策补贴和免税的话，这个标准还能略有盈余，收益率大约在5%左右。不是很高。”
　　“八百公斤的最低标准就能有4%到5%的纯收益，这已经很不错了。”楚怀信点头，“别忘了一旦你的人工草场能够种植起来的话，那就相当于在同样的土地上多养活了十倍的牛羊，这样一来在其他方面就会产出更大的价值。”
　　刘墨昂点头道：“是这样的，而且人工种草还能避免每年两次的牛羊转场，可以让牧民节省更多的时间和精力，这都是无形的价值。”
　　楚怀信幽幽地说道：“小昂，如果你的草场亩产能够达到一吨鲜草的话，那岂不是意味着你的纯收益能够超过20%？”
　　“呵呵，这个现在可不敢说，毕竟现在什么情况也不知道。不过如果真的能够达到亩产一吨鲜草的话，20%的纯收益不敢说，但15%的纯收益还是能够保证的。”
　　楚怀信深深地看了刘墨昂一眼，摇头笑道：“你这小子啊，有的时候想的太保守了。不过就算是15%的纯收益，那也不得了喽。别忘了，你可是千万级别的投资，如果你继续做大，达到亿元级别的投资，那么一年15%的纯收益就更了不得了。就像我的德信集团，一年的纯收益连10%都达不到。15%，你小子就偷着乐吧！”
　　“叔叔，我这一千多万大都砸到公司的办公楼和厂房上面了，真正用来种植牧草的资金并不算多……”
　　“办公楼和厂房就不是投资了？”楚怀信摆了摆手，“算了，不谈这个了，再谈下去的话，我都动心了。”
　　楚倩笑道：“爸，那您给墨昂投资呗，您投一千万，今年是实验阶段不能算收益。从明年起一年按照5%的回报率给您！”
　　“呵呵，你这丫头，还没嫁过去呢，这胳膊肘就开始向外拐啦。”
　　“爸……”楚倩开始撒娇。
　　叶莉也乐得咯咯直笑……

第二五六章 俄八措村民最盼望的事情
　　楚怀信两口子来高原，第一是为了看闺女，第二就是为了散心。至于德信矿业那边的事情，两口子并没有放在心上。
　　德信矿业是德信集团全资控股的一级子公司，总部就位于日光城。德信矿业的前身是国内某大型矿业公司的一个子公司，十年前德信矿业准备进军矿产业全资收购了这个子公司，重组之后就变成了德信矿业集团。
　　这边的业务主要由郑高峰来管理。
　　郑高峰就是接机的那个老郑，是楚怀信的老部下了，从九十年代初就跟着楚怀信打天下，是楚怀信得力的左膀右臂。
　　有郑高峰在，楚怀信并不用对德信矿业多么操心，所以他两口子这次来高原，德信矿业的事情是摆在最后的。
　　既然是散心，那就得出去转转。而纳木错无疑就是第一选择。
　　楚怀信来高原的次数很多，但也没去过纳木错，至于叶莉，这只是第三次来高原，她同样也没有去过纳木错。这次来到未来女婿的客栈，就在纳木错旁边，怎么可能不去纳木错转一圈？
　　“这都五月份了，纳木错才解冻？”叶莉有些难以置信。
　　“嗯，纳木错通常都是在四月底或者五月初开始解冻的。每年十一月中下旬的时候，纳木错开始结冰，到二月份的时候湖冰会达到最厚，冰层厚度能超过一米。到了四月底或者五月初的时候，湖面开始解冻，而且解冻的快慢与大风天气有着直接的关系。如果大风天气多，解冻速度就会快一些，要是风小的话，解冻速度就会慢一些。今年五一这边的大风天比较多，解冻应该会快很多的。”
　　顿了顿，刘墨昂继续说道“叔叔阿姨，这时候去纳木错正好可以看到纳木错解冻的壮观景象，据说解冻的时候景象很壮观。尤其是赶上刮大风的时候，很多好几米高的巨型冰块都能被波浪推到岸边，相当的壮观。”岳父岳母准备去纳木错，刘墨昂这个未来女婿自然要提前介绍一下纳木错。
　　“怎么？你也没见过纳木错解冻？”楚怀信好奇的问道，“你这里离纳木错也就是一个半小时的车程，随便抽个时间过去就能看啊。”
　　刘墨昂挠了挠头皮说道：“这不是忙吗？要不然我就带着倩倩去了。”
　　叶莉嗔怪道：“小昂啊，再忙也得抽出时间多陪陪倩倩。”
　　“妈，墨昂这段时间是真忙，要不然我俩早就去看了。”楚倩很坚决的站在了男友的这一边，叶莉和楚怀信两口子苦笑不已。
　　“叔叔阿姨，今天要不是牧草种子送到，我也会和您们一块去纳木错转一圈的，但是今天我是真没时间，我得在家里和辛教授、杨经理一块接收牧草草籽。四千亩地，四十吨草籽呢。”
　　楚怀信摆了摆手说道：“小昂，你就不用跟着去了，有倩倩陪我们就行了。”
　　刘墨昂点了点头对楚倩说道：“倩倩，你今天一定要把这个导游当好啊。”
　　然后他又对站在一旁的吴彦斌说道：“吴哥，从这里到纳木错扎西半岛的路都很好走，不过要去圣象天门的话。有大约几十公里的路都是土路，路况很糟糕，你开车的时候注意点就行了。”
　　吴彦斌点了点头，但没说话。
　　这个沉默寡言的精壮汉子就是楚怀信的保镖头子，楚倩说他是海军陆战队退役的，以前是陆战队中的三栖侦察兵，是精锐中的精锐。
　　当年据说吴彦斌很牛，在全国大比武中都获得过前几名的名次，换个话来讲，他就是属于“兵王”级别的士兵。
　　但可惜的是，在执行一次任务的时候，吴彦斌受了重伤，虽说后来养好了伤，可已经不能在执行高烈度的军事任务了。无奈之下，他选择了退役，然后被楚怀信高薪聘请了过来担任保镖。
　　吴彦斌虽然平时沉默寡言，但这两天和刘墨昂处的关系倒是不错。尤其是对白狮、馒头还有饺子，吴彦斌真的是很羡慕。用他的话来讲，要是三小稍加训练，那就是最好的“侦察兵”，尤其是饺子，那更是了不得。
　　吴彦斌身为楚怀信的保镖，自然知道馒头和饺子的存在了。
　　说来也奇怪，对别人爱答不理的饺子，唯独对吴彦斌很亲切，哪怕楚怀信和叶莉都没办法撸鹰头，可饺子却不抗拒吴彦斌给撸头。
　　这或许就是传说中的王八瞅绿豆对了眼。
　　吴彦斌在部队的时候成天开猛士，所以他开枭龙是绝对没问题的。
　　而且既然打算去圣象天门，开枭龙去无疑是最合适的。
　　目送着两辆车离开了客栈，刘墨昂这才溜达着去了隔壁的公司总部。
　　公司的办公楼正在紧锣密鼓的施工中，楼梯框架已经差不多完工了，正在养护混凝土。土建要想完全完工，最起码还得等一个多月的时间。
　　至于办公楼后面大院中的轻钢结构仓库，已经有一部分完工了。今天的牧草草籽送达之后，就会暂时储存在这些库房中。
　　上午十点多，两辆集装箱车开进了大院。这两辆车的集装箱内装着足足四十吨的西海444号燕麦草草籽。
　　这些草籽都是从日光城拉过来的，在日光城，西海444号燕麦草草籽的批发价大约在3.5元/公斤，四十吨就是十四万。
　　不过这些钱不用刘墨昂掏，这是县里免费提供的草籽，国家有这块政策补贴。
　　辛力抽检了这些种子，都没问题，然后辛力和刘墨昂在交接文件上签了字，杨泰这才指挥俄八措的一群壮汉们开始卸车。
　　二十多个身强体壮的大老爷们用了没一个小时就把这四十吨草籽卸了下来。其实运费都不用刘墨昂掏，但他还是给开车的司机一人扔了一条烟之后，两辆大车踏上归程。
　　“这些草籽都很不错，发芽率应该能在90%以上。”辛力很满意这批种子。
　　“辛教授，这里的草籽发芽率才勉强能够达到90%？这么低？”杨泰很疑惑，“在我们那边，草籽的发芽率普遍能够接近95%啊。”
　　辛力斜了杨泰一眼，没好气的说道：“这里能和你家的呼伦贝尔大草原比吗？这里的海拔接近四千七，到五月份下旬的白天也仅仅是勉强能够达到让草籽发芽的温度。在这里，草籽的发芽率能够达到90%就已经是很不错的了，有些地方的发芽率甚至还不足85%呢。”
　　杨泰被辛力怼的不吱声了。这俩伙计是没事就相互怼着玩，你怼我我怼你的，倒是挺有意思。
　　“刘总，这批草籽就是咱们草场的根本所在了。草场行不行，就看这些草籽了。”辛力转过头来对刘墨昂说道，“如果这批草籽能够达到预期的最低标准，那么这边人工种草的项目就能持续推广了。”
　　“呵呵，我觉得这是绝对没问题的！我有这个信心！”刘墨昂信心十足。
　　自从解封金之沙漏五行玉出现变化开始，刘墨昂身为五行玉的宿主，对于五行玉已经有了隐隐的一些判断——五行玉正在向着一个很好的方向发展！
　　至于五行玉能够发展到什么地步，一切都要看最后一个五行沙漏也就是火之沙漏解封之后！
　　但刘墨昂内心敢断定，一旦火之沙漏解封之后，五行玉绝对会出现一个很大、很好的变化的。
　　这就是刘墨昂的底气所在。
　　自从解封金之沙漏之后，这两个月的时间内，五行玉吸收了不少的快乐点，全在大沙漏中积攒着呢。得益于客栈天天爆满的游客，每天都能给大沙漏带来数量不菲的快乐点。
　　这才两个月，眼看着这解封火之沙漏需要的快乐点就要凑够了。
　　刘墨昂估计，要是按照客栈目前每天接待游客的数量来计算的话，大约到六月份，就能凑够解封火之沙漏所需要的快乐点。
　　卸完草籽的汉子们凑到了刘墨昂这边，开始和刘墨昂聊了起来。
　　“刘总，今年我们真的不用转场了？”一个三十多岁的汉子问道。这些汉子都是俄八措的村民，刘墨昂也都认识。
　　“呵呵，平措大哥，你要是想转场我也不拦着你，你带着你家的牛羊去夏季牧场那边呗。”刘墨昂笑嘻嘻的说道。
　　平措次仁嘿嘿乐了，他的普通话虽然不利索，但也能听得懂。“我这不是不放心嘛，这四千亩草场真能养活咱们村子里的这些牛羊？”
　　“我说了，只要能够达到最低标准，那么养活咱们村里一半的牛羊是没问题的。所以，村子里一半的牛羊还是需要转场的。不过如果今年咱们的牧草种好的话，明年扩大种植面积，那么明年就真的不用转场了。”
　　四千亩人工草场，如果能够达到最低标准的话，那就相当于四万亩天然草场，可以养活村子里一多半的牛羊。所以村子里还是有一部分牛羊需要转场的。但少了一半的牛羊，转场的工作量会少很多的。
　　不过谁家转场谁家不转场，这个是由巴桑坚赞老爷子和刘墨昂商量的定下来的。
　　家里在公司上班多的人，就需要转场。比如说张三家有两个人在公司上班拿工资，李四家只有一个人在公司上班，那么张三家的牛羊转场，李四家的牛羊就不需要转场。
　　你两个人拿工资，挣的多，自然就需要额外多付出一点了。人家只有一个人那工资，挣的少，那么就在牛羊转场这件事上照顾一下。
　　这个规定得到了俄八措全体村民的同意。毕竟他们也知道，只要牧场干好了，今年就是最后一年转场，到明年，就可以把所有的牛羊圈养了。
　　给牛羊转场是一件很辛苦的事情，一旦开始转场，全家老少都得出动。
　　而如果人工草场种植牧草成功了，那么每年不用辛苦的进行两次转场，这才是俄八措村民最盼望的事情。

第二五七章 万事俱备
　　楚怀信一家三口在纳木错玩了两天，他们是在圣象天门那边过的夜。
　　楚倩给她爸妈讲述了当初在圣象天门被困的情形，当然也说了馒头就是在这里被它的妈妈送过来的。
　　虽说老两口早就知道馒头的来历，可当他们亲身体会到那里的情形时，也是不禁唏嘘不已。
　　毫无疑问，馒头的妈妈是一个伟大的母亲。
　　只可惜，那个伟大的豹妈妈现在依然不知所踪。
　　这两天老两口玩的很高兴，也彻底的放松了心态。
　　回到客栈后，老两口仅仅住了一夜，就准备启程返回。楚怀信还要到日光城的德信矿业集团总部处理一些事情，然后就返回杭城。
　　楚倩依依不舍，想要跟着父母一块下去住一段时间，刘墨昂也很支持，可楚爸楚妈还是拒绝了。
　　“好好的画画，把你想要画出来画全部画完，然后下去爸爸给你开画展！”这是楚爸的话。
　　“家里有你哥哥呢，你不用担心我和你爸，好好的在上面画画就是了。”这是楚妈的话。
　　最终楚倩也没能跟着爸妈回家住一段时间，这让楚倩心情有些低落。
　　“唉，这有什么？想回去啥时候不能回去啊？现在飞机这么方便，一天就到家了。嗯，要不等下周我陪你回去一趟吧，从家住两天咱们再上来。辛教授说了，月底的时候最低温度差不多就能突破到零度以上，那时候就可以进行播种了，那时候我就没时间陪你回去了。”
　　“真哒？”楚倩挺惊喜的。
　　“这有什么真的假的？再说了，我什么时候骗过你？想回去咱说走就走。”
　　“嗯。”楚倩的心情好多了，“你对我真好。”
　　刘墨昂搂住楚倩的胳膊微微加了一点力气，“你是我媳妇，我不对你好还能对谁好？我要是对拉珍他们好，你不得揍我？”
　　楚倩妩媚的剜了男友一眼，“你这家伙，狗嘴里吐不出象牙来。”
　　顿了顿，楚倩从兜里掏出了一张支票，“这是我爸留给我的两千万，说你要是钱不够用的话，尽管拿去花。”
　　“啧啧，我老丈人这么豪气啊！”刘墨昂接过了那张支票看了看，上面的“贰仟万元整”几个数字晃得人眼晕。
　　亲了一口支票，刘墨昂又把支票还给了楚倩，“媳妇儿，这钱我暂时用不到，不行你就先存你户头上吧。”
　　“你用不到？你钱很凑手吗？”
　　“当然了，我账户上还趴着几千万呢，我怎么可能没钱用？”
　　“那你干嘛还贷款？”
　　“唉，这不是商业潜规则嘛！有些时候不贷款不见得就是一件好事，所以我得贷款。别的先不说，你想想，如果我持续往公司注资的话，固然不用贷款了，可是不是要摊薄俄八措村民的股份？如果把村民们的股份摊薄的太少了，那就失去当初创建公司的意义了。所以，我宁肯贷款，也不想在短时间内第二次注资了。等明年或者后年情况稳定下来之后，村民们手里有钱了，我可以发起第二次注资，不过那时候注资的时候，村民们也可以跟着一块注资，这样就能保证他们的股份不被继续摊薄的太厉害。”
　　楚倩摇了摇头，“算了，别给我说这个了，我对这方面可不太懂。反正我爸给钱了，你要是不够用的话，就拿着去花，我又用不到这么多钱。”
　　“啧啧，我家倩倩真是中国好媳妇！要不是我知道你爸爸是干啥的，我真不敢相信你是一个富家千金。你看看你，也不开豪车，也不闲着没事成天逛奢侈品商店，你就这么在这里陪着我，我刘墨昂何德何能找了你这么好的一个媳妇啊。”
　　“哎呀，别说这个了，太肉麻了……”楚倩嘴上说的不要，可心里却是美哒哒。
　　刘墨昂内心叹了一口气。
　　虽说表面上没显露出来，可这次他真是有些感动了。
　　这还没把楚倩娶回家呢，未来的老丈人不声不响的就扔下了两千万现金。很显然，老丈人明面上是支持他刘墨昂，但背地里还是处于对闺女的疼爱啊。
　　再想想自己的老爹老妈，其实也是这个样子。当初卖玉石的钱给老爹老妈转过去了一部分，结果回头老爹老妈又不声不响的给转了回来，非说在这边打拼需要钱，先用就是了。
　　想一想馒头的妈妈，那头宁肯自己把狼群带走也要保护馒头的举动……
　　果然，这天底下只有一种人才会对你有无私的爱，那就是父母。
　　似乎是感觉到了男友的情绪有点不对劲，楚倩反手抱住了男友的胳膊，低声在他耳边说道：“我知道你好面子，这钱不用就不用吧，我不会给我爸妈说的。嗯，你也不要介意啊，我爸我妈的意思其实就是想让你尽快发展起来，这样我才能过上更好的日子啊。”
　　刘墨昂扭头在楚倩的唇上轻轻啄了一下，笑道：“嗯，我一定让你做全天下最快乐的媳妇。”
　　楚倩眉开眼笑。
　　牧草的草籽拉来了，刘墨昂抽空带着杨泰去了一趟县里，通过刚刚上任的赵副县长联系到了日光城一家专门经营化肥农药的商贸公司。
　　高原没有化肥厂和化工厂这种污染严重的企业，所以化肥农药这些农资产品都需要从内地运过来。
　　不过这家商贸公司做的规模很大，据说是日光城国资委投资成立的，几乎算是日光城市政府指定的化肥农药等农资产品的供应商了。
　　有了联系方式，再加上赵岳给开出来的证明信、介绍信，拿着这些东西去日光城购买化肥农药就能便宜很多。
　　虽说刘墨昂个人不差钱，但现在公司的资金还是挺紧张的，能节省的就节省，国家给的补贴该要的还是得要。
　　国家既然有这方面的政策和补贴，刘墨昂也不会傻不愣登的不要。
　　种植牧草其实和种植庄稼是一样的，不仅要施肥还要除杂草，尤其是种子田中的牧草，更需要施肥和除杂草的。
　　在我国化肥施用零增长的倡导下，种植牧草也应该使用“化肥+有机肥”的模式进行施肥，既节约成本又减少对环境的污染。
　　有机肥在高原这边只能指望着牛粪和羊粪，但数量有限。而且辛力也说了，就算是有机肥的数量够了，也必须要适量的施加化肥。更别说现在有机肥数量缺口很大，所以必要的化肥也是必不可少的。
　　像播种草籽的时候，必须要施加底肥。像西海444燕麦草的底肥一般为磷酸二铵10 公斤/亩，尿素5 公斤/亩。等到燕麦草开始生长后，还要根据燕麦草生长的情况追加大约5公斤/亩的尿素。
　　而像种子田中除了施肥之外，主要使用2-4D丁酯、本黄龙等除草剂进行杂草防除。
　　这些都是种植牧草必须的化肥。
　　一亩地按照十公斤磷酸二铵和十公斤尿素来计算的话，一亩地化肥的费用就在四十五六元左右，再加上农药，一亩地仅仅化肥和农药就需要消耗五十元左右。
　　不过在高原这边种植牧草，一亩地有大约八十元的补贴，仅仅是这个补贴的钱，就能把化肥、农药以及燃油等费用全都补上。
　　刘墨昂承担的费用主要是人工费用以及农机折损费用。
　　当然，牧草种起来了之后也会有收入的。鲜草没收入，因为鲜草是随长随割，然后直接喂牛羊的，这相当于牛羊在原来的天然草场中吃草一样，这本身就是不花钱的。
　　不过因为牧草能够养活更多的牛羊，因此多养活的这些牛羊中，就有公司的股份了。
　　还是举个栗子——原本一百三十亩天然草场能养活一头牦牛，现在一百三十亩人工草场则能养活十一头牦牛，多出来的那十头牦牛的总价值，就有公司的一部分。
　　另外，干草是必须要出售的。一亩地如果能够收一百八十公斤干草的话，那就是一百八十元的收入。
　　还有草籽，一亩种子田大约能产二百公斤草籽，按照两块五一公斤的卖家向外卖的话，一亩地可以收入五百元左右。
　　当然，种子田出产的种子在近几年是没办法向外出售了，自用还不够呢。
　　所以说，只有亩产能够达到八百公斤鲜草和一百八十公斤干草的话，公司才有保持大约5%的纯收益率。
　　这是经过科学计算之后得出的结果。
　　如果亩产能够增加到一吨甚至更多的鲜草，那么公司的盈利就会随之提高。毕竟人工种草的费用基本上都是固定的，能不能赚钱就看亩产鲜草和干草了。
　　刘墨昂又带着杨泰来到了日光城，和那家商贸公司的老总见了一个面，然后按照规定好的价格订购了一批化肥和农药。
　　这些事情以后都是归杨泰来管理的，刘墨昂只是拉着他熟悉一下门路，以后这些事情都是他或者他的手下来跑。
　　刘墨昂可没有那么多时间来做这些事情。
　　在日光城，除了化肥农药之外，还需要采购十来台播种机。这种播种机在播种的同时还可以把底肥施加，工作效率很高，也是牧场离不开的农机。
　　另外还有植保机。等牧草长起来之后再追加施肥的时候，可不能用人工去施肥撒农药，那会把人累死的。植保机就是专门来干这个的。
　　植保机这玩意儿国家也有补贴。
　　天气越来越暖和，播种在即，这些农机、农资等东西都要准备好了。
　　一旦达到草籽可以发芽的温度，念青唐古拉互助公司人工草场项目就开始播种。
　　现在是万事俱备只欠东风了！
　　PS：鞠躬感谢“初吻给了手”一千五的打赏！

第二五八章 怂了……
　　今年的5月10日是母亲节，周日。
　　5月9日这天上午，刘墨昂和楚倩用过了早餐之后，就和田鹏一块开车上路了。
　　田鹏这家伙要去日光城采购配件，同时还要去看望索娜，顺道就把刘墨昂和楚倩两人送到机场。
　　其实这距离楚爸楚妈客栈也没几天的时间。
　　刘墨昂这次陪楚倩回家给楚妈妈过母亲节，等下个月的时候，楚倩说要陪刘墨昂回天衢给刘爸爸过父亲节。
　　没办法，两边四个老人就只有仨孩子，楚倩这么怎么都好说，可刘墨昂只能这么轮流着过了。
　　当然，母亲节那天视频是必须要进行的。
　　9号傍黑天，刘墨昂和楚倩回到了楚倩的家，一进门就把楚爸楚妈给惊呆了。
　　“你俩怎么跑回来了？不是让你在上面专心画画吗？还有小昂，你这么忙，陪着倩倩跑什么啊。”
　　刘墨昂笑着没说话，楚倩说道：“妈，明天就是母亲节了，我和墨昂专程回来陪您过母亲节的。”
　　楚怀信笑呵呵的冲着刘墨昂伸出了一个大拇哥。
　　别看楚爸是一个身家丰厚的大亨级人物，可在这一点上，他不得不服他这个毛头女婿。
　　不管怎么说，人家能把女朋友哄得开开心心的，这一点楚爸爸自认做的远不如女婿这么高明。
　　楚倩坐在了父母中间，脸上乐开了花，“妈，我哥呢？怎么还不回来？”
　　“你哥今天晚上的航班，到家估计得十二点左右了。”
　　“唉……”楚倩装模作样的叹了口气，“爸，我看我哥跟您别的没学会，就学会不顾家了……”
　　楚怀信一脸的无辜状，叶莉哈哈大笑了起来。
　　“小昂，倩倩，你俩还没吃饭吧？想吃什么？”
　　“我想吃您做的馄饨。”楚倩撒娇。回到了家，可就到了她的地盘，她可以尽情的向父母撒娇。
　　“好，我和李嫂一会儿就给你包馄饨。小昂想吃什么菜？一会儿和你叔叔喝两杯。”李嫂是家里的保姆，听楚倩说她已经在楚倩家做保姆做了快二十年了，小时候楚倩兄妹没少让李嫂照顾。
　　“我吃什么都行。”刘墨昂回答的很干脆。
　　楚怀信说道：“莉莉，你光给倩倩包馄饨吧，我打电话让小吴从外面捎几个菜回来。”
　　“也行，我和李嫂的手艺不算太好，还是从楼外楼叫菜吧。”
　　楚怀信笑道：“我在楼外楼有贵宾卡，有时候馋那边的菜了，就从那边订餐然后送过来在家吃。那里的杭帮菜非常的正宗。”
　　刘墨昂虽然没有去过楼外楼，但楼外楼的大名他也听说过。说个毫不夸张的话，楼外楼几乎可以算得上是杭城菜馆的扛把子了。
　　楚怀信拿起电话拨打了一个号码，然后说了几句就放下了电话，“大约得一个小时才能到，那边离这边有点远，全程都是市区繁华区域，这个点估计得堵车。”
　　刘墨昂笑道：“没事，我现在还不饿。”
　　楚怀信笑眯眯的说道：“一会儿咱爷儿俩喝点，前段时间有个朋友给我送了两坛在地下埋了二十多年的状元红，味道很不错的。”
　　“行，您说喝啥我就喝啥。这在地下埋了二十年的状元红我还真没喝过呢，今天可有口福喽。”
　　楚倩跟她妈去包馄饨去了，刘墨昂和楚怀信翁婿俩在客厅里说话聊天。
　　一个多小时之后，吴彦斌提着一个食盒走了进来，看见刘墨昂在，就和他打了一个招呼，走到餐厅一边从食盒中往外拿菜肴一边说道：“楚总，我要了六个菜，都是楼外楼的经典名菜。”
　　“辛苦了，小吴，一会儿你也坐下喝点吧？”
　　“呵呵，楚总，我就不在这里吃了。我有两个战友过来看我了，已经订好位置了。”
　　“那好，走的时候从酒窖里拿两瓶酒过去。”
　　六个菜拿出来的时候还是热的呢。关键是吴彦斌提的那个不锈钢食盒太棒了，在车里接上电源就能加热保温，光这么一个食盒就价值不菲。
　　六道菜也把刘墨昂看的馋涎欲滴。
　　“这是西湖醋鱼，这是叫花童鸡，这是东坡肉，这是龙井虾仁，这俩是油焖春笋和西湖莼菜汤。都是楼外楼的经典菜，今天好好的品尝一下。”
　　“嘿嘿，叔，我看的口水都快流出来了。”
　　这时候，在厨房中忙活的楚妈和楚倩也都出来了，看到这六个菜，楚倩也欢呼了起来。
　　毕竟是杭帮菜，楚倩已经好久没吃了……
　　晚上都高兴，就连李嫂都被叫到了桌上。一家五口人都喝了酒，也就是之前楚爸提及的在地下埋了二十年的状元红。
　　菜是好菜，酒是好酒。刘墨昂觉得，就凭今天晚上这顿饭菜，来回奔波八千公里也值了。
　　五月份上旬的杭城无疑是一年之中最好的时节。三四月份的杭城多雨，六月份的杭城则开始进入到桑拿天气的梅雨季节，唯独夹在中间的五月份还是很不错的。
　　楚倩在家里住了五天，不过也就是周日母亲节这天一家人凑齐了，周一开始，楚风回学校继续忙碌，楚爸楚妈同样是忙，只剩下楚倩和刘墨昂小两口没啥事。
　　于是刘墨昂从楚爸公司的车库中挑了一辆辉腾，在楚倩的指点下，开始逛起了杭城的著名景点。
　　杭城作为一个历史名城，景点自然是很多的。西湖、西溪、灵隐寺这些著名的景观就不用说了，两人甚至还专门抽出了一天的时间到了千岛湖玩了一天。
　　当然，既然来到杭城了，小两口也没有忘记去看望一下秦越的夫人魏丽还有他们的姑娘秦雨萱，也去了楚倩的大伯家吃了一顿饭。
　　行程基本上和刘墨昂第一次来杭城时差不多，只是时间要多了两天。
　　不得不说杭城确实是一个很美丽很好玩的城市，这里有着高原所不具备的细腻婉约，也有着在高原永远也无法体会到的春风细雨……
　　怪不得古人有云——上有天堂，下有苏杭。
　　住在这个得天独厚的地方，真的是会让人流连忘返的。
　　一直到杨泰来电话，说牧草播种的时机差不多成熟了，让刘墨昂这个老板过来主持一下，刘墨昂这才不得和楚倩返回了高原。
　　现在交通很方便，上午的飞机下午就能到四千公里之外的日光城，晚上就能在客栈吃上一顿新鲜热乎的饭菜。
　　不过晚上的接风宴中多了一个人，平措索娜这家伙一脸幸福的坐在田鹏身边，田鹏似乎也开了窍，不再是一副闷头闷脑的样子，而是不断的和索娜低声交谈，两人还时不时的发出一阵浪笑……
　　刘墨昂戳了戳楚倩的腰，低声问道：“你说他俩会不会那个了？”
　　正和岳芳拼饮料拼的痛快的楚倩很不满的剜了男友一眼，同样低声问道“什么这个那个的？说话能不能说敞亮点？”
　　“唉……你个笨姑娘，就是那个啦……啪啪啪……”
　　楚倩一怔，随即琢磨过味来，咬牙切齿的狠狠地在这个臭硫氓的腰间来了一记提拉拧！
　　刘墨昂被拧的龇牙咧嘴，可偏偏还不敢出声，也算是自作自受了。
　　楚倩低声在刘墨昂耳边说道：“你可别瞎说，娜娜是个好姑娘，她可不会做那样的事情的。”
　　刘墨昂一边揉着被掐的地方一边低声说：“这东西谁能保证啊？你看他俩恋奸情热的，显然就是没干好事，要不然就鹏哥那闷骚性格的，他也不会有这种表现。哼哼，要不咱俩打个赌，谁输了谁亲对方一口？”
　　“你这家伙，成天不想好事。”
　　虽说楚倩很不相信她的闺蜜会那样做，但事实却让楚倩大失所望。
　　吃晚饭，眼看着闺蜜和田鹏手拉着手的走出客栈，一头钻进了索娜开来的那辆房车，然后车子一溜烟的钻进了北边的草场，楚倩久久没办法说话。
　　“嘿嘿，被我说中了吧？大狗说了，索娜那丫头三天前就来了，一直住鹏哥的修车铺，压根就没有在楼上住。现在你回来了，她不应该和你在一个屋睡吗？现在看看，人家有更好的大抱枕了，你现在只能排在第二……”刘墨昂也跟着出来了，在楚倩身旁阴阳怪气的说着。
　　田鹏的修车铺中有一张单人床，是以前田鹏在天衢开修车铺的时候购置的，没事可以在上面睡个午觉。不过自从拉到高原之后，这张床已经好久没用过了，现在重新启用……
　　只是刘墨昂也纳闷，特么的那么小的一张床咋就能睡俩人呢？不挤得慌吗？
　　嗯，貌似这种事没有人会嫌挤得慌的……
　　这样的情况让楚倩也是无话可说。她能说啥？难道还能把这对狗男女拦下来不让人家啪啪啪？
　　别闹了……
　　要真是那样的话，友谊的小船极有可能说翻就翻……
　　“媳妇，要不咱俩也学学那对狗男女？这种事据说很美妙的……”不知死活的刘墨昂在一旁继续阴阳怪气，浑然没有感觉到女友的身上正慢慢的升腾起一股杀气。
　　楚倩歪着头瞥了洋洋得意的男友一眼，忽然间莞尔一笑，“好啊，那今天晚上你是来我屋呢还是我去你屋？哦对了，我今天是安全期呢……”
　　刘墨昂浑身一哆嗦，只觉得一股子寒气从脚底冒出。
　　“我靠，媳妇儿，我刚才就是口花花而已，咱不带这么玩的好不好？咱俩不是说好了要等到订婚之后吗，你这是……”
　　“切~~”楚倩白了男友一眼，“这就怂了？”
　　“嗯，怂了！我怂了好不好？”不认怂不行啊，虽说刘墨昂也很想和媳妇在一个屋睡，可毕竟之前两人商量好了，刘墨昂不想破坏这份默契。而且老刘同志也不是不明白女友正在气头上，说的话不算数。所以，认怂就认怂吧！总比真做了然后后悔强吧！
　　人，要懂得控制住自己的欲妄，不能被欲妄支配！否则那就成了牲口了！
　　比如说田鹏这个人形牲口……
　　PS：恳求推荐票！谢谢大伙儿！

第二五九章 正式开工
　　“呦，虎哥，这是咋了？怎么这么憔悴？”看着之前那个意气风发如今却略显憔悴的王贰虎，刘墨昂也是很吃惊。
　　虎哥也是一个不折不扣的大老板，身家不比他刘墨昂未来的老丈人低。能把生意做到这么大的老板，不都应该是稳如泰山、处变不惊的吗？可虎哥如此憔悴这是什么鬼？
　　“唉，别提了。”王贰虎叹了一口气，拿出烟盒散了两根，自己叼起一根点燃，“本来三月中旬想上来呢，结果家里老爷子一不小心摔了一跤，把大胯给摔坏了，所以这段日子我一直在家照顾我家老爷子呢。”
　　“那老爷子没事了吧？”刘墨昂眉头蹙了起来。
　　他知道王贰虎是家里的独子，他上面还有两个姐姐，他家老爷子以前的职务还是很高的，不过现在也是一个快八十的老人了。
　　这个岁数的老人最怕的就是摔跤，一不小心摔一跤就有可能再也起不来了。尤其是像虎哥他家老爷子这样摔坏大胯的，一个弄不好是能要命的。
　　有多少老人原本挺健康的，结果一不小心摔坏了大胯，然后没几个月人就没了。
　　老年人摔坏大胯是一种通俗的叫法，科学的叫法就是“老年人头下型股骨颈骨折”，是一种很麻烦的病症。
　　“还行，我爸身体还算硬朗，也没有什么其他的禁忌症，所以虽然摔坏了大胯，但还是进行了人工股骨头置换术。手术挺成功的，就是老爷子太遭罪了。”
　　这种病现在还就真没有别的办法，只能进行人工股骨头置换术，也就是换大胯。
　　虎哥他父亲都这么大岁数了，手术还挺成功，那只能说是老爷子命好。如果老爷子的身体不够好，或者是患有糖尿病之类的禁忌症的话，那这种手术也不能做，只能在床上躺着了。一旦股骨头彻底坏死，那人就真的是不行了。
　　刘成在一旁说道：“虎哥是孝子，这俩月虎哥在家光照顾老爷子了，要不你以为他为啥这么憔悴？”
　　刘墨昂默默地点了点头。这种事还就真没法说。
　　以王贰虎的经济条件，他完全可以给他老爷子雇佣专业的护理人员来照顾老人，可外人毕竟是外人，照顾的再好，也远不如孩子在身边对老人的安慰效果更好。
　　老年人，尤其是这么大岁数的老年人，身体机能只是一个方面，更重要的是心理方面的因素。
　　虎哥的老爷子不是那种神志不清的病，老人家只是摔坏了大胯，他的神志还清醒的很呢。所以对老人来讲，有儿子在床头伺候，比弄十个专业护理人员还要强。
　　虎哥坚持在家照顾老爷子，那也是理所当然的。
　　钱啥时候都能赚，可老人万一要是走了，那可就真成了子欲养而亲不待了！
　　“现在我家老爷子正处在恢复期，好好养着就是了，我就抽空上来看看。我在工地那边待了四五天的时间，今天想要回日光城呢，就看到你这里旌旗招展的。兄弟，你这是准备干啥啊？”
　　“呵呵，还能干啥？这不今年我准备上人工种草项目嘛，今天是我那四千亩人工草场播种的日子，一会儿县里的几个主要领导要过来看看，据说市里还有一个副市长也要过来，这不就得搞得热闹一些呗。”
　　“呦，你怎么还上了这么一个项目呢？你不是做客栈餐饮的吗，怎么这几个月不见，你小子又搞上农牧业了？”王贰虎真的是挺吃惊的。
　　这话还就真没说错。自从去年他俩给客栈这边送来了四个小奶狗之后，他俩就没再和刘墨昂见过面，这一晃都将近半年过去了。
　　“呵呵，这事儿说起来就是孩子没娘说来话长了。”刘墨昂苦笑着摇了摇头，然后把自己的想法简单的给王贰虎说了一遍，又带着他和刘成在周围转了一圈，把两个大老板搞得惊叹不已。
　　“兄弟，你这事搞的好啊。现在看起来似乎不显山不露水的，可你这条路子如果真的能够坚持走下去的话，这个生意可不比修路架桥赚的少。最关键的是，这种事一旦真的做起来，不仅风险小，还能得到上层的关注。”
　　王贰虎见多识广，他自然看得出来刘墨昂搞得这件事的前景。
　　“呵呵，现在看起来还算行吧。就是不知道这人工种草的亩产量到底能有多少。万一要是这牧草不适合这边的气候条件，说不定干这一年就干不下去了呢。”
　　“兄弟，我觉得你没问题的。”刘成笑呵呵的给刘墨昂打气。
　　正说着话，109国道上来了七八辆车，不用说，这是领导到了。
　　“虎哥，成哥，一会儿一块热闹热闹呗，中午咱哥儿仨喝一顿，毕竟小半年没见面了。”刘墨昂发出了邀请。
　　王贰虎虽然有些憔悴，但心情看起来还是不错的。他看了看刘成，笑着点头道：“行，今天中午我和大成子就叨扰一顿了。”
　　这种事情其实就和喜事差不多，自然是人越多越好，喜庆嘛。
　　不光是王贰虎和刘成，俄八措的全体村民，碓灵村直属的在俄八措附近的几个自然村的村民，甚至连西边温泉镇所属的朗妞果村的村民都前来看热闹。
　　这附近的几个自然村的村民都知道这将近一年的时间，原本穷的叮当响的俄八措在那个生意极为红火的天路客栈的老板的帮助下，小日子很快就过的红火起来。
　　事实上，现在念青唐古拉互助公司不仅仅聘用俄八措的村民在公司上班，周围一些自然村的村民也都想过来应聘，也有一部分人现在也在公司上班。
　　通过这些人的嘴，周围这些自然村的村民都知道公司即将试种牧草了。
　　而一旦牧草试种成功，最起码今年冬天就不用再担心雪灾来临后牛羊没吃的了。
　　牧草是关乎着牧民根本的问题，周围这些自然村的牧民自然也都盼望着念青唐古拉互助公司的人工种草项目能够成功。
　　他们也听说了，公司的大老板说如果今年的牧草能够试种成功的话，那么明年将会继续扩大人工种草的面积的，以后人工种草的面积会越来越大。到时候别说俄八措了，就算是周围这些自然村的牛羊就再也不会缺草吃了，甚至连一年一度的转场都不用了，因为牧场的草足够牛羊吃的了。
　　现在，公司的第一批试种的牧草即将开始播种，周围那些自然村的藏胞也都自发的前来庆祝。
　　县高官和县长还有赵岳陪同着一位五十来岁的高大男子来到了公司，一番介绍之后，刘墨昂才知道这位孙副市长就是日光城分管市农牧局、扶贫开发领导小组办公室、农业综合开发办公室以及日光城几个农场的副市长。
　　孙市长算得上是念青唐古拉互助公司对口管理部门的大老板了。
　　对于刘墨昂，孙市长表现出了足够的热情，而且让刘墨昂意外的是，孙市长竟然和王贰虎也认识。
　　一番寒暄后，孙市长下达了播种开始的命令，下一刻，早就准备好的十几台播种施肥机呈一字并排着开动了起来，扬起的尘土仿佛一条不断延长的土龙一般，极为壮观。
　　这种集施加底肥和播种于一体的大型播种机宽度足有两米半，十四台机器并排展开，一下就能占据一个宽度接近四十米的作业面，从南向北跑一趟下来，一个小时就能播种九十亩地。一天作业十个小时，九百亩地很轻松。
　　有这十四台播种施肥机，四千亩地用不了几天就能全部播种完毕。这就是机械化的威力！
　　别以为是牧草就可以随便乱撒种子了，要想牧草产量提高，播种的深度最好维持在3到4厘米左右。所以需要播种机。
　　领导们站在地头看着这些大型机械在工作，脸上都带着压抑不住的笑意。
　　对于领导们来讲，这四千亩人工草场如果真能试种成功的话，那也是一笔不小的政绩。
　　领导们在看完这十四台播种机从南走到北之后，就准备离开了。领导都是日理万机的，不可能在这里一待就是一天。
　　临走前，领导们又对刘老板谆谆叮嘱，有什么困难一定要提，有什么解决不了的难题相关部门一定会帮助解决的……总而言之一句话，只要能把这个项目搞起来，一切绿灯！
　　把领导送走之后，一帮人依然站在地边看着那些大型机械在作业，一直到拉珍过来招呼他们吃饭，他们才返回客栈。
　　在地里工作的人员刘墨昂他们不用管，公司大院中除了早早建好的仓库之外，食堂也建好了。中午和晚上，这些辛苦劳作的工人们会在食堂吃上美味可口的饭菜。
　　刘墨昂可不会在吃饭这方面克扣的，因为工人大都是藏胞，所以食堂聘请了一个藏菜厨师，专门为公司的工人提供美味可口的藏菜。周围几个自然村也有几个妇女在食堂工作，这五六个人暂时撑起了公司的食堂。
　　公司的员工宿舍楼要等到明年才开始盖，所以现在工人都是下班后回家。等明年宿舍楼盖起来，一些晚上不愿意回去的工人可以在宿舍楼居住。
　　5月18日，准备了好几个月的人工种草项目，今天终于是正式开工！
　　PS：今天出差，早起赶飞机，这两章早更......

第二六零章 严谨的辛力
　　中午王贰虎喝高了。
　　或许是紧绷了两个月的神经终于是放松了，又或者是墨龙做的京帮菜很符合王贰虎的口味，当然，也可能是其他的原因，反正王贰虎喝多了。
　　其实中午喝的酒也不算多，一个人也就是半斤酒左右，哪怕王贰虎喝的比别人多了那么两三两酒，可以他的酒量不该喝成这样的，但他偏偏就是喝高了。
　　“虎哥这两个月可是忙坏了，这次喝多了也算是彻底放松了一下。没事，虎哥没问题的。”既然喝多了，那下午干脆也甭走了，刘墨昂和刘成一块把走不动道的虎哥扛到了一间客人刚刚退掉的房间内。
　　“成哥，哪天你有时间了，带我一块去看看老爷子去。”关上门，刘墨昂很认真的对刘成说道。
　　“没事，你不用跑了。虎哥家里雇了六个专业的高级护理师轮班在护理老爷子，而且虎哥的二姐还有虎嫂也在家，咱们去了也帮不上什么忙。”
　　“就是过去看看老爷子。”
　　刘成见刘墨昂在坚持，想了想就点头说道：“那好吧，等忙过这几天去我给你打电话。做早晨最早的航班走，晚上就能回来。”
　　“好，那我等你电话。”
　　腾出来的这个房间是一个标准间，刘成和刘墨昂说完话也钻进了房间，他也需要眯一会。
　　喝着点酒刘墨昂倒是没什么事，反正左右也是睡不着，就带着白狮溜达着再次返回草场。
　　今天白狮破天荒的没有陪着馒头玩，大中午头的自己溜回来了。刘墨昂怕馒头出什么事，就打发扎西达瓦开车过去看看馒头，结果还真没什么事。
　　扎西达瓦过去的时候，馒头和饺子正在分享一只刚刚捕获的小羊。估计是饺子这家伙干的。
　　既然馒头没事，刘墨昂也就彻底放心了。再加上有两天没有见到白狮了，估计白狮这家伙是想自己了才溜过来的。
　　跟着老爹一块出去，白狮显得很兴奋，爷儿俩出去走了没多远，个头已经比白狮还要大一圈的小牛犊子又钻了出来，但被嫌弃这家伙身上味道的刘墨昂撸了几把牛头后给赶走了。
　　到了地边，就看到辛力依然在那里看着播种，刘墨昂凑了上去。
　　“辛教授这是不放心啊？”刘墨昂问道。
　　辛力点了点头，“刘总，我在来高原之前，曾经在西海果洛的达日做过一年的研究，当时研究的也是西海444号燕麦草。来到高原之后，我在当曲卡县城附近也做过这方面的研究。不过不管是达日还是当曲卡，海拔高度都比俄八措这里低，我当然担心了。”
　　“辛教授，其实我有一个直觉，我认为咱们这边的人工种草项目是绝对能够成功的。”
　　“呵呵，刘总，科研可不是直觉。如果直觉有用的话，那还要科研做什么？在高原地区，哪怕海拔相差一两百米都会有很大的不同，你这里海拔接近四千七，在这里种植西海444号燕麦草，几乎可以算得上目前海拔最高的种植区域了，我还从来没有在这么高海拔做过燕麦草的种植科研呢，所以我必须要从头盯到尾，我要获得最详细的资料。”
　　“辛教授，现在也没什么事，能说说您以前做的那些研究吗？”刘墨昂知道辛力喜欢谈天论地，更喜欢和别人诉说他以前做的研究，只要你愿意倾听，他总会不厌其烦的给你讲述。这是他为数不多的爱好之一。
　　“好啊。”一听刘墨昂愿意听他做科研的事情，辛力脸上露出了笑容。
　　“我来高原的前一年，在达日那边搞了一年的燕麦草对比试验科研。当时是做了两种燕麦草的对比试验，一种是巴燕3号，另外一种就是西海444号。
　　当时我们做实验的地点海拔高度差点到四千，不过因为达日比这里偏北大约四百公里，所以那边即便是海拔比这边低六百来米，可温度却不如这边高。而且那边的日照远不如这里，年平均温度也比这边低大约两度左右，年积温也比这里少八百度左右。总的来讲，达日那边的海拔虽然不如这边高，但自然条件要比这边更恶劣。
　　那边的试验田远比你这里小得多，不过情况都是差不多的，就是把原来的草甸翻耕，然后种植试验牧草。我记得那年试种这两种牧草的播种时间是5月24日，比今天要晚了一个星期。“
　　刘墨昂说道：“那是因为咱这边的温度要比达日那边高一些吧？”
　　“嗯，这是一个很关键的原因。俄八措这边处在向阳坡，再加上日照强度大，所以这边要比达日那边温度高一些。你也知道，西海444号燕麦草种子最低发芽温度是摄氏三四度，但最好还是在高于十五度的时候播种，而且燕麦草的幼苗是不抗寒的，夜间温度太低话，对幼苗会造成很大的影响的。咱们现在这个温度很适合西海444号燕麦草的播种。播下种大约过两周左右就能发芽了。也就是说今天播种的这些地，大约在六月一日就能长出幼苗。而在达日那边就要晚一个星期左右。”
　　“那达日那边做试验的最终情况如何呢？”
　　“嗯，鲜草和干草的产量还是不错的。达日那边的鲜草产量可以达到一吨左右，干草能有差不多三百五十公斤左右。”
　　“呦，那那边的条件比咱们这边还恶劣，怎么那边的干草能有这么多？咱们这边的最低目标不才一百八吗？怎么比那边少了这么多？”
　　“还是自然条件决定的。前两年我在当曲卡那边做人工种草项目的时候，那边的海拔比你这里还低三百多米，结果那边的鲜草产量要比达日稍微高点，可干草产量反而不如达日，只有二百四十公斤左右。不同的自然条件，造成的结果不同。因为你这边还从来没有试种过，所以我给你做了这么一个最低的标准。”
　　刘墨昂一听这个乐了，“辛教授，那是不是意味着咱们这边的干草产量也有很大的可能提升？”
　　“这个我可不敢保证，但最低标准应该是能达到的。当然，鲜草和干草的产量，也有很大的可能性提升的。一切都要等这一季过去之后才能知晓。”
　　刘墨昂掏出了手机扒拉了一会儿，查到了达日的情况。
　　那边的平均海拔有四千二左右，比当曲卡低不了多少。而且那边无论是降水还是日照时间又或者是平均温度，都不如当曲卡。
　　所以说，如果不出什么意外的话，俄八措这边虽然比达日那边还高不少，但牧草的产量最起码也能和那边相当吧。再不济，和当曲卡县郊的人工草场也差不多吧！
　　要是鲜草亩产能够达到一吨，干草产量能够达到二百四十公斤，那么草场的纯收益可就高了去了！
　　更别说还有五行玉凝聚出来的种子呢。
　　想到种子，刘墨昂问道：“辛教授，那您在达日那边实验的时候，那边的燕麦草草籽产量是多少？能到二百公斤吗？”
　　“二百公斤？呵呵……”辛力笑着摇了摇头，“这个数字对于达日的试验田来讲就是一个可望而不可求的数字。实话告诉你吧，那年在达日做的实验，不管是西海444号燕麦草还是巴燕3号，最终都没有能够成功的收获成熟的草籽。也就是说，在那边做了五个月的试验，那边没有得到可以播种的草籽。”
　　“啊？”刘墨昂大吃一斤，“这不可能吧？”
　　“刘总，虽然我也想说不可能，但这是事实。我估计与达日的气候条件有着直接的关系。在那边做试验的时候，哪怕到了植株收割的时候，能够达到抽穗的植株也不过才四成左右，而且这四成中收获的可以用于播种的成熟草籽寥寥无几。”
　　看到刘墨昂目瞪口呆的样子，辛力笑了笑，“刘总，达日那边不行，不代表着这边不行。反正去年和前年我在当曲卡那边做试验的时候，那边的种子田成果还是不错的，平均亩产能够达到二百公斤草籽。”
　　“怎么会这样？”刘墨昂很不解，要说两边的天气情况是有点差距，但也绝对不会差到这么大啊。
　　“我后来仔细考虑过，应该是有两个原因。一个是温度问题，还有一个就是施肥问题。别看温度差几度，就有很大的可能导致燕麦草从孕穗期到抽穗期的干物质积累量不够。再一个就是地下生物量和地上生物量的不足也会导致草籽不成熟。”
　　这个刘墨昂倒是明白，地下生物量就是指有机物质的总量，说白了就是肥料的问题。而地上生物量则是指指植物的枝、叶、花等在土壤以上的生物量，地上生物量的决定因素同样是肥料还有日照时间。
　　肥料就不说了，那是基础。至于日照时间，直接关乎着光合作用，对于植株来讲也是极为重要的。
　　两者有一个不足，就有可能导致植株发育不足。
　　“辛教授，只要我们肥料跟得上，再加上这边的日照时间长，那么咱们这边的种子田应该也是没问题的吧？”
　　“嗯，这边的情况我认为是没问题的，否则我也不会让你搞种子田。不过刘总，你真确定一下子上一百亩种子田？不考虑先搞几亩种子田试一下？我说万一啊，万一要是这种子田不行的话，你会有亏损的。”
　　“没关系，不就一百亩种子田吗？就算真的不长草籽，不还能够收获干草吗？再说了，您也看到了，这半个多月我组织了一批妇女在仓库中挑草籽，挑出来的好草籽都是准备用在种子田的。我认为种子田是绝对没问题的。”
　　刘墨昂这段时间确实是组织了几个妇女在仓库中挑选好的草籽，当然，这只是一个掩人耳目的举动。真正用在种子田里的草籽，还是刘墨昂辛辛苦苦凝聚出来的草籽。
　　刘墨昂就不相信了，用木之沙漏凝聚出来的草籽会不行！
　　辛力自然不知道这里面的门门道道，他耸了耸肩膀说道：“好吧，你是土豪不在乎这百八十亩地的收益，那你就随便玩呗，我陪着你玩……”
　　刘墨昂嘿嘿直笑。

第二六一章 口碑最重要
　　今天是个好日子，不仅计划已久的人工种草项目展开了，杨泰那边还汇报了一个好消息，可谓是双喜临门。
　　“刘总，我找到了对高原滑翔伞很精通的人！”电话中杨泰的消息让刘墨昂精神一振。
　　“找到了？在哪儿找到的？”
　　“呵呵，远在天边近在眼前，就在日光城！刚才我接到了我老家那边一个朋友打过来的电话，他的一个朋友是滑翔伞运动员，以前和这个人有联系。他给了我电话号码之后，我就联系了这个人，结果他说应该问题不大，但也需要实地考察一下。”
　　“是什么人？”
　　“是高原滑翔伞队的队长次仁多吉。刘总，不联系不知道，这一联系我才知道原来高原的滑翔伞运动在高原这边已经开展了好几年的时间了，这高原滑翔伞队成立也有六年的时间，只是咱们不知道罢了。行了，一会儿见面说，我现在在星空屋这边，这就回去。”
　　挂了电话没多久，杨泰兴冲冲的走了进来。
　　“到底怎么回事？快给我说说。”刘墨昂也挺高兴的。
　　去年年底和秦越在北边的草场上深入交谈的时候，刘墨昂就曾经突发奇想，想在俄八措这边搞一个高原滑翔伞旅游项目。二月底回来之后，他也一直再联系这方面的专业人才，可是效果都不算太好。
　　刘墨昂的老家天衢也有玩滑翔伞的，他通过朋友联系了那边的人，结果人家一听是高原，直接就否决了。原因很简单，高原的大风太无常了。
　　玩滑翔伞对于风力有着极为严格的要求的，小风、微风甚至是没风都可以玩滑翔伞，但风大了是绝对不能玩这种运动的。
　　通常来讲，四级风对于滑翔伞运动来讲就是一个极限，而如果出现五级风，那是禁止滑翔伞升空的。
　　而高原尤其是藏北高原这边除了风多就是风多！俄八措这边每年的八级风天气有七八十天，这种天气怎么开展滑翔伞运动？
　　后来刘墨昂在网上也找了几个著名的滑翔伞运动推广公司，几乎所有的人都拒绝了在俄八措那边展开这项旅游运动的提议。只有有一位来自蓉城的滑翔伞专业人士曾经表示可以尝试一下，结果这伙计来了一天，见识了俄八措这边的天气之后，直接就灰溜溜的下去了。
　　用人家的话来讲那就是——滑翔伞运动是一项带有极限挑战性质的休闲性运动，但绝对不是送死运动！
　　所以，刘墨昂对于展开这项旅游项目几乎都有些死心了。
　　一直到把杨泰聘用了过来之后，那天他尝试着给杨泰说了一下这个项目的构想，杨泰反倒是上心了。
　　“我联系的这个人是咱们高原滑翔伞队的队长，他们早在2014年年底就组建了高原滑翔伞队，不过人不多。可人家这些队员都拥有国家航空运动协会颁发的D级证书，也就是说，人家才是专业的。”
　　“卧槽，这么吊？”
　　“嗯，就是这么吊！”杨泰笑呵呵的说道。
　　“那次仁队长怎么说？”刘墨昂有些着急。毕竟原本已经快要枪毙的项目忽然露出了曙光，他如何能不着急？
　　“电话中说的并不多，不过次仁队长在得知咱们这边也想展开滑翔伞旅游项目的时候，也是挺支持的。不过他也说了，咱们这边毕竟不如日光城那边气候那么好，所以到底能不能展开这项旅游项目，他还得亲自到这边来看看。”
　　“那还废话干啥？赶紧把人家请过来啊。”刘墨昂激动了一下，“嗯，一会你打电话问问人家，看看他明天有没有时间，咱们过去把人家接过来现场考察……”
　　刘墨昂掏出手机看了看时间，又说道：“那啥，别一会儿了，你现在就打电话问。我也打电话给赵县长，看看能不能在县里的气象部门要一些历年咱们俄八措这边的天气资料。”
　　两个人分头打电话，都挺顺利的。
　　杨泰：“刘总，次仁队长那边没问题，他明天没什么训练项目，可以来咱们这边考察。”
　　刘墨昂也笑眯眯的说道：“气象资料也没问题，那边一会儿就给我传过来。”
　　第二天一早，刘墨昂开着枭龙拉着杨泰向日光城驶去，按照次仁多吉发过来的位置，两个人很轻松的就找到了这位三十多岁看起来很精干的藏胞汉子，他的身边有一个超大的、和旅行袋差不多样式的大包。。
　　一番寒暄之后，三个人也没有磨叽，直接返回客栈。
　　当然，回去的路上是杨泰开车，刘墨昂和次仁多吉坐在后座商量一些事。
　　“次仁队长，这是昨天我从当曲卡县气象局搞来的历年俄八措这边的气候资料，主要是风力的资料，你先看看？”
　　次仁多吉的体型有些和钟老大差不多，都是那种很精瘦的体型。他笑了笑接过了打印出来的资料，消瘦的脸上法令纹很深。
　　看了一会儿，他放下了资料说道：“刘总，其实我现在也不敢保证能不能在你那边展开滑翔伞运动。你们那边虽然还属于日光城管辖，但实际上已经是到达了藏北高原的区域，那边的天气情况和日光城这边有很大的不同。”
　　“这个我知道，所以才找你这样的专业人士来给判断一下在那边到底能不能开展滑翔伞运动。对了，次仁队长，你们平时在哪里训练？”
　　“我们啊，我们夏季的时候都是在日光城城郊或者是羊卓雍措那边训练，冬天的时候会去内地训练。你应该也知道，冬季就算是日光城那边，风也是不小的，没办法训练。不过就算是夏季，也得看天气条件，风大了也是不能训练的。对了，刘总，你是怎么想起在俄八措这边开战滑翔伞旅游项目的？”
　　“呵呵，这不这几年滑翔伞运动在各地越来越盛行吗？在我们东山那边，几乎每个地市都有滑翔伞旅游项目，哪怕在我的老家天衢，一个地道的平原城市，也依然有滑翔伞旅游项目。很多人宁肯借着风势平地起飞，也愿意在天空中转一圈的。咱们高原是离天空最近的地方，在这里要是能够开展滑翔伞旅游项目的话，那一定会很棒的。毕竟游客要是能够以伞为翼，在天空中翱翔，那会距离天空更近。我想，应该有很多游客愿意做这样的体会。”
　　听到刘墨昂这么说，次仁多吉也笑了。很显然，刘墨昂的话说到了他的心中。
　　“刘总，其实去年的时候我们在温泉镇曾经举办过一场定点赛，效果还是很不错的。所以我觉得既然在温泉镇都能举办滑翔伞定点赛，那么在你们俄八措那边应该也问题不大。当曲卡这边的大风天气很多，但大都发生在每年的十二月份到来年的三月份之间，进入到雨季之后，这边的大风天不算多。不过俄八措的海拔比县城还有温泉镇都高，所以那边到底能不能开展这个项目，其实我心里也没底。”
　　顿了顿，次仁多吉继续说道：“我们平时进行滑翔伞训练是可以根据天气情况调整的，所以哪怕一两天不进行室外训练光进行室内体力训练是没问题的。可你们展开滑翔伞运动是为了赚钱的，要是今天能上伞，明天不能上伞的，那会很打击游客信心的。时间长了，对这个旅游项目就会产生很坏的影响。”
　　刘墨昂苦笑道：“是啊，我之前也联系了很多专业的滑翔伞运动项目的负责人，结果人家一听说这边的天气情况就都否决了，估计人家也是没信心能够在这边长期开展这项运动项目的。”
　　这其实就关乎到了一个旅游项目的核心问题，营业时间问题。
　　旅游项目其实和开饭店没啥区别，饭店是依靠饭菜的味美实惠来打口碑的，旅游则是以风景或者独树一帜的旅游项目来打口碑的。
　　可不管是饭店还是旅游项目，你都必须要保证有充足的营业时间。
　　就好像饭店一样，即便你开的饭店是全聚德，是东来顺，可你今天开业明天歇业的，时间长了，哪怕你做的饭菜再好吃，价格再实惠，甚至是不要钱，估计也不会有客人来的。
　　就算你的饭菜不要钱，可哥们大老远的去了，你特么的不开门，哥们连你的饭菜都吃不上，你免费有个屁用啊。
　　这滑翔伞运动同样是如此。
　　高原滑翔伞绝对是独树一帜的旅游项目，如果能开展的话，肯定能够吸引足够多的游客。这一点绝对是毋庸置疑的，没有哪个游客能够抵抗得了比高原更接近天空的诱惑的。
　　可如果你无法保证你的营业时间，今天人家一帮游客兴冲冲的来了，你说对不起，今天风大不能上伞；明天人家又来了，你特么的又告诉人家今天风大不能上伞……
　　到了第三天，哪怕天气好的不能再好，哪怕你不要钱了，估计人家游客也不会来你这里了。
　　来干嘛？像个傻小子一样让你糊弄着玩吗？
　　因此要想彻底把这个旅游项目搞好了，就必须要保证充足的营业时间的。哪怕仅仅是在夏季展开这个旅游项目，也不能搞成三天打鱼两天晒网，否则，别说是高原滑翔伞旅游项目了，恐怕就连整个俄八措的所有旅游项目甚至是天路客栈的经营都会受到极大的牵连的。
　　口碑最重要，一旦失去了口碑，那你啥也不是！
　　PS：鞠躬感谢大佬“初吻给了手”一千五的打赏。
　　今天早晨点娘后台崩了，进不去，所以更新晚了点。

第二六二章 双人飞行的门槛
　　中午返回客栈的时候都已经快一点了，吃了一顿饭之后，次仁多吉就迫不及待的带着他的那个超大号的大包跟车来到了刘墨昂选定的那个位置。
　　“今天的天气看起来还不错，风也不算大，但我得先飞一下，体会一下空中的情况。”次仁多吉说道，“滑翔伞这东西是带有一定极限运动因素的运动，有的时候在下面看着什么事都没有，可一旦飞起来到了空中说不定就会遇到这样那样的情况。”
　　次仁多吉一边展开他的装备，一边继续说道：“刘总，你这个场地看起来情况是相当不错的，尤其是对于初级训练或者观光飞行来讲是很不错的，场地足够开阔，没有高压线，而且坡度也非常合适。不过要是对于高级甚至是竞赛级来讲，这个场地就稍微差点了。”
　　“呵呵，次仁队长，我也没想着从这里开展高级或者竞赛级的滑翔伞运动，我就是想搞滑翔伞旅游项目，如果有可能的话，我甚至都不想让游客自己飞。”
　　“你的意思是只搞双人滑翔伞带飞？”
　　“嗯，如果可以的话，我就想搞那一种。”
　　所谓双人滑翔伞带飞，就是指由一个专业的滑翔伞教练带着游客一起飞行。游客不需要掌握滑翔伞的飞行技巧，也不需要其他的要求，只要游客不恐高、飞起来不害怕就行，一切都由滑翔伞教练带着飞。
　　这样虽然会让游客缺少一些自己驾驶滑翔伞的乐趣，但胜在安全。
　　滑翔伞教练毕竟都是专业级别的，哪怕带着一个人飞，安全性也远比游客自己飞高的多。
　　旅游嘛，安全是第一位的。刘墨昂可不想自己的地盘出现什么游客伤亡的事故。如果那样的话，这个项目宁肯不上。
　　次仁多吉笑道：“你的想法是正确的。不过如果条件允许的话，可以上一个最低级的飞行初级训练飞行，也就是所谓的A级掠地滑翔项目。这样如果有一些有滑翔赛飞行基础的游客，可以自己驾伞来一次掠地滑翔飞行，基本不会出现什么危险的。”
　　目前滑翔伞运动可以分为三个大级别，也就是初、中、高三个级别。如果细分的话，可以分为五个级别，即训练级、中级、运动级、表演级和竞赛级。
　　在咱们国家，初级可分为A级和B级两个小级别。A级是最低级别，指的就是掠地滑翔飞行；B级难度稍微高一点，指的是高度滑翔飞行。
　　A级一般就是指能够平稳的加速并离地，空速适当、方向控制良好；可以利用速度下滑同时没有慢飞和失速的趋势；在飞行期间能够保持航线正确同时还能小角度改变方向；最后就是能够平稳着陆。
　　至于B级，那难度就高多了，刘墨昂从来就没有想过要搞B级滑翔。
　　有A级就足够了，这还得说是有相关考核下来的证件才能玩A级，要是普通的游客，就老老实实的让教练带着你飞一圈。
　　这就是刘墨昂的想法。
　　说话间，次仁多吉把他的这一套装备打了开来。滑翔伞运动的三大件即伞头、座袋和副伞是必须有的，另外像头盔、对讲机、指南球、GPS、飞行服、飞行靴、防风炫目眼镜、飞行平台等装备都是全套的。
　　人家毕竟是专业的竞赛级选手，是参加过亚运会的，这些东西当然齐全了。
　　“呵呵，我这一套东西全下来得小十万块钱，要是初级的装备，不到两万就能买下来。”次仁多吉一边穿戴装备一边说。
　　“我靠，这么贵？”
　　“这个还贵啊？我们滑翔伞运动员的装备算是便宜的了，国外的一些滑翔赛运动员的装备还贵。另外，你想想赛车运动员，人家一套装备就是几百万美元，我们这装备算啥？”
　　刘墨昂翻了一个白眼，心说：“你干嘛不和F1赛车运动比呢？人家F1运动一个车队一年能烧上亿美元……”
　　次仁多吉穿戴装备很迅速，毕竟是专业级的运动员，不一会就全准备好了。
　　感受了一下风向，他笑着说道：“这里的风向还是比较适合起飞的，毕竟你这里是在向阳坡，上升气流很足。好啦，我先上天转一圈看看去。”
　　说着，次仁多吉拉起了伞绳，在地上仅仅跑了几步就顺利腾空。而且他控制伞的姿态非常好，离开地面之后他竟然不是向下飞，而是迅速的开始向上飞！
　　很显然，这专业的就是不一样，人家对气流的掌控是非常到位的。
　　次仁多吉上升的速度很快，没多久，他就离开地面最少得五十多米。然后他就开始在空中盘旋了起来。
　　不过他刚盘旋了没几圈，就大叫了起来：“卧槽，这是哪里来的一头金雕？卧槽，它围着我转圈干嘛？”
　　老刘乐了，饺子这家伙显然不知道这个能飞的大家伙是干啥的，不过这个大家伙既然敢入侵它的地盘，饺子这是试图来驱赶这个大家伙呢。
　　饺子的忽然出现把次仁多吉吓了一跳，刘墨昂连忙吹了一声口哨，饺子这才离开了滑翔伞飞了下来。
　　老刘害怕饺子一时兴起，直接把伞翼飞抓破了……
　　眼看着次仁多吉越飞越远，在空中还控制着滑翔伞上上下下，显然是在感受空中的气流状况。待到次仁多吉准备开始下降，刘墨昂这才放飞了饺子，然后开着车下去接次仁多吉。
　　次仁多吉在空中翱翔的时候，也吸引了一批游客驻足观看，毕竟在这里能够看到“玩”滑翔伞的人，还真是特别稀罕。
　　刘墨昂开车接到次仁多吉的时候，他基本上已经把装备收起来了。
　　两人上了车返回了客栈，次仁多吉这才说道：“刘总，你这里的场地情况很好，特别适合初学者训练或者是双人带飞观光的。不过说个真心话，你这里好像真不太适合展开中高级的滑翔伞运动。”
　　“气流和大风？”刘墨昂问道。
　　次仁多吉点头，“没错，你这里虽然场地情况很好，但这里后面就是念青唐古拉峰，向阳坡这边的上升气流很足，可气流也很紊乱，尤其是五十米以上，这种情况就更严重，刚才我有几次都差点没有控制好伞，这对于普通人来讲绝对是一件很危险的事情。”
　　刘墨昂默默的点了点头，怪不得之前那么多滑翔伞教练说这里不行呢，果然是如此。
　　“那是不是咱这里真的不能开展滑翔伞旅游项目了？”
　　“嗯，也不是不能开展这个项目。”次仁多吉的一句话就让刘墨昂心花怒放，“不过最好不要开展A级以上的滑翔伞项目，甚至就连A级也要限制离地高度，而且一旦出现风力大于四级的天气，千万不要起飞。”
　　“你的意思是只开展A级掠地滑翔飞行？”
　　“嗯，我的意思和刘总你之前的想法是一样的。如果是在夏季风小的时候，在这里开展掠地滑翔飞行还是问题不大的，如果有专业的滑翔伞飞行员带飞的话更好。不过那得看你这边能不能吸引到专业的滑翔伞飞行员了。”
　　刘墨昂帮着次仁多吉收伞，次仁多吉继续说道：“双人飞行的教练必须要拥有国家航协颁发的C级或以上级别的飞行员证书，低于C级是不能带人飞的。而且光拥有C级证书还不够，飞行员还必须要参加国家航协举办的滑翔伞双人伞飞行员考核班的培训并经过考核之后才可以颁发给专门的双人飞行证书。也就是说，双人飞行证书其实是很难考的。”
　　“次仁队长你有双人飞行证书吗？”
　　“呵呵，我们都是专业的运动员，我们不搞双人飞行的。”
　　“哦~~”刘墨昂有些失望，但他立刻问道：“那次仁队长你认不认识有双人飞行证书的教练或者飞行员吗？”
　　“认识。”次仁多吉笑的很灿烂，“怎么，你想聘用这样的人才？我给你说，有合格的教练或者飞行员还不够，你最起码得有两个甚至更多的飞行员才行。但有双人飞行证书的飞行员年薪最少都是十五万起步的，你这里一年最多能干四个月，说不定连四个月的时间都没有，你确定要花三四十万聘用两个只能飞四个来月的双人飞行飞行员？”
　　刘墨昂被问的有些懵圈，他知道滑翔伞是这几年才兴起的旅游项目，很受游客欢迎，但他没想到里面竟然还有这么多事情。
　　要是按照次仁多吉的说法，这里要展开带人飞行，最起码得需要两个拥有双人飞行证书的飞行员，而且高原不比平原地带，人家在平原一年的年薪十五万，到了上面最起码得翻倍才可以。俩就是六十万，一年只能干四个来月，那就相当于月薪十万……
　　当然不划算了。
　　看见刘墨昂有些懵圈，次仁多吉笑道：“刘总，其实专业搞双人飞行的飞行员都是不断流浪的，很少会有人会在一个专门的场地待着的。带人飞行主要是吃分成，你一天带多少游客飞，那你就赚多少钱。现在带一个人飞行大约能分三百到四百左右，各地的分成不一样。要是一个飞行员一天能带十个人飞，那就最少能赚三千。你明白了吗？”
　　刘墨昂恍然大悟，“次仁队长，那是不是如果我这里的分成高，而且游客多的话，就会吸引好的教练来带人飞？”
　　次仁多吉笑道：“本来就是这样的。国内那几个著名的滑翔伞基地就是依靠高分成、大游客量来吸引那些双人飞行高手的。如果你这里游客多，分成也多，那么自然会有高手来你这里做事的。”

第二六三章 老母猪戴匈罩
　　次仁多吉是滑翔伞运动这个圈子里面的资深人物，他虽然不是搞滑翔伞基地的，可毕竟是一个省级滑翔伞队的队长，估计全国的滑翔伞高手他应该都认识。
　　“次仁队长，那你能不能帮我联系几个滑翔伞双人飞行的高手？”刘墨昂帮次仁多吉把那个大包放进了车里，很认真的问道。
　　“可以，你想请几个人？还有，你这边的条件是什么？”次仁多吉也很认真的问道。
　　滑翔伞运动虽然很早之前就在国内出现了，可真正普及开来也就是近几年。所以国内拥有国家航协颁发的滑翔伞飞行等级证书的滑翔伞飞行员并不算太多。
　　据统计，到现在，全国也不过才一万两千多人有证书，这其中大部分还都是A级和B级证书。至于拥有合格的双人飞行证书的飞行员，数量更少。
　　如果你的条件不优惠，人家凭啥千里迢迢的来你这里给你干活？
　　刘墨昂低头想了一会儿，这才抬起头来很认真的说道：“次仁队长，你给你的朋友说，如果他们来我这里的话，每个月两万五的保底月薪，另外带一个游客飞一次，提四百！至于时间嘛，每年从六月一日开始到十一长假结束！十一期间按天算工资。”
　　次仁多吉惊讶的抬起了头，“年薪三十万外加飞一次四百？刘总，你这个价格可真够高的！都快赶上真正的飞行员了……”
　　刘墨昂苦笑道：“这不是没办法吗？如果一开始我这边的工资不定的高一些，谁愿意来我这里应聘？”
　　刘墨昂之所以最终决定要搞滑翔伞运动，主要是他在年后回来后曾经在客栈和星空屋住宿的游客中做过一次为期一个星期的调查，调查的内容就是有关于开展滑翔伞运动的。
　　每个来住宿的游客都会收到一份调查表，上面罗列着几个选择内容。诸如“如果天路客栈开展滑翔伞运动，您是否愿意玩一次？”、“您喜欢单人飞行还是双人飞行（被人带着飞）”、“价格选择：880元一次（十分钟），980元一次（十二分钟），1080元一次（十五分钟）”……
　　而之所以选择在住宿的游客中进行调查，那是因为选择在客栈住宿的游客，大都是消费能力比较强的游客，尤其是在星空屋住宿的游客，大部分都是不差钱年轻人。这种游客才有消费能力，才能承担起飞行一次最低为880元的价格。
　　其实880元的价格有点贵了，更别说上面那些980元和1080元的价格了。目前国内一些著名的滑翔伞基地中，带人飞行一次的价格普遍在680到880之间，不过时间的上限也大都在十分钟之内。
　　客栈给出的880价格虽然是国内价格的上限，但时间为十分钟，也不算离谱。
　　至于更高的那两个价位，时间不是延长了吗？
　　现在日光城有乘坐直升机在空中观光旅游的项目，一个人990元，乘坐直升机在日光城上空观光，连起飞带降落，总用时大约在十二分钟到十五分钟之间。
　　坐直升机和玩滑翔伞虽然都是在天上飞，但却绝对是两种截然不同的享受。滑翔伞绝对要比乘坐直升机在天上飞更刺激，更能融入大自然，更贴近天空！
　　秦越曾经赞成这个想法，刘墨昂又和赵岳以及吴玉山也商量过，两人也都很赞同上这个项目。
　　所以刘墨昂才会在这两个月之间到处找寻滑翔伞飞行员。
　　只是他并不是圈子里的人，对于这里面的一些门门道道不清楚，一直到今天次仁多吉给他把这个圈子里的底透了出来，刘墨昂这才意识到自己之前有些想当然了。
　　现在既然知道底了，刘墨昂就很果断的决定用高薪来吸引双人飞行飞行员。
　　在那份调查中，有超过40%的游客选择愿意尝试一下乘坐滑翔伞在天空中翱翔一次，其中有超过八成的游客选择愿意让人带着飞一次。毕竟绝大多数游客都不会飞滑翔伞的。
　　至于价格，几乎所有的游客都会选择880价位的，也有几个游客选择了980或者1080价位的。
　　这说明什么？这说明在这里开展滑翔伞运动还是很有必要的。
　　尤其是进入到四月份之后，不管是客栈的客房还是星空屋，几乎天天爆满。每天在这两个地方住宿的游客数量就超过了二百人。这些人之中哪怕只有三分之一会选择乘坐一次滑翔伞，那一天最少也有六十人了！
　　哪怕游客都选择最低档的880元价位，一个飞行员一天带十个游客飞行，那么一个飞行员一天还能给公司带来八千八的营业收入！给飞行员提成400，再扣除飞行员底薪一天833，也就是说，即便是给飞行员开两万五的保底月薪，另外给飞行员提成400元/次，一个飞行员一天也能给公司带来将近四千的收入呢！一个月就是十二万！
　　如果扣除没办法飞行的日子，比如说刮大风以及下雨的日子，一个月就算飞二十天，一个飞行员还能给公司带来八万的纯收入呢。四个月就是三十二万。
　　而如果有三个飞行员，四个月就能给公司带来将近一百万的纯收入。
　　这个钱干嘛不挣？
　　虽说看起来飞行员挣的比公司都多，可一旦把名气和口碑打开，以后的事情就好说了。
　　再说了，人家飞行员挣钱那是人家的本事，谁让公司没有自己的飞行员呢？
　　还是那句话，做生意不能吃独食。你挣多少钱只要满足你的期望了，就别贪婪别人挣多少钱。
　　越贪，最后的结果很有可能就是一无所有。
　　正是出于这个想法，刘墨昂这才果断的开出了这个薪金标准。
　　次仁多吉点了点头。
　　他也没想到这个年轻的刘总竟然能够给出这么高的待遇。
　　其实国内双人飞行运动员数量虽然不算多，但他们之间的待遇差距很大。
　　有的双人飞行员一个月能赚七八万，那是最顶级的。有的一年能赚二十来万，但有的却饿肚子。
　　事实上，目前国内双人飞行运动员月收入超过一万的连一半都不到，只有40%多，而月收入不足一万的占了将近60%。
　　所以次仁多吉微微摇了摇头说道：“刘总，没必要给这么高。”他算是看出来了，这个年轻的刘总是一个实在人，要不然他也不会开出这么高的价格。
　　“没这么高的价格，人家愿意来吗？咱这里毕竟是高原，条件比较艰苦……”
　　“我先给你问问吧。刘总，我给你说个实话吧，这里的条件虽然艰苦点，但也不是什么接受不了的。我觉得你给出的薪金应该低一些比较好。比如说一个月保底一万五，管吃管住，外加带一人飞一次提成三百。”
　　“这个能行吗？”
　　“先试试看！你给开保底月薪，这就足够吸引一些优秀的双人飞行飞行员来尝试了。这么给你说吧，保底年薪+飞行提成的薪金方式，目前在国内只有少数几个著名的滑翔伞基地的老牌双人飞行飞行员才能够享受这个待遇。绝大多数双人飞行飞行员要不是吃年薪，要不就是只吃提成。而这其中，只吃提成的又占了其中的八成！所以说，咱们国内目前大部分双人飞行飞行员都是到处流浪的，哪里给的多，他们就会去哪里。咱们高原虽然条件艰苦了一些，但也并不是如同想象中的那么艰苦。而且我听说刘总你这里还有祖传秘药可以治疗高反，这就更具有吸引优秀飞行员来你这里的条件了。”
　　顿了顿，次仁多吉继续说道：“而且你这里一年只干四个月，这对于那些喜欢流浪的飞行员来讲也是一个挺有吸引力的地方。在你这里做四个月，赚个十万八万的，另外八个月什么都不干也够自己潇洒的了。当然，对于他们来讲，剩余的八个月完全可以去南方沿海地区找个滑翔伞基地继续工作。”
　　刘墨昂点了点头，“次仁队长，那你就帮我联系吧！先联系三个飞行员，咱不要求最好的，但最起码得是有资历的，最好是不要出过事的。安全第一！”
　　“好，这几天我会帮你联系的。唉对了，刘总，你的滑翔伞基地有没有通过审核？”
　　“啊？这个还需要审核？”刘墨昂又有些懵圈。
　　得，这位一看就是真的啥也不懂啊。
　　次仁多吉苦笑着摇了摇头，“刘总，哪怕你不搞滑翔伞培训只搞观光旅游，也得先成立一个滑翔伞基地或者说是滑翔伞俱乐部，这样你才有资格展开滑翔伞运动，才能带人飞行。但首先你这个滑翔伞俱乐部是需要经过审批的。”
　　“那需要什么手续和程序？”刘墨昂很干脆的问道。
　　“首先你的确定俱乐部的场地。你这里的情况来讲这不是问题，这个应该能够很容易就通过审核。但你最起码还需要有一名持有有效滑翔伞教练证书的教练员，嗯，就是你这里必须要有一个证才可以。另外你必须要通过当地空管部门审批的飞行区域，这个是最重要的，空管部门审核不过去，什么都是白瞎。咱们这边的空管部门应该是区民航管理局，应该是去那里审批的。当这三个条件具备之后，你先拿到场地使用证明以及空域使用证明之后，再拿着其他的像什么俱乐部的人员名单、俱乐部章程等手续，去区航协办理俱乐部成立的手续就可以了。”
　　刘墨昂听的有些头大。
　　哥们只想安安静静的搞一个滑翔伞观光旅游的项目啊，没想到这玩意儿竟然是老母猪戴匈罩，一套又一套啊……
　　PS：寒潮来袭，快要冻成狗了......

第二六四章 旅游生态圈
　　晚上，刘墨昂好好的招待了次仁多吉一顿。
　　内行就是内行，把人家请过来不到一天的工夫，人家就把这里面的事情说得清清楚楚。最关键的是，通过次仁多吉的验证，这里是可以搞掠地滑翔飞行的。
　　也就是说，今天如果不是次仁多吉，高原滑翔伞观光旅游项目就会胎死腹中。
　　毕竟之前刘老板已经被那些电话打击的不想做这一块了。
　　“刘总，俱乐部教练的事情我帮你找一个吧。我师父现在已经退役了，不过他的证件还是有效的，让他过来挂名在你们滑翔伞俱乐部的名下是没问题的。”饭桌上，次仁多吉不经意之间又帮刘墨昂解决了一个问题。
　　“次仁大哥，一年十万块够不够？”刘墨昂很果断的直接开出了价格，而且称呼也由之前的次仁队长变成了现在的次仁大哥。
　　“不用那么多，一年你给个五六万就差不多了。”这种事次仁多吉也没客气，要是客气的话他也不会帮刘墨昂找教练，“我师父退役后自己开了一家运动装备和器械商品店，生意也算是不错，挂名在你这里就是赚个外快的事情。”
　　“好，那我回头让杨经理过去和你师父接洽。”
　　“那样最好了，有我师父在，航协那边的审批应该会很顺利的。不过空管那边我这边就没有关系了，那玩意儿的申请比较困难。”
　　“次仁大哥，这件事我来想办法吧。我想这种给当地牧民增收的旅游项目，县里肯定会给予支持的。”
　　次仁多吉笑着比划了一个大拇哥。他是藏胞，自然明白刘墨昂这话的意思。
　　“刘兄弟，找飞行员的事，大约有个三五天就能有消息了，你给我个联系方式，找到人了我和你联系。”
　　刘墨昂点了点头对杨泰说道：“杨哥，最近草场这边也没有什么大事，这件事你直接和次仁大哥联系吧。反正条件什么的你都知道，如果有什么意外情况出现，咱们直接联系。”
　　“好，这事儿我来办。不过老板，空管那边你得找人。”
　　“嗯，这个你和次仁大哥就不用担心了，教练证和航协那边办妥了，我这边就会把场地使用证明以及空域使用证明给你拿过来，你去注册咱们的滑翔伞俱乐部就行。”
　　杨泰点了点头。
　　他以前虽然没有搞过滑翔伞俱乐部，但这种事万变不离其宗，再加上有次仁多吉这个内行在，这种事应该不难办理的。
　　原本次仁多吉想晚上离开呢，结果刘墨昂硬留了下来。
　　第二天一大早，杨泰开车把次仁多吉送回了日光城，先去的次仁多吉的师父李晓亮那里。
　　有次仁多吉在，四十多岁的李晓亮很痛快的就答应了在俱乐部挂个职，并把教练证交给了杨泰。
　　去航协申请手续有他的教练证在就足够了。日光城航协几乎都认识李晓亮，他可是区滑翔伞队的创建者兼第一任教练，在这一行是属于绝对的资深人物。
　　杨泰再把次仁多吉送回了家，临分手前给他留下了一个大信封。辛苦费是必须的，要不然人家干嘛给你白忙活？
　　次仁多吉没有推脱的了，最终留下了那个大信封。
　　而刘墨昂则开车直奔县里，找到了赵岳。
　　其实这件事要是找吴玉山更好，不过吴玉山前几天才调走，人家也高升了，去了雅砻下属的一个县当县长去了……
　　不过念青唐古拉互助公司在县里是挂号的，赵岳的排名虽然比较靠后，可他以县里的名义和自治区民航管理局打招呼，区民航管理局是不会卡脖子的。
　　毕竟念青唐古拉互助公司搞的这个俱乐部并不是以培训为主，而是以旅游观光为主，而且俱乐部全部都是进行掠地滑翔飞行的项目，飞行高度极少能超过一百米的，大部分都是在五十米之下。
　　这种飞行高度对于民航部门来讲没有任何威胁。
　　至于场地使用证明，那就更好说了。
　　俄八措这边除了人工草场就是天然草场，而且大得很，随便拿出一块地来充当场地根本就不影响草场的畜牧或者是人工种草。这东西就是走个过场而已。
　　晚上九点多，风尘仆仆的杨泰开车赶了回来。
　　“老板，事情办的太顺利了。航协那边就不用说了，我去了之后把李教练的证件往哪儿一摆，不到一个小时，航协那边就办妥了。回头我又去了区民航管理局，那边的手续办理的也很顺利。噢对了，人家民航管理局的办事人员还问咱们这个俱乐部是不是当曲卡县相关部门建立呢，要不怎么县政府都出面打招呼呢？”
　　刘墨昂也乐了。
　　关系和人脉就是这样的。有很多正儿八经的事情虽说没关系没人脉也能办妥，但肯定会额外的消耗很多的时间和精力。可有了关系和人脉，办理起来会便利很多的。
　　就好像这空域使用证明一样，如果没有关系，也没有领导给打招呼，人家区民航局一杆子把你支到蓉城的国家西南空管局去办理，你也得乖乖的去办。
　　毕竟申请空域使用证明，国家七大空管局才是正儿八经的审核单位。
　　但是有了关系和人脉，区民航管理局也可以走内部程序为你申请。
　　两天的时间，先是确定了俄八措这边可以展开滑翔伞观光旅游项目，哪怕只是最低级的A级掠地滑翔飞行，那也是滑翔伞运动。
　　其次就是把成立滑翔伞俱乐部的三大主要手续都办妥了，有了这三大主要手续，再加上一些其他的手续，念青唐古拉滑翔伞俱乐部就可以申请注册了。
　　之前没有内行领路，这个项目差点胎死腹中。
　　而有了次仁多吉这个内行人给指路，一切就变得如此的简单。
　　当然，给人家次仁多吉的那一个整数的辛苦费也花的非常值当的！
　　“刘总，如果次仁大哥能够找来三个双人飞行飞行员，另外给飞行员的底薪和提成都按照他说的那个数给的话，我大体的估算了一下，仅仅是这个滑翔伞观光旅游项目，四个月就能给公司带来不低于一百五十万的纯收益。”杨泰喝了一口酒兴致勃勃的对刘墨昂说道。
　　刘墨昂点头。杨泰这话说的不错，如果真的能够找到底薪一万五，飞一次提三百的飞行员，哪怕一个飞行员一天只带十个游客飞行，一个月干二十五天的话，那么理论上三个飞行员四个月就能给公司带来超过一百五十万的纯收益。
　　这个收益率已经很高了，最关键的是，有了这么一个旅游项目，就可以给俄八措的旅游生态环境增加一个很重要的环节。
　　刘墨昂和杨泰深谈过好几次，两个人的理念还是很相似的，那就是依托俄八措当地的旅游资源和自然风光，借助靠近纳木错的便利条件以及天路客栈的名气，大力发展以人工种草为基础的观光旅游项目。
　　除了星空屋之外，高原滑翔伞项目必然会成为念青唐古拉互助公司对外旅游的另外一张名片。
　　或许以后还会展开其他的旅游项目，但不管是杨泰还是刘墨昂都相信，目前公司暂时有了这两个拳头项目的话，绝对会让更多的游客在这里玩的开心。
　　要想把俄八措这里打造成为纳木错旁边的又一个经典旅游地点，那么就要打造出一个足够强大的旅游生态圈！
　　俄八措这里毗邻纳木错，从日光城前往纳木错这里是必经之路，这就让俄八措这里拥有了一个得天独厚的先天条件——客源多。
　　其次，天路客栈能够治疗高反，游客来到这里不用担心高反，肯定会玩的开心。
　　再次，游客饿了可以在客栈用餐，白天可以在草场中骑马、挤牛奶、挤羊奶、剪羊毛，还可以给牛羊喂食，高兴了还能上天飞一圈，晚上更可以在星空屋欣赏最美丽最绚烂的星空，当然，也有暖和的客房供游客居住。
　　仅仅是这些旅游项目就足够让游客在这里度过整整一天的时间。
　　以后如果再上个滑草场之类的项目，肯定会让游客逗留的时间再增加一块的。
　　只要能够留住游客，让游客在这里消费，那么这个旅游生态圈就算是打造成功了！
　　这都是刘墨昂和杨泰深谈好几次之后得出的结论。
　　虽然有些项目还没有展开，但已经展开的那些项目，也确实得到了游客们的一致赞扬的。
　　因为今年展开了人工种草项目，所以俄八措一些牧民家中的牛羊不用转场了，现在草场上骑马、骑牛的项目已经展开了，挤牛奶和挤羊奶的项目也正准备展开。
　　牧民已经挑选出一些温顺的牛羊，洗干净之后和游客开始打交道了。而一旦一个多月之后暑假开始，更多带孩子来游玩的游客必然会更喜欢这里。
　　只要在这里游玩，必然会让游客深切的感受到人与自然、人与动物之间和谐相处的美妙感觉。
　　当然，如果说目前还有什么不足的地方，那就只能说目前客栈还有星空屋这边的接待能力已经是捉襟见肘了。
　　对客栈的扩建目前也已经到了一个急需要去做的程度。

第二六五章 这特么的不是神是啥？
　　客栈需要扩建可不是那么容易的。
　　缺人了，招聘就是，只要人不傻不潮、愿意出力干活的，客栈都可以留下。
　　可问题是要扩建客栈可就没那么简单了。
　　地皮现在对于天路客栈而言倒不是最难办理的了，以刘老板现在在县领导心目中的地位，批点地还是没问题的。
　　毕竟现在谁都知道，念青唐古拉互助公司的旅游项目其实就是依托着天路客栈打开的。没有天路客栈拉来的这么多游客，人家游客凭啥在你这里玩耍？
　　而且扩建客栈又用不了多少地皮，扩建了还能增加就业岗位。
　　现在关键在于刘墨昂下做不出要扩多大的决定！
　　就好像他去年刚上来的时候见到这座还未完全完工的客栈一样，当时他就在想，在这么偏僻的地方盖这么大规模的一路边店合适吗？这不是浪费钱吗？
　　可这个念头产生还没俩月，刘墨昂就觉得自家这客栈已经不够用了。
　　等过了年回来客栈的生意持续火爆，这就更让刘老板不敢确定到底要扩多大的规模了。
　　扩一个和客栈一样大的楼？万一要是还不够呢？
　　可要是弄一个度假村，先不说投资，万一要是搞起来了，没那么多游客造成房间闲置怎么办？
　　在这里盖楼可不像在平原。在平原盖一幢楼二百万就够了，在这里得一千万！
　　而且客栈扩建就不会再享受政策扶持了，去年后面客房加盖二层楼已经证明了这一点。
　　万一要是砸进去几千万结果游客规模上不来，那就相当于亏钱。
　　自古以来，杀头的买卖有人干，可亏本的生意是没人做的。
　　而最让刘墨昂现在下不定决心的还是来自于五行玉。
　　眼看着最后一个火之沙漏再有大概一个月的时间就能凑够解封的快乐点了，刘墨昂也想看看当五行沙漏全部解封之后，这块神奇的五行玉到底会出现什么样的变化。
　　如果有好的变化，值得在这边继续投入金钱和精力还有时间，那么就继续在这边干下去。
　　如果要是没什么大的变化，那么可能干几年赚足了钱，在这边也培养好人手了，那就回老家遥控指挥。
　　这里再怎么说也不是自己的家乡。
　　所以，犹豫了一晚上的刘老板最终还是决定等火之沙漏解封之后看看再说。
　　第二天一大早，刘墨昂和楚倩照例在外面逛了一圈。现在早晨的天气已经不是那么冷了，虽然只有一两度的样子，但总比两个月之前零下十好几度的温度强多了。
　　草原上的草已经开始微微泛绿了，再过半个月，这些顽强的野草就会重新焕发出勃勃生机，为原本枯黄的山体换上绿装。
　　只是那四千亩人工草场光秃秃的，特别扎眼。就好像人的脑袋顶上忽然有了一块斑秃一样。
　　不过再等十多天，等这些燕麦草发芽之后，这里就会重新变得美丽如故。
　　回到客栈刚吃饱早饭，刘墨昂就接到了一个意外的视频申请。
　　“媳妇，你猜谁发过来的视频申请？”微信视频那独特的铃声让楚倩也不由得往这边看了看，听到男友问，她摇了摇头。
　　“是大刚，还记得吗？付立刚刘烨两口子，去年我送你回杭城的时候，咱们在海通沟遇到的那两个骑行的两口子，他们的自行车都被海通沟的落石给砸毁了，他俩也是侥幸逃了出来。”
　　听男友这么一说，楚倩恍然大悟：“原来是这两口子啊，我记得，我怎么可能不记得他俩呢？过年的时候刘烨还和我视频聊天呢。不过这时候大刚找你干嘛？”
　　“谁知道呢。”刘墨昂一边摇头一边按下了接通建，手机屏幕上顿时出现了付立刚的大脑袋。
　　“刘哥，干嘛呢？”付立刚很热情，不过看起来这家伙有点不对头，他脑袋上戴着骑行头盔，这是要搞毛？
　　“刚从牧场转了一圈回来。兄弟，你这是干嘛呢？怎么还戴着头盔？你这是又出来浪了？”去年在海通沟遇到这遭难的小两口并拉着他两口子一路杀到宜昌，他们之间的友谊已经彻底的建立了起来，刘墨昂和付立刚说话也没什么顾忌。
　　“嘿嘿，你猜！”
　　“我猜你个大头鬼？肯定是又出来浪了。弟妹呢？跟你出来了没有？”
　　“卧槽刘哥，你咋一接电话就问我媳妇？你啥意思？你就不怕嫂子赏你个一巴五，二巴十？”
　　楚倩凑了过来笑着说道：“大刚，我打不过这家伙，要不你上来帮我揍他？”
　　“呦，嫂子好。嫂子这是越来越漂亮啦，看样子被我哥哥滋润的很好啊。”
　　“怎么和刘墨昂一个德性的，狗嘴吐不出象牙来！”楚倩笑骂了一句。
　　那边刘烨的大脸也冒了出来，同样带着骑行头盔，“嫂子好，刘哥好。”还比划了一个剪刀手晃了晃卖萌。
　　“我说你两口子这是又出来浪啦？这次准备去哪儿骑行？”一番寒暄之后，刘墨昂问大刚。这两口子都是狂热的骑行爱好者，光是进藏骑行就有四次了，川藏南北线和滇藏线都骑行过。
　　“嘿嘿，这次还是准备骑行318进藏。”付立刚笑的很灿烂。
　　“不会吧？你两口子怎么又骑行进藏啊？”一旁的楚倩吃惊的问道。
　　“嘿嘿，嫂子，这次进藏不是单纯为了骑行，我和刘烨参加了一个活动，经过挑选，我俩都被选为志愿者了。”付立刚看起来很兴奋，手机屏幕中他指着自己头顶的一个摄像头，“看到没有？我和刘烨的头盔上都戴着这个，我俩这次进藏主要是负责给那些正式车手进行网络直播的。”
　　“正式车手？啥意思？莫非有什么比赛？”刘墨昂问道。
　　“宾果！”付立刚再次笑了起来，“川藏八天骑行挑战赛听说过没有？”
　　“川藏八天骑行挑战赛？”刘墨昂愣了一下，“你等等哈，我好像在哪儿听说过这个名字……”
　　刘烨笑道：“刘哥，你真是OUT了，连这么著名的骑行挑战赛你都不知道？今天是5月21日，是第七届川藏八天骑行挑战赛开赛的日子！”
　　被一个妹纸给嘲笑了，老刘同志也有些讪讪。
　　一旁的楚倩把男友的手机拿了过来，“那家伙啊，现在光知道忙活他的草场，别的什么也不知道。大刚、刘烨，你俩真的入选了川藏八天骑行挑战赛的志愿者？”
　　刘烨小的灿烂，“是啊嫂子，我和大刚都入选了。今年是第七届挑战赛，参赛选手十三人，负责直播的志愿者有二十四人，我俩就是其中的两个。”
　　楚倩显然知道这个什么川藏八天骑行挑战赛，她问道：“你俩现在这是在哪里？我看你那边似乎下雨了？”
　　“我和大刚提前来到了二郎山隧道，今天是比赛的第一天，凌晨零点车手在蓉城天府广场出发的，现在是上午不到九点，估计再有一个多小时，骑得最快的车手差不多就能抵达这里了。我好盼望今年孙神能够打破去年他创造的川藏骑行世界纪录，要是能破六那就太牛了！”
　　“孙神？川藏男神孙晖？”楚倩犹豫了一下问道。
　　“嫂子你也知道孙神啊？没错，就是他。去年他可是创下了六天零五十六分钟的川藏骑行世界纪录，就差五十六分钟就能完成破六的壮举。孙神是蝉联了川藏骑行五次冠军的大神，我们好多人都打赌说今年孙神能完成破六的壮举呢。”
　　电话中隐约听到那边似乎有人在喊付立刚和刘烨，付立刚的大脑袋凑了上来说道：“刘哥、嫂子，那边有点事招呼我俩过去，咱们一会儿再聊。”说着，两口子摆了摆手就挂掉了视频。
　　刘墨昂听的有些云里雾里的，“媳妇儿，这两口子这是在搞啥？川藏骑行我知道，可这孙神、破六啥的是嘛意思？”
　　看着男友呆头呆脑的样子，楚倩也乐了，“原来也有你不知道的事啊。”
　　“这不废话嘛，我又不是百度百科，总不能啥事都知道吧？唉，你怎么会知道这什么川藏八天骑行挑战赛的？”
　　“我上大学那会儿听我一个同学说的，那家伙也是一个骑行爱好者，当年他还想参加川藏骑行挑战赛呢，结果他那成绩根本就排不上号。后来我查了查这方面的资料这才知道原来咱们国内竟然还有这么一项堪称全球骑行综合难度最大的挑战赛的。”
　　“全球综合难度最大？这么厉害？”
　　楚倩在手机上捣鼓了几下，调出了一个页面，“你自己看看吧。”
　　刘墨昂结果了手机看了看，觉得有点眼晕，“我靠，不是吧，怎么还有这么变态的骑行挑战赛？这特么的不是挑战赛，这是死亡骑行吧？”
　　“别说脏话！”楚倩剜了男友一眼。
　　不看不知道，看了这川藏八天骑行挑战赛的介绍，刘墨昂这才知道这项赛事的难度是多么的大。
　　别的不说，光那几个主要数据让人看着就心惊肉跳的。
　　挑战赛是从蓉城到日光城，一共要骑行2160公里。中间要翻越川藏南线十四座海拔四千以上的高山垭口，其中有两座的海拔超过了五千米。
　　这个刘墨昂知道，他去年刚在川藏线上走了一个来回，自然知道米拉山口和东达山口这两个海拔超过五千的高山垭口了。至于其他的高山垭口，他当然也知道。
　　整个赛事的累积爬升达到了25000米，全程平均海拔4000米。而车手必须在“无后援、无补给、无奖金”的“三无规则”下自助完成挑战！
　　去年从蓉城返回日光城的时候，刘墨昂和张冰、郭艳萍两口子三个人轮流开车，这一路还跑了四天呢。那个什么孙神的，骑着自行车竟然用了六天多一点的时间就跑完了全程，这特么的不是神是啥？

第二六六章 扎西达瓦的小本本
　　付立刚和刘烨两口子也是属破表的。
　　上午说一会儿打过来，结果一直到了中午一点多，付立刚才再次和刘墨昂连通了视频。
　　不过两口子看起来都很兴奋。
　　“刘哥，你猜谁第一个到达二郎山隧道的？用时多少？卧槽，大出意外啊。”
　　刘墨昂翻了一个白眼，“卧槽，我怎么知道？我又没有天眼通。”
　　刘烨兴奋的说道：“第一个到达二郎山隧道的竟然不是孙神，是代王！”
　　代王又是谁？
　　刘墨昂有点蒙圈，也有点着恼，“我说弟妹啊，哥不是你们这些狂热的骑行爱好者好吧？你们说话能不能别用绰号？代王是谁？我知道明教的护教法王，英国女王，可这代王是谁？”
　　刘烨俏皮的吐了一下舌头，“不好意思啊刘哥，代王是大神代仁义的绰号。因为他擅长骑行山地路程，是公认的山地之王，所以我们都称呼他代王。就像孙晖是川藏男神，所以我们都称呼他孙神一样。”
　　刘墨昂挠了挠头皮，表示理解。
　　“其实今天零点出发的时候就在下雨，结果不仅下雨，还连续有车手扎胎。对于骑行川藏线的骑手来讲，不扎胎的川藏骑行是不完美的，可问题是出发还没几个小时，就有八个车手连续扎胎，孙神也很悲催的扎胎了。扎胎的车手都耽误了不少时间，代王没有扎胎，所以他是第一个抵达二郎山隧道的，用时整整十个小时！厉害吧？”刘烨很兴奋。
　　刘墨昂也有点惊讶，他看到楚倩用手机搜的结果了，从天府广场到二郎山隧道口大约二百一十五公里，代王竟然只用了十个小时就跑完了，这真心牛比。
　　这不是骑平地，也不是骑高速，这是骑318国道啊！而且一路上基本上都是在向上骑行。
　　出发的蓉城海拔五百一，二郎山隧道海拔两千二！这二百多公里的路程海拔就上升了一千七！
　　能用十个小时骑完这一段，没有相当牛逼的实力那是绝对完不成。
　　“孙神因为扎胎耽误了两个多小时，他用了十二小时零四分钟，比代王晚了两个多小时，才排到第五位……”刘烨看起来有点失望。
　　刘墨昂笑道：“这不才第一天吗？还早着呢。这才骑行了十分之一的路程，艰难的路段都在后面呢，谁又能一直保持领先呢？”
　　听到这话，刘烨笑了，“刘哥说的对，现在鹿死谁手还不能确定呢。”
　　那边付立刚说道：“刘哥，你要是没啥事过几天就和嫂子去巴宜那边等着呗，也可以看看这些国内排名前茅的大神车手。”
　　刘墨昂听了也是心中一动，看了看楚倩，楚倩笑道：“你看我干嘛？你想去就去呗。”
　　“那你去不去？”
　　“我无所谓啦。正好这段时间没什么灵感了，跟你出去转一圈放松放松也可以啊。”
　　说着，楚倩对刘烨说道：“你两口子到了高原之后来我这里玩几天吧。”
　　刘烨点头道：“可以啊，反正我和大刚都没什么事，去你那里玩两天也行。唉，大刚，去不去刘哥那里玩几天？”
　　“去，干嘛不去？刘哥那里有好酒好菜，还有好玩的，不去白不去。”
　　“那好，那这几天就电话联系呗。等你们快到巴宜的时候，我俩就去巴宜等你们。”刘墨昂拍板。
　　现在公司这边也没什么事情，牧草还没有发芽，虫草蝠蛾现在还不到产卵的时候，客栈这边虽然忙碌，但能用到刘墨昂的地方也不多。
　　出去浪一两天还是没问题的。
　　扎西达瓦兴冲冲的来找刘墨昂，一见面他就从兜里掏出了一个小本本，冲着刘墨昂傲娇的晃了晃。
　　“呦，达瓦兄弟，这是把驾照考下来了？”
　　“昂！”这家伙发出了驴子一样的叫声。
　　“我靠，你小子不会是花钱买的本吧？我怎么不知道你啥时候去报名学的车呢？”刘墨昂故意逗他。
　　“刘哥，你虽然是我老板，可你这么说我也会告你诽谤少数民族同胞的！”
　　“哎呦卧槽，你小子还跟我跩起来了？信不信那辆帕拉丁我不给你开了？”
　　“哥！你是我亲哥……”扎西达瓦脸色变化的速度比川剧变脸还要快。
　　刘墨昂笑嘻嘻的接过了扎西达瓦的驾驶证，还别说，这家伙还是挺上相的，照片是一个帅小伙儿。
　　其实扎西达瓦长的是很英俊的，尤其是他的一双眸子，很清澈。就是这家伙不太爱打扮，成天一身藏袍也不懂得拾掇自己。
　　嗯，如果刘墨昂会时光穿越的话，往后穿越半年的时间，他就会知道另外一个会火遍全国、名叫丁真的藏胞小伙，其实长的和扎西达瓦有八分相似……
　　说白了，扎西达瓦要是拾掇拾掇，也是一个“甜野”的小伙儿！
　　“达瓦兄弟，有了这本本，以后中午就不允许喝酒了啊。万一下午要是有什么事情需要动车，你可不能喝了酒开车。要是让我逮着一回儿，你就老老实实的回后厨给我做藏面去。你明白了吗？”刘墨昂把驾驶证还给了扎西达瓦，然后非常严肃的说道。
　　“放心吧老板，这个不用你说，我既然要过来给公司做事，我就一定会严格的要求自己。”扎西达瓦也很认真的说道。
　　杨泰来了之后，不知道怎么搞的就和扎西达瓦对上眼了，用他的话来讲，这小伙子有股子灵头劲儿，培养培养，以后绝对会成为公司的顶梁柱的。
　　而且他还是藏胞，有些需要和相关部门打交道的事情，要是交给他来办，绝对会有好效果的。
　　所以，在杨泰的坚持下，扎西达瓦从客栈的后厨“跳”了出来。
　　这样的安排，扎西达瓦也是挺高兴的。
　　虽说现在是新时代新社会了，可他家的地位低这是不容置疑的事实。像这种观念是需要很长的时间来改变的，并不会因为刘老板对扎西达瓦一家人格外照顾而改变太多。
　　扎西达瓦可不想以后和他老子那样继续做一个藏地屠夫，他现在也明白很多事了，他想改变自己。
　　而念青唐古拉互助公司无疑就是一个可以改变他甚至他家命运的平台，他现在已经上了这个平台，他会努力的在这个平台上站稳并且获得足够的身份地位，这样才能用最短的时间改变他家的现状。
　　作为家里的独子同时也是长子，扎西达瓦拥有足够的对改变命运的野心。
　　“你好好跟着泰哥去做，好好学习。如果你足够出色的话，等哪天泰哥要是不想在公司干了，我希望你能顶上去。”
　　扎西达瓦是刘墨昂来到这里之后认识的第一个人，到现在他都记得扎西达瓦给他带来的酥油茶和糌粑。
　　虽然只是一顿最普通的藏餐，可对于当时的刘墨昂来讲却不啻于一顿珍馐。
　　他到现在都记得扎西达瓦的阿妈做的酥油茶的味道……
　　更别说在二大爷住院期间，是扎西达瓦一直在照顾白狮。而过年他们回家的时候，同样也是这个小伙子在照顾三小。
　　刘墨昂就是这样的，有恩必报。
　　虽说这算不上是什么恩情，但刘墨昂是很愿意帮助扎西达瓦一家人的。
　　村子里的人或许因为扎西达瓦的父亲是一名屠夫而不待见他一家人，可对于刘墨昂来讲这根本就不叫事。屠夫怎么了？人家扎西达瓦一家人心地真的是很善良。
　　不管是扎西达瓦的阿爸和阿妈，还有他在念青唐古拉峰北面那个小村子中的外婆和舅舅、姨妈，都很善良，更别说他的两个姐姐央吉和尼珍也都是那种踏实肯干的人。
　　和扎西达瓦相处了这么长时间，刘墨昂也很清楚这个小伙子的本性。
　　这是一个懂得知恩图报，而且本性不坏的小伙子，值得培养。
　　这么说吧，现在不管是刘墨昂还是楚倩，都拿扎西达瓦当弟弟来培养的。
　　“我晓得哩。”扎西达瓦很认真的点头，“我一定会好好跟着泰哥学习的，还有，我现在有驾驶证了，要是有什么跑腿的活，尽管让我去就好了。不过……”
　　看到这位兄弟有些犹豫，刘墨昂笑眯眯的问道：“有什么就说，跟我不用客气。你应该知道，我一直拿你当弟弟的。”
　　“刘哥，我的意思是，如果我去公司那边了，这边谁来做藏餐呢？我做的藏餐还是挺受欢迎的啊……”
　　这不是扎西达瓦在自吹自夸，这家伙做的藏餐在客栈确实是挺受欢迎的。一些喜欢藏餐口味的游客，吃过他做的藏餐后，都会赞不绝口。现在这小老弟儿做的藏餐都成了天路客栈的一大特色了。
　　“哈哈，你说这事儿啊。达瓦兄弟，那你觉得让你阿妈过来专门给客栈做藏餐怎么样？”
　　“真的？那太好了！”扎西达瓦开心的笑了起来，“我阿妈的手艺可比我要强得多，要是我阿妈来了，肯定会有更多的游客喜欢藏餐的。”
　　这话也不是吹。扎西达瓦的手艺都是跟他阿妈学的，他阿妈今年岁数也不大，还有几年才到五十，就这么在家憋着也不好，所以刘墨昂早就想过等扎西达瓦去公司那边之后，这里的藏餐就由他阿妈来接手！
　　嗯，等以后再把扎西达瓦的阿爸也弄过来。反正客栈还有公司食堂以后也少不了屠宰牛羊的，把这位老屠夫请过来绝对是很划算的。
　　至于村子里的人要是敢再瞧不起这一家人，刘墨昂可就会站出来说话了！

第二六七章 楚倩酸了
　　旺姆请假了。
　　原因很简单，这姑娘要准备她人生中最重要的一件事——结婚。
　　旺姆和他的未婚夫桑杰达瓦去年就订婚了，结婚的日子是定在藏历的萨嘎月二十六这天，也就是藏历的四月二十六，公历的6月16日这一天。
　　今年的藏历和农历差不多，就相差了一天。
　　现在的藏胞的婚礼基本上都不会采取旧婚俗了，现在藏胞在婚礼这方面的新习俗其实和汉族差不多。
　　其实藏族的旧婚俗和汉族的旧婚俗也差不多，大都是包办婚姻，尤其是女子，往往在嫁到夫家之后才知道丈夫长啥样的。
　　但是现在就不一样了。新婚俗讲究自由恋爱，然后告知父母，双方家长见面之后就订婚、结婚。
　　和汉族的新婚俗差不多。
　　其实这就是社会在进步的一个体现。
　　旺姆的未婚夫桑杰达瓦也是一个棒小伙儿，今年二十三岁，比旺姆大一岁。两个人是在当曲卡赛马大会上认识的，然后一见钟情最终成了好事。
　　客栈里的人对桑杰达瓦都很熟悉，这小伙子自己买了一辆车跑货运，从日光城把东西拉到当曲卡，生意还不错。
　　其实这种活赚的就是一个辛苦钱，你肯下力气，那么你必然会赚钱的。
　　桑杰达瓦是一个勤劳的小伙子，只要车没问题，那么几乎每天都会在日光城和当曲卡之间往返一次。做好了，一天也能赚个千儿八百的。
　　只要不是很忙的时候，桑杰达瓦开车路过客栈都会下来看看旺姆，所以客栈的人对这个小伙子都很熟悉，也都喜欢开他和旺姆的玩笑。
　　现在，这一对有情人再有二十多天就会终成眷属，客栈所有的人对于这小两口只有满满的祝福。
　　当然，不光有祝福，刘墨昂这个当老板的也送上了该有的帮助。
　　比如说结婚那天举办婚礼的时候，刘墨昂会把自己的枭龙赞助出去当喜车，最关键的是，旺姆和桑杰结婚那天，客栈会暂停营业，然后客栈的这帮人都会去参加婚礼。毕竟从某个方面来讲，客栈的这帮人也算是旺姆的娘家了。
　　或许，后厨的这些人还会在婚宴上帮忙。
　　不过那天后厨可不是以大狗他们为主，而是桑杰达瓦请来的藏餐厨师来做饭菜。毕竟是藏族婚礼，参加的客人大都是藏胞，宴席自然以藏餐为主。
　　除了这即将到来的喜事之外，客栈还多了一件喜事。
　　扎西达瓦的二姐尼珍也即将当妈妈了。
　　虽说才查出来怀孕不到两个月，尼珍还需要等七个多月才能正式升级成为妈妈，可这也是一件不折不扣的大喜事，客栈所有的人都给这位准妈妈送上了祝福。
　　按照刘老板的意思是，让尼珍在家好好的养一个月的胎，毕竟怀孕头三个月是最危险的时候。不过尼珍没答应，用她的话来讲，家里的祖祖辈辈都是这么过来的，也没见谁刚怀孕就去养胎。
　　我们藏胞女子没有那么柔弱！
　　尼珍的话得到了全体藏胞妇女的一致支持，尤其是央吉，也就是尼珍的亲姐姐，还有麦朵，她俩都是两个娃儿的妈了，她俩在这方面是最有发言权的。
　　用她俩的话来讲，这种事算什么啊，大不了让尼珍少做点活，她们几个多做点活就是了。只要不是太劳累、做太剧烈的活动，胎儿一般是没问题的。
　　而且适当的活动对胎儿也好。
　　于是刘墨昂就只能采纳这几个女司机的建议了。
　　两件大喜事让整个客栈都充满了喜气，尤其是央吉、麦朵还有本玛把她们的孩子带过来之后，楚倩看的眼热了。
　　客栈的这帮女司机有五个结婚的，但只有三个是妈妈级别的，扎西达瓦的大姐央吉有两个宝宝，大的那个四岁了，小的那个差点两岁。去年央吉来客栈的时候，刚给小宝宝掐了奶。
　　麦朵也有两个宝宝，岁数和央吉的俩孩子差不多大，本玛有一个两岁多的宝宝。
　　这几个小宝宝平时也经常来，只是很少会凑在一起。
　　今天因为知道尼珍怀孕了，所以三个妈妈把家里的宝宝都抱来了，算是给尼珍祈福。
　　五个宝宝凑在一起，那叫一个喜庆，楚倩直接就酸了。
　　“这些小娃娃好可爱……”这是楚倩这一天说的最多的一句话，尤其是三个两岁左右的小娃娃，正是最讨人喜的岁数，谁看谁喜欢。
　　楚倩甚至还把她平时最稀罕的零食都拿了出来，“叫声干妈就给好吃的！”
　　当这一堆零食基本上被消灭之后，楚倩算是彻底过了一把当妈的瘾。
　　五个小家伙吃的肚子圆滚滚的，还追在楚倩屁股后面叫干妈……
　　“你这么稀罕孩子，那要不咱俩也来个奉子成婚？”刘墨昂打趣女友。
　　“才不要哩！生孩子好疼的……”楚倩撒娇。
　　“那要不我找个带孕的？”刘墨昂没脸没皮
　　“你是不是想找死？”楚倩的声音像来自于九幽地狱……
　　五个小宝宝也让客栈的游客们特别开心，毕竟一下子看到五个藏族小宝宝凑一块也是挺稀罕的。最关键的是这五个小宝宝都特别可爱，还识逗，谁逗都给你咧开嘴巴乐，然后甜甜的叫你一声。
　　尼珍的夫家里客栈也不远，就在青藏铁路南边的沙色果自然村。
　　沙色果也是隶属于碓灵村管辖的自然村，规模不比俄八措小，距离客栈的距离大约有十三里地。
　　不过要去那个村子，得穿过修建中的那拉高速路，再从涵洞中穿过青藏铁路，然后从一座小桥上跨过扎那曲，进入到青藏铁路南边的大山山谷。沙色果就在这座山谷的谷口位置。
　　平时尼珍大都是住在客栈的，如果他丈夫来接她，她就会回家。三回两回的，这个女司机也快要当妈妈了……
　　接连出现的两个喜事把楚倩刺激的不轻。
　　眼看着好姐妹一个要当新娘了，一个要当妈妈了，楚倩要是不受刺激才怪！
　　于是把五个小宝宝送回去的第二天，楚倩就拉着刘墨昂出来了。因为一直和刘墨昂保持联系的付立刚两口子说骑行最快的那位代仁义代王，一大早已经从左贡出发，正在快速向着波密前进，如果顺利的话，这位目前排名第一的车手将会在明天冲过巴宜。
　　刘墨昂开着枭龙拉着楚倩去了巴毕雄，馒头自己玩耍，他俩就把白狮给拉上了。
　　返回109国道，刘墨昂没有向西开，而是一路向东开去。
　　“不是去巴宜吗？怎么往这边走？”楚倩很纳闷。
　　“呵呵，今天领你走另外一条路。现在都五月底了，山也开始绿了，咱们走另外一条路欣赏一下风景。”
　　“嗯，这个挺好的。成天光走一条路也走烦了。”
　　刘墨昂要走的这条路其实就是202省道。
　　从客栈去巴宜，通常都是走日光城，然后从日光城上林拉高速路。不过要是从客栈向东走，到达中宁乡之后再向南拐入202省道之后，就能一直抵达林周，然后沿着拉林公路跑到达孜之后从达孜大桥跨过日光河就能直接上318国道。
　　这两条路差不多的距离。只不过不管是刘墨昂还是楚倩，走109都走腻了，现在换条路线走，就当是欣赏不一样的风景。
　　反正202省道刘墨昂也从来没有走过。
　　客栈南边的那条小河是由最上游的朗那曲和扎那曲汇合形成的，再向前走没多远，水量更充沛的西布曲再次汇入这条河，就形成了拉曲河。
　　109国道就是沿着拉曲河走的，走到中宁乡乡政府驻地的时候，拉曲河就会和从北边过来的当曲河汇合，形成乌龙曲，也叫乌鲁龙曲。
　　202国道就是沿着乌龙曲河谷走的。
　　这边的海拔要比客栈那边低了大约五百米，只有四千一左右。当车子沿着202省道进入到乌龙曲河谷后，两边大山上的野草已经隐隐泛绿了。
　　乌龙曲中的水量明显的大了很多，这说明新的暖季已经开始来临。
　　大山泛绿、河水增多，就是高原进入到暖季的标志。
　　不过202省道的路况不咋滴，远不如109国道的路况好。从进入到河谷一直到乌龙曲和热振藏布汇合的地方，也就是林周的旁多乡，不到五十公里的路程竟然跑了将近俩小时。
　　虽说路况不好，可景色真不错。这样的河谷地带有很多小村落稀稀散散的散落在河道两旁的山坡上，到处能够看到悠闲吃草的牛羊，当然也少不了看护牛羊的獒犬。
　　到达旁多乡之后，乌龙曲就和热振藏布汇合，形成了日光河，然后日光河沿着河道在群山中蜿蜒穿梭，穿过林周、再穿过日光城，最终在曲水那边汇入到雅鲁藏布江。
　　不过202省道在过了旁多乡之后就一头扎进了大山中，不再沿着日光河走了。
　　从旁多乡到松盘乡这四十五公里的路程全程都在爬山、下山，尤其是翻越海拔4850的恰拉山垭口时，那盘山路让人看着眼晕。
　　不过风景是真不错。一路走来高山牧场、野生动物随处可见，喜马拉雅旱獭、高原鼠兔就不说了，在路上小两口甚至还看见了几只藏原羚，看到了几群斑头雁……
　　一直到林周县城，这段路也算是原生态环境了。
　　PS：鞠躬感谢大佬“腻大爷”的飘红万赏！大佬“春龙”两千赏！

第二六八章 抢镜小能手
　　从林周沿着202省道继续跑，抵达达孜过了日光河后吃了午饭，然后直接开上了林拉高速路，一路保持一百的时速用了不到五个小时就来到了巴宜。
　　这是小两口第二次来巴宜，当然，楚倩是第三次了。
　　相比于山坡才刚刚泛绿的藏北高原，五月底的巴宜已经是桃红柳绿了。
　　这里的植被茂盛，海拔也不到三千，氧气含量高，所以在这里是几乎不会有高反的。
　　以前游客来高原旅行，第一站到达日光城之后，通常都会在第二天下巴宜，在巴宜游玩个两三天，适应一下高原的高海拔再返回日光城，就会更容易适应高反。
　　因为白狮跟着来了，所以刘墨昂没有选择那些星级酒店，那种酒店十有八九不会让白狮进去的，有的就算是额外给钱都不行。
　　所以刘墨昂开车去了上次来这里时吃饭的那家东北菜馆，刘墨昂记得当时在那家东北菜馆吃饭的时候，老板娘告诉他说菜馆旁边就有一个商务酒店，价格不贵还挺干净，最主要的是能带狗入住。
　　只是当时刘墨昂已经在鲁朗小镇订了酒店，就没有在这里入住。
　　而这家菜馆门前的公路恰好就是川藏公路！
　　届时，不管是那些车手还是付立刚两口子都会在这里路过的。
　　两人一狗下车再次来到那家东北菜馆时，老板娘看见小两口没什么反应，结果再看到白狮时，脸上顿时露出了一丝回忆的表情，然后惊喜的说道：“哎呀，是你小两口啊。去年十月份你俩在我这里吃过饭吧？当时好像因为有你们的这只狗在，你俩还主动在外面吃的午饭。”
　　刘墨昂和楚倩笑呵呵，很显然，人家老板娘并没有记住他俩，人家记住的是白狮……
　　莫非这就是传说中的人不如狗？
　　楚倩笑呵呵的说道：“那我们还是在外面吃吧，对了，小鸡炖蘑菇来一份，其他的让我男朋友看着点。”
　　老板娘利索的把一张折叠桌支了起来，一边上茶上餐具一边问：“你两口子这回来这里是游玩吗？”
　　“不是，我们来这里是准备看川藏八天骑行挑战赛的。我有朋友是负责直播的志愿者，他说排名第一的选手现在正在向着波密进发，明天就能路过巴宜。我们就是过来看看的。”
　　“噢，是那项挑战赛啊！我知道。我来这边已经四年了，前三年都看到有挑战赛的车手在我门前经过。啧啧，那帮家伙真是厉害，七八天的功夫就能从蓉城骑到日光城！去年据说排第一的那家伙才用了六天多一点的时间就骑完了全程。他们是机器人吗？不知道累吗？”
　　这话不管是刘墨昂还是楚倩都没办法接。
　　好在这老板娘没再说下去，笑眯眯的进屋准备饭菜去了。
　　吃过晚饭，刘墨昂和楚倩入住了宾馆，照样是两间房，不过白狮陪着楚倩。
　　小两口给付立刚进行了视频通话，结果这伙计现在正在波密的玉普乡呢。
　　“我俩有幸跟着代王，他现在是排名第一的车手。按照他现在的成绩来看，说不定他能打破去年孙神创造的川藏骑行世界纪录呢。就算是破不了孙神的记录，估计也差不到哪儿去。今年代王发挥的实在是太出色了。”视频一连通，那边付立刚就迫不及待的说了起来。
　　“不过丁涛涛哥还有张树桥桥哥退赛了，太可惜了。桥哥是第一天在二郎山那边就退赛了，涛哥是在巴塘的党巴乡退的赛。这两位都是川藏骑行的元老级人物了，他们退赛真的是很可惜。刘哥、嫂子，你俩现在在哪儿呢？”
　　“我们刚在巴宜住下。”
　　“那好，明天我就能过去了。今天估计代王能抵达玉普乡这边住下，明天能过巴宜。这速度，绝了！”
　　四个人俩手机又聊了一会儿，这才挂掉。
　　第二天用过早饭之后，小两口手拉着手牵着白狮，在城里逛了起来。昨天晚上刘墨昂给白狮洗了一个白白，结果这家伙一路上成了最亮眼的那个仔仔……
　　这时候来巴宜旅游的游客很多，这边早早的就进入到了旅游旺季，很多游客哪儿见过这么威猛的藏獒？还是一只雪獒，这太稀罕了。
　　于是一路上要求合拍的游客络绎不绝，这让刘墨昂很后悔把这家伙带出来。
　　这特么的就是抢镜小能手啊。最关键的是你小子抢镜不要紧，却破坏了你爹妈的出游啊。
　　不为人子！
　　快中午的时候，刘墨昂接到了付立刚的电话，他和刘烨已经乘坐着志愿者保障车来到了巴宜。
　　他们这些负责直播的志愿者如果要是骑行的话，可跟不上那些和神兽一样的车手，不过志愿者有保障车，有些志愿者会跟着车手骑行一段距离，然后再乘车到一些关键的地点等待。
　　付立刚和刘烨就是这样的。因为有人退赛，所以他俩有幸跟上了代仁义，成为了代王的直播志愿者。
　　他俩需要提前到达一些指定的打卡地点，给车手拍照，同时在网络上发布一些车手的最新信息。
　　付立刚和刘烨乘坐的那辆保障车很快就抵达了刘墨昂他们入住的那家宾馆门前，时隔多半年，四个人再次见面。
　　见面后自然是亲热的不得了，就连保障车上的那两位也能感受到这种欣喜。
　　午饭是六个人一块吃的，自然还是在那家东北菜馆吃的，把老板娘乐得不轻。
　　吃饭的时候免不了要围绕着这次川藏骑行挑战赛讨论，这两天刘墨昂也抽空查了一下这方面的资料，对于这项比赛也是有所了解。
　　川藏八天骑行挑战赛是与美国的RAAM，也就是八天横穿美国挑战赛以及法国的PBP即巴黎—布雷斯特—巴黎的挑战赛并成为全球三大骑行挑战赛。
　　美国的RAAM以路途长时间紧著称，法国的PBP则以不间断骑行著称，但不管是RAAM还是PBP，在综合难度上都无法与川藏八天骑行挑战赛相提并论。
　　只是川藏八天骑行挑战赛开展的时间短了点，目前在国际上还没有彻底打开名气，所以国外选手基本上没有参加过这项挑战赛。
　　当然，估计也是那些国外骑手不敢挑战这项比赛。
　　这种比赛全程的平均海拔都接近四千米，光是高反就能要了那些国外骑手的命，还参赛？参什么赛啊。
　　“今年代王的速度太快了，他第一天就骑行了517公里！牛比吧？”
　　“卧槽，第一天就骑了五百多公里？”刘墨昂都忍不住口吐芬芳，确实是太牛逼了。
　　“唉，就是今年孙神的运气太差了，要不然估计今年孙神能够和代王重演当年孙神和风神廖海森的那场大战了。”
　　“是啊，今年孙神的运气确实是太差了。”开保障车的司机小张点头说道，“第一天出发的时候就扎胎了，第三天到巴塘的时候电变又出问题了，耽误了好长时间。现在孙神和代王之间的距离越拉越大，估计是追不上代王了。”
　　刘烨点头道：“如果代王不出意外的话，今年的冠军他拿定了。就怕代王也遇到和涛哥那样的事。唉，涛哥才倒霉呢，前天都骑到党巴乡了，结果被落石砸伤了腿，没办法才退赛的。”
　　付立刚说道：“涛哥是所有参赛选手中岁数排名第二的，他今年都五十二了，还能坚持参加这项挑战赛，我也是服了！”
　　小张也说道：“是啊，涛哥可是我们这个圈子里公认的大神。涛哥四十年年骑行四十七万公里，二十六次单车进藏，十九次骑车挑战川藏线。2018年他五十岁那年，川藏八天骑行挑战赛，涛哥用了7天23小时48分完赛！”
　　这一连串的数据让楚倩和刘墨昂也不禁暗自咂舌。五十二岁的老将啊，还能拥有如此的战斗力，这简直太可怕了！
　　“今年尧尧也很厉害啊，去年他第一次参加挑战赛就以6天14小时52分的成绩完赛，成为了去年的亚军，今年他现在又排在第二位，比孙神还靠前呢，估计今年他的成绩也不会差到哪儿去。”
　　刘墨昂知道刘烨说的尧尧就是刘尧尧，绰号611，是第一位第一次参加川藏八天骑行挑战赛就破七的车手，非常有实力，也很有潜力。今年很多人都看好这位年近二十七岁的小伙子能够获得好成绩。
　　“尧尧虽然不错，可小妖也不错啊。别忘了小妖可是女将，也是这次挑战赛岁数最小的一位。”
　　“还有女将参赛？”楚倩惊讶的问道。
　　“当然有了，太祖爷爷都说了，咱们女同胞也能顶半边天嘛！女骑手为啥不能参加这项挑战赛？以前的挑战赛也有女将参加，今年的挑战赛是二十五岁的陈伟振代表咱们女同胞参赛的。噢对了，我们都称呼她小妖。”
　　楚倩竖起了一根大拇哥。
　　“今年应该是代王的天下了。估计代王今天能冲过巴宜，就是不知道他打算在哪里住下。我们在这边等吧。”付立刚说道。
　　刘墨昂问：“要是代王今天能冲过巴宜，那岂不是明天就能到日光城？今天才第五天吧？”
　　“没错，今天是二十五号，第五天。”付立刚很肯定的说道，“要不现在有很多人都说代王今年说不定能破了去年孙神的世界纪录呢。不过能不能破纪录，还得看明天了！”

第二六九章 别忘了今年是鼠年……
　　凌晨快一点的时候，伴随着付立刚他们兴奋的“加油声”，一个带着白色骑行头盔、穿着上红下黑风骑行服，一身风尘的车手在街边路灯的照射下，一边蹬着自行车一边挥手冲付立刚他们示意，然后快速的冲过了这里，向着远处继续骑行。
　　毫无疑问，这就是目前排名第一的代仁义代王。
　　付立刚的电话响了起来，他接起了电话，“……我靠，不会吧，代王还准备向前冲？……也就是是说代王今天不住在巴宜了？……嗯嗯嗯，我知道了，我们这就去前面等着……”
　　挂掉了电话，付立刚摇头苦笑着说道：“伙计们，咱们得赶紧出发了，一直跟着代王的小徐刚才打电话说了，今天代王不会住在巴宜，他想继续向前冲一段距离看情况再决定是否住宿。”
　　刘烨吃惊的问道：“代王这是打算拼命了？”
　　另外两个人也都吃惊不已。
　　原本有些犯困的楚倩也不困了，看着付立刚问道：“什么情况？代王这是什么打算？”
　　付立刚摇头苦笑道：“代王估计是要拼命了。他昨天晚上，哦不，应该是今天凌晨一点半在波密玉普乡的宗坝村住下的，睡了大约五个小时，早晨六点半从宗坝村出发的。今天傍晚七点半左右过的鲁朗，然后开始爬色季拉山口，这不到巴宜都已经过了26日的零点了吗？”
　　付立刚说着，再次摇了摇头，“我明白代王是怎么想的了，他过鲁朗的时间比去年孙神过鲁朗的时间差不多晚了一个小时左右。代王明显是想破孙神的记录，这都剩下最后一天左右的行程了，我估计代王是打算拼一下，看看能不能在这最后一天把那晚了的一个小时追回来。啧啧，看着吧，我估计代王闹不好今天晚上会连夜作战，不休息！”
　　“啊？不休息？受得了吗？”刘烨和楚倩异口同声的惊讶道。
　　“都到了这种时候了，要是你是代王的话，你会不会拼一下？”付立刚问刘烨。
　　刘烨愣住了，随即也苦笑道：“要是换了我，我也得拼一下。”
　　一旁的刘墨昂也是摇头苦笑道：“不成功就成仁，或者说搏一搏，单车变摩托！估计代王就是抱着这个想法才决定这么干的。疯子，真特么的是个疯子！不过也是一个让人佩服的疯子！”
　　几个人同时点头。
　　“好吧，你们赶紧启程跟着吧，都这么晚了，闹不好今天晚上就是一个不眠夜，大刚，一会上车后你先补觉。小张，你要是困了千万别硬撑，你和大刚倒替着开。这马上就要到终点日光城了，最后这一哆嗦可千万别出危险。”
　　大刚和小张都点了点头。
　　“嗯，那今天就这样了，散了吧，该干嘛干嘛去！”刘墨昂摆了摆手，挽住楚倩的腰往宾馆大门走去。
　　虽说五月份的巴宜白天使春暖花开，可晚上的温度并不算高，他们几个在宾馆门口站了将近一个小时，也是冻得够呛。
　　“老公，你说代王能破纪录吗？”房间门口要分开的时候，睡意朦胧的楚倩忽然发问。
　　“呵呵，破纪录最好，破不了也无所谓。他都已经骑行到这里了，已经是战胜了他以前的自己了，还有什么比这个更重要的吗？虽说记录很重要，但我觉得战胜自己要更重要。”说着，亲昵的摸了摸楚倩的头发，“睡去吧，熬夜对容颜不好。赶紧回去睡个好觉，明天我叫你。”
　　“嗯。”楚倩点了点头，然后昂起了脸颊，“亲亲……”
　　刘墨昂笑着亲了女友的脸颊，然后把她送进了屋里。
　　第二天八点多，楚倩把刘墨昂给叫了起来。
　　看着容光焕发的女友，刘墨昂笑着问她：“不是让你多睡一会儿吗？你怎么这么早就起来了？”
　　“睡不着了。”楚倩摇了摇头，她今天扎了一个利索的马尾，一摇头，马尾辫跟着来回摆动，“早晨醒了之后就惦记着代王今天的比赛。老公，我们赶紧吃饭然后赶紧去追吧？我想看到代王第一个抵达布宫广场呢。”
　　“好，咱们这就去吃饭，然后去追代王！”
　　小两口吃了一顿热乎乎的早饭之后，带着白狮就上了路。
　　因为要追代王，所以刘墨昂没有上高速路，而是沿着318一路开了下去。
　　刚出了巴宜，楚倩就和刘烨连通了视频。
　　看着刘烨一脸困顿的样子，楚倩很好奇的问：“刘烨，你这是怎么了？怎么看起来这么疲倦？”
　　“哎呀，你要是一晚上没睡你也这样的。困死我了……”刘烨撒娇。
　　“不会吧？你们怎么一晚上没睡觉？”
　　“嗯，大刚说要跟着代王，代王一晚上没睡，现在刚过了巴河，正在向着米拉山进发呢。太厉害了，代王从昨天早晨六点半到现在，除了吃饭之外，都是在骑行。我们这坐车的都受不了了，他竟然还能骑得动。真是太厉害了！”
　　刘墨昂和楚倩都听的咂舌，代王果然是一夜没休息，一直在努力的向前赶路啊。
　　“那好吧，我们俩已经出巴宜了，正沿着318追你们呢，估计用不了多久就能追上你们。刘烨，抽时间就眯一会儿，今天还有一整天呢。”
　　挂了电话之后两人继续前行，不过路上多了很多的骑行者，有些骑行者的车子上甚至还插着旗子，旗子上有“川藏八天骑行挑战赛”或者是“代王第一”的字样。
　　很显然，这些骑行爱好者都是自发的来给代王加油打气的。
　　只是估计他们也没想到，拼命的代王昨夜竟然一夜没睡，连夜向前赶路。他们此时已经远远落后于代王。
　　这些骑行爱好者虽然休息的好体力足，但还是无法和代王这种专业的骑行者相提并论。
　　不过代王骑得再快，也比不上四个轱辘的汽车。
　　三个多小时之后快十二点的时候，刘墨昂的车子终于在接近金达镇的时候追上了代王。
　　此时代王的身后有十好几个骑行爱好者在后面跟着，这些骑行爱好者或许体力更充足，但他们都没有一个去超越前方正在奋力骑行的代仁义的。
　　这是对强者的尊重。
　　在这些骑行爱好者的眼里，这位三十八岁，有着“川藏神兽”封号以及“山地之王”绰号的代王，就是今年最牛比的骑行者！
　　刘墨昂降下了车速，在后面跟着这些骑行者。事实上，不仅刘墨昂的枭龙，路上还有一些车子在跟着这帮骑行者，显然都是接到信前来为代王加油助威的人。
　　中午十二点半的时候，代王终于骑行到了金达镇，他找了一家餐馆，坐下就开始狼吞虎咽。
　　一帮人都在旁边都尽量不去打扰这位勇者，但也有一些骑行爱好者实在是按捺不住对代王的崇拜，偷偷的过去和代王来一个合拍。
　　在这里，刘墨昂也和付立刚他们接上了头。
　　“代王牛逼！”这是双眼通红的大刚说的第一句话。
　　但他的第二句话却让刘墨昂和楚倩都愣住了，“今天上午三个车手退赛了。尧尧退赛了，他前两天就一直在发烧，今天上午在鲁朗实在是顶不住了，只能无奈的宣布退赛。飞鸟李富林也退赛了，他的问题和尧尧差不多，也是持续低烧，今天在芒康的登巴村宣布退赛。还有博雅（程峰），昨天他就说有些高反咳嗽的症状，今天在邦达镇的列达村也宣布退赛了。算上之前退赛的桥哥和涛哥，现在已经有五名车手退赛了。”
　　刘烨叹息道：“也怪不得有这么多选手退赛，今年的天气实在是太不给力了。之前的几天不是下雨就是下雪，有很多路段车手都不得不推着车子走，再加上这么高强度的挑战，谁受得了啊……”
　　小张也很惋惜的说道：“是啊，我也没想到尧尧竟然也退赛了。他现在虽然追不上代王了，可他依然排名第二，而且领先第三的孙神二百多公里呢。如果他不退赛的话，今年他又能得一个亚军。唉……尧尧退赛实在是太可惜了。”
　　周围几个围着听的车友也都纷纷叹息，很显然，这帮狂热的骑行爱好者一直都在关注直播。
　　楚倩问刘烨：“那代王还能顶得住吗？”
　　刘烨很肯定的回答：“看代王这样子，他分明就是打算一口气冲到日光城。现在吃饭，吃了饭之后他就会对米拉山口进行冲击，就是不知道能不能撑得下来。我听人说，米拉山口那边开始飘雪花了。唉……你说今年这天气怎么这么奇怪？”
　　刘墨昂没好气的说道：“今年哪不奇怪？天气算什么？别忘了今年可是鼠年啊……”
　　一帮人嘿嘿低笑了起来。
　　代王在吃饭，他们也没闲着，也要了一些饭菜吃了起来。
　　不过这饭菜味道就只能是呵呵了。
　　吃饱了饭，代王休息了一阵子就继续前行。
　　金达镇距离米拉山口只有八十多公里，但这一段的难度是极大的，因为金达镇的海拔只有三千七，而米拉山口则超过了五千，要想完成这一段骑行，爬升的高度为一千三百米！
　　体力充沛的车手要骑行这一段还得需要十来个小时呢，更别说代王已经是将近两个白天外加一夜没有合眼了。
　　因为骑行的速度比较慢，刘墨昂和楚倩商量之后就决定不再跟着了。这种情况下跟着也没什么用处，所以两人直接驾车到了日光城。
　　PS：鞠躬感谢大佬“初吻给了手”的五千赏！

第二七零章 勇者
　　因为回程并没有走拉林高速路，而是特意走的318国道，所以小两口抵达日光城的时候天色已经暗了下来。
　　正如刘烨中午所说的那样，米拉山口确实下起了大雪，为此刘墨昂还不得不给车子上了防滑链。
　　估计代仁义翻越米拉山垭口的时候也将会是一场极为艰难的挑战。
　　川藏骑行，十四座海拔四千以上的高山垭口每一座都是一个巨大的挑战。而像川藏八天骑行挑战赛这种堪称非人类的比赛，在最后阶段翻越的这座海拔超过五千的米拉山垭口，简直就是对每一个车手都充斥着满满的恶意。
　　这座高大的大山就是横在所有车手面前最后同时也是这一路上最难挑战的一个坎！
　　翻过去，一路下坡，足以让这最后一百五十公里的路程变得轻松很多，也算是给车手的一个巨大的奖励。可要是撑不住烦不过这最后一个高山垭口，那么前面六七天甚至是八九天的努力就会全部付之一空。
　　这样的高度、这样的天气，谁要是敢说这川藏八天骑行挑战赛不是全球骑行运动综合难度最高的挑战赛，刘墨昂发誓绝对不打死这傻比。
　　不过说来也神奇，米拉山东边包括米拉山山口都在下雪，可是翻过了米拉山，天色截然不同。
　　碧蓝的天空中漂浮着白云，热烈的阳光在云朵间时显时隐。
　　山的那边是雪花飘飘，山的这边却是艳阳高照……
　　怪不得人们都说米拉山不仅是尼洋河与日光河的分水岭，同时也是一扇巨大的屏障，把沿着尼洋河谷地上来的湿润气流死死的挡住，经常在山的西面和山的东面营造出截然不同的两种天气。
　　返回日光城后，刘墨昂开车直奔王贰虎在日光城买的别墅。
　　去年王贰虎准备在日光城建立项目部的时候，就在这里买了房，独门独院的二层小别墅。
　　刘成也在，一见面自然免不了一番寒暄。
　　不过让众人都感到惊讶的是，白狮这家伙竟然对着王贰虎家的大毛的屁股狂嗅了起来……
　　王贰虎目瞪口呆：“卧槽，昂子，你别告诉我你家的白狮这是相中我家大毛了……”
　　刘墨昂同样目瞪口呆：“卧槽，虎哥，你别问我为什么，因为我也不知道……”
　　刘成：“卧槽，早知道这样，我该把我家铁头也带过来……”
　　最终，三个大老爷们齐刷刷的叹了一口气：“白狮这是彻底长大了！”
　　不过白狮也没有表现的那么不堪，它只是带着大毛的屁股闻了闻，然后就把大毛赶到一边，自己撅起后腿开始在王贰虎的院子里到处撒尿圈地，可怜的大毛只能站在一旁不敢吱声。
　　估计这时候大毛心里也是崩溃的——卧槽，臣妾想要侍寝，可你就是个没良心的……
　　晚饭是从外面的饭店点的菜送过来的，王贰虎和刘成也对刘墨昂两口子这么浪感到惊奇。
　　王贰虎：“兄弟，弟妹，你俩就为了看个什么挑战赛直接从你家客栈杀到巴宜？昨天晚上还熬夜到了零点之后？”
　　“呵呵，本来是想出来散散心呢，结果听一个小兄弟说这个赛事确实很吊，于是我俩就顺带看看呗。还别说，不了解不知道，这一了解，就连我都很佩服这些车手，太了不起了！”
　　楚倩和这两个大哥也都已经很熟悉了，她开始给王贰虎和刘成介绍起这项赛事来。
　　那一项一项的数据把王贰虎和刘成听的目瞪口呆，要不是碍着楚倩的面漆，估计这俩老鸟早就带着一连串的“卧槽”满天飞了。
　　三个大老爷们一边吃饭一边听楚倩在那里讲述，刘墨昂还好点，王贰虎和刘成最后听的也是热血沸腾，说什么也要晚上去布宫广场去迎接代王。
　　这项赛事其实就算是在国内，知道的人都不是很多。但不管你之前知道不知道这项赛事，当你听完了这项赛事的有关介绍后，你都会为这项赛事感到震惊。
　　因为如果不是听人说，你恐怕都不会想到竟然还有人能够在六天多的时间内骑着自行车走完川藏南线！
　　这真是一种不可思议的奇迹！
　　吃过饭，四个人也是闲着没事，就穿上了厚一些的衣物溜达着前往布宫广场。嗯，经过车子的时候，刘墨昂又从车里拿出了两件羽绒服。
　　鬼知道代仁义能几点抵达布宫广场啊，要是太晚了，还是比较冻人的。
　　王贰虎居住的地方距离布宫广场并不算远，溜达着二十来分钟也就到了。不过白狮没有牵出去，虽说日光城不禁止养烈性犬，但布宫广场、大昭寺、罗布林卡这些重要的地方却是禁止遛狗的。
　　他们出来的时候是九点半多，这时候日光城的太阳才刚刚落下去四十分钟，天色才暗下来没多久。
　　而这个时候也正是日光城夜生活开始的时候。
　　五月底的日光城晚上最低温度虽然只有十来度的样子，可阻挡不住忙碌了一天的人们在晚上纵情狂欢。
　　灯火辉煌的布宫广场上也是人流如织，数不清的游客在这里欣赏夜色下的布达拉宫，当然，也有大量的市民选择在布宫广场遛弯，刘墨昂他们四个混在人群中也不显眼。
　　到了布宫广场通过电话汇合了付立刚他们，一群人就开始聊了起来。
　　现在聚集在布宫广场上的骑行爱好者有不少，他们今天只有一个身份，那就是志愿者。
　　“刘哥，我们刚才接到消息，代王在今天傍晚的八点零九分刚刚通过米拉山垭口，现在正在向着日光城进发。从米拉山到布宫广场差不多有一百五十公里，按照这个点来计算的话，代王恐怕今年是无法打破去年孙神创造的川藏八天骑行挑战赛的世界纪录了。”
　　“小兄弟，这个挑战赛的世界纪录是多少？”一旁的王贰虎笑呵呵的问付立刚。
　　“6天零小时零56分钟，从蓉城的天府广场到这里，2160公里，在去年第六届川藏八天骑行挑战赛中，由川藏男神孙晖孙神创造的。”作为一名狂热的骑行爱好者，这种记录付立刚是随口就来。
　　王贰虎和刘成震惊的对视了一眼，显然也被这个成绩吓到了。
　　刘成问道：“兄弟，真的用了六天的时间就从蓉城骑到这里？”
　　付立刚自然不认识刘成和王贰虎，听到刘成语气中有些质疑，顿时就翻了个白眼“这个成绩还有假？太不懂行了吧！”
　　刘成知道自己说错话了，讪笑道：“兄弟，我这不是不懂这个嘛，我也是今天和昂子吃饭的时候听说这件事的，这才过来看看的。”
　　“啊？你是刘哥的朋友？”付立刚有些不好意思。
　　刘成笑呵呵的摆了摆手，“兄弟，再说说今年这次挑战赛的情况呗。”
　　楚倩在一旁笑道：“大刚，这位你也得叫刘哥，这位是王哥，你叫虎哥也行，都是你刘哥的好朋友。”
　　付立刚立刻改了称呼，然后说道：“刘哥、虎哥，今天所有的关注点都在领先的代王身上，刚才你们也听到了，代王已经翻过了米拉山口，正在向着这里进发。不过这段距离估计代王得骑行五六个小时，到这里差不多也得凌晨两三点左右了。”
　　刘墨昂在一旁低声说道：“代王就是代仁义的昵称，是这些骑行爱好者对他的独有称呼。”
　　王贰虎问道：“这次挑战赛是21号那天零点出发的吧？”
　　“没错，现在是26号晚上22点18分，也就是说，代王现在已经骑行了5天零22个小时了。可惜了，今年破六显然又无法实现了。”
　　“那也很厉害了！”王贰虎赞道。
　　刘烨说道：“今年的天气太反常了，从出发一直到今天，路上除了下雨就是下雪，今天代王翻越米拉山口的时候，那上面还飘着雪花呢！今天蛟龙哥翻越东达山的时候，因为雪太大，他是扛着自行车走过东达山口的。”
　　王贰虎还有刘成都瞪大了眼睛，付立刚在一旁解释道：“蛟龙哥的名字就是邹建生，他的绰号是芜湖蛟龙，我们都叫他蛟龙哥。”
　　刘烨继续说道：“但这也让蛟龙哥眼睛有些不适，就和雪盲症的症状有些相似。所以蛟龙哥在抵达左贡之后，只能无奈的退赛，是今年第六个退出比赛的车手。”
　　付立刚补充道：“蛟龙哥是这次十三名参赛选手中岁数最大的一位，他今年都五十六岁了。要不是东达山的大雪，说不定蛟龙哥这次能够完赛呢！太可惜了。”
　　王贰虎和刘成再次咂舌，王贰虎真心实意的比划了一个大拇哥，“这老大哥的岁数比我还大一旬呢，竟然还能参加这样的骑行挑战赛，真是太厉害了。”
　　还是那句话，这种事不知道就算了，如果你真知道了，你也得诚心诚意的说一声“牛逼”！
　　就像蛟龙哥一样，五十六岁了，都是能做爷爷辈的人了，可人家愣是能在川藏南线上用五天的时间骑行了一千多公里，就这份毅力，你就不能不佩服！
　　所以说，别管这些参赛的选手身份地位怎么样，就冲人家这份毅力和这份勇敢，他们就值得所有人称呼他们为“勇者”！

第二七一章 赵岳的心思和保证
　　太阳一落山，日光城的温度迅速降低。
　　高原就是这样的，白天只要处在太阳下，在哪儿都能觉得暖和。可一旦没有了阳光，立刻就会让人觉得仿佛被塞进了冰箱冷藏室……
　　就像今天，白天的温度差不多能有二十度，站在阳光下你恨不能穿短袖衬衣，可一旦入夜，你穿个羽绒服都不会觉得暖和。
　　过了十一点，布宫广场上的游客开始迅速减少，但依然有一些狂热的骑行爱好者在等待。
　　虽说很多人都已经明白今年代王恐怕无法实现破六的壮举，但只要是钟表的指针或者是手机的数字没有跳跃到5月27日的24点，每个人心中或多或少还是有那么一丝期盼，期盼今年已经非常神奇的代王能够再次完成一次不可思议的奇迹。
　　但可惜的是，奇迹并没有上演。
　　数十名骑行爱好者还有像刘墨昂这样闻讯赶来的圈外人在苦苦等候了几个小时之后，5月27日凌晨2点35分，戴着白色骑行帽，穿一身上红下黑颜色骑行服的代仁义终于是抵达了布宫广场。
　　从2020年5月21日零时在蓉城的天府广场冒雨开始出征，一直到今天，2020年5月27日的凌晨2点35分，三十八岁的三秦安康汉子代仁义，终于是以6天2小时35分钟的成绩，艰难的完成了2160公里的骑行距离。
　　在获得第七届川藏八天骑行挑战赛冠军的同时，也创造了川藏八天骑行挑战赛的历史第二好成绩！
　　现场响起了热烈的掌声，所有人都在由衷的用掌声对这位有着“川藏神兽”封号以及“山狼”、“代王”昵称的安康汉子表达了最衷心的祝贺。
　　付立刚、刘烨、小张他们早就冲上去了。献花的献花，送哈达的送哈达……
　　一直跟着刘墨昂楚倩在广场等候的王贰虎和刘成也是大发感慨。
　　王贰虎：“这才是真正的汉子，这才是真正的勇士！别人服不服我不知道，反正我是服了！”
　　刘成：“虎哥，我决定了，明年我也要参加这样的挑战赛，我要破六！”
　　王贰虎和刘墨昂齐刷刷的冲着这伙计竖起了中指，楚倩捂嘴直乐。
　　刘成恼羞成怒：“哥们难道想想还不行？哎，我说你仨够了啊，别没完没了的……虎哥，说你呢，真把兄弟弄急了，我特么的今年就开始训练，明年说什么也得参加比赛去！”
　　楚倩在一旁幽幽地说道：“成哥，别以为这项挑战赛是那么容易就能加入的。参加这项挑战赛的车手，每年都会在高原拉练好久的。成哥，我觉得如果你能把你的小肚子减下去，或许还能获得参加这项比赛的资格。”
　　刘成低头瞅了瞅自己那仿佛怀孕六个月的肚子，叹了一口气很干脆的认输……
　　正聊着天，付立刚刘烨两口子兴冲冲的走了回来。
　　“你们不去和代王合照吗？”刘烨有些奇怪的问道。
　　王贰虎笑着摇了摇头，“还是让人家早休息吧，我看代王已经快撑不住了。”
　　几个年轻人愣了一下，随即脸上露出了一丝懊悔的神色。
　　想想也是，为了冲击世界纪录，代王已经足足四十四个小时没有休息了……
　　“唉，都怪这该死的天气，要不是这天气，代王今年还是有很大的机会破六的。”大刚低声嘟囔着。
　　刘墨昂说道：“兄弟，天气也是一种考验，也是这项挑战赛的魅力之一。要是都顺风顺水的，这项挑战赛凭什么会成为全球综合难度最高的骑行挑战赛呢？”
　　几个人都点头。
　　刘墨昂看了看手机，“我说，这都三点了，咱们回去吧。大刚，刘烨，你两口子啥时候去客栈玩？”
　　大刚说道：“刘哥，我和刘烨估计还得等个两三天。现在排名第二的孙神还没到通麦呢，最后面的小妖陈伟振、忠哥张敬忠和煞神廖家和才到邦达，如果他们能够完赛的话，按照他们之前的行进速度，估计最少还得三天才能到达布宫。我和刘烨还有小张他们得留在这里等待完赛车手。”
　　楚倩说道：“那好吧，等你俩没事了之后，就给你刘哥打电话，他过来接你们。今天就到这里吧，你俩住哪里？”
　　刘烨：“你们不用管我们了，我们都有统一的安排。”
　　今天也就这样了，最重要的冠军已经出来了，而且排名第二的孙晖离日光城还远的很，别说今天了，恐怕明天晚上也没有车手能够抵达布宫广场。像大刚他们这种提前蹲点的志愿者，车手不到终点他们是没什么事的。
　　告辞了大刚他们，四个人又溜达着回到了王贰虎在日光城的家。
　　刘成开车回家了，刘墨昂和楚倩就住在了这里。
　　王贰虎的老婆在老家照顾公公呢，这里目前只有一个保姆住在这里，客房还有好几间呢。
　　第二天两口子开车返回客栈后，就再次忙碌了起来。
　　刘墨昂这边虽然有了杨泰在帮忙，但杨泰来的时间毕竟还晚，现在有些事情还必须得由刘墨昂这个老板亲自出面办理。
　　楚倩跟着出去玩了三天，虽然两晚上都在熬夜，但她的精神看起来却是很不错。用她的话来讲，出去转一转，消失的灵感自己就找回来了……
　　至于川藏八天骑行挑战赛，对于刘墨昂和楚倩来讲只能算是生活中的一个调剂，看看比赛，感慨一下这些车手的毅力和勇气，然后这份经历就会化为人生记忆中的一个节点。
　　回到客栈后处理了一些事情，又返回日光城和刘成飞了一趟长安，看望了虎哥的老爷子。当天返回日光城，第二天回到客栈时，赵岳又来了。
　　他现在虽然成了副县长，肩上的担子重了很多，但他的一大部分精力还是主要放在念青唐古拉互助公司这边。身在政界，要想不断的向上爬，政绩是必不可少的重要因素。
　　虽说现在不能一切唯政绩看，但谁也无法否认，如果没有优良的政绩做基础，哪怕你人缘再好，你再得领导的器重，也不可能提拔的太快。
　　但有了政绩，你的人缘再搞好点，最好再有领导的器重，那么你提拔的速度通常来讲都不会太慢。
　　秦越就是一个活生生的例子。
　　自从认识了秦越之后，赵岳已经把秦越当成了榜样。
　　他今年才三十七周岁，比秦越小六岁，可他现在已经是副县了，如果能在任上做出足有优秀的政绩，那么他就已经具备了快速提拔的基础。
　　哪怕在他四十三岁的时候到不了正厅，可如果要是能够突破副厅，那也已经非常棒了。
　　从正县到副厅是一个巨大的门槛，这个门槛卡住了八成的正县级干部。
　　而当曲卡县又是一个以农牧业为主的县，在这样的县里要想做出优秀的政绩其实是很难的。
　　这种以农牧业为主的县要想提升，通常都是熬资历。
　　但赵岳可不想一年一年的这么熬下去，所以他把重心放在了俄八措这边。
　　赵岳有足够的政治智慧，也有足够的经济眼光。他很清楚，像念青唐古拉互助公司这样的公司要不做不起来，可一旦真的能做起来并做大做强，那么对于整个中宁乡甚至是整个当曲卡县的某些产业结构的调整都有着极大的示范作用的。
　　一旦念青唐古拉互助公司真的能够持续做大做强，那么未必就不能成为当曲卡县的一个示范企业。
　　什么是政绩？如果念青唐古拉互助公司是在他赵岳的领导下成长起来的话，那这就是妥妥的政绩！
　　所以赵岳现在哪怕再忙，他一个星期总会抽出半天甚至是一天的时间来俄八措这边走一圈的。
　　既然把宝押在这里了，那么就必须要付出足够的精力来保护念青唐古拉互助公司健康茁壮的成长。
　　你来转一圈可能不会遇到什么事，可如果你一直不来，那人家的发展可就与你没多大的关系了。
　　有一种叫做“领导关怀”的东西，其实就是经常与公司的负责人谈一谈，与当地的牧民谈一谈……
　　有困难现场解决，现场解决不了的回去上会解决。
　　这就是领导的关怀。
　　“小刘，这牧草种子种下去十多天了，估计快发芽了吧？”赵岳和刘墨昂以及杨泰站在那片空荡荡的人工草场中，赵岳指着这片寄托着众人希望的空地问道。
　　在他们的旁边，扎西达瓦一直在跟随。
　　“领导，这十多天的天气都不错，温度也适宜，辛教授说了，如果不出什么意外的话，应该再过四五天差不多就能发芽了。”
　　“唉……”赵岳叹了一口气，“我可是真盼望着你的牧草能够顺利的发芽并茁壮的成长。这些种子不仅寄托着你们的希望，同样也寄托着我的希望啊。”
　　刘墨昂自然明白赵岳这句话里的意思，他笑道：“放心吧领导，我对人工草场的项目比任何人都有信心。等下次您再来的时候，您就会看到满地的牧草嫩芽。然后到下个月的这一天，这一片土地都会被茁壮的牧草覆盖！”
　　赵岳也笑了，他就喜欢这样的气势。
　　“小刘，那你这边还有什么需要我解决的困难吗？”
　　“当然有了。”刘墨昂也笑了，“我想请领导提前做好准备，做好明年我要大面积扩种的准备。草场、土地甚至是相关的旅游项目的审批，我都需要领导为我们解决啊。”
　　“好！只要你们有这样的计划，并做出实际的可行性报告，我一定会为你解决所有的困难的！这是我对你的保证！”
　　PS：周一，求推荐票！

第二七二章 刘氏三十七计
　　过了六一儿童节，天气越发的暖和了，白天的最高温度在十七八度，晚上的最低温度都有三四度。
　　六月二日的晚上下了一场雨，雨不算很大。到了第二天，刘墨昂刚刚睡醒，正准备拿着东西洗漱去呢，就被外面辛力兴奋的给叫住了。
　　“刘总，咱们的草场中有牧草发芽了！”
　　“草场有草发芽不很正常吗？”刚睡醒还有点迷糊的刘墨昂第一时间没有反应过来，随口支应了一句，不过当他向前又走了两步，猛地就回过了头：“牧草发芽了？是咱们的燕麦草发芽了？”
　　辛力一脸兴奋的点了点头，“我估摸着这几天该发芽了，所以这两天每天早晨我都会去草场转一圈，结果今天我看到了一些绿色，星星点点的绿色！”
　　“卧槽，那还等啥？”刘墨昂连脸都顾不上洗、牙都顾不上刷，把洗漱用具往池子边一放，拉着辛力就向外跑去。
　　“卧槽、卧……槽……你小子慢点，照顾、照顾一下老人家好不好……”辛力被刘墨昂的怪力拉着疯跑了一段距离，腿都软了，踉踉跄跄的。
　　刘墨昂这才意识到自己有些着急了。
　　不过已经跑到草场边上了，他也顾不上说抱歉，举目向草场望去。
　　正如辛力所说的那样，还有些湿润的草场中已经出现了星星点点的绿色，虽然都不大，但却极为喜人。
　　其中有一块地方的绿色最为密集，那正是种子田所在的区域。
　　刘墨昂心中大喜，哪怕知道这还没有发芽的牧草是不怕踩的，可他依然还是踮着脚尖小心翼翼地走到了一个距离他最近的绿点附近蹲了下来，这才看清楚这一点绿色正是一株高度仅有一厘米左右的嫩芽……
　　小小的嫩芽仅有两片刚刚张开的嫩叶，在清晨的微风中微微摇动。
　　虽然很小很小，看起来一副弱不禁风的样子，但刘墨昂心中却仿佛充满了一种说不出来的力量。
　　就如同这株刚刚破土而出的嫩芽一般，看似渺小但却却充满了无法阻挡的勃勃生机。
　　蹲在这株小小的嫩芽跟前好久好久，刘墨昂这才站起身来，深吸了一口气，对着天空狠狠地咆哮了一声。
　　结果这狼嚎一般的声音还未落下，附近以及远处也响起了同样的叫声。
　　环目四顾，刘墨昂被逗得哈哈大笑了起来，原来不知不觉中这片四千多亩草场的地边，已经有大小几十号人都在和他做同样的事情。
　　这里面有客栈的大厨和服务员，也有一些早起的游客，更多的则是俄八措的村民。就连楚倩都俏生生的站在地边笑吟吟的看着刘墨昂，脸上露出了由衷的笑容。
　　来客栈或者星空屋住宿的游客都会对这一大片光秃秃的土地感到奇怪，询问之下自然就明白了这片空地是用来干什么的。
　　现在这片空地播下的牧草种子已经发芽了，游客当然也会跟着高兴。
　　之前这片空地上撒下去的是希望，是对未来的憧憬。现在，随着这一株一株嫩芽的出现，希望和憧憬正在变成现实。这种愉悦感，即便是不相干的游客都能感同身受。
　　至于客栈的人和俄八措的村民，当然就更清楚这片草场对客栈、对小刘老板、对整个俄八措具有多么重要的意义。
　　尤其是淳朴的村民们，他们不懂这片草场对当曲卡县乃至日光城的意义，但他们懂得这片草场只要真的长出了牧草，那就意味着村里的牛羊以后就有更加充沛的牧草可以食用了。
　　而一旦今年种植牧草成功的话，明年就会继续推广人工种草，届时，村子里就可以养殖更多的牛羊，自己的钱包里就会更加充盈。
　　虽说这大半年因为星空屋让村子里的村民们增收很多，可村民现在的观念还没有扭转过来，在他们心目中，牛羊才是根！
　　所以，他们有理由高声的嘶吼，有理由高兴地大笑，当然，也有理由和小刘老板一样发出狼嚎一样的声音……
　　小心翼翼的走出草场，楚倩笑呵呵的说道：“这下，你的希望已经实现了一半了。”
　　“嗯，万里长征已经踏出了最坚实的第一步！就是不知道牧草以后的长势怎么样。”
　　“肯定没问题的，我相信你！”
　　眼角瞥见辛力凑了上来，刘墨昂转过身来举起了手，辛力也是很兴奋的和刘墨昂狠狠地拍了一下手，“走，去种子田那边看看吧，我看那边的发芽率似乎要更高。”
　　为了保护种子田，种子田并没有在这块草场的东西的边缘地带，而是在草场最靠近客栈的南边最中间开辟了一块长方形的地，面积一百亩，周围还用铁丝加水泥柱圈了起来。
　　所以从这边到种子田那边，还需要走两三百米的距离。
　　这一百亩地中撒的全都是刘墨昂用木之沙漏凝聚出来的燕麦草草籽，当然，这个秘密只有刘墨昂一个人知道。而他之前对外说是雇佣了几个妇女专门挑出来的草籽。
　　而且因为是种子田，刘墨昂不仅把这块地围了起来，还在翻地的时候特意施加了厩肥。
　　厩肥就是用牛羊粪尿和垫圈材料也就是除掉的杂草堆积在一起，并经微生物作用而成的肥料。就是俗称的“土肥”。
　　大田中因为土肥数量不足而没施加底肥，但种子田就可以享受这样的待遇了。刘墨昂特意从乡畜牧站买了四吨厩肥，每亩种子田施加了四十公斤的底肥，再配合上化肥以及后续追加的肥料，种子田的肥力是足够了。
　　也不知道是施加的土肥起作用了，还是木之沙漏凝聚出来的牧草草籽更给力，反正这一百亩种子田中的牧草几乎全部发芽了，而且长势也明显要好于大田中的牧草。
　　大田中的牧草现在即便是发芽的，嫩芽株高最多也就是一厘米左右。可种子田中的牧草嫩芽株高却普遍能够达到两厘米左右。最关键的是，这一眼看过去，目测这草籽的出芽率最起码也得在98%以上。
　　这个出芽率简直太高了，高的出乎辛力的预料之外。
　　这里可不是平原地带，平原地带的草籽发芽率普遍能够达到95%甚至是98%的程度。可这里是高原，是海拔接近四千七的高寒区域，在这里，这批种子的发芽率竟然能够达到这么高，反正这是辛力之前从来不曾见过的奇迹。
　　所以此时辛力已经被种子田中那一排排密密麻麻但却格外整齐的嫩芽惊得说不出话来了……
　　看到辛力那目瞪口呆的样子，刘墨昂笑眯眯的问道：“辛教授，怎么样，我这挑选草籽的工夫没白费吧？还有这厩肥也没有白买吧？您瞧瞧这小嫩芽，多喜人呐！”
　　“这不可能！这真的不可能！就算是精心挑选了草籽，就算是施加了底肥，可这发芽率还有这生长速度未免也太快了。之前哪怕是在当曲卡那边，我也没遇到过这样的情况，那边的气候条件可是比这里强多了。”辛力不断地摇头，刘墨昂担心他一会儿头晕。
　　看到辛力蹲了下来，刘墨昂也陪着他蹲下，看着那一株一株娇嫩无比但却能让人充满了莫名喜悦的嫩芽，刘墨昂笑道：“辛教授，不知道你有没有听说过一个成语？”
　　辛力歪头瞅着刘墨昂，“啥成语？”
　　“人杰地灵！”刘墨昂很肯定的说道。
　　辛力笑了，“刘总，你可别给我说这种唯心主义的东西，我是党员，唯物主义！”
　　“切，那您怎么解释这种事？您解释不了吧？”刘墨昂笑道。
　　“也不是解释不了，不过这需要很复杂的检验才行。比如说这批种子的来源，这片土地的有机物含量，还有水分、气候条件……”
　　“得了吧，辛教授，咱们是种草的，不是搞那些检验的。您搞这个干啥？这里的牧草长势喜人，这就是您最大的成功，是您最得意的作品。是吧，正是因为您的辛勤工作，您的指导，再加上这片人杰地灵的土地，这才有了这么好的牧草。”
　　辛力：“你小子别忽悠我，我抽空得仔细检验一下这里的情况。”
　　“辛教授，这就没必要了吧？您看看这里，北边就是念青唐古拉神的驻地，这片土地是得到念青唐古拉神祝福过的。虽说我以前也不信这些东西，可现在我宁肯相信这里是得到过神灵的祝福。因为我的牧草长出来了，还长的这么好。”
　　顿了顿，刘墨昂悄声问道：“辛教授，您想检验不要紧，可是我就没办法给您提供资金了。检验这些东西需要的器材我这里也没有，至于资金，喏，全都压在这里还有那边那座大楼和库房里面了，我现在是真没钱了。”刘墨昂双手一摊。
　　辛力嘬了嘬牙花子，“刘总，资金紧张到这个地步了？哪怕几万块钱也行啊。”
　　“辛教授，现在公司这边是真没钱了，现在公司运营的资金都是从客栈那边暂时借用的。不过如果您愿意的话，等明年再种牧草的话，我可以给您支持。现在，真不行。”
　　辛力不吱声了。
　　什么人杰地灵啊，什么神灵的祝福啊，那都是瞎扯淡。刘墨昂很清楚，关键原因就在于草籽！
　　木之沙漏真的很奥利给！
　　所以刘墨昂可不想现在就让他发现草籽的问题。但是等明年，等这批草籽成长了一年再收获了草籽，那估计就检查不出什么问题了。就算是有问题，用产生好的变异来解释也能说的过去……
　　谁说植物就不能变异了？
　　要想再查变异的原因，估计那就不是辛力能够解决的了了……
　　反正刘氏三十七计的最后一计——拖为上！
　　至于啥是刘氏三十七计，你猜……

第二七三章 真正的女司机
　　牧草发芽，这让刘墨昂还有楚倩两口子心情大好，楚倩这一天都在陪男友，两口子除了中午在客栈吃了一顿午饭后，在草场几乎呆了一整天，到下午回到客栈的时候，发现付立刚和刘烨两口子竟然来了。
　　“咦，不是让你俩给我打电话，我去接你们吗？怎么自己跑来了？还有，你两口子这是骑过来的？”看着两口子一身情侣骑行服的样子，楚倩也是很惊讶。
　　“嘿嘿，嫂子，这不是这十多天光看别人骑车了，我和刘烨心里都痒痒。再说了，从日光城到你们这里才一百多公里，我俩今天早晨出发的，骑了八个小时就骑到你们这里了。还别说，这边的风景和318那边的风景截然不同。嗯，怎么说呢，有点荒凉。”
　　“呵呵，这边可不就是这样吗？出了日光城再向北走，一路上你俩一棵树都没看到吧？”刘墨昂笑眯眯的问道。
　　刘烨：“哎大刚，好像真是这么一回事呢？”
　　付立刚挠了挠头皮：“没注意，这一路上光顾着躲车了。我靠，这青藏线上的车辆比川藏线上的车多多了，不能说一辆接一辆吧，反正不像是高原的公路。而且大部分还都是大车，开起来那叫一个生猛。”
　　“这个没办法。青藏公路是给高原运送物资最主要的交通大动脉，在青藏铁路修起来之前，运送到高原的物资差不多有85%都是通过这条公路送进来的。现在即便是有青藏铁路了，可这条公路依然承担着高原物资将近三分之二的运输任务，大车多才是正常的，不像现在的川藏线，大都是自驾游的小车，都快成了小车专用道了。哎对了，你俩饿了吧？要不要先吃点东西？”
　　付立刚摇了摇头，“刘哥，现在还不饿，我和刘烨一点多才在一家路边店吃的午饭，那味道，啧啧，甭提了。哎刘哥，你这客栈做的饭菜不会也是那种难以下咽的味道吧？要是那样，我和刘烨宁肯吃压缩饼干……”
　　“小瞧哥了吧？我给你说，现在还不到吃饭的时候，等到了吃饭的时候，游客都排队。”
　　“哥，吹牛虽然不上税，可也不能这么个吹法的吧？当心牛皮吹破了。”
　　刘墨昂耸了耸肩没吱声。小样儿的，等到了饭点你就知道了。
　　楚倩端着沏好的茶走了过来，把茶水放在桌子上之后问刘烨：“你两口子怎么现在才上来？那挑战赛不是二十七八号的就能结束吗？”
　　刘烨：“唉，别提了。一开始我们都以为最晚二十八号就能结束呢，结果二十八号那天到达终点的只有孙神和‘伟德’郑会伟两人，孙神是二十八号那天上午的10点32分抵达终点的，整个赛事耗时8天10小时32分。郑会伟是那天傍晚的19点45分到达终点的，耗时8天19小时45分。孙神是亚军，伟德是季军。然后到了二十九号那天，小妖陈伟振和煞神廖家和才抵达终点。”
　　楚倩好奇的问道：“那其他的车手呢？那天晚上代王抵达终点的时候不是才六个退赛的吗？后面应该还有六个人呢。”
　　付立刚苦笑摇头：“今年就这五个人完赛了。代王那天抵达终点的时候，李庆涛涛哥在邦达入住，结果第二天也就是二十七号那天早晨他出发的时候，忽然发现自行车变速器有问题。涛哥当时自己动手修车，但并未完全修好。二十七号那天下午他骑着有故障的自行车艰难的翻过业拉山，但最终在怒江峡谷宣布退赛。之前孙神也是因为电子自动变速器的原因在巴塘困了二十个小时，后面是涛哥同样因为电变的原因铩羽怒江峡谷。今年光是因为电变就让两个车手倒霉，涛哥更是退了赛。唉，这天气对电变的影响还是太大了，早知道今年的天气如此的诡异，他们就该使用液压变速器。那玩意儿虽然效率低点，但胜在安全啊……”
　　刘烨接着说道：“涛哥刚退赛，那边张敬忠忠哥也退赛了。那天晚上咱们在布宫广场等代王的时候，忠哥、李庆涛涛哥、煞神廖家和还有小妖陈伟振都是在邦达入住的。第二天也就是二十七号早晨，涛哥因为修车耽误了时间，忠哥和廖家和一块出发，不过在夜间翻越安久拉山的时候，忠哥摔跤了，额头、下颌还有膝盖都有伤，不得已才在二十八号那天宣布退赛……”
　　楚倩在一旁扒拉着手指头数着，最后叹了一口气，“果然，一共退赛了八名车手，只有五名车手完赛。”
　　刘烨点头，“小妖陈伟振是第四个到达的，廖家和是第五个到达的。他俩用时都超过了九天。不过小妖能完赛，这也是很值得庆祝的事情。这几天我还有另外两个志愿者姊妹一直在陪小妖。等小妖修整好了，我们还去逛八廓街呢！不过小妖真厉害，她前年第一次参加川藏八天骑行挑战赛就完赛了，并且是那年女子组的冠军，到现在她还保持着8天1小时04分钟的女子世界纪录呢。”
　　楚倩竖起了大拇哥。成绩不成绩的先放一边，不管怎么说，一名女士能够骑完这么长的路途，这本身就是一个壮举。
　　正所谓巾帼不让须眉，在这项赛事、在小妖的身上体现的淋漓尽致。
　　付立刚说道：“知道我们为什么这么晚才来你们这里吧？虽然完赛了，可后面的事情还不少呢，所以就耽搁了几天。”
　　“明白了！”刘墨昂笑道，“既然来了，你们那边也没什么事了，那你和刘烨就在这里好好玩两天。愿意去纳木错的话，开我车去玩就是了。在这里就和到家一样，千万别跟我客气。”
　　“嘿嘿，我和谁客气也不会和刘哥你客气啊！”
　　在客栈用了一顿让大刚和刘烨赞叹不已的晚餐之后，小两口就住进了给他俩留出来的一间客房。
　　虽说现在客栈的客房属于稀缺资源，可给小两口留一间客房还是没问题的。
　　第二天清早，刘墨昂、楚倩以及大刚两口子就来到了草场上。
　　“看见没有，这片四千亩地的草场就是哥今年用来种植牧草的地方。你俩来的巧，牧草昨天开始发芽，你俩要是造来两天还看不到这些呢。”
　　相比于昨天，今天草场中的绿色就更多了，原本空旷的草场中几乎所有的地方都被这种代表着生命的颜色充满了。
　　正所谓“春风吹又生”，又或者是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，对这种景色的形容是最合适的。
　　牧草的生命力是极为顽强的，播下去的种子经过将近半个月的酝酿，终于积攒了足够的力量，然后只需要一天甚至是一夜的时间，就能破土而出，用它们那看似弱小的身躯向整个世界怒放着蓬勃的生命力！
　　现在牧草的嫩芽虽然很弱小，但密密麻麻的数量极多。
　　西海444号燕麦草的草籽重量为千粒25克左右，一公斤大约有四万粒草籽。而一亩地播种了十公斤草籽，如果这些草籽全都能够发芽的话，一亩地就足有四十万株牧草幼苗，一平方米约合六百株幼苗！
　　哪怕发芽率只有80%，一亩地也有三十二万株牧草幼苗了！
　　这个数量还是极为可观的。
　　当四千亩地的牧草幼苗连成了一片，一眼看过去，那就是一块足有四千亩地大小的嫩绿色地毯！
　　壮观的不要不要的！
　　“真漂亮！我从来没有见过这么漂亮的草原！哎呀呀，好想躺上去啊……”刘烨拉着楚倩的手大声的欢呼。
　　楚倩笑道：“现在还不行，这些牧草昨天才发芽，现在太娇嫩了。就你这体型的要是躺上去，那就效果比一枝梨花压海棠还要厉害……”
　　“哎呀，倩姐，你学坏了啊……”别看刘烨岁数比楚倩还小，可人家开车的水平可比楚倩强多了。
　　刘墨昂现在是个莎士比亚，楚倩是毕加索，可人家付立刚和刘烨早就同居了，这两口子才是老司机……
　　刘墨昂笑道：“等这里的牧草长高了，你俩再来的话，就能直接住在里面了。这种牧草即便是在这里，也能长七八十厘米高，或许能长到一米高呢。到时候你俩往这里面一钻，谁也看不见……”不动声色的把火力拉到自己这边，才是对媳妇最大的支持。
　　楚倩捂嘴偷笑，刘烨大咧咧的说道：“刘哥，你这草场中没蚊子吧？要是有蚊子我和大刚可不钻。以前又不是没钻过，有啥啊……”
　　得，瞧人家这话说的多气势，这才是真正的女司机！
　　不得不说这刚刚发芽的草场就是漂亮，哪怕是人工种植的，也是真的漂亮。
　　尤其是是那嫩绿的颜色，让人一看就觉得心旷神怡。
　　不仅是刘墨昂他们几个在欣赏这片草场，还有很多的游客都在草场边上拍照留念。
　　其实这样的景色对于这些游客来讲真的是挺稀罕的。
　　刘墨昂有心陪着大刚和刘烨去巴毕雄那边看看白狮、馒头以及饺子呢，结果杨泰来了一个电话，刘墨昂只能把这两口子交给楚倩，他回客栈去接客人。

第二七四章 no作no die, why you try
　　客人是高原滑翔伞队的队长次仁多吉还有他退役的师父李晓亮带来的，一个三个人。
　　看见刘墨昂走进屋，次仁多吉笑着站了起来，“刘兄弟，幸不辱命，我给你找来了三位技术非常棒的飞行员，我可以保证，他们三个绝对可以撑起你的滑翔伞俱乐部的。”
　　顿了顿，次仁多吉指着那三个人说道：“刘兄弟，我给你介绍一下吧。这位是肖振国，首都人，早在六年前就通过了国家航协举办的滑翔伞双人伞飞行员考核班的培训和考核，拥有国家航协颁发的专双人飞行证书，算是咱们国内最早一批拿到双人飞行证书的那一批人。”
　　肖振国笑着站了起来，身高差不多有一米八，很壮硕，这个体型和身高在滑翔伞飞行员中绝对是属于大只佬级别的。
　　“刘总好，很高兴认识您。”肖振国一张口就是一口地道的京片子，两个人握了握手。
　　“这位是王小飞，四年前拿到双人飞行证书的。刘总，说起来小飞和你还是老乡呢。唉小飞，你是东山什么地方的？”
　　“我是东山岛城人，刘总，很高兴认识您。”王小飞虽然说普通话，但口音中带有浓郁的胶东口音，典型的青普话。
　　王小飞的个头倒是不算高，只有一米七五左右，但看起来很精干。
　　“呵呵，咱俩还真是老乡呢。我天衢人，在东山的最西边，你是岛城人，算是东山最东边了。”刘墨昂笑着和王小飞握了握手。
　　“刘总，这位是董永建，粤省人，也是六年前拿到双人飞行证书的。不过阿董以前在三亚某著名的滑翔伞俱乐部做双人飞行飞行员，今年他主动出来，你这里可是第一站呢。”
　　“很高兴认识您，刘总。”董永建也笑着站了起来，他的个头比王小飞还要矮，估计也就是一米七左右，精瘦精瘦的，典型的粤省人体型。
　　“你好，很高兴认识你。”刘墨昂和董永建握了握手。
　　三个人刚刚坐下，拉珍就端着托盘走了上来，上面是热气腾腾的茶水还有三杯山泉酥油茶。
　　“肖师傅、王师傅、董师傅，你三位先喝点我们客栈独有的山泉酥油茶吧，喝了这种酥油茶，你们身上的高原反应立刻就会消失的。”刘墨昂笑道。
　　次仁多吉也说道：“你仨可能不知道，刘总这里的山泉酥油茶在高原可是赫赫有名，很多从下面上来的游客在来到高原之后，往往都会第一时间来刘总客栈喝这种酥油茶，因为喝了这种酥油茶立刻就会治好高反。”
　　三个人一听这个，眼睛都亮了。董永建更是第一个端起了酥油茶，也不顾烫嘴，率先喝了一口。
　　他仨都是昨天飞上来的，今天已经有高反出现了。一早李晓亮开车把他仨送到这边之后，他仨现在还难受着呢。
　　三个人喝完了杯子里的酥油茶，脸上立刻就露出了惊喜的神情。
　　董永建甚至兴奋的脸粤语都冒出来了，看得出来，三个人对于这神奇的酥油茶真的是无比满意。
　　刘墨昂掏出烟想散一圈，但可惜的是除了李晓亮之外，其他四个人都不吸烟。仅仅这一点，就让刘墨昂很满意。
　　滑翔伞运动虽然不算是什么剧烈的体力运动，但对于身体的要求也是极高的。这三位飞行员不抽烟，显然是一种很好的职业素养。
　　“肖师傅、王师傅、董师傅，想必你三位也大体了解到我这边的待遇情况了吧？”
　　三个人都点了点头，身材最高大的肖振国说道：“次仁大哥在电话中已经把大体的条件说了，我们三个都觉得挺不错的，所以才上来试试。”
　　因为把找飞行员的事情交给了次仁多吉，所以刘墨昂也把条件告诉了他。
　　其实这条件待遇也是次仁多吉提出来的，就是保底月薪+提成的方式。管吃管住，一个月保底月薪一万五，另外每带一名游客飞一次，提成三百。
　　这个待遇说实在的有点低于刘墨昂最初的预料，但次仁多吉说这个待遇绝对能够拉来人，那刘墨昂也就随他了。做生意嘛，能节省点就节省点。
　　其实以目前国内双飞飞行飞行员的待遇而言，刘墨昂给出的这个待遇还是不低的。
　　目前来讲，除了国内少数大型滑翔伞俱乐部中的顶级双人飞行飞行员能够享受这种保底月薪+提成的待遇之外，其他双人飞行员并无法享受这种待遇。
　　他们要不就是只有保底月薪，要不就是只吃提成。
　　这也是为什么目前国内的双人飞行员有一多半是在流浪打工。哪里的客源多，哪里给的提成高，他们就去哪里打工。
　　而刘墨昂这边给出的条件相当于年薪十五万+三百/次的待遇，其实在国内还是很少见的。
　　要不然他们三个也不会千里迢迢的来到客栈这边，很显然，刘墨昂给出的待遇已经超出了他们的预料。
　　“既然三位师傅都认可了这边的条件和待遇，那么我想听听三位师傅稍微详细一些的自我介绍，可以吗？”
　　肖振国笑道：“刘总，这没有什么可隐瞒的。我是首都人，今年三十岁，上大学那会儿就喜欢上了滑翔伞运动。大三那年我就取得了A级飞行证书，大四又考取了B级证书。大学毕业后的一年我考取了C级证书，恰好那年国家航协刚刚推出了滑翔伞双人伞飞行员的培训班，于是我又交了钱上了这个培训班，并在14年底拿到了双人飞行证书。
　　一开始我在首都的一家滑翔伞俱乐部打工，干了两年多，后来那家俱乐部因为其他的原因黄了，我就一直在全国各地的滑翔伞俱乐部流浪打工。在我流浪打工期间，我的分成基本上也是三百/次，底薪很少。这次次仁大哥说刘总您这边有机会，而且给出的待遇还不错，我就想上来试试。”
　　王小飞苦笑道：“我的情况和肖哥差不多，也是上大学那会儿喜欢上这个运动的。我今年二十九岁，不过我没有在俱乐部长期干过，我获得双人飞行员证书之后，就一直在全国各地流浪打工。这次也是听次仁大哥说了您这边的待遇之后才决定过来试试的。”
　　董永建说道：“其实我和振国是前后脚拿到双人飞行员证书的，如果我没记错的话，我好像比振国早一期。噢，我比振国大一岁，今年三十一了。”
　　肖振国笑道：“没错，董哥你参加培训班的时间比我早一期。”
　　“其实我在参加培训班之前就在三亚那个滑翔伞俱乐部做教练，嗯，其实那个俱乐部我也算是合伙人之一。只是去年年底俱乐部出了点意外，其他几个合伙人除了老邵之外都不算是这个圈子里的人，他们决定撤资。于是俱乐部就光剩下我和老邵了。哦，老邵就是俱乐部的老板。光我们俩人也撑不起这个俱乐部来，于是今年年初我和老邵商量了一下，就解散了这个俱乐部。老邵转行干别的去了，我别的也不会干，就只能做继续干这一行。前两天次仁大哥给我打电话，我觉得您这边还不错，我就过来试试。”
　　董永建的声音很平淡，可刘墨昂却听得出来他话里的苦涩。
　　很显然，这个董永建是一个有故事的人。
　　刘墨昂想了想还是决定问一句，“董师傅，那我能不能冒昧的问一下，你的俱乐部去年出了什么意外？是有人摔了吗？”
　　董永建苦笑了一下点了点头，“我们那个俱乐部在海边，一年三百六十五天只要风不大都能飞。去年十二月份有个游客来俱乐部要飞，他有B级飞行证书，所以我们也没多在意。毕竟都有B级证书，也算是老鸟了。结果没想到的是，那个游客要在朋友面前展现他的飞行技术，然后玩起了特技，结果伞头缠身，副伞也没来得及放出来，就从三十多米的高空直接摔进了海里。人倒是没死，因为是背部先解除睡眠，腰椎摔断了……”
　　刘墨昂听的心里一紧。如果是以跳水的姿态或者头上脚下的姿态入水，那人是没事的。可要是平着拍在水面上，在三十米的高度下，水面可能比水泥地面还要坚硬。这家伙只是腰椎摔断了，绝对是命大。
　　一旁的肖振国说道：“刘总，这件事我也听说过。其实这件事不能怨董哥的俱乐部，是那个游客自己不遵守规则非要逞能玩特技，结果摔了。”
　　王小飞也说道：“滑翔伞四种比赛，难度最低也是最普及的比赛就是精准飞行，也就是所谓的定点比赛。第二级别的就是越野飞行，第三级别的是竞速飞行，第四级别也是难度最高的特技飞行。这四种飞行方式的难度和危险度是依次上升的。国内的专业运动员还有教练都很少去玩特技飞行的，更别说这些虽然拿了证但充其量只能算是业余选手的人了。一个业余选手非要玩难度最高的特技飞行，你不摔谁摔？”
　　董永建苦笑着摆了摆手，“振国、小飞，现在说这些都晚了。那个游客摔了，可我们偏偏没有全程录制视频，人家就说我们没有尽到保护义务，所以索赔二百三十万，法院支持……”
　　这下子刘墨昂算是彻底明白了。
　　滑翔伞这种运动其实危险性是很低的，只要你自己不作死，那危险性甚至比开车还要低。
　　可就怕遇到作死的，那个可就真没办法了。
　　干这一行干好了确实挣钱，可最怕遇到那种no作no die， why you try的家伙。遇到这种家伙你只能千万别摔，摔一个，一年白干！
　　董永建显然就是一个倒霉蛋儿，他就遇到了这种作死的家伙！

第二七五章 骚操作
　　不过这件事也给刘墨昂提了一个醒，虽说滑翔伞运动的危险性并不高，但架不住游客因为这样那样的原因造成意外，所以在飞的时候必须也要全程录像！
　　否则一旦真出了什么问题，没有录像，那就真是黄泥巴掉裤裆里了……
　　但是关于这个话题，刘墨昂果断的终止了。
　　“现在看起来三位师傅都愿意留下来了吧？”
　　三个人都点头。除了董永建之外，其他两个人每年都是在流浪中度过的，这里除了海拔高点，太阳紫外线厉害了点之外，其他方面好像和下面没什么区别。
　　嗯，唯一的高反，在喝了那杯神奇的山泉酥油茶之后也彻底消除了，再加上这么高的待遇，留下又有何妨？
　　至于董永建，纯粹就是做一次尝试。
　　他毕竟也是当过老板的，虽然只是合伙人，但也是老板之一好不好？他的滑翔伞俱乐部在三亚这种旅游胜地，这些年恐怕他也没少赚钱。
　　估计这次是他那些合伙人的态度彻底伤了他的心，这才让它有了静极思动的想法。
　　滑翔伞这个运动固然很好，但天天干这种活也会腻歪的。三亚再漂亮，但天天面对着一个样的蓝天碧水，也会看腻的。
　　出来转转，在赚钱的同时顺带着当放松心情了，这也是一个很不错的选择。
　　“那么我想如果三位师傅现在不累的话，咱们是否到场地那边看看？今天我看风也不大，如果可以的话，三位师傅可以飞一下，感受一下这里的环境。”
　　三个人对视了一眼，肖振国笑着点了点头。
　　这里面要论资历估计是以董永建为首，但董永建似乎比较内向一些，所以三个人现在以肖振国为首。
　　“呦，老板这车够霸气的。之前我见过有人开东风猛士，您这车比猛士还大一圈。”肖振国直接改称呼了。
　　“呵呵，也就是大一点罢了，不过宽度没有猛士宽，长了一点，高了一点。”刘墨昂谦虚。
　　放下了后座，六个人在车里一点都不挤。次仁多吉他们五个都带着家伙事儿来的，显然都想飞一次。
　　车子沿着砂石路开了大约七八分钟的样子，就来到了选定的起飞场。刘墨昂是直接把车子开上来的，以枭龙的越野能力，这点坡度不算什么。
　　下了车，不仅是肖振国他们三个，就连李晓亮都很满意的点了点头。
　　李晓亮现在还挂着念青唐古拉滑翔伞俱乐部的教练呢，他也算是俱乐部的人。
　　“刘总，这片山坡的坡度很好，下面的场地也足够大，没有什么障碍物。要是在平原地带有这么一个场地，绝对是顶级的滑翔伞场地。”李晓亮的资历才是他们五个之中最深的，他说话自然有权威性。
　　王小飞笑道：“早知道刘总这里有这么一个好场地，我早就来这里了。这场地太棒了。”
　　肖振国也说道：“这里背靠大山，再加上太阳光照强度大，地面温度上升很快，所以这一带上升气流肯定非常足。老板，这个场地要是光玩掠地滑翔飞行的话，有点糟践这块场地了。这块场地用来举办正式的比赛都绝对没问题。要是能开展滑翔伞训练的话，肯定会有很多人报名的。”
　　刘墨昂摆了摆手说道：“滑翔伞训练就算了，做那个危险性不好掌控。还是老老实实的做双人飞行，也不累，安全问题你们三位也能掌控，钱也不少赚，这多香啊！至于比赛的问题，次仁队长不是说去年在温泉镇那边举办过一次定点赛吗？那等有机会我们这里也申请申请。”
　　一旁的次仁多吉笑道：“刘总，你这场地要是申请比赛的话绝对没问题，还能提升俱乐部的名气。而且下一步我打算把我们的滑翔伞队拉过来训练怎样？这帮家伙说夏季天天在羊卓雍措那边训练都训练腻了，想换个地方训练。”
　　“呵呵，那感情好。你们要是过来训练，我无条件支持！管吃管住行不行？”
　　“好！既然刘总这么说，回去我就给领导申请一下。至于管吃管住就免了，我们出来训练都是有经费的，而且还不少呢。”
　　“呦，那次仁大哥这是照顾兄弟的生意了。”
　　两个人笑了起来。
　　五位都拥有C级或者C级以上滑翔伞飞行证书的飞行员很利索的把自己的家伙事儿都拿了出来，王小飞第一个感受了一下风向，然后一个潇洒的转身猛跑了两步直接就腾空而起。
　　然后剩下的四个人一个接一个的飞了起来，前后连二十秒钟都没用，五朵颜色各异的滑翔赛就已经飞在了空中。
　　饺子从远方又飞了过来，不过这次它可没敢靠前。
　　麻痹的，这五个大家伙个头实在是太大了，而且还花里胡哨的，臣妾委实不敢凑前啊……
　　饺子发出了连续的啼叫声，不一会儿，下面就出现了白狮和馒头的身影，兄妹俩在地上对着天空中的这个五个大家伙狂叫……
　　当爹的刘墨昂只能站在坡顶一脸痛苦的捂着脸……
　　太特么的丢人了有木有？
　　正如肖振国刚才判断的那样，这里的上升气流确实非常充足，他们五个腾空之后不仅没有消低，反而准确的找到了上升气流然后借助着强盛的上升气流迅速攀升，不一会儿，他们离开地面的距离就超过了一百米。
　　真的是越飞越高。
　　不过刘墨昂倒是不担心。人家这五个才是真正专业的滑翔伞飞行员，一个滑翔伞队的教练，一个能参加亚运会的滑翔伞运动员，三个专业干这一行的飞行员，都特么是专业级别的。
　　五个飞行员似乎对这里的情况很满意，竟然在空中玩起了花活。
　　让刘墨昂没有想到的是，岁数最大、资历最深的李晓亮竟然最骚气，不仅是他那大红色的伞翼还有他那一身大红色的飞行服，就这家伙在空中玩的那几个花活，也是骚到了天际。
　　这家伙在空中玩的那几个动作那叫一个赏心悦目，那叫一个流畅自如，如果不是知道他已经退役两年多了，任谁都不会相信这竟然是一个开商店的老板。
　　太特么的专业了。
　　五个人在半空中玩了足足五六分钟的时间，竟然没有飞多远，反正就像是五根颜色各异的大羽毛在空中随风飘荡。
　　他们玩的花活足够好，刘墨昂在下面也看的有些心痒痒。
　　不过刘墨昂也很清楚，人家之所以能够玩出这些足够炫目的特技飞行动作，那是经过不知道多少天的训练才练出来的。自己也就是在心里羡慕羡慕想想罢了，千万不能脑子一热就上天也玩那些花活。
　　那容易挂掉的！
　　不是有句话说得好嘛，千万不要那你的业余爱好去挑战别人赖以生存的本事！
　　人家飞滑翔伞，那是吃饭的本事。自己要是上天，就是纯粹的爱好……
　　五朵颜色鲜艳的滑翔伞在半空中翱翔，这当然也吸引了大批的游客驻足观赏。
　　站在坡顶能看到很多游客都举起了手，应该是拿着手机在拍摄。
　　很显然，这些游客对于能够自由的在天空翱翔也是非常感兴趣。
　　这是一个好的迹象！这说明这项运动最起码有很多人感兴趣。
　　五个专业的飞行员在天空嬉闹了一阵，但并没有忘记他们来这里是干嘛的。
　　随后五个人就开始逐渐消高，滑翔伞开始迅速的下降，一直到下降到距离地面大约四五十米的高度时，五个人调整好了方向，沿着山坡向下飞去。
　　当五个滑翔伞悠闲的在那些游客的头顶飞过时，哪怕离得很远，刘墨昂都能听到远方的欢呼声。
　　很显然，大几十口子游客的欢呼声刺激了这五位飞行员，他们干脆又敏锐的抓住了一股上升气流，开始迅速攀升，然后控制着方向，借助着不大的风势开始向回飞……
　　就连刘墨昂都看的目瞪口呆。
　　卧槽，这是什么骚操作？莫非这几个家伙还有本事飞出去再飞回来？要知道降落场距离起飞场的落差足有接近二百米！
　　可刘墨昂真的是太小瞧这些专业飞行员的技术了，他们五个三摆咕五摆咕的，还就真借助着风势从下面飞了上来，并稳稳地降落在了刚才他们起飞的地方。
　　看着老板目瞪口呆的样子，肖振国笑着说道：“基操，这都是基操……”
　　可能对于绝大多数业余爱好者来讲，从起飞场起飞之后是很难再返回起飞场的，但对于这些专业的滑翔伞飞行员来讲，这种操作确实是属于基本操作。
　　像这种专业的运动员，可以借助着气流飞出去上百公里远。据说巴西有个家伙驾驶着这种无动力滑翔伞竟然飞出去了五百多公里，美国有个家伙在南非竟然飞出了四千五百米的高度……
　　相比之下，李晓亮他们这种飞出去三四公里然后又飞回来的操作，那真是基本操作了。
　　下来之后，资历最深、经验最丰富的的李晓亮说道：“刘总，这场地真的是很棒！高空气流稍微乱一些，但上升气流十足，如果要是没有空管部门的话，我都敢架着我的伞从这里飞到日光城去！”
　　别人不相信这话，但次仁多吉相信。李晓亮是他师父，最关键的是，他师父曾经是一名专业的越野飞行运动员，曾经飞出过一百五十多公里的距离……
　　李晓亮接着说道：“地空的气流很稳定，只要风力不大的话，在这里开展掠地滑翔飞行也是很棒的！刘总，你这个场地太棒了！”
　　听了李晓亮的话，刘墨昂的心才算是彻底落在了肚里。

第二七六章 虫草假
　　念青唐古拉滑翔伞俱乐部的各种手续其实已经办理下来了，只是因为没有懂行的人开展相关的工作，所以滑翔伞观光项目一直没有展开。
　　别提李晓亮，人家只是挂名在俱乐部，除了办手续的时候他出力之外，平时不负责俱乐部的相关事宜，这是早就已经说好的。再说了，李晓亮自己开的那家运动品商店也是不少赚钱的，人家根本就没有时间和精力关注这边。
　　不过今天来了一个内行，董永建，所以刘墨昂就给他放了权。
　　不管之前董永建的俱乐部发生了什么，也无法掩盖他曾经做过一个滑翔伞俱乐部老板之一的事实。最起码在经营俱乐部这方面，他要比刘墨昂他们懂得都多。
　　其实需要董永建去具体操心的事情也不算多了。最难办理的手续已经办下来了，俱乐部其实就已经站了起来。器材什么的，刘墨昂直接可以从李晓亮那里购买。
　　李晓亮还是比较有良心的，他给的器材价格都不高，甚至比日光城其他商店给的价格还要低，这就足够了。
　　人家是开店的，你不让人家赚钱那是不可能的，人家总不能用爱发电吧？
　　手续、器材什么的都搞定，剩下的就是如何招揽游客了。
　　其实这个也简单，两条腿走路就是了。
　　第一就是在109国道旁边竖起一个足够显眼的高炮广告牌，然后在客栈、星空屋等地方贴上有关于滑翔伞观光的宣传海报，就能让对滑翔伞观光有兴趣的游客去尝试一下。
　　第二就是只要天气允许，三个飞行员都要上天飞行。
　　三朵滑翔伞在天空翱翔，其实就是最好的广告。不管是青藏公路上南来的北往的，还是在客栈用餐、住宿的游客，不用抬头就能看到天空中那三个颜色鲜艳的滑翔伞。
　　而这种宣传的效果无疑要更好。董永建他们刚来到这里的当天，就有二十多名游客询问相关的事宜。只是因为有些器材还没有到位，所以刘老板只能忍痛暂时婉拒了这些游客想要上天的请求。
　　当然，竖立高炮广告牌、购买器材都是需要花钱的。公司账面上已经没有什么流动资金了，现在是刘墨昂私人借钱给公司。
　　从这一点上来讲，他那天对辛力还就真没说谎。
　　别以为一千五百万有多少，在高原这边真心不够花的……
　　因为又来了三位滑翔伞飞行员，原本就捉襟见肘的员工宿舍就更不够用了。现在墨龙、大狗、田鹏都住进了刘墨昂的屋，给三位滑翔伞飞行员腾出了一间屋。
　　幸好念青唐古拉互助公司的办公楼在周海鹏施工队的努力下已经封顶，现在旦增杰布的装修队伍正在加班加点的在三楼搞装修。
　　走水、走电、铺设供暖管道、内部简单装修……刘墨昂对旦增杰布的要求就是在最短的时间内先把三楼的房间全都装修出来，这样就好安排员工入住。
　　幸好员工们也都理解，尤其是像拉珍、央吉他们这样的老员工，更是亲身体验了客栈从开张门可罗雀到现在络绎不绝的巨大变化，所以他们对客栈还有念青唐古拉互助公司都充满了信心。
　　现在的困难只是暂时的，没看到老板都砸进去一千五百万了吗？
　　面包会有的，牛奶……那玩意儿随时可以去北边的草场中去挤……
　　总的来讲，不管是客栈还是念青唐古拉互助公司，现在都好像是人工草场中那充满了勃勃生机的牧草幼苗，正在努力的向着更好的方向发展。
　　这一天把刘墨昂忙的不轻，与三位飞行员见面并让他们在俱乐部的场地适应了一下，和一些前来询问滑翔伞观光的游客解释了合适展开这项运动的事情，又安排付立刚刘烨两口子去纳木错游玩，送走了李晓亮和次仁多吉之后，刘墨昂总算可以松一口气了。
　　下午人少的时候，刘墨昂捧着保温杯坐在大堂的玻璃窗跟前正琢磨着晚上弄点啥好吃的给三位飞行员接风呢，就看到五个十二三岁的少年兴冲冲的走进了大堂。
　　“刘叔叔，我们放假了，你明天和我们一起去山上挖虫草吧？”一个叫次仁平措的少年兴奋的对刘墨昂发出了邀请。
　　这五个小家伙刘墨昂都认识，是俄八措五个正在上中小学的少年。岁数最大的就是这个次仁平措，今年十四岁，正在上县里的中学初二。其他四个小家伙有两个也在县里的中学上初中，另外两个岁数小一点，现在都在中宁乡第一小学上六年级。
　　五个孩子三男两女，看起来都很高兴。
　　刘墨昂一看这五个小家伙也乐了，“平措，叫哥哥，不能叫叔叔，知道吗？”
　　平措挠了挠头皮，“可我要是叫你哥哥，你见了我阿爸岂不是要叫我阿爸叔叔？”
　　卧槽，小家伙一句话就把老刘同志怼到了墙角上下不来了。
　　平措的父亲刘墨昂也认识，今年才三十四岁，现在在公司工作，正跟着田鹏学习如何修理农机呢。平时刘墨昂见了他都是大哥大哥的称呼。
　　看着五个小家伙笑嘻嘻的，刘墨昂不要脸的伸出手弹了平措一个脑崩儿，把孩子弹的捂着脑袋直叫唤。
　　楚倩笑眯眯的拿着一袋子零食走了过来，几个孩子一连串的“谢谢姐姐”，把楚倩美的不要不要的。
　　“你们这是放虫草假了？”楚倩坐在刘墨昂身边一边吃虾条一边问。
　　“是啊姐姐，我们昨天放虫草假了。”一个叫白玛的小姑娘笑着说道。这丫头刘墨昂很熟悉，她是巴桑坚赞老爷子的孙女，今年十三岁，在县里的中学上初一。
　　虫草假是高原、西海这边独有的一个假期。因为虫草经济的兴起，而且十多岁的少年是挖虫草的主力军，所以在高原这边，每年的五月底六月初这个时间段，学校都会给孩子们放假，让孩子们回家跟着家长上山挖虫草。
　　孩子们挖虫草可比他们的爹妈挖的快多了。
　　“那你们不跟着你们的阿爸阿妈去山上挖虫草，跑这边来干嘛？”刘墨昂笑眯眯的问道。
　　“明天才出去哩。”平措说道，“今年阿爸阿妈说虫草成熟的晚两天，可以晚出去两天。”
　　“今年你们是怎么安排的？”楚倩问。
　　“今年我们都跟着几个大人出去。我爷爷说了，几年村子里的大人都在工作，所以每家只能抽出一个人去挖虫草，我们这些孩子就跟着大人出去。”白玛解释的很清楚。
　　这一点刘墨昂倒是知道。
　　藏胞每年有三件大事是必做的，一年两次的牛羊转场，还有每年五六月份的挖虫草。
　　去年刘墨昂来俄八措之前，每年的这个时候，村子里除了那些上岁数的老人和岁数太小的小孩，其他人都会上山挖虫草，而且一出动就是一家子。
　　像平措家，去年就是一家子全都出动，把家里的门一锁，带着帐篷还有吃的东西全都上山，吃住全在山上，一搞就是四五十天。
　　事实上，不仅是俄八措的村民这么干，整个当曲卡县乃至高原，到了这个季节基本上都是这么干的。
　　挖虫草赚钱啊，哪怕现在一家一天只挖五十根虫草，哪怕只是三级草，那一天下来也能赚千把块呢。
　　是很辛苦，但只要赚钱就行。
　　不过现在俄八措这边有了念青唐古拉互助公司，有了星空屋，还有即将开展的滑翔伞观光项目，俄八措的村民已经不是把挖虫草放在最重要的位置上了。
　　挖虫草很辛苦，忙忙碌碌四五十天一家人也不见得能赚三四万块钱——那些虫草贩子给的收购价格远低于市场价。
　　而在公司上班呢？一个人最起码可以保证一个月有四五千块的收入，一家两口都在公司上班，光工资一个月下来也差不多有一万块钱了。再加上星空屋的收入，两个月下来赚的也不见得比挖虫草少多少。
　　最关键的是，在公司上班多轻省？
　　孰轻孰重，他们还是分得清的。
　　也正是因为这个原因，今年俄八措全体村民在商量了之后，才决定以公司这边的工作为重，挖虫草的事情，就是一家出一个人，然后带着孩子们去挖就是了。
　　五个孩子在客栈里玩了好大一会儿，晚上还跟着扎西达瓦蹭了一顿饭这才回家。
　　刘墨昂和楚倩晚上陪着三位飞行员吃了一顿丰盛的接风宴，三个飞行员算是彻底留了下来。
　　只要每天有足够的游客愿意飞，那么他们就有充足的动力在这里干下去。
　　事实证明，在这里开展滑翔伞双人飞行观光的旅游项目是很不错的。因为当第二天上午李晓亮带着三套双人飞行的全套装备来到客栈后，已经有十多名游客报名了。
　　虽说肖振国他们自带的有装备，但那是他们自己的，刘墨昂在考虑之后还是决定自己采购三套装备。
　　这三套装备花了刘墨昂十万块钱。
　　三套装备到了之后，肖振国他们三个在起飞场适应了一个多小时之后，第一个游客就被董永建带着飞上了天。
　　这一天的天气情况依然很不错，从下午一点多开始一直到六点半，肖振国他们三个竟然愣是没闲着，算上中间休息的时间，三个人这一下午每人都带了十名游客上天飞了一圈！
　　也就是说仅仅这一下午，滑翔伞俱乐部就给公司创造了两万六千多块钱的营业额！扣除掉三个飞行员的提成和工资，仅仅这一下午，三位飞行员就给公司创造了将近一万六千块钱的利润！
　　很显然，如果天气允许的话，这一块又将成为公司的一大吸金利器！

第二七七章 滑草和滑雪
　　付立刚站在滑翔伞俱乐部的起飞场坡顶，看着远处的景色，不禁大发感慨，“刘哥，你这里太舒服了，我都不想回去了。”
　　“呵呵，那就留下来呗，这又不是什么难事。”刘墨昂笑眯眯的说道。
　　付立刚和刘烨两口子在纳木错浪了一天半，昨天晚上赶回来的。
　　他俩回来后没住客房，而是在星空屋那边住了一晚上。不过这两口子运气不好，本来想欣赏一下绚烂的星空呢，结果昨天晚上下雨了，一晚上天上都有云彩。
　　不过两口子倒是恰好赶上俄八措的村民在星空屋这边搞烧烤大会，倒是吃的不亦乐乎。
　　今天一大早，两口子就跟着肖振国和王小飞飞了一次滑翔伞，把小两口乐得不轻。下来之后，刘烨被楚倩拉着去看白狮和馒头了，付立刚就和刘墨昂站在坡顶欣赏风景。
　　还别说，现在的俄八措风景是真不错，到处都是一片嫩绿色，远处的雪山在蓝天白云的映衬下显得格外的美丽。虽说刚刚发芽没几天的人工草场和周围的天然草场还有点格格不入，可那种整齐的绿色又不是天然草场中那种杂乱的绿色能够比得了的。
　　今天的天气依然很好，这已经是连续四五天的好天气了。
　　其实进入到六月份之后，俄八措这边的天气一直都不错，白天艳阳高照，风也小，即便是有雨也大都下在下半夜。
　　昨天下午肖振国他们三个每人都带了十名游客飞了一圈之后，今天一大早他仨就迫不及待的来到了起飞场这边。
　　昨天晚上报名的游客足有五六十口子，有很多昨天飞过一次的游客甚至又报了名，有的还要飞两次甚至是三次……
　　这些游客不差钱，尤其是能够让他们感受到新奇的东西，他们更是不会抠抠索索的。
　　这些游客中估计不乏有在平原地带玩过滑翔伞的，也有在海边玩过滑翔伞的，可像这种在海拔四千八的高度玩滑翔伞的运动方式，哪怕是别人带着飞，也是他们从来不曾感受过的。
　　啥叫新奇？这就是新奇！
　　回去和朋友吹牛都有资本！
　　吹牛的时候根本就不用多说，只需要一句话——你能驾着无动力滑翔伞飞四千八的高度吗？哥们就飞过！
　　“刘哥，我觉得这里该修一条路了。你看，从下面到这里足有四公里的路程，而且还要爬二百多米高，如果游客徒步上来的话，肯定会很疲劳的，这会直接影响游客游玩的心情的。”
　　刘墨昂看着下面点了点头，大刚这家伙说的有道理，这里确实应该修一条能够通车的路上来。
　　起飞场的这片坡顶面积足够大，即便是在上面弄个停车场也不影响滑翔伞起飞的。
　　“刘哥，我觉得你最好再弄几辆观光电瓶车。游客不管是在草场观光，还是上到坡顶乘坐滑翔伞，都乘坐这种电瓶车。一个人收个十块二十块的上山费，估计游客也不会拒绝。我记得曾经看过一篇报道，有的滑翔伞俱乐部上山费都是五十起步！你收个十块二十块的绝对是良心价！最关键的是，电瓶车这东西环保啊，不会破坏这里的环境。”
　　顿了顿，付立刚继续说道：“而且我建议你在这片山坡的这边搞一个滑草场……嗯，夏季是滑草场，冬季就改成滑雪场。你看看这边的坡度要比滑翔伞起飞场那边缓一些，这个坡度用来做滑草或者滑雪正好。”
　　还别说，大刚这番话立刻让刘墨昂有些茅塞顿开的赶脚。
　　正愁不知道再搞点其他的旅游项目呢，结果大刚这番话立刻就给刘墨昂打开了思路。
　　是啊，这片山坡的坡度还有长度真的是很适合搞个滑草场和滑雪场。
　　滑草场对于场地的长度要求不高，几十米行，上百米也可，只要种上适合高寒区域的耐磨耐踩踏草皮，修好滑道就能玩。
　　至于滑雪场，那就更简单了。
　　这片山坡不管是宽度还是长度，用来做滑雪场足够了。这边根本就不缺乏降雪，进入到冬季只需要一场大雪，那么滑雪场积雪的厚度就有了保障，只需要把滑道压实，一个滑雪场就出来了。
　　付立刚不说，刘墨昂还就真没想到这两个项目。这或许就是只缘身在此山中的缘故吧。
　　“兄弟，你说的这两个点子很棒，可以尝试搞一下。”对于出点子的人，刘墨昂从来不吝啬褒奖。
　　大刚笑呵呵的说道：“刘哥，其实我也是有感而发。这片坡地的环境太好了，要宽度有宽度，要长度有长度，而且坡度也特别适合搞滑草场和滑雪场。你这边冬天又不缺雪，你自己就是搞人工种草的，夏季自然也不缺草，那干嘛不把这片坡地利用起来呢？
　　你看看这边，在这里修一条路上来，用电瓶车接送游客，总比你建一条游览索道投资小得多吧？哪怕就是砂石路也行啊，反正你这里的地面挺平坦的。”
　　刘墨昂点头道：“你说的确实在理，回头我就在这边开出一条路来。”
　　付立刚：“刘哥，等路开出来，你再买几辆那种能坐十来个人的观光电瓶车，一辆也就是四五万块钱，到时候一次就能拉几十名游客上来。你看看，喜欢滑翔伞的游客有很多，可你这边的飞行员就仨，累死他们每人每天也就是能带二十来个游客飞。可其他的游客怎么办？不能在起飞场这边等着吧？所以搞点别的活动让他们玩，比如说夏季滑草，又比如说冬季滑雪。噢对了，到了冬季这滑翔伞运动就没办法开展了是吧？”
　　“嗯，冬天风大，原则上是不会在冬天开展滑翔伞运动的。”
　　“那不就得了？夏天是滑翔伞和滑草结合着来，到了冬天，则是观星和滑雪结合着来，最起码可以保证游客不那么枯燥的等待。”
　　得，这提议确实是太好了，直接就戳中刘老板的心窝子。
　　不就是花钱搞嘛，只要是能够用钱解决的事情，那根本就不叫事情。
　　刘墨昂之所以一直热衷于搞旅游项目，赚钱只是很小的一方面，最主要的是他通过星空屋旅游项目发现了一个之前他没有觉察到的事情。那就是不仅仅可以在喝山泉酥油茶的游客身上收获快乐点，游客要是在星空屋玩的愉快，同样可以收获不菲的快乐点。
　　这也是为什么刘墨昂回家过年期间依然能够收获快乐点的缘故。
　　那既然星空屋能够收获快乐点，如果再开展其他的旅游项目呢？
　　事实证明，同样可以额外的多收获快乐点。比如说昨天下午那三十个乘坐滑翔伞飞了一圈的游客，就给刘墨昂额外贡献了不少的快乐点。
　　如果要是再把滑雪场和滑草场建起来，那么还会持续收割更多的快乐点。
　　那既然是这样，干嘛不搞？
　　虽说等最后一个五行沙漏解封之后，五行玉可能会出现很大的变化，但在当前阶段，快乐点无疑就是对刘墨昂最重要的。相比之下，钱反而不重要了。
　　“走，咱们下去，你还没看见馒头和饺子吧？”
　　“嗯，饺子倒是看见了，不过是在天上飞的，看不清楚，馒头就真没看见过。啧啧，刘哥，金雕也就算了，你咋还弄了一头雪豹呢？”
　　“说的就好像金雕很好弄一样。要不你也给哥弄一只金雕来？”
　　“得，就当刚才那话我没说行吧？我还想在外面快乐的多玩几年呢。”
　　两个人一边聊天打屁，一边向巴毕雄那边走去。巴毕雄距离起飞场这边还有大约一公里半，在这个距离上倒是不用担心游客发现馒头。
　　两个人溜达了二十多分钟，这才走到巴毕雄。
　　巴毕雄的两户村民上班的上班，挖虫草的挖虫草，两家的大门上都挂着铁将军。
　　两人一接近巴毕雄，白狮和馒头就窜出来了，后面还跟着俩獒犬，不知道是谁家的，但显然已经成了白狮的小弟。
　　馒头的体型也长大了不少，越来越有雪山之王的风采了。
　　“刘哥，你这里真好。有玩的有吃的，还有这么几个可爱听话的小宝宝，我都想在你这里长住了。”刘烨很兴奋。很显然，她和大刚两口子这两天在这里玩嗨了。
　　“你俩啊，不是一家人不进一家门。之前大刚在上面就说想要留在这里，你现在也这么说，要不然你两口干脆就留下来呗。我这里人手也很紧张，你俩过来给我打工算了，我高薪聘请你俩。”
　　刘烨看起来有点心动，但付立刚却苦笑着摇头。
　　“刘哥，我和刘烨倒是想留下来，可家里估计不干。你也知道我家的情况，如果我估计不错的话，我爸妈还指着我接他俩的班呢。”
　　刘墨昂点了点头，这个他还就真没办法说别的。
　　大刚家里的条件很不错，也是做生意的，他家里就他这么一个孩子，以后怎么也得接手家里的生意。
　　楚倩笑道：“那以后你和刘烨有空就上来玩，反正来这边也不费劲。”
　　刘烨有些心疼的挽住了男友的胳膊，“倩姐，也只能这样了。等我和大刚再有时间的话，一定再来这边玩。”
　　这四个人真的算是萍水相逢，但关系却一直保持的不错。
　　萍水相逢的朋友能够保持这样的关系，也算是很难得了。
　　刘墨昂当然不会拒绝这样的友谊，他也想多交这样的朋友。

第二七八章 滑翔伞的危机（求推荐票）
　　念青唐古拉滑翔伞俱乐部突如其来的就火了起来。
　　而且不是一般的火，是大火！
　　Enmmm……去年10.10加州山火知道不？就和那个差不多……
　　说来也怪，自从牧草发了芽，这一连一个多星期都是好天，白天温度适宜，风也不大，晚上偶尔会在下半夜下场小雨。
　　总而言之，现在的俄八措，就好像春天的江南一般。
　　风小，滑翔伞运动就可以全天展开，然后肖振国他们三个就彻底累成了狗。
　　啥叫累并快乐着？看看现在俱乐部的的三位滑翔伞飞行员就知道了。
　　游客基本上都是定的那种880元/次的标准，飞十分钟，880块，肖振国他们提三百。
　　虽说是飞十分钟，可在一个游客身上耗费的时间可远不止十分钟。
　　你飞下去得把滑翔伞收起来吧？收好了伞你还得从降落场那边返回起飞场吧？
　　这都是时间。
　　因为路还没有开通，三个飞行员飞行的时间基本上都是彼此错开的，也没办法用车子一次拉一个飞行员往返吧？那也太浪费了。
　　于是，一个聪明的那朗妞果村民立刻想了一个办法。他联合了他村子里另外两个村民，出了三辆摩托车专门用来运送肖振国他们三个。他们从降落场降落之后，把伞收起来，再乘坐村民的摩托车上山，这样飞一次大约需要耗费将近半个小时的时间。
　　而肖振国他们三个从降落场跑一趟起飞场需要一次支付骑摩托车的村民十块钱。
　　这不是刘墨昂想的法子，是村民自发想出来的，而且肖振国他们三个都很痛快的答应了。
　　因为这块场地主要是双人滑翔掠地飞行，起飞场和降落场的高度落差有大约二百五十多米，所以场地的长度并不算很长，四公里多一点，在初级训练场地中算是中规中矩。
　　可四公里的距离还要爬坡，要是徒步的话，最起码得半个小时才行。坐摩托车呢？五分钟足矣。
　　其实第一天下午肖振国他们三个带游客飞的时候，就有俄八措的村民想到了这个办法。不过俄八措的村民现在都不够用的，而且滑翔伞观光旅游项目一年也就是能持续四个月，所以俄八措的村民没有一个愿意做这件事的。
　　但俄八措的村民看不上这个活，不代表别的村的村民看不上。反正周围这些自然村落有不少人家都是沾亲带故的，刘墨昂也就睁只眼闭只眼了。
　　等以后道路开通，专门接送飞行员和游客的电瓶车到位之后，摩托车就会被淘汰的。
　　主要还是安全问题。
　　不过从降落场返回起飞场还不是最消耗时间的，最消耗时间的是收放滑翔伞。
　　哪怕肖振国他们三个都是老鸟了，而且还用了收伞懒人包，可消耗的时间也远比在路上消耗的时间多。
　　收伞是最耗时的，尤其是伞绳，一旦乱了套那么到上面想要解开就很消耗时间。对于他们这些双人飞行员来讲，时间就是金钱啊。
　　肖振国他们收伞也很有一套，尤其是对付伞绳。他们收伞的技巧是有的，比如说对付伞绳，他们会先把伞绳拢起来，然后采用一种和大车司机拢大绳一样的方式把伞绳收起来，最后再把伞翼也收起来。可即便是再快，收放伞也得需要将近十分钟的时间。
　　如果要是游客有这样或者那样的要求，再耽搁一会儿，一个小时最多也就是飞两次。
　　三个飞行员一天撑死也就是带六十个游客飞。
　　可现在每天报名的游客足有七八十口子，多的时候能有一百多口子！
　　满足不了游客的需求，那就是景区的失职！
　　刘墨昂对于这样的情况不仅有些措手不及，也有些心疼。
　　每天有那么多游客排不上号，这损失的不仅是金钱，最关键的是收获不了这些游客的快乐点啊。
　　人家游客出来游玩都是有时间安排的，大部分游客一看报不上名人家就不会再等的……
　　“老板，这么下去可不行，我仨咬咬牙还能坚持，可每天有这么多游客报不上名，这对咱们俱乐部的口碑有影响啊！”就连平时不怎么发表意见的董永建都提出这件事来了，可见事情真的是有些危急了。
　　话说生意太好忙不过来竟然也能演变成一种危机，这也是没谁了。
　　客栈这边吃饭、住宿的需要排队，星空屋现在需要提前预约，刚弄起来一个滑翔伞观光旅游项目，这特么的还没开展四天呢，又出现了这样的情况。
　　这也是一种美妙的烦恼吧？
　　“老董，你说该怎么办？你以前就是搞滑翔伞俱乐部的，这方面你经验多。”
　　董永建想了想说道：“老板，我说这话你可别以为我是提价啊，我是从咱们目前的经营状况来说的。”
　　“你说就行，只要合理，我不会拒绝的。”
　　“那好，那我就说说。”董永建也决定说了。实在是这里的生意太火爆了，哪怕他之前的俱乐部，也没遇到过这么火爆的生意。
　　特么的游客上赶着等滑翔伞，这上哪儿去说理去？
　　“老板，首先得再招几个飞行员。咱们的场地足够宽，哪怕再招五六个飞行员都没问题。”
　　“嗯，这个可以有。”刘墨昂点头，“你说的没错，继续招聘飞行员是可以从根上解决问题的办法，只是这双人飞行员是那么好找的吗？”
　　“这就得老板你提价了。飞一次给飞行员提350，再加上保底月薪，我几个负责联系联系，肯定能给你拉来人的。提成不够，有很多人不见得愿意上来，350这个价格足够打动一些双人飞行员了。”
　　“好！这个价格可以！”刘墨昂只是略一沉吟就答应了下来。
　　现在每个游客飞一次收880元，其中含有20元的保险费，这是从游客缴纳的费用中出的。
　　这种保险也比较坑，因为滑翔伞运动在国内的保险行业中是和潜水、跳伞、热气球、滑雪一样都是属于高风险运动，所以普通的人身意外险人家保险公司不给报。
　　也就是说，你即便是入了人身意外险，但你玩这种被保险行业认定为高风险运动的项目时出事了，人家保险公司不会理赔的。
　　所以要单独给游客在人保财险入一份叫做“旅游观光景点、娱乐场所人身意外伤害保险”的险种。这种险种只保一天，20块钱，保额30万！
　　相比之下，普通的人身意外险保额是50万，保一年才一百多块钱。
　　可是没办法，既然干这个了，给游客上保险是必须和强制性的。
　　不过因为飞一次的费用不算低，所以刘墨昂主动把保险给包了。
　　嗯，就是羊毛出在羊身上的那种意思……
　　这880扣除20元的保险费之外，再扣除飞行员350的提成，公司还能落下510块。算上滑翔伞的折旧还有其他乱七八糟的支出之外，一个游客纯赚400是妥妥的。
　　现在肖振国他们三个人一天最多也就是飞六十个游客，要是再来仨飞行员，一天就是一百二人，足够支应目前游客的需要了。每天多了六十个游客的收入，提成虽然涨了五十，那也不是什么不能接受的事情。
　　更别说刚开始准备搞这个项目的时候，刘墨昂曾经准备给飞行员开出400元/次的高提成呢。
　　“其次，老板你最好给我们飞行员没人准备两套伞，还要有专门收伞放伞的工作人员，这样我们就能把飞一次的时间压缩在二十分钟之内，一个小时就能飞三次，效率可以提升30%以上。至于从降落场到起飞场的这段路，暂时还是由摩托车拉我们吧，我们自己出这个钱是没问题的，也算是给俱乐部减轻负担。但收放伞的人员一定要找，否则光是收放伞就太耽误时间了。”
　　“这个没问题，其实我前天就在考虑这个事情了。”刘墨昂这话倒不是瞎说，前天他真的发现了这个问题。一个飞行员一套伞，在收放伞方面太浪费时间了。
　　而如果有了专门的收放伞工作人员，再加上一个飞行员两套伞，那就可以节约大把的时间。
　　那肖振国举例子，他有两套伞，起飞场带一套起飞，降落后不用收伞，有专门的工作人员收伞，他可以乘坐摩托车直接返回起飞场，到了起飞场之后，第二套伞已经放开了，他就可以直接带游客飞。而第一套收好的伞也会被工作人员骑摩托车送到起飞场。只要轮转起来是不会耽误时间的。
　　唯一可能耽误时间的就是和游客的交流。
　　但这个还没办法避免。毕竟大部分游客都是有诸如恐高、害怕、担心这样的问题，这需要飞行员在起飞之前亲自和游客好好的沟通。耽误时间是没办法的。
　　但如果要是能再其他环节把时间压缩，那么就能让更多的游客飞上天。
　　看到三个略显疲惫的飞行员脸上都露出了高兴的神色，刘墨昂笑道：“老董，你们三个今天晚上就联系飞行员吧。一定要有经验的、技术好的，最好是不要出过事的，待遇就按你刚才说的那么订，你们也跟着提价！一会我就给李教练打电话，让他再送几套双人伞过来。至于收放伞的工作人员还有从起飞场到降落场之间的往返问题，这个你们也不用管了，我会安排人的，而且你们也不用再掏钱了。给公司干活还让你们掏钱，那太不应该了。”
　　肖振国笑着端起了酒杯，“来，敬老板！”

第二七九章 十二罗汉
　　“桑杰，你还能不能从你村里找几个人？”刘墨昂看着眼前这个有些消瘦的藏胞汉子，很认真的问道。
　　桑杰贡布，就是那个目前从事“用摩托车运送飞行员”事业的朗妞果村村民。昨天晚上和董永建他们三个谈完了之后，第二天一早刘墨昂就找到了桑杰贡布。
　　“没问题，刘总！你想要几个人？”桑杰的普通话说得不算很利索，但说慢点还是能听懂的。
　　“十二个人！其中有六个人是会骑摩托车的，要技术好的。另外六个人要手头利索的，妇女也可以。”昨天晚上肖振国他们说再联系三个双人飞行员，结果今天一大早就有信了。
　　俱乐部这边给出的待遇还是很有吸引力的，虽说一年只能做四个月左右，可这对于那些已经习惯流浪打工的双人飞行员来讲这都不是问题。
　　尤其是肖振国他们三人用亲身体会证明了俄八措这边的生意很火爆，来了之后只愁时间不够用而根本不用愁没有游客，立刻就有三个在沿海区域给几个俱乐部打工的双人飞行员就答应过来试试。
　　当然，以肖振国他们在这个圈子里的人脉，他们找来的双人飞行员自然都是和他们一样的老鸟。
　　这么火爆的生意，他仨可不愿意找一些菜鸟过来，万一要是摔了，那他们也有很大的可能性失去这份工作的。不摔怎么都好，可一旦摔一个，就有可能导致俱乐部关门大吉！
　　董永建之前和别人合伙经营的那个俱乐部就是一个活生生的例子。
　　既然还有三个飞行员要过来，那么相应的服务人员就必须要跟上。
　　俄八措的人手已经不够用了，只能从别的村子找人。
　　朗妞果距离客栈大约有十里地，位于朗那曲的西边，也属于碓灵村管辖，是碓灵村下属的一个规模比较大的自然村。
　　还是那句话，肥水不流外人田。
　　俄八措附近的这几个自然村，不管是朗妞果还是沙色果这种规模比较大的自然村，还是其他那些规模很小的小村落，与俄八措的村民都有沾亲带故的关系。所以自从念青唐古拉互助公司今年开始开展各种项目之后，这些自然村中的藏胞听到消息后就有人过来打工。
　　只要是老老实实打工的，刘墨昂并不阻止。反正人手不够用的，这些人愿意来打工赚钱，刘墨昂还很欢迎呢。
　　像桑杰就是这样来到这边找机会赚钱的。
　　听到刘老板一下子要十二个人，桑杰的眼神顿时亮了，“放心吧刘总，我中午就能给你把人拉来。”
　　“嗯，桑杰大哥，咱们丑话说在前面，人，我要老实的，捣蛋的那种不要。如果在这边捣蛋，别怪我把你也赶走。”
　　“放心吧，都是和我一样老老实实的。”桑杰笑着说道，“我现在就回去找人。”
　　刘墨昂点了点头。
　　桑杰的效率还是很高的，没到中午，十点多他就拉了九个人过来，算上他和另外两个骑摩托的，一共是十二个人。
　　趁着中午休息的时候，刘墨昂和杨泰把桑杰他们十二个人集合了起来。十二个人之中八个男的四个女的，岁数都不算很大，差不多都在二十七八岁、三十来岁左右。
　　“各位，我把你们叫来是想给你们一个工作岗位的。”杨泰这句话一出口，这十二个人立刻都兴奋了起来。
　　俄八措的村民除了老的小的之外，成年人现在几乎都在念青唐古拉互助公司有工作岗位，月月拿着五千左右的工资，平时还能赚一些外快，周围这些村落的藏胞哪个不眼热？
　　只是除了一些有专业技能的外村人被招进公司了，其他人还就真没听说有谁被招进公司。虽说也有不少外村的人在公司这边打零工或者是给游客做生意赚点钱，可正式工人真没有。
　　杨经理说这话，无疑就意味着他们这十二个人也能进公司拿工资了。他们都知道，站在一旁的那个刘老板是大老板，这个杨经理是公司的总经理，全面负责公司的事宜。
　　“你们需要做的工作很简单，就是为滑翔伞俱乐部服务。”杨泰很认真的说道，“六个带摩托车的就负责在降落场和起飞场之间运送飞行员和伞包，其他的不用管。公司目前正准备往起飞场开一条路，等路开通了，公司会采购几辆观光电瓶车，届时你们六个的摩托车就会退役，你们六个会转为观光电瓶车的驾驶员。嗯，从明天开始，你们再用摩托车运送飞行员可就不能再给飞行员收费了，公司会给你们开工资的，一个月五千块钱。”
　　六个小伙子一听这话兴奋的差点蹦起来。
　　能开工资，谁特么的愿意干零工啊。
　　虽说用摩托车运送飞行员，一次十块，一天能赚差不多二百块，可这毕竟是零工，长久不了的。
　　杨泰双手向下压了压继续说道：“至于剩下的六个人，今天晚上需要先培训一下，你们需要做的工作就是帮助飞行员收伞放伞，具体该怎么做，到了晚上会有飞行员专门培训你们的。”
　　四个女的和两个男的有些懵圈，杨泰见状笑道：“你们不用担心，这种活并不是很难做的活，一学就会，但是需要你们仔细一些，别把伞绳搞乱了就好。嗯，至于你们的工资，会和公司其他员工的工资持平。试用期三个月，试用期过后，如果你们干得好，公司会和你们签署正式的聘用合同，而且会给你们缴纳五险一金的。”
　　这下这十二个人全都开心的笑了起来。
　　他们之中不乏有这些年在高速路上打工的人。修那拉高速路，他们在工地打工，一个月差不多就是六千块钱。可问题是高速路的活那可是正儿八经的重体力活，一天下来累得都不愿意动弹。最关键的是，高速路现在修的差不多了，眼看着再有三四个月就能通车了，那也就意味着他们失去了工作岗位。
　　现在念青唐古拉互助公司接纳了他们，虽然一个月五千来块钱看起来比在高速路上打工少挣了一千块，可这份工作是长期的工作，而且也远不如在高速路打工那么累。
　　这样的工作谁不愿意做？
　　对于公司来讲，签下这十二个人为滑翔伞俱乐部服务，看起来是增加了人工费用，但只要一算，增加的人工费用并不多。
　　一个人五千，十二个人一个月就是六万，一天两千块的人员工资。
　　等那三名飞行员就位之后，六个飞行员一天最起码能拉一百个游客，两千块钱分摊在这一百名游客身上，增加的也不过才二十块钱/人而已。这对于公司的收入来讲没有什么影响的。
　　反而因为有了这十二个服务人员的存在，飞行员的效率会更高，多拉几个游客上天就全都赚回来了。
　　刘墨昂也和杨泰商量过了，这十二个人只要做的好，那么可以长久的留在公司。
　　虽说滑翔伞项目一年只能干四个来月的时间，但刘墨昂受到大刚的启发之后，准备上滑雪场和滑草场。
　　不管是滑草场还是滑雪场都需要服务人员，而且需要的人数远不止这十二个人。所以先把这十二个人培养出来，一旦滑草场和滑雪场项目展开，就可以以这十二个人为骨架再组建一个团队。
　　“貌似这十二个人可以来一个“十二罗汉”的称号？”刘墨昂有些恶趣味的想。
　　搞定了这十二罗汉，滑草场的项目就可以提上日程了。
　　下午，李晓亮亲自送来了九套双人伞的全套装备，又是小三十万花了出去。
　　不过这个钱花的不心疼，搞好了一个星期就能回本。
　　服务人员搞定，滑翔伞搞定，那么接下来就等那三个飞行员到位，基本上就能满足目前游客的需求了。
　　这件事虽然有点措不及手，但并没有造成很大的影响，公司应对的也及时，不会对俱乐部造成什么坏影响。
　　搞定了这件事之后，刘墨昂回头就找到了辛力。
　　“辛教授，我需要一种能够适应这边气候和土壤的草种，不是牧草，是草坪类的草种，而且要耐践踏的那种。”
　　正在记录种子田牧草数据的辛力愣了一下，抬头看着刘墨昂问道：“你要这种草干嘛？难道你想在这里种草坪吗？可这里需要种草坪吗？”
　　“不是，你想歪了。”刘墨昂笑了笑，“那天我那个小兄弟给了我一个提醒，说滑翔伞俱乐部起飞场那边很适合搞一个滑草场，我琢磨了琢磨，感觉这事可以搞，所以就想尝试一下。辛教授，有没有这样的草适合这边？”
　　辛力是草业方面的专家，这种问题问他是最合适的。
　　“有，怎么没有？”辛力笑了，“高羊茅就可以。虽说搞滑草场最好的草种应该选择百慕大或者是结缕草，但这两种草都属于暖季型的草种，不适合这边的高寒环境。还有一种是果岭草，倒是勉强可以适应这边的气候，但效果也不太好，而且价格还贵。所以我给你推荐高羊茅这种寒季草种。”
　　“高羊茅？这草行不行？”
　　“呵呵，你都问我了，难道我还能给你推荐不行的草种？放心吧，用这种草做滑草场是没问题的。不过就是修剪费劲点，这种草很能长的，得经常修剪才行。”
　　“那好，只要能适应这里就行。修剪什么的都不是大问题！”

第二八零章 一个有故事的女人
　　刘墨昂是一个行动派，只要计划能行得通，那就去做。
　　就好像解决滑翔伞俱乐部游客报不上名这个危机一样，三下五除二，从提高分成到再找三个飞行员再到招聘十二个服务人员，噼里啪嚓的两天搞定。
　　而滑草场项目既然可行，那没说的，直接上就是了。
　　首先就是咨询，毕竟刘墨昂这边没有做过这方面的人才。
　　刘墨昂直接委托刘若英在日光城找一个这方面的专家，因为之前闲聊的时候刘墨昂记得刘若英曾经说过她认识一个曾经在南云那边做滑草场的朋友。
　　结果刘若英很快就联系到了她那位朋友，刘墨昂带着杨泰直奔日光城，在刘若英的带领下来到了她那位朋友的家里。
　　那是一位女士，和刘若英岁数相当，两人曾经是大学同学，毕业后一直有联系，关系保持的还不错。
　　她叫张洁，长的挺漂亮的，打扮的也挺时尚。
　　一番寒暄之后，刘墨昂开门见山的问道：“张姐，我听英姐说你曾经在南云那边做过滑草场？”
　　“嗯，我毕业后去了南云，在那边的一家滑草场担任业务经理，做了大约五年左右，14年回到日光城的。”
　　“好，张姐，我现在准备上一个滑草场，想和你咨询一下这方面的事情，你能给我详细的说一说这方面该怎么做吗？”
　　张洁点了点头，“小刘，你的场地有多大面积？”
　　“要多大就有多大。”刘墨昂笑了笑，“你也知道咱们高原这边，最不缺的就是土地。我在俄八措那边搞了一个滑翔伞俱乐部，我一个朋友说我那边的场地也很适合搞滑草场，所以我就准备再上一个滑草场。”
　　“滑翔伞俱乐部？不会就是在念青唐古拉峰山脚下的那个念青唐古拉滑翔伞俱乐部吧？”张洁很惊讶的问道，一旁的刘若英也有些惊讶。这些事情她也不知道，毕竟她和刘墨昂联系的并不如李军毅那么频繁。
　　“呵呵，张姐也听说了？没错，就是那家滑翔伞俱乐部。”
　　张洁点了点头，俏皮的笑道：“既然是那里，那我就知道了。五号那天我带朋友去纳木错玩，回来的时候在你那边飞了一次，早知道是你家的生意，我就不给钱了。”
　　“呦，那可真是大水冲了龙王庙了。不好意思啊张姐。”
　　“没关系。”张洁笑了笑，“毕竟那时候我们还不认识。”
　　还别说，张洁笑起来很好看，有一种知性美。
　　她说道：“既然是那里，那你直接可以上一个五十亩或者更大一些的滑草场。还有，你打算投资多少？”
　　“我也不知道该投资多少，毕竟这方面我不太熟悉。不过资金不用担心，保证够用就是了。”
　　“那好，那我就给你按照好一些的档次推荐吧。我建议你一步到位，直接搞一个带有休闲滑草区、滑车区以及竞赛赛道的滑草场，面积嘛，大约六十亩地。我看过你那边的情况，搞这么大没问题的。”
　　刘墨昂想了想说道：“张姐，有个事我刚才忘说了，我补充一下。这个滑草场我是打算夏季用来滑草的，等到了冬季，那就变成滑雪场。反正那边的情况你也知道，冬天一场雪下来啥草都盖住了，用机械压出一段雪道来就可以充当滑雪场。”
　　“嗯，这是很正常的想法。事实上滑草场就是从滑雪场演变过来的。欧洲人喜欢滑雪，可是夏季的时候没雪可滑，于是那帮人就开始尝试滑草，结果滑草就这么流行了起来。其实现在在北方有些场地就是夏季滑草冬季滑雪的。而且滑草场赛道和滑雪场赛道以及场地都是差不多的。不过你既然打算这么做，你可以在降雪之后把休闲滑草区改成滑雪初级赛道，这样可以给初学滑雪的游客提供训练场地。滑车区可以改成中级滑雪赛道，让有一定滑雪技术的游客在那里滑雪。至于那条用来竞赛的滑草赛道，可以改成高级滑雪赛道。这样一来，不管是滑草还是滑雪，都能兼顾初中高这三个级别。”
　　“好，张姐你的这个提议正好符合我的设想。那么我该怎么做？”
　　张洁点了点头，“休闲滑草区可以弄得大一些，毕竟大部分游客对于滑草或者滑雪都不是很精通，所以休闲滑草区是针对这一类游客的，面积必须要搞大一些，滑道也要搞得多一些。要是按照我之前工作的那个滑草场的情况，你可以修建一个三万平米左右的休闲滑草区，再修建一个八千平米左右的滑车区，最后在修建一条长度在一千八到两千左右的竞赛滑草赛道。不过你最好找一家专业的设计公司来给你设计一下滑草场的布局和赛道，这方面最好由专业的人士来做。”
　　“那张姐能给推荐一家设计公司吗？”
　　“可以啊，一会儿我就可以给你联系，这种事不算什么。还有，咱们高原可没有滑草场，你打算用什么类型的草坪？滑草场最主要的就在于草坪。”
　　“这个已经有选择了，我那边还有一个人工草场，咱日光城有一位草业专家在那边呢，我咨询的他，他给我推荐一种草……”
　　刘墨昂把辛力推荐的情况给张洁讲了讲，张洁挺认可的。
　　辛力给推荐的高羊茅是一种很不错的草坪草种，这种草耐践踏，耐寒性很好，能够在北方的冬天生长，而且耐酸性土壤，还耐瘠薄，种植的时候对土质的要求也不高，少上化肥甚至不上化肥都无所谓，能节省不少的人力和物力。同时这种草抗病性强，生长力旺盛。
　　当然，这种草也不是没有缺点的。最大的缺点就是辛力所说的那样，这种草的生命力特别旺盛，特能长。不仅春天的时候长的很快，就连冬季的生长速度也不慢。
　　所以要是用这种草的话，必须要经常修剪。
　　但相比于结缕草、果岭草或者百慕大草，高羊茅草草籽的价格是最低的。
　　结缕草草籽一公斤的价格将近三百元，果岭草草籽一公斤一百四，至于百慕大的草籽则是一公斤一百八。
　　而高羊茅草草籽的价格才三十块钱一公斤！
　　既然张洁给推荐了一个六十亩左右的草场，那刘墨昂就打算直接上。要是按照一亩地播种十公斤计算，光草籽就需要六百公斤。
　　用其他的草种，光草籽就得接近十万块钱甚至是超出，可用高羊茅草草籽的话，只需要一万八就够了。
　　至于修剪草坪，那就不算什么了。上一台电力驱动的草坪修剪车，一天就能把这六十亩草坪修剪利索。
　　哪怕十天修剪一次，也费不了多大的事。
　　“小刘，你打算什么时候弄这件事？”
　　“越快越好。呵呵，张姐，我那里的情况你也看到了，那么多游客都在等着报名，可就算是报上名，也得等好长时间才能飞。所以我得尽快把这个滑草场弄起来，让那些等候的游客可以在滑草场发泄一下精力。”
　　“嗯，你这个想法确实不错。那天我和朋友也是等了好长时间的，我和朋友在下面都骑完了马还又等了一段时间呢。如果你在起飞场这边真的能弄起一个滑草场，游客在等候滑翔伞的时候就可以在那里游玩。不仅可以消除等候的焦躁，还能给你增加营业额。双赢啊。”
　　张洁笑了笑，一边拿过放在桌子上的手机一边说道：“我现在就给你联系设计公司，这家公司的工作效率还是很高的，应该很快就能设计完毕。”
　　一会儿就打完了电话，张洁说道：“他们明天会派人过来的，具体的设计费用你们自己谈吧。明天他们到了之后，我和他们一块去你那里，得需要现场考察。”
　　“好，张姐，那明天我过来接你，今天我们就不打扰你了，我们先告辞。”
　　张洁笑了笑站了起来，“我这里条件比较简陋，也没什么招待你们的，很不好意思啊。”
　　“没关系的张姐，今天真的是谢谢你了。咱们明天见！”
　　刘墨昂、刘若英和一直没怎么说话的杨泰一块出了门上车，杨泰开车，刘墨昂和刘若英在后面商量事。
　　“英姐，你这个同学现在干什么啊？她能不能过来给我当经理？我这边的滑翔伞俱乐部还有滑草场以及以后的滑雪场还差一个经理。泰哥是主抓公司全面业务，这一块我想找个有这方面经验的人过来帮忙，我看张姐就不错。”
　　“你这家伙，眼光还真不错。回头我给你问问她吧。她现在在这边主要是经营网店，生意也是一般般。主要她不是干网店的那种人，她天生就适合做管理工作的。”
　　“咦？张姐一个人在日光城吗？他对象呢？”
　　“唉，这事儿提起来就有点……”刘若英迟疑了一下，但还是说了下去，“张洁和我是大学同学，我们一个寝室的。她大学的时候谈了一个男朋友，毕业后就跟着她男朋友去了南云。她男朋友家里条件很好，张洁任职的那个滑草场就是她男友家里开的。她在那边工作了两年之后，两个人结婚了。本来这小日子过得挺好的，可没想到她丈夫是个渣男，竟然背着张洁劈腿了。于是张洁一怒之下离了婚，独自一人来到了日光城，在这边开了一个网店，平时写点东西什么的。”
　　刘墨昂点了点头，这个张姐也是一个有故事的女人啊。

第二八一章 这老家伙才是老硫氓
　　客栈的生意一如往日的火爆，滑翔伞俱乐部的三个飞行员依然累成了狗。
　　不过不管是刘墨昂还是客栈的服务员又或者那三个累成狗的飞行员，脸上都始终带着压抑不住的笑容。
　　对于他们这些打工的人来讲，生意越火爆越好！
　　对于刘墨昂来讲，这却是一种幸福的烦恼。
　　游客太多，这让客栈还有其他方面的接待能力都明显的捉襟见肘。可这个又不是一天两天能解决的，刘墨昂只能尽自己最大能力去解决这些事。
　　饭得一口一口的吃，路得一步一步的走。吃的太快容易噎着，走得太快容易扯着……
　　下午回到客栈，刘墨昂就被陈玉洁给拉住了。
　　陈玉洁是公司聘请的会计师，之前她在日光城的一个会计师事务所做会计师，当时负责天路客栈餐饮服务有限公司的财务，一直做得很好。
　　后来刘墨昂成立了念青唐古拉互助公司并开始修建公司办公楼，公司的各部门都应该完善起来，于是刘墨昂就用高薪把陈玉洁挖了过来。
　　公司要做大做强，独立的财务部门是必须要成立的。
　　“刘总，最近公司的账目有些乱，主要是借贷的资金方面。你作为主要的借贷方，能不能不要一点一点的给公司借款？要不你就一次性多借点，我这边的账目也好做。”陈玉洁拉着刘墨昂吐苦水。
　　念青唐古拉互助公司账目上已经没有资金了，资金全都投入到了修建公司办公大楼以及后面的轻钢结构厂房和库房还有草场方面，刘墨昂最近又是搞滑翔伞俱乐部又是准备弄滑草场，这都需要资金。
　　可刘墨昂才向公司注资完毕，也刚刚贷完款，短时间内再注资或者贷款显然也不好，于是刘墨昂就只能以私人的名义借款给公司。
　　不过之前东一榔头西一棒子的，即便是借款也是零零碎碎的，这边一百万，那边八十万的，搞得账目确实有些混乱。
　　听到陈玉洁这么说，刘墨昂立刻意识到了问题所在，他带着歉意说道：“陈姐，这事真是不好意思，是我没有意识到这方面的事情。这样吧，等后天或者大后天，近期公司即将展开的项目需要花费的资金差不多就能出一个准确的数字了，到时候你给我拢一个总数，我一次性再借给公司一笔款。这样操作你看行吗？”
　　“能这么做当然最好了。刘总，我不是在抱怨什么，我身为公司的财务，必须要把公司的账目搞好，这是对你的负责，也是对我自己的负责，希望刘总你能够谅解。”
　　“陈姐，你这么说可就太客气了。你现在负责公司的账目，严格要求是非常正确的，我希望以后你能继续坚持这么做。”
　　“行，那我等你电话再过来。”
　　因为公司办公大楼还没有盖起来，宿舍什么的也不够用的，所以现在陈玉洁是在家里办公。有事她就开车来公司处理一些账目方面的问题，没事一般不过来。
　　送走了陈玉洁，刘墨昂上了二楼来到了楚倩的房间，一屁股坐在了椅子上，有些疲倦的捏了捏眉心。
　　楚倩走了过来在后面拢住了他的头，双手揉着他的太阳穴，“怎么，累了？”
　　“嗯，有点头大。最近的事情一个接一个，快有点忙不过来了。”刘墨昂叹了一口气，脑袋往后仰了仰，感觉陷入到了一片柔软之中。
　　楚倩手上微微加大了一些力道，“你呀，现在还是有些太身体力行了。泰哥不是总经理吗？还有你不是要培养扎西达瓦吗？那有些事情就让他们去办啊。你是老板抓住主要的事情就是了，不要什么事都亲自抓，那会把你累坏的。”
　　刘墨昂嘴角扯了扯，“嗯，我这不是正在学习该如何做一个合格的老板吗？主要是我以前也没有想到滑翔伞这边的生意竟然会这么的火爆，之前准备不足，现在就得为以前的失误努力去弥补啊。不过事情都谈的差不多了，今天英姐给介绍了一个滑草场这方面的专家，明天会有设计公司的人过来设计滑草场。还有，老肖他们联系的三个双人飞行员明天也会到日光城，明天我让泰哥和达瓦去日光城把这些人都接过来，我就不去了。”
　　“这样才对嘛。有些跑腿的事情根本就不用你这个老板亲自去做，要不你雇佣这些人是干嘛的？光看着你这个老板干活吗？”
　　“好啦媳妇儿，我错了还不行？以后我会注意的。”
　　楚倩低下头亲了亲男友的额头。
　　“咚咚咚”的敲门声打断了这短暂的温馨，刘墨昂皱眉站起来拉开了门，发现是辛力在外面站着。
　　“呃……”发现老板眉头蹙着，那边站着老板娘，辛力愣了一下，“不好意思啊，是不是打扰你小两口了？”
　　楚倩笑了笑没吱声，刘墨昂没好气的说道：“辛教授，您也知道啊……”
　　“嘿嘿，我这不是听下面的人说你回来了，我就想问问你，你开出来的那两亩地到底打算重啥？不能光这么荒着吧？上面都长出来很多杂草了。”
　　这次换了刘墨昂愣住了，辛力不提还好，这一提刘墨昂才想起来自己在公司那边还开了两亩荒地呢。
　　当时是准备尝试“人工培育”冬虫夏草的，借口是想人工种植大花红景天或者是雪莲花。结果这段时间又是种草又是川藏八天骑行挑战赛又是滑翔伞俱乐部的，忙着忙着竟然把这两亩地给忘了。
　　拍了一下脑门，刘墨昂笑道：“看我这脑子，我把那块地给忘了。”
　　辛力没好气的瞪了刘老板一眼，“你知道吗？浪费是可耻的。二亩地啊，虽然不大，可那也是二亩草场呢。”
　　“嘿嘿，辛教授，那现在再播种还来得及吗？”
　　“来不及了。不管是大花红景天还是雪莲花的播种时期都已经过去了。雪莲花你今年是甭想了，这玩意儿要是在四月十五日之前不完成移栽的话，基本上就没办法成活了。不过你要是打算种大花红景天的话，到九月份还可以播种一次，也就是秋播。”
　　“我说辛大教授啊，那你为啥不早告诉我？”
　　“唉，你虽然是老板，可也得讲理吧？我来的时候都什么几月份了？你开这块地的时候又没告诉我你打算种大花红景天和雪莲花的。你开荒那块地的时候其实就已经晚了。”
　　“那你那时候怎么不告诉我？”
　　“我告诉你干嘛？都已经晚了再给你说这个不是给你添堵吗？再说了，我记得你那时候说想要人工培育冬虫夏草，所以我就想看看你到底能不能把这冬虫夏草培育出来。可现在都六月份了，你还没动静，所以我就过来问问。”
　　刘墨昂挠了挠头皮，这个确实没办法反驳，不过他还是问道：“那虫草蝠蛾大约什么时候开始产卵？”
　　“快了。这边海拔稍微高点，大约得等到六月底或者七月初吧，还有二十来天的时间。”
　　“那你这么早过来找我干嘛？”一听还有差不多二十来天的时间虫草蝠蛾的成虫才会产卵，刘墨昂放心了，“破坏小情侣之间的浪漫是一种很可恶的行为，大叔，您觉得呢？”
　　“卧槽！败给你小子了。我走还不行？你小两口继续浪漫哈，最好能浪漫出一个小硫氓来……”辛力哈哈大笑的扭头就走。这家伙现在和刘墨昂的关系很好，有的时候也会开个荤腥不忌的玩笑。
　　楚倩被弄了一个大红脸，刘墨昂也被噎的说不出话来。特么的，这老家伙才是个老硫氓好不好？
　　……
　　第二天一大早，杨泰和扎西达瓦就开着两辆车去了日光城，他俩今天的任务大同小异，一个负责拉着张洁到机场去接设计公司的人，一个同样是到机场接三个双人飞行员。
　　在金钱开路的情况下，不管是设计公司还是那三个双人飞行员的行动都很迅速，毕竟没人愿意和金钱过不去的。
　　中午一点多，两辆车先后回到了客栈，三个飞行员交给老肖和扎西达瓦去接待，刘墨昂和杨泰则亲自招待张洁和设计公司的两名设计师。
　　吃了一顿丰盛的午餐之后，三个飞行员就迫不及待的跟着肖振国他们三个去了起飞场那边。火爆的生意和众多等着报名飞行的游客让三个飞行员有点目瞪口呆。
　　这种游客等滑翔伞的情况他们不是没见过，但那大都是在节假日的时候在一些著名的旅游城市的滑翔伞俱乐部才会看到。
　　而这里，用肖振国的话来讲就是“天天如此”！
　　一开始肖振国他们联系这三位飞行员的时候，这三个飞行员还有点不太相信这边有这么火爆的生意，要不是看着有一万五的保底月薪，他仨也不会千里迢迢的飞到这边来尝试一下。
　　结果现在亲眼看到了如此火爆的生意，他仨也顾不上休息了，直接就打算开始上伞。
　　用这三个飞行员的话来讲，这才是真正的“时间就是金钱”啊！
　　这时候要是浪费哪怕一分一秒，那都是罪过，那都是和红彤彤的钞票过不去！

第二八二章 加盟
　　跟着张洁一块来的那两个设计公司的设计师一个姓李一个姓王，李工岁数稍微大点，有三十岁左右，王工的岁数和刘墨昂差不多。
　　“刘总，你这里的情况太棒了，用我们这一行的话来讲，这就是老天爷赏饭吃。”一行人坐车上到了起飞场这边，李工看着周围的环境发出了一连串的赞叹。
　　年轻的王工笑呵呵的说道：“刘总，您这里除了草种不适合滑草场之外，其他的方面都堪称是滑草场的典范。这坡度，这宽度还有这长度，简直就是最适合滑草场的场地。您只需要更换合适的草坪，然后再把滑道弄好，那么一座顶级的滑草场就会出现。”
　　“呵呵，我这边场地再好，也得李工和王工你俩受累给设计出来才行啊。”
　　李工笑道：“这个您就放心吧，我和小王既然来这里了，一定会给您按照最佳的效果去设计。张姐也是我们老总的老友了，这次张姐给我们老总发出了邀请，我们一定会好好的完成这次设计的。”
　　张洁在一旁笑道：“小李，这次你和小王就受累吧。”
　　“好，那我俩先测量一下这边场地的数据，回头我们会根据这边的具体数据做出最好的设计。”李工说完，就开始和王工忙活了起来。
　　刘墨昂和张洁在一旁看他们忙碌，没事也看一看起飞场那边的忙碌情形。
　　“刘总，你这滑翔伞的生意真好，这么多游客排队等着，这一天光是营业额就得好几万吧？”今天刘若英没有跟着过来，不过之前和张洁也认识了，所以两人说气话来倒也没什么陌生感。
　　刘墨昂笑了笑，“现在给滑翔伞这边服务的工作人员倒是招聘起来了，不过飞行员还是少，今天刚到了三个飞行员，就是不知道能不能满足游客的需求。要是飞行员不够的话，还得继续招聘。”
　　张洁也笑道：“是啊，你这生意就好像抢钱一样，现在不抓紧时间把人员安排到位，那会少赚很多钱的。”
　　刘墨昂看了看这个很有知性美的少妇，忽然问道：“张姐，要不你过来给我帮忙吧。你的情况我听英姐说过，我觉得我这里的工作还是很适合你的。如果你愿意过来的话，我会让你负责滑翔伞俱乐部、滑草场以及冬季的滑雪场。怎么样？考虑考虑呗？”
　　张洁看了刘墨昂一眼，“昨天晚上英子给我打电话的时候提起这件事了，刘总，你真的想让我过来给你负责这一块？”
　　“这还有假？我现在可是对像你这样的人才求贤若渴，现在公司这边一切都在起步阶段，我很希望像你这样有经验、有能力的人加盟我这里。张姐，过来给我帮忙吧！待遇什么的，保证让你满意。”
　　张洁显然是有心理准备了，她低头想了想然后说道：“可以。我可以过来工作，待遇什么的无所谓，但我需要你给我放权。我负责的这一块我需要有足够的人事权还有奖惩权。”
　　刘墨昂大喜，“这个没问题！我可以给你放权，你也可以按照你的想法去管理这一块。甚至如果你想要这一块的分红权的话，那也不是什么不能商量的。”
　　“呵呵，你真舍得给我分红权？”
　　“这又有什么不行的？只要你有足够的能力管理好这一块，我给你分红权甚至是股权有怎么了？张姐，我这人从来都不是什么小气的人，只要你有能力，就不用担心其他方面的事情，我会给你与你能力相匹配的待遇的。”
　　顿了顿，刘墨昂继续说道：“我们杨经理你也看到了，之前我并不认识他，但他之前是在呼伦贝尔那边做牧场的，我觉得他有能力为我管理好念青唐古拉互助公司，所以我现在给他开出了年薪二十万以及根据成绩每年公司利润2%到5%的分红。如果他长期在这边做下去的话，两年之后会自动获得公司2%的股份，往后每年会增加1%的股份，一直到5%封顶。张姐，如果你愿意来帮助我的话，我可以给你开出差不多的条件的。年薪二十万，管吃管住，然后年底会根据你的业绩，给你你所负责的这一块利润2%到5%的分红。两年以上，你可以获得念青唐古拉滑翔伞俱乐部2%的股份，每年增加1%，5%封顶。”
　　“念青唐古拉滑翔伞俱乐部？”张洁有些疑惑。
　　“念青唐古拉滑翔伞俱乐部是隶属于念青唐古拉互助公司的全资子公司，主要负责公司旅游方面的经营。在我的计划中，念青唐古拉互助公司以后是要两条腿走路的，一条腿是农牧业，另外一条腿就是观光旅游业。现在泰哥主要是负责公司农牧业这一块，兼顾观光旅游业。如果你来这里，那么我会把观光旅游业这一块单独划出去。滑翔伞观光项目、滑草场、滑雪场还有星空屋以及牧场旅游项目，都会归到念青唐古拉滑翔伞俱乐部中。”
　　“呦，那这个担子可不轻啊，我怕我做不好呢。”张洁笑道。
　　“现在我也不敢保证我就能做的多好，但只要我们努力了，我相信就一定会成功的。就好像这滑翔伞观光项目，之前我还因为找不到飞行员而差点给砍掉呢，结果你再看看现在的生意，是不是很火爆？至于滑草场、滑雪场还有其他的旅游项目现在还仅仅是八字有了一撇，可我有信心把这一块做起来的。我都有信心，张姐你为啥就不能多点信心呢？”
　　“刘总你这张嘴是真厉害！”张洁笑道，“那既然你对我都这么有信心，我也不能说自己不行吧？好，刘总，我答应你的邀请，过来给你负责旅游这一块。不过我需要回去处理一些事情，大约还需要两三天才能入职，你看行吗？”
　　“哈哈！有张姐加盟，我刘墨昂如虎得翼啊！张姐，该处理自己私事的就回去处理，这边不是很着急。你安心的处理你自己的事情，什么时候处理完了就可以过来入职。”
　　“好！”张洁很认真的回答。
　　几分钟之内搞定张洁，说实在的，刘墨昂都觉得有些不可思议。
　　再回想之前的事情，他都觉得自己现在的运气似乎有点太好了。
　　尤其是随着五行沙漏解封的越来越多，这运气仿佛也是原来越好，尤其是过了年之后，几乎都到了想啥来啥的地步。
　　发愁公司少一个能把公司撑起来的经理人，结果杨泰这家伙晃晃悠悠的骑着自行车从一万多里地之外的呼伦贝尔来了。
　　发愁这滑翔伞运动没办法展开，结果杨泰联系上了次仁多吉，然后这之前差点砍掉的滑翔伞项目就这么在短短几天内火爆了起来。
　　发愁少一个能把公司的旅游项目撑起来的经理人，结果张洁又自己送上门来……
　　饿了有人送饭，瞌睡了有人送枕头！特么的这说的不就是我刘墨昂吗？
　　莫非得到了这五行玉之后，老子的身份一下子就成了命运之子？
　　Enmmm……别乱想了，再乱想这书就成了玄幻小说……
　　让刘墨昂有些想不到的是，张洁这个看起来很知性的女人，行动效率却是很高的。
　　这天下午刚把她要过来入职的事情谈妥，第三天上午她就来到了客栈这边。
　　“这么快？”看到背着一个大背包笑语盈盈站在自己面前的张洁，刘墨昂很是惊讶的问道。
　　“也没什么事啦，就是网店上的那些东西需要处理一下。那些东西也不是一时半晌能处理完的，等有机会全都送人吧。反正也不是什么很值钱的东西，大都是一些高原的土特产。”
　　“咳……”刘墨昂摇了摇头，“早知道你在网店上卖这些东西，我就该开车跟你过去，把你那些东西都拉到这边来，放在客栈或者星空屋那边卖就是了。张姐，你那些东西保真吧？”
　　“当然了，我做生意从来不黑心的。价格贵点归贵点，但保真。”
　　“那好，等哪天你有时间，我跟你一块回家一趟，把你那些东西都拉过来，放在这边代卖，几天就给你卖光了。”
　　“咱们这边的销售情况这么好？”
　　“嗯，主要是咱们这边卖的东西都是正儿八经的当地东西，都是周围村落的牧民自发的送过来的。咱们这边还有专门的检验员，只要不符合要求的一概不会出售。因为咱们这边价格适中，最关键的是保真，所以游客都会在咱们这边买点土特产的。”
　　“好，刘总，那我现在住在哪里？我人过来了，你可不能让我住外面啊。”
　　“呵呵，要不说张姐你运气好呢。咱们公司办公楼三楼的宿舍刚刚弄好，今天凡是闲着的人都在搬家呢。”
　　在旦增杰布施工队十好几个工人的共同努力下，办公楼三楼的那些房间终于是全都拾掇利索了。只是简装而已，铺个地板砖墙面刷乳胶漆再接通水电就算是彻底完活。最耽误时间的就是地板砖的晾晒，最起码需要三天的时间。
　　一旦地板砖铺好了，其他活都不是问题。
　　按说房子刚弄好了最起码得晾上俩月，不过这边天气干燥，晚上打开窗子和门对流一下，几天就能干透。
　　再说了，现在人多的都快挤不下了，现在一下子多出来十五间宿舍，谁也不嫌弃房间是刚弄好的，都想快点住进宽敞一点的房间。
　　现在光是客栈和田鹏那边就有小三十口子人，再加上六个飞行员、杨泰和张洁以及公司的会计师陈玉洁，光是需要住宿的人就有四十来口子人。之前客栈二楼的那几间宿舍都快成了大学八人宿舍了，现在又可以恢复以前的四人间，谁不想赶紧住进去啊……

第二八三章 三驾马车
　　今天风不小，所以滑翔伞暂时停了。
　　这么大的风，那些游客也不敢上天飞啊。万一要是给大风刮到念青唐古拉山那边掉进纳木错咋办？
　　滑翔伞项目就是这样，受天气制约太大。
　　不过以念青唐古拉滑翔伞俱乐部的情况而言，肖振国他们三个巴不得时不时来个大风天他们好偷懒休息一天。
　　连续七八天天气晴好，这可把肖振国他们三个累疯了，当然，他们三个赚钱也赚疯了。
　　尤其是在桑杰贡布他们十二个人开始在这边工作之后，他们三个的效率就更高了。虽说因为游客这样那样的原因目前还暂时达不到一个小时三个游客的速度，可一天十个小时下来，他仨平均一天一个人能拉二十五个游客上天。
　　一个游客提350，二十五个游客下来那就是足足8750块的收入！
　　这样的收入是他们之前连想都不敢想的，哪怕是董永建，也不曾想过光凭借着带游客飞翔一天能纯赚小一万的情况出现。
　　可现在，事实就摆在他们三个面前。
　　尤其是肖振国和王小飞，在这边一天赚的钱几乎顶的上他们之前半个月的收入了！
　　当然，他们付出的代价就是一天十个小时几乎不停歇的带人飞，都快累成狗了！
　　这恐怕就是一种快乐的痛苦。
　　在享受这种快乐痛苦的期间，如果能够偶尔休息一天，那实在是再美妙不过了。
　　一场大风让他们三个的愿望实现。
　　但他仨依然需要忙碌，他们得跟着搬家。虽说只负责自己的东西，可那也是搬家啊。还有新来的三个伙伴也需要交流，所以六个飞行员凑一块也是有说不完的话。
　　桑杰贡布他们也跟着过来帮忙搬家，刮大风滑翔伞项目一停，他们也跟着没啥事了，过来帮忙搬家那是必须的。
　　这时候不再老板跟前留下好印象啥时候留？
　　所以搬家很快，背着一个大背包来的张洁也有了属于她的房间。当然也是和别人合住，现在公司的情况除了楚倩之外，其他人暂时还无法享受居住单间的待遇，哪怕刘墨昂这个老板都要和别人合住。
　　当然，经理级别的享受两人间待遇，像拉珍他们就是四人间。
　　不过墨龙倒是享受单人间的待遇，因为他需要留在客栈那边，客栈那边总不能一个人不留。墨龙现在主要负责客栈这边，所以他就留在了那边。
　　随着张洁的加入，公司的三驾马车算是齐全了。
　　刘墨昂的小舅墨龙主要负责客栈的生意，张洁负责念青唐古拉滑翔伞俱乐部的生意，包括即将展开的滑草项目和冬季滑雪项目，都属于滑翔伞俱乐部管理的范围。
　　杨泰名义上还是念青唐古拉互助公司的总经理，但他主要负责的范围是在牧场、草场这一块。
　　等张洁熟悉滑翔伞俱乐部那边的情况之后，刘墨昂就会进行他们三个工作上的调整。
　　当然，公司还有一个重要的人员，那就是主管财务的陈玉洁。陈玉洁只对刘墨昂负责，但却肩负着念青唐古拉互助公司和客栈的所有财务。
　　刘墨昂上大学的时候学的并不是管理，但没吃过猪肉总见过猪跑，管理这件事的核心就是管人。
　　只要把人管理好了，那么一个公司的管理方面基本上就没有什么大问题了。
　　对于天路客栈和念青唐古拉互助公司来讲，根本就不愁业务。因为那神奇的“山泉酥油茶”以及客栈那味美实惠的饭菜，所以现在客栈每天都能拉来络绎不绝的游客。
　　再配合上星空屋、特色篝火烧烤大会、滑翔伞以及即将展开的滑草场等项目，现在这边已经形成了以天路客栈为核心，其他旅游项目为辅助的一个旅游生态圈。虽说这个生态圈还不是很完整，但却足以支撑起刘墨昂目前的事业了。
　　至于草场牧场那边，现在光有投入没有一丝产出，不过刘墨昂相信，等草场起来之后，就会成为自己事业发展的第二条腿。客栈是一条腿，草场是另外一条腿！
　　两条腿走路才走得稳走得快！
　　张洁来到公司的这天上午刮大风，但到了下午四点左右的时候，风就渐渐地小了。
　　新来的三个飞行员已经迫不及待的想要享受一下“游客等伞”的待遇，就和肖振国他们三个老飞行员去了起飞场，桑杰贡布他们十二个人也根据这两天训练的内容，开始准备为六名飞行员服务。
　　新来的三名飞行员都是三十来岁的汉子，一个叫马军，是北辽滨城人；一个叫王玉云，是粤省人，和董永建是老乡；另外一个叫杜洪刚，苏南人。
　　这三个人都拥有国家航协颁发的滑翔伞双人飞行飞行员的证书，也都在这个圈子里混了六七年的老鸟了。他仨的情况和肖振国、王小飞差不多，之前都是流浪打工，哪里给的待遇高哪里的客源多，他们就会去那里！
　　说白了，他们就像是非洲大草原上流浪鬣狗……
　　这么形容或许有些不太好，但事实就是如此。
　　刘墨昂、张洁、杨泰也跟着一起去了起飞场，三个飞行员到位，他们三个作为公司的领导怎么也得过去捧捧场啊。
　　原本在旗杆上飘扬的红色旗子落了下来，一面绿色的旗子很快就升了起来，哪怕在客栈也能看的清楚。
　　绿色的旗帜代表着可以飞行，红色的旗帜则代表暂停服务。这一点，只要是游客来到客栈或者是星空屋，都会被服务人员告知的。想要飞滑翔伞的游客，只需要抬眼看一眼起飞场飘扬的是什么颜色的旗帜就能知道今天可不可以报名参加滑翔伞飞行。
　　结果这面绿色的旗帜一升起来，立刻就有二三十号游客就纷纷交钱报名，然后，十几辆摩托车就出动了，把游客从星空屋还有客栈这边往起飞场那边运送。
　　俄八措的村民看不上桑杰贡布之前运送飞行员的生意，还有一个重要的原因就是因为俄八措的一些村民也在干这个活。只不过人家不是拉飞行员，而是拉游客。
　　人家运送一个游客二十块钱的上山费，不比你桑杰贡布运送一次飞行员十块钱香？
　　当然，赚这个钱只是顺脚捎带的，他们更多的工作重心还是在星空屋这边，他们也没有那个时间和精力专门运送游客的。
　　偌大的起飞场很快就聚集起了三十来个游客，哪怕一些游客暂时排不上号，可站在这里居高临下的俯瞰下面和远处的景色，也是一种极为难得的体会。
　　在这里拍拍照，和一些陌生的游客聊一聊，时间很快就会过去。
　　既然马军他们三个来了，肖振国他们三个老飞行员就主动把游客让给了他们，结果自然是不言而喻。
　　光看看马军他们三个脸上停不下来的笑容就知道了。
　　“张姐，你上任之后首先要做的事情就是把安全监控探头都安装到位。我已经安排施工队在起飞场这边盖一间屋了，以后滑翔伞俱乐部这边所有的安全监控探头服务器都会安置在这里。安全问题是摆在第一位的，不仅是场地的安全，游客上天之后的情况一定也要全程录制下来。”
　　张洁点头，“这个我明白。我建议每个飞行员的飞行头盔上也要安装摄像头，这样场地这边有高清摄像头远程拍摄，飞行员飞行头盔的摄像头可以近距离拍摄，这样就能杜绝很多可能发生的纠纷。”
　　张洁很清楚老板为什么要提这个要求，来的路上她听老板说过董永建那个滑翔伞俱乐部的事情。
　　要是那个滑翔伞俱乐部当时有录像视频做证据，恐怕也不会变成现在这样子的。
　　这种事虽然谁也不愿意发生，但作为公司这一方来讲，全程录制视频无疑是一种很有效的防备手段。
　　“这个可以有。”刘墨昂笑着点了点头，“张姐，不仅是滑翔伞这边，以后的滑草场和滑雪场最好也要安装上摄像头，最好是无死角的那种，这样可以避免很多扯皮的事情发生。”
　　张洁记了下来。以后这一片山坡就是她的地盘了，管理好这里才是她的责任。
　　“泰哥，现在张姐刚入职，有些不明白的地方你可得多帮帮她。”
　　杨泰笑着点头，“这是我的责任。放心吧老板，我一定会尽快帮助张姐把工作理顺的。”
　　刘墨昂又说：“张姐，还有这边的人员管理，你也一定要抓好。咱们做的是服务行业，绝对不能出现宰客、黑客的现象。这方面公司有规定，但规定是规定，就怕有些人不去执行。咱们这边的服务人员基本上都是周围村落的藏胞，有些事情可能不太好管理。但不好管理也得管理，你要是遇到不听话的，尽管给我说，我去收拾那些不听话的。”
　　现在刘墨昂已经有足够的底气说这种话了。现在周围村落的藏胞都知道俄八措这边能赚钱，想赚钱就来这边。但同样，如果你不遵守俄八措这边的规矩，那么你肯定会被赶走的。
　　也没有人愿意因为为你出头而失去在这边赚钱的机会。
　　所以，现在在这边服务的人员都很听话。
　　桑杰贡布他们十二个人就是一个明显的例子。
　　张洁笑道：“老板，只要你在后面给我撑腰，我保证把这边管理好的。”

第二八四章 全体出动
　　张洁别看文文静静的，但做起事来却是雷厉风行。
　　她入职的当天晚上，就把肖振国他们六个飞行员还有桑杰贡布他们十二个服务人员召集了起来开了一个会，时间不长，但却把该说的全都说了，并一再强调一定要遵守纪律。
　　不仅所有的工作人员要遵守公司的纪律，还要求他们在工作的时候，一定要说服让游客也遵守纪律。
　　滑翔伞俱乐部不提供单人飞行的服务，哪怕你有最高等级D级或者E级滑翔伞飞行证书，我也不会给你提供服务的。
　　俱乐部的服务内容是滑翔伞观光旅游，只有在双人飞行飞行员的带领下游客才能上天，你想单人飞，对不起，我们这里不允许。哪怕你自己带伞来了也不行。
　　嗯，对面的山上有的是地方，你愿意飞可以去那边飞，我们俱乐部恕不接待。
　　有游客提出来要单独飞的情况发生不是一次两次了，有的游客甚至还态度强硬的说要以“拒客”的理由投诉俱乐部。在这样的情况下，不管是服务人员还是飞行员，都会承受很大的压力。
　　张洁强调的就是不要因为这种游客而坏了公司的规矩。
　　规矩制定出来就是要遵守的，公司的工作人员要遵守，游客同样也要遵守。
　　别的地方因为不遵守规矩而发生的安全事故还少吗？前车之鉴后车之师，既然在这里工作了，在这里拿工资，那就一定要遵守规矩。
　　说服游客遵守相关的规定也是他们的职责所在。
　　除了纪律方面的事情，张洁还就目前的经营状况做出了一些细微的调整，让工作人员可以更有效率的去工作。
　　总的来讲，张洁是一名合格的经理人。
　　这一点，晚上开会时给她撑腰的刘墨昂是很满意的。
　　有了张洁的加盟，公司的事情算是基本上捋顺了。刘墨昂再也不用和之前一样东跑西颠了，大部分事情交给杨泰和张洁去做就可以了。
　　张洁来了的第三天，天路客栈挂出了暂停营业两天的牌子。
　　牌子上给出的理由很好很强大，也很喜人——因天路客栈的一名美女今天即将成为一名新娘，故客栈全体员工前去庆祝。耽误诸位用餐住宿，还请谅解！
　　这个理由无比强大，谁也挑不出不对来。
　　更别说在这个理由的下面还有一行小字——欢迎看到此消息的游客前去捧场。不需要份子钱，只希望您能俩肩膀扛着一个脑袋前去吃一顿正宗藏餐并给新人送上祝福即可！
　　后面就是即将成为新郎官的桑杰达瓦家的地点。
　　这也是楚倩想出来的办法。
　　旺姆要当新娘了，作为娘家人之一的天路客栈必须要表示出足够的祝福。所以，免费接待愿意去桑杰达瓦家参加婚礼的游客的事情，就由客栈一力承担了下来。
　　无非就是多做点饭菜，多加一些碗筷而已。哪怕届时来了一二百名游客，所有的费用都由客栈听着。
　　桑杰达瓦家的地方足够大，毕竟他家也是牧民，别的东西不多，这地盘多得是。
　　别说来几十口子或者是上百口子游客了，就算是再多一倍的游客，他家也能放的下。
　　毕竟桑杰达瓦结婚不仅仅是他一家人的事情，同样也是他家所在那个小村落的大事。届时，一村子的人都会前去桑杰达瓦家帮忙。
　　客栈虽然停业了，可星空屋还有滑翔伞俱乐部并没有停业。
　　杨泰和张洁与旺姆接触的时间段，张洁甚至都没见过旺姆，所以他俩在公司留守。星空屋和俱乐部有俄八措的村民在，不耽误营业。
　　不过他俩还有六个飞行员都随了一份不少的份子钱。
　　客栈其他的员工在刘墨昂的带领下，浩浩荡荡的前往中宁乡乡政府驻地东南边的麦灵村，旺姆的老家就是这里的。
　　刘墨昂、大狗和田鹏开着三辆车跑了两趟，才把大部分人都拉到了这里。客栈里的女服务员们要在旺姆的家里帮忙，楚倩今天也会在这边。
　　而刘墨昂、大狗、墨龙、王逢他们这些后厨的男人，则需要去桑杰达瓦的老家所在地曲登村去帮忙。
　　曲登村是新郎官桑杰达瓦的家乡，隶属于当曲卡镇管辖，在县城西边大约七公里的位置，紧靠着青藏公路。
　　曲登村的规模不小，比碓灵村还大，足有四十来户牧民。
　　桑杰达瓦是村里的棒小伙儿，他家里的人在村子里人缘很好，再加上当地的风俗，所以整个村子都在为即将到来的喜事而忙碌，几乎家家户户都出人来到桑杰家帮忙。
　　藏式婚礼是极具民族特色的婚礼，从婚礼的前一天就开始忙碌。不管女方还是男方这边，都要忙碌。
　　新郎家里要提前一天准备婚礼当天的饭食。
　　第一个要准备的就是藏包。
　　新郎一家人包括前来帮忙的人会提前一天包包子，大伙儿一起包，因为人少了根本就包不够婚礼当天需要的包子。
　　婚礼那天需要多少藏包呢？通常来讲是不会少于五千个的！
　　没错，婚礼当天新郎家最起码要为客人准备五千个包子！
　　这么多包子，光指望着新郎一家人忙活，包三天都包不完！所以大伙儿都一块动手才能保证包出婚礼当天需要的包子数量。
　　刘墨昂他们也跟着忙活。因为有几个大厨在，调馅这种活就交给他们几个来完成。
　　扎西达瓦以前也在客栈包包子，大狗他们几个都知道该怎么调馅，该放什么不能放什么他们都门清。
　　一开始先调了一小盆够蒸一锅的包子馅，包完了之后上锅蒸好，拿出来让东家还有帮忙的亲朋好友品尝一番，在得到所有人的赞赏之后，明天婚礼上吃的包子的包子馅，就由客栈的几个大厨包圆了。
　　刘墨昂、田鹏他们这些不会剁肉调馅的，就只能和其他亲朋好友一样包包子。
　　除了包包子和蒸包子，新郎家还需要提前一天准备好第二天婚宴中需要用到的牛羊肉。
　　牦牛，没说的，两头！
　　至于羊，需要的数量就更多了。
　　和夸张的包子数一样，第二天婚宴上需要的牛羊肉数量同样很夸张，光是牦牛肉最起码就要准备一千斤，也就意味着最起码要屠宰两头牦牛。
　　在藏胞的风俗中，屠宰的牛羊当天不能吃，必须要隔一天才能食用。因为藏胞认为牛羊也是有灵魂的，屠宰完的牛羊放一天，让它们的灵魂彻底归天之后才能食用。
　　另外还有其他的食材也都要准备好，等第二天中午和晚上的婚宴上使用。
　　除了准备食材，新郎家还要把举行仪式的帐篷以及婚宴用的帐篷搭建起来。
　　现在虽说有很多藏式婚礼的婚宴会选择在饭店举办，但也有很多地方会遵从老传统，采用古老的传统在帐篷中举行典礼和婚宴。
　　婚宴的帐篷都好说，搭起来就OK，但是典礼的帐篷是需要装饰的非常豪华的。
　　帐篷内的颜色以藏族经典的红黄颜色搭配，既庄重又典雅。帐篷内则以最具代表性的藏族吉祥八宝作装饰，吉祥八宝在藏语称扎西达杰，由宝伞、宝鱼、宝瓶、白海螺、吉祥结、胜利幢、金**和莲花组成。
　　装饰完毕的典礼帐篷内那真叫一个美轮美奂，宝气四溢。
　　当然，这种活是由专门的婚庆公司来做的。专业的婚庆公司家伙事儿齐全，装饰这样的帐篷那叫一个手到擒来。
　　反正刘墨昂看到装饰完的帐篷后都动心了。他都在想是不是等和楚倩结婚的时候，也举办一场藏式婚礼。
　　实在是这种装饰真的是太奢华、太神秘、太能打动人了！
　　除了以上这些活，作为新郎的桑杰达瓦这一天也闲不住，他需要试穿明天婚礼的吉服和各种首饰。没错，别以为新郎是男人就不佩戴首饰了，在藏式婚礼中，结婚当天，新郎浑身上下穿戴的首饰数量不比新娘少。
　　当然，新郎佩戴的首饰主要以黄金、珊瑚、天珠为主。
　　还别说，穿上吉服的桑杰达瓦看起来还就真像那么一回事！
　　这些事情都必须要在婚礼的前一天全都完成，所以对于男方来讲，婚礼前头一天的工程量还是分量十足的。
　　所有的人都忙的不要不要的。
　　到了下午快傍黑天的时候，新郎家这边忙活的差不多了，刘墨昂他们就告辞离开。不过他那辆枭龙留在了这边，明天这辆车要做喜车的，所以今天新郎这边也要给这辆车“化妆”。
　　回去的时候正好路过旺姆的家，于是刘墨昂他们就去了旺姆家那边停留了一会儿。
　　新郎家忙，新娘家也闲不住，婚礼头一天新娘家需要忙碌的事情同样不少。
　　最重要的一件事就是新娘的梳妆打扮，没错，新娘需要在婚礼前一天就开始梳妆打扮，然后等待第二天新郎前来迎亲。而梳妆打扮最主要的活就是给新娘编小辫。
　　藏族姑娘出嫁的时候，头发会扎成几十根小细辫，而且新娘扎辫子的时候必须要用茶油或者是酥油来编。因为这种辫子很细很长，茶油或者酥油是相当于定型发胶，有了这种东西，扎出来的小辫子才会又细又长又有型。
　　当然，扎这种小辫子也必须由经验丰富的人来扎，否则一般人是扎不好这种小辫子的。
　　恰巧扎西达瓦的大街央吉就特比善于扎这种小辫，于是她就成了新娘婚礼前一天扎小编的主力。
　　扎好了小辫画好了妆，再试穿一下吉服佩戴一下婚礼当天需要佩戴的首饰，然后一个截然不同的旦增旺姆就出现在了众人面前。
　　即将做新娘的旺姆那真叫一个光彩夺目、漂亮迷人，于是楚倩在一旁看的又酸了……

第二八五章 伴娘唯一的作用
　　“老公，我也要一套这样的衣服和饰品！”楚倩双手死死的挽住刘墨昂的胳膊，双眼盯着光彩耀人的旺姆都快要拔不出来了。
　　这姑娘哪儿都好，就是看不得诸如结婚这样的事，否则一准儿羡慕的不要不要的。
　　“怎么？你也想当新娘？”刘墨昂低声打趣。
　　“嗯！”楚倩昂起了漂亮的脸蛋，毫不犹豫的选择了确定的回答。
　　刘墨昂吓了一小跳，“媳妇啊，咱不是说好了吗？今年是你本命年咱不能结婚，等过了这个鼠年我就娶你。”
　　“可是……”楚倩上牙咬着下嘴唇，“可是我好羡慕旺姆啊……唉……”知道结婚这件事今年肯定是不行了，所以楚倩一肚子的羡慕最终全都化成了一声长长的叹息。
　　刘墨昂转过身用另一只手搂住了女友，低声在她耳边说道：“那我给你准备一套最漂亮最齐全的藏式婚礼首饰和吉服好不好？”
　　“真的？”楚倩眉开眼笑。
　　“这还能有假？不过这套首饰还有吉服在咱们结婚前你只能穿给我一个人看。”
　　“嗯。”楚倩低声的呢喃了一声，“我不给你看还能给谁看？”
　　说着，楚倩的眼神又被那边的旺姆给吸引了过去。
　　今天虽然还不是举行婚礼的时候，可今天试穿吉服和首饰的旺姆同样美的不像话。
　　吉服的颜色同样以红黄色为主，上面绣着各种各样的图案，充满了大喜大吉的韵味。
　　至于首饰，新娘子佩戴的首饰可比新郎官多得多。
　　穿金戴银和一串串的天珠自然就不用说了，除了这些，巴珠、噶乌、手镯等饰品以绿松石和珊瑚质地为主，就连新娘子头上佩戴的头饰，都是八九块小孩巴掌大小的圆形藏式蜜蜡……
　　别说楚倩了，在场的女孩子有一个算一个，眼睛都瞪得溜圆，脸上以及眼神中的各种羡慕表露无疑。
　　就连刘墨昂这些没见过藏族女子结婚饰品的大老爷们，也都看的眼花缭乱。
　　还别说，这些绚烂多彩的首饰配合上那红黄相间的吉服，真的是把旺姆装扮的无与伦比。
　　本来楚倩还想自告奋勇的当旺姆的伴娘，这样她就能名正言顺的穿上几乎和新娘一样的吉服以及那一堆让人眼花缭乱的首饰了，结果旺姆的阿妈婉拒了。
　　原来在藏式婚礼中，新郎新娘的伴郎和伴娘可不能随便找的。结婚之前，新人的家长都会根据两个新人的生辰八字、属相之类的东西，然后请人测算相匹配的人做伴郎和伴娘。
　　也就是说，伴郎和伴娘可能不是新人的亲朋好友……
　　这是人家这里的风俗，楚倩也没办法。
　　“媳妇儿啊，别郁闷了，我给你说啊，这肯定是旺姆的阿妈不愿意让你去做伴娘的。”回程的车上，刘墨昂一边开车一边开导女友。
　　“为什么啊？我又没有结婚，我和旺姆又是好姐妹，我给她做伴娘怎么了？”
　　“你呀，平时挺聪明的，怎么这时候脑子就不开窍了呢？你想想，如果明天你穿上一套和旺姆一样的吉服，也佩戴上差不多的首饰，往那儿一戳，嚯家伙，这莫非是仙女下凡？人家新娘子立刻就被你给比下去了，客人也都看你去了，谁还看新娘子？新郎官来接新娘了，要是看见这么漂亮的一仙女戳在这里，你说是新郎官接你呢还是接新娘子？万一桑杰达瓦那家伙真把你给接走了，我找谁哭去？所以啊，人家旺姆的阿妈肯定是不愿意让你这么漂亮的姑娘去做伴娘的，那会把新娘子比下去的。”
　　“你真是乱说！”楚倩笑着捶了刘墨昂两拳，不过她也不再计较这件事了。
　　楚倩明白自身的优势，虽说男友刚才是在开玩笑，可她也很清楚如果自己真当伴娘了，百分之百会把旺姆的风采给夺了去……
　　还是不做这种惹人嫌的事好了。
　　哼，等我结婚的时候，我一定会是这个世界上最光彩夺目的人！
　　第二天一大早天还未亮，刘墨昂他们一行人再次全体出动，驾车来到了旺姆的家。不过因为昨天大部分女服务员都留在了旺姆这边，所以今天倒是不用跑两次了，两辆车挤一挤全都拉了过来。
　　这边接亲的时间很早，所以他们也要早到，要不然就看不到接亲的场面了。
　　今天所有的人都是身穿盛装的，刘墨昂、大狗、王逢、墨龙他们平时喜好穿运动休闲服的家伙也都换上了正装，一个个西装革履的，往人家门口那么一戳，还就真有一股子帅锅天团的味道。
　　尤其是老舅墨龙，换上正装之后更是让人侧目。
　　其实墨龙挺帅的，只是他平时不怎么爱拾掇。现在这一拾掇，一股子属于中年帅锅的感觉立刻扑面而来。
　　墨龙长的喜她妈，五官还是挺漂亮的，再配上有些棱角的脸庞，那真是温柔中带有一丝冷峻。刮的呈青灰色的脸颊、下颌配合上精神利索的短圆寸头型，更是凸显出一个中年男人的内涵。
　　那是一种独属于四十多岁中年人的韵味，沉淀着岁月，积累着人生。
　　反正老舅往那儿那么一戳，好多女人的眼神都往他身上瞟……
　　楚倩、王玉、张招娣、岳芳她们几个也都换上了喜庆的红色束身小西装，搭配上黑色的铅笔裤，一个个也都格外的光彩夺目。
　　女士们穿的衣服都是楚倩出钱委托索娜那丫头提前在日光城那边定做的，现在看起来效果很棒。
　　楚倩也看到了那位充当伴娘的女孩子，撇嘴低声对刘墨昂说道：“旺姆的阿妈肯定有小心思，就这样的伴娘站在旺姆身边，唯一的作用就是凸出旺姆的漂亮……”
　　刘墨昂哑然失笑，这丫头还记着昨天被婉拒的事呢！
　　值得一提的是，索娜这丫头也是一身民族盛装的跟着田鹏来到了这里。田鹏这家伙现在已经彻底堕落了，现在光知道哄媳妇了，不知道跟着大部队行动，这让刘墨昂还有大狗很是鄙视这个有异性没人性的家伙。
　　旺姆家的人很多，麦灵村几乎所有的人都来到这里。旺姆的亲叔旦增杰布也是一身民族盛装的再忙着招待客人，见了刘墨昂他们也只能抓紧时间聊两句就赶紧去招呼别的客人。
　　刘墨昂他们刚到没多久，村口就响起了鞭炮声，接亲的队伍来了。十二辆车组成的接亲车队浩浩荡荡的进入到了村子，领头的那辆车自然就是刘墨昂的那辆枭龙。
　　不过刘墨昂差点没有认出他的爱车来，因为平时那辆威猛霸气的枭龙此时已经变了一个大样……
　　枭龙的侧面车身系着好多条红白黄三色的哈达，这些哈达都编成了金刚结。而在车头位置，则有一个巨大的吉祥八宝的金色转轮（PS：应该是金色法那个轮，俩字不能同时出现，只能改成转轮，避免被河蟹，请谅解），这个金色转伦的周围被大红色红菱覆盖，让车头呈现出一种红金两色交织的颜色。而在转轮的前面，则铺有天珠、玛瑙、红宝石等饰品，看起来既奢华又充满了喜庆味道。
　　“卧槽，这还是我的车吗？”刘墨昂也被这打扮的花里胡哨的枭龙给吓了一跳。昨天装饰喜车的时候他并没有在现场，所以没看到枭龙到底被打扮成了什么样子。
　　现在一看，果然是很“喜车”！
　　而此时，旺姆已经在一帮女人的帮助下穿戴好了吉服和首饰，脸上也画上了漂亮的妆，就等待着她的新郎前来接她。
　　桑杰达瓦在枭龙车上下来，这辆喜车是他亲自开着来的，一会儿他还要开着这辆车拉着他的新娘回到他们的新家。
　　在桑杰达瓦前面，是他村子里组成的迎亲队伍，由桑杰达瓦的亲叔叔负责带领。这支迎亲队伍的人员大都是村子里的长辈组成的，他们手里有的提着礼盒，有的拿着哈达，反正就是把各种礼数全都做到。
　　迎亲男方要给女方献哈达，还要给女方的家长送礼物，这都是当地的婚俗。
　　藏式婚礼和汉族婚礼也有相同的地方，比如说闹亲，只不过汉族婚礼这边新娘家不闹亲是新郎接回新娘子的时候闹亲。但在藏式婚礼中，在新娘子家也会闹亲的，只不过闹的对象换成了新郎官。
　　在众人嘻嘻哈哈的闹腾中，新郎官被折腾了个够呛，最终突破了由一帮一帮妇女组成的闹亲队伍，终于是来到了新娘跟前。
　　两个新人见面后，就是互相佩戴结婚戒指——真正的金戒指，个头还挺大的。
　　此时新娘家也已经准备好了极为丰盛的早餐，一对新人包括接亲队伍和宾客开始用起早餐。吃过早饭之后，旺姆就被桑杰达瓦接到了喜车上，新郎官自己开车拉着他的新娘直奔新家而去。
　　刘墨昂他们自然也跟着前往。
　　新车到了家门口之后，新郎官的家人就点燃了柏树枝，这在当地的婚俗中代表着求神祈福。
　　旺姆从喜车上下来的时候，脚会踩在事先准备好用茶叶和青稞摆成的一个图腾图案上面，刘墨昂不知道这是啥意思，估计也是对新人的一种祈福。
　　在新郎官村子里德高望重的前辈的引领下，这对新人走进了院子，先是围着刚才点燃的柏树枝绕三圈，再拿起蘸了水和牛奶的柏树枝向天空抛洒，最后这对新人会被引领到坐在典礼帐篷内的一位仁波切跟前，跪拜仁波切并接受仁波切的祈福。
　　然后就是典礼仪式，期间新娘子会给新郎官的父母敬上“改口茶”。
　　到了这个时候，上午的婚礼程序就还剩下最后一个环节了，那就是去寺庙朝拜同时绕城庆贺……
　　PS：这推荐票少的，让老墨一看都没有写下去的动力了......老墨不求月票，大伙儿有月票可以投给别人，可这推荐票多少也得给老墨来一点吧？求推荐票！感激不尽！

第二八六章 渣男的大帽子
　　被誉为藏地敦煌的康玛寺是当曲卡县最大的寺庙。
　　这座拥有八百多年历史的格鲁派寺庙位于当曲卡县东北方向大约十六公里的冲嘎村，县里结婚的新人几乎都会来这里祈福。
　　从曲登村到冲嘎村正好会经过当曲卡县成，于是喜车车队先是绕着县城转了一圈，向这个古老的县城秀一下恩爱，然后车队就拐上前往纳木错的那条公路，在快到达纳木错售票点的时候，拐上另外一条小公路。沿着这条小公路再走一段距离，就会到达冲嘎村。
　　在进入到冲嘎村的时候，就看到路北边有一大片白墙蓝顶的厂房，旁边还有一个巨大的高炮广告牌，上面的图案写着“天然矿泉水源溯源认证”，下面是一个巨大的阿拉伯数字“5100”。
　　坐在车上的扎西达瓦说道：“刘哥，这就是咱们当曲卡县乃至整个高原都赫赫有名的5100矿泉水水厂，青藏铁路火车上的用水都是这里出品的矿泉水，咱们客栈也有这种矿泉水。”
　　楚倩惊讶的说道：“原来5100矿泉水就在这里生产出来的啊？没想到，真的是没想到。”
　　刘墨昂笑呵呵的说道：“这有什么想不到的？这5100矿泉水号称水源就是来自于念青唐古拉山海拔5100米的原始冰川融水，所以才叫5100矿泉水。因为这种矿泉水号称是无污染的纯天然矿泉水，所以被视为国产的高档矿泉水。”
　　楚倩说道：“可这里好像海拔还不到5100米吧？”
　　“傻丫头，厂房当然不会在那么高的地方了，5100指的是水源地的海拔。水源地的水通过管道引过来，从这里灌装的。”
　　楚倩一副恍然大悟的样子。
　　扎西达瓦说道：“刘哥，要不咱们也上个矿泉水厂吧？这5100矿泉水卖的很好，价格也高，效益很不错呢，可我总觉得这里远不如咱们那里强。你看看，这水厂的水源地海拔才五千一，而咱们俄八措那边的雪山冰川海拔都在五千八以上。最关键的是，咱们那里可是念青唐古拉山的主峰所在地，整个念青唐古拉山再也没有比咱们那里更有名的地方了。如果咱们也弄个什么7100矿泉水或者是念青唐古拉峰矿泉水，那噱头不比这里足？”
　　刘墨昂笑着摇了摇头说道：“兄弟啊，那个距离咱们现在还有点远。在咱们高原要想建设这么一个厂子，投资最起码也得五六个亿，你觉得你哥哥我有这个资金吗？”
　　扎西达瓦吐了吐舌头不吱声了，一旁的楚倩轻描淡写的说道：“才五六个亿啊，你想做吗？你要是想做的话，我让我爸给你投资……”
　　得，这话说的直接让别人无话可说了……
　　过了冲嘎村，公路继续向东北方向延伸，在距离村子大约一公里的位置，这座建造在海拔四千三百多米的寺庙就呈现在众人面前。
　　寺庙建筑物的色彩都是典型的下白上红，也就是白墙红顶。
　　寺庙不算小，在院子中有一座十米高的白色佛塔，这座佛塔是镇守当曲卡的四大佛塔之一。
　　桑吉达瓦和旺姆下了车之后，就开始饶塔。他俩绕着这座金顶白身的佛塔走了三圈之后，又跪拜了主殿中供奉的佛祖菩萨之后，一群人就踏上了归程。
　　刘墨昂还想在这里看看这座寺庙中那些精美的石刻呢，看样子也只能等有机会再来看这和敦煌壁画齐名的石刻。
　　返回曲登村就已经到了中午头了，热闹的婚宴就开始了。
　　桑杰达瓦和旺姆的婚宴并没有在城里的饭店中举办，而是在家里举办的。
　　昨天村子里已经支起了大大小小的帐篷，婚宴就会在这些帐篷中进行。
　　帐篷对于高原的牧民来讲绝对是属于必不可少的东西。哪怕现在牧民都有固定的住所居住了，但每家每户都少不了用羊毛、牛毛织成的厚氆氇缝制而成的帐篷。
　　在解放之前，帐篷是高原牧民们主要的住家形式，也是游牧民族历史文化的“活化石“。但随着社会经济的迅猛发展，砖石瓦房开始取代帐篷，现在在高原上大片的帐篷扎堆的盛况也是越来越少了。
　　不过今天，在这场婚礼的现场，又重现了以前那种大片帐篷扎堆的盛况。
　　今天在村子里不仅有各种用来举办婚宴的大型帐篷，在村边上还有一些白色的小帐篷。
　　大狗这个傻家伙不知道这些白色帐篷是干嘛用的，想要进去看看，结果被扎西达瓦给拉住了。
　　“狗哥，莫非你想找个我们藏族姑娘当媳妇？”
　　扎西达瓦的话把大狗给说愣了，“兄弟，你这话啥意思？我不就是想进去看看这帐篷里面有啥，怎么就成了找媳妇了？”
　　一旁的多吉本玛笑道：“狗哥，别的帐篷你可以进，但这种白色的小帐篷最好不要进。在我们这边有一个传统，在以前的时候，我们藏家的女儿满十四岁后，父母就会问女儿是否想嫁人。如果女儿表示想要嫁人，那么她的父母就会在附近的路边另外搭建一个白色的小帐篷。这样的帐篷实际上是给女儿家修建的一个约会的地方，如果有男子走进去，便意味愿意娶这个姑娘的意思……”
　　本玛笑眯眯的看着一脸呆滞的大狗，“虽说现在这种传统已经不怎么盛行了，但还有一些地方保留有这样的传统。我看这里似乎就有这样的传统，不知道是谁家的姑娘想嫁人了，然后就搭起了这样的白帐蓬。狗哥，要不你就挑一个钻进去？”
　　大狗一脸“卧槽”的懵圈表情扭头就走，“饶了我吧，我特么的还想享受几年单身狗的生活呢……”
　　几个人哄然大笑。
　　婚宴很丰盛，都是典型的藏餐。当然，主食就是包子。
　　怪不得昨天新郎家要包这么多包子，足有五六千个。
　　刘墨昂对于正儿八经的藏餐不是多么感兴趣，但对于藏包却是吃了不少。
　　倒是那些跟着一块来的游客美美的品尝了一次正宗的藏餐，吃的那叫一个不亦乐乎。
　　今天这场婚礼上，还有自发的从俄八措星空屋那边过来的四十多个游客。
　　这四十多个游客大都是在星空屋居住的游客，因为那天看到了客栈大门上的留言条，竟然主动在星空屋多住了一天，然后今天跟着过来欣赏一次正宗的藏式婚礼。
　　对于这些游客来讲，能够欣赏到一次正宗的藏式婚礼绝对比游览几个景点还要有意义。
　　这些游客昨天晚上就找到杨泰报名了。虽说留言条上不要份子钱，但这些游客每人还是给杨泰留下了二百元钱……
　　一大早这些游客就跟着刘墨昂的车来到了旺姆家，这些游客的到来，受到了旺姆家人的热烈欢迎。当然，刘墨昂也提前打电话告诉了桑杰贡布，他家也是非常欢迎游客前来参加这次婚礼。
　　人多了本身就是一种祝福！这个没毛病！
　　现在多了这四十多个游客，对于桑杰家也不是什么负担，一个大帐篷就全都盛下了。更别说这些游客每人还都随了二百块钱的份子钱呢。
　　虽说晚上还有喜宴，可婚礼典礼结束了，婚礼中最精彩的部分结束了，这些游客就准备返回。
　　刘墨昂他们也没有留下，就跟着大部队一块浩浩荡荡的返回了客栈。
　　结果下车的时候刘墨昂被这帮游客给拦住了。
　　“刘老板，晚上搞一个烧烤晚会呗，今天哥儿几个开车过去看婚宴了，都没喝酒，可这肚子里的馋虫都被勾出来了，这个可得刘老板你负责啊。”一个操着一口京片子的中年男子笑呵呵的说着。
　　“唉，这位大哥，瞧您这话说的，就好像我是一个不负责任的渣男一样。”刘墨昂也笑呵呵的说着。
　　一旁的几个游客妇女异口同声的说道：“你本来就是……”
　　一帮人齐声大笑了起来。
　　刘墨昂哭笑不得的摸了摸鼻子，开始开车：“好！不就是一顿烧烤晚宴嘛！搞！晚上必须搞！大伙儿一块搞！搞得不嗨都不行！”
　　一帮人再次大笑了起来。都是成年人，谁还听不懂这小刘老板话里的意思？
　　那几个妇女再次大声嚷嚷：“看到了没，渣男就是这样的！”
　　无中生有的，一个渣男的大帽子给扣到了脑袋上，这让旁边的楚倩还有其他几个女服务员都哈哈大笑。
　　这帮游客原本都是昨晚上在星空屋这边住过一晚上的了，只是昨天晚上有风，他们没能享受烧烤晚宴。本来今天他们参加了一场正宗的藏式婚礼之后都打算回去了，结果听小刘老板这么一说，这帮游客都兴冲冲的留了下来。
　　俄八措星空屋的烧烤晚宴现在已经在游客圈子里打响了名气，多的时候小二百口子人一块参加这种篝火晚宴，很多游客还自发的表演节目，那场面绝对不要太热闹。
　　哪个游客不喜欢这样的气氛？
　　这才叫放松，这才叫游乐！
　　这帮游客也不例外。本来昨天晚上因为大风的原因没能赶上烧烤晚宴挺遗憾的，今天小刘老板要亲自带着他们去搞烧烤晚宴，谁要是愿意离开才是傻呢。
　　刘墨昂掏出电话就给星空屋那边打了过去，让那边负责烧烤晚宴的村民晚上多准备点食材和酒，客栈这帮人还有这些额外多出来的游客，这就一下子多了七十来口子人，不多准备点食材和酒，晚上恐怕都不够吃的。

第二八七章 高端婚庆
　　其实这次参加旺姆的婚礼，也算是给紧绷着一根弦的客栈工作人员一个缓冲。
　　天天这么忙，总是绷着一根弦，时间长了绝对不是什么好事。
　　而参加这么一次婚礼，不仅休息了两天，还让众人彻底放松了下来。
　　所以虽说是下午回到客栈的，可刘墨昂依然没有开始营业，而是在游客们的起哄下，带着一帮人去星空屋搞烧烤去。
　　既然决定放松了，那就不要在乎这么半天的时间。
　　反正星空屋距离客栈又不远，所以一帮人都没有开车，而是安步当车一边走一边玩。
　　这个时候藏北的草原正是好玩的时候，虽说一早一晚还有些冷，可总比冬天能把人冻成狗的那种低温强得多。
　　这帮游客中有一对男女青年，岁数比刘墨昂和楚倩大不了多少，今天在桑吉达瓦家吃喜宴的时候，他俩和刘墨昂坐在一个桌上，好像是刚结婚不久来高原这边度蜜月呢。
　　“刘老板，你这边要是也能搞今天这样的婚礼那该多好啊！”那位女士挽着她老公的胳膊，一边走一边对刘墨昂发出了感慨。
　　刘墨昂笑道：“谁说不能搞？等明年我和我媳妇结婚的时候，我就在这里搞一场像今天这样的婚礼。”说着，那扭头问楚倩：“媳妇，你说行不行？”
　　楚倩笑着点了点头，眼中的柔情都快要化成水了。
　　那男的惊讶的看着刘墨昂，“刘老板，你这边还真能搞这样正宗的藏式婚礼啊？”
　　“咳，这有什么难的？找几个懂这方面礼仪规矩的藏胞给说说不就成了？客栈再订购一些首饰吉服什么的，说搞还不就搞起来了？”
　　这话没毛病。
　　藏式婚礼之所以在游客眼中看着很神秘，很奢华也很喜庆，那是因为绝大多数游客都没有见过真正的藏式婚礼。如果你参加一次，知道了里面的流程，其实也就是那么一回事。
　　藏式婚礼之所以让游客们看着很奢华，主要就是源自于新娘新郎的首饰和吉服，简直就和古代王子公主结婚差不多，浑身上下珠光宝气的，当然让人看着眼热。
　　那女的有些懊悔的说道：“早知道你这里要是能搞这种藏式婚礼的话，我俩就晚结婚一个月，在你这里搞一场这么浪漫的婚礼那该多好？”
　　那男的腆着脸的说：“老婆，那要不咱们明天先离婚，然后再结一次婚？”
　　刘墨昂和楚倩愣住了，那女的幽幽地说道：“王庆勇，你是不是很盼着和我离婚？”
　　那男的立刻傻眼了……
　　刘墨昂和楚倩没有顾得上那男的被他老婆训成了狗，他俩对视了一眼，都觉得要是能在客栈这边也开展“藏式婚礼”，估计会有不少准备结婚而且不差钱的汉族准夫妇愿意举办这么一场婚礼。
　　大不了举办两场婚礼啊！
　　一场婚礼在家里举行，另一场婚礼来到高原按照藏式婚礼再举办一次就是了。
　　反正现在不差钱的准夫妇有很多都是会举办两场婚礼的，这没什么毛病。
　　想到这里，刘墨昂和楚倩没有再雇上帮那个被训成狗的男士说话，打电话把杨泰和张洁叫了过来，待到他俩过来之后，刘墨昂又想了想，把客栈中那帮已经结婚的女司机还有桑杰贡布也叫了过来。
　　星空屋的烧烤宴会不用刘墨昂操心，这种烧烤晚宴还是刘大老板去年无意中搞出来的，一直延续至今，已经成了俄八措星空屋的主打招牌之一。
　　现在大老板再次参与，根本就不用刘墨昂多说话，俄八措的村民就全都料理明白了。
　　而且俄八措的村民听说小刘老板也参与了，几乎所有在家的村民都自发的带着各种各样的食材、酒水和小吃来到了星空屋，眼看着一场接近三百人的大型烧烤晚宴就成型了……
　　晚上七点多，太阳还没有落山，但整个星空屋广场上已经是人满为患。
　　不过刘墨昂却没有顾得上“与民同乐”，他召集了一帮人站的远远地开始商讨有关于在客栈这边推广藏式婚礼的想法。
　　“小昂，你这个想法不错！”墨龙作为刘墨昂的亲舅，同时又是在场岁数最大的人，他只是想了想这个项目立刻就给予了赞同。
　　“咱们客栈的接待能力还是有的，算上我，光是厨师就有七个，再加上咱们的配菜工以及服务人员，如果全体出动并提前一天做好准备的话，一次性接待五百人以上的大型婚宴是绝对没问题的。所以从喜宴这一块来讲，客栈这边可以保证。”
　　央吉也说道：“老板，只要咱们客栈的接待能力能达到，其他方面其实也就是那么一回事了。新娘的梳妆打扮我和村子里的几个妇女就能做好。”
　　桑杰贡布：“新郎这边的准备工作我也明白，不管是俄八措还是朗妞果又或者是周围其他村落的人都知道婚礼的程序，这方面也不存在问题。”
　　刘墨昂点了点头，想了想说道：“其实婚礼最主要的准备方面就是这些。我们的客栈可以作为举办喜宴的场地，在俄八措找一家房子当新房，在朗妞果或者其他村落找一家当新娘的娘家。这样举办一场婚礼最主要的三个方面就有了。现在关键是婚礼中的一些细节问题。比如说主持婚礼的喇嘛，比如说去那家寺庙转塔朝拜，这都得考虑好。”
　　桑杰贡布说道：“老板，主持婚礼的上师在咱们碓灵村就有一位，这个是没问题的。”
　　央吉说道：“是啊，碓灵村的甲央上师是很有法力的上师，他完全可以为新人祈福的。我结婚的时候，就是甲央上师给我们祈福的。”
　　这个刘墨昂不太清楚，但既然桑杰和央吉都这么说了，那说明这位德高望重的大喇嘛是没问题的。
　　桑杰贡布似乎犹豫了一下，但还是又说道：“至于寺庙，远的咱就不说了，西边的温泉镇的羊八井寺就很好，距离咱们这边也很近，就是那座寺庙没有像康玛寺佛塔那么大的佛塔。”
　　人多了就是管事，三言两语就把一些难点攻克了。
　　不过刘墨昂看到张洁似乎有话要说，于是等到众人散去之后，他叫住了张洁。
　　“张姐，我刚才看你似乎是有话想说？”
　　张洁看了看站在刘墨昂身边抽烟的墨龙和杨泰后，知道这里没外人，就说道：“刘总，如果你真想搞这个项目的话，我是支持的。现在又很多外地的准夫妇都愿意来到高原举办一次藏式婚礼，现在日光城有很多这样的婚庆公司专门承办这样的婚礼，效益还都很不错，咱们这边做这个是没问题的。不过……”
　　张洁犹豫了一下但还是开口说道：“就是有关于婚礼中的一些环节问题，我认为我们还是应该注意的。”
　　听到张洁说的挺严肃的，刘墨昂也很认真的问道：“张姐，这里就咱们几个人，你有什么建议尽管提。”
　　张洁点了点头，“你也知道，我在日光城生活了七年了，中间也参加过不少当地人的婚礼，这里面的一些习俗其实我也很清楚，我这里想要指出来的就是有关于去寺庙的问题。”
　　顿了顿，张洁继续说道：“请村里的上师甚至是仁波切来为新人祈福是没问题的，当然，能不能请动仁波切那还需要另说着，不过一般的上师是应该没问题的。对于上师来讲，他们也愿意为新人祈福，不管是汉民还是藏胞。只是这寺庙的事情，我认为能不去就尽量不要去了。”
　　“是不是有什么忌讳的地方？”墨龙忽然开口问道。
　　“嗯，这方面确实有忌讳。藏地寺庙都是虔诚的藏传佛教徒的圣地，如果新人不是信藏传佛教的，最好不要去寺庙去转塔，尤其是这种事还是我们联系的，为了金钱或者打名气而联系的，这种事有点犯忌讳。”
　　刘墨昂一听这话就明白张洁想要表达的是什么意思了。
　　确实是这样，如果不是张洁提出来，说不定客栈这边就真的犯忌讳了。怪不得刚才桑杰贡布说寺庙的时候有些犹豫。
　　“那就把这个环节去掉！带新人转城可以有，但转塔或者转寺就算了。嗯，如果有藏胞的新人想要委托咱们举办婚礼，则可以不在这个行列之中。”刘墨昂是一个很果断的人，既然有些环节存在着犯忌讳的可能，那就干脆不要。
　　“甚至……”刘墨昂斟酌了一下，“甚至包括上师祈福这个环节如果有什么忌讳的话，这个环节也要去掉！”
　　刘墨昂看了看三个左膀右臂，很认真的说道：“我们是依托这里才发展起来的，所以我们一定要尊重当地藏胞的信仰和风俗，这是我们的根基，我们绝对不能做出有损于当地藏胞信仰和风俗的事情，否则那就是自毁长城。”
　　张洁笑了笑说道：“老板，其实也没有你想象的那么严重。我说了，现在又很多汉民都上来举办藏式婚礼，即便是其中少了几个环节，新人们也不会在意的，我们只需要注意一些方面就行了。另外，我建议既然我们想要开展这样的项目，那就专做高端客户。日光城那边的婚庆公司有的时候连六七千一场的婚庆都做，我们可不能做那么低端的婚庆，我们要做就做高端的！毕竟我们这里的条件可不是日光城的那些婚庆公司能够比得了的。”
　　张洁的话让刘墨昂的眼神一亮。

第二八八章 一个字——贵！
　　“张姐，能说说吗？”刘墨昂很认真的问道。
　　张洁点头，“所谓高端，其实很简单，就是其他婚庆公司做不到的我们能做，其他婚庆公司做不好的我们能做好。最关键的是，我们要做到独一无二，那样才能吸引高端客户来我们这里举行婚礼。”
　　张洁的这句话一出口，三个大老爷们都若有所思。
　　墨龙沉吟了一下说道：“张经理这句话说得很在理。首先我们这里很偏僻，别说日光城了，就算是当曲卡县都比咱这里繁华的多。但如果放在婚礼这方面，虽然可能在交通方面有些困难，但我们的这种偏僻从另一个角度来讲反而成了一种优势，那就是原生态！”
　　墨龙别看做经营不咋滴，但他脑子转的确实很快。
　　“如果有客户要在咱们这里举行婚礼，那么他们就会享受到在县里甚至是日光城享受不到的待遇。比如说骑马或者骑牛接亲，嗯，如果新郎新娘不会骑马骑牛的也无所谓，咱们这里还有双马马车或者牛车，甚至让喜羊羊懒羊羊美羊羊们来拉车都不是问题。这个在县城或者日光城享受不到吧？接亲的路上全都是雪山草原，蓝天白云，绝对的原生态，这种景色在别的地方感受不到吧？”
　　张洁笑着冲着墨龙竖起了一根大拇哥。
　　这下墨龙更来劲了，“比如说咱们的喜宴，食材采用的都是正儿八经的当地牧民养的牦牛和羊，都是当地牧民自己种植的青稞。一头牛不二价，一万起步，一头羊两千起步，还得是美子！还有，结婚的时候，咱们可以把俄八措还有附近一些村落的藏胞全都召集起来，每个人都穿着盛装来参加婚礼，这够壮门面的吧？一个人五百出场费，同样是美子！伴郎伴娘全都是正儿八经的藏族小伙和姑娘！咱们举办的婚礼没别的，就一个字——贵！没钱？没钱您找别的婚庆公司，对不起，我们这儿不接待！”
　　墨龙有点化身成为李诚儒在《大腕》中饰演的那个精神病人的趋势，“还有新房，北边巴毕雄那儿不是有空着的房子吗？咱找一套拾掇出来，按照藏族的风格精装修，周围弄起羊圈牛圈，再养一群藏鸡，必须要凸显出这新房牛羊满圈、鸡鸭成群！这叫啥？这叫富裕！这么一套五正房四厢房外带三亩地大院子的独栋大院子，要是搁在北上广深，那是不是得价值几个亿的豪宅？到时候新媳妇儿就娶到这套院子里去！来参加婚礼的亲朋好友会不会觉得这特有面子？
　　同样，新娘子那边咱也得在别的村子找一大院子精装修，不管是朗妞果还是沙色果都行，房子同样精装修，牛羊满圈鸡鸭成群，同样搁北上广深都是顶级豪宅的那种，只招待娘家人！男方女方的新房都差不多的，这叫啥？这就叫门当户对！
　　这种待遇，在日光城享受不到吧？
　　还有，新娘新郎的吉服和首饰，咱们都专门定做。咱们可不搞那种一套吉服首饰几十个人穿戴的那种，咱们一套吉服首饰就一对新人穿戴，这吉服和首饰都是按照客户的要求定做的，新人穿戴完毕，就属于新人自己的了，别人穿戴不了。
　　俄八措有藏地铁匠，沙色果和朗妞果那边也有铁匠，碓灵村甚至中宁乡也少不了铁匠吧？咱都是纯手工打造的首饰，不管是藏银、藏式蜜蜡还是珊瑚，又或者是绿松石、天珠，咱都用最地道的材料来打造！这么一套吉服首饰，要是单件低于三万美子成套三十万美子，你好意思出手吗？
　　总的来讲，就是那一个字——贵！只要来咱们这边参加婚礼的，必须要让人家感受到什么叫做奢华，什么叫做豪横！别人比不了也做不了，这么一套婚礼流程唯有咱天路客栈可做，这就叫牛逼！”
　　墨龙这一串话下来，把刘墨昂他们三个听的是目瞪口呆，就连提出要做高端婚礼的张洁也是一脸的懵圈，脸上的表情分明就是——大哥，咱不要这么666好不好？
　　感受到三个人那崇拜的目光，墨龙得意洋洋的抽出了一根烟点燃，就差一曲BGM了——无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚……
　　还别说，老舅这么一番白话，还就真个几个人打开了思路。就连张洁可能刚才都没有想的这么全，结果这下全都让墨龙给补上了。
　　当然，那什么一头牛一万美子，一件首饰三万、成套首饰三十万美子有点瞎扯了，但这个思路绝对是正确的。
　　尤其是墨龙刚才所说的吉服首饰的问题，更是其中的画龙点睛之笔。
　　吉服和首饰就相当于汉族婚礼中的婚纱和首饰，现在又不是二三十年前了，那时候婚纱什么的都是租用的，一套婚纱还不知道有多少人穿过。
　　现在婚纱首饰啥的都是自备。
　　要是用在这边的藏式婚礼上，同样适用。
　　可问题是汉族人来这边举行藏式婚礼，他们能买到足够经典的藏式婚礼吉服和首饰吗？
　　找我们天路客栈，我们就能给您解决这个问题。
　　吉服都是村子里有经验的藏胞妇女手工缝制的，首饰都是村子里的藏地铁匠亲手打造的，只要你敢花钱，我们就敢给你定制出你想要的任何款的吉服和首饰。
　　嗯，前提是不能逾制。
　　你特么的想要穿戴松赞干布娶文成公主时的吉服和首饰，鬼才给你做呢！
　　除了吉服和首饰，像举办婚礼的藏式帐篷，咱这边也有啊。不管是自己做，还是从周围村落的村民手里租赁，都是没问题的。
　　现在别看藏胞都住进砖石结构的房子了，可帐篷依然是每家每户必备的东西。
　　专门联系一些家里有搭帐篷的藏胞，把他们的帐篷租过来，专门弄成那种用来举办婚礼或者喜宴的大帐篷，届时婚礼和喜宴就在帐篷中举办。
　　原滋原味的藏式帐篷，外面是蓝天白云、雪山草地，周围是成群的牛羊和欢快的獒犬，还有什么能比这个更原生态的？
　　至于喜车，正如墨龙刚才所说的那样，汽车什么的现在都弱爆了，咱用的是原生态的法拉利（马）、兰博基尼（牛）和道奇（羊）……
　　当然，如果客户坚持用汽车的话，那也不是什么问题，五辆清一色的民用版枭龙越野车外加五辆民用版的东风猛士，霸气不霸气？
　　再不行，咱弄上十八辆路虎揽胜或者丰田酷路泽，那同样也可以啊。
　　不过就是真正的超跑在高原很少见，高原的路和环境不待见那玩意儿……
　　说白了，只要在符合规矩的情况下，天路客栈可以满足客户任何的需求。
　　这就是做高端客户的精髓。
　　当然，要想举办这样的藏式婚礼，一场婚礼下来你没个二三十万是办不了的。
　　正如刚才墨龙所讲的那样，咱们这里举办的婚礼没别的，就一个字——贵！
　　没钱您也别在这里举办这样的藏式婚礼！
　　开玩笑呢，又是新房又是纯天然喜车又是成群结队的藏胞给你壮门面，还有专门为您定制的独一无二的吉服首饰，这不都得花钱啊？尤其是那种专门定做的首饰，真要是有要求高的客户，这么一套首饰下来大几十万是绝对有的，就算是上百万都不稀罕！
　　李联杰的那枚天珠都值上千万呢！刘墨昂手里的那两枚羊眼天珠要是真让大喇嘛给开了光，绝对也能价值个几百万的！
　　要是有真不差钱的客户要打造这样的首饰，鬼知道得需要多少钱！
　　所以说，钱少了您好意思做这么奢华的婚礼吗？
　　不过要是真的能够按照这样的设想做出这样的婚礼来，肯定会有高端客户愿意举办这样的婚礼的。
　　在这个年代，几十万举办一场婚礼根本就不算什么。那些土豪嫁闺女或者娶儿媳妇的，动辄几百万上千万甚至过亿的婚礼也不少见！
　　哪怕就算是高原当地，也不乏有很多有钱的藏胞，花个几十万乃至上百万举办这么一场高端婚礼也不是什么难事吧？
　　嗯，那似乎扯得有点远了。人家当地藏胞恐怕也不会在这里举办婚礼的。
　　可是咱搞这个，不就是为了吸引不差钱的游客吗？
　　如果真的能够把做高端藏式婚礼的名气打出去，赚钱其实只是次要的，这对于公司来讲又会多一张名片！
　　这才是刘墨昂想要的东西。
　　而且做这种业务，也能拉动当地经济。
　　不管是做吉服还是做首饰，都得需要人吧？哪怕是婚礼的时候把当地的藏胞拉出来壮门面，最起码也能让藏胞们赚个辛苦钱吧？
　　这都是增收的项目。
　　最关键的是，一旦高端婚礼真的能够做起来，这必然会和公司的其他旅游项目产生优势互补的效果。
　　新人的亲朋好友从下面来了，难道就光参加一个婚礼吗？怎么也得玩一玩吧？
　　而不管是星空屋还是滑翔伞又或者草原上的观光项目，都足够这些亲朋好友玩一次过瘾的。
　　也就是说，高端婚礼这个项目完全可以完美的契合到念青唐古拉互助公司旅游生态圈中，成为这个生态圈的一个组成部分。

第二八九章 又想出去浪……
　　“张姐，藏式婚礼这个项目牵扯到的方面比较多，但主要还是在典礼和喜宴方面，所以我想让我小舅来负责这件事。不过我小舅对这方面的事情了解的不是很细致，有些细节方面的事情还需要你多多指点。”刘墨昂说着扭头又对墨龙说道：“小舅，你多和张洁沟通，尤其是细节方面的事情一定要弄好。咱们推出的藏式婚礼高端不高端，不光要看场面，还要更注重细节，除了一些宗教方面的事情咱们事先和客户说明白了之外，其他的方面一定不能让懂行的人挑出任何毛病来。”
　　张洁笑道：“行，这件事我会和墨经理好好沟通的。”
　　杨泰站在一旁说道：“如果有需要我帮忙的，尽管提。藏式婚礼这一块我也不是很清楚，不过有关于一些马车、牛车甚至是羊拉车方面的事情，我懂得还是比较多的。”
　　刘墨昂拍板道：“先找这方面的民俗专家咨询，然后结合这边的实际情况具体制定婚礼的流程。还要和碓灵村的上师联系一下，看看人家愿不愿意给新人祈福。当然，香火钱不能少，这一块具体要多少，咱们要和客户商量着来。这一块一定要注意，别犯忌讳。”
　　墨龙点了点头，“小昂，我这两天跑这件事，客栈你得替我盯一下。”
　　“小舅，像盯吧台的人，咱该培养的就培养。我这么大一老板难道还让我站吧台去？”
　　“我看你小子这是要飘啊，要不要我把你妈叫过来給她弟弟盯几天店？”
　　“别介，小舅，这两天您想干嘛就干嘛去，吧台我帮您盯着还不成？”
　　张洁和杨泰哑然失笑。
　　这爷儿俩也是够逗的……
　　小舅的效率也是挺高的。这天傍晚说定了这件事，第二天他就通过李伟找到了一个民俗专家，然后直接杀到了日光城请了人家吃了一顿大餐，基本上就把这方面的事情搞得差不多了。
　　毕竟只是一个婚俗方面的流程和细节，没什么难的，有李伟作陪，一顿饭直接搞定。
　　回来之后小舅就和张洁开始商量如何在确定了大的流程方向后再怎么在细节方面展开。
　　比如说新房的装修，首饰的打造，婚宴帐篷的大小，当然，还有一些礼仪方面的事情，都得仔细琢磨。
　　墨龙除了和张洁直接联系之外，还从俄八措、朗妞果甚至是沙色果等几个村落里找到了一些老人家，让这些老人家也提供一些经验之谈。
　　最关键的是，小舅用最短的时间组建了一个团队，这个团队的领头人暂时由他来担任，但重点培养的人却是在客栈客房做服务员的德协麦朵。
　　德协麦朵是一个很内秀的人，她的性格和旺姆差不多，都是属于那种话不多，但却极有分寸的人。
　　不管是刘墨昂还是墨龙，都想把旺姆培养成客栈的经理，要不以前刘墨昂也不会经常让旺姆冒充老板坐镇吧台。
　　旺姆现在回家结婚去了，等她回来之后，墨龙就打算让她逐步开始接手客栈的管理。
　　至于麦朵，这个两个孩子的妈妈，墨龙也是比较看好的。只是因为有旺姆在，墨龙还没有想好要把麦朵向哪方面培养。
　　现在正好有了藏式婚礼这个项目，墨龙就打算以后把麦朵培养起来，然后让她来负责这个项目。
　　对于小舅这样的想法，刘墨昂是非常支持的。
　　现在客栈、草场以及旅游是核心的三大业务。以后就算是再上其他的项目，也终归会归纳到这三大板块之中。
　　如果以后规模继续扩大，上的项目更多，那么就必然要培养下属的管理人才。
　　最起码客栈的这些人都了解，知道他们的心性怎么样，这样的人培养起来不用担心。
　　客栈这边暂时培养旺姆和麦朵，观光旅游这一块暂时打算把刚刚加入的桑杰贡布培养起来。因为这方面是张洁在负责，张洁对这个头脑转的很快而且挺有魄力的藏胞还是比较看好的。
　　杨泰这边有扎西达瓦，也就是说，三大核心板块现在都在开始下一级的管理人才。
　　管理人才肯定还会继续发掘和培养的，一旦被刘墨昂、杨泰、张洁以及墨龙认定这个人是可以培养的，那么就会立刻着手培养，一旦等新增项目上马，这个人立刻就能顶上去。
　　只要做得好，一个项目经理的位子刘墨昂还是不会吝啬的。
　　墨龙带着麦朵在外面跑的这两天，天气不算太好，一天刮大风一天下雨，这多少影响了游客的数量。
　　在这样的天气下，滑翔伞是肯定没办法飞了，于是六个飞行员算是彻底好好的休息了一下。
　　这六个家伙现在对这里的情况非常满意，要不是这边的春、秋、冬实在是没办法开展滑翔伞项目，他们六个甚至都有在这里长期做下去的想法。
　　因为休息，这六个飞行员白天睡觉睡到自然醒，没事了就跑到客栈大堂陪着刘墨昂聊天打屁，这两天再次钻进吧台中充当吉祥物的刘老板也不至于过的太寂寞。
　　不过楚倩说想出去转转，看看夏季的雪山找找灵感。
　　虽说出了客栈向北抬头一看，天天都能看到念青唐古拉峰那万年不化的永冻冰川，可就算是把珠峰给你搬过来让你天天看，用不了几天就也就看腻了。
　　“这时候想要看雪山就得向西或者向北走，要不就去喜马拉雅山那边，要不然这雪山可真不好见到。”面对女友的要求，刘墨昂自然是有求必应。
　　人家跟着自己在这种近乎于鸟不拉屎鸡不下蛋的地方待着，虽说名义上是要作画，可作画也需要灵感的。
　　上次两口子出去浪是为了看川藏八天骑行挑战赛，距离现在也快一个月了，而且当时两个人也没怎么好好的欣赏一下风景。
　　现在楚倩显然又没灵感了，身为男友的老刘同志自然要全力支持。
　　“可是我不想再看到那种光秃秃的没有任何植被的雪山了。”楚倩撒娇，“我想到那种既能看到茂密的植被，又能看到雪山的地方。雪线以下是绿色的，雪线以上是白色的，再向上就是纯净的天空，我想去这样的地方。要是能行的话，最好找个安静的地方住两天，要没有人打扰的那种……”
　　“你的意思就是想去东边呗。”刘墨昂笑眯眯的用手指头点了点楚倩的眉心，“说吧，是打算看南峰去还是打算去看卡钦冰川又或者是米堆冰川？那边的景色都符合你的要求。”
　　“嘻嘻，老公你看着办呗。你带我去哪儿我都喜欢。”
　　刘墨昂无语的笑了笑。
　　其实高原的暖季最适合的去的方向就是珠峰和噶尔那边，相比之下，东边的地方比如说巴宜，比如说雅砻反而不太适合去。
　　没别的原因，西边即便是在暖季，降雨也是比较少的。但是在东边，在这个季节不能说天天下雨吧，但也绝对差不到哪儿去。
　　不管是巴宜还是雅砻，因为印度洋暖湿气流的影响，这时候早就已经进入到了雨季。
　　如果光单纯的下雨还好说点，在车里或者穿着雨衣怎么都好说，可问题是这里是高原，因为下雨而形成的滑坡、泥石流是高原最常见也是最多的自然灾害！
　　所以说在高原开车，最怕的就是遇到降雨。一旦遇到短时间内的强降雨，那么你最好是找一个足够宽敞的地方停车等候，否则如果你行驶在比较危险的路段，是很容易发生事故的。
　　嗯，不是交通事故，而是有可能被突如其来的山洪、泥石流或者塌方直接冲走或者掩埋。交通事故大概率是丢不了性命，可一旦遇到这种灾害，大概率是会丢掉性命的。
　　当年排龙——通麦天险还没有修好五隧二桥之前，那里之所以被称为全国最大的汽车坟场，就是与强降雨有着直接的关系。
　　众所周知，巴宜、雅砻这边之所以降雨多，就是因为来自印度洋的暖湿气流能够沿着雅江峡谷一路毫无阻碍的抵达这里，然后遇到高山的阻挡气流上升最终形成降雨。
　　可排龙——通麦天险距离巴宜还有将近一百公里，而且这里也不再雅江峡谷附近，可这里为什么有不次于巴宜那边的降雨呢？
　　很简单，因为帕隆藏布江的存在。
　　雅江有一个大拐弯，这个大拐弯也是举世闻名的雅鲁藏布大峡谷的所在地。因为地形的缘故，汹涌奔腾的雅鲁藏布江在米林的派镇这一带开始拐弯，形成了一个巨大的、类似于“Ω”符号形状的大拐弯。也正是因为这个大拐弯的存在，让印度洋的暖湿气流不至于直接冲击巴宜和雅砻，但也造就了雅鲁藏布大峡谷降水量极大的现状。
　　但就在这个“Ω”符号形状大拐弯的顶端，有一条雅江最大的支流存在，那就是帕隆藏布江。如果说因为雅江大拐弯的存在让印度洋的暖湿气流无法直接冲击巴宜和雅砻，但这些暖湿气流去能顺着位于大拐弯顶端的帕隆藏布江谷地一路北上，一直抵达通麦附近！
　　如果不是帕隆藏布江在通麦这里拐了一个九十度的大弯，印度洋的暖湿气流还能继续北上。
　　不过即便是如此，通麦这边的降水量也是极大，否则也不会在通麦附近造成了全国最大的海洋性冰川——卡钦冰川！
　　没错，距离印度洋直线距离足有一千公里的卡钦冰川就是一个海洋性冰川，还是全国最大的海洋性冰川！
　　而造成卡钦冰川的罪魁祸首，就是来自于印度洋的暖湿气流！
　　可想而知，从过了米拉山一直向东，这一大片区域受到印度洋暖湿气流的影响有多么的大。
　　虽说这时候去那边并不是一个好的选择，可楚倩提出来了，刘墨昂怎么可能不去？

第二九零章 雅砻
　　“其实我挺想去鲁朗小镇那边住一段时间的。去年你送我回去，咱们第一次入住的那个酒店就不错。去年夏天我虽然自己去了雅鲁藏布大峡谷，可鲁朗小镇那边没去过。不是很多人都说夏季的鲁朗小镇很漂亮吗？”车上，坐在副驾驶的楚倩提出了自己的想法。
　　“好，只要你有目的地，那怎么都好说。其实我最怕的就是你说‘随便’这俩字。高原这么大，你这俩字一说出来，你让我上哪儿找能让你满意的地方？”刘墨昂一边开车一边笑呵呵的说道。
　　“我这不是提出目的地来了吗？”楚倩撇了撇嘴，扭头对着后备箱的白狮说道：“白狮，今天不理你爹了，你爹光知道欺负我。”
　　刚洗的白白的白狮仰头打了一个呼噜。
　　既然要出来浪一圈，刘墨昂准备把白狮和饺子都带上。饺子现在大了，白天完全可以在天上跟着车子飞翔，也不用担心检查站查到什么。
　　至于馒头，现在虽说还不能独立捕猎，但那也不是什么问题。现在扎西达瓦住进了巴毕雄索姆的那座院子来照顾馒头，只要每天给馒头准备一些牛羊肉，馒头自己进食是没问题的。
　　更别说馒头现在自己捕猎一些诸如鼠兔、雪猪之类的小动物还是没问题的。
　　现在刘墨昂也管不了这三个小家伙了，尤其是馒头。这家伙现在正处在精力旺盛的阶段，只要是它食谱上的动物，它现在都在尝试捕猎。
　　至于担心鼠疫什么的，那还是算了吧，担心那个根本就没用！
　　刘墨昂特意咨询过这方面的事情，像雪豹这样位于高原食物链顶端的猛兽，在几百万年的进化中，自身早就已经免疫了诸如鼠疫这样的传染病了。不光是雪豹，像藏狼、藏狐这种肉食性掠食者，同样会免疫绝大多数传染病的。
　　正是因为知道这些东西了，刘墨昂现在才不阻拦馒头捕猎那些小东西。
　　虽说楚倩和刘墨昂也很想把馒头带出来遛遛，但这显然是不现实的想法。别的不说，光是那些检查站就过不去。
　　“老公，我们再换条路线走吧？这次咱们到鲁朗不走318了，咱们走雅砻那边好不好？我还没去过雅砻呢。再说了，秦越舅舅不是在雅砻吗？你不过去看看他？”
　　“可是，我听说从雅砻到巴宜的那段路可不太好走，尤其是从桑日到加查的那段306省道，好像很多地方都还没有铺上柏油呢。”
　　“你这家伙，平时不是胆儿挺大的吗？怎么现在不敢了？我都敢去，你怎么就不敢去了呢？”
　　“媳妇，你在这里给我用激将计不管用。我带你出去，最首要的责任就是保护你的安全。如果是其他的季节，别说土路了，就算是没有路我也敢带你跑。可现在是雨季，如果真遇到下大雨，跑那种路的危险性还是挺高的。”
　　“笨蛋，打个电话问问不就行了？实在不行的话，到了雅砻咱们再返回来啊……我就是想去那边看看。好老公，你带我去吧……”
　　“呃……好吧……”刘墨昂不由得叹了一口气，他这人最害怕的第一是女人哭，第二就是女人撒娇。“不过咱说好了啊，如果那边路况和天气不行的话，咱可就返回来啊。”
　　“听你的还不行？来，奖励一个……”
　　“不行，现在不能奖励。开着车呢，让交警叔叔看到又得扣分……”
　　两个人嘻嘻哈哈的说笑，楚倩时不时地扭头透过车窗看看后方的天空，能看到饺子在后面跟着她就放心了。
　　过了温泉镇检查站，刘墨昂找了一个僻静的地方停下了车，招呼饺子下来后把它塞进了后座，然后开车继续前进，在抵达下一个检查站之前，饺子都可以安心的在车上待着，而不用苦逼的在天上追逐她爹娘的车子。
　　因为不用再顾忌饺子跟不上，车速很快就提了上来。
　　路过日光城的时候买了一些水果，尤其是买了一些红富士苹果，这才上了机场高速再转向泽贡高速，不到六个小时的时间，车子已经进入到了雅砻市区。
　　不过自从拐上泽贡高速之后，这天空就开始下起了雨，而且越往东走这雨就下的越大。如果要是按照这样的下法，估计明天小两口就该原路返回日光城然后老老实实的走林拉高速去。
　　进入到市区之后，刘墨昂就拨通了秦越的电话，但不巧的是，秦越昨天就去下面县里视察了。
　　不过秦越立刻安排了人过来接刘墨昂两口子。来的人是雅砻市府办的一个秘书，二十七八岁的样子，叫卫东。
　　“您俩来的真不巧，领导昨天上午就去下面几个县视察了，最快也要到明天下午才能回来。”一上车，卫秘书就大体的说了一下情况。
　　“辛苦卫秘书了。”刘墨昂表示了一下感激，“我和我女友正好路过雅砻，就准备过来看看舅舅，也没提前打电话联系，倒是赶了个不凑巧。”
　　“这真没办法！领导日理万机，平时忙得很。就算是提前联系了，也不见得见不上面。”卫东有些自来熟，说话挺自然的，“呦，这狗还有这……嘶，不是吧，这是金雕？”
　　“狗是自家养的，这头金雕从小就在我那个牧场长大的，也不知道怎么搞得，今天出来的时候，这家伙一直在后面跟着，一直过了温泉镇我才发现这家伙，就只好让它上车了。”
　　卫东这么年轻就能在雅砻市府办工作，自然有很不错的眼色。见这位谢主任特意交待要好好招待的年轻人不想多说，他很明智的就装作没看到饺子。
　　身为市府办副主任谢永超的直属手下，卫东刚才接到谢主任的电话时也问清楚了今天招待的这俩人是什么身份——大领导的外甥！虽然不是亲的，但关系很近。
　　所以卫东立刻就明智的不再关注那只金雕。
　　至于谢主任，就是秦越以前的秘书谢永超，已经跟着秦越快三年的时间了。秦越这次来雅砻任职，果然把他也带了过来。
　　不过估计是刚来没多久，谢永超现在只是挂市府副秘书长兼市府办副主任的头衔，等年限够了就能就能把那个副字拿掉，换成正的。
　　“刘总，楚小姐，我们谢主任说了，要好好的招待您二位。现在正好饭点了，您二位想吃点什么？”
　　“卫秘书，不用那么客气，我们随便吃点就行了。”
　　“那可不行，我要是招待不好您二位，回头领导肯定要训我的。”卫东笑呵呵的说道，“那这样吧，您二位来到这里就客随主便，我带您二位去品尝一下我们雅砻的特色菜如何？”
　　“卫秘书，真的不用了，影响不好。这样吧，咱们随便找个水饺馆或者东北菜、鲁菜饭店吃点饭就行了。我女友吃不了辣，咱们尽量不要吃川菜了。”
　　卫东一下子就明白了刘墨昂的心思，随即点头道：“刘总，你看这么着行不行？我们谢主任说大领导特意嘱咐了，让您二位今天晚上住在大领导的家里。要不咱们先把车放下，然后我打电话让食堂的师傅给做几个菜送过来，咱们在家吃怎么样？”
　　“住我舅舅那里？这合适吗？”刘墨昂也吓了一跳。
　　“应该没事吧？大领导就一个人住，平时除了家政人员负责打扫卫生之外，就没有外人在。我听说大领导的家属没跟着上来，现在大领导下去视察了，房间空着呢。而且谢主任说了，让您俩去那里住是大领导亲自嘱咐的。”
　　刘墨昂咂么了一下嘴，一考虑也是这么一回事，就点头答应了下来。
　　要是按照小舅墨龙这边的关系来讲，刘墨昂和秦越的关系确实不远。虽说没有血缘关系，可有的时候朋友走好了比血缘关系还要近。
　　刘墨昂知道秦越只有一个哥哥，没有姐妹，所以他就没有做舅舅的份了。而经过将近一年的接触和交往，估计秦越已经把自己当成他的亲外甥看了。要不年后那场家庭私宴也不会把自己叫过去的。
　　既然这件事是秦越亲口交待的，刘墨昂也就不推辞了，“好，今天晚上就住在我舅舅那里。”
　　车子进了市府大院，在里面七拐八拐，来到了一片独立的小别墅区。
　　“这里都是家在外地的领导居住的地方。”卫东指着那五六幢二层的小楼说道，并指挥着刘墨昂把车子停在了其中一座小楼跟前。
　　刘墨昂打着伞带着白狮下了车，然后把伞举到了抱着饺子的楚倩头顶，两人相互对视一笑，便跟着打开门的卫东走进了屋里。
　　饺子不习惯这种逼仄的空间，总是叫唤，于是楚倩只能把它放在了外面，这家伙在连绵不断的雨水中腾空而起，三两下就不知道飞哪儿去了。
　　不过不用担心这家伙，饺子就算是飞了，也不会飞多远的，而且既然来到这里了，它肯定会记得这里的。
　　卫东看起来对这座小楼很熟，给刘墨昂和楚倩找了两间客房之后，趁着小两口洗漱的空档，他打电话叫了饭菜。
　　等刘墨昂和楚倩走到餐厅的时候，热气腾腾的四菜一汤已经端上了桌，两瓶只标注着“内部招待酒”五个字的白酒也摆在了桌子上。
　　“刚才我给谢主任通电话，谢主任说了，让您二位在这里千万别客气。刘总，这是大领导从你们东山带回来的酒，今天我陪您喝点？”
　　刘墨昂笑了笑：“好，喝点就喝点。”今天他开了大半天的车，也有点累了，“不过卫哥，咱就别这么客气了，叫我小刘就行。”

第二九一章 卫东的推荐
　　饭菜的味道不错，酒竟然是天衢出的内招酒。
　　刘墨昂倒是知道秦越喜欢和天衢出的一种内招酒，价格也不算贵，一百多一瓶，可架不住喝着对口啊。所以秦越放假回天衢的时候，总喜欢喝这种酒。
　　吃过饭，卫东就主动告辞，秦越的这套房子就归刘墨昂小两口了。
　　其实刘墨昂也楚倩都没想在这里住，要是秦越在家的话，估计他俩也住不到这里。毕竟到了正厅级干部都是有保密级别的。
　　可不知道秦越是怎么想的，就把他俩安排在家住了，这也多少让刘墨昂有些无语。
　　晚上吃饭的时候刘墨昂着重询问了从桑日到加查的路况，卫东虽然不是很了解那边的情况，但他一个电话打出去，自然有明白的人给汇报那边的即时路况。
　　而且不仅有人汇报路况，还有人汇报明天的天气预报。
　　最终，在这里工作了三年多的卫东很肯定的告诉刘墨昂：“明天尽管向巴宜方向进发就是了。过了桑日之后不管是走江北边的302县道，还是走江南边进山的306省道，都绝对没问题。”
　　“我们这边，这种雨在这个季节是常见的，不能说天天有吧，但也差不多。走山路最怕的就是那种段时间的强降雨，那才是最可怕的，一个闹不好就容易引发泥石流甚至是山体滑坡。这种雨，照常走就是了，没关系。而且你这车越野能力极强，这条路要是能把你的车给陷了，那估计除了坦克之外别的什么车都不能跑了……”
　　“不过我推荐你最好还是走306省道。虽说302县道要近一些，而且路况也稍微好一点，但你也知道，这里正在修建拉林铁路，而且拉林铁路在桑日和加查之间就是在江北边走的，那边有很多施工的大型车辆，所以……”卫东说这话的时候还做了一个“你懂得”的表情。
　　能够在市府办做秘书，自然不会信口胡言，所以刘墨昂还是挺相信他说的话。
　　“至于从桑日到加查之间的306省道，说实在的路况不算很好，有很多地方都还没有铺柏油，再加上这种下雨天，可能会难走一些，但你的车绝对没问题。不过要是走这条路，你会欣赏到很多原生态的美景的，所以我个人建议你走那一段路。”吃饭喝酒期间，卫东也搞清楚了这小两口自驾出来是干嘛的，人家就是为了给女友找灵感的，那当然哪里的风景好就往哪里钻呗。
　　要不然人家放着好好的拉林高速路不走，干嘛非得跑到雅江边上沿着雅江走？路远了一百多公里不说，这边还不太好走。
　　卫东也只能在心里叹气——有钱银真特么的会玩！
　　第二天天刚亮，刘墨昂和楚倩刚起床洗漱完毕，就看到卫东站在大门撑着个伞外面等候了。
　　对于这样的态度，刘墨昂说不感动是假的。人家堂堂市府办秘书，都这个岁数了，最起码也得是个副科级，还得伺候咱们这种平头老百姓……
　　没说的，赶紧把人家迎进来。
　　“卫哥，咱不带这样的啊，你还过来干嘛呀？我和楚倩又不是小孩子，你成天工作这么忙，可千万别因为我俩浪费你的精力。”
　　“呵呵，没关系的。领导交代的任务我必须要好好完成。再说了，这又不占用工作时间，现在离上班时间还早呢。对了，你俩想吃点什么？食堂里有早餐，我可以带你们过去吃。如果不喜欢食堂口味的话，出去外面街上也有很多早餐店开门，想吃什么都有。”
　　“卫哥，不用麻烦了，我和楚倩在外面吃点就好了。我看今天这雨下的不大，趁着这个好机会早走一会儿，尽早赶到鲁朗去。”
　　“这个……”卫东有点为难。
　　“卫哥，真的不用这么客气。咱哥儿俩这都认识了，连酒都喝了一顿了，你还跟我客气这个干嘛？对了，我给我舅舅留了两坛酒，之前他在日光城工作的时候很喜欢喝这种自酿的酒，这次来我给他捎了两坛。另外还有一些水果，我舅舅喜欢吃苹果，我在日光城给他捎来了一些红富士。等我舅回来的时候，你麻烦给转告一下吧。”
　　其实昨天晚上十点多的时候秦越和刘墨昂两口子进行了一次视频，这些东西刘墨昂都告诉秦越了。秦越听刘墨昂给他带来了两坛酒，乐得聊天的时候嘴巴都合不拢。
　　“卫哥，你该忙的就去忙，不用管我俩了。我俩出去简单吃点就立刻赶路，争取早点到鲁朗。嗯，这里有条烟你拿着抽……你先别拒绝，这是我们东山的烟，泰山茉莉香韵，你尝尝。你要是拒绝，那就太看不起兄弟了。”
　　这话说的，卫东只能笑笑收下了那条烟。
　　昨天喝酒的时候都互相留下联系方式了，所以刘墨昂也没有再黏糊，和卫东聊了几句就带着饺子和白狮上了车。
　　不过他俩还需要让卫东送出去。这里可是市府大院，没有证件的车是不仅进不来，就算进来了也出不去。门口有武警哥哥执勤呢……
　　在外面空旷的大街上告辞了卫东，俩人开车找到了一家路边营业的小吃店，简单的用过了早餐之后沿着306省道直奔桑日。
　　306省道这一段的路况还是很不错的，刚刚修建好的拉林铁路就在306省道的边上，开着车不仅可以看到北边汹涌翻滚的雅江江水，还能看到大量的铁建工人正在辛勤的修着这条高原的第二条铁路大动脉。
　　虽然这条铁路叫拉林铁路，但却是川藏铁路的一部分，这无疑是一条铁路大动脉。就好像拉日铁路一样，虽说是单独的一条铁路，但实际上却可以看作是青藏铁路的延伸线……
　　路况很好，路上出了一些铁建的大型施工车辆之外别的车并不算多，所以没多久两人就来到了桑日南边的绒乡。
　　桑日县城在雅江北面，所以在这一段一公里多的江面上矗立着三座桥。
　　上游那座大桥是刚刚修建好没多久的拉林铁路跨江大桥，在下游距离铁路桥大约一公里的位置是一座老公路桥，而在这座老公路桥的旁边，就是通车没多久的新公路大桥。
　　不过刘墨昂记得卫东的推荐，哪怕导航上建议走江北边的302县道，甚至给出前往巴宜的最佳路线并不是沿着雅江走，而是从一个叫做藏嘎村的地方再拐进另外一条县道翻越郭喀拉日居山就能和拉林高速路汇合，可刘墨昂也没打算走那条路。
　　要是想要走拉林高速路的话，在日光城就走了，还用等到现在？
　　而且从雅砻到桑日这一段路，虽然路况不错，可施工的车辆太多，说实在的，很有点影响感官。
　　这也就是下着雨，要是不下雨的话，就这么多车辆在路上奔跑，估计扬起的灰尘都能让人受不了。
　　江南边都是这样，更何况江北边？怪不得卫东不推荐走江北。
　　所以刘墨昂很果断的没有沿着雅江大桥过江，而是继续沿着306省道向东南方向开，并准备开始翻山！
　　说来也怪，刚刚沿着省道往山里开了没多久，蒙蒙细雨就停了，抬头向远处的天空望去，发现竟然有晴天的趋势。
　　这让小两口有点小兴奋。毕竟谁也不愿意冒雨赶路，哪怕是开车也同样是如此。
　　不过这好心情没有维持多久，前面越来越破败的路况把好心情破坏殆尽。
　　路上很多“炮弹坑”，不用说，这都是搞施工的大型车辆碾压而成的。而且越往山上爬，柏油路面就越少，走了一会儿，路面干脆就变成了土路……
　　不过这边的景色却是没的说，山脚是成片的树林，到了半山腰就逐渐变成了灌木丛，再往上爬植被就变成了高山草甸，等翻越第一个高山垭口的时候，山顶上已经是一毛不长了，到处都是裸露的山石。
　　一路走来，路边很多的公路护栏都出现了不同程度的损坏，这些损坏一看就知道是那些大型施工车辆不小心碰撞的。
　　虽然是土路，但相对于那些“炮弹坑”柏油路反而好走了很多。而且快接近曲松的时候，路面已经干透了，很显然，这边的雨似乎下的很小或者干脆就没下。
　　一路上经过了不少的藏胞村寨，相比于地广人稀的藏北高原，雅砻这边无疑要繁华了很多。而且这边的海拔远低于俄八措那边，哪怕是最高的高山垭口，海拔高度甚至才四千左右，还不如客栈的海拔高度高呢……
　　过了曲松，天空彻底放晴，不过大量的白云漂浮在空中，让炽热的阳光若隐若现。巨大的山坡上不时会出现一块一块奇形怪状的影子，那是白云的投影。
　　过了曲松之后，路况一如既往的烂，但风景一如既往的美。刘墨昂甚至都认为蓝天白云和青山碧水这两个词特别贴切这边的景致。
　　曲松东边的山显然要比来时的路更高，尤其是这里竟然还需要翻越一座海拔4910米的布丹拉山垭口，这在雅砻、巴宜这边的主要公路上是很少见的。
　　过了布丹拉山垭口向下开了半个多小时后，就重新看到了奔腾的雅江。而一直伴随着雅江的拉林铁路也犹如一条巨龙一般从崇山峻岭中钻了出来，一头拱进了正在修建中的加查站……

第二九二章 萌翻了……
　　“怎么这座大桥还没有合拢？”路边的加油站，刘墨昂一边排队等候交钱，一边问身边那个一看就是铁建工人的司机师傅。
　　“快了，这座大桥是拉林铁路最后一座合拢的跨雅江大桥。按照正常的计划，再有大约半个月这座大桥就能彻底合拢。”这位司机师傅说着带有浓郁巴蜀口音的普通话，而且还挺善谈的。
　　另外几个排队等候交钱的司机也都凑了过来，其中一个年轻小伙子问道：“师傅，我从巴宜那边过来的，这一路上看到这条铁路好像跨越了好几次雅鲁藏布江，修这条铁路肯定很费劲吧？”
　　“当然了，这里可是高原，地形之复杂远不是沿海的平原地区能比的了的。别的咱们先不说，就说这跨雅江大桥吧，从巴宜到日光城这四百多公里的距离，这条铁路一共要跨越十六次雅江！每一次跨越雅江，几乎都要修建这么一座跨江大桥。更别说那些动辄就是十几公里长度的隧道了……”
　　“十六次跨越雅江？”周围几个人都齐刷刷的惊叹。不远处那座正在修建的铁路桥目测长度就超过了一公里，而像这样的特大桥在整个雅江竟然有十六座之多，基建狂魔真不是白叫的。
　　要是在国外，估计没哪个国家会修建这样一条铁路的。因为修建这样的铁路要收回投资注定是一件极为漫长的事，国外那些资本家可不会为了一条用几十年才能收回投资的铁路如此大手笔投入的。
　　但在我们大中国，这种事根本就不叫事。国家修路可不会看什么投入回报啥的，国家修路，不管是修普通公路还是高速公路又或者铁路，看的就是当地人有没有需求！
　　只要有需求，那么国家就会不计成本的投入巨资架桥修路！
　　就好像高原这边，国家每年因为修路投入的资金多的惊人，就是因为国家一直在大力的支持高原。
　　国外那些阴谋家都特么的是瞎子，这些实打实的东西他们看不见，非要搞那些乌七八糟莫须有的东西败坏咱们国家。
　　就该把那些傻比拉过来让他们亲眼看看这一条条的公路、高速公路和铁路是怎么修起来的！
　　交了钱开了发票之后继续上路，刘墨昂一边开车一边把刚才听到的那些东西给楚倩讲了一遍，把楚倩也听的一愣一愣的。
　　“国家对高原这边的支持真不是盖的，我是真服气了！”楚倩感叹。
　　刘墨昂踩了一脚刹车把车子停在路边，看着不远处那群牦牛悠闲自得的横穿马路，“刚才那位师傅说，这条铁路会在明年的6月30日之前通车。”
　　“啊？明年的6月30日之前通车？这不太可能吧？刚才过去的那座大桥都还没有合拢呢，这还有一年的时间，怎么可能通车？”
　　“这个你就不懂了吧？不要拿外国修路的速度来和咱们的大基建狂魔相比，那些老外不是个儿。拉林铁路是14年年底才开始施工的，到现在满打满算也不过才五年半的时间，可最耗时的隧道和跨江大桥都已经搞定了，剩下的铺轨和电气化线路铺设，那都是速度很快的。而且之所以要赶在明年的6月30日之前通车，那肯定就是为了给建党一百周年送上贺礼啊！”
　　楚倩这下不吱声了。明年的七月一日可是一个大日子，那是建党一百周年的大日子，是明年最重要的一天！
　　那群牛魔王们迈着六亲不认的步伐慢悠悠的走过了公路，刘墨昂脚底一踩油门，车子迅速向前窜出。
　　从加查到巴宜的米林机场还有二百六七十公里的路程呢，走这种路，最起码也得六个小时的时间，所以得抓紧时间赶路。
　　好在天已经放晴，路上开车不用那么小心翼翼了。
　　306省道，也是规划中的560国道就在蜿蜒曲折的雅鲁藏布江谷地中穿梭，旁边是日夜奔腾不息的雅江还有刚刚修好的拉林铁路。路上经常能够看到正在修建铁路的铁建工人，当然，更多的则是宛若珍珠般洒落在谷地和半山腰的藏寨。
　　相比于藏北的高寒，雅江谷地无疑要更适合人类生存，所以在雅江两岸生活着大量的藏胞。
　　奔腾的雅鲁藏布江养育了生活在两岸的藏胞。
　　当然，这里的景色也远不是藏北高原能够比拟的。在藏北高原，永远都是那么粗犷和空寂，触目所及，都是起伏不大的“山丘”和一眼看不到边际的草原。
　　但是在这里，你就能体会到什么叫做“一山有四季，十里不同天”。
　　没错，别看这里还不是横断山脉，但在这里依然有着不次于横断山脉的景致。
　　尤其是越向东走这种特征就越明显，据说到了南迦巴瓦峰那边甚至是墨脱，这种一山有四季十里不同天的景致就会达到一个极致。
　　这里虽然比不上南迦巴瓦峰那边，甚至更没办法和墨脱、察隅相比，但在这个区域能够有这样的景色已经很难得了好不好？
　　反正这一路上楚倩是看的津津有味，因为温度足有二十来度，所以打开车窗吹着外面的风会感到很舒服。
　　就连白狮都钻到了后座上，端坐在后座上把脑袋探出车外咧着大嘴吹风。
　　饺子也放飞了，不过饺子不用沿着蜿蜒曲折的河道飞行，它高高在上，翱翔的高度超过了所有的山峰，所以它可以沿着一条直线飞行。它只需要盯住下面那辆铁灰色的车就OK了，其他一切都不用管。
　　中午的时候，两人在一个乡镇用过了午餐，继续前行，到了下午两点多的时候抵达了米林机场，从这里就有高速公路了，直通巴宜的高速路。
　　上了高速路开了没一会儿，就看到前面豁然开朗，一片足有三四公里宽，长十好几公里的巨大谷地出现在眼前，分了不知道多少岔的尼洋河在这片巨大的谷地中最终汇入到了雅鲁藏布江。
　　“哇，这里的景色好美！”楚倩满脸的惊叹，“老公，我们找个地方下来看一看好不好？这里就是雅尼湿地，去年我去南迦巴瓦的时候只是路过这里，想下车看一看呢，人家不停车，所以没有仔细的看过这里。”
　　“遵命！”刘墨昂驾车沿着横跨雅尼湿地的那座公路桥从雅江的南岸直接开到了尼洋河河口的东岸，那里正好有一个出入口，就直接下了高速路。
　　“看到这条小路了没有？沿着这条路走就能抵达雅鲁藏布江大峡谷，就能看到南迦巴瓦峰。去年我去那边的时候就是走的这条路。”楚倩指着一条往半山腰爬的小公路说道，“走这个方向，我记得向前走没多远路边就有一个观景台。”
　　这个方向正是前往雅鲁藏布大峡谷的方向，刘墨昂开车沿着这条小公路往半山腰上爬，果然，当爬到公路的最高点时，在路的南边就出现了一个观景台，而路北边则有一个面积不小的免费停车场。
　　下了车，抬头看了一眼天空，发现饺子正在空中自由的翱翔，时不时发出一声响彻天地的“唳”声，吸引了很多转山的藏胞还有游客仰头观看，甚至还有很多游客掏出了手机对准天空翱翔的饺子拍摄了起来。
　　楚倩一手挽着刘墨昂，一手牵着白狮的狗绳向观景台走去，结果碰到了几个转山的藏胞，这些藏胞在看到白狮之后立刻双眼放光，纷纷双手合十。
　　刘墨昂也是双手合十回礼。
　　白狮的到来立刻就成了这个观景台的明星，正在观景台欣赏雅尼湿地的游客们顿时就把注意力放在了白狮身上。
　　是在是这伙计卖相太好了，昨天出来之前刚刚给这家伙洗了一个白白，它身上的被毛已经换成了夏季被毛，蓬蓬松松的少了一份凶狠多了一份呆萌。
　　这家伙的个头现在像个小牛犊子，抬头都快能碰到刘墨昂的胸脯了。
　　两个四五岁左右、打扮的一模一样、梳着相同朝天辫的双胞胎小丫头拉着他们妈妈的手指着白狮奶声奶气的说道：“麻麻，我想和大狗狗玩。”
　　漂亮的妈妈显然也很喜欢白狮，但和其他人一样也有点惧怕白狮的体型，她蹲下来轻声说道：“囡囡和丫丫还小，不能和大狗狗一块玩，大狗狗太大了，比囡囡和丫丫都高，囡囡和丫丫怎么能和大狗狗玩呢？”
　　两个小丫头一听这话，都不吱声了，但却都做着同样一个动作，伸出食指咬在嘴里，四只扑闪扑闪的大眼睛死死地盯着白狮，让人看了忍不住的都想去满足这两个小丫头的愿望。
　　楚倩显然也无法抵挡这两个奶萌奶萌的小丫头，她本来就对可爱的小孩子的抵抗力为零，现在忽然又看到两个一模一样的小家伙，她就只能毫无抵抗的举手投降。
　　把狗绳递给了刘墨昂，楚倩小跑了两步来到了两个小家伙跟前蹲了下来，笑眯眯的看着两个小家伙问道：“你们真的想和大狗狗玩？你们不怕大狗狗咬吗？”
　　两个小丫头同时点头又同时摇头，说话也是异口同声：“漂亮的大姐姐，我们喜欢和大狗狗玩，我们不怕大狗狗咬……”
　　那一模一样的语气、一模一样的神情和一模一样的话语，直接就把楚倩给萌翻了……

第二九三章 画卷
　　刘墨昂也乐坏了，双胞胎他见过不少，但这么萌还这么会说话的小家伙可真是挺稀罕的。
　　尤其是这俩小家伙竟然像小大人似的称呼楚倩为“漂亮的大姐姐”，估计楚倩心里肯定乐开了花。
　　孩子的妈妈也被俩闺女的称呼给逗乐了，不过她并没有纠正。她身为女人，自然知道女人的想法是啥。眼前这个美女肯定是不愿意被人称作“阿姨”的，哪怕为此平白矮一辈都不在乎。
　　楚倩笑呵呵的抬头看着孩子的妈妈问道：“大姐，孩子想跟我家白狮玩，您看可以吗？我家白狮很听话的，我可以保证不伤人。”
　　孩子的妈妈有些为难，扭头看了看身边的丈夫，丈夫却笑眯眯的冲着俩孩子努了努嘴，那意思很明显，让孩子做主。
　　结果俩小人精一看粑粑这神态的，立刻一边一个抱住了麻麻的大腿。
　　周围一帮人都被萌坏了，一个个笑嘻嘻的看着这对小人儿在那里耍宝。
　　楚倩回首冲着白狮招了招手，白狮屁颠屁颠的跑了过来。
　　“不能吓着这两个小宝宝，更不能伤害她们，知道吗？”楚倩很认真的对白狮说道，然后白狮就在一众人难以置信的眼神下很乖巧的点了点头，仿佛真的听懂了这个美女说的话。
　　事实上，白狮是真能听懂麻麻的话，而且经历了这么多，白狮也知道麻麻又对小孩子动心了，知道这时候自己不是妈妈心头的宝，那俩小不点儿才是麻麻现在最关注的。
　　孩子的妈妈一看这情况，就一手牵着一个慢慢的挪到了白狮的跟前，但她的身体始终挡在两个孩子的面前。在看到白狮乖巧的趴了下来之后，这位妈妈才长出了一口气。
　　“放心吧大姐，我们家白狮真的是很听话的。”楚倩微笑着从这位妈妈手里接过了两个孩子的手，两个孩子顿时雀跃起来。
　　刘墨昂蹲在了白狮的旁边，一只手按在了白狮的脑袋上。楚倩可以无所顾忌，可他却不能不小心。
　　不管再怎么说，白狮可是一只不折不扣的大型猛犬，能一口咬断野狼脖子的那种存在。
　　白狮斜着眼瞥了老爹一眼，那意思很明显——我就这么不值得您放心吗？
　　“漂亮的大姐姐，我能摸一摸狗狗吗？”两个小家伙不仅长得一模一样，说话也几乎都是异口同声，双胞胎的默契在这俩小人儿的身上体现的淋漓尽致。
　　楚倩笑着点了点头，一手拿着一只小手就按在了白狮的背上。
　　一开始俩小家伙还有点放不开，但轻轻摸了几把之后，两个小家伙立刻就开心的摸了起来，最后干脆直接扑在了白狮的后背上。
　　白狮很清楚自己现在的命运，认命的把大脑袋往前爪子中一埋，那意思很清楚，你们爱咋折腾就咋折腾吧！哥哥不反抗……
　　天空中响起了一声清亮的“唳”，然后饺子的身影开始快速变大。
　　很显然，饺子这家伙也想显摆显摆，眼看着这么多人都围着大哥，饺子有点吃味了。
　　一帮人眼看着一只巨大的金雕快速向着这边俯冲，都吓得有些变色，纷纷想要逃离这个位置。
　　刘墨昂抬头看了一眼饺子，隐晦的伸出手指了指观景台边的围栏，那意思很明显，落在那里就行。
　　半空中的饺子猛地扇动了几下翅膀，微微改变了一下降落的路线，最终稳稳地的落在了围栏上，一双看起来就让人不寒而栗的抓趾死死地抠住那差不多有成人胳膊粗的木质栏杆上，身形一动不动。那锐利的眼神完美的诠释了什么叫做“鹰视狼顾”这个成语。
　　众人齐刷刷的发出了一声感叹，然后几乎又开始做同一个动作，那就是掏手机开始拍摄。
　　饺子仅仅用了一个降落就抢镜成功。
　　白狮扬起了脑袋打了一个呼噜，刘墨昂的手立刻就按在了它的脑袋顶上，再次把它的脑袋按在爪子中间。
　　“大鸟，大鸟！麻麻，好漂亮的大鸟……”两个小家伙齐刷刷的抬头看着饺子，又齐刷刷的说出了一样的话。
　　但可惜的是，这次不管是楚倩还是刘墨昂都没有吱声。白狮怎么摆弄都行，可饺子的身份不一般，这时候可不能流露出饺子也是自己养的这个事实。旁边还有这么多人举着手机拍摄呢。
　　俩小家伙也是小人精，估计也明白这么神骏的大鸟不能接近，于是只能用手指头抠着下嘴唇一脸艳羡的看着这只大鸟。
　　此时的饺子已经彻底成长为一只金雕成鸟了，而且这家伙同样极具卖相，因为这家伙的体型要远比同类最少大出一圈来。
　　楚倩曾经给饺子量过一个数据，那就是饺子的双翼彻底展开之后，翼展竟然惊人的超过了两米半，差一点就能达到两米六！这已经比绝大多数金雕的翼展多出将近三十厘米来！
　　这种体型的金雕真的是极为罕见的。
　　再加上饺子平时吃得好、喝的好，羽毛的颜色也和普通金雕羽毛的颜色有一些不同。
　　绝大多数金雕的头顶羽毛都是呈黑褐色的，后头至后颈羽毛尖长，呈柳叶状，羽基暗赤褐色。只有羽端会呈现出金黄色，具黑褐色羽干纹。
　　而饺子身上的羽毛大部分都呈现出一种金黄色，尤其是在太阳下飞行的时候，那颜色会显得更漂亮，更符合金雕这个名字的含义。
　　金黄色的羽毛、锋锐而向下弯曲的喙、锐利的眼神以及那一看就让人不寒而栗的抓趾，都在凸显着这只威风凛凛的大鸟是一直不折不扣的空中霸主！
　　一帮游客也是看的如痴如醉！如此近距离而且没有任何隔阂的欣赏一只威猛至极的金雕，这种机会绝对是属于“有生之年”级别的。
　　但没有一个人敢靠近这只大鸟，只能离开七八米的距离举着手机拍摄。
　　被众人围观了足有将近一分钟，饺子就看到老爹又隐晦的做了一个手势，这才发出了一声高亢清亮的“唳”，然后双翅一展，依托强劲有力的扇动迅速腾空而起，向着远处的天空迅速飞去。
　　一帮人这才如释重负般的齐刷刷的长出了一口气，翁嗡嗡的议论声顿时响了起来。
　　俩小家伙也不管白狮了，仰着小脑袋看着天空中越来越小的那个身影，满脸都是艳羡。
　　刘墨昂趁机拉着白狮走到了观景台的一角，楚倩笑呵呵的对孩子的妈妈说道：“大姐，能不能帮我们一家三口照个相？”
　　孩子的妈妈很痛快的点头，不过两个小家伙齐刷刷的说道：“麻麻，我们也要和大狗狗照相……”
　　最终，在白狮那无奈的眼神中，楚倩的手机中留下了十多张照片以及几段视频。
　　楚倩还当着两个小家伙的面，把拍的照片还有视频传到了孩子妈妈的手机上，两个孩子这才兴冲冲的摆弄起妈妈的手机。
　　这一波游客都心满意足的离开了，但刘墨昂和楚倩并没有跟着离开。
　　不得不说雅尼湿地的风景真的是很好，刘墨昂都觉得这里的景色绝对能够排在自己以前所见过的所有景色中的前三，甚至就连曾经见过的鲁朗小镇的景色，都比不上这里。楚倩显然也很喜欢这里，两个人就决定多待一会儿。
　　观景台在半山腰上，距离下面的河道高度差不多有六七十米的样子。
　　举目远望，远处是连绵不绝的大山，极远处甚至还能看到雪山。而脚下，则是如同枝杈般的河道。尼洋河的河水流淌到这里之后，因为河道变宽了很多，所以河水开始分成了数不清的分岔。
　　这些河水把偌大的尼洋河河口冲刷的支离破碎，让尼洋河口形成了数不清大小不一的沙洲。
　　几乎所有的沙洲都成了当地牧民的牧场。这里的牧场都用木桩做了分隔，里面有不少的牦牛在悠闲的吃草，甚至一些大沙洲上还有几个藏胞的村落……
　　平缓清澈的河水、石滩、沙洲、沙洲上的围栏牧场、悠闲吃草的牛羊、以及沙洲上那些翠绿的树木共同构成一副让人无法用语言来描述的画卷！
　　如果不是亲眼所见，你真的是很难想象的到在这片海拔2920米的区域内，竟然还有这么一大片面积接近八千八百公顷，景色婉约的堪比江南水乡一样的景致。
　　关键是即便是江南水乡，也也见不到这种被群山环抱、河道纵横、无数沙洲并存的景致。
　　所以说，这雅尼湿地的景致绝对是独一无二的！
　　“这里的景色和环境是真的太好了，老公，你说咱们在这边买套房，每年都过来这边度假好不好？”
　　“好啊，只要你喜欢，咱们就在这里买一套房，然后每年都来这里度假。再养上几头牛十几只羊和几匹马，那就更好了。等以后我们有了孩子，再带着孩子每年来这里放牛放羊，孩子们肯定会喜欢这里的。”
　　楚倩脸上全都是憧憬，她依偎在男友的怀里，低声说道：“到时候咱们也生一对双胞胎吧？和刚才那两个小丫头一样，多可爱啊……”
　　“嗯，咱们一定能生一对双胞胎的，而且我们的孩子肯定会更可爱的！”

第二九四章 苯日神山
　　离开观景台去往停车场的路上，两口子又遇到了两个转山的藏胞，看起来是老两口。
　　那个看起来足有五十多岁的男性藏胞对白狮双手合十之后就凑了过来。
　　让刘墨昂和楚倩惊讶的是，这位老爷子竟然能说一口流利的普通话。
　　一问之下才知道，这老爷子和当初去双湖搜救宋儒文他们的时候遇到的那位当地藏胞向导扎西次仁的父亲一样，也是老师。
　　“孩子们还在放虫草假，我这不就闲着没事和老伴一块来转山。”老爷子指着路边一位和他岁数差不多的老太太说道，楚倩和刘墨昂冲着老太太双手合十，那老太太笑的很慈祥。
　　“小伙子，你的这只雪獒是从藏北那边带过来的吧？”
　　“咦？您怎么知道？”
　　“呵呵，我们这边虽然也有獒犬，可长不了这么大的个头。这么大个头的獒犬也只有在藏北高原那边才能找得到。”
　　刘墨昂冲着老爷子比划了一个大拇哥，“老爷子，您这眼力和真厉害！没错，我们是从当曲卡那边过来的。老爷子，您和大娘这是在转山吧？可是您二位这转山的方向好像有点……”
　　老爷子呵呵的笑了起来，“你是不是觉得我们转山的方向错了？”
　　刘墨昂和楚倩都点头。不管是转山还是转水又或者是转寺庙、转佛塔，甚至是转经筒，都是按照顺时针方向转动的，这是众所周知的事实，可眼前这老两口转山却是按照逆时针方向转的。
　　不过刚才来的时候看到的那几个转山的藏胞好像也是以逆时针方向走的……
　　看着小两口疑惑的表情，老爷子笑着指着身后的这座大山说道：“你俩可知这座山是什么山吗？”
　　刘墨昂和楚倩抬头看了看这座被云雾遮住的大山，齐刷刷的摇了摇头。
　　刘墨昂和楚倩都知道，藏胞大都是佛教信徒，转山转水是他们的习俗，有的藏胞转的山不见得就是藏传佛教中的神山，他们只是通过转山这种举动来修行。
　　眼前这座位于雅江和尼洋河交汇处的大山看起来一点也不险峻，远没有念青唐古拉峰以及曾经见过的南迦巴瓦、加拉白垒那么险峻，看起来就是一座很普通的大山。
　　“听说过苯日神山吗？”老爷子笑眯眯的问道。
　　刘墨昂一愣，他是真没听过这座神山。藏传佛教四大名山他倒是知道，冈仁波齐、梅里雪山、阿尼玛卿、尕朵觉沃这四座神山就是藏传佛教中最著名的四大神山。冈仁波齐在高原，梅里雪山在南云，阿尼玛卿和尕朵觉沃则在西海。
　　藏传佛教的三大圣湖他也知道，冈仁波齐旁边的玛旁雍错，与贡嘎机场一山之隔的羊卓雍措以及纳木错就是三大圣湖。
　　藏传佛教的三大寺庙他同样知道，哲蚌寺、甘丹寺和色拉寺。
　　可这苯日神山……
　　倒是一旁的楚倩眼睛亮了，她问道：“您说的苯日神山是不是就是被雍仲本教奉为神山之王的那座神山？”
　　老爷子微笑着点了点头，然后转身冲着这座大山双手合十拜了拜说道：“这座山就是苯日神山！”
　　刘墨昂依然一头雾水，楚倩则惊喜的瞪大了眼睛，“您说这座大山就是苯日神山？”
　　老爷子微笑点头，楚倩拉了一把刘墨昂，双手合十冲着这座大山拜了拜。
　　刘墨昂知道楚倩对寺庙什么的不感兴趣，但唯独对于那些名山大川很尊敬。尤其是那些有着神山称号的大山，她遇到后总是会拜一拜的。
　　用她的话来讲，这些大山才是真正的神灵化身，它们亿万年来屹立在这里，任凭风吹雨打而岿然不动，它们才是这片大地真正的守护神，所以值得所有人敬拜。
　　既然找了这样的女朋友，连带着以前不信神佛的刘墨昂现在见到一些神山也要跟着拜一拜。
　　不管怎么说，这些大山都是地球母亲身上的一部分，拜它们就相当于拜地球母亲了，这个绝对可以有。
　　拜完了这座看不清全貌的神山，刘墨昂低声问楚倩：“你知道这座神山？”
　　“嗯，我知道。其实去年我去南迦巴瓦的时候，就想找机会拜一拜这座神山呢。结果始终没有成行。没想到今天不经意之间倒是来到这里了。”
　　看着男友一头雾水的样子，楚倩微微一笑说道：“苯日神山是雍仲本教的神山，在藏族所有史记中都公认，苯日神山是世界上唯一一座由敦巴辛绕佛亲自加持的神山。敦巴辛绕是雍仲本教的创立者，所以苯日神山也被雍仲本教奉为神山之王，而绕转苯日神山也是全世界信众心中的理想。”
　　“你应该知道，在高原有很多拥有神山称号的大山，就连咱们客栈后面的念青唐古拉峰也有神山的称号。不过没有哪一座神山像苯日神山这样神秘，因为你几乎不能从外面看到它的全面目。而且苯日神山也不想其他神山那样有一座十分突出的山峰来彰显神山的风采，苯日神山是由一组山峦攒聚在一起，总是云山雾罩，即使身在山中也难识苯日真面目。这座神山就像整个高原的一个神秘死角，但这里却是高原文明的发源地之一。”
　　一旁的老爷子笑呵呵的说道：“姑娘你说的很正确，尼洋河口文化正是高原文明的发源地之一，而苯日神山则是尼洋河口文化的中心，所以，苯日神山是整个藏东南文明的核心。这座神山也是高原所有神山中唯一一座逆时针转山的神山。而且不同于冈仁波齐、阿尼玛卿、尕朵觉沃那些神山转山都是起点和终点重合，也就是转山的信徒要绕神山完整的走一圈才算是转山，苯日神山转山的时候起点和终点是不重合的。苯日神山转山更像是登山，就像我现在所处的位置，我还需要继续沿着这个方向向上攀登，一直走到山顶之后，再从另外一边下山，这样就算是完成了一次转山。如果你走不到山顶，就不算完成一次转山……”
　　估计是孩子们放虫草假时间太长了，让身为教师的老爷子浑身的精力无处发泄，所以老爷子谈兴甚佳，有关于这座神山的种种传闻信手拈来，给刘墨昂和楚倩好好的上了一课，足足说了有二十多分钟。
　　老爷子这么一番说教，刘墨昂这才意识到眼前这座看起来毫不起眼的大山竟然还有这么举足轻重的地位。
　　而且这种转山方式他也是第一次听闻，不愧是雍仲本教的神山之王，连转山的方式都是这么的与众不同、独一无二！
　　果然是读万卷书不如行万里路，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊！
　　要是不走到这里，或许从别人的嘴里也能知道苯日神山这座神山，但绝对不如就这么站在这座神山上听人讲述这座神山的种种传闻。
　　待到这位老爷子好好的过了一把老师的瘾并带着老伴继续踏上转山的行程后，刘墨昂和楚倩这才驱车赶往鲁朗。
　　当然，一路上小两口也没少因为刚才那位老爷子的讲述而探讨。
　　刚过巴宜，天空中又开始下起了雨，淅淅沥沥的并不算大，但却有些影响好心情。
　　停车把饺子抱进车，马上就要翻越色季拉山口了，鬼知道上面是下雪还是下雨？
　　这段路去年已经走过一次，去年就是在色季拉山口看到了平日难得一见的南迦巴瓦九峰全貌，到了鲁朗小镇还看到了南迦巴瓦的那位没头兄弟加拉白垒。
　　本以为山下下雨，到了山顶不是下雨就是下雪呢，可还没到山顶，这雨就停了，而且越往上走这天色就越好。等爬到色季拉山口的时候，天色竟然放晴了……
　　没错，高原的天气就是这么的奇怪，有的时候在山下明明看着是晴天，可到了山顶不是下雨就是下雪。还有就是今天这种情况，山下下雨山顶晴。
　　小两口也被这无常的天气搞得无FU*K说……
　　不过色季拉山口虽然是晴天，可远处的南迦巴瓦却是依旧隐藏在浓郁的云雾中。山口的观景台有很多游客都在拍照录像，估计他们今天是看不到那座羞女峰了。
　　下了色季拉山口就来到了鲁朗小镇，淅淅沥沥的小雨再次飘了起来。
　　车子轻车熟路的来到了保利雅途酒店。在出发之前刘墨昂就在网上预定了这家酒店的客房，依然是那套位于扎塘鲁措湖边的双方独栋别墅。
　　不过因为现在是旅游旺季，去年入住时的两千来块钱的价格现在已经飙升到三千三！
　　而且白狮照例被收了四百块一天的“宠物清洁费”……
　　没办法，要不是楚倩喜欢这里的景色和环境，刘墨昂才不会再次预定这里的酒店呢。
　　鲁朗小镇是一个旅游小镇，周围的藏胞村落中有的是做宾馆的，价格便宜环境也不错。这家酒店虽然是属于顶级酒店，环境服务什么的都是一流的，可唯独这个“宠物清洁费”实在是让人窝心。
　　等住进了房间，刘墨昂这才看了看入住之前放飞的饺子依然在天空中翱翔，这才彻底放了心。
　　相比于藏北高原，海拔只有三千多的鲁朗小镇无疑要更适合饺子。而且这里山林密布，这里才是饺子的天堂。

第二九五章 易贡大塌方
　　六月下旬的鲁朗还是很美丽的。
　　因为进入到了雨季，这里几乎天天都被云雾笼罩，不管是远处的雪山还是近处的林海，一天之中有很长一段时间都是云雾缭绕的。
　　这对于想要欣赏雪山还有林海的游客来讲是很不友好的，可对于楚倩这种出来寻找灵感的人来讲，这样的景色无疑会给她提供诸多的灵感。
　　“这里的景色有很多时候都会让我想起杭城。每年这个时候，处在梅雨之中的杭城就是这个样子的。”楚倩一边在画板上随意的泼洒她的灵感，一边对身边的男友感慨，“我喜欢这样的天气，也喜欢这样的景色，这会让我觉得是生活在故乡。”
　　正如楚倩所说的那样，灵感满满的她在鲁朗小镇住了两个晚上，却画了五六幅素描画。
　　这些都是素材，看样子楚倩想要准备的那一个大系列中又会多一个诸如《鲁朗风情》之类的小系列了。
　　对于这个，刘墨昂是乐见其成的。他也很希望女友能够把她心中想要的画面变成画布上的画面呈现给所有的人欣赏，这对于一个画家来讲就是最大的褒奖。
　　不过唯一可惜的是，小两口花了钱坐车去了鲁朗林海观景台，结果没看到什么很好的景色，这多少有些遗憾。
　　从鲁朗出来之后，刘墨昂驾车沿着318直奔通麦，从通麦拐入305省道后，沿着易贡藏布一直往上游走，就能抵达易贡乡，在那里可以欣赏到我国最大的海洋性冰川卡钦冰川。
　　相比于大名鼎鼎的米堆冰川，卡钦冰川深藏在群山之中，因为大山的阻隔，在318国道上只能看到这个冰川很小的一部分。要想欣赏到这个冰川的壮丽景色，必须要深入到群山之中四十公里之后，才能体会到这座冰川的壮美。
　　易贡藏布的水流很湍急，水量也非常充沛。卡钦冰川的融水让这条河拥有足够充沛的水量，而这种充沛的水量也是形成通麦天险的罪魁祸首。
　　“还记得咱们去年路过通麦的时候遇到的那几个人吗？”刘墨昂一边开车一边问楚倩。
　　“你说的是赵青青姐他们四个？”
　　“是啊，我记得你和那个赵青聊得很开心。”、
　　“嗯。”楚倩脸上露出了回忆的神色。
　　“那你还记得她所说的有关于通麦天险当年的情况吗？”
　　“记得，怎么不记得？好惨烈的。光是听，就听的我心头发紧。”
　　“呵呵，在通麦特大桥修好之前，这条河就是形成通麦天险的最大原因。”
　　楚倩看着右手边的这条湍急的大河，再回忆起当初赵青所说的那些有关于通麦天险的事情，若有所思的点了点头。
　　跑出去大约二十公里的时候，楚倩指着右前方的河北岸惊讶的说道：“老天，那一大片山体怎么了？这是塌方了吗？”
　　右前方的河对岸，可以很明显的看到一大片巨大的塌方体，巨大的山体中有一道巨大的裂缝，那是山体塌方造成的。
　　随着裂缝往下，河谷中有一大片巨大的塌方体，全都是乱石。不过在这片塌方体的周围，还有更大一片植被明显小于山坡那些原始森林的区域，长度竟然一眼看不到头。很显然，这一片区域曾经应该也属于塌方体的，只是已经生长了一些植物罢了。
　　这么大的一片塌方体看起来很是触目惊心，反正刘墨昂来到高原这么久了，就还不曾看到过如此巨大的塌方体。通过这片巨大的塌方体也能想象的到当时这里发生大规模山体滑坡时，那声势是多么的惊心动魄！
　　这片塌方体很大，把原本足有一公里半的河谷堵得严严实实的。而原本一直沿着河边走的省道也忽然断掉了，一条土路从公路上分出，蜿蜒着向着南侧的山坡攀爬。很显然，这条公路被前面那巨大的山体滑坡给毁掉了，后来人们不得不又重新开辟了一条路线。
　　“媳妇儿，你还记得去年赵青说以前那座永久性的通麦大桥曾经因为一次巨大的泥石流而被冲毁吗？”
　　楚倩点头，“记得。青姐说那是在2000年的时候易贡藏布因为暴雨而发生了山体滑坡，造成了一个巨大的堰塞湖。后来堰塞湖溃坝，引发了巨大的泥石流，直接就把那座永久性的大桥给冲没了。甚至就连一百八十多公里之外的墨脱背崩乡的一座桥也给冲毁了……”
　　说着说着，楚倩忽然惊讶的指着那片巨大的塌方体说道：“我的老天，这片塌方体不会就是那次大塌方造成的吧？”
　　刘墨昂轻踩刹车，把车速降了下来，然后拐上了那条土路，“看这片塌方体的体积，很有可能这就是造成那次易贡湖溃坝的罪魁祸首。”
　　从这个位置看过去，已经能够清楚的看到距离这片塌方体不远处的易贡湖。易贡湖说是湖，但实际上就是易贡藏布一段比较宽的河道而已，易贡乡就位于这座湖湖边。
　　从这片巨大的塌方体就能想象的出来，当年因为暴雨导致山体滑坡，巨大的塌方体把整个易贡藏布的河道堵了一个严严实实，最终连带着易贡湖形成了一个巨大的堰塞湖。
　　谁都知道堰塞湖的危害性。这玩意儿不溃坝怎么都好说，可一旦溃坝，下游可就倒了血霉了。
　　通常发生山体滑坡造成河道堵塞并形成堰塞湖后，最好的办法就是赶紧想办法在堰塞体被堰塞湖水冲开之前赶紧疏通开堰塞体。否则一旦堰塞体溃坝，对下游造成的伤害是非常巨大的。
　　“媳妇儿，你还记得当年汶川地震的时候那个危险的唐家山堰塞湖吗？”
　　楚倩想了想说道：“好像有点印象，那时候我还上初中呢，只是记得好像在地震中有一个巨大的堰塞湖形成，威胁着下游诸多的城镇。我记得最后是疏通开了。”
　　“没错，当年的唐家山堰塞湖是极为危险的，我记得上面领导都亲自前往前线坐镇指挥疏通唐家山堰塞湖。当时如果那座堰塞湖真的溃坝的话，下游的江油甚至绵阳都会受到巨大的威胁。还有前年在白玉县波罗乡的那次大规模山体滑坡，造成了金沙江的堵塞，差点把一个村子都给淹没了。足见这种堰塞湖是多么的危险。”
　　楚倩有些害怕的点了点头。
　　事实就摆在眼前，别的不说，光看眼前这个巨大的堰塞体就足以让人心惊胆战了。
　　“而咱们面前这个堰塞体形成的堰塞湖，可不比唐家山堰塞湖甚至是金沙江堰塞湖小，甚至还要大。可不管是唐家山堰塞湖还是金沙江堰塞湖当时都有人疏通，这座堰塞湖谁来疏通呢？别忘了那时候才是两千年，面对这么大的一个塌方体，根本就没有那个能力来开挖泄洪槽。然后堰塞体最终没有能够抵抗的住湖水的冲击，最终导致了溃坝！”
　　虽然只是想象，但刘墨昂的语气足够阴森，一旁的楚倩听的小脸都白了。
　　刘墨昂腾出一只手，隔着发动机盖拍了拍楚倩的小手说道：“这就是大自然！你看看这周围山清水秀的，远处是壮美的冰川，周围是茂密的原始森林，景色美的一塌糊涂，可这只大自然表现出来的温柔一面。一旦大自然发怒，那么这个堰塞体就是最好的证明。所以，我们要对大自然保持足够的崇敬。”
　　楚倩默默地点了点头并低头开始扒拉着手机，不一会儿就说道：“找到资料了。原来这座易贡湖是1900年发生大面积塌方之后堵塞易贡藏布而形成的。不过在两千年的时候又发生了一次特大山体滑坡，形成的堰塞体长度足有5.7公里，宽度也超过了1.5公里，至于高度……我的天！竟然有五百米高！老天爷，那次塌方得有多么厉害啊……”
　　正如刚才刘墨昂所说的那样，大自然或许只是不经意间流露出了一丝怒意，结果就造成了这个巨大的难以想象的堰塞体，而溃坝之后造成的后果更是恐怖的。
　　这就是小两口在进入到易贡乡之前被大自然上的第一堂课。
　　因为路爬上了半山腰，从这个位置可以清楚的看到易贡湖的模样。
　　刚才楚倩说了，这座湖也是一座堰塞湖，形成于1900年。宽度超过了两公里，长度更是足有十公里以上。不过现在湖里面已经没有多少水了，原本因为堰塞体形成的这个堰塞湖，在两千年的那场大溃坝中已经彻底消失，只留下了一片宽阔的河道以及众多长满了青草的河滩。河滩上有众多的牛羊还有马儿正在悠闲的啃食着青草。
　　因为这里原本是易贡湖，河道很宽，所以这里的河水深度并不大，一些枯黑的树桩甚至都从水面上露了出来，估计是很早之前形成易贡湖的时候那些被淹死的树木。
　　再远处则是一片一片碧绿而整齐的青稞田，隐约可以看见有牧民在田间地头忙碌。
　　再加上那被当地人称之为“宝山”的易贡铁山，这里的景色真的是美极了。
　　如果不是那片巨大的塌方体存在，这里赫然就是一片安详的世外桃源……

第二九六章 该吃六味地黄丸啦……
　　在易贡乡刘墨昂和楚倩也见到了一些自驾的游客，都是自驾游游客，随便一聊就能有不少的共同语言。
　　他们之中也有准备来看卡钦冰川的，就好像和刘墨昂聊天的这几个游客，就是乘坐着一辆挂着南云牌照的丰田普拉多来到这里的。
　　当时刘墨昂和楚倩刚和一家三口自驾来这里游玩的游客聊完天，小两口跑到易贡湖边拍照呢，饺子这家伙竟然抓了一只鼠兔扔了过来，这是在给爹妈炫耀呢，而且还发出了兴奋的啼鸣声。
　　好不容易来到了这种山高林密的地界儿，可算是到了金雕这种猛禽最适合生存的区域，这几天饺子可没少祸祸当地的野生动物。在鲁朗的时候，饺子甚至抓了一头狐大仙（赤狐）过来，吓得老刘连忙找了个地给埋了起来。
　　今天来到了易贡这边，放出的饺子自然更闲不住了，那只倒霉的鼠兔就是今天饺子捕获的第一个猎物。
　　这只倒霉的鼠兔脑袋被抓的稀烂，已经死的不能再死了。
　　白狮闻了闻就嫌弃的跑到了一边继续撒尿圈地，这玩意儿在客栈的时候，饺子可没少抓，就连白狮都嫌弃了。
　　刘墨昂正想拿工兵铲把这头倒霉的鼠兔埋掉呢，就听到一个夸张的声音。
　　“我靠，这金雕不会是哥们你养的吧？”
　　刘墨昂抬头一看，发现是一个岁数差不多三十来岁的男子。
　　这伙计胸前挂着一个单反相机，一看就是摄影爱好者。这年头不是摄影爱好者谁还抗单反啊，手机拍照就足够了。只有真心喜欢摄影的人才会扛着这种沉重的单反相机到处拍摄的。
　　“怎么会？我要是能养一头金雕那还不发了？成天买票一年就能不少赚。”刘墨昂打了一个哈哈打算糊弄过去。
　　不过眼前这伙计显然不是那么好糊弄的，他笑眯眯的说道：“哥们，刚才那头金雕给你扔鼠兔的时候我可都拍下来了。金雕这种猛禽可是非常护食的，金雕可不会无缘无故的给人类扔食物。”
　　刘墨昂耸了耸肩膀说道：“好吧，虽然我不想解释这一点，因为我解释估计你也不相信，但我还是要说，这头金雕确实是在我家的草场上长大的，这家伙从小就和我养的那只狗在一起玩，这次我出来把我家的狗也带出来了，鬼知道这头金雕怎么想的，就跟着一路飞到了这里。”
　　出乎意料的是，那男子“卧槽”了一句，竟然似乎相信了。
　　“哥们，这金雕如果这样的话，那就算不是你养的，也和你养的差不多啊。太羡慕你了，竟然能和一头金雕这么亲密。哦，你好，我叫王洪涛，南云春城人。”这伙计显然是个自来熟。
　　刘墨昂笑呵呵的自我介绍了一下后说道：“其实我也眼热那头金雕，但奈何人家不理我。刚才那家伙扔下的这只鼠兔也不是给我的，是给我那只狗的。”说着，刘墨昂吹响了口哨，在远处撒尿圈地的白狮屁颠屁颠的跑了回来。
　　王洪涛的眼睛顿时就直了，“我……操！哥们，你别说这只雪獒是你的！卧槽……卧槽……”
　　怪不得这个王洪涛如此的震惊，本身雪獒就很罕见，而像白狮这么大个头的雪獒，那简直雪獒之王了。
　　估计王洪涛也是一个爱狗甚至是懂狗的人，否则他不会一见白狮就这么震惊。
　　“呵呵，你这眼光很厉害啊。很多人第一次见我家白狮都以为是大白熊呢。”
　　“卧槽，他们瞎啊！这世界上哪儿有这么威猛的大白熊？”王洪涛的话不经意间就拍了狗屁一下，“哥们，我刚才听你说你家有草场，莫非你家这狗是原生雪獒？”
　　“如假包换的河曲原生雪獒，而且是看护牛羊群的獒犬。”
　　这话一出口，王洪涛的哈喇子都快流出来了，眼珠子盯在白狮身上恨不能拔不出来。那模样，比当初王贰虎第一次见到白狮的时候还过分。
　　“这下我真的是相信你刚才的话了。”王洪涛稍显胖的脸上露出了艳羡，“在高原，也只有这种雪山之王才能和天空之王做朋友！”
　　“卧槽，这小老哥儿挺会脑补的啊。”刘墨昂心里暗想，不过这也正好，省的有人在怀疑饺子。
　　“涛子，你在那边干嘛呢？”远处一个男的招呼王洪涛，刘墨昂抬眼望去，发现是一个高瘦的青年男子在那边。
　　王洪涛有点矮胖，那伙计高瘦的厉害，到有点哼哈二将的赶脚。
　　王洪涛扭头对那人招手喊道：“磊哥，你不是一直想要看一看真正的原生藏獒吗？这里就有一只，还是正儿八经的河曲原生雪獒，你不过来看看？”
　　“卧槽，真的假的？”那高瘦青年一听这话，嘴里发出了一声怪叫，拔丫子就往这边跑，王洪涛笑道：“我从小一光屁股长大的哥们，万磊，和我同岁。”
　　万磊气喘吁吁的跑到这边，双手扶膝大口喘息，“卧……槽，这里海拔也不高啊，怎么跑这么两步道就喘不上气来呢？”
　　王洪涛打趣道：“磊哥，该吃六味地黄丸啦……”刘墨昂和楚倩都莞尔。
　　六味地黄丸，男人都知道那是干啥的……
　　万磊喘了几口气，也顾不上好兄弟的调侃，双眼放光的看着白狮，那表情就和刚才王洪涛差不多。
　　“哥们，这是你养的狗？这真是一头原生藏獒？”万磊很羡慕的问道。
　　一旁的白狮似乎不满这个高瘦的家伙质疑自己，冲着这家伙发出了一阵低沉的咆哮声，顿时把俩人吓得向后退了好几步。远处，十几声獒犬的叫声也响了起来，很显然，白狮的叫声惊动了这个村落中藏胞养的藏獒。
　　白狮低沉的咆哮声再次响起，那动静，真的是有点让人血脉偾张。
　　“卧槽，这狗子的叫声好威猛。而且看着架势，显然是对这里的藏胞养的那些獒犬的挑衅很不满啊……”王洪涛双眼放光的低声对万磊说道，“这只狗可不简单，这绝对是獒王级别的狗！太牛逼了！”
　　刘墨昂连忙上前搂住了白狮的脖子，低声训斥道：“之前怎么说的？不是不让你挑衅当地的狗子吗。你看看你怎么做的？”
　　刚才还威风凛凛的白狮顿时臊眉耷拉眼的不吱声了，大脑袋讨好的拱了拱老爹，把一旁的万磊和王洪涛看的眼珠子差点都瞪出来。
　　刚才白狮咆哮的时候，他俩从白狮的身上真的是感觉到了一种杀气，那绝对是见过血的狗子才能拥有的气质。可现在呢？这太特么的有点颠覆了吧……
　　那边隐约响起了藏胞的呵斥声，这里毕竟也算是一个旅游景点了，所以当地的藏胞都很注意自家的獒犬。
　　山区的獒犬可都是不折不扣的猛犬，像巴宜这边，山林中不仅有野狼、猞猁，更有熊这种凶猛的动物，虽说这里看不到雪豹的踪影，但是却能看到金钱豹。
　　山区藏胞的的獒犬如果没有战斗力的话，如何能在这些食肉动物的窥伺下守护住牛群羊群？
　　这玩意儿一旦对游客发起攻击，那是真能要命的！
　　这边白狮不叫唤了，过了没一会儿，那边的叫声也停歇了下来。
　　“哥们，你这狗绝对是这个！”万磊也是个自来熟的性格，冲着刘墨昂比划了一个大拇哥，“哥们，你俩这是准备来这边看冰川的吧？”
　　“嗯，顺路过来看看卡钦冰川。”在这个位置，抬头就能看到西北方向那连绵不绝的冰川了。卡钦冰川不仅可以在易贡这边欣赏，顺着易贡藏布的河谷向山里走，抵达八盖乡那边同样能够欣赏到。
　　只是再向里走的路路况不太好，刘墨昂也没打算在这里住宿，就没有再继续往里走，只是等楚倩在这边画上一两副素描，赶在夜晚之前赶到波密住宿，明天再去米堆冰川那边看看。
　　正说这话，那边又走过来两个人，其中一个一边走一边问：“涛哥、磊哥，咱们还往不往里走？我看那边的路况有点糟糕，咱这破霸道行吗？”，这两个人显然是和王洪涛以及万磊是同伴。
　　“走，怎么不走？老毅、小波，给你介绍个朋友，刚认识的。”万磊估计是这四个人中的老大，自来熟的给刚来的同伴介绍起刘墨昂来。
　　“你们这是打算去八盖那边看冰川？”既然都遇到了，都彼此介绍了，那就算是朋友了。一番寒暄之后，刘墨昂问道。
　　王洪涛说道：“本来我们仨都想着在这里看看冰川就得了，磊哥非要去里面看。这家伙就是爱钻山，哪里偏他就往哪里钻。不过他是老大，我们得听他的。”
　　其实从这里向北边有一条上山的路，走不多远就能看到一条巨大的冰舌，相当壮观。这是刚才刘墨昂和那一家三口聊天的时候得到的消息。
　　刘墨昂笑了笑正准备给他们说一下这个情况呢，电话忽然响了起来。
　　“咦，奇怪了，是毅哥打过来的。他就是想喝酒也不会这点给我打电话吧？”刘墨昂笑呵呵的对着楚倩解释，然后接通了电话按了免提。
　　可电话中李军毅的语气却是让刘墨昂心里一个咯噔……

第二九七章 紧急救援
　　“小刘，说实在的我不愿意给你打这个电话，但我现在又不得不打这个电话。咱们日光城蓝天救援队需要全体出动，如果你没有什么重要的事情，我想请你马上来日光城。”李军毅的语气很严肃，但同时又有一些焦虑。
　　“毅哥，咋了？是不是出现什么重大的危机事故了？”
　　“没错。刚刚接到区应急管理厅打过来的电话，今天上午9点18分，在墨脱背崩乡某矿业公司一个矿场旁边的大山，因为强降雨导致山体滑坡，具体的数字现在还不清楚。区应急管理厅已经命令省消防救援总队以及我们立刻出动，赶往背崩那边救援。你在俄八措，距离日光城还有三个小时的路程，所以我不想给你打这个电话。可现在咱们日光城蓝天救援队的人手又不够，所以我又必须得给你打这个电话。小刘，我希望你能直接赶往背崩，我们这边已经把现在所有在家的队员都通知到了，马上就要出发，我们不等你了。”李军毅的语速很快，但刘墨昂还是听清楚到底发生了什么。（PS：这一段纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。）
　　因为开着免提，不仅楚倩听到了，就连万磊他们四个也听到了。
　　这个突如其来的消息不仅让刘墨昂脸色大变，其他几个人也是同样如此。
　　看李军毅的意思是要挂电话，刘墨昂连忙说道：“毅哥，你先别挂电话，听我说。我现在没在俄八措那边，我带着楚倩出来玩了，我俩现在在通麦这边的易贡，我现在就能往墨脱那边赶。不过毅哥，去墨脱好像有很多限制吧？比如说单进双出，比如说还要办理边防证，我要是没这些东西，墨脱那边连进都进不去啊。”
　　“卧槽，你小子在易贡那边浪呢？”可能是没想到刘墨昂竟然就在波密附近，李军毅罕见的口吐芬芳，“那正好，你小子比我们离墨脱还近。你现在立刻赶往波密，县城有消防救援大队，去那边直接说明情况，会有人带你进去的。”
　　“好，我现在立刻就出发！”刘墨昂也不磨叽，这时候时间就是生命！
　　眼看着刘墨昂想要挂电话，一旁的万磊忽然喊了一声：“兄弟，先别挂电话，我和那边说一句行不行？”
　　刘墨昂愣了一下，对面的李军毅显然也听到了这句话，没有挂掉电话。
　　“队长好，我是万磊，旁边有我的三个兄弟，我是南云春城蓝天救援队的正式队员，我旁边有一个兄弟同样是正式队员。现在既然出现灾情了，我和我的兄弟现在向你申请加入这次救援行动，请队长同意！”
　　这话一出口，就连刘墨昂和楚倩都愣住了，他俩也万万没想到这个看起来没大有正形的家伙竟然也是蓝天救援队的兄弟。
　　万磊和王洪涛也没有磨叽，直接从包里掏出了春城蓝天救援队的证件。刘墨昂一看就知道这是正儿八经的证件，不是仿造的。
　　天下蓝天救援队是一家，这个绝对没毛病。而能够给刘墨昂下达救援命令的，必然是队长级别的领导，所以万磊很干脆的直接通过电话向李军毅发出了参与救援行动的请求。
　　电话那边的李军毅似乎也愣了一下，但随即很痛快的说道：“天下蓝天救援队是一家，万兄弟既然想要参加这次救援行动，那我就以日光城蓝天救援队副队长的身份同意你和你的同伴参加这次救援行动。现在立刻出发，我希望你们能够暂时听从刘墨昂的命令。”
　　“好！我们现在就出发！”
　　现在不是磨叽的时候，六个人顿时行动了起来。
　　这时候刘墨昂也顾不上饺子曝光了，冲着天空吹响了两短一长的口哨，在天空翱翔的饺子顿时双翅一收，冲着这边就俯冲了下来。
　　刘墨昂指了指枭龙的车顶行李架，饺子很利索的降落在了枭龙的车顶行李架上，楚倩利索的把饺子抱进了车内。
　　这一幕被王洪涛看到了，他很有深意的看了刘莫昂一眼，但并没有说什么，而是转头对万磊低声说了几句，就颠颠的跑了过来。
　　“刘兄弟，我坐你这辆车好不好？我们四个昨天才从墨脱那边出来的，那边的情况我熟悉，我可以带路。”
　　“你们昨天才从墨脱出来的？”刘墨昂有些疑惑的问道。
　　王洪涛也没有废话，直接掏出了边防证，刘墨昂扫了一眼就知道他们确实是前几天进入到墨脱的……
　　刘墨昂从副驾驶储物箱内拿出了一部对讲机扔给了万磊，然后对王洪涛说道：“走，上车。”这时候不能磨叽，他从来没去过墨脱，对路线不太熟悉，现在有一个向导，肯定能加快速度的。
　　王洪涛坐在了副驾驶位置，上车后扭头对抱着饺子的楚倩说道：“抱歉了弟妹，占了你的位置。”
　　楚倩笑着摇了摇头说道：“没关系的，反正我也要在后面照顾饺子。自我介绍一下，我叫楚倩。”刚才聊天的时候楚倩并没有参与，刘墨昂也没有介绍她。
　　现在既然确定了王洪涛的身份，楚倩也就没有什么防备心了。
　　刘墨昂把白狮赶上了车，拉开车门打着火，枭龙发出了一阵咆哮，快速的向着来时的路驶去。万磊驾驶着他的那辆普拉多跟在了后面。
　　这时候可就不能再向来时那么慢悠悠的走了，“媳妇儿，系好安全带，咱们得加速了。”
　　楚倩点了点头扎好了安全带，车速顿时再次提升。
　　“啧啧，刘兄弟你这车可真霸道，这路面都能跑这么快。”
　　“当初买这辆车的时候可没想这样跑，纯粹就是因为好奇才买的这辆车，没想到现在派上用场了。”
　　正如王洪涛夸赞的一样，这样的土路对于绝大多数车子来讲都很不友好，但对于枭龙来讲，这种路况只能算是毛毛雨。有些地方其他车辆必须得放慢速度小心通过，可枭龙只是一路咆哮着直接碾压而过！
　　出色的悬挂系统和巨大的轮胎让枭龙有了强大的全地形通过能力，这样的道路甚至都无法让枭龙放慢一点速度。
　　没一会儿，后面的普拉多就被甩的连影子都看不到了。
　　刘墨昂看了一眼王洪涛，王洪涛很识趣的拿着对讲机说了起来：“磊哥，磊哥，我是涛子。我们先走，上了公路你们再追。”
　　“明白！还请你们注意安全。”
　　“媳妇儿，把咱们的警灯拿出来给涛哥。”
　　楚倩放下饺子，从后座座位底下拿出了一个箱子，从里面拿出了橙黄色的警灯递给了王洪涛，王洪涛落下车窗玻璃站了起来，单手把警灯吸在了车顶。
　　做完这一些，王洪涛问刘墨昂：“我们那辆霸道可以挂警灯吗？”
　　“那你们的车有没有通过申请备案？”
　　“有，不过我们的车是在春城备案的，出任务的时候在南云那边挂警灯是没问题的。”
　　“只要备案就行，你让磊哥挂上警灯吧。”
　　蓝天救援队属于民间组织，按说是不能悬挂警灯使用警报器的。但现在国家对于蓝天救援队有特殊照顾，只要蓝天救援队的车辆在相关部门通过申请并备案，那么在出任务的时候是可以使用橙色警灯的。
　　三十多公里的路程来时走了一个多小时，可出去的时候竟然连半个小时都没用。
　　上到318国道后，橙色的警灯闪了起来，枭龙再次提速，直接就把车速提升到了九十以上。按照这种速度，从通麦到波密县城不到九十公里的路程一个小时就能跑到。
　　事实也是如此，一个小时之后，一辆闪着警灯的枭龙和一辆同样闪着警灯的丰田普拉多驶进了波密县城，并按照导航直接开到了县消防救援大队门前。
　　此时县消防救援大队门前也是乱哄哄的，很多身穿警服的警察和身穿应急消防大队常服的人员都在急匆匆的或打电话或准备什么。
　　很显然，背崩那座矿场发生山体滑坡的消息早就已经通知到了这边。
　　刘墨昂和万磊下了车之后看了看，然后向着一个正在打电话但看起来像是领导的人疾走过去。
　　“这位领导你好，我是日光城蓝天救援队的。一个小时之前我刚刚接到队里下达的救援任务，现在想问一下该听从谁的指挥？”
　　那人肩膀上扛着两杠两星的公安警衔，应该是县局某位领导。
　　“你们来的这么快？我还以为怎么的七八个小时之后你们才能到呢。”那位领导很惊喜。
　　“不好意思领导，我们只是先头部队。我们几个恰好在通麦那边，接到消息就赶了过来。”
　　那位领导听了这话略微有点失望，但随即就问道：“你们现在有几个人？几辆车？”
　　“正式的蓝天救援队队员有三位，另外还有几个朋友也能参与救援。车子有两辆，都是越野车。噢对了，我们这边还有一只獒犬，可以当做救援犬，绝对没问题的。”
　　领导的眉头有些舒展开来，他略一沉吟就说道：“人少了点，但有两辆车也不错了。你们的车能不能拉一些救援物资进去？比如说药品、食品什么的？”
　　“没问题，我的车能拉一吨的物资。”
　　那领导吓了一跳，“你开皮卡过来的吗？”
　　“是那辆车。”刘墨昂指了指停在不远处的枭龙，那位领导顿时笑着点了点头，“怪不得，这车霸道！我这就给你们安排一个人带你们进去，你先把车开到这边，装上物资你们就出发。”

第二九八章 一山有四季
　　“媳妇儿，听话，你就先在县城住两天。这次救援可不像上次咱们去双湖无人区那边救人，这次救援行动可是山体滑坡，那边很危险的，我可不想你遇到什么危险。”趁着装物资的空档，刘墨昂开始劝慰楚倩。
　　“就是因为危险我才想跟着你去呢。你害怕我遇到危险，我还害怕你遇到危险呢！”楚倩鼓着双腮很坚定的看着男友。
　　刘墨昂挺感动的，但他还是说道：“不行！我是一大老爷们皮厚肉糙的，你一娇滴滴的大姑娘去那种地方干嘛？那地方不适合你这种大小姐的，真的！”
　　“你再这么说我就告你歧视啊！”楚倩做了一个鬼脸，“刘墨昂，我给你说，今天你就是把天说下来我也要跟你去。我担心你遇到什么危险，所以我要在你身边照顾你。”说着，楚倩傲娇的昂起了头。
　　“可是你跟我去，饺子怎么办？”
　　“还能怎么办？飞过去就是了。从这里到墨脱不就隔着一座嘎隆拉山垭口吗？那座垭口海拔也就是四千二，还没咱们客栈的海拔高呢，饺子完全可以飞过去的。”
　　好吧，这个理由无比强大。抬头看看在高空翱翔的饺子——饺子在进县城之前已经放飞了，再看着女友那坚定的眼神，刘墨昂只能叹气说道：“那好吧！不过到了那边之后你自己一定要小心！我到了那边之后肯定要参与救援的，你要不就在车上待着，要不就离现场远点，我可不想再看到你出什么问题。”
　　楚倩开心的笑了，“放心吧老公，我一定会乖乖的，绝对不给你添麻烦。”
　　物资很快就装好了，大都是一些急救用的药品和医疗器械。不算沉，全都装进了防水袋固定在车顶的行李架上——后座有白狮这个大家伙在，基本上就甭想再放别的东西了。
　　好在绝大多数消防救援队的消防员都已经乘坐着其他车辆前往墨脱了，刘墨昂和万磊的车倒是不用再多拉人了。
　　不过刘墨昂还是在后备箱放了一些诸如铁锹、镐头、撬棍之类的工具，这才拉着一个三十来岁的藏胞汉子上了车，两辆车返回扎木大桥跨过帕隆藏布江，沿着扎墨公路一直向正南开去。
　　跟着的这个藏胞汉子叫索朗次仁，是县公安局的一名民警，老家就在背崩乡，对于那边很熟悉。
　　“索朗大哥，能说说这次发生灾难的那个矿场吗？”从波密到嘎隆拉隧道之前的这一段公路大约有二十来公里，但都是水泥路，很好走，所以刘墨昂一边开车一边就和坐在副驾驶的索朗次仁聊了起来。
　　索朗次仁今年三十一岁，他点了点头说道：“对于那座矿场我也不是很熟悉。那座矿场是xxx矿业公司的一座金矿，在背崩乡政府驻地东南方的大山里，距离乡政府驻地有十几公里的样子，是三年前才开始建设的，据说有一百多人在那座矿场工作。不过我没有去过那座矿场，只知道那座矿场的规模并不是很大。”
　　坐在后座的楚倩好奇的问道：“索朗大哥，整个墨脱不就是一个巨大的景观区吗？怎么在这种地方还能允许开矿，这不会对景区环境造成污染吗？而且去墨脱的交通条件这么差，在那里开矿，这矿产品似乎也不太好运出来吧？”
　　索朗次仁耸了耸肩膀说道：“这个谁又能说得清呢？毕竟是一座金矿啊，而且据说品位还很高，再加上是在大山里面，几乎是与世隔绝的区域，开了也就开了。至于矿产品，要是以前是真运不出来，开矿的设备都不好往里运，可扎墨公路不是修好了吗，这些以前几乎不可能实现的条件，现在都具备了。”
　　刘墨昂和楚倩都无语。
　　在经济发展面前，什么都可以让路。毕竟这是一座高品位的金矿，相比于金矿的高附加值，污染什么的就不算啥了。再加上交通条件的改善，这就让开矿具备了所有的条件。
　　高原虽然自然条件恶劣，但不可否认的是，高原就是一个巨大的宝库。发生在几千万年前的喜马拉雅造山运动，让高原的群山之中蕴藏着巨量的矿产。尤其是那些在别的地区很珍惜的贵金属矿，在高原多不胜数。
　　以前是因为开采条件不行而无法开采，但随着经济的快速发展，科学技术的迅速提高，现在在高原开矿已经成了一种常态，国内众多的矿业公司都把目标瞄准了这个巨大的资源宝库。
　　包括中国黄金、山东黄金、紫金矿业这种执国内贵金属矿业牛耳的集团公司，都在高原有分公司。甚至就连刘墨昂未来老丈人的德信集团，也在高原的贵金属矿业这一块插了一脚，而且效益还相当不错。
　　贵金属行业，只要你找到了一座品位足够高、开采难度足够低的矿场，那么你就可以坐等收钱了。
　　别人开采一吨金矿石才能获得两三克的黄金，你开采一吨金矿石就能得到十克八克甚至更多的黄金，你不赚钱谁赚钱？
　　墨脱这边虽然交通条件极其恶劣，但架不住这边有高品位的金矿啊！相比于一座可能高达10g/T甚至是20g/T的超高品位金矿，交通条件恶劣算个屁啊。只要能跑车，就有矿业公司敢杀进来开矿！
　　“前几天墨脱那边一直在下雨，昨天凌晨时分更是下了大暴雨，再加上矿场开采金矿石导致山体植被层被彻底破坏，结果就引发了这次山体滑坡。幸亏当时因为下雨有一多半的工人没有下坑作业，否则这一下子恐怕就得全都给埋进去。”索朗次仁的语气很沉重。
　　“索朗大哥，那你觉得这次那些被埋的工人有多少能被救出来？”
　　索朗次仁面色沉重的摇了摇头，“我不知道。我们现在只能是尽我们最大的努力去救助那些采矿工人了。唉……但愿滑坡的规模不要太大，否则……”
　　索朗次仁的话没有说完，但车里的四个人都明白他是什么意思。
　　后座的王洪涛也说道：“我以前在南云的时候也曾经参加过几次山体滑坡的救援行动，但结果……都不是很如意。一旦发生这种灾难，下面没人还好，一旦有人，生还的可能性是很小的。”
　　楚倩想起了之前在易贡看到的那个巨大的塌方体，心中也是不由得一哆嗦。
　　所谓的泥石流、山体滑坡、塌方，在字面上仅仅是几个字而已，没有亲眼见过这种灾难的人是很难明白这种地质灾难代表着什么。
　　就像山体滑坡或者塌方一样，一座相对高度达到几百米甚至上千米的大山，“哗”的一下垮塌了一整个山坡，几百万甚至上千万立方米的山石垮塌下来，还有什么能够存活？
　　要知道修建三峡大坝才一共使用了一千六百多万立方米的混凝土，而一次规模稍微大一点的山体滑坡垮塌的山石立方数就能顶的上一座三峡大坝！
　　更别说山体滑坡时那极高的速度带来的那种惊天动地的冲击了！
　　所以说，这种地质灾难是很恐怖的！
　　车内的气氛有点沉闷，就在这样的气氛下，车子终于是一路爬到了嘎隆拉隧道。中间除了9K还有14K附近因为冬季雪崩形成的一些烂路，其他的路段路况还真是不错。9K、14K是扎墨公路地段专用名称，大约相当于9公里处、14公里处或者是9道班、14道班的意思。这是索朗次仁解释的。
　　这短短的二十多公里的路程，让从没有来过这里的刘墨昂和楚倩体会了一把从亚热带气候到高原温暖半湿润气候再到高原寒湿气候的变迁。沿途的植被也从针叶林过渡到高寒草甸。
　　这才是真正的一山有四季！
　　在山下还穿着单衣单裤，可到了隧道口，如果要不是在车里坐着，众人就得换上羽绒服。
　　现在是夏季，隧道口的积雪都已经融化了，每年六月份到九月份只有四个月的时间这里才没有冰雪覆盖。
　　索朗次仁说道：“前面著名的嘎隆拉隧道了，过了这个隧道就进入到墨脱境内。小刘，一会进隧道的时候注意点，这条隧道的北口海拔为三千七，南口海拔就降到了三千四，3310米长的隧道海拔降低了将近三百米，坡降达到了4%，所以一会开车的时候一定要注意车速，这条隧道从这边走就是一个大下坡！”
　　“明白！”刘墨昂应了一声，微微的降低了车速。从24K到隧道北口并不是公路，而是一段土路……
　　进入隧道并小心地控制着车速驶过了这条著名的隧道后，触目所及是一片苍莽的绿色，和山北边截然不同。而且温度似乎也升高了不少。
　　“欢迎来到高原孤岛墨脱！这里也是我的家乡。”索朗次仁笑呵呵的说道，“是不是感觉很不一样？这就对了，因为这里是墨脱！”
　　几个人脸上都露出了笑容。
　　确实如索朗次仁所说的那样，山南山北的感觉真的是大不相同。而造成这种情形的根本原因，还是这里的地形。
　　墨脱县城位于雅江江畔，湿热的印度洋暖湿气流可以毫无阻碍的沿着雅江谷地直冲到这里。不过因为雅江的西边有高大的喜马拉雅山脉阻挡，北边有同样高大的岗日嘎布山脉阻挡，所以暖湿气流只能沿着狭窄的雅鲁藏布大峡谷北上。
　　通过雅鲁藏布大峡谷北上的暖湿气流都能给巴宜、雅砻甚至之前刘墨昂他们刚去过的易贡那边带来大量的降水，可想而知身处在雅江下游的墨脱会得到多少暖湿气流？
　　嘎隆拉隧道所在的嘎隆拉山就是属于岗日嘎布山脉的一座山峰，山南山北的气候相差如此巨大自然也就不足为奇了！

第二九九章 嚣张的枭龙
　　出了隧道之后，就是一连串的下山急转弯。
　　这弯有多么急呢？看前面那辆六米半的单机货车就知道了。因为这辆货车竟然无法一次性拐过这种急转弯，必须要再倒一把才能堪堪拐过这种急弯！
　　枭龙的长度也超过了五米，所以枭龙拐这种弯也必须小心翼翼。
　　出了隧道口就是连续七八个这样的U型急转弯，而且坡降很大，用句话来形容那就是“刘墨昂坐在车里都能闻到刹车片焦糊的味道了”……
　　相比之下，不管是怒江边上的天路七十二拐又或者是剪子弯山的天路十八弯，统统都弱爆了！
　　这特么的才是真正的盘山路！
　　如果说川藏南线有那一段路可以和这里相比，刘墨昂想来想去也就唯有觉巴山那段路了……
　　幸好这段路并不算很长，小心翼翼的下去之后，就来到了52K。
　　52K这里有一些建筑物，其中最大的一幢建筑物就是检查站了。这座检查站也被称为52K检查站。
　　前面有车排队在检查，刘墨昂停下车回头看了一眼楚倩，楚倩微微的点了点头，那意思很明确——刚才我看到饺子已经飞过来了。
　　这下刘墨昂算是彻底放心了。
　　眼看着前面的车辆很磨叽，刘墨昂看了看身边的索朗次仁，这位民警点了点头，刘墨昂立刻亮起了警灯，一踩油门直接就从外面超了过去，后面万磊开的那辆普拉多也亮起了警灯跟了上来。
　　两个武警哥哥立刻跑了过来，伸手拦住了车。
　　索朗次仁下车冲着两位武警敬了一个礼，两个武警回礼后问道：“你们是怎么回事？莫非有任务？”
　　这些武警哥哥常年在这里执勤，自然清楚这辆霸气的越野车既然亮起了警灯，而且车上还有公安民警随车，那肯定是有任务。
　　“没错，背崩那边发生了山体滑坡，我们需要马上赶过去支援，后面那辆普拉多也是救援的车辆。”
　　一听这话，一位武警哥哥立刻示意抬起栏杆，还说道：“那你们赶紧过去吧，之前已经过去很多救援人员了。前面路况不是很好，你们注意安全。”很显然，在这里执勤的武警哥哥已经知道里面发生什么事情了。
　　索朗次仁上车后，刘墨昂鸣笛示意了一下，两辆车就再次踏上了征程。
　　后面的楚倩问道：“咱们刚过隧道的时候是24K，这出了隧道也没多远啊，怎么一下子就变成了52K了？着路标是不是有些不对劲啊？”
　　索朗次仁笑了笑说道：“路标没错。我们所说的52K都是老路标。之前进入墨脱的时候，得从嘎隆拉山垭口翻过来，从24K到52K之间正好是28公里。现在不是修了隧道了吗，这28公里的路程直接就缩短了24公里。所以咱们刚出了隧道没几公里就到达52K检查站了。”
　　这么一解释，楚倩和刘墨昂都明白了。
　　索朗次仁继续说道：“52K检查站是进入墨脱的第一个检查站，这里有通行时间限制的，早八点到晚八点之间可以通行，其他时间是禁行的。如果要是按照正规的检查手续，你这辆车不仅要三证齐全，还要开箱检查，同时还要给你开具限速条，从52K到80K通常都是区间限速两个小时。”
　　“两个小时？不会吧？按照里程的话，这才二十八公里的路程啊，两个小时走完？”刘墨昂有点不相信。
　　后面的王洪涛说道：“没错，前几天我们进墨脱的时候，在这里开的限速条就是俩小时。要是提前到了80K检查站，会挨罚的。”
　　刘墨昂问道：“索朗大哥，那咱们超速没问题吧？”
　　索朗次仁点了点头，“当然没问题，不过接下来的这段路路况很糟糕，你这车跑起来没问题，后面的那辆普拉多估计跟不上你。”
　　“那咱们就先走。早到一会儿是一会儿。”刘墨昂说着抓起了对讲机，“磊哥，我要提速了，你们要是跟不上就慢点，别硬跟。”
　　“明白，注意安全！”
　　放下对讲机，刘墨昂开始提速。
　　路况确实很糟糕，基本上见不到柏油路面，差不多全都是土路，路上时不时就能看到从山坡上滚落下来的落石，当然也有不少的护路工人在清理落石。
　　得益于枭龙强大的越野能力，这种路对于枭龙来讲不算什么。就是过铁桥的时候需要小心一点。
　　这些铁桥也是扎墨公路上的一大特点，走不多远就能遇到这种简易的铁桥。
　　刚走出去没多久，大约就在55K附近，楚倩就惊喜的指着前方说道：“看，瀑布！好漂亮的瀑布！”
　　这次换成王洪涛解释了，“弟妹，这个瀑布叫亲水叠瀑，是一座规模比较大的瀑布。扎墨公路上有很多这样的瀑布，规模大小不一。尤其现在已经进入到了雨季，接下来你将会看到更多的瀑布。”
　　索朗次仁也笑道：“不仅是瀑布，还有更多的涉水路段。”
　　“涉水路段？”刘墨昂奇怪的问了一句，“这条路虽说路况有点差，可也不能出现涉水路段吧？那成什么样子了？”
　　索朗次仁说道：“在这条公路上，千万别说什么不可能。喏，转过前面那个弯，你就能看到什么是涉水路段了。”
　　果然，车子刚转过前面的弯，一段“河道”就出现在了刘墨昂的面前。
　　“卧……槽！”刘墨昂忍不住口吐芬芳，“竟然还有这样的路？”
　　前面是一段鹅卵石路，确切的说，这段路就是在河道中挖出来的。一条从山上冲下来的河在这边拐了一个弯，正好与公路重合，于是就有了这么一段几十米长的“河道公路”。
　　这时候的水量挺充沛的，刘墨昂看前面的那辆快要抵达涉水路段尽头的货车在水中吃力的前进，水深已经没过了大半个轮胎。
　　这边和对面还有几辆自驾游的SUV在等待着什么，可能是不敢走这么深的水，也可能是在拍照。
　　这种路对于这种SUV或许是险阻，但对于枭龙来讲根本就不算什么。尤其是刘墨昂的这辆枭龙还加装有涉水喉，理论的涉水深度为1.2米。
　　在涉水路段这边站着的几个人那羡慕的眼神中，枭龙以一种极为嚣张的姿态和速度一头就扎进了这段水路，巨大的轮胎把水面压出高达三四米高的水花，枭龙咆哮着，根本就没有减速，仅仅用了十几秒钟就冲过了这段几十米长的涉水路段。
　　这下子连索朗次仁和王洪涛都惊讶了。他们早就知道这辆枭龙的越野能力极强，但却没有想到会这么强悍。要知道这段水路地下可都是从山上冲下来的鹅卵石，小一点的鹅卵石都有拳头大小，可以这辆车刚才的速度。坐在车里仅仅是感觉到了一点颠簸。
　　“牛比！”这是两个人心中共同冒出来的一个词。
　　嚣张的枭龙以一种嚣张的速度在这种路况恶劣到嚣张的扎墨公路上嚣张的疾驰，除了拐弯或者会车的时候会减速，否则只要是直路，不管是碎石路还是搓板路又或者是炮弹坑路以及这种涉水路，枭龙都会嚣张的碾压过去。
　　又过了几段长短不一的涉水路段之后，大约在62K附近，有喜荣沟景区，路边还有一个观景台，索朗次仁说冬季在这里可以欣赏嘎隆拉雪山。
　　不过现在一个是急着赶路，一个是这边夏季的雪山没啥看头，所以这个景点就成了索朗次仁嘴里的一句介绍。
　　行走到70K附近的时候，有一段大约四公里长的路段路况极其糟糕。
　　“注意了，这段路是扎墨公路上有名的塌方路段，尤其是在雨季，这里不能说每天都会发生塌方吧，但绝对可以保证每天都有落石。小刘，你开车一定要注意山上的落石。”
　　正如索朗次仁所说的那样，这段路有点“恐怖”，路面不平还有涉水路段不说，最主要的是路的一侧是峭壁，缺少植被保护的山体时不时的就会随着水流冲下几块大小不一的石头。在路的另一侧，则是大小不一的落石，最大的落石刘墨昂估计比他这辆枭龙都大。
　　此外还有一些树干什么的，都是被水冲下来的。
　　不过这段路不算弯曲，路上车也不多，刘墨昂脚下一加油门，车子以近乎于六十公里的时速很快的就通过了这段塌方路段。
　　冲过这段路之后，下面的路也有点险，右边是峭壁左边是悬崖，波涛汹涌的嘎隆曲就在悬崖底部。奔腾的河水发出巨大的咆哮声，在山谷中回荡。
　　这样的路段开了七八公里后，前面出现了一个巨大的红色单门牌坊，牌坊上面顶着三朵金色的莲花。在牌坊的横梁上有一排藏文，下面则是六个金色汉字——莲花圣地墨脱。
　　楚倩惊喜的问道：“是不是到墨脱县城了？哎呀，这路可真是难走啊，总算是到头了。”
　　她旁边的王洪涛笑道：“这才到哪儿？前面只是波隆贡而已，80K检查站就在这里，这里也是进入墨脱的售票站。前几天我们四个就是在这里每人花了210块钱才让进去的！”
　　听到王洪涛这么说，原本满心兴奋的楚倩立刻蔫了下来……
　　PS：求推荐票啊！感激不尽！

第三零零章 高原孤岛
　　索朗次仁对楚倩说道：“到这里算是走了一半了，接下来从波隆贡一直到墨脱县城的这段路也不太好走，你得有心理准备。要是按照正常的速度，剩下的这六十公里的路段要在三个小时以上才能跑完，限速和刚刚走过的这段路一样，都是时速二十公里。”
　　“啊？才跑了一半啊……”楚倩的脸色更苦了。
　　几个大老爷们都笑了起来，刘墨昂更是说道：“之前让你留在县城你不干，非要跟着过来，这下屁股受罪了吧？”
　　楚倩白楞了刘墨昂一眼。
　　王洪涛指着前面排队过检查站同时买票的那些车辆说道：“这里是扎墨公路上的第二个检查站，轿车会被坚决劝退，就算是两驱车同样也过不去。”
　　索朗次仁补充道：“其实在第一个检查站那边，基本上两驱车和轿车都过不来，这里只是第二个保险罢了。”
　　刘墨昂想了想刚才跑过来的那二十八公里路程，心有余悸的点头表示明白。以枭龙的越野能力这段路还跑了将近四十分钟，估计后面的万磊最多也就是跑了一半的路程。
　　这样的路况就连普拉多都得小心翼翼的开，轿车什么的根本就跑不过来，就算是一般的SUV，地盘稍微低点都过不来。开这种路段，简直就是虐待自己的爱车。
　　索朗次仁继续说道：“前面有售票站，二百一一个人，不过这其中包含有五十块钱的保险。买票的时候可以向售票员说不要保险，一个人一百六就能过去。”
　　王洪涛低声骂道：“卧槽，合着上次我们这是被宰了？上次我们来一个人花了二百一……”
　　索朗次仁显然知道这里面的猫腻，扯了扯嘴角没有吱声。
　　其实对于墨脱收费这件事，很多游客意见很大。并不是说掏不起这个钱，而是这个钱掏该不该掏！
　　高原很多景点都收费，这个没毛病。可进一个县城都要收费，这个有很多游客都无法理解。
　　很简单的一个道理，前几年凤凰古城收费事件闹得沸沸扬扬的，全国的游客都对凤凰古城不顾民意收费很有意见。现在墨脱又开始收费了，有很多游客一听说进城需要收费，人家干脆不来了……
　　墨脱这边的解释也很有道理，扎墨公路养护费用太高，需要景区收费来补充。
　　可游客说的也有理，人家川藏南线的养护费用不比你这区区百八十公里的公路养护费用高得多？怎么也不见人家川藏南线收费呢？再说了，我的燃油附加税都交了，这笔钱该怎么算？
　　这件事说不上谁对谁错，只是出发点不一样罢了。
　　索朗次仁虽然是墨脱人，可他也无法解释这件事到底是谁对谁错……
　　刘墨昂的车自然是不用购买门票，也不需要开具限速条。
　　索朗次仁下车交涉了几句，人家立刻放行。至于后面万磊的车，那也不用担心，他的车上也有一名民警跟着呢。
　　“小刘，你休息一下，接下来的路我开怎么样？”索朗次仁对刘墨昂说道。
　　“索朗大哥，这车你开的惯吗？这车可是比普通的车宽不少呢。”
　　“呵呵，问题不大，我们局里有一辆猛士，我经常开的。”
　　“那好，接下来索朗大哥就受累了。”
　　让出了驾驶位，刘墨昂坐在了副驾驶位置上。当然，中间交接的过程时，他抬头看了看天空，不远处的高空依稀可见一头大鸟在翱翔。
　　这下刘墨昂再次放心。
　　接下来的路段依然伴随着汹涌奔腾的嘎隆曲，路况比起之前52K到80K之间的那段路强不到哪里去。这段路有的地方很狭窄，仅能容纳一辆车通过。要不是刘墨昂的车顶始终闪烁着警灯，光是这样的路段就会耽误不少的时间。
　　能够自驾来这边的司机素质都是比较高的，有的时候对面会车，人家一看枭龙闪着警灯，都会主动避让。
　　不过这边的路确实很不好走，有的时候一些铁桥都在维护，车子不得已得走临时开辟出来的便道，甚至还会从下到谷底然后在通过临时便桥走过来。
　　即便是枭龙的越野能力再强，但也毕竟是在地面上行驶的车辆，不是飞机，所以车速不可避免的降了下来。
　　路边随时可见从山上冲下来的大石头和断木，看起来让人心惊胆战的。
　　不过这段路的景色要更好。随着海拔的急速降低，路边甚至还能看到芭蕉树这样的热带植物。而且这一路走来，大大小小的瀑布足有几十个，让人看得从最初的惊喜到最后的麻木。
　　刘墨昂敢打赌，他这一辈子都没有看过这么多的瀑布……
　　快接近墨脱县城的时候，路况彻底好了起来，没有土路，没有涉水路，全都变成了水泥路面！
　　等车子进入到位于半山腰上的墨脱县城时，刘墨昂这才发现这区区117公里的路程，以枭龙的速度竟然还跑了将近三个小时呢。
　　怪不得一路上经过的这两个检查站都有通行时间限制。就这路况的，普通车跑一趟真的五个小时以上，而且这种路要是到了晚上几乎就没办法开，要是没有通行时间限制的话，游客晚上在这种路上开车真的是很危险。
　　过了墨脱，刘墨昂再次变成了驾驶员。在这种道路上开五十公里，比在高速公路上开二百公里还累。
　　车子并没有在县城停留，而是直接穿过县城，沿着前往背崩的那条唯一的路一直开下去。刚出县城，就看到了那个著名的果果塘大拐弯，还别说，从半山腰上看这个大拐弯，确实像一根棒棒糖……
　　索朗次仁打了一个电话吼有些惋惜的说道：“我们前去支援的同事告诉我，现在已经确定有四十二人被埋，先期抵达的救援队伍正在搜寻有可能存活的矿场工人。不过……”
　　索朗次仁的话没有说下去，可他的语气谁都明白，估计是希望不大。
　　刘墨昂是上午九点半左右接到李军毅的电话，从易贡赶到波密用了一个多小时，找人装物资什么的又用了半个小时，等他们从波密出发的时候，差不多是中午十一点半左右。
　　跑到这里用了三个小时，现在已经是下午两点半了。
　　幸好车上带着有一些零食，路上四个人都垫吧了一下，倒是不算饿。
　　可从发生滑坡到现在，都过去五个多小时了，如果还没有救出人来，那么那些被埋的矿场工人生还的可能性几乎已经是为零了。
　　刘墨昂开着车继续用这条路的路况所能允许的最大速度直奔背崩，刚转过果果塘大拐弯没多久，他接到了李军毅的电话。刘墨昂打开了免提，里面立刻传来了李军毅的声音。
　　“小刘，你们到哪儿了？”
　　“我已经过了墨脱县城，现在正在向背崩赶。毅哥，你们到哪儿了？”从接到李军毅的第一个电话到现在已经过去五个小时了，他们肯定是在路上。
　　“呦，你的速度够快的啊，这就已经过了墨脱了？我们这才刚翻过色季拉山口，到波密还得一个多小时，再到墨脱的话，估计得到晚上八点了。”
　　“毅哥，晚上跑扎墨公路行不行啊？是不是太危险了？”
　　“问题不大。除了你之外，这次咱们日光城蓝天救援队一共来了七辆车，三十四个人，其中有不少人对扎墨公路很熟悉，跑夜车问题不大。对了，扎墨公路的路况怎么样？”
　　刘墨昂看了一下索朗次仁，索朗次仁立刻说道：“李队长，我是波密县公安局的索朗次仁，现在正跟着小刘一块去波密。今天这边的路况还算可以，而且从十点之后，墨脱这边的雨就停了。不过从80K到墨脱县城这一段有几座桥正在维护，需要走便道，有些不太好走。”
　　“好，我们知道了，我们会尽快往那边赶的。小刘，你们一定要注意安全。”
　　挂了电话，刘墨昂长出了一口气。一次山体滑坡造成了四十二人被埋，牵动了多少人的心啊。
　　楚倩在后面好奇的问道：“刘墨昂，毅哥他们怎么也得从波密这边走吗？别的地方没有路吗？”
　　刘墨昂摇了摇头，他是真的不清楚还有没有别的路。索朗次仁扭头解释道：“自古以来想要从外面进入到墨脱，就只有六条成熟的路线。第一条是传统的派墨线，就是从派镇经多雄拉山口到墨脱的徒步线路……”
　　楚倩恍然大悟，“我想起来了，我去年去沿路藏布大峡谷的时候，好像听说过这条线路，不过我没有走，我是沿着雅江往里徒步走的。”
　　索朗次仁惊讶的看了楚倩一眼，“你还沿着雅江徒步走过？”
　　楚倩有些不好意思的点了点头，“只是往里走了一天多的路程就出来了。”
　　“呵呵，那你也很厉害了。其实你走的那条线路就是进入到墨脱的第二条线路。就是从派镇沿雅江一直走，和第一条路线一样，这条路线要想抵达墨脱最少也需要三天的时间。第三条线路就是从318国道进入到帕隆藏布谷地，沿着骡马道一直到江边的八玉村，再从八玉村沿江而下抵达墨脱。
　　第四条路线就是从古乡向南走，翻过海拔四千四的随拉山口，抵达加热萨，和第三条路线汇合之后再抵达墨脱，这条路很难走，徒步的话需要五六天的时间。第五条线路被称为墨脱的后花园线路，就是从波密东边不远的达兴翻越海拔5030的金珠拉山口，沿金珠曲下行到格当，再经过蚂蟥山、达木到大峡谷江边，一般步行需四五天时间。至于最后一条路，就是咱们今天走的扎墨线了。
　　派墨线、扎墨线还有翻越金珠拉山口和翻越随拉山口的这四条线路都需要翻越雪山才能进入到墨脱，而雅鲁藏布大峡谷线和帕隆藏布线虽然不需要翻越雪山，可一路上都是在大峡谷中行进，危险程度甚至要更高。正是因为如此，墨脱才被称为高原孤岛，与世隔绝。
　　现在扎墨公路修好了，不管从那座城市要想进入到墨脱，走这条路是最快捷的。所以哪怕李队长他们绕远，也要走这条路进入到墨脱。“

第三零一章 现场进不去
　　索朗次仁说了这么多，其实可以归纳成一句话——要想开车进入到墨脱，只有走扎墨公路！
　　别的路，暂时没门！
　　Enmmm……貌似派墨公路好像快修通了，据说要赶在明年建党一百周年大庆之前通车，和拉林铁路通车的日期大差不差，都是给党的一百周岁献礼。
　　如果那条路修通了，那么从巴宜、陇南、日光城方向再进入墨脱，就不用多绕二百多公里走波密了。
　　但是现在，只能走这条路。
　　从墨脱到背崩的这段路也不好走，铺装好的公路很少，大部分都是土路，路边也经常能看到塌方或者滑坡的痕迹。
　　不过这条路上的警车还有其他车辆明显要多于扎墨公路上的车辆，很显然，这些车辆估计都是运送救援物资或者救援人员的。刘墨昂他们在路上甚至还看到了不少的军车还有好几架直升机在天空飞过。
　　从县城到背崩的这大约十六公里的路，普通越野车要是走的话大约得半个小时左右，但以枭龙的嚣张，用了大约一刻钟就杀到了背崩。
　　抵达并不算大的背崩乡之后，这里已经有很多人在聚集，大都是闪着警灯的救援车辆。
　　到了这里，距离发生灾难的矿场只有十多公里的路程了，按说这些救援车辆不应该都聚集在这里啊。
　　索朗次仁打了一个电话之后就拉着刘墨昂下了车，不过楚倩并没有下车，她也意识到似乎不该跟着过来。看着车外那些面色焦急的人之中几乎没有女性的存在，楚倩愣是没好意思下车。
　　她这副打扮的要是下车，别人还不知道怎么看呢。
　　王洪涛也没下去，他担心楚倩害怕，主动留下来陪她。
　　因为车辆把路都堵住了，刘墨昂和索朗次仁下车后徒步走到了几百米外的乡政府，找到了之前联系的人。
　　“早晨下的暴雨不仅造成了矿场的滑坡，也让进山的路几乎无法走，全是泥。先前进去的几辆酷路泽全都趴窝了，只有几辆越野能力更强的东风猛士和卡车开进去了，都是这里驻军的车辆。现在聚集在这里的这些车还不如那几辆酷路泽呢，没办法进去。不过有区里和市里的领导做直升机进去指挥救援了。”一个岁数和索朗次仁差不多的民警几句话就把情况说明了。
　　“进不去怎么办？总不能在这里干耗着吧？”索朗次仁问道。
　　那位民警摇了摇头，“只能暂时等着了，不过这里仅有的两台挖掘机已经开进去了，车辆虽然进不去，可大部分救援人员都徒步进去了。”
　　刘墨昂问道：“索朗大哥，酷路泽进不去，我那辆车行不行？”
　　索朗次仁愣了一下，随即若有所思的点了点头说道：“还别说，你那辆车应该问题不大，猛士能开进去，你那辆车肯定行。”
　　“好，那我这辆车进去吧！我那辆车坐满了能坐十个人！”
　　“同志，你那辆车是什么车？”那位民警问道。
　　“枭龙。虽说是民用版的，但其实和军版的没啥区别。”
　　那位民警也是眼睛一亮，“好，我这就汇报领导。”
　　没一会儿的工夫，几个人跟着那位民警和一个精瘦的和钟老大有一拼的中年人急匆匆的走了过来，“小伙子，你的车能进去？”
　　“没问题，不过车上拉着一只可以搜救的狗，那狗的个头不小。”
　　“不说那么多，现在就走！”
　　往车上走的时候，刘墨昂抽空低声问了那个民警一句：“大哥，这位是谁啊？”
　　“县里的县高官刘书记，出事的时候他正在嘎隆拉隧道那边慰问护路工人呢，接到消息连忙赶了回来，但比你们刚早到也就是十来分钟。这不刘书记正着急进不去，想要徒步进去呢，你们来了。”
　　这下刘墨昂算是明白了。这位县高官显然是一个很尽责的领导，雨季的时候探望慰问奋战在扎墨公路上护路工人，结果这边出事了，他只能尽快的往这里赶。可是再快，从嘎隆拉隧道到这里也得五六个小时，可不和自己赶到这里的时间差不多吗。
　　到了车跟前，刘墨昂看到刘书记的脸上露出了明显满意的神色，很显然，嚣张的枭龙在这个时候还是很有说服力的。
　　刘墨昂对索朗次仁说道：“索朗大哥，估计你暂时也无法跟着进去了，那就麻烦你先给我女友安排一家好一点的旅馆住下，我先把领导送过去，等抽空再回来说。”
　　索朗次仁很干脆的说道：“放心吧刘兄弟，弟妹交给我我保证照顾好。至于旅馆什么的就不用找了，我老家就是这里的，一会儿让弟妹跟着我回家住下就行，家里的条件比旅馆好得多，也安全。”
　　一听这话，刘墨昂感激的冲着索朗次仁点了点头，又对下了车的楚倩说道：“媳妇儿，这次你得听话，里面的路进不去，我必须得把领导送进去。一会儿你先跟着索朗大哥走，我抽空出来再看你。嗯，照顾好饺子。”
　　这次楚倩没有在拒绝，她点了点头说道：“你放心吧，我会照顾好我自己的。你一定要注意安全，千万不要逞能啊。”
　　跟着领导来的人不算多，只有五个人，这样王洪涛和楚倩以及索朗次仁不去，后面只需要放下一排座椅就能全坐下，白狮在最后面也没问题，就是不能自如的转圈了。
　　“好家伙，小伙子，你家这只狗是雪獒吧？我在高原工作了这么多年，可从来没见过这么大个头的雪獒！”领导也被白狮的个头给吓了一跳。
　　“是啊，我家白狮是在当曲卡那边的草场上长大的，原生雪獒。”
　　“啧啧，这狗不错。你们几个一会儿注意点，千万比撩拨这狗，这狗可不是那种宠物狗。”领导不放心的叮嘱了下属几句。
　　因为有车，领导的心情显然好了很多，“小伙子，你贵姓啊？”
　　“呦，您客气了，免贵字，姓刘，文刀刘。”
　　“唉，咱俩还是本家呢，我也姓刘。”领导笑呵呵的说道，“这次麻烦你了，刚才那是你女友吧？为了这件事让你没办法陪你女朋友。”
　　“刘书记您客气了。”刘墨昂一边利索的调过头一边说，“我是日光城蓝天救援队的队员，接到消息的时候我正和我女朋友在易贡那边看冰川呢，就连忙赶了过来，也没办法把我女友送回去，只能一块带来了。”
　　“你是蓝天救援队的？”领导有点惊讶，“你在日光城工作？”
　　“不，我在当曲卡那边开了一家客栈，还开了一个公司正在种植牧草……”
　　刘墨昂的话没说完，领导的电话响了起来。
　　“嗯，我现在正往现场赶……不是，找了一辆车，能进去……好，次仁县长，你再坚持一会儿，我一会儿就到……”
　　挂了电话，领导有些焦急的说道：“小刘，能不能再快点？”
　　“那就都扶好了，我要加速了。”枭龙立刻爆发出一阵更响亮的咆哮声，快速的沿着来时的路飞驰。
　　往回走了没多远，一个岔路口出现，一条有着好几个“之”字弯的土路往半山腰爬去，“是这个路口吗？”
　　“不是，再往前开大约两公里，在路的右侧还有一个路口。”坐在后座的一个人说道。
　　这条路上，枭龙几乎开到了七十的速度，没一会儿就来到了下一个路口。
　　一条汹涌奔腾的小河从右边的山口处冲了出来，这条坑坑洼洼的土路就在河边蜿蜒着钻进了山林。
　　刘墨昂转动方向盘，车子拐上了这条土路。
　　这条路不算宽，多说着也就是三四米宽，不过坡度不算小，路面上不时有小溪从旁边的山坡上流淌下来，把路面冲出了一道又一道的小沟，让原本就泥泞不堪的路面变得几乎无法行走。
　　而原本应该宁静平缓的小河或者说是小溪，此时已经彻底变得狂躁不安，汹涌翻腾的浑浊河水甚至不时能冲到路面上，要不是这条路就是借助着山体开辟出来的，路面一下大都是岩石，估计就光这条小河就能把路基全都冲毁！
　　向前走了没多远，刘墨昂就看到一群大约有二十多个扛着铁锹镐头的人正在徒步向里走，很显然，这是前去救援的。
　　刘墨昂放慢了车速按了按喇叭，这些人给枭龙让出了一条可以通过的路。
　　越过这些人继续向前开，没多久又看到一支人数更多的救援队伍，在这支队伍的旁边还有一辆四个轱辘都陷进泥坑的酷路泽。车的底盘都托在地面上了，显然是无法再开出来了。
　　“刘书记，要不要拖一下？”
　　“暂时不用管，先去现场，这车回头有人来拖的。”
　　刘墨昂点了点头，换了低档，脚下微微加了点油门，枭龙发出了一声咆哮，那一片陷住那辆酷路泽的泥泞区域根本就无法对枭龙造成什么阻碍，车子轻松的开了过去。
　　领导的脸上露出了笑容，“小刘，你这车可真够劲儿。”
　　“其实我觉得您这里才应该用这样的车，或者是民用版的猛士，这样的车子才适合这里的路况。而且这车价格也不如酷路泽那么贵，就是驾乘性方面不太老强的。”
　　领导若有所思的点了点头。
　　一路上连着遇到了三辆陷住的酷路泽，还有好几拨徒步往里赶路的救援队伍。在这条泥泞不堪的路上行进了大约二十多分钟之后，道路随着山体拐了一个弯，面前出现的情景顿时就让车里的所有人都倒吸了一口凉气……

第三零二章 发现却救不了
　　呈现在众人面前的是一座基本上呈南北走向的狭长山谷，在山谷的东面是一些钢结构的厂房和十几排板房，估计是这座金矿的粗选设备和人员居住场所。
　　而在山谷的西边，原本应该是长满郁郁苍苍原始森林的山坡，此时已经彻底不见。一大片底部宽度超过二百米、高度超过一百米，仿佛一个巨大喇叭状的三角形山体在这座大山的东坡上滑了下来，在陡峭的山坡下形成了一大堆触目惊心的塌方体，也给这座山的东坡留下了一道巨大的“伤疤”。
　　前面说了，不管是塌方还是滑坡，都是一件非常恐怖的地质灾害。而在高原，山体滑坡或者塌方是常见的事情，只是绝大部分的塌方和滑坡大都发生在无人区或者是人迹罕至的区域。就算是有些区域是发生在公路两侧，比如说川藏线上的海通沟，以前的通麦天险，但这种对人类有着重大威胁的地方，现在在人类的治理下也已经变得威胁性不大了。
　　至于生活在山区的藏胞，几千年的经验让他们早就有知道村落该选择在什么地方才能避免这种地质灾害的发生，所以说出了极个别因为极端地质灾难比如说强烈地震引发的山体滑坡、塌方或许会对村落造成毁灭性打击，普通情况下的山体滑坡或塌方已经极少会对村落造成巨大的伤害。
　　可这座矿场显然不在这个行列之内。
　　或许这里的地质情况以前是比较稳定的，山体表面生长的茂盛的植被足以保证哪怕下再大的暴雨也不会让山体滑坡。或者即便是发生了滑坡和塌方，因为这里以前没有人，所以也不会对人类造成任何伤害。
　　但这座矿场来到了这里，闻着黄金的味道来到了这里。
　　想要开采黄金，必然就会对这里的植被造成毁灭性的清除，这一点，从那座几乎已经被塌方体填满的巨大矿坑就能看得出来。这么大的矿坑，原本生长在矿坑上面的植被必然会全部清除。
　　刘墨昂无法得知这个矿坑的深度有多少，但绝对浅不了，不敢说上百米深吧，但三四十米的深度应该是有的。
　　矿坑的边缘虽然有植被保护水土，但下面没有。于是在这场暴雨的冲刷下，再加上山体下面因为矿坑的缘故缺少了支撑力，一场灾难就不可避免的发生了。
　　说实在的，这样规模的滑坡放在高原根本就不算什么。最起码相比于之前刘墨昂在易贡湖附近看到的那个巨大的塌方体，这里的塌方连个弟弟都算不上。甚至从墨脱到背崩这一路上看到的雅江西岸的一些山体滑坡规模，也远比这里的滑坡规模大得多。
　　可问题是，发生滑坡的时候，矿坑里正有四十二人在工作……
　　就在刘墨昂愣神的时候，刘书记已经快速的向前小跑了过去，他带来的那几个人也一同跑了过去，短短几十米的距离，他们的鞋子已经看不出原来的原色，全都被泥泞浸透。
　　这里真的是又闷又热，刘墨昂干脆脱下了衬衣，只穿着一件背心带着白狮也跟了上去。
　　刚走到几个看起来像是领导聚集的地方，就听到其中一个领导说道：“不管怎样，一定要先搜救有可能存活的工人。人员不够，就继续叫人！车辆进不来，就徒步进来！”
　　看着刘书记在这位面前一副唯唯诺诺的样子，刘墨昂估计这个领导的地位应该很高，不是市里的就是区里的。
　　刘墨昂也没心思听领导的指示，他来到这里是救人的。他带着白狮快速的来到了矿坑旁边，近距离的看到这片巨大的塌方体之后他才发现，灾情要比刚才看到的似乎要更严重。
　　巨量的泥沙和数不清大小不一的石头几乎把这个直径超过五十米的矿坑全都填满了，仅仅只有东边的一小部分还能勉强看到一段矿坑道路。
　　而且这还仅仅是看到了表面，鬼知道下面还有多深，还有几十万立方的塌方体。
　　足有上百个身穿迷彩服和迷彩背心的兵哥哥正在里面搜寻，不过相比于如此巨大的矿坑，这些人似乎也是杯水车薪。
　　还有几个人在矿坑的东边架设起了一些设备，似乎在监控对面山体的情况，防备发生第二次滑坡。
　　刘墨昂蹲下来搂着白狮的脖子说道：“儿贼，咱们今天的任务就是找人，用你的鼻子去闻，用你的耳朵去听，只要是下面有人埋着，你就给爸爸叫两声。明白了吗？”
　　白狮原本洁白的被毛上已经沾染了不少的泥泞，不过白狮还是很懂事的点了点头，然后连蹦带跳的就下去了。
　　刘墨昂跟在白狮后面，两步一滑三步一踉跄的也跟着下去，没走多远，身上的白色背心就变成了泥巴的颜色。
　　下到那一小段没有被塌方体掩埋的矿坑道路后，刘墨昂遇到了两个兵哥哥，其中一个手里拿着一台生命探测仪，正在塌方体上艰难的搜寻。
　　两个兵哥哥看到了白狮，眼睛都亮了一下，其中一个问道：“伙计，你这只狗是藏獒吧？能当搜救犬用吗？”
　　两个兵小哥看起来岁数都不大，估计最多也就是二十冒头，脸上头发上虽然全都是泥泞，可遮掩不住他们略显青涩的面庞。
　　刘墨昂笑了笑说道：“还行吧。我这只狗从小在藏北草原长大，一直都很灵透，虽然以前没有干过搜救犬的活，不过我估计也相差不大。不是有资料说藏獒是所有犬种中嗅觉最灵敏的吗？今天正好可以试一下。”
　　其中一个兵小哥摇头说道：“我们营地今天也带来了两只黑背，不过还没找到一个生还者。这种滑坡下，唉……”
　　刘墨昂不想再把这个沉重的话题进行下去，于是就问道：“你们什么时候进来的？”
　　“大约上午十点半吧！我们的营地距离这边比较近，接到命令之后就直接过来了。我们的车底盘高动力足，倒是能开进来。”
　　刘墨昂点了点头说道：“那你俩先在这边忙，我去那边看看。”
　　告辞了两位兵小哥，刘墨昂去追白狮。就这么说话的工夫，白狮已经窜出去二十多米远了。
　　刚走了两步，前边的白狮就咆哮了起来，冲着它老爹张开大嘴咆哮了两声，然后又咆哮了两声。
　　“我靠，不会吧，这么快就有发现了？”刘墨昂惊喜的想到，一边加快速度一边扭头对刚才那两个兵小哥喊道：“你俩能过来一趟吗？我家白狮好像发现什么了。”
　　两个兵小哥愣了一下，随即脸上露出了狂喜，跟着刘墨昂一脚深一脚浅的拼命往那边跑去。
　　来到白狮所在的位置，三个人都有点面面相觑。
　　这个位置应该属于矿坑道路的某个路段，但已经被埋了。这周围全都是大大小小的石头，最大的一块石头足有小半个枭龙那么大，粗略估计得有个二三十吨重。
　　不过透过这些大石头之间的缝隙可以发现下面还有一层小一些的石头，再下面依稀可以看到一些碎石和泥沙。这里怎么看怎么都不像有生还者的迹象，不过白狮依然在低声打着呼噜。
　　拿着生命探测仪的那个兵小哥果断的打开了仪器，结果下一刻，仪器顿时就发出了刺耳的“滴滴”声。
　　“卧槽……下面还真有人！”这个兵小哥也是忍不住口吐芬芳。
　　另外一个兵小哥立刻吹响了挂在脖子上的哨子，下一刻，足有几十口子人向着这边蜂拥而来。原本正在指挥搜救的那几位领导也小跑着向这边跑来。
　　最先跑过来的是一个大约三十岁左右的健壮汉子，他操着一口浓郁的巴蜀话问道：“发现啥子了？”
　　拿着证明探测仪的兵小哥兴奋的说道：“连长，生命探测仪有反应，估计下面有幸存者的可能性很大！”
　　“瓜娃子，还愣着干啥？挖啊！”这位连长说着就顺着坡沿滑了下来，不过再看到那些大石块之后，脸色也开始变得难看起来。
　　这些重达几吨甚至十几二十多吨的大石头在最上面一层，要想挖开，那难度可不是一般的大。要是有机械设备怎么都好说，可问题是这里啥都没有，全都凭人力。
　　越来越多的人汇聚了过来，领导们在看到这样的情况时，脸色也变得很难看。
　　这种情况下真的是没办法挖掘，除非能把这些大石块移走，否则就算是从侧面挖也不行。别的不说，万一要是垮塌下来，这么多大石块足够把下面的人全都压死！
　　可这些大石头显然又不是能够凭借人力能够移走的……
　　挖吧，明显就是一个送死的活！可不挖，下面的人救不出来！
　　众人一筹莫展，刘墨昂也懵圈，只有白狮打着呼噜不停的在原地绕圈。
　　面对这样的情况，谁也没辙。
　　焦急的刘墨昂也不知道怎么搞得，忽然间就觉得心灵深处传来了一阵悸动。他站在一旁，几乎是下意识的，一部分意识就钻进了五行玉之中，结果他就发现，前两天还差一点就能积攒到足够解封最后一个火之沙漏的快乐点，这时候竟然满了。
　　然后，几乎是下意识的，刘墨昂直接就动了解封火之沙漏的念头……

第三零三章 五行小世界
　　刘墨昂自己都不知道是怎么搞的就在这样的情况下选择解封火之沙漏。
　　这可是五行沙漏的最后一个，很早之前刘墨昂就已经想好了，要解封这个沙漏，必须要找一个无人的地方来办这件事。
　　结果现在可好，脑子一热之下竟然选择在这里解封。
　　草率了……
　　这是刘墨昂清醒过来之后的第一个念头。
　　但这时候说什么也晚了，大量的快乐点已经迅速的从大沙漏中源源不断的向着最后那个火之沙漏涌去，渐渐地，原本笼罩在那团火焰外围的烟雾迅速消散，不仅那段炽热的火焰渐渐显露出真容，就连那个火之沙漏也开始变得清晰炽热起来。
　　当最后一个快乐点彻底涌入到火之沙漏之后，刘墨昂只觉得五行玉之中忽然剧烈震动了一下，下一刻，一团光芒伴随着连续不断的震动在五行玉之中猛然爆发。
　　耀眼刺目的光芒充斥了整个五行玉空间，连续不断的剧烈震动也在预示着五行玉空间中似乎正在发生天翻地覆的变化。
　　也不知道过了多久，可能是几个小时甚至是几天，也可能是短短一刹那，反正这种刹那永恒的感觉很奇妙，也很让人震撼！
　　耀眼的光芒消散不见，而从震惊中缓过劲来刘墨昂这才惊讶的发现，原本有些沉寂的五行玉空间中果然发生了天翻地覆的变化。
　　原本五行玉中那座外形酷似念青唐古拉峰的岩石山，那棵顶天立地的世界树，那片汪洋大海，那团熊熊燃烧的火焰以及那座金灿灿的大金山是相互不想练的，五个五行沙漏也是彼此间隔很远，只停留在各自的五行标识之前，唯有那个不知道能盛多少快乐点的大沙漏在正中间。
　　现在可好，那座代表着“土”的岩石山消失不见，取而代之的是一片带有高低起伏远处似乎是山脉的大地。
　　那棵顶天立地的世界树也没有了，取而代之的则是遍布大地的花草树木以及一眼望不到边的草原和森林。
　　汪洋大海依然存在，但看起来似乎小了很多而且也远了很多，似乎就在大地的尽头，但在那片大地上却出现了大小不一的湖泊和纵横交错的河流。
　　而原本那座让刘墨昂垂涎了很久的金山，此时已经全然消失，但刘墨昂却能清楚的感受到在这片大地之下蕴含着丰富的金属矿藏。
　　至于原本漂浮在海洋之上的那一大团炽热的火焰，此时竟然凝聚成了一个小小的太阳，高高的悬挂在半空之中。
　　原本死寂一片的五行玉空间，现在竟然演化成了一方小小的世界！
　　最关键的是，这方小小的世界之中竟然再也没有了那种死寂感，取而代之的是勃勃的生机和让人舒坦的无法用语言来描述的纯真自然。
　　而原本有的那两句“上善若水”以及“独乐乐不如众乐乐”，也消失不见，取而代之的是两行十六个字！
　　生机勃勃，五行圆满。永恒无限，道法自然。
　　一股说不清道不明的感悟忽然就在心底深处涌出，几乎就在感慨五行玉空间演化成这一方小世界的一瞬间，刘墨昂也对这方小世界有了充足的认识，仿佛这方小世界早就应该存在于自己的意识空间一般。
　　五个五行沙漏消失了，那个大沙漏变成了隐约可见的透明状悬浮在那个太阳旁边。刘墨昂却隐约知道快乐点似乎已经不是这方五行小世界最重要的东西了。
　　以前不管想要用五行玉做什么，快乐点是必不可少的东西。
　　之前刘墨昂根本就搞不清楚这是为什么，但现在他明白了。
　　快乐点，或者说是来自于生物的快乐意识，其实就好像是一般钥匙或者是一粒种子又或者是一个引子，反正只要想要动用五行玉，都必须要用这种快乐意识来启动。
　　而这些用掉的快乐点，不管是凝聚那口泉眼又或者是凝聚牧草种子，甚至是解封五行沙漏，其实都像是在这个原本处在混沌状态下的小世界中种下了一粒又一粒的种子，当这些之前种下的种子彻底发芽，就会打破这种混沌状态，然后五行玉空间就会彻底演化成为一方五行俱全的小世界。
　　而当这方小世界彻底成型之后，原本用作充当启动的快乐点，就不再那么重要了，因为在刘墨昂的感知中，因为五行俱全，这方小世界中的生机已经形成了一个大循环，源源不断的生机正在这方小世界中生成，而这种能量已经取代了快乐点成为凝聚物品所需要的基本能量。
　　嗯，也不能说不再需要快乐点或者说是快乐意识了，身为这方小世界的绝对掌控者，如果刘墨昂想要再凝聚诸如牧草种子这样的东西，还是需要一点点快乐点来启动的，但凝聚牧草种子更多的能量是来自于这方小世界本身的生机。
　　比如说刘墨昂现在想要凝聚一百亩草场需要的牧草种子，以前需要消耗几百点快乐点，但现在或许只需要消耗几点或者十几点的快乐点就能凝聚出同样数量的牧草种子。凝聚这些牧草种子消耗的能量大多是来自于这方五行小世界中源源不断产生的生机！
　　五行小世界越大，产生的生机就会越多！
　　而想要扩大五行小世界，刘墨昂现在也明白了，一个是需要快乐点作为扩张的种子，另外就是五行小世界所覆盖的区域内有更多的生命存活，这样才能为五行世界提供更多的扩张能量。
　　而五行小世界目前在现实世界中所能覆盖的面积，就是之前的五行玉地图所能覆盖的面积。
　　当初第一次使用水之沙漏的时候，五行玉地图覆盖的范围很小，仅仅比客栈大了一圈而已。当解封土之沙漏之后，这个范围就扩大到了半径三百米左右。当解封木之沙漏之后，五行玉地图的覆盖范围就接就扩大到了半径一公里左右。而当解封完这金之沙漏之后，五行玉地图覆盖的范围直接暴增到半径五公里！
　　现在，当解封火之沙漏，五行玉演变成五行小世界之后，这个覆盖范围就达到了惊人的五十公里的半径！
　　也就是说，以那口泉眼为中心，五行小世界目前所能覆盖的真实区域甚至能够把当曲卡县城给覆盖进去！
　　而在这个半径中所有的生物，不管是人类还是动物又或者植物，都在源源不断的给五行小世界提供着生机！
　　如果刘墨昂不想扩充五行小世界的覆盖范围，那么在当前这个范围内，他想要凝聚什么东西，只需要调动一点点快乐点当引子，然后五行小世界中的新能量就可以作为凝聚的能量来为他凝聚他想要的东西。
　　当然，如果他想扩充五行小世界的覆盖范围，那么就需要大量的快乐点作为引子，需要更多的生机来作为能量，才能继续扩充五行小世界覆盖的范围！这种生机，在刘墨昂的意识中也有一个名字——生命能量。
　　说白了，以前处在五行沙漏时期的时候，五行玉要想凝聚东西，只能单纯的依靠快乐点，快乐点是基础。
　　可现在，五行小世界只需要依靠自身产生的生命能量就可以支撑刘墨昂视线自己的意图，生命能量成为了基础！
　　现在的这方五行小世界已经拥有了一个真正世界的雏形！
　　还有一点就是，虽然五行世界所能覆盖的范围中心点依然远在俄八措的天路客栈，但当五行玉演变成为五行小世界之后，身为五行小世界的绝对掌控者，刘墨昂发现哪怕自己现在远在距离天路客栈几百公里之外的墨脱，可在自己的身边，依然形成了一片半径大约在五十米左右的立体球形区域，在这个区域中，只要自己愿意，自己竟然拥有之前五行玉地图的立体视野。
　　而且在这个区域中，自己貌似还能动用一些尚未知晓效果的能力……
　　晃了晃脑袋，刘墨昂的意识从五行小世界中退了出来，然后他就惊讶的发现貌似在五行小世界中好像渡过了好长时间，但在现实世界中，仅仅是过去了非常短的时间。
　　五行玉发生天翻地覆变化的这段时间在感觉中似乎过了好久好久，但意识出来之后刘墨昂才发现刚才正在焦急的说话的某位领导，他的一句话竟然还没有说完……
　　而且，根本就没有人发现自己在愣神。或者说就算有人发现了，在他们的眼中看来自己也仅仅是魂游天外了几秒钟而已。
　　刘墨昂看到没有人注意到自己，立刻稍微动用了一下立体视野，然后就发现在那块巨石下面大约两米多深的位置，一辆用来拉矿石的运输车被埋在石头下面。
　　驾驶室中有两个人依然活着。这两个工人很幸运，泥沙只是把车斗给埋住了，而驾驶室副驾驶这一侧，上面虽然覆盖了两米多厚的碎石和大石头，但却没有泥沙，而且这些大小不一的石头虽然重重叠叠的压在一起，可真正的受力点并不在驾驶楼子上，这才让这辆运输车的驾驶室幸运的没有被彻底压扁。
　　而且石头之间的缝隙给驾驶室中提供了必要的氧气，虽然驾驶室都已经被压的变形了，可两个工人看起来暂时并没有生命危险！
　　估计也正是这个原因，白狮才闻到了他俩的气味。否则要是驾驶室被泥沙埋住，就算白狮的嗅觉在灵敏十倍，恐怕也发现不了这俩人。
　　通过立体视野，刘墨昂可以很清楚的看到，要想以正常的手段来营救这两个人几乎也是不可能的。别的不说，这些压在上面的石头只要有一个地方出现问题，那么就会引发连环的塌陷。届时别说驾驶楼子那一层薄薄的铁皮了，就算是坦克估计都能给你压扁了……

第三零四章 新技能救人
　　刘墨昂稍微往后挪了挪，之前他在利用立体视野看到底下的情况后也是一筹莫展，压在上面的这些大石头如果不挪走的话，下面的人根本就救不出来，也没人敢去救这俩人！
　　这样的情况谁不明白？
　　这动辄三四个立方甚至是十来个立方的大家伙一旦砸下来，谁在里面谁死，绝对连个哼都发不出来就会彻底变成一滩肉泥！
　　但刘墨昂算是有个急智，他忽然有了一个念头。土之沙漏既然能凭空凝聚出玉石来，那现在都已经变成五行小世界了，是不是可以反向分解已有的石头？
　　正是因为有了这个念头，他才稍微向后退了几步，然后在立体地图覆盖的范围内对选择了一块拳头大小的石头，悄然尝试着在五行小世界内发动了“把这块石头分解成细沙”的念头。
　　果不其然，当五行圆满之后，原本的五行沙漏虽然消失了，可不仅之前凝聚的功能没有消失，还多加了一项“分解”的技能。
　　Enmmmm……或许这个技能以前就有，可是他一直没有尝试使用。
　　毕竟以前的快乐点收集起来虽然不算费劲，可架不住解封一个五行沙漏需要的快乐点太多了，刘墨昂可没有那个闲工夫去尝试五行沙漏的各种能力。
　　现在既然五行圆满了，不管是凝聚还是分解，需要的能量五行小世界就可以提供，快乐点只是一个引子，那消耗就小多了。这也让刘墨昂有了尝试的底气。
　　在刘墨昂意识的注视下，那块拳头大小的石头在短短的一瞬间就变成了一滩细沙。
　　果然有用！
　　刘墨昂心里一喜，而且分解这块石头消耗的快乐点仅仅只有可怜的一点，至于消耗了多少五行小世界的能量，刘墨昂判断是很少很少的一部分，少到几乎可以忽略不计！
　　这个发现让刘墨昂大为惊喜。
　　五行玉在五行圆满并演化成了五行小世界之后，自己这个绝对掌控者不仅对这方小世界更熟悉了，很多东西自然而然的就出现在自己的意识中，而且自己想要在五行小世界笼罩的范围内实现什么意图，消耗也比之前小了十几倍甚至是几十倍！
　　不管怎么说，五行玉演变成了五行小世界，自己这个小世界掌控者想要在这方小世界内做什么事，会变得更轻松自如。
　　如果不是现场有这么多人，就凭这一手，分分钟把这两个人救出来。
　　而且因为刚刚挪动了几步，通过立体视野刘墨昂竟然在立体视野的边缘又发现了一个幸运的幸存者。如果不挪这几步的话，这个幸运的家伙或许还发现不了。
　　这个伙计的情况和之前那两个被困在矿车中的伙计差不多，只不过他并不是被困在驾驶室里，而是被倒扣在挖掘机的铲斗下！
　　这位显然是这台挖掘机的司机，在看到滑坡发生时估计自己逃不出去了，就干脆立刻调整了车体的方向，把车体的正前方对准了滑坡的方向，又把铲斗扣在了两个履带之间，然后他就钻了进去！
　　很显然，他的自救方法确实救了它。这台挖机的自重以及那足够坚硬的铲斗为他挡住了几乎全部的冲击，虽然车体上方的部分全都被石头砸烂了，可他躲在铲斗中却幸运的活了下来。
　　而且因为这个位置已经处在塌方体的最边缘地带了，滑下来的大都是冲击力更大、滚得更远的石头，泥沙比较少，所以泥沙没有把他闷死，他才能得以在三米多深的石头下面存活了下来！
　　就连刘墨昂都不得不承认这个挖机司机的脑子实在是转的太快了，他的自救也堪称传奇了。
　　不过相比于这边这两位，那位挖机司机的情况无疑要更糟糕。
　　他埋得比较深，而且大都是一些块头比较小的石头，所以石头缝之间的空隙并不大，透过立体视野，刘墨昂可以清楚地看到他在下面有些缺氧……
　　于是趁着这些人在这边想办法救这两个人，刘墨昂带着白狮向那位挖机司机所处的位置走去。
　　走到那里之后，刘墨昂看到周围没人，就低声对白狮说道：“儿贼，在这里叫几声！大点声叫！”
　　算是开了智的白狮自然明白老爹的意思，而且这里确实也能闻到一丝不同寻常的味道，于是白狮低沉的咆哮声再次响了起来。
　　刘墨昂立刻高声喊道：“再过来几个人，白狮似乎又有发现！”
　　那位职务最高的领导皱着眉头看向这边，刚才那个兵小哥立刻大声对他的连长说道：“连长，那位小哥又招呼人了，肯定是他家的那只狗又发现幸存者了。底下这俩人就是刚才他家的狗发现的。”
　　这位兵小哥的声音很洪亮，在场几乎所有的人都听的清清楚楚。那位领导皱起的眉头瞬间舒展开来，沉声说道：“赶紧过去几个人带着设备看看，这边继续想办法营救。”
　　那两个带着设备的兵小哥立刻就蹦蹦跳跳的跑了过去——不蹦蹦跳跳不行，这里全都是塌方体，在石头上走是最安全的。
　　刘墨昂一看过来的又是这两位兵小哥，乐了，“快，那探测仪看看，这下面似乎还有生还者。”
　　那个兵小哥用生命探测仪探测了一下，立刻喊道：“这里又发现幸存者！来人帮忙啊！”
　　这一嗓子下去，那边顿时过来了三分之一的人，他们的连长也跟着过来了。
　　连长还是有丰富经验的，一看这边的情况，立刻说道：“上人，用手抱，把石头都抱出来！”
　　这边石头的个头远不如那边，用人能抱起来，实在遇到个头大的再想办法。总比之前那个地方连下手都不知道该怎么下手。
　　十好几个精悍的兵哥哥一起动手，几分钟之内这片区域的石头就被清除了一层。
　　刘墨昂知道这边用不到他了，他对白狮说道：“儿贼，今儿个你立了大功了，回去爹给你弄好吃的啊。不过现在还不能吃，咱得继续努力，争取多救出几个人来。继续找人！”
　　白狮昂起大脑袋蹭了蹭老爹的胸口，然后转身离开。
　　正在干活的那位连长笑着说道：“小刘兄弟，你家的白狮可真是神了！我活了三十年，就没见过这么神奇的狗！”
　　刘墨昂笑着点了点头，“于连长，你和兄弟们现在这边忙着，我去那边再看看，看能不能想出办法把那边的幸存者救出来。”
　　“你去吧，这种活不用你动手。”
　　刘墨昂一边走一边装模作样的不时蹲下看看，在外人看来似乎是在找水平一般，可实际上刘墨昂趁着蹲下的时候，悄然发动了分解的技能，把那边那俩幸存者南边的一些大石头慢慢的变成了细沙。
　　消耗并不大，这让刘墨昂更有信心了。
　　因为有立体视野看着，刘墨昂小心的把一些无关紧要的石头分解成了细沙，但保留了可以支撑那些巨石的一些石头。
　　正如那谁家的小谁谁说的，给我一根杠杆，我能撬动整个地球！
　　刘墨昂的名言是，给我一口油井，我能让地球高朝！
　　其实不管怎么说，意思就是那个意思，只要找到关键点，就能用最小的力量撬动最大的重量。
　　刘墨昂现在干的这件事就是准备找到几块最关键、而且体积足够人力能够拉动的石头，然后拉动这些石头，让那些大石头向幸存者那边滑下来。
　　慢腾腾的挪到那边之后，看到一筹莫展的众人，刘墨昂咳嗽了一声说道：“刚才我从南边过来，发现了一件事，南边的塌方体要比这边低，而且那边的石头个头也比这个地方的要小，如果我们从南边挖出一些石头，或许能够让这边的这些大石头滑到那边去，这样就能给这边留出足够营救的空间来。”
　　那位刚才皱眉的领导现在对刘墨昂可是喜欢的紧，他问道：“小同志，你能确定这么做行？”
　　“领导，我不敢百分之百的说行，但能有六成以上的把握。”
　　那位领导点了点头，扭头和身边的几个人低声商量了一下，立刻说道：“好，就按照这位小同志所说的去做！”
　　刘墨昂连忙说道：“领导，要这么干的话，我希望我能来指挥！”
　　领导深深地看了刘莫昂一眼，点头道：“好！都听你的指挥！”
　　这位很有魄力的领导也明白眼前的状况，在这样的情况下，下面的那两个人显然是没办法营救的。大型设备进不来，这些巨大的石头就是拦路虎，还是那种没人敢动的拦路虎。
　　光凭着人力，根本就不可能把这些石头挪开。
　　与其这样，还不如尝试一下用别的办法。这样的情况下，只能是死马当活马医！
　　因为有立体视野，刘墨昂开始安排人在各个不同的位置把清除石头，随着一块一块的石头被清除出来，刘墨昂用分解技能造成的那七八个支撑点的关键石头渐渐地露了出来。
　　而这时候，那边爆发出了一阵欢呼声，众人齐刷刷的扭头看过去，就看到那位于连长挥着手兴奋的大喊：“救出来一个幸存者，救出来一个幸存者！”
　　整个营救现场顿时一阵欢呼！
　　唯独刘墨昂沉声说道：“注意！注意！都给我注意！这时候到了关键时刻了，千万不能出差错，会出事的！”
　　刘墨昂的话音让这边顿时寂静了下来……

第三零五章 惊恐的白狮
　　那边把人救出来了固然是好事，可这边底下还埋着人呢。
　　别人不清楚，可刘墨昂心里清楚，这边把该清理的石头清理的差不多了，就差动那些支撑点的关键石头了。现在这边的情况虽说还到不了千钧一发的程度，可用危如累卵来形容一点不为过。
　　如果此时有几个人因为那边把人救出来了，一兴奋合力挪动其中一块作为支撑点的石头，那么现在在坑底的这些人都得被砸死在这里！
　　“全都上来，把绳子拿过来！”刘墨昂沉声下达命令，一帮在坑底搬石头的人全都爬了上来。
　　刘墨昂腰里拴着一根静力绳，肩膀上搭着七八个静力绳的绳头，小心翼翼的下到了三米多深的坑底，然后开始小心的往那些作为支撑点的石头上拴绳子。
　　此时众人也看出来这些被压在最底下的石头的关键性，一个个的都不敢出声音，生怕打扰到刘墨昂。万一要是他手一哆嗦，斜上方的那些巨石立刻就会滚下来……
　　几个强壮的兵哥哥特意被挑了出来，他们全神贯注的关注着坑底的这个胆大心细的小伙子，他们的手里拿的是绑在刘墨昂身上的那根绳子的另一头。一旦真的出现什么危险，他们会用最大的力气在最短的时间内把这个独自下到坑里绑绳子的小伙子拉出来。
　　好在刘墨昂的心理素质足够硬，另外就是他很清楚这七八快作为支撑点的石头看起来很危险，但其实每一块石头最起码得需要最起码三个人来挪动才行。
　　用了足足二十来分钟才把这些绳子死死的拴在了那些作为支撑点的石头上，稍微用力拉了拉发现不会滑脱，刘墨昂这才在上面人的拉动下爬出了这个用人力挖出来的大坑。
　　“都离远点，绳子放远一些，拉绳子的人最起码站在二十米之外。”刘墨昂用近乎粗暴的态度把所有的人都赶离了这片区域，就连那几位领导也老老实实的走开，然后他才指挥拉绳子的人离开这边。
　　在刚才挖这个大坑的时候，后续的救援队伍已经源源不断的开了进来，虽说路途不好走，可再不好走也不过才十来公里的徒步，三个小时足够他们走完那段路了。
　　所以现在在救援现场已经有越来越多的救援人员了。
　　“都拉好绳子，听我号令一块拉动绳子，用你们最大的力量去拉，一定要一次性把这些石头全都拉动才可以！”刘墨昂的手里多了一个电喇叭，他站在一个高点上看着两边的情况，一边是即将被拉动的石头，另外一边则是三十多口子人——每根绳子上都安排了四个人拉绳子。
　　“听我号令！倒数三个数之后一块拉动绳子！好，三、二、一、拉！”
　　刘墨昂爆吼一声，三十多口子人同时拉动了手里的绳子，下一刻，那七八块大小不一的石头顿时被拉的向外挪动。
　　这些石头都是刘墨昂精心挑选出来的作为关键支撑点的石头，这些石头一挪动，立刻就引发了连锁反应，上面那些越来越大的石头也跟着晃动了起来，几秒钟之后，就连最大的那块足有二三十吨的大家伙也在自身的重量下微微晃动了起来。
　　忽然间，那个区域爆发出了一声巨大的“轰隆”声，无数大小不一的石头从三米多高的地方向那个大坑滑了下来，就好像人为制造的一次小型塌方。
　　那块最大的石头之前是高高在上，这个大家伙是这一片个头最大的石头，同时也是高高在上的石头。就是这个大家伙压在了最上面，才让所有的人束手无策。
　　现在，它下面支撑它的那些石头纷纷滑到了那个大坑里，这个大家伙最终也抵抗不住物理规则，在其自身那巨大的重量面前，向着那个快被填满的大坑滑了过去。
　　所有的人都发出了巨大的欢呼声，包括那些领导也都按捺不住心中的狂喜，纷纷笑了起来。
　　谁都清楚，只要最上面的那个大家伙以及它身边的那些个头稍微小一点的石头滑开，那么抢救就没什么难度了。
　　现在，这几个最大的拦路虎被“调虎离山”了，谁还不知道接下来该怎么做？
　　此时哪怕天色已经黑了下来，可周围架起了明亮的卤素大灯，十几台手提式柴油、汽油发电机发出了巨大的轰鸣声，为这些大灯提供源源不断的电力。
　　一个多小时之后，这片之前对那些大石头束手无策的区域，已经挖出了一个两米多深的大坑，一辆用于运输矿石的矿车驾驶楼子露了出来，救援人员在这个已经被砸的严重变形的驾驶楼子里救出了两个幸存者！
　　而神奇的是，这两个幸存者除了稍微虚弱一些之外，身上竟然没有任何严重的伤情，只是有一些擦伤……
　　刘墨昂他们是不到四点来到这里的，为了抢救这三个幸存者，数十人消耗了将近五个小时的时间，现在已经是晚上八点多了。
　　就在众人把三个幸存者刚刚救出来，天空又开始下起了雨，而且雨势不小。不过这样的情况下，没人离开救援现场，都在冒着雨搜救。
　　现场负责指挥的领导也仅仅是披上了一件雨衣，就这么站在被填的差不多的矿坑边上注视着搜救情况。
　　之前每个人的身上都已经看不到原来的衣服颜色，一个个的都好像从泥巴里挖出来的一样。
　　现在一下雨，倒是把身上的泥泞冲下去不少，有些人抽空甚至还借着雨水搓搓身上的泥巴……
　　刘墨昂同样没闲着，他有立体视野这个救援大杀器，自然不能休息了。他在救出那俩人之后，就再次沿着矿坑的边缘一步一踉跄的向前跋涉。
　　在这样的情况下，能多找到一个人就意味着有可能再挽救一条生命。
　　此时他已经顾不上因为救出了三个人而源源不断涌进五行小世界的快乐点了。刚才在救出了那三个幸存者之后，现场所有的人包括那些搜救人员和领导，都对刘墨昂有了巨大的感激之情，从他们身上流露出来的快乐点源源不断的融进了五行小世界，在五行小世界的天空中形成了一朵又一朵的白云……
　　不过这个时候刘墨昂也没有时间去搞明白五行小世界的变化，他也顾不上现在搞清楚这个。
　　雨势一直不小，刘墨昂沿着坑边走了大约二十来分钟，几乎把最东边的矿坑边缘都走到头了，但除了在最深的坑底发现了十多具已经看不出本来形状的遇难者残骸之外，就再也没有发现第四个生还者。
　　其实到了这个时候，刘墨昂很清楚再找到生还者的可能性已经极为渺茫了。之前救出那三个生还者的区域是整个矿坑遭受到塌方体冲击最轻的地方，要不是那三个幸存者足够幸运，他们三个也很难在这样的灾难面前活下来。
　　只能说阎王爷不收他们三个，他们三个才得以侥幸活了下来。
　　在矿坑东边这片区域尚且如此，情况最严重的矿坑西部和中心区域，发现幸存者的可能性已经几乎为零了。
　　不过刘墨昂不死心，他打算先沿着矿坑的边缘往西边再走走，万里还有个一呢，万一要是再发现一个阎王爷不愿意收的幸存者呢？
　　可是他刚走到接近那片巨大塌方体边缘的时候，那边的白狮咆哮着疯狂向着他这边跑了过来。
　　白狮身上原本洁白的被毛现在已经完全变成了泥黄色，看起来有些滑稽。
　　可白狮那疯狂的咆哮声顿时就让刘墨昂心里一个咯噔，他还从来没有看见过白狮如此的疯狂，甚至是如此的害怕！
　　没错，和白狮相处的时间太长了，刘墨昂已经能够通过白狮的叫声明白它的想法和心情。
　　他能从白狮那疯狂的咆哮声中清晰的感受到一种叫做“惊恐”的意思。
　　白狮竟然还有惊恐的时候？
　　这个念头仅仅是一闪而过，随即刘墨昂脑子里就轰然响了一声，他几乎是下意识的就提起了手里的电喇叭，大声的吼道：“所有人赶紧离开矿坑西边区域！所有人赶紧离开矿坑西边区域！”
　　刚才就是因为他，才救出了三名幸存者，所以他手里的那个电喇叭就一直拿在手里。用领导的话来讲，万一这小伙子要是再发现一个幸存者，能用这个电喇叭招呼人。
　　得益于这个电喇叭的声音足够大，哪怕下着雨，几十米之外正在搜救的人员也能听到声音。
　　那些人几乎齐刷刷的扭过了头看着疯狂摆手的刘墨昂以及那只之前立下大功、现在却在疯狂奔跑的藏獒，立刻就明白了那个小伙子是什么意思。
　　然后这些人几乎立刻拔腿就跑，一边跑还一边大声呼喊：“赶紧离开矿坑西部区域，所有人赶紧离开那边！”
　　几十人的大声喊叫声音自然要比一个电喇叭更大，十几个正在矿坑西部区域搜救的人员在听到这些人的喊叫之后，立刻也意识到了什么，纷纷撒丫子往两边跑去。
　　说个不好听的，那情形就好像一块石头丢进了夏季旱厕的茅坑，那些向外拼命逃窜的搜救人员就好像被那块石头惊起的绿头大苍蝇……
　　虽然形容的有点恶心，但场面极其相似！
　　白狮吐着大舌头跑到了刘墨昂跟前，大嘴巴咬着它爹的裤腿就往外面拖。
　　这时候刘墨昂要是还不明白即将发生什么，那就真成傻子了。
　　他二话不说一边举着电喇叭大喊，一边跟着白狮向东边狂奔而去。
　　这场景说来话长，但用的时间也仅仅是十几秒罢了……

第三零六章 大功臣
　　站在矿坑边上指挥的几位领导也愣住了，这是怎么了？
　　不过转眼间，他们就意识到了什么，也开始跟着急匆匆的向外面跑去。
　　不到一分钟的时间，一帮人作鸟兽散。而这时候，之前设立在矿坑东边的监控人员也发出了告警。
　　“对面的山体东坡的垮塌位置再次出现轻微位移和变形，发生二次滑坡的概率在持续增大，所有在现场搜救的人员马上撤离！所有人员马上撤离……”
　　监控人员的声音通过临时指挥部外架设起来的大号喇叭传播了出去，巨大的声音足以保证所有人都能听到，而与此同时，工作人员也摇动了手摇警报器，巨大的警报声在山谷中回荡。
　　不过在警报发出之前的一分钟，原本在矿坑内搜救的搜救人员已经开始撤离。
　　等最后一个搜救人员狼狈的撤离到了这个山谷的谷口位置仅仅几十秒之后，所有人的目光都变得惊恐了起来。
　　只见之前塌方的区域，也就是那座大山东坡的那个巨大的喇叭状“伤痕”两侧和上方，几大片山体开始缓缓地向下滑动，短短几秒钟之后，这种缓慢的滑动就变成了一发而不可收拾的狂泻。
　　巨量的泥石夹杂着数不清的树木从上百米高的山体上倾泻而下，发出了惊天动地的轰鸣声。哪怕此时下着大雨，可山坡上也扬起了巨量的灰尘！
　　无数大小不一的石头从山坡滚落，一些大小和房子有一拼的大石头，如同那脱轨的火车一般，势不可挡的从山坡一冲而下，沿途撞碎撞飞了不知道多少体型较小的石头……
　　巨量的塌方体在短短几十秒之内从上百米高的山坡一滑而下，然后顺着第一次塌方造成的塌方体继续向下方冲去，眨眼间就把第一次塌方没有完全填满的那个矿坑填了一个满满当当，而溢出的塌方体甚至冲上了对面的山坡。覆盖的位置正是刚才那几位领导所站的位置……
　　所有的人都吓坏了！
　　所有的人浑身上下都起了一层白毛汗！
　　如果不是那只大狗的提前预警，如果不是那个小伙子提前招呼，说不定他们这些人还在现场搜救呢。
　　如果不是提前了一分钟撤离，在这么一场突如其来的二次塌方面前，估计所有在现场参与搜救的人都难以幸免！
　　什么是后怕，这就是了……
　　之前那位领导走了过来，双手紧紧地握住了刘墨昂的双手很诚挚的说道：“小刘同志，这次真的是要谢谢你了！要不是你的提前预警，今天的损失可就大了。我们这些人的命可都是你救的啊！”
　　刘墨昂很谦虚的说道：“领导，这可不是我的功劳，这是白狮的功劳。要不是它，我也不会意识到可能会发生二次塌方。其实都是白狮的预警救了我们。”
　　领导的脸上露出了笑容，看了看白狮笑着问道：“这就是白狮吧？真是一条好狗！小刘同志，等这次救援行动结束之后，我会亲自给你和白狮请功的！”
　　“领导您客气了，这都是我们应该做的。”这时候必须要表示出足够的谦虚，趾高气扬恃宠而骄那是傻比才会做的事情。
　　最大的领导表示完感谢之后，其余的人都纷纷上前表示感谢。从巴宜的市领导到墨脱的刘书记和次仁县长，再到于连长以及那些兵哥哥和参与搜救的搜救人员，几乎人人都用沾满了泥泞的双手和刘墨昂热情的握手，以表示他们最大的谢意。
　　雨越下越大，在这样的情况显然已经不适合再进行搜救了。
　　现在就算是领导也不能下达继续搜救的命令，刚刚发生了一次差点把他们全都埋进去的二次塌方，这么大的雨，万一要是再继续发生塌方呢？
　　因为下大雨发生二次塌方或滑坡的情况不少见，即便是三次塌方或滑坡也不是没有先例。万一这里要是真的发生三次塌方滑坡，造成搜救人员的重大伤亡，这种责任谁也担不起的。
　　救人固然重要，但保证搜救人员的生命安全无疑要更重要。
　　更别说，随着发生了大规模的二次塌方，其实所有人心中都明白一件事，下午救出来的那三个幸存者，应该就是这次6.23墨脱甲喇沟矿区山体塌方事故中唯一能救出来的幸存者了。
　　没错，这次山体塌方，已经被领导定义为一次特大事故。
　　虽说现在还不能轻言放弃，可谁心里都有数。而且现在进入到夜晚，还下着大雨，这样的情况下暂停搜救是最明智的选择。
　　既然暂停搜救，刘墨昂就带着白狮回到了停放枭龙的地方。临时搭建起来的帐篷倒是够用的，可刘墨昂不想在那里休息。自己的枭龙足够大，后排座椅放下就是一张大号双人床，而且车里被褥什么的都是全的，在车里休息不香吗？
　　枭龙车顶行李架上的救灾药品和医疗器械早就卸下来了，看了看周围也没什么人，刘墨昂干脆扒的只剩下个裤衩，借助着雨水洗了一个澡，顺带着把白狮也洗干净。（PS：用雨水洗澡是很爽的。我记得08年在广西玉林下面一个乡镇中开分厂的时候，某一天下大暴雨，没办法洗澡，于是老墨脱光了就借助着顺着房瓦流下来的雨水洗的澡，还别说，挺舒服的……）
　　洗干净之后上了车，才车里擦干净，找了一身干爽的短裤T恤换上，舒舒服服的坐在座椅上抽着烟，从储物箱中摸出了手机，发现上面有几十个未接电话。
　　打开一看，大部分都是楚倩打过来的，这丫头显然是很担心自己。还有好几个电话是索朗次仁、王洪涛打过来的电话，另外有几个就是李军毅、钟老大打过来的，不过李军毅和钟老大的电话是刚打过来没多久。
　　看了看手机上的时间，刘墨昂估计钟老大他们应该是刚到墨脱或者背崩。
　　刘墨昂先把电话拨到了楚倩的电话上，反正现在都暂停搜救了，这时候，老婆才是第一位的。
　　“你没事吧？吓死我了，我下午给你打了好多电话，可都没人接。”电话中响起了楚倩担忧的声音。
　　原本想视频呢，可这里只有勉强能通话的2G信号，4G信号在这里那纯粹是想屁吃。
　　“我没事。这边全都是泥水，下午搜救的时候我就把电话放在车里了。”
　　“没事就好，担心死我了。你那边怎么样？搜救的顺利吗？”
　　“还行，不过这边的情况挺严重的，下午只救出来三个人，现在这边下雨了，领导命令暂停搜救。”这边发生二次塌方的事情他可不敢给楚倩讲，否则以这丫头的性格，她一准儿得徒步进来。所以刘墨昂净捡着好消息给她讲。
　　说了好大一会儿话，楚倩才幽幽地说道：“既然暂停搜救了，那你晚上回来呗，我想你了。”
　　嗯，这个可以有。这路或许在别的车面前是难以逾越的天堑，但对于嚣张的枭龙来讲只是毛毛雨。回去也就是半个小时的时间，大不了明天早晨早起一会儿再赶过来呢。
　　“媳妇，那你等等，我得给领导申请一下。”现在是救灾期间，刘墨昂现在是属于临时指挥部管辖的，要想离开这里必须要经过指挥部的同意才可以。
　　挂掉了楚倩的电话，刘墨昂又给李军毅拨打了过去。
　　“小昂，你那边怎么样了？我们刚到背崩没多久，可是听说去矿区的路一般的车辆根本就进不来，人家也不让我们进去，怕陷住车堵塞道路。我们正商量着准备徒步进去呢。”
　　“得嘞，你们也别进来了，现在暂停搜救了……”刘墨昂把今天搜救的情况大体的讲了一遍，李军毅的手机开着免提，围在周围的人都听到了下午和傍黑天发生的事情，包括刚刚发生的二次塌方。
　　一帮人听的脸都白了。
　　“你们先找住宿的地方吧，我一会儿给领导申请一下，争取晚上回去和你们见个面。”
　　挂掉了电话，从车里找出了一件雨衣披在身上，把白狮留在车里，刘墨昂下了车跑到了临时指挥部。
　　“领导，我打算去背崩一趟，我们日光城蓝天救援队的同伴都赶过来了，可是他们的车没办法开进来，我想过去和他们见个面，顺带着明天一大早把他们送进来。请领导批准。”
　　大领导笑呵呵的点了点头，“小刘啊，你可是我们的大功臣，所以，你的申请我批准了。”
　　其他几个领导都善意的笑了起来。
　　“谢谢领导。那啥，还有需要往里捎的东西吗？我那车能拉一吨多东西呢，有需要的我就一块给捎进来。”
　　“不用了，你招呼好你蓝天救援队的那些同伴就好了。需要的物资明天会用直升机送进来。”
　　“那好，那我就先出去了。”
　　告辞了领导们，刘墨昂返回车里，打着火一溜烟的就杀了回去。
　　用了半个小时的时间返回乡政府驻地后，就看到了挂着蓝天救援队徽标的那些越野车。
　　这些车虽然最差都是三菱帕杰罗，其中还有一辆大G，可这些车想要进入到矿区基本都是不可能的。那条破路对这种普通越野车实在是太不友好了……

第三零七章 齐聚
　　看到外形如此与众不同的枭龙开过来，一帮人立刻围了上去。
　　当然，冲在最前面的是楚倩。
　　举着雨伞的楚倩把伞一扔，一脑袋扎进了刘墨昂的怀里，双臂死死地箍住了男友的腰，恨不能把自己的身体融进男友的身体里。
　　刘墨昂轻声安慰了足有一分钟，楚倩这才放开双臂，昂起一张带着惊吓的小脸用小拳拳不停的砸着男友的胸脯，很不满意的说道：“你这家伙快吓死我了，发生二次塌方的事情你怎么也不给我说……”
　　得，早知道蓝天救援队的这帮家伙都是嘴上没个把门的，就不给楚倩打电话让她来这里和这帮家伙汇合了。
　　“媳妇儿，没事，真的没事。我们有白狮呢！今天多亏了白狮提前预警，要不然还就真可能出大事。不过这不是没事吗？你也就别担心了。你看看我，这不是全须全尾的站在你跟前吗？好啦，别捶了，再捶就把你老公捶出脑震荡了……”
　　楚倩“噗嗤”一下乐了，“我捶你胸脯，哪能捶出脑震荡来？”
　　“我这不是这里一直都在想你吗？”刘墨昂指了指自己的胸口。
　　楚倩一双美丽的大眼睛完成了月牙，周围一帮被撒了一脸狗粮的家伙齐声发出了一声巨大的“嘘”……
　　放开了楚倩，刘墨昂和钟老大、李军毅、石强等人挨着个的握了握手，“老大、毅哥，你们还都没吃饭吧？”
　　一帮人齐刷刷的点了点头，钟老大说道：“在路上吃了点零食垫了垫，你不说还好，你这一提吃饭的事儿这肚子里的馋虫开始造反喽。”
　　“那就找个地方吃饭！我也饿了。”刘墨昂揉了揉肚子。
　　一旁的索朗次仁说道：“到家去吃，家里准备好食材了，不过得自己动手。人太多，我家里人忙不过来。”
　　“好，那就多谢索朗大哥了。”
　　这时候也不是客气的时候，现在整个背崩乡可谓人满为患，光是前来救援的人员就有大几百口子，车辆都把乡里几乎所有的道路都堵满了。
　　因为道路的原因车辆进不去，本来很多人都准备徒步进去了，结果那边因为发生二次塌方，再加上下雨和天色已黑，领导决定晚上暂停搜救，于是这些人和车现在都堵在乡里。
　　背崩乡的接待能力非常有限，平时来一些游客要不自己大帐篷，要不去乡政府招待所花上十块二十块的住大通铺。乡里虽然有兵站，而且规模不小，但兵站是不对外开放的。
　　住宿都这么困难，更别说给这么多人准备饭菜了。小小的背崩乡根本担负不起这么多人的食宿的。
　　哪怕因为今天这种特殊情况，兵站也对外开放了，可兵站也担负不起这么多人的食宿啊。
　　所以前来救援的这些人员，除了少数人能够得到食宿保障之外，其他人只能是自己照顾自己了。
　　现在索朗次仁说能提供食材，这已经是相当不错的条件了。
　　一帮人打伞的打伞，穿雨衣的穿雨衣，步行来到了索朗次仁的家。
　　他家距离乡政府驻地不远，是典型的二层藏式小楼，面积不算大，这么多人在院子里根本就挤不开。
　　不过这帮人可都是专业的救援人员，各自的车上都带着专业的家伙事儿，没一会儿的功夫，就在院子外面搭起了一个大棚子。
　　幸好现在是夏季，这里晚上的最低温度也在二十度以上，哪怕这个棚子只能遮雨，可众人谁还在乎那个？
　　棚子里很快就支起了七八个野外燃气炉，锅子什么的也都准备好了。
　　索朗次仁的父母端来了一些蔬菜，至于索朗次仁，干脆牵来了三头羊，活的……
　　刘墨昂知道藏胞的习惯，于是笑着对索朗次仁说道：“索朗大哥，下面的活我们自己干就行了。还有，这三头羊以及其他的蔬菜什么，该多少钱就多少钱。你也甭给我们客气，这帮人都是不差钱的主儿，可以狠狠地宰一刀。”
　　一帮人哄然大笑，对着索朗次仁有叫兄弟的，有叫大哥的，反正都在表达一个意思，那就是不差钱。
　　索朗次仁也没客气，身为一名民警，他早就听说过日光城蓝天救援队的大名，知道蓝天救援队里面的成员大都家庭条件不错，也不乏有真不差钱的主，所以笑呵呵的给出了一个很公道的价格。
　　钟老大二话不说，掏出手机就给他把钱转了过去。
　　这种钱是要走救援队的账户的，毕竟是出任务，回去之后队里会有专门的财物人员核算的。
　　至于宰羊什么的也不用刘墨昂出手，队里有不少这方面的能人，所以那三只可怜的喜羊羊被牵到一处空地之后，只是“咩咩”的叫唤了几声就再也没了声息。
　　等这几个队员回来的时候，羊下水、羊腔子、羊头都已经分割完毕，他们甚至还借着天上的雨水洗涮了一下……
　　这边天天下雨，所以雨水很干净，是真正的无根之水。
　　棚子里顿时热闹了起来，一帮人做饭也让楚倩看的目瞪口呆。
　　鬼知道这帮家伙是怎么想的，竟然连油盐酱醋以及各种调味品带的都有……
　　红焖羊肉、清炖羊肉、炖羊排、萝卜炖羊肉、羊蝎子、羊杂汤……每个锅子里面做的羊肉都不一样，不过几乎平时吃的羊肉吃法，在这里都能看到。
　　要不是现在外面下着雨，估计烤羊腿什么的早就弄出来了。
　　因为晚上不需要去搜救，再加上大家都赶了一天的路，所以晚上基本上每个人都喝了点酒。
　　虽然条件有点简陋，但不管酒菜的味道都是很地道的。
　　酒自然是李军毅这个大酒鬼提供的，52度的五粮液普五八代，七千来块钱一箱。至于菜，这一棚子的全羊宴难道还不够？
　　所以棚子里的气氛很热烈。
　　这种体会也是刘墨昂和楚倩之前没有过的，两个人也是吃的兴高采烈。
　　钟老大端着酒杯和刘墨昂碰了一下，喝掉一口酒之后说道：“小刘，把那边的情况再详细的说一说吧，之前电话里说不清，大伙儿都想听听那边的情况，也好做一些准备。明天如果车辆还进不去的话，我们就徒步进去。”
　　“用不着走进去，大不了我多跑几趟把你们都拉进去。”刘墨昂笑了笑说道，然后开始讲述起今天下午和傍晚发生的事情。
　　这一讲足足讲了十多分钟，最后所有人的视线都落在了白狮身上，这家伙正在一边对着一盆新鲜的羊下水使劲呢。
　　不说不知道，刘墨昂这么一说，所有人才知道就是这个大家伙今天下午找到了三个幸存者，还提前做出了预警，救了现场所有搜救人员的生命，避免再次发生一次巨大的悲剧。
　　动物对于灾难的发生都是很敏感的。
　　地震之前，鸟儿都会齐刷刷的飞上天，蚂蚁、蛤蟆甚至老鼠什么的都会有异常表现。这都是因为动物对于灾难的警觉性要远高于人类。
　　白狮同样是如此。下午的时候它肯定是提前预感到了即将发生山体滑坡，所以它才会表现的那么惊恐。
　　在这种巨大的自然灾害面前，哪怕凶悍如白狮，也会产生本能的恐惧。
　　如果说之前找到的那第三个幸存者是因为立体视野作弊的缘故，可前两个幸存者以及后来的山体塌方预警，那可不折不扣全都是白狮的功劳。
　　说它是这次救援行动中最大的功臣那真的是一点都不为过。
　　钟老大叹了一口气说道：“这么好的狗，怎么我就没养一只呢？”
　　刘墨昂笑道：“老大，你要想养一只的话，等有机会我给你要一只。不过估计要等到年底了。”
　　“算了吧，还是不养了，我只是有感而发罢了。”钟老大叹了一口气摇头拒绝了。
　　很显然，钟老大以前肯定是有过什么与藏獒有关的事情，否则以他的身份而言，搞一只原生藏獒是很轻松的事情。
　　只是他不愿意说，刘墨昂也没问。
　　楚倩很机巧的转移了话题，她问道：“毅哥，像这样的救援经常有吗？”
　　李军毅笑着摇了摇头，“怎么可能？这种一次性的重大山体滑坡事故可不多见。老大，我记得七年前好像发生过一次吧？”
　　钟老大点了点头，沉声说道：“没错，那是13年3月底的时候，在墨竹工卡的泽日山发生一次比这次还严重的山体滑坡事故。”
　　刘墨昂惊讶道：“比这次事故还严重？”
　　“嗯。”钟老大点了点头，“那次山体滑坡事故中，XX矿业集团下属的甲玛矿区附近的泽日山发生了滑坡以及泥石流，塌方体直接把矿区的施工人员宿营地给埋了。嗯，那也是个金矿。”
　　刘墨昂和楚倩齐刷刷的倒吸了一口凉气。
　　李军毅说道：“不过里面有两个幸运儿。据说这俩工人头天晚上相约去县里改善一下生活，就结伴去了县里吃饭，晚上没回来就住在了县城。结果第二天一大早返回营地的时候，发现营地没了……”
　　钟老大摇头叹息道：“没错，这两个伙计因为贪嘴而幸运的躲过了一劫。因为事发时间是凌晨六点多，天还黑着，所以根本就没人逃出来。虽说事故发生后立刻展开了救援行动。我当时和军毅都参加了那次救援行动，我们在那边一共抢救了四天三夜……”
　　李军毅苦笑道：“那次事故发生的地点海拔四千六，那几天可把我们这些参与救援的人给折腾惨了。我一想起当时那种惨状，浑身就会起鸡皮疙瘩。喏，你们瞧瞧……”
　　众人的视线集中在了他的胳膊上，借助着灯光能清楚的看到他的胳膊上果然有一层鸡皮疙瘩……

第三零八章 老爷爷讲故事
　　钟老大的话让很多人都有些不寒而栗。
　　在他们听来，这些数字不仅仅是只是一组数字而已，更是一条条鲜活的生命。
　　在这样的地质灾难面前，生命是如此的脆弱……
　　石强摇头说道：“所以说，在山区采矿其实是一件很危险的事情。不出事归不出事，一出事就是大的！刚才钟老大所说的那两起事故，就是活生生的例子。今天发生在甲喇沟矿区的事故，更是活生生摆在我们眼前的。”
　　刘墨昂低头不语，心里暗骂：“安全生产，安全生产！这句话念叨了大半个世纪了，可依然会有这样的悲剧发生。真搞不清楚那些矿场老板是干嘛吃的。”
　　气氛一时之间有点沉痛。
　　这时候，索朗次仁提着一坛子酒和两个碗带着一个老人走了过来，这个老人刘墨昂他们都没见过，可从索朗次仁的态度上来看，这个老人显然是索朗次仁的长辈。
　　“各位，这位是我的爷爷。他听说你们来救援了，非要过来和大伙儿见个面。”索朗次仁笑着说道。
　　这话一出口，所有人都站了起来，钟老大更是惊讶的说道：“索朗兄弟，这老爷子是你爷爷？那老爷子得多大岁数啦？”
　　“呵呵，我爷爷今年整八十！怎么样，看不出来吧？”索朗次仁的语气中充满了自豪。
　　“老爷子八十了？”所有人几乎异口同声的发出了不太相信的感叹。
　　这老爷子精瘦精瘦的，比钟老大还要干巴。不过老爷子看起来身体真的是很好，走路有劲，脸上的皱纹也不是很多，如果从背后看这老爷子走路的话，根本就不像是一个八十岁的老人，你说他六十估计也有很多人都相信。
　　对于众人的惊讶，老爷子显然也非常高兴，他高兴的大声说了几句话，嗓门很洪亮，中气十足，只可惜他的话众人听不懂。
　　索朗次仁说道：“我爷爷非常欢迎你们来做客，只是家里的条件有限，无法好好招待各位。”
　　一帮人纷纷冲着老爷子双手合十，老爷子脸上的笑容更盛了。
　　老爷子扭头对他孙子说了几句，索朗次仁翻译道：“我爷爷说他很佩服你们，所以他想要敬大伙儿一杯酒。”
　　钟老大客气的说道：“这哪儿成？老爷子这么大岁数了，要敬也得是我们敬老爷子酒啊。来来来，大伙儿都端起杯来，咱们一块敬老爷子一个酒，祝老爷子身体健康，每天都开开心心的。”
　　索朗次仁连忙拿过来一个碗，然后把坛子里的酒倒上了一点，“这是我们家自己酿的米酒，度数比较低，但挺好喝的，一会大伙儿都尝尝。”
　　一群人陪着老爷子喝了一个酒，就纷纷邀请老爷子坐下聊天，反正他孙子在这里，当个翻译绝对没问题。
　　老爷子看样子也是很喜欢人多的场合，也没推辞，就找了个马扎坐了下来。索朗次仁提着酒坛子挨着个的给手里有酒杯的人都倒满了酒，然后就坐在了他爷爷的身边充当翻译。
　　楚倩忽然问道：“索朗大哥，你应该是门巴族吧？”
　　索朗次仁笑呵呵的点了点头，“没错，我们一家都是门巴族，而且背崩乡绝大多数人都是门巴族。”
　　刘墨昂这才明白，原来索朗大哥并不是藏胞，而是门巴族同胞。
　　老爷子虽然不会说普通话，但却能听得懂普通话，他问了孙子几句，索朗次仁就用门巴语说了几句，老爷子又说了几句，索朗次仁这才翻译道：“我爷爷说，我们家是最早一批从门隅地区迁徙过来的。到现在已经有十代人了。当年我们门巴族在门隅地区被农奴主、清王朝还有寺院剥削的太严重，人们都活不下去了，所以我们的祖先就从门隅地区迁徙到了现在的白玛岗地区。噢对了，墨脱以前就叫白玛岗。我们这一脉就来到了背崩这边。”
　　众人纷纷点头表示明白。
　　这些人大都在日光城生活了好多年，对于当地的一些历史多少也了解一些。像墨脱这边，以前是珞巴族世代居住的地方，后来门巴族从门隅地区迁徙到了这里，成了墨脱人口最多的一个民族。现在门巴族在墨脱的人口比例高达75%左右，是墨脱当之无愧的第一大民族。
　　老爷子端起酒碗冲着大伙儿举了举，喝酒的都端起了酒杯，陪着老爷子喝了一口酒。
　　还别说，这种当地人自酿的米酒虽然味道有些淡，但却确实挺好喝的，就连楚倩都忍不住喝了一口，然后连声称赞。
　　因为老爷子的加入，原本有些沉痛的气氛一扫而空，一帮人都很尽兴。
　　老爷子喝了一些酒，兴致越发的高昂，谈兴甚浓。
　　众人一边喝酒吃菜，一边听老爷子讲述这里发生的一些事情，还别说，还就真了解了一些不为人所知的事情。
　　墨脱毕竟是一个环境很闭塞的县，在没有进入到网络时代之前，因为地形的限制，让这里发生的一些事情很难被外面知道。
　　比如说老爷子聊着聊着不知道就怎么聊到当年给墨脱修路架桥的事情了。
　　“高原刚刚和平解放之后，那是1962年的5月份，那年我二十二岁，”索朗次仁忠实的翻译着他爷爷的话。
　　“当时咱们高原军区驻扎在巴宜的158团就奉命立刻行动，翻越多雄拉山来到了背崩。
　　老爷子一脸唏嘘，沉浸在回忆中。
　　“那时候158团来到背崩之后，就有了一个代号，叫做墨脱营。当时墨脱营就驻扎在咱们背崩这一带，。墨脱营是五月份来到这边的……
　　老爷子讲的兴起，大伙儿也都听的带劲儿，这可是当年中印边境自卫反击战的辛密啊。
　　“后来战争结束了，咱们的子弟兵就在这里驻扎了下来。子弟兵的到来，给县里修建了第一所小学，第一座发电站、第一座医院……你们是不知道啊，那时候咱们的墨脱啥都没有，可是子弟兵来了之后，给当地人带来了数不尽的好处。比如说咱们背崩的解放大桥，就是当年咱们的子弟兵修建起来的。”
　　刘墨昂他们光知道解放大桥是很早之前就修建起来的，却没想到竟然是参加了中印边境自卫反击战的墨脱营修建起来的。
　　“现在你们是不知道啊，当年我们当地人要想渡过雅鲁藏布江，主要靠牛皮筏子和藤条编成的笼圈桥。可不管是牛皮筏子还是笼圈桥都很危险，经常有人在过江的时候掉进去就再也找不到了。当年反击战结束后，驻扎在这里的墨脱营子弟兵马上就开始修桥。咱们的子弟兵当时决定修一座铁索桥！可是你们知道咱们的子弟兵是怎么修这座桥的吗？”老爷子俏皮的问道。
　　众人齐刷刷的摇头。
　　“这边的江面宽度有二百多米呢，两边都是悬崖，要想修一座铁索桥可不容易。不过咱们的子弟兵会想办法啊。当时修桥的时候我们都去帮忙，亲眼看到咱们的子弟兵把82迫击炮的炮弹引信取掉，再用迫击炮把粗麻绳打过江去，结成绳网，这样就可以把铁索桥的的十二根主钢索牵到对岸。”
　　“不过建这座桥的钢索这里可没有，这些钢索必须要从山外运进来。于是咱们的子弟兵挑出了五十名身体最棒的战士一起扛一根，翻山涉水扛到江边。这五十名战士足足用了三个月的时间才把这十二根钢索康进来，可以说每一根钢索上都沾着战士的血肉啊！后来桥修好了，被命名为‘解放大桥’，这座桥也是咱们墨脱的第一座钢索桥。只是二十年前的那场洪水把那座桥给冲毁了，现在西边的那座桥是后来部队重建的。”
　　“桥修好了，就开始修路。这不，从波密到墨脱的公路修好了，我听说明年从派镇到县里的公路也要通车了。我以前根本就不敢想象啊，现在全都实现了……”
　　老爷子乐得白胡子一翘一翘的，开心极了。

第三零九章 录音
　　一顿饭吃了将近两个小时，精神抖擞的老爷子竟然和刘墨昂他们一直聊到晚饭结束。
　　一帮人返回乡政府驻地那边，扎帐篷的扎帐篷，睡车里的睡车里。
　　就背崩乡的那点接待能力，面对大几百口子的救援人员，那几乎就可以忽略不计。
　　本来刘墨昂和楚倩还打算在车里睡觉呢，结果并不如意。倒不是车里不够宽敞，枭龙的后备箱足够宽敞，白狮在前面趴着，后面这么大的地方足够小两口在里面打滚了。
　　只是天气有些热，开车车窗吧，就会有很多小咬。这里别看是在高原，可这里的气候是不折不扣的亚热带气候，到了晚上可想而知外面的小虫子有多少……
　　想撒点风油精吧，可白狮又受不了。这种具有强烈刺激性味道的液体，对白狮这种嗅觉灵敏的狗狗来讲实在是太不友好了。
　　总而言之，夜间在外面住宿，实在是太不舒服。
　　最终小两口被这些小咬折腾的没办法，还是起来之后重新把帐篷支了起来，这才睡着。
　　第二天清晨天刚蒙蒙亮，小两口就被外面的动静折腾醒了。
　　背崩兵站的兵哥哥们还有乡政府的办公人员做了热气腾腾的早餐，这是连夜从外面运进来的物资。这么多人人吃马嚼的，每天消耗的物资可不是一个小数。
　　所以哪怕交通条件再困难，也必须要保证救援人员的基本需求。
　　饭菜味道就别提了，吃饱就行。
　　雨不知道什么时候停了，蒙蒙亮的天空中看不到一丝云彩，如果不出什么意外的话，今天将会是一个大晴天。
　　吃过早饭之后，继续把楚倩留在索朗次仁家，蓝天救援队的这些人驾车直奔甲喇沟。不过到达那条土路前面之后，就再也过不去了。
　　路口有专门的人在把守，就怕有人不明白里面的情况开车进去陷住，把这唯一一条通往现场的路给堵住，那就麻烦了。
　　把守人员说，雨虽然停了，可这条路有些地方被冲的不成样子了，车子根本就进不去。今天有人会来修这条路，否则大型设备进不去，救援速度必然会被拖慢。
　　不过刘墨昂的车他们放行了。面对这种号称坦克能去的地方它就能去的车，这几个人也都认为这辆枭龙能过去。
　　事实也是如此，刘墨昂拉着九个人用了二十多分钟就开了进去。路况确实比昨天还要糟糕，主要是因为下雨，从山上流下来的水把这条路的很多地方都冲出了多半米深的沟壑，错非也就是枭龙这种底盘高度接近半米的越野车或者是地盘更高的军车还能通行，其他的车辆在这种路况面前只有傻眼的份儿。
　　刘墨昂他们抵达现场的时候，现场已经有二三百人在徒手搜救。刘墨昂带着白狮下了车，石强接过了方向盘继续出去拉人。不过拉了两趟之后就连枭龙也跑不了了，因为一辆挖机开了进来，开始从山体挖掘土方填路上那些被冲出来的沟壑。
　　这下外面想要进来的人要不原地等待，要不就继续徒步进来。
　　下了将近一夜的雨，让现场的情况更加的不堪。昨天下午的时候人进入现场好歹还能痛快的走路，可这一夜的雨已经让现场彻底变成了一个大泥潭，人在里面走路，那真的是一步三踉跄，时不时的走着走着鞋子就被泥巴给“吞”了……
　　白狮稍微好点，毕竟是一只狗狗，能灵巧的在石头上蹦跃。不过到处都是泥，就连白狮的鼻子也不管事了。
　　事实上到了这种地步，尤其是昨天傍晚发生的那次二次塌方以及又下了一夜的雨，现在再想找到生还者的可能性已经无限趋向于零了。
　　不过随着一队接一队的搜救人员徒步走进来，哪怕没有大型设备参与营救，可这些搜救人员还是在不知疲倦的寻找有可能幸存的生还者。哪怕明知道这种希望极为渺茫，可没有人放弃。
　　现在的搜救区域主要集中在原本矿坑的东半部，因为昨天发生了二次塌方，为了搜救人员的安全着想，指挥部现在禁止搜救人员去西边搜救。
　　这种情况一直持续到了下午三点多，西半部区域才允许搜救人员进入。
　　刘墨昂带着白狮用了一整天的时间把已经完全被填满的矿坑几乎走了一个遍，但可惜的是，白狮再也没有发现新的生还者。
　　其实别说是白狮了，就算是刘墨昂也没有发现幸存者。
　　有立体视野这个大杀器，可进入视野的全都是残缺不全的遗体，有的干脆就看不出来了。没有什么人能够在这么巨大的塌方体面前还能保持完整，太惨了，搞得刘墨昂只是瞄了几眼之后就再也不愿意用立体视野搜寻了……
　　陪着刘墨昂和白狮一块行动的是昨天那两个兵小哥，其中一个兵小哥手里拿着有生命探测仪，但这一天那个仪器是一点动静都没发出来。
　　下午的时候，七台挖掘机开了进来。尤其是打头的那台挖机，就是一边修路一边开进来的。可即便是这样，运输挖机的卡车也开不进来。
　　这七台挖机是墨脱县现在仅有的挖机，全都给调到这边来了，有几台挖机干脆就是扎墨公路上维护公路的。
　　以墨脱这边的路况而言，当初把这些大家伙弄进来也不是那么简单的事情，相当费劲。原本矿场有一些中小型的挖机，但现在全都在塌方体下面埋着呢……
　　除了这几个大家伙之外，还有几台装载机也开了进来，更多的是一些小型的挖机。
　　有了这些机械，挖掘的速度大大的增快。
　　到了傍晚，指挥部召开了一次会议。作为昨天搜救的大功臣，刘墨昂被大领导点名参加了这次会议，钟起作为日光城蓝天救援队的队长，也被邀请参加了这次会议。
　　这时候刘墨昂已经知道那位领导是谁了，是区里的一位副主席……
　　今天搜救的时候，又飞过来几架涂着军绿色的直升机，好几位领导都匆匆赶来，据说有两名领导还是从首都赶过来的，其中有一位更是区里的大领导。昨天的那位领导在今天赶过来的这些领导面前，排名要靠后了很多，但主持现场搜救的总指挥职务还是在这位领导身上……
　　除了这些领导之外，指挥部还多了几个人，不过这几个人都是唯唯诺诺的，稍微一打听就知道了他们的身份，都是这个矿场所隶属的那个矿业公司的主要领导。
　　他们下辖的矿场出了这么一场天大的祸事，作为主要领导的他们，前途已经可以注定了。
　　傍晚的这场会议其实就是一个消息通报会，各方面把搜救的情况汇集到了这里，领导根据不同的情况再统筹做出安排。
　　情况乏善可陈，仅有的一个好消息是来自于县医院。昨天救出来的那三位幸存者经过一天的治疗和调养，现在已经没有什么问题了。
　　而且随着这三位幸存者的生还，一些消息也从他三个的嘴里说了出来。
　　“……刚刚从医院那边传来了一些消息，现在把大家召集起来，都听一下那三位幸存者的讲述，这对于我们接下来的救援工作有帮助，最起码大家能知道当时在矿坑内工作的那些矿工的大体位置。”身为现场救援总指挥的这位领导言简意赅的说了两句，就打开了一个音频设备，一个声音顿时响了起来。
　　“我们矿场平时只是白天工作，晚上不开采的。工作时间是上午八点到十二点，下午两点到六点。有时候也会加班……昨天早上我们用过早餐之后就下矿坑了，我负责开矿车的，上午八点的时候下了矿坑拉了两车矿石，第三次下坑的时候，我们维修部的王工说下面有一台设备出了点问题，要下去看看，于是我就拉着王工一块再次下坑。可是刚开了没多久，西边的山体就垮塌了，我和王工还没反应过来就被埋了……”
　　这个声音中充满了惊恐，这位幸运的司机师傅当时肯定是吓坏了。
　　“……当时在坑下作业的有三十九人，我前面不远处是老苏开的挖机。他的挖机前天出了点问题开上来修了一天，昨天上班的时候就准备下去。幸亏他的挖机速度慢，要是再快点恐怕也救不出来了。哦对了，我们吴经理昨天一早也下坑了，因为下雨的缘故，他要下去看一看作业面的情况。矿场现在有六辆矿车，除了我们这一辆和另外一辆没在坑下的之外，剩下的四辆车都在坑下。出事的时候，我看到那四辆车被埋了。另外其他人也基本上都在坑下的作业面区域，他们的位置比我和王工所在的位置要深得多……”
　　这是矿车司机的录音，接下来领导又连续播放了与矿车司机同车的那位王工的录音以及第一个被救出来的那位姓苏的挖机司机的录音。
　　情况都是大差不差，出事的时候，他们三个都在前往坑底的路上，居高临下的往下看自然看的更清楚。从他们的录音中可以听出来，山体垮塌的时候，基本上所有的人都处在坑底的作业面附近，螺旋状的矿坑道路上并没有其他人或者车辆。
　　录音播放完毕之后，现场所有的人都是面色沉重。
　　毫无疑问，如果他们三个说的都是真的，那么基本上已经可以确定这次山体滑坡事故中不会再存在有幸存者了。
　　两次山体滑坡，形成了足有二百多万立方米的塌方体，其中第一次塌方形成的塌方体数量更大。也就是说，在这样的灾难面前，位于坑底作业面的那些人……

第三一零章 金雕小正太
　　刘墨昂当然知道坑底的情况了，但是他不能说，说出来就会被拉出去切片……
　　不过很显然，因为有了这三个幸存者提供的消息，不仅领导们有了心理准备，而且挖掘的方向也确定了下来，那就是沿着进入矿坑的道路挖掘。
　　毕竟在这样的灾难面前，位于坑底作业面的矿场工人已经是没有生还的可能性了。而且从今天参与会议的那几个矿业公司的领导所说话里也能得知，这个金矿就是一座露天矿，是逐层向下挖的，但现在还远没有达到可以展开井矿作业的地步。
　　也就是说，这个矿坑的坑底是平的，没有矿井之类的可以用于避难的地方。
　　就算是有矿井，如果深度或者长度不够的话，在如此巨大的山体塌方面前，矿井中的人也难以生还。
　　但必要的搜救工作还得要做。大小不一的挖机一字排开，沿着原矿坑的边缘开始向下挖，挖着挖着就露出了矿坑道路，然后再沿着这条路螺旋状的挖下去就是了。
　　事实上，到了这个地步，蓝天救援队的这些人还有其他赶来的一些救援队伍基本上都没有什么用武之地了，不过钟老大还是在这里又停留了一天之后，这才请示指挥部的领导，领导同意他们返回。
　　没有大型挖掘机械，他们这帮人在这里基本上就处在无所事事的状态，与其这么干闲着，还不如各回各家各找各妈。
　　像这种重大地质灾难，都有一个黄金抢救时间，那就是七十二小时，三天。
　　超过这个时间，也不是不能抢救，但抢救出生还者的可能性已经极低了。更别说现在还有三名幸存者口述了灾难发生时矿坑内的情况，所以有些人就没有必要再从这里浪费时间了。
　　刘墨昂带着楚倩和白狮也踏上了回家的路程，不过让刘墨昂和楚倩惊喜的是，回去的时候，天上的饺子身边多了一个身影……
　　“我靠，饺子这家伙不会在这里浪了三天，就有了追求者了？可问题是现在饺子还未成年呢，咋就有追求者了？”楚倩看着自家闺女的身边多了一只舔狗，哦不，应该是一只舔鹰，当爹的刘墨昂心里可是很奇怪的。
　　正如刚才他所说的那样，饺子别看现在的体型要比绝大多数成年金雕的体型都大，可它还真是一个不折不扣的“小姑娘”。金雕一般都是在四岁左右才开始姓成熟……
　　“媳妇儿，你说现在的这小伙子干啥都不讲武德呢？雄鹰向雌鹰求偶的时间大都是在冬季的时候，可特么的现在是夏天啊，你小子干啥就对俺家的姑娘如此大献殷勤？你小子啥意思？下来，爹保证不打死你！”
　　楚倩捂嘴偷笑，她还是第一次见到男友这样的，这分明就是一个当爹在看到自家姑娘被别家小伙儿追求时自然而然流露出来的心态。
　　嗯，当初自己的老爹貌似也对这家伙是这种心态的……
　　刘墨昂打着转向把车子停在了路边，钟老大和李军毅看到他停车，也跟着停了下来。
　　“怎么了？怎么好好的停车呢？”李军毅落下车窗玻璃笑眯眯的问道，他也是很少见到刘墨昂这样气鼓鼓的样子。
　　刘墨昂点着了一根烟，仰头看着天空中相互追逐的那两个大鸟，低头啐了一口说道：“有个不要脸的鸟要追求我家姑娘，老子受不了了。”
　　李军毅把脑袋从车窗内探了出来，扭头向天空看去，立刻就大笑了起来。他下了车，从刘墨昂手里的烟盒中抽出了两根烟，一根递给了同样下车的钟老大，一根自己叼在嘴里，笑呵呵打趣道：“你小子也有今天啊！你当初把弟妹糊弄到手的时候，你考虑过你岳父的心情吗？”
　　楚倩乐坏了，刘墨昂一听这话立刻不吱声了。
　　后面的车一看老大的车都停了，全都在路边停了下来，一帮人都凑了过来仰着头看天。王洪涛和万磊站在刘墨昂的身后，奇怪的问道：“刘兄弟，上面那只鸟不是你的鸟吗？”
　　这话一出口，周围的人顿时一阵哄笑，楚倩红着脸上了车，不理这帮糙男。
　　“你姐姐妹妹的，上面那是我闺女，我的鸟在裤裆里呢！”这两天和王洪涛他们四个也混熟了，刘墨昂说起话来也没啥顾忌的。
　　万磊和王洪涛他们四个商量了一下之后，决定跟着刘墨昂去他的客栈作客，这次就跟着日光城蓝天救援队的车队一块返回。
　　蓝天救援队的这帮人都知道这个生猛的小刘老板养了一只金雕，有些关系比较近的还知道他养了一头雪豹，这绝对是猛人才能干出来的事。
　　钟老大仰着头看了一会儿说道：“小刘，那只金雕好像不是在追求你家闺女，它好像是在和你家闺女玩耍。从那只金雕的体型来看，那貌似是个小正太啊。”
　　“老大，你懂金雕？”刘墨昂扭头有些惊讶的问道。
　　“一个朋友就是搞摄影的，曾经有两年专门追寻金雕拍摄，他曾经给我说过这方面的知识。”
　　刘墨昂点了点头，对着天空吹响了两短一长的口哨，原本在空中戏耍的饺子顿时一头就扎了下来，只是那只金雕却没有跟下来，而是继续在天空盘旋。
　　两短一长是招呼饺子的口哨，招呼馒头则是三声短促的口哨，至于招呼白狮，一个长生口哨。
　　这是刘墨昂这个当爹的特意训练出来的，为的就是怕在外人面前一不小心把饺子或者馒头招呼出来。
　　刘墨昂指了指枭龙的行李架，饺子稳稳当当的停在了行李架上，歪着头看着老爹，估计是在琢磨“本小姐正在和一个小哥哥玩的愉快呢，老爹你干啥把我叫下来？”
　　那小眼神看的刘墨昂这个当爹的心里一软，原本准备呵斥的话愣是没说出口。
　　要说饺子也是一个可怜的娃儿，刚出生没半个月就被它哥哥或者姐姐给赶出了鸟巢不说，还差点摔死。要不是卓玛妹子的情哥哥普布桑吉发现了这个小家伙，要不是自己带着有神奇的泉水，这小家伙夭折的可能性无限接近于百分之百。
　　虽说后来饺子顺利的成长了起来，可它真是孤单啊。
　　堂堂一只应该称霸天空的金雕，从小到大的玩伴就只有白狮和馒头。可问题是不管是白狮还是馒头都不是它的同类啊，饺子从小到大还没见过同类呢……
　　这是一个可怜而孤单的孩子。
　　蓝天救援队的一帮家伙看到威风凛凛的饺子如此的乖巧，一个个脸上都露出了羡慕的眼神。
　　刘墨昂则是叹了一口气，原本想要训斥孩子的话愣是没说出来，最终冲着饺子摆了摆手说道：“玩去吧，不过别玩的忘了回家。嗯，如果你要是能把那个小正太给拐回咱们家，那你就天天有玩伴了……”
　　钟老大和李军毅面面相觑，卧槽，这还是刚才那个为了闺女说啥也要打死人家小正太的那个当爹的吗？
　　你不知道你这么说，分明就是想用你闺女去拐带人家的未成年少男吗？
　　你个臭不要脸的也太特么的不要脸了吧！怪不得你小子叫刘墨昂！
　　饺子似乎听明白了它爹的话，双翅一展再次腾空而起，在半空中发出了一声清亮的“唳”，然后向着远方飞去。
　　而那只一直在空中盘旋的金雕，则毫不犹豫的跟了上去，似乎就认准了饺子。
　　刘墨昂摇了摇头，转身上了车，带领着车队再次向前驶去。
　　似乎是感觉到了男友的心情有些不太爽利，楚倩温柔的问：“这是怎么了？刚才还气冲冲的，怎么这一会儿就没词了呢？”
　　“唉……”刘墨昂叹了一口气，“只是忽然觉得饺子挺可怜的，从小就没有同类玩伴，现在忽然见到了一个同类，我怎么忍心再怪责孩子？”
　　楚倩愣了一下，随即也叹了一口气没再吱声。
　　车子一路颠簸，因为要照顾后面的车队，刘墨昂只能降低车速慢慢的跑，用了足足五个小时的时间才抵达波密。
　　等车子开出波密县城之后，刘墨昂找了一个没人的地方停车，让李军毅他们先走，然后把饺子招呼了下来。
　　可让刘墨昂惊奇的是，原本一直不肯下来的另外一只金雕竟然也跟着飞了下来。
　　这下不仅刘墨昂有些想不到，就连楚倩都有点傻眼。
　　莫非闺女这是真的把那只小正太给勾了过来？
　　虽说那只金雕很谨慎的离刘墨昂两口子很远，但看得出来，这只金雕似乎很不愿意离开饺子。
　　刘墨昂猜测，这估计与饺子长期饮用那种泉水有直接的关系。自己是五行玉的宿主，所以对于各种动物都有着强大的吸引力，但饺子长期饮用泉水，估计体内也有了一种特殊的气息，这种气息对于同类异性来讲应该同样具有强大的吸引力。
　　其实白狮就是一个例子，大毛和铁头当时第一次见到白狮的时候也没发青，但却特别黏糊白狮。
　　现在的饺子又是这样，愣是把一个从来没见过面的金雕小正太给勾了过来……
　　刘墨昂让楚倩别出声，然后从车里拿出了一瓶装着泉水的矿泉水瓶，提着小心的向着那只金雕小正太凑了过去，果然，那只金雕小正太并没有抗拒刘墨昂！

第三一一章 真正的五行小世界
　　杨泰看着天空中翱翔的那两只大鸟，一脸难以置信嘬着牙花子的说道：“老板，你和你家丫头这拐人，哦不，这拐鸟的本事也太大了吧？出去转悠了这么一圈就拐回来一只金雕，啧啧……”
　　一旁的张洁笑道：“这只金雕应该和饺子一样还未成年吧？你和饺子把人家拐了回来，人家爹娘在家里还不知道多伤心呢。”
　　楚倩无所谓的耸了耸肩膀，“这还便宜了这小家伙呢？我家饺子长得多漂亮啊，你们瞧瞧这羽毛的颜色，这体型，这绝对是金雕中的白富美。这小家伙赖上我家饺子，那是它的福分。”
　　刘墨昂自然是妇唱夫随，“那是啊，这小馄饨能追上我家饺子，那就是它的福分。现在它俩都还没长大，等长大了，那就是一家人了。”说着说着，刘墨昂忽然一拍脑袋怪叫道：“我靠，媳妇儿，咱俩这么干岂不是相当于把咱家饺子当成童养媳了？”
　　楚倩也有点傻眼，杨泰和张洁则乐得哈哈大笑。
　　这只半道上被饺子拐回来的雄性金雕经过刘墨昂确认了，是一只和饺子差不多大的金雕，或许还比饺子大几周，但体型却比饺子小了不止一圈。
　　至于最后怎么把这个小家伙拐回来的，不用说，自然是那神奇的泉水。
　　昨天在波密县城外面成功的让这个小家伙喝了一些泉水之后，这家伙就再也不肯离开了，甚至就连刘墨昂抱它进车，它都没有什么抵抗。
　　于是刘墨昂的孩子中又多了一个小弟弟，然后刘墨昂秉承着这个小家伙的哥哥姐姐们起名字的特点，给它起了一个“馄饨”的名字。
　　一个饺子，一个馄饨，长大了正好凑一对儿。等以后它们有了孩子，或许可以起名字叫“元宵”或者是“烧麦”？
　　Enmmm……那个想的有点远了……
　　可能是喝了泉水的缘故，馄饨对这边的海拔高度倒是没什么不适应的。只是白狮和馒头对于这个刚刚加入进来的弟弟还有点抗拒，但相信过不了多久，白狮和馒头就会接受这个小弟弟的。
　　“我俩出去的这几天公司的事情办的怎么样了？”
　　四个人沿着人工草场的边缘溜达，发芽都二十多天的燕麦草长势极好，好的甚至都超过了辛力教授的预期。用辛力的话来讲，如果按照这个长势下去的话，说不定这三千九百亩燕麦草能够实现一年刈割三次的目标。
　　要是真的能够达到刈割三次的话，那对于公司来讲可是一件不折不扣的大喜事。要知道之前确定的最低产量可是按照刈割两次来判断的。要是能多刈割一次，那就相当于平白增加了50%的产量！
　　哪怕因为多刈割一次达不到50%的产量，但增产30%—40%应该问题不大吧。
　　这些可都是纯收入！
　　不过长得最好的还不是准备刈割的牧草，而是那一百亩种子草！
　　那长势，都有点让辛力感到不对劲了。这哪儿是在海拔接近四千七的地方生长的种子草啊，这简直就是在海拔两千多的地方长的草。
　　在刘墨昂和楚倩离开的这几天中，辛力也对这些种子草特意做了一次研究，但没研究出什么来。这一百亩的种子草就愣是长的这么好！
　　就是这么的豪横，就是这么的没地方说理去！
　　“没什么大事，所有的工作都在按部就班的开展。滑草场早就设计好了，前两天刚刚在确定的滑道区域撒下了高羊茅草的草籽，用不了几天就能发芽。到时候俄八措这边又会多出一个滑草项目来。”张洁一边走一边慢悠悠的说，“至于滑翔伞俱乐部这边，一切OK，生意还是那么的火爆，六个飞行员每天乐得嘴都合不拢。另外前几天次仁多吉队长带着他的队员过来了，在这边做了一天的适应性训练，他的那些队员都说这里很好，打算过几天就全都开过来，在咱们这边进行训练。不过他们找的场地在另外一边，碍不着咱们俱乐部的事。”
　　“这是好事儿啊！”刘墨昂惊喜的说了一句，“不过俱乐部这边一定要注意安全，不安全的事情绝对不能去做。这一点张姐你还得多叮嘱一下那些飞行员，有个成语叫做乐极生悲，我可不想看到那样的情况在我的地盘发生。”
　　顿了顿，刘墨昂又问道：“咱们高端藏式婚庆搞得怎么样了？”
　　“还行吧，这个你具体得问问你小舅了，我只是给你小舅提供了一些思路。”
　　当初决定搞高端藏式婚庆，刘墨昂就让小舅来负责这件事，让张洁辅助。不过今天好像是秦越回日光城了，所以小舅也去了哪里，有些事情还没有来得及问他。
　　刘墨昂又问杨泰：“泰哥，草场这边没什么事吧？”
　　“嗯，没什么大事，唯一就是再有一个多月的时间就要进行第一次刈割了，俄八措的村民都挺踊跃的……”
　　刘墨昂听得出来杨泰话里那个“踊跃”是什么意思，无非就是一些村民想要给自家的牛羊多弄点牧草罢了。
　　于是他直接说道：“这种事你不用去操心，直接让扎西达瓦去找巴桑坚赞老爷子去，这种事让老爷子安排。”
　　杨泰笑着点了点头，表示明白。
　　既然公司没什么大事，刘墨昂也就放心了。
　　不过他还有件事想要请教辛力，昨天晚上回来的时候因为太晚了，两个人只是简单的交流了几句没深入探讨。可是今天辛力跟着墨龙回日光城了，要到傍晚才能回来。
　　低着头走了一会儿，刘墨昂说道：“你们先回去吧，我再在这里转转。”
　　楚倩有些疑惑的问道：“你是不是有什么心事？”
　　“哈哈，我能有什么心事？就是出去几天，遭遇了那场矿难，再看看咱们这边，心中颇有感慨。就想好好的体会一下咱们这边的安静祥和。”说着，歪着头看了看楚倩，又笑道：“嗯，还阔以顺带着想一想该给你打造一套什么样的藏式首饰。”
　　杨泰和张洁扭头就走，这俩都是单身狗，可享受不了这样的狗粮。
　　楚倩高兴的在刘墨昂的大脸蛋子上吧唧了一口，随即摆了摆手小跑着追上了张洁，三个人有说有笑的渐渐走远。
　　一直到他们的身影消失在客栈，刘墨昂心思一动，吹响了口哨，不一会儿，白狮带着馒头就窜了过来，头顶的饺子带着馄饨也飞了下来。
　　只是馄饨现在还不敢接近白狮和馒头，显然对哥哥姐姐还有点惧怕。
　　刘墨昂冲着几个小家伙招了招手，白狮、馒头和饺子很快就凑了过来，馄饨犹豫了一下，也想向前凑，可是白狮打了一个呼噜，这小子顿时不敢动了。
　　刘墨昂冲着白狮的屁股蛋子抽了一巴掌，笑骂道：“你这小子，这是你的小弟弟，之前在车上不是挺好的吗？怎么到家了反而不要弟弟了？这可不行。还有你……”刘墨昂狠狠地撸了几把豹子头，“这个是弟弟，你这个当姐姐的得懂得照顾弟弟，而不是欺负弟弟，明白了没有？来，和弟弟好好亲热亲热。”
　　有刘墨昂这个当爹的在，白狮和馒头很乖巧，馄饨没多久也就凑到了老爹的身边。
　　这个虽然不是亲爹，可身上的味道比亲爹还要好闻，馄饨很喜欢这样的味道……
　　看着碧蓝碧蓝的天空以及满眼的绿色，身边几个小家伙乖乖巧巧的，刘墨昂一时之间心情大好。
　　他的一部分意识进入到了五行小世界，立刻就觉察到五行小世界与之前在墨脱那边有了极大的不同。
　　之前在墨脱的时候，五行小世界只是有那个样子，虽然也能感受到里面的生机或者说是生命能量，但似乎缺少了一种极为重要的东西。可现在回到客栈这边，真正进入到五行小世界覆盖的范围之内，这时候刘墨昂才能清楚的感受到五行小世界之前缺少的那种极为重要的东西是什么！
　　一种大圆满的能量！现在在五行小世界笼罩的范围内，大到念青唐古拉山，小到一株牧草甚至是地面下的虫草，都在源源不断的给五行小世界提供着生命能量！
　　源源不断的生命能量从四面八方涌进了五行小世界，这让五行小世界中开始变得色彩斑斓起来。而那些给五行小世界提供生命能量的，包括人类、牛羊、眼前的四小，还有那一眼望不到边的草场，都变得星星点点。而地表上的河流、村民家和客栈后厨那熊熊燃烧的火焰、立体视野中那些存在于地面之下的矿产资源以及那极深处那隐约可见的红色岩浆，似乎都在给五行小世界提供一些说不出道不明的能量，就好像念青唐古拉山那样。刘墨昂觉得这种能量应该叫五行能量！
　　源源不断的生命能量与同样源源不断的五行能量纠缠在一起，就形成了那种之前感受不到的最重要的东西，就是那种大圆满的能量
　　这种大圆满的能量再加上五行世界中的所有，就共同构成了一个完整的五行小世界。
　　而身为五行小世界的绝对掌控者，刘墨昂在启动五行小世界的时候，四小忽然像是感觉到了什么，往老爹的跟前凑得更近了。
　　刘墨昂心思一动，四小股大圆满能量从五行小世界中被剥离了出来，然后注入了四小的身体内，四个小家伙顿时变得更加精神了。
　　很显然，五行小世界中的大圆满能量，要远比神奇的泉水更有奇效。
　　刘墨昂又尝试着凝聚了一朵雪莲花，结果仅仅消耗了大约半个单位的快乐点，然后五行小世界涌过来一点点类似的能量，共同凝聚出了一朵鲜艳的雪莲花……

第三一二章 让爹爹给你们增加点生命力
　　刘墨昂笑了，很开心的笑了！
　　无他，实在是这种彻底掌控的感觉太棒了！
　　在这里，才是五行小世界真正的地盘！在这里，刘墨昂才能彻底感受到五行小世界的真正威力！
　　这么说吧，如果要是在历史架空类小说中，掌控这个五行小世界就足以让刘墨昂拥有一个最起码是诸侯的身份，甚至他就是想坐上更高的位置也不是不可能。
　　如果要是在玄幻小说中，那么刘墨昂就拥有了一种类似于“领域”一样的界域，里面的一切我说了算！
　　当然，要是在仙侠小说中，没的说，刘墨昂就拥有了一个了不得的“秘境”……
　　Enmmmm……可惜咱这是都市小说，所以……还是老老实实的吧！
　　以五行小世界的能力，刘墨昂完全有把握把以客栈为中心半径五十公里的这片土地搞成一个不折不扣的烟雨江南般的地方，而且绝对的如梦似幻。
　　可问题是要真是在这里出现这么一片地方，用不了估计，刘墨昂知道自己百分之百会被拉出去切片！
　　出头的椽子先烂，这个道理刘墨昂还是很清楚滴！
　　所以还是那句话，放枪的不要，悄悄滴……
　　挨着个的撸了几下四小的脑袋，刘墨昂站起来拍了拍屁股上的土，忍不住仰头嚎了一嗓子。
　　四小明显要比之前更灵透了，就连刚来的馄饨表现的也不比饺子差。
　　很显然，注入到它们体内的那种大圆满能量，对于它们的各方面是有着巨大的提升的。
　　“走吧！一边玩去吧！这玩意儿可不能成天给你们注入。”刘墨昂对恋恋不舍的四小笑着摆手说道，“特么的要是把你们四个弄成四个妖精，你爹我离切片也不远了。所以，就这样吧！”
　　饺子和馄饨腾空而起，白狮则带着馒头一头钻进了草场，借助着燕麦草向北边的巴毕雄跑去。
　　刘墨昂则吹着口哨溜溜达达的返回了客栈，在看到客栈那么多的客人后，心情更好了。
　　没有在客栈多停留，他又去到了公司那边的那两亩荒地。
　　这二亩地原本是想用来尝试人工培育冬虫夏草的，今天刘墨昂想问辛力的事情其实就是有关于这方面的事情。
　　上次辛力说这边的虫草蝠蛾大约是在六月底到七月初产卵，现在都已经六月底了，而且今年夏天的气温似乎也比前几年高一些，所以刘墨昂就想问一下这边是否已经到了虫草产卵的时候。
　　现在有了五行小世界，刘墨昂发现其实很多事情不用问辛力，他也能明白。
　　比如说这虫草蝠蛾，现在他通过立体视野再结合之前辛力讲述的东西，就能很清楚的知道这种生命短暂的蛾子到底是怎么一回事了。
　　其实虫草蝠蛾的成虫是一种寿命很短的生物，平均寿命只有七天而已。
　　没错，所谓的虫草蝠蛾成虫，就是那种羽化后带有翅膀的蛾子。这才是虫草蝠蛾的成虫，这种成虫才能产卵。
　　但可惜的是，虫草蝠蛾的寿命太短了，几乎刚羽化后就交尾产卵，产完卵之后就会死亡。
　　仿佛虫草蝠蛾的成虫就是为了繁衍下一代才会出现的。
　　不过一个虫草蝠蛾一生并不短暂。这种专门生活在高海拔地区的蛾子，因为高海拔地区的低温，所以幼虫的发育速度很慢。
　　一只虫草蝠蛾产下卵之后，卵会在地下发育大约一个多月的时间才会变为幼虫，而幼虫如果不被冬虫夏草菌的孢子侵袭的话，那么幼虫会在地下自由自在的生活三到五年的时间，才会结蛹化蛾。
　　也就是说，一只虫草蝠蛾需要三到五年的时间才会产生一代。
　　而用三到五年才会羽化成蛾的虫草蝠蛾，会在短短一周左右的时间爆发出生命最后的绚烂，留下数量众多的卵才会死去。
　　而一只虫草蝠蛾羽化成为成虫后，都会昼伏夜出。因为虫草蝠蛾的成虫是无趋光性的生物。
　　成虫大都会在下午时分羽化成蛾，羽化后的成虫迅速攀缘到附近植株上展翅，然后用前足和中足抓住附着物，头朝上把身体吊起来，不吃不动，直到黄昏才开始飞翔。
　　此时通过立体视野，刘墨昂也已经看到有一些虫草蝠蛾正以这样的姿态附着在一些植物上，因为保护色的原因，用肉眼是很难发现这种蛾子的。
　　但因为立体视野以及这些羽化的成虫时刻都在散发着微弱的生命能量，所以刘墨昂可以很清楚的看到这些羽化后的成虫。
　　辛力说过，这些羽化后的虫草蝠蛾成虫其实也挺有意思的。雌蛾通常都是不飞的，只会振动前翅，招引雄蛾前来交尾。而交尾都会在深夜完成，雄虫一生只交尾一次，雌蛾则可以多次交尾。
　　雌蛾在交尾后一到两个小时内就会开始产卵，并在不到一天的时间内把腹中的卵产出七到八成。产出的卵会散产于寄主植物附近的土壤表面，每只雌蛾一生产卵四百到八百粒。
　　这片荒地虽然曾经开过荒，但依然留下了不少的成熟幼虫。这些侥幸逃过翻耕的成熟虫草蝠蛾幼虫会在五月到六月之间吐丝筑蛹，再用大约一个多月的时间羽化为成虫。
　　所以辛力说俄八措这边大约在六月底才会出现虫草蝠蛾的成虫倒不是乱说的，他是根据这里的温度环境来判断出虫草蝠蛾成虫出现的时间，而且判断的相当准确。
　　别的不说，就连这片已经翻耕过但后来又没怎么管的荒地中，刘墨昂都发现了大约百十只的虫草蝠蛾成虫，以及上百个在准备破蛹而出的准成虫……
　　不过改种燕麦草的那四千多亩地中，他倒是没发现有虫草蝠蛾成虫的身影。因为燕麦草可不是虫草蝠蛾喜欢寄生的植株，虫草蝠蛾的成虫是不会把卵产在人工草场那边的。
　　哪怕这上百只虫草蝠蛾中只有20%的成虫是雌蛾，可也能在这二亩地中产下上万粒卵。
　　而在这片土地的土壤中，还有大量的冬虫夏草菌，这都是之前刘墨昂凝聚出来的。
　　一旦这些虫草蝠蛾产下卵，卵发育成幼虫，就有极大的概率被那些冬虫夏草菌的孢子侵入，最终形成冬虫夏草。
　　这是刘墨昂乐于见到的，虽然这样做好像很不地道——人家虫草蝠蛾辛辛苦苦的生长了三四年的时间才变成成虫产卵，产下的卵变成幼虫后直接就被那些冬虫夏草菌的孢子侵入，从而彻底灭绝这些幼虫的生机，这和挖绝户坟似乎没啥区别。可相比于明年即将形成的冬虫夏草，刘墨昂还是果断的选择了后者，而不是保护虫草蝠蛾。
　　毕竟虫草蝠蛾这玩意儿数量多得是，一只雌蛾一生都能产卵四百到八百粒，总不能这些卵全都被冬虫夏草菌的孢子侵袭了吧？否则这虫草蝠蛾早就绝种了。
　　既然这玩意儿都在高原生活了几千甚至几万年的时间了，自己也不是把五行小世界中所有的土地都用来人工培育冬虫夏草，所以肯定是无法让虫草蝠蛾绝种的。
　　可一旦真的能够成功的培育出冬虫夏草，那么带来的经济效益可不是一般的大。按照现价来计算的话，哪怕一亩地“只能”挖出一千根三级草，那也价值接近五万块了！
　　在如此高的投入产出比面前，区区几亩地的虫草蝠蛾就不算什么了。
　　大不了咱也采取类似于“轮种”一样的策略来培育冬虫夏草。
　　今年是这二亩地，明年咱换到北边找十亩地培育，后年再换到东边找十亩地培育。
　　只要能掌握人工培育冬虫夏草的方法，一亩地的产出就顶的上五六户牧民全家出动挖两个月的虫草。
　　今年只是实验性质的，如果这种方法真的能行，明年就可以弄出十亩地甚至二十亩地来干这件事。
　　有五行小世界，这些事都不叫事。
　　感受着那些已经羽化成为成虫的虫草蝠蛾以及土壤中那些冬虫夏草菌散发出来的微弱的生命能量，刘墨昂决定再给它们加一道保险。
　　看看周围没有人，刘墨昂意念一动，客栈中那口泉眼再次扩大了一些。
　　在五行沙漏彻底解封之前，那口泉眼是有限制的，哪怕消耗再多的快乐点也无法让那口泉眼继续扩充了。可五行玉演变成五行小世界之后，刘墨昂就知道了这方面的限制已经没有了。
　　之前这口泉眼每天的产出给游客用都有点捉襟见肘，现在既然没有限制了，就可以扩大一下泉眼，让泉眼每天冒出的泉水更多一些。
　　虽说现在刘墨昂可以随时随地的再开一口甚至是十口八口的泉眼都没问题，可他却不准备这么做。有这么一口泉眼就已经很“变态”了好不好？要是再弄出几口这样的泉眼来，万一出现什么问题，没法解释啊。
　　而且物以稀为贵，有这么一口泉眼能够持续的供游客使用，然后略有结余后用来做其他的事情，这就足够了。
　　就好像刘墨昂现在干的事情——他用意识从泉眼中抽取了一些泉水，然后化水为雾，均匀的洒在了这二亩地中。
　　来吧，让爹爹给你们增加点生命力！
　　然后他就清晰的看到不管是那些虫草蝠蛾成虫还是土壤中的冬虫夏草菌，身体中散发出来的生命能量蓦然提升了很多。
　　不用说，这神奇的泉水对于虫草蝠蛾和冬虫夏草菌来讲同样有着很神奇的效果。
　　生命能量的增强，意味着这些生物的生命力增加了很多。
　　现在就看这些虫草蝠蛾产卵之后的情况了。如果不出什么意外的话，到明年这个时候就可以收获一批用这种方法培育出来的冬虫夏草……

第三一三章 英雄救美
　　其实用这样的方法培育出来的冬虫夏草还算不上人工培育冬虫夏草，因为这种办法没办法复制。
　　错非也就是刘墨昂拥有了五行小世界，他才能用这种近乎于作弊的方式来培育冬虫夏草。
　　换个人，在当前的技术条件下他是绝对无法用这样的方法来培育冬虫夏草的。
　　不过尽管刘墨昂对自己的这个办法很有信心，可能不能真的培育出冬虫夏草来，那还得看明年这个时候。
　　傍晚时分，醉醺醺的小舅被辛力开车拉了回来。只是让刘墨昂感到很惊讶的是，张洁干啥要去屋里照顾醉酒的小舅呢？
　　莫非在自己带楚倩出去的这几天内，小舅和张洁之间发生了什么外人所不知道的事情？
　　“媳妇儿，你说这事咋回事？”刘墨昂拉着楚倩躲在一个没有人吃饭的单间门口悄悄地看着小舅那屋紧闭的大门，一脸古怪的问身边的楚倩。
　　小舅因为要在客栈这边看守客栈，所以他并没有和其他人一样搬进新办公楼的三楼，而是直接在客栈的二楼住了一间屋。
　　“笨蛋，还能有什么事？估计是你小舅和张姐看对眼了呗。他俩都是离婚的，一个未娶一个未嫁的，彼此看对眼也不是什么不可能的事情吧？”
　　“可问题是我小舅比张姐大了十岁啊。啧啧，这事儿……”刘墨昂嘬着牙花子不知道该说啥好。
　　“你说你怎么能有这样的想法呢？大十岁怎么了？其实你小舅长得挺帅气的，就是平时不怎么爱拾掇罢了，要是拾掇拾掇，还是很不错的中年帅锅一枚呢。你想想那天咱们参加旺姆的婚礼时你小舅的那身打扮，我可是很清楚的看到旺姆的村子里有好多大姑娘小媳妇的都偷偷瞅你小舅呢。”
　　这话说的没毛病，刘墨昂发誓他也看到了。
　　其实正如楚倩所说的那样，小舅要真的好好的拾掇拾掇还是真挺有男人味的。小舅的身材属于那种很标准的身材，不到一米八的个子，体重一百五十来斤，五官很正，再加上岁月的沉淀，他真的是属于那种越老越有味的那种男人。
　　张洁也是离婚六七年的人了，那啥，不是有句话说得好吗，三十如狼四十如虎，她也整好处在如狼似虎的岁数，和小舅看对了眼也不是什么不可能的事。
　　“那你的意思是说，我小舅这就快要给我找一个小舅妈了？”
　　楚倩嘿嘿低笑道：“我看这事儿啊，八九不离十了……嘘……”对面的门忽然响了一下，楚倩拉了刘墨昂一把，轻轻地把这个单间的门合上，只留下了一条小缝。
　　两个人头挨着头把眼睛凑到那条门缝跟前往外瞅，发现张洁端着一个脸盆肩膀上搭着两个毛巾从屋里走了出来，一边走一边还低声嘟囔：“都多大岁数了，一点都不懂的照顾自己，喝这么多干嘛？”
　　听着张洁的高跟鞋踩在地面上发出的“哒哒哒”的声音越走越远，然后下了楼梯，刘墨昂和楚倩这才拉开门蹑手蹑脚的走了出去。
　　路过小舅房间的时候，刘墨昂还特意推开门往里瞅了瞅，发现小舅已经换了一身睡衣躺在床上打呼噜……
　　“我靠，这衣服都换上了，我看这事好像还就真成了呢。只是这速度未免有点太快了吧！”
　　楚倩没搭理刘墨昂，而是拉着他赶紧下了楼。
　　身为一个女性，楚倩可是很清楚如果这时候真的撞破了墨龙和张洁的好事，估计会起到很大的反作用的。
　　现在还不是把事情挑明的时候。
　　两个人和做贼似的溜到了楼下来到了院子里，刘墨昂说：“媳妇儿，你去找拉珍她们几个打听一下，我去找大狗还有鹏哥打听一下。咱们不在的这几天内，如果有谁能看出苗头，估计也就是他们几个了。”
　　楚倩二话不说扭头就走，“我保证把事情打听的清清楚楚的。”临末了，她还扔出这么一句话，把刘墨昂弄得有些哭笑不得。
　　自己以前咋就没瞅出来这丫头原来也是蛮八卦滴……
　　“哎哎哎……”刘墨昂忽然想起了什么，连忙叫住了即将走进后门的楚倩，他凑了过去低声说道：“拉珍那几个年轻的丫头就算了，她们可能没这方面的经验，你还是问问央吉、本玛、尼珍这些结过婚的，她们或许看的更清楚。”
　　“咦，你咋知道的？”楚倩疑惑的问道。
　　“我咋知道的？难道你忘了去年咱们放假之前去日光城一日游的时候，那几个老司机是怎么开车的吗？”
　　听到这话，楚倩脸红了，再次扭头就走。
　　刘墨昂叼着烟溜溜达达的来到了田鹏的修车铺。
　　现在他的修车铺面积也扩大了不少。不过因为客栈无法再给他提供多余的房间了，这家伙竟然在门外用活动板房搭建了几间屋，虽说没少花钱，但不仅扩大了营业面积，还让新招来的那三个修车工有了住宿的地方。
　　没错，田鹏的生意也跟着扩大了不少，还别说，他的修车铺对于客栈的生意还是有着极强的互补作用的。其实有一些大车司机都是在看到这边有修车铺才来到客栈的，一边修车一边吃饭。饭吃饱了，车子也修好了，可以继续上路，两不耽误。
　　结果这一吃饭才知道天路客栈的饭菜那叫一个味美实惠，在这里吃饭用餐也不会挨宰，这样的路边店才是大车司机最喜欢的。
　　可以说，天路客栈的口碑能够在这些过往的大车司机里面打开，里面不乏有田鹏这家修车铺的功劳。
　　还别说，自从修车铺扩充了规模，这生意是越发的红火。
　　这都傍黑天了，可车间里依然灯火通明的，四个修车工正在忙碌着修车的修车，补胎的补胎，每一个闲着的。
　　“海子，鹏哥呢？”刘墨昂一进门没看到田鹏，就问正在补胎的孙德海。
　　“呦，昂哥来了。你稍等一下，我这边马上完工。”孙德海一边应了一声，一边把一个刚补好的轿车轮胎从真空胎扒胎机上拆了下来，在地面上颠哒了几下，这才对另一个修车工说道：“猛子，一会儿你把这个轮胎上上去，我和昂哥说两句话。”
　　一个看起来五大三粗的小青年应了一声，又叫了一声“昂哥”，这才把轮胎滚到外面去上胎。
　　这家修车铺除了田鹏之外，就属孙德海的资历最老了，另外三个修车工都是年后田鹏上来之后新招的。
　　“昂哥，你找鹏哥啊？不过今天恐怕你是找不到了，这家伙又浪到日光城去了……”孙德海一边用一个已经看不出来原本颜色的破毛巾擦着手，一边笑着接过了刘墨昂递过来的烟叼在嘴上有些含糊不清的说道。
　　“我靠，不会吧，这家伙又窜到日光城去了？去找索娜了？”
　　“嘿嘿，还能找谁去？”孙德海低着头凑了过去，双手捂住了刘墨昂点燃的打火机点燃了烟卷，怪笑着说道。
　　“走，外面说去。”刘墨昂看了看车间，又加上充气机开始工作，于是就率先走了出去。
　　“昂哥，你是不知道，自从索娜嫂子给鹏哥开来了一辆炮之后，鹏哥一个礼拜最起码要去日光城跑三趟。这段日子我都觉得鹏哥瘦了一圈……”
　　“瞎说，就鹏哥那体格的，平白无故的怎么可能瘦一圈？”
　　“嘿嘿，要是鹏哥一个人的话，他自然瘦不了一圈的。可架不住他身边现在又索娜嫂子啊，这要是不瘦才奇怪呢。”
　　刘墨昂一砸么，好像是这个理儿啊。现在田鹏和索娜之间那可真是干柴遇到了烈火，天雷勾动了地火，岂是简简单单的蜜里调油四个字能够形容得了的？
　　算了，那俩尖夫银妇咱不管了，也管不了。
　　摇了摇头，刘墨昂低声问孙德海：“海子，我问你一个事，你可得如实给我说。我带着你嫂子出去的这几天，我小舅是不是和某个人来往的比较密切？”
　　“我靠，昂哥你这才回来一天吧？这么快你就知道了？”
　　“嗯？啥意思？详细的讲讲。”一听孙德海这话，貌似里面就有事情啊。
　　“唉，这事儿说起来还挺浪漫呢。那天你和嫂子出门之后，公司那边新来的那位挺漂亮的张姐就来客栈找小舅商量什么事，结果有俩自驾游的游客在这里喝多了，他们去后面客房住宿的时候，半路恰好遇到张姐，其中一个傻逼也不知道是特么的晶虫上脑了还是怎么滴，竟然对张姐动手动脚的，结果恰好被小舅看到了。”
　　刘墨昂瞪大了眼睛，“然后呢？”
　　“然后小舅就上去了呗，一拳一个，两个家伙全都放倒！他们还有一个同伴没喝酒，但愣是没敢凑前，直接被小舅给吓住了。不过那家伙报警了，王叔带着俩民警过来的，小舅和那仨家伙被待到所里去了，但咱们有监控，当时的情景全都录下来了，最后小舅嘛事没有，那两个闹事的家伙涉嫌侮辱妇女被拘了七天，估计现在还没出来呢。”
　　卧槽，小舅这火爆脾气不减当年啊。刘墨昂心里嘀咕了一句。
　　“那后来怎么了？”
　　“还能怎么？”孙德海耸了耸肩膀，那位张姐没事就来客栈找小舅呗，这事客栈的人都知道啊，都说小舅这是英雄救美并最终获得美人心了……
　　刘墨昂一拍脑门，得，原本是想给公司找一个得力干将呢，结果这得力干将还没发力呢，身份就快变成小舅母了……
　　PS：新的一周开始了，还请诸位看官老爷们来点推荐票吧！老墨感激不尽！

第三一四章 资格和名气
　　果然，楚倩带回来的消息和孙德海说的差不多。
　　现在几乎客栈里的所有人都知道了这件事，或者从这几天两人的异常举动中看出了什么。
　　现在的年轻人可不简单，啥玩意儿不懂啊？说个毫不夸张的话，就算张招娣这么老实内向的姑娘，成天在一帮老司机的熏陶下，现在也会开车了……
　　估计现在就小舅和张洁还认为他俩的事情隐瞒的挺好吧！
　　不过这件事却让刘墨昂酸了。
　　无他，很简单，瞧瞧人家田鹏，平措索娜一倒追，这家伙开了窍之后，人家立刻就干柴烈火的勾在了一起。
　　还有小舅，人家张洁来了这才多久啊，连半个月都没有，结果俩人又快成了。
　　虽说对于这样的情况刘墨昂很是欢喜，毕竟一个是自己的好兄弟，一个更是亲的不能再亲的亲娘舅，现在能够在这里找到自己的另一半，这不管怎么说都是一个不折不扣的好事。
　　可问题是俺早早的就和楚倩确定关系了，可为啥俺俩就不能也来个干柴烈火啥的乜？
　　在田鹏和小舅这两个活生生的例子面前，你说刘墨昂能不酸吗？
　　可问题是那个订婚之前两人不亲热的FLAG是自己当着楚倩的面立下的，自己又怎么可能把这个FLAG给拔了呢？
　　丢不起那人啊！
　　就在嘴边的大红苹果却不能吃，这滋味绝对爽歪歪。
　　于是酸透的刘墨昂决定找件事做，好把这种酸头彻底遮掩过去。
　　“什么？去瑞丽？怎么忽然想去瑞丽了？咱们才回来没几天啊。”楚倩对于刘墨昂的提议感到很不解。
　　“我就问你去不去吧？”刘墨昂罕见的耍了一个小性子。
　　楚倩似乎是觉察出什么来了，笑眯眯的拉起了男友的手，“是不是想要给我准备首饰了？”
　　“男子汉大豆腐，说到做到！答应你的事情怎么可能不去做呢？没错，我准备去瑞丽选几块料子，说不定还能赌中玻璃种帝王绿呢。”
　　“啧啧，你这孩子是不是这几天被鹏哥和你小舅给刺激坏了？还玻璃种帝王绿，你咋不说弄一枚一百克拉的粉钻呢？”
　　“瞧不起你老公是不是？”
　　“好好好，听你的还不成？你想出去散散心，我陪着你。”楚倩温柔的说道，不过她随即想起了一件事，立刻又说道：“你带我去瑞丽玩，你弟弟和你妹妹来了怎么办？”
　　这话一出口，刘墨昂立刻拍了一下自己的脑门，“这几天脑子坏了，竟然忘了墨小璐和张玉成要过来玩。媳妇，要不这样吧，我那弟弟妹妹也从来没去过南云，要不咱们就一块带着去转一圈？尤其是小璐，我怕她看到张姐……”
　　“还张姐呢，我看用不了多久你就得叫小舅妈了。”
　　“那个无所谓了，我小舅喜欢就行。小舅妈就小舅妈呗！我小舅这次可真是老鼠掉进米缸里，撞了大运了，竟然能让张姐给相中。”
　　“嘻嘻，你这话怎么不对着你小舅说去？”
　　“我怕他揍我……”刘墨昂哭笑不得。
　　楚倩说道：“先带着小璐和你弟出去转一圈也行，反正都放假了，咱俩出去也是出去，带着弟弟妹妹出去也无所谓。再说他俩又不是小孩子了。”
　　“那好，那就等他俩上来之后咱们一块出去转转。”
　　楚倩看着男友，咬了咬下嘴唇，忽然凑到他耳边低声说道：“看你忍得这么辛苦，要不晚上我去你房间？”
　　刘墨昂下意识的愣了一下，随即苦笑着说道：“媳妇儿，我这人的脾气你是知道的。既然当初答应你了，就不能违背承诺。虽说这样看来我很傻，可谁让我就是这样的人呢。”
　　楚倩温柔的搂住了刘墨昂的腰，把自己的身体依偎在男友的怀里，低声的说道：“老公，你对我真好。那要不咱俩回来就订婚吧，那样你也不用忍得那么辛苦了。”
　　“你爸你妈同意吗？咱俩认识还没一年呢。”
　　楚倩傲娇的昂起了头，没有吱声，但眼神中的坚定却是让刘墨昂很感动，“好，那等咱们回来，我就陪着我爸我妈去你家！”
　　“嗯，那我就等着你！”楚倩的双臂忽然加大了力气。
　　因为要等小弟小妹过来，刘墨昂不得已又多等了几天。不过他这几天也没闲着，那天刚回来的时候张洁说次仁多吉准备带他的滑翔伞队来这边训练，结果人家的速度很快，直接就把队伍拉了过来。
　　“次仁大哥这次真的是过来照顾兄弟的生意了。”和次仁多吉来了一个大大的拥抱之后，刘墨昂很高兴地说道。
　　“呵呵，这个真的是无所谓的。刘兄弟，我们的情况你也知道，日光城就那么大点地方，真的想要训练的话也找不到合适的场地。羊卓雍措那边和这边的距离差不多，这边的路还好跑，你这边的接待能力也比那边强，我们干嘛不来这边？最关键的是，这边的场地自然条件要比羊卓雍措那边更好。上次我的队员们在这里举行了一次适应性训练，结果他们都一直要求今年的夏季训练就放在你这里。”
　　“次仁大哥，不管怎么说，这件事兄弟真的谢谢你了！啥也不说了，别的我不敢保证，但在这里，我保证你和你的队员能够吃好住好还能够训练好！”
　　“好！我就等兄弟你这句话呢！”
　　次仁多吉不仅是高原滑翔伞队的队长，还是领队和教练，一人身兼三职，干的就是之前他的老师李晓亮的活。可以说在滑翔伞队，他才是一言九鼎的人物。
　　整个滑翔伞队算上次仁多吉，正式的队员才九人，不过后勤保障的人员却有六个。这里面除了两个司机之外，剩下的四个人是专业的后勤保障人员。
　　别以为一支专业的运动队就光由运动员组成，里面的后勤保障人员也是不少的。
　　最重要的训练这块有次仁多吉在，所以不用担心，可像衣食住行这种后勤工作，总不能让运动员自己去做吧？运动员的主要任务就是好好训练，争取在各个级别的运动会上取得好成绩，而不是把精力和心思花在成天琢磨吃什么、穿什么、怎么出行这些问题上。
　　这些东西有专业的后勤保障人员统一负责。
　　原本他们还配有专业的厨师，可既然来到俄八措这边了，厨师就不用带了。不过因为他们是运动员，对食物有着很高的要求，所以需要购买专用的食材，然后由客栈的厨师给加工出来。
　　身为运动员，对于入口的东西控制的是非常严格的，因为如果不严格，你自己不知不觉中就可能吃进含有这样那样激素甚至是其他东西的食物，结果比赛一尿检，通不过，不仅没有成绩，运动员还会面临着禁赛的可能性。
　　所以，专业的运动员从喝的水到吃的食物，都是由专人负责的。
　　现在虽然不是比赛期间，只是训练，可这些运动员的衣食住行依然控制的非常严格。
　　为此，墨龙甚至专门在后厨给这些运动员单独开辟出了一个灶，给运动员做饭菜用的都是单独的调味品、油甚至是餐具，不和其他人混合。
　　至于食材，人家自己采购，这边只是负责加工。
　　这是吃的方面。
　　在住的方面，刘墨昂在客栈后院客房二楼专门给他们留出了四间标准间和一个大床房，标准间是两个运动员一间，八个运动员正好四间。至于那间大床房，那自然就是给次仁多吉留出来的。
　　这样的条件可比次仁多吉去羊卓雍措那边训练时的条件好多了。他们在羊卓雍措那边训练的时候住的地方虽然也号称度假村，但真实条件是绝对不如天路客栈这边的。
　　要不然这些滑翔伞运动员也不会一直要求来这边训练。
　　其实高原滑翔伞队来客栈这边训练，不仅仅是给客栈增加营业额。对于滑翔伞队给客栈增加的营业额，说实在的不管是刘墨昂还是墨龙都没看到眼里，他们这些专业运动员哪怕每天都有不少的训练经费，可无论如何也没办法与那些财大气粗的游客相比的。
　　说实在的，接待滑翔伞队绝对不如接待游客赚得多。
　　可刘墨昂还是要接待滑翔伞队。
　　为啥？很简单！当九朵滑翔赛在天空盛开的时候，这就是一个最好的宣传。
　　如果再从客栈门口拉一横幅，上面写上“热烈欢迎高原滑翔伞队来天路客栈进行夏季训练”，这种宣传难道不香吗？
　　看看呗，就连专业的省级滑翔伞队都来俺们天路客栈进行夏季训练了，这不恰恰证明了俺们天路客栈的接待能力很好很强大吗？
　　所以，游客朋友们，你们可以放心的在俺们这里吃喝玩乐！
　　这就是刘墨昂所需要的两样东西——资格和名气！
　　一个能够接待省级专业运动队的客栈，绝对不是109国道路边那些路边店能够比拟的。要不然109国道边上那么多路边店，人家高原滑翔伞队为啥不去那些路边店训练，偏偏跑到我们天路客栈来进行夏季训练呢？
　　因为我们天路客栈有这个资格，因为我们天路客栈有这样的名气！
　　不服？不服你也把高原滑翔伞队拉到你们的店里去啊……

第三一五章 受不了了
　　高原滑翔赛队的队员在这里训练了两天之后，都对这里的条件赞不绝口。
　　这下刘墨昂算是彻底放心了，看这些队员的态度他就知道，如果不出什么意外的话，估计明年后年……天路客栈将会成为高原滑翔伞队的夏季训练基地。
　　时间进入到了七月份，然后在三号这天，刘墨昂带着楚倩，墨龙带着张洁，四人开了两辆车来到了贡嘎机场。
　　下午三点多，墨小云抱着王振泽，张玉成拉着墨小璐从闸口走了出来。
　　墨小璐看到了等在外面的爸爸，撒丫子就跑了过来，一头拱进了她爸的怀里，墨龙也激动地不要不要的。毕竟爷儿俩也是好几个月没见面了。
　　张洁站在一旁带着微笑看着这爷儿俩。
　　刘墨昂和楚倩则走到了大表姐墨小云的身前，伸手接过了大壮壮王振泽，“好家伙，比过年那会儿又沉了不少。叫舅舅！”
　　四岁半的大壮壮已经认识人了，知道这个抱着自己的人过年的时候给过自己好吃的，于是很干脆的叫了一声“舅舅”，把刘墨昂乐得不行。
　　“姐，我姐夫舍得放你出来了？”刘墨昂一边颠着怀里大壮壮一边笑着问墨小云。
　　“他敢管我？”墨小云傲娇的一甩头，高高的马尾在空中画出了一道弧线。“小昂，这就是弟妹吧？”
　　“昂，她就是楚倩。媳妇儿，这是大姐墨小云，这是弟弟张玉成。”
　　“弟妹你好。”墨小云很热情的拉住了楚倩的手。
　　那边张玉成也老老实实的叫了一声“嫂子”。
　　张玉成是六月份就完成了高考，墨小璐虽然也在六月初就完成了小升初的考试，可现在的孩子哪怕是小升初，暑假通常都会上补习班的，美其名曰“提前适应初中教学”。
　　所以为了照顾墨小璐上补习班的时间，张玉成都在家等了快一个月了，一直到七月初这才成行。
　　而墨小云是一名小学教师，孩子们放假，她自然也就跟着放假了。
　　正愁暑假该怎么过呢，结果听到小妹和小弟准备一块去高原找大弟玩，于是墨小云也动心了。
　　再加上她是一个行动派，干脆直接抱着儿子跟着小弟小妹一块来到了高原，美其名曰——放松！
　　于是老墨家的第三代包括唯一的一个第四代一下子就在贡嘎机场聚全了。
　　看到墨小云和楚倩聊得火热，刘墨昂一手抱着大壮壮，一手拍了拍比自己还高半头的小弟的肩膀，“小成，高考考得怎么样？有没有信心上一个好学校？”
　　弟弟的高考在一个月之前就结束了，（PS：书里没有疫情，高考没有延期到七月份，还是六月份。）当时刘墨昂打电话问过，小弟说考得还可以。
　　今天都七月三号了，高考成绩应该在一个星期之前就出来了。
　　听到大哥这么问，张玉成的脸上露出了开心的笑容，“哥，这次我超水平发挥了，572分，已经过了咱们省的一本线了。”
　　“卧槽！这么屌？”刘墨昂吃惊的瞪大了眼睛，旁边的墨小云一个脑崩儿就弹了过来，“禁止口吐芬芳！”
　　刘墨昂顿时一副受气小媳妇的表情，张玉成乐得哈哈大笑，楚倩也乐坏了。
　　墨小云说道：“小成今年考得真心不错，572分的成绩可比你当年好多了。”
　　刘墨昂摸着被弹的地方仰天无语。被一直都是学渣的小弟给超过了，他能好受才怪……
　　那边和老爸亲热完的墨小璐跑了过来，一头拱进了楚倩的怀里，“嫂子，我想你了。”
　　刘墨昂故作伤心状，“你这个小没良心的，难道你不想大哥？”
　　墨小璐抬起头冲着刘墨昂做了一个鬼脸，“当然想啦，只是我更想嫂子。”
　　这话没毛病。年前楚倩去刘墨昂家的时候，墨小璐可是像个小跟屁虫一样跟着楚倩，和楚倩的关系搞得非常好。
　　墨龙和张洁也走了过来，张玉成老老实实的叫小舅，墨小云叫小叔，唯独大壮壮，在他妈的教导下脆生生的一个二姥爷叫出来，把墨龙喜的眉开眼笑的。
　　介绍了一下张洁，墨小云和张玉成都叫了声“阿姨”。
　　墨小云抱着大壮壮和墨小璐一起上了墨龙的车，张玉成则上了刘墨昂的车。
　　一上车，张玉成就迫不及待的八卦：“哥，咱老舅是不是准备再给咱俩找个小舅母啊？”
　　“你小子也看出来了？”
　　“哥，你也太瞧不起你弟弟我了吧？我好歹出身于警察世家，这双眼一扫，就能看个八九不离十。唉，哥，这位阿姨什么来头？看着比老舅小好几岁呢。”
　　“他俩差十岁。”刘墨昂一边开车一边回答，“原本她是我找来准备担任公司某个部门的经理的，结果竟然相中咱老舅了，这不俩人就好上了吗？”
　　“哥，这阿姨是个啥情况？”
　　“啥情况？和咱老舅差不多，都是离异。不过她离婚六七年了，没孩子。”
　　“这不挺好的吗？我看这阿姨又年轻又漂亮的，配咱老舅那是绰绰有余。咱老舅这算不算是老牛吃嫩草？”
　　后面的楚倩“噗嗤”乐了，刘墨昂横了坐在副驾驶的表弟一眼，没好气的说道：“好好说话，啥叫老牛吃嫩草啊？不就差了十岁嘛！”
　　张玉成低声嘟囔道：“哥，这可是十岁啊！现在三岁一个代沟，十岁都仨代沟还带拐弯的了。”
　　看着表哥不搭理自己，张玉成自来熟的问楚倩：“嫂子，你觉得这位阿姨怎么样啊？万一她和老舅真成了，以后你也得叫小舅母呢。”
　　楚倩的脸红了一下，但对于这个第一次见面就自来熟的表弟所说的话，她也是没办法反驳。
　　楚倩这几天可是把墨龙和张洁的情况全都看在眼里，所以他对张玉成猜测的话根本就没法反驳。这都住进一个屋里去了，以后要是还不成的话，那可就真的是没办法了。
　　其实楚倩搞不清楚墨龙和张洁的情况，那是因为她现在还是一个黄花大闺女，自然不清楚这种过来人对于婚姻的看法。
　　像墨龙和张洁这种离异的人，其实对于婚姻的看法更简单也更慎重。他们都属于过来人，婚姻能经历的所有一切他们几乎都经历过，既感受过刚结婚时的甜蜜，也被破裂的感情搞得遍体鳞伤。
　　所以，像他们这样的人是最实际的。
　　看对眼了，就在一块相处着试试。行，那就继续走下去直至重新结合成一个新的家庭。
　　不行，那就干净利索的一拍两散，该干嘛干嘛去。
　　至于贞洁这种东西，对于这种离异的人来讲，你说重要吧，应该也算是挺重要的，但绝对不是排在第一位的。毕竟都是过来人，他们更看重的是双方是否合拍。
　　这是一种很实际的做法。
　　很显然，墨龙和张洁就是属于这种很实际的人。他们都是属于被感情伤害的遍体鳞伤的人，他们现在更看重的是双方在各个方面是否真的适合组成一个新的家庭，包括那方面的事情。
　　所以，两人敞开心扉之后很快就住在一起也就不足为奇了。
　　这年头可不是几十年前那种“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍硫氓”的年代了，墨龙和张洁这么做，谁也说不出别的来。
　　公安都带不管的……
　　似乎是觉察出嫂子的尴尬，张玉成傻笑着挠了挠自己的头皮。
　　刘墨昂在一旁说道：“小成，你小叔和这位阿姨之间的事情你就不用多管了。还有，我交给你一个艰巨的任务，如果你能做好的话，大哥这里有奖赏。”
　　十八岁的张玉成正处在一个从未成年到成年人转变的岁数，还是有点中二的。闻言他立刻兴奋的问道：“哥，啥任务？”
　　“你也看到了你小叔和这位阿姨的事情，我怕小璐有别的想法。所以你们出来玩的这段日子，你就负责照顾小璐行不行？”
　　“我？”张玉成脸苦成了像是吃了黄连一样，“哥，我自己还没过十八岁的生日呢，我还是属于严格意义上的未成年人，你让我一个未成年人去照顾另外一个未成年人……”
　　“废话怎么这么多？这件事办不办？办的话，明后天的我可以考虑带你去南云浪一圈去……”
　　“办！必须得办！不管在怎么说，我也是小璐的哥。照顾妹妹不是当哥的应尽的责任吗？”张玉成用拳头捶着自己的胸脯，再配合上他的体型，颇有人猿泰山的赶脚。
　　后座的楚倩抿嘴微笑——这傻弟弟，又被你哥给忽悠瘸了……
　　车子出了机场高速刚过了检查站，墨小云抱着儿子拉着墨小璐就跑到了刘墨昂的车上。
　　墨小璐气鼓鼓的说道：“受不了了，受不了了！也不问问我这当闺女的意见，就当着我的面撒狗粮，真是受不了了！哥，我要做你的车。”
　　墨小云歪着脑袋做了一个鬼脸，“我也受不了了。我和小璐虽然不反对这个女人，可俩人实在是太腻歪了，受不了了……”
　　刘墨昂仔细的看了看小璐的表情，原本悬着的心算是放了下来。很显然，小璐似乎并不反对张洁，只是还有点不太适应这个“新妈”。再加上他爹急于在孩子面前解释或者是表现出张洁的好，结果俩孩子都受不了了……

第三一六章 那又如何？
　　墨小璐再有两个多月就满十二周岁，在如今这个年代她已经算是一个大姑娘了。
　　用一个比较科学的说法就是，这丫头现在刚要进入到叛逆的青春期。
　　小璐这丫头从小就很聪明，情商智商什么的都没的说，学习也是顶呱呱。可越是这样外在优秀的孩子内心其实就更敏感。虽说她的性格有点大大咧咧的，可毕竟亲生父母离婚了，这件事对于一个内心敏感却又恰恰开始要进入到青春期的姑娘来讲，肯定是一个不小的伤害。
　　刘墨昂没有感觉出来，或者说他知道这件事对小妹肯定有伤害，但他无法体会小舅小舅妈离婚对墨小璐的打击有多大。毕竟他自己本身也有点大大咧咧，又是一个当哥的。
　　但是墨小云就不一样了。她本身就已经是当妈的人了，所以她更能理解小妹现在的亲身感受。
　　这也是为什么她要带着儿子一起来高原，为什么下了飞机之后跟着小妹一块乘坐墨龙的车的缘故。
　　墨小云这个当大姐的，此时已经开始当起了小妹的保护伞，她在尽力的保护小妹。
　　只是不管是墨小璐还是墨小云，他俩都遇到了一个不太靠谱的亲爹（亲叔）。
　　就墨龙那脾气的，你指望他好好的和孩子交流或者是用一种更温婉的手段去让孩子接受张洁，他肯定做不到。
　　别人不知道墨龙的性格以及行事方式，从小就被小舅看着长大的刘墨昂还不知道？
　　“好，小璐愿意坐大哥的车那就坐。小成，腾地方呗。”
　　“我才不咧，我和那位阿姨又不熟悉，我要坐你的车。”张玉成脖子一梗，非常的不情愿。
　　“那就自己去后面把后座放下来。”看到小弟还是有些不情愿，“难道你一个男子汉大老爷们就不知道给大姐和小妹让座吗？又或者是你能开这辆车安全的把我们送回到客栈？”
　　张玉成左右看了看，最终叹了一口气，一边嘟囔着“大哥你就知道欺负我……”一边下了车，打开后门上了车，放下了一个座位坐了上去，还中二的说道：“啧啧，后面多宽敞啊……”
　　墨小云抱着儿子坐在了后座，墨小璐则笑嘻嘻的坐在了她二哥刚才所坐的副驾驶位置，然后笑眯眯的扭头冲着张玉成说道：“二哥，后面是宽敞，但我记得大哥说过，那里是白狮的专座……”
　　后座的楚倩和墨小云都乐了，张玉成一张脸顿时耷拉了下来。
　　车子继续往前走，车上的姐弟三人看着这从来没有看过的壮美河山，一个个都是啧啧称奇，唯独大壮壮那叫一个老神在在，老老实实的坐在麻麻的怀抱里，双手抱着一盒好多鱼在那里猛啃。
　　对于一个四五岁的娃娃来讲，没有什么能比一种好吃的零食更重要。如果有，那就是两种……
　　另一辆车里，张洁有些幽怨的问墨龙：“你说孩子是不是不喜欢我？要不她怎么跑到小昂的车里去了？”
　　墨龙嘬了嘬牙花子说道：“小洁，这件事可能是我有点心急了。以我对小璐的了解，她并不是讨厌你，而是可能有些暂时无法接受咱俩现在的情况。唉……这件事是我做的有些心急了。”
　　“真的？小璐不是讨厌我？”张洁有些惊喜。
　　“嗯，这一点我可以保证。小璐这孩子要是讨厌一个人的话，她不会和那个人说话的。我看刚才你俩交流的不是挺好的吗？”
　　张洁想了想，脸上露出了一抹笑容，“只要孩子不讨厌我，那我就心满意足了。阿龙，等到了客栈之后，你可不能再当着孩子那么做了，孩子接受我需要时间的，我也想慢慢的和孩子接触，有些事做的太急了肯定是欲速则不达。”
　　墨龙歪着头瞅了瞅张洁，笑着说道：“那好吧，以后你怎么和小璐接触我就不管了，我也管不了那丫头。我觉得你应该有办法让小璐接受你的。”
　　张洁笑了笑，“我有信心做到这一点。”
　　对于张洁来讲，这一个来月所发生的事情真的是有些如梦似幻。当年的那场婚姻几乎让她失去了对婚姻的所有信心，她甚至在男女这方面都有些自闭。
　　或许也正是这个原因，当好友刘若英那天聊起来说刘老板想要请她去天路客栈担任滑草场经理的时候，张洁才动了心。
　　毕竟一个人在日光城这么多年，天天过着千篇一律的日子，张洁也想找个别的事情来调剂一下生活。
　　而且来到俄八措之后，这里的情况也确实挺好的，刘老板给出的条件也真心不错，所以张洁就打算在这里干下去。
　　但没想到的是，那天晚上的那两个醉酒的客人以及那个毫不犹豫挥拳保护了她的那个男人，让她那原本已经封闭了六七年的心再次不由自主的彻底打开。
　　别问为什么，因为爱情来的就像龙卷风！
　　事后，就连张洁自己都搞不清楚自己为什么就因为那件事一下子就对这个比自己大了十岁、而且还有一个姑娘的单身汉一下子动了心。
　　或许，这就是所谓的“不是一家人不进一家门”吧。
　　仿佛在冥冥之中有一根看不到的线，就这么把两个人牵了起来……嗯，这是张洁自己的想法。
　　可不管怎么样，张洁觉得墨龙很好，而墨龙也觉得张洁很好。
　　这其实已经足够了。
　　都说两口子的性格要是互补一下的话，那么婚姻的成功率会更高。
　　墨龙的性子有些大大咧咧的，脾气暴，内心有很强的坚持性，小方面的事情不在乎，大方面的事情很有主见。
　　而张洁呢，性格其实是有些逆来顺受，就是有些那种古代传统女性的样子。很注重细节，做事很有条理性，但缺乏一种一锤定音的果断。要不然当年她前夫那样对她，她也不会选择默默地离开那个伤心地自己一个人来到日光城生活。
　　像张洁这样性格的女人，她的身边就缺少一个能够为她遮风挡雨，能够一锤定音的男人来保护她。
　　而像墨龙这样性格的男人，他身边就需要有一个知道嘘寒问暖，知道疼人，在细节上多帮助他的女人。
　　也正是因为这样的原因，两个人才能在刚刚打开彼此的心扉时，关系就能发展的如此的迅猛，迅猛的让客栈所有的人都意想不到甚至是措手不及。
　　但，那又如何？
　　他们俩人都是被一次失败的婚姻刺的遍体鳞伤的人，两个浑身伤口的人彼此凑在一起，谁能说别的？
　　……
　　刘墨昂的车上，楚倩成功的用零食“勾引”了大壮壮这个小正太，没一会儿的功夫，大壮壮就已经坐在未来大舅妈的怀里，高兴的和未来的大舅妈互动。
　　趁着孩子不捣乱，墨小云问小妹：“小璐，你给姐说个真心话，你觉得那位张阿姨到底怎么样啊？你要是觉得接受不了的话，我去给你爸说去。”
　　墨小璐耸了耸肩膀说道：“姐，我其实是无所谓的，只要张阿姨对我爸好就行了。而且我觉得这位张阿姨其实也是还不错的，虽然我说不出来她哪里好，但我总觉得她还是可以的。就是我爸太讨厌了，竟然不问问我的感受……”
　　这丫头咧了咧嘴，忽然“啊啊啊”的叫了几声，看起来是真的有些不爽她老爹。
　　后面的大壮壮被吓了一小跳，抬起溜圆的大脑袋冲着墨小璐来了一句：“小小姨饿了么？吃好吃的……”
　　墨小璐一下子就被大壮壮给逗乐了，回头伸出胳膊轻轻地拽了拽外甥的嫩脸笑道：“还是我家大壮壮知道疼小姨。”
　　楚倩爱怜的看着未来的小姑子，轻声说道：“小璐，要是觉得心里有什么委屈，那就给嫂子说。别憋在心里好不好？”
　　墨小璐愣愣的看着楚倩，最后笑着点了点头，“谢谢嫂子。”
　　刘墨昂说道：“小璐啊，你嫂子说的对，有什么心事就说出来，憋在心里只有你自己难受。如果你说出来了呢，你就会觉得心里会很舒服的。”
　　“嘻嘻，大哥，我可没觉得有多难受，我只是需要一些时间来适应。”
　　墨小云看着装成熟状的小妹，默默地叹了一口气。
　　一个失败的婚姻，不仅仅是对夫妻双方造成莫大的伤害，对孩子造成的伤害会更厉害。
　　张玉成还是很有眼色的，一看气氛有点闷，他立刻转移话题问道：“小璐，刚才咱哥说要带咱们去南云那边转一圈，那边有石林、有洱海、还有玉龙雪山，怎么样，你愿意去吗？”
　　“真哒？”墨小璐惊喜的问刘墨昂。
　　“那还有假？我要准备向你嫂子求婚了，所以我打算去那边弄几块好的宝石，然后给你嫂子做一套首饰。正好你们来了，那就一块去那边玩玩呗，反正我也没去过南云。”
　　姐弟三个一听这话，顿时开始起哄，墨小璐更是兴奋的对楚倩支招：“嫂子，我哥求婚的时候要是不够浪漫，你就不答应嫁给他。要是我哥给你做的首饰不好看的话，你同样不要答应他。”
　　墨小云嗔怪的在后面拍了小妹的脑袋一下，“你这丫头瞎说什么？当心你哥不带你去南云玩。”
　　墨小璐吐了吐舌头不敢再说话，楚倩则笑语盈盈的虽然没吱声，但她脸上的幸福谁都看得出来……

第三一七章 心疼和宽慰
　　随着墨小云、墨小璐和张玉成的到来，老墨家的第三代中除了大姐夫王长义之外，全都聚齐了。
　　不过王长义虽然没来，可他儿子大壮壮王振泽绝对能够代替他。
　　没办法，这小小子实在是太哏了，谁见谁喜欢。小家伙来到客栈的当天晚上，就成了所有人关注的中心。
　　让刘墨昂放心的是小妹的表现。
　　虽说在来时的路上小妹很没给她爹的面子半路下车跑到她哥的车上，可还是那句话，这并不代表着墨小璐就讨厌张洁。
　　事实上墨小璐在车里说的也不是谎话，她真的是不讨厌张洁，最起码在外在的表现上，她没有对张洁有什么抗拒。
　　这让刘墨昂这个当哥的既是宽慰又是心疼。
　　墨小璐比刘墨昂小了十四岁，可以说从小就是跟在刘墨昂的屁股后面长大的。在老墨家第三代之中的四个孩子之中，他兄妹俩的关系可以说是最好的。所以，刘墨昂对自己这个小妹是最了解的。
　　这孩子哪儿都好，可以说是集万千宠爱于一身，如果她的父母关系足够好的话，那么小璐绝对可以说是生活在蜜水中。
　　但可惜的是，不管是她爸还是她妈，都是那种性格比较强势的人。小舅和小舅妈刚结婚那会儿两人的感情还是真不错的，但婚姻的延续，两个性格强势的人都不太懂如何维护自己的婚姻，这导致了两人的感情越来越差。
　　墨小璐出生之后，两人的关系曾经缓和了两年，如果两个人中有一个人懂得退让并好好的维护一下彼此的感情，那么两人的婚姻肯定能够熬过那一段最难熬的阶段。
　　但可惜的是，两个人都没能做到这一点。
　　三天一大吵两天一小吵的，这给墨小璐的心里留下了难以磨灭的阴影。
　　最让刘墨昂心疼的是，小妹三岁的时候就知道打电话叫外援了——每当她爹妈吵架的时候，三岁的小娃儿就会拿起电话或给她哥打电话或给她的爷爷奶奶打电话，就一句话：“我爸我妈又吵架了，璐璐害怕……”
　　可以说小璐小时候，刘墨昂没少去她家去接她。甚至为此刘墨昂还曾经和小舅和小舅妈红过脸。
　　刘墨昂清楚的记得那是自己刚考上大学的那一年夏天，有一天四岁的小妹又打电话求援，刘墨昂就及时赶了过去，结果发现小舅和小舅妈不仅吵架了，而且似乎还动了手，家里的地面上一片狼藉，小妹在屋里吓得脸上挂着泪珠直哆嗦。
　　当时刘墨昂就急了，逮着小舅和小舅妈就是一顿暴骂。那时候他可顾不上一个是他小舅一个是他小舅妈了，妹妹被吓成这样的，他这个当哥的已经顾不上那些了。
　　不出意外，外甥的暴骂不仅让小舅着恼了，小舅妈也跟着怒了。刘墨昂当时想要抱走小璐，结果两口子竟然不让抱了，暴怒之下的刘墨昂差点就对两人动了手。
　　那是刘墨昂第一次也是唯一的一次对家里的长辈动怒。但从那次之后，小舅和小舅妈就再也不阻拦外甥保护女儿了。
　　只是刘墨昂上大学期间，能保护小妹的次数就少了很多。
　　上次过年带着小妹去小姨和大舅那里玩的时候，路上墨小璐就说了：“哥，幸亏你回来了，你要是再不回来，我可能就要离家出走了。我实在是受不了我爸妈的吵闹了，现在他俩离了婚，对我来讲是一种解脱！”
　　瞧瞧，一个刚过了十一周岁生日没几个月的小丫头竟然连这样的话都说出来了，你说刘墨昂这个当哥的能不心疼吗？
　　她这个岁数正是最渴望父母疼爱的年纪，结果父母不是吵架就是分居，到最后小舅妈干脆搬出去住了……
　　渴望得到父母之爱的小妹心里是多么的难过？
　　这个年代，孩子成熟的都早，不能说啥事都知道，但该知道的他们肯定都会知道的。
　　也正是因为如此，小璐对于父母的离异真的是没什么感觉。
　　刘墨昂真的是很心疼这个小妹。
　　现在她父亲的身边忽然出现了另外一个女人，虽说张洁对于小璐来讲还很陌生，可架不住人家张洁会来事啊，最起码懂得对小璐嘘寒问暖，也不会随便乱发脾气，更是会抽出大部分的时间陪伴小璐。
　　或许正是因为从张洁的身上感受到了一种发自真心的关怀，小璐才没有抗拒张洁。
　　而张洁也确实把握好了这个机会，墨小璐在客栈停留的这三天中，张洁用她的表现赢得了小璐的喜爱。
　　其实孩子要的东西很简单——爱！
　　不管你是谁，只要你能发自真心的去爱护孩子，有耐心的去陪护孩子，那么孩子必然就会喜欢你的。
　　不管墨小璐再怎么成熟，再怎么聪明，她终归只是一个还未满十二周岁的孩子。
　　而张洁就用她的实际行动赢得了小璐的好感。
　　刘墨昂在旁边仔细的观察，他也发现张洁对小璐的好并不是装的，张洁确实是发自内心的喜欢墨小璐。
　　甚至来到客栈的第三天，刘墨昂他们姊妹四个（注：在东山这边，一说姊妹几个，通常都是把兄弟姐妹全都包含进去了，是这边的意思，可能和别的地方叫法不同，勿怪。）准备去纳木错，张洁想要陪着去，墨小璐很痛快的就把她爹给扔到一边去了。
　　而且在纳木错游玩的这一天中，跟在张洁身边的墨小璐彻底恢复了她这个岁数的少女应有的快乐。
　　这让刘墨昂彻底的宽慰。
　　从纳木错回来之后，不仅是刘墨昂，就连楚倩都说张洁可以当一个好妈妈。
　　这其实就是对张洁最好的评价了。
　　到了这个时候，刘墨昂已经不指望张洁再成为公司的得力干将了，幸好现在草场没什么事情，杨泰能够顶得上去，不管是滑翔伞俱乐部还是再有十几天就能开张的滑草场，在他的管理下一切都是有条不紊。
　　事实上到了这个时候，张洁也没有心思管理公司的事情了。刘墨昂已经彻底看出来了，她现在最关注的就是墨小璐，她是真的想和小舅再次组成一个家庭。
　　相比于小舅的家庭，公司的事情就无所谓了。最起码对于刘墨昂来讲，小舅的婚姻要比公司的事情重要的多。
　　公司缺少职业经理人大不了聘请就是了，可能和小舅合得来的女人可真不好遇到！
　　好不容易有了这么一个和小舅很合拍、而且双方彼此也互相喜欢、就连小璐也很喜欢的女人，刘墨昂巴不得小舅赶紧把张洁娶回家呢。
　　哪怕张洁这个张姐从此以后变成小舅妈，只要她愿意，依然可以继续管理滑翔伞俱乐部和滑草场。
　　张洁不是没有那个能力，她是有能力管理好这两个部门的，而且刘墨昂也不介意任人唯亲。
　　墨小云、墨小璐和张玉成彻底的感受了一把纳木错的壮美之后，一行七个人就踏上了从日光城前往南云首府春城的飞机。
　　既然要带着姐姐弟弟妹妹去南云玩，那么春城就是必然的第一站地。
　　刘墨昂楚倩两口子、墨小云娘儿俩，再加上张玉成、墨小璐以及坚持陪伴墨小璐的张洁，正好七个人。
　　“哥，过年的时候你给我讲带我嫂子自驾会杭城的事，说路上的景色多么多么的好，我和二哥都盼着你能开车拉我们跑一圈呢，也见识一下横断山脉的美景，可你为啥又要改坐飞机呢？”贡嘎机场候机楼候机的时候，墨小璐还撅着小嘴给刘墨昂使性子呢。
　　刘墨昂苦笑道：“小璐，你是不是打算把你哥给折腾死？”
　　“这怎么叫折腾了？你当初送我嫂子的时候单程就超过了四千公里，从日光城到春城才两千来公里，少了一半的路程呢。而且那次你送嫂子的时候，只有你一个人开车，这次不管是张姨还是大姐，都能替你开车啊。”
　　这话说的一点毛病没有，刘墨昂愣是不知道该怎么回答。
　　墨小云笑道：“小璐，这种路我可不敢开。路面窄，路况不好，时不时还来一段盘山路，你要是不怕死的话，我可以单独带着你开车跑一圈。”
　　墨小璐吓得吐了一下舌头。
　　张洁也笑道：“小璐啊，咱们这次去南云，确实不太适合自驾。路况不好是一方面，主要是现在是夏季，正是下雨最多的时候。这个季节要是自驾跑川藏线和滇藏线的话，很容易遇到泥石流、山体滑坡等危险的。所以，这个季节不管是进藏还是出藏，最好是乘坐飞机，安全系数是最高的。”
　　张玉成在一旁阴森森的说道：“小妹，你还记得昨天咱们在纳木错玩的时候，大哥给咱们讲的那次他在墨脱救援的事情吗？你想想，要是咱们自驾遇到山体滑坡……啧啧，莫非你不想再看到你的同学了？”
　　“讨厌！”墨小璐的小拳拳逮着她二哥的肩膀就是一顿猛擂，但奈何她的小拳拳对于和一头熊一样的张玉成来讲就和挠痒痒一样。
　　不过这么一闹腾，墨小璐倒是不再执念自驾的事情了，尤其是楚倩说等从南云回来之后，抽空带着她出去自驾一圈之后，这丫头总算是安稳了下来。

第三一八章 翡翠泉
　　飞机安全的在春城长水机场降落，出闸口的时候，远远的就看到一个女的高举着一个牌子，上面写着“刘墨昂先生”几个字。
　　既然要去南云转一圈，而且也不是自驾，那么找一个当地的旅行社组团无疑是最好的办法。
　　不过刘墨昂可不想跟着大团走，他也不差那个钱，所以他在来之前就在网上敲定了一家口碑非常不错的旅行社，花了十万块钱报了一个精品小团。
　　大壮壮不算数，六个人在南云玩八天，十万块钱真心不算贵。
　　毕竟住宿都是五星级的酒店，一辆奔驰威霆八座商务车以及一名司机和一名导游全程跟随。没有固定的旅游路线，一切以刘墨昂他们的主意为主，没有购物，吃饭必然都是当地的特色名吃或者小吃。
　　到了地头吃饭住宿什么都不用刘墨昂他们操心，导游全都给解决。
　　旅游走这种精品小团是最省心的旅游方式，虽说价格有点小贵，但对于像刘墨昂或者楚倩这样不差钱的主儿来讲，只要家人能够玩得高兴，这点钱根本就不算什么。
　　其实楚倩也说了，她爸的集团在春城有办事处，办事处有一辆丰田埃尔法七座商务车，到了那里完全可以开那辆商务车出去自驾玩。
　　不过刘墨昂不愿意自驾了，自驾固然随心所欲，可开车的累啊……
　　于是刘墨昂就报了一个旅游精品小团。
　　春城周边的景点不少，但可惜的是，除了石林还让他们惊讶了一番之后，其他的景点就没怎么让他们几个动容。
　　尤其是楚倩和刘墨昂，在见过了墨脱的魅力、雅鲁藏布大峡谷的险峻、鲁朗林海的美丽以及藏北高原的壮美之后，估计能够打动他俩的景色已经很难找了。
　　而刚刚接受过纳木错洗礼的墨小云他们三个，再看所谓的山水，其实也提不起什么兴趣来了。
　　至于张洁，她曾经在南云生活了好几年，自然对这边的景点没什么反应了。
　　不是说南云的景色不好，其实这边的景色真心不错。但墨小云他们三个的眼睛早就被高原的壮美景色“鞭挞”过了，再看这边的景色就真的无所谓了。
　　洱海好不好？很好！这是毋庸置疑的！
　　可如果把洱海和纳木错放在一起比较的话，呵呵……
　　没见过纳木错壮美的人，是很难想象这天底下竟然还会有那样的景致。
　　至于去玉龙雪山……
　　几个人一致否决！
　　开玩笑呢，在高原最不缺的就是雪山。虽说玉龙雪山真的很好，可那又有何用？念青唐古拉峰不香吗？更别说刘墨昂还答应等回去之后带他们去看看珠峰呢……
　　就算珠峰去不了，带他们看看景色更别致的南迦巴瓦，那也同样很香！
　　倒是西双版纳的热带风情让几个人玩的很是兴奋。这种热带风情的景色在高原可看不到，虽说墨脱或者察隅有一些地方是亚热带气候，但毕竟不算是真正的热带气候。
　　一路边玩边吃边走，还别说，墨小璐看起来心情大好，而且她和张洁的相处也是越来越好。
　　这也是刘墨昂要带着他们来这里旅游的另外一个重点啊。
　　就连楚倩也觉得出来旅游就是要报这种精品小团，虽然花的钱多点，可架不住人家真是全程保姆式服务，这旅游成了不折不扣的傻瓜式旅游。
　　头天晚上那个漂亮的导游小姐姐会提前介绍附近的景点，你想去哪儿，直接点就是了。到了地头，吃的喝的住的都是当地的精品选择，什么都不用考虑，只需要尽情的玩就是了。
　　而且不用开车，也不累。就算是车瘾上来了，和司机商量商量也不是不能开一段。
　　反正不管是刘墨昂还是楚倩，都认为这十万块钱花的很值。
　　他们首先在春城附近玩了两天，然后南下去的西双版纳，在那里玩了两天，再沿着214国道北上。抵达大理之后玩了一天，虽说导游一再推荐去丽江那边玩两天，可架不住这帮人对雪山真的是没感了，所以在看遍了大理的“风花雪月”之后，刘墨昂直接要求司机去瑞丽。
　　前面几天的行程都是依着墨小云、张玉成和墨小璐的想法定的，但最后这三天的时间，刘墨昂就必须要接管了。
　　几个人一听刘墨昂准备要去那边赌石，然后想要给楚倩做首饰求婚，一个个的兴奋的不要不要的。
　　就连张洁都很支持刘墨昂。
　　除了张洁之外，他们几个可都没见过怎么赌石呢。
　　事实上，刘墨昂也不知道咋赌石……
　　其实从大理沿着高速公路一路向西，这一路的风景也很不错，不仅可以看到澜沧江大峡谷和怒江大峡谷，还能看到其他很壮美的景色。这一段路基本上都是在横断山脉的南端穿梭的。
　　“刘老板，你去瑞丽那边真的是打算赌石啊？”有些曲折的杭瑞高速上，司机一边稳稳地开着车一边问刘墨昂，别看是高速公路，可这一段路拐弯比较多，没办法，山区的告诉公路你不可能修的和平原地带的高速公路一样直。
　　司机姓文，是一名彝族，三十多岁，不过开车很稳。之前聊天的时候他曾经说过，他是汽车兵转业，和去年刘墨昂自家从杭城返回客栈的时候在蓉城拼车遇到的张冰一样。
　　还别说，部队的转业汽车兵开车真的是很稳，最起码这几天以来刘墨昂都挑不出任何毛病来。文师傅的车技也让张玉成羡慕的不要不要的。
　　“是啊，来到南云，要是不赌几块翡翠，总觉得有点遗憾。”刘墨昂并没有透露什么。
　　“刘总，我这人说话比较直，所以我说了你别介意啊。其实我真心建议你不要去碰那玩意儿，我当年当兵就在瑞丽那边，见过赌石一刀暴富的人，但更多的是一夜之间一贫如洗的人。神仙难断寸玉，赌石这东西风险性太高了！”
　　“文师傅，谢谢你的提醒。你放心吧，我不会沉迷进去的，我只是玩玩而已，而且我给自己定了一个上限，那就是不超过五十万。”
　　文师傅闻言微微点了点头，这个年轻人敢报十万元的精品小团，说明他不差钱。他如果真能控制住自己，最多投入五十万，那么这些钱对于他来讲应该不算什么。
　　“刘老板一看就是明白人。刘老板，我在瑞丽当了六年兵，如果你需要的话，我可以领你在那边转转，我当年当兵的时候，有几个战友都留在了那边。”
　　“呦，那真是太好了。文师傅，等到了那边之后，就麻烦你领我转转吧。”
　　刘墨昂他们是早晨七点多从大理出发的，大理距离瑞丽四百公里，可他们还是用了五个多小时才抵达瑞丽的。
　　下了高速已经是中午十二点半了，导游小李早就已经订好了酒店，是一家五星级酒店，景成地海温泉度假中心。
　　“刘先生，这家酒店是目前瑞丽档次最高的酒店之一，也是瑞丽名气最大的酒店。这家酒店的占地面积高达456亩，内部设有SPA温泉会所、花园别墅酒店区、娱乐活动区、接待中心、温泉酒店、会议中心、国宾馆、景观塔、行政中心九大功能区。”身为专业的导游，今年二十四岁的导游李丽对于一些酒店的信息可谓张口就来。
　　“我给您们预定的是这家酒店的花园别墅，您七位居住在最大的那套独幢别墅。另外我给您们推荐酒店的SPA温泉，因为这里拥有这家酒店的核心，一口罕见的翡翠泉。这口温泉的出水口温度高达103摄氏度，是典型的喷发式沸泉。而且经省SPA与温泉等级评定委员会、省旅游业协会SPA与温泉分会专业机构检测，翡翠泉水质的九项品质监测高居全省第一！这口翡翠泉具有良好的保健与养生功效，水质已达到国家旅游温泉特级品质，温度与丰富的矿物含量位列全省旅游温泉注册企业之首，地热自然条件堪称全省首位是咱们南运生名符其实的‘南云第一汤’！来到这里，我真的是强烈建议您们去泡泡温泉。”
　　“小丽，那你先领我们过去看看温泉吧。”楚倩笑呵呵的说道。对于温泉，楚倩可是非常喜爱的。
　　“好，请跟我来这边。”
　　在李丽的带领下，一行人没有先入住，而是直接来到了那口翡翠泉。
　　“嚯家伙！这口温泉够霸道的啊！”见到这口温泉，就连刘墨昂都忍不住出声赞了一句。
　　这口温泉被一圈石雕栏杆围了起来，直径足有五六米的样子。泉水呈湛蓝色，哪怕是夏季，水面也冒着蒸腾的水蒸气，而水面中心，能够清晰的看到翻滚的泉水源源不断的从泉眼中喷出。
　　“小云姐，张姨、等一会我们吃过午饭就来这边泡温泉吧！这温泉真不错呢。”
　　哪怕没有楚倩的这个提议，这口温泉也让墨小云和张洁心动不已，连连点头。
　　张玉成和墨小璐，似乎对泡温泉没什么兴趣，这兄妹俩更在乎的是中午能够吃到什么好吃的……
　　至于最小的大壮壮，此时更是不管不顾的趴在刘墨昂的怀里呼呼大睡。因为今天要赶路所以起的早点，这家伙现在正在睡“中午回笼觉”呢……

第三一九章 境内关外
　　“刘先生，中午想吃什么？”李丽那边安排完了之后就来到了刘墨昂这边，导游和司机可不会和刘墨昂他们住一样的房间。
　　开玩笑呢，让他们住也住不起啊。
　　刘墨昂他们住的这幢独幢别墅就位于酒店中心的孔雀湖旁边，一天的正常价格是一万五千八！哪怕李丽他们有很大的折扣，可一天的住宿价格也接近八千块。
　　“还是老样子吧，这里你和文师傅比我们熟悉，我们就跟着你们走了。”刘墨昂笑眯眯的一边说一边给大壮壮擦脸。
　　刚睡醒的小家伙精神头儿十足，一听要出去吃好吃的，哈喇子都快流出来了。
　　文师傅笑道：“那好，那我就带你们去吃这里的特色美食。刘先生，不知道你们下午的计划是什么？是直接去翡翠交易市场转啊，还是在周围看看边境的风采？”
　　顿了顿，文师傅接着解释道：“酒店距离市中心还有三四公里的样子，如果你们下午打算直接去翡翠市场的话，咱们就开车过去。如果你们只是想看一下风景的话，我建议最好是步行。嗯，酒店可以安排车把咱们拉到市区，然后步行欣赏姐告那边的边境风采。”
　　墨小云牵过了大壮壮的小手说道：“小昂，下午咱们先看看风景吧，这里的景色这么好，不转转太可惜了。”
　　“好，那咱们就先吃饭，吃饱饭咱们看风景。”
　　李丽点了点头，转身走了出去，她要和酒店前台订车。
　　大约十来分钟之后，一行人在酒店门口上了酒店安排专门接送的一辆丰田考斯特，一溜烟把众人拉到了市中心。
　　想要吃当地特色美食，自然要到市中心来吃。
　　在这里，文兴刚文师傅要远比李丽熟悉，在他的带领下，一行人找到了一家门头并不算很大的小馆子，可进去之后，众人却发现里面的生意极其的火爆。
　　饭店老板看起来和文兴刚非常熟悉，而且文兴刚应该是联系好了，所以刘墨昂他们立刻就被领进了一个装修的挺干净的单间。
　　“这家饭馆别看抚摸不是很大，但在当地却是极有名气。这里的老板是我当年的战友，不过他家不是本地的，他家是北边陇川的。转业后他就和他媳妇在这边开了这么一家特色美食饭馆，生意相当不错。我给他说了，一会儿他会亲自动手给咱们做饭菜的。”坐下之后文兴刚就介绍了一下。
　　和之前的几天基本上都是一样的，刘墨昂他们每到一地，除了住宿是在当地的五星级酒店之外，吃饭基本上都不在酒店吃，全都是李丽领着找到当地做特色美食最出名的饭馆吃特色菜。
　　因为文兴刚在这里当过六年兵，对瑞丽极为熟悉，所以这次是他带领众人。
　　没多久，一位服务员端上来了一份菜，看起来有点像冷盘拼盘，一个大托盘中间有一碗绿不啦叽的汤水，外面一圈小格子中是其他食材。
　　“这是咱们当地最著名的三大特色美食之一的傣味撒苤。”文兴刚这次承担起了导游的职责，指着这饭菜菜说道，“傣味撒苤有两种口味的，一种是正宗的苦撒，就是将牛肉生菜放到傣家秘制的苦水中搅拌均匀，用米线肝片等蘸了吃。不过这种苦撒的口味正如这道菜的名字一样，很苦，我怕你们享受不了，就要了另外一重口味的撒苤。”
　　“这种撒苤也是傣家人改良的，叫柠檬撒。顾名思义，柠檬撒的蘸水不是苦水，而是采用当地产的柠檬榨汁兑成，酸酸的，特别开胃，我相信你们肯定会喜欢的。”
　　文兴刚的话让几个女士听的食指大动。对于她们来讲，酸酸的东西肯定是最爱。
　　几个人动手品尝了一下，还别说，蘸着这种酸酸味道的蘸水吃，感觉确实不错。
　　刚吃了两口，服务员又端上来一份菜，应该是油炸的，金黄金黄的，卖相很不错。
　　墨小云好奇的问道：“文师傅，这是道什么菜？看起来很好吃的样子。”
　　文兴刚笑嘻嘻的说道：“原本我是不想告诉你们这是什么菜的，可我又怕你们吃了之后我再说这道菜的名字，你们会揍我……”
　　几个人都笑了，刘墨昂看着这道菜挺“面熟”的，就问道：“文师傅，这道菜不会是炸蜂蛹吧？”
　　文兴刚愣了一下，随即苦笑着点了点头，“刘老板，你这么一说，我担心女士们恐怕是吃不下去了。”
　　果然，不管是张洁还是墨小云又或者是楚倩，在听到蜂蛹这个词之后，脸色立刻就变了。可墨小璐却兴奋的说道：“哥？这真是蜂蛹啊？太好了！”
　　她的张姨、她的大姐、她的大嫂一脸嫌弃的看着这小丫头，小丫头一昂脸，“哼，这又怎么了？蜂蛹才是好东西呢，和爬爬一样，用油一炸特别好吃！”
　　墨小璐嘴里说的爬爬就是金蝉，是蝉的幼虫，从土里钻出来之后往树上爬的过程中会被人逮住，然后用盐水泡一泡，沥干之后过油炸，绝对的美味。
　　文兴刚笑着点头道：“小璐说的没错。这道菜的名字叫傣味蜂蛹，是我们南云昆虫席里的一道名菜，就是把精心挑选的新鲜蜂蛹用油炸酥后，再加入木姜子、番茄糊、辣椒、柠檬水、茶叶等调料，再凉拌一下，味道相当地道。不过我们一般不会对游客说这道菜的名字的，因为有很多游客可能对昆虫类的东西不太感冒……”
　　墨小云她们三位女士立刻点头。女人嘛，天生就对虫子之类的东西膈应。
　　刘墨昂笑道：“你们啊，真是拿着好东西不当好东西。我给你们说，这蜂蛹可是正儿八经的好东西，尤其是这新鲜蜂蛹，更不是咱们那边小吃摊上弄得那种干蜂蛹能比的。这玩意儿可是不折不扣的高蛋白，而且富含维生素A、B、C、D、E、F、G……”
　　墨小璐立刻打断了她大哥的话：“大哥，你也太夸张了吧？后面是不是还有氨基酸H、I、J、K、L、M、N……”
　　一帮人顿时大笑了起来。
　　“小璐，你和你小丽姐先尝尝，做个示范，馋一馋你张姨、大姐还有你嫂子。”
　　墨小璐笑着点头拿起了筷子，不过随即又放下了筷子抓起了调羹，“吃这东西就得用勺子，吃一口算一口的！”
　　说着，这丫头舀了一调羹油炸蜂蛹，放进嘴里大快朵颐。李丽也跟着用筷子夹了几个，吃的倍儿香。
　　在她俩的示范带动下，在刘墨昂和张玉成的怂恿下，张洁、楚倩还有墨小云最终也尝试着用筷子夹了一个蜂蛹放进了嘴里，结果这一吃不要紧，立刻就刹不住车了。
　　满满一盘子傣味蜂蛹愣是没坚持几分钟就被吃的干干净净的，惹得没吃够的大壮壮要干嚎，于是在刘墨昂的示意下，文兴刚又要了一份……
　　随后就是一连串的特色美食，什么酸笋、什么鸡枞菌、什么火烧小乳猪、什么泡鲁达、什么泼水粑粑……
　　反正当地有名的特色美食，这一顿饭几乎度吃全了。最后的主食自然是大名丁的手抓饭。
　　“今天中午因为吃的特色小吃太多，所以这份手抓饭我要的是小份的简易版的。晚上咱们可以来这里吃正宗的景颇手抓饭。真正的景颇手抓饭是绿叶宴的一种演变形式，完全版本的手抓饭能把这张桌子的玻璃转盘完全占满，里面的菜式极为丰富！”
　　“好！那晚上咱们继续在这里吃手抓饭！嗯，文师傅，今天的火烧小乳猪味道挺不错的，还有那个鸡枞菌，咱们晚上再来一份。晚上没啥事，咱哥儿仨可以喝点。”
　　“好！”文兴刚很干脆的回答。
　　都是好酒之人，这几天晚上没事三个大老爷们就会喝点，今天来到瑞丽了，自然不会例外。
　　吃饱了喝足了，一行人沿着国门大道走上了姐告大桥。李丽适时地接过了导游的职责，指着瑞丽江对面的那一大片楼群耸立的地方说道：“咱们瑞丽市区是在瑞丽江以北，但在瑞丽江以南却有一个边境口岸，这就是大名鼎鼎的姐告口岸了。姐告口岸是中国大西南最大的内陆口岸，也是中国唯一按照“境内关外”模式实行特殊管理的边境贸易区。而且这里还是咱们中国版图中距离印度洋最近的一个点，被誉为‘天涯地角’！”
　　“小丽姐，啥叫境内关外啊？”墨小璐好奇的问道。
　　李丽笑道：“大桥那端的姐告口岸总面积为1.92平方公里，从国内出口到缅甸的货物只要跨过这座姐告大桥但还在这片区域内，就会被视为出关不出境。而从缅甸那边进口的货物通过口岸通道进入到这片区域内，只要不跨越姐告大桥就是入境不入关，这就是所谓的境内关外。”
　　这种海关口岸监管模式刘墨昂也是第一次听到，他琢磨了一下问道：“那这块口岸区域岂不就相当于咱们国土的一块飞地了？”
　　“没错，姐告口岸就是咱们国家陆地上的一块飞地。正是因为这里的地理环境如此的特殊，所以这里才会采用这种境内关外的海关监管模式，是国内独一无二的！”

第三二零章 难民
　　一行人过了姐告大桥之后，就算是彻底进入到了这片“飞地”之内。
　　街道还是很整洁的，最起码主要的大街上还是很不错的。
　　“这里好像不如传说中的那么热闹啊。这里不是目前全国最大的翡翠市场吗？”刘墨昂看着有些清冷的大街，不禁疑惑的问道。
　　“呵呵，全国最大现在可排不上喽。粤省那边的四大玉石市场都要比这边大，这里现在只能保持最早的翡翠市场的名头，还有，这里现在主要是一个流通集散地，翡翠、红蓝宝石的交易量是不如粤省那边的。”
　　顿了顿，文兴刚继续说道：“不过姐告的翡翠市场也曾经兴盛了很长一段时间。我当兵那会儿，姐告的翡翠市场正是兴盛的时候。我听我们连长讲，姐告很早之前就有翡翠交易市场了，不过两千年的时候姐告边境贸易区刚刚成为南云乃至全国第一个实行境内关外特殊管理模式的边贸特区之后，这里的翡翠交易量立刻就扩大了很多。看到那边那片建筑物了吗？”文兴刚指着国门大道北边距离大道大约三百米远的一片建筑物问道。
　　几个人都点头，虽然那片建筑物距离姐告大桥的东端还有大约三百米的距离，而且中间还有一大片建筑物，可在这里却能清楚的看到那一片建筑物的一角。
　　“那里就是姐告翡翠交易市场，是目前姐告最大的翡翠交易市场，也是最早成立的交易市场。以前姐告虽然有翡翠交易市场，但规模很小，也很零散。后来边贸特区建立之后，玉城实业公司投资创建了这个翡翠交易市场。那个时候，姐告玉城翡翠交易市场占地只有区区的五亩地左右，但这座翡翠交易市场凭借着免税政策，很快就吸引周边很多国家比如说缅甸、斯里兰卡、泰国等珠宝商家带着翡翠、红蓝宝石来姐告玉城市场交易。”
　　“在2010年之前翡翠最火爆的时候，缅甸的翡翠公盘一年最多甚至能够举办三四次，但在2013年缅甸公盘次数大幅减少之后，姐告这边就火了起来。最火的时候，缅甸年产的两万吨翡翠毛料中，约有六千吨流入我国，其中通过姐告这边入境的就占到了四千吨。所以，这个市场现在已经扩充到了五十亩地。”
　　几个人都惊讶的再次看了看那座市场，他们也没想到在那么一个偏僻的地方竟然还有这么辉煌的成绩。
　　“现在看着那边有些冷清，那是因为咱们来的时间不对。这时候是下午了，要是上午七点之后来这边，就能看到人流如织的情况，上午从市场成交的翡翠数量占一天的八成以上。”
　　刘墨昂笑道：“好，那咱们明天就早起，愿意跟着我来翡翠市场的，就来翡翠市场。不愿意跟着我来的，就在周围转转。”
　　包括墨小璐在内的所有人竟然都要跟着来市场看看。
　　这时候大街上的人却是不算很多，最起码比想象中的热闹景象差了很远。不过人少了也有好处，能让刘墨昂他们一行人静静地欣赏这座边地小城。
　　一行人沿着国门大道走到了尽头，远远地就能看到一座极为气势的巨大建筑物矗立在国门大道的最东端。
　　“这就是瑞丽口岸大楼了，真正的国门。出了这里，那边就是缅甸了。这里还是非常有纪念意义的，大伙儿可以在这里拍照留念。”李丽一边走一边解释。
　　一行人站在黄色的围栏面前以口岸大楼为背景开始拍照摄像，周围也有一些游客在做同样的事情。
　　不仅是口岸大楼，刘墨昂他们还在被两头涂染成金色的麒麟雕像拱卫的那座“天涯地角”石碑前拍照留念。
　　然后众人又来到了著名的中缅街，来到这里之后，立刻就热闹了起来。
　　在这条街的北面，就是姐告与缅甸木姐之间的国境隔离墙。这条街的南侧，则是大量的商铺和市场，不过这些商铺卖的东西大都是以具有当地民族特色的木制品为主。
　　至于珠宝翡翠，那都需要在专门的珠宝市场中才能看到。
　　在狭窄的小巷子中刘墨昂他们能看到很多充斥着噪音和粉尘的小加工铺子，很多面色黝黑的人正在铺子中忙碌，有的人在切石，有的人在打磨抛光，还有人在雕琢。
　　“这些加工铺子里面从事翡翠加工的人大都是从缅甸那边过来的缅甸人，国内现在没有人愿意干这种又脏又累的活，只有这些从缅甸逃难过来的缅甸人才愿意做这种活。”文兴刚语气有些沉重的说道。
　　“从缅甸逃难过来的人？缅甸那边……”张洁略一迟疑就问了出来。
　　“还能是什么？战争呗！”文兴刚叹气说道。
　　“战争？”张玉成愣了一下，随即问道：“文哥，是不是果敢战争？”
　　文兴刚点了点头，“我转业后的第三年，也就是2015年刚过了元旦，缅北的局势就再次动乱了起来……”
　　“啊？”几个女士都吓了一跳。
　　文兴刚摇了摇头，再次叹气说道：“那边的战争这么激烈，可想而知那边的缅甸人是怎样的！所以，现在有很多缅甸人都逃难逃到了咱们国家，虽说是背井离乡，但在咱们国家总能保证安全，比在他们的故乡朝不保夕要好的多。所以这几年姐告这边逃难过来的缅甸人有很多！”
　　这里的面色黝黑的缅甸人果然有很多，骑着那种类似于建设70小黑摩托卖菜的流动菜贩、扫大街的妇女、切石的工人、在大排档中学习做饭的缅甸妇女、站在大街上专门为内地游客拍照或者合拍的缅甸少女……更多的，则是逃难过来的乞讨者。
　　刘墨昂他们甚至在那些乞讨者中看到了很多乞讨的僧人。
　　没办法，兵荒马乱之下，即便是缅甸那边的僧人也不得不逃离故乡……
　　看到刘墨昂他们一行人，几个可怜兮兮的孩子凑了上来乞讨，他们甚至连个“你好”都不会说，脏兮兮的小脸上带着讨好的笑容，眼神中却隐藏着深深的哀痛。
　　毫无疑问，这些孩子都是从缅甸那边逃难过来的，看的让人心疼。
　　楚倩她们几个女的纷纷开始掏钱包，文兴刚沉声说道：“千万不要多给，一人给个一两块钱就行。”
　　“为什么？这些孩子好可怜。”楚倩不解。
　　“没有为什么，听我的就行。”文兴刚很认真的说道。
　　“倩倩、小云姐，张姨，听文师傅的就好了。我们来到这里不能惹乱子。”
　　听到刘墨昂也这么说，她们几个才有些不情愿的掏出了一些零钱散给了那些孩子，得到钱的那些孩子顿时一哄而散……
　　“在这里最好不要表现的太仁慈，否则会有很多缅甸人过来的……”文兴刚的话还没说完，就看到几个穿着民族服饰、脑袋上顶着一个大托盘、托盘上放着一些香蕉的少女也走了过来。
　　她们的普通话都很生硬，但听得出来她们是在兜售她们顶着的这些香蕉。
　　文兴刚很生硬的拒绝：“对不起，我们不需要香蕉，我们对香蕉过敏。”
　　说着，他就护着刘墨昂他们一行人快速离开了那里。
　　“这些少女都是从缅甸那边逃难过来的，表面上她们是在兜售香蕉，可一旦你们要买的话，她们又会求你们和她们拍照。等拍完照，她们就会找你们要钱。”
　　文兴刚这么一说，众人才明白到底是怎么一回事。
　　这些因为战争而逃难到中国的缅甸灾民虽然很可怜，可用这种方法来欺骗内地去的游客似乎就有些不太地道了。
　　不过这种事也真的是没法说，为了生存嘛……
　　有些糟乱的中缅街让刘墨昂他们的游兴大减，走了没多远，墨小璐就吵吵着要回去。
　　文兴刚随手拦了两辆红色的出租车。他们现在所处的位置距离姐告大桥还有一段距离，而姐告这边的这种红色的出租车只要是在姐告范围内，不管到哪里一律都是五块钱，这个价格比江对面的瑞丽市区要便宜的多。
　　大壮壮因为喜欢看瑞丽江，所以两辆出租车把他们拉到了姐告大桥的桥头，刘墨昂他们打算步行过桥返回瑞丽市区。
　　相比于有些脏乱差的中缅街翡翠加工区，姐告大桥这边无疑要好了很多很多，水量充沛的瑞丽江从桥下汹涌而过，江两岸的茂盛植被让人看着心旷神怡。
　　大壮壮似乎格外喜欢这里的景色，吵着闹着的要妈妈给他拍照录像。
　　一帮人索性陪着这个小家伙在大桥边上的人行道上玩耍。可是刚玩了没多久，一辆白色的丰田普拉多慢慢的停在了刘墨昂他们的身边。
　　车窗落下，两个熟悉的面孔露了出来。
　　刘墨昂惊喜的问道：“磊哥、冯哥，你俩咋跑到这里来了？还有，你俩怎么会在一起？”

第三二一章 赌性
　　车上这俩人都是刘墨昂和楚倩曾经打过交道的人，其中万磊在不久前的墨脱救灾中还出了不少的力，也算是一起合作过的战友了。
　　至于那位冯哥，就是冯立人。去年刘墨昂第一次送楚倩回家的时候，在海通沟遇阻后准备绕行川藏北线，恰好遇到一帮同样准备走川藏北线的人，于是几辆车就组成了一个车队从川藏北线返回蓉城的。
　　而冯立人就是其中一位车主。而且人家在蓉城开了好几家高档连锁酒店，生意做得很大。到了蓉城之后冯立人还邀请了这帮萍水相逢的车友好好的大吃了一顿，所以也是挺熟悉的一个人。
　　两个人下了车，万磊笑道：“我打老远的看着就像你和弟妹，过来一看果然是你俩。”
　　冯立人笑着打招呼道：“刘兄弟，弟妹，你俩好啊，我们又见面了。”
　　楚倩走了过来高兴的和这两位打了个招呼。
　　万磊问道：“你们这是来这边旅游了？怎么不给我打个电话，我给你们当导游啊。怎么，这是把哥哥忘了还是咋滴？”语气中颇有点埋怨。
　　“磊哥，主要是我弟和我小妹都放暑假了，于是我们一家人就过来玩玩。不是不找你，实在是知道你平时太忙，所以我们就报了一个精品小团，还别说，真不错。”刘墨昂笑呵呵的说道。
　　万磊看了看站在一旁的文兴刚和李丽，低声问道：“这是哪个旅行社的？小旅行社最好别报，容易被坑。”
　　楚倩说道：“是大旅行社，青旅的。而且还有两天就结束了，人家服务的真心不错。”
　　刘墨昂问道：“你俩还没说你俩怎么凑到一起了？难道你俩以前就认识？”
　　冯立人说：“当然，我和磊子很早之前就认识。确切的说，磊子叫我父亲叫舅舅，你说我俩认识多久了？”
　　“我靠，你俩竟然是表兄弟！好吧，你俩都是属地下党的，兄弟我服气。”
　　万磊好奇的问道：“你们怎么走着来这边啊？为什么不坐车呢？”
　　“主要是今天才到的瑞丽，在这边吃过了午饭之后就打算溜达溜达消消食，我们司机师傅之前在这边当兵的，他对这边很熟悉，就带着我们在姐告这边转了一圈。这不正准备往回走呢。”
　　“没买点翡翠？”冯立人问道。
　　“今天下午没买。下午主要是欣赏风景，明天一早再到市场上去看看，如果有合适的料子就弄几块。”
　　“呦，刘兄弟你还懂赌石？”听到刘墨昂这么说，冯立人的眼睛亮了起来，“要不明天一早咱们一块吧，我这次过来也是带着一位朋友过来的，准备在市场上堵几块料子。”
　　“好啊，明天一起也无所谓了。冯哥，你们住在哪里？”
　　“我们住在景成地海温泉度假中心。”
　　“呦，那可真是巧了，我们中午才住进那里的。”
　　“哈哈，那正好，晚上好好喝点。”冯立人豪爽的说道。
　　聊了一小会儿，因为天有点热，所以冯立人他们很快就告辞了，但约好了晚上一块吃饭。
　　对于能够在这里遇到两个熟人，不管是刘墨昂还是楚倩也都挺高兴的。
　　众人回到酒店之后休息了一下，不过晚上吃饭的时候，刘墨昂和楚倩就被冯立人还有万磊给拉走了。本来冯立人还想叫着墨小云他们一块去呢，结果他们说和冯立人不熟悉，就没去。
　　不过也无所谓，有李丽和文兴刚在，他们晚上依然可以品尝当地的特色美食。
　　晚上吃饭的时候刘墨昂和楚倩认识了冯立人带过来的那个朋友。
　　他姓岳，岁数比冯立人小一岁，在蓉城做海鲜生意，生意做得不小，也是冯立人的供应商之一。不过他和冯立人曾经是初中同学，两人的关系很不错。
　　至于万磊那就更别说了，他和冯立人是亲姑舅表兄弟，这可是非常亲近的关系。
　　晚上这顿饭吃的很不错，有冯立人在，就是想吃孬点的饭菜都不可能。这家伙可真是一个不折不扣的老饕，跟着他吃饭绝对能吃到美味的。
　　五个人约好明天六点半出发，这才各自散去。
　　第二天一大早，文兴刚开车拉着一车人带着万磊那辆普拉多来到了姐告玉城翡翠交易市场。因为刘墨昂想要弄几块料子，所以众人都想看看是怎么赌石的。
　　他们可都没见过这些东西。
　　七点不到，他们就来到了玉城翡翠交易市场。相比于昨天下午的冷清，早晨的翡翠交易市场那才叫一个人流如织。
　　“好家伙，这里这么热闹啊！”还没进门，刘墨昂就发出了感慨。相比于昨天中缅街的冷清，这里的人多的让人有点毛骨悚然。
　　众多来自天南地北甚至是斯里兰卡、缅甸、印度、尼泊尔、巴基斯坦的玉石商人仿佛都汇聚到了这里，各种各样听得懂听不懂的话音在空中交织，整个市场嘈杂的一逼！
　　文兴刚对这里最熟悉，他自然充当起导游的职责，“姐告翡翠交易市场现在有商铺四百间，翡翠毛料及成品柜台多达一千二百米米，经营商户达一千二百余户，其中光是缅甸籍的商户就超过八百家。”
　　“我的老天，那这里的柜台租赁价格肯定便宜不了吧？”墨小云牵着大壮壮的小手问道。
　　“是不便宜。这里的柜台转让价格是按照米来算的，一米的转让价格就是十万！”
　　“十万一米？”墨小云吐了吐舌头。
　　“这边的大棚商户区主要是卖翡翠成品和翡翠明料的，那边还有开窗料区以及蒙头料区。不过不管是在哪边，你们如果想要购买的话一定要注意，看好了再买，否则……”文兴刚没有把话说明，毕竟这里就是交易市场，一些话让别人听到肯定不好。
　　不过他脸上的神色谁都明白。
　　像这种鱼龙混杂的地方，B货和C货肯定少不了，关键就在于你能不能看出来了。想要买到A货，不仅要看眼力，还得看运气。
　　“玉城这边主要是翡翠早市，在德龙那边还有一个翡翠晚市。”文兴刚一边走一边说。
　　刘墨昂知道文兴刚说的德龙指的就是在瑞丽市区的那个德龙国际珠宝城，就在瑞丽大道的北边。昨天下午他们溜达的时候曾经见过那座珠宝城。
　　冯立人凑上来问道：“刘兄弟，你是准备看看明料啊还是去看开窗料？又或者是蒙头料？”
　　刘墨昂问道：“你们呢？”
　　冯立人笑道：“我和老岳过来就是冲着蒙头料来的。明料没意思，开窗料作假的太多，还是蒙头料赌性大。”
　　得，一听这话刘墨昂就知道这两位不差钱的主儿来这里就是为了赌石的，而且这两位的赌性估计也不小。
　　“走，那就去蒙头料区看看！”刘墨昂很快就决定了下来，他转头问楚倩还有墨小云她们：“你们是跟我去那边看看呢还是继续在这边转？”
　　张玉成问道：“哥，到那边是去赌石吗？”
　　“嗯，蒙头料就是全赌料，到那边自然就是赌石。”
　　“那我们跟你去！”墨小璐立刻举手表决，其他人也都纷纷点头。
　　对于几位女士来讲，在这里花钱买翡翠固然要比在正规的珠宝行买翡翠便宜很多，但上当受骗的概率也在无限增大。她们几个可没有辨别翡翠真假的本事，所以她们就算是真要买翡翠首饰，宁肯多花点钱在正规的珠宝行买，也不会在这里图便宜。
　　俗话说得好，占小便宜吃大亏，说的就是这个理儿。不管怎么说，购买一件动辄上万的翡翠首饰，还是在正规的珠宝行买比较放心。虽说多花钱是肯定的，但最起码能保真啊。
　　一行人在文兴刚的带领下很快就走出了大棚区，在大棚区外面有一大片露天和大棚结合的区域，这里摆着大量个头大小不一的翡翠毛料，有开了天窗的，有切开的，还有完全的蒙头料。
　　足有大几百口子人手里拿着强光手电蹲在地上对着一块一块的翡翠毛料照，这些人有很多是内地来的翡翠商人，也有很多是前来游玩的游客。
　　“是在一起看还是分开？”冯立人问刘墨昂。
　　“我无所谓。其实我对赌石也是一窍不通，我来就是转转看的，凭感觉买几块，里面有翡翠更好，，没有也无所谓，反正我就给自己设了一个五十万的上限，超过了我就不买了。”
　　“兄弟你行！”冯立人真心真意的竖起了一根大拇哥，“能控制住自己内心的欲妄，这才是最好的。”
　　刘墨昂笑了笑，拉着楚倩的手说道：“冯哥、岳哥，那要不咱们就分开转转？”
　　“好，分开转转。”冯立人也不是磨叽的人。
　　分开之后，刘墨昂他们几个在文兴刚的带领下慢慢的转悠。
　　还别说，这里的场景让一行人看的都是有点目瞪口呆，墨小璐更是不停的问这问那，估计她也不清楚为啥那么漂亮的翡翠就是从这些看起来很丑陋的石头中产出的呢。
　　“你们谁要是想赌一块毛料，那就赌。来到这里不赌一次石头，有些可惜。放心吧，钱我来出，你们愿意赌的出手就是了。”
　　“哥，真哒？”墨小璐跃跃欲试……

第三二二章 十万打到五千八
　　赌石赌石，赌的就是翡翠毛料里面有没有玉肉！
　　在翡翠行业中有一句话说明了赌石的难度——神仙难断寸玉。
　　没错，就是这么一层薄薄的石皮，挡住了无数人的目光，让人根本就无从判断这层薄薄的石皮之下是否有玉肉以及玉肉的质地好坏与否。
　　别说人眼了，就算是目前最先进的仪器都无法探测出毛料里面是否有翡翠玉肉。
　　正是因为翡翠毛料的这种特性，在很早之前就催生出了一个专门的行当——赌石。
　　一开始是一些专业的人员，比如说矿场的掌眼师傅通过毛料外表的种种特征，比如说藓、松花、蟒带、绺、裂等，来判断石皮下面是否有玉肉，玉肉的质地如何，种水如何、颜色如何……
　　通过毛料表皮的表现来判断毛料内里玉肉的质地，这只有常年与翡翠打交道的大师傅才能锻炼出来的技能，但随着翡翠市场的日益火爆以及时不时爆出某某某一刀暴富的传闻，让赌石开始走进普罗大众。
　　近十多年来，很多普通人都开始尝试赌石。
　　因为谁都梦想着能够赌中一块高品质的翡翠毛料，几万甚至十几万买一块毛料，结果切开之后里面有一块高冰种甚至是玻璃种的翡翠，几万块钱转眼间就变成几百万甚至几千万上亿。
　　这样的暴利自然让无数人心动，于是赌石渐渐地从一种极少数人才能掌握的技能开始扩散到普通人也能玩的地步。
　　刘墨昂是从来没有过赌石的经历，甚至在今天来到瑞丽之前，他都不曾亲眼见过赌石。所以说，不管从哪方面来讲，刘墨昂都是赌石行当中菜的不能再菜的菜鸟级新人。
　　这样的人其实在赌石行业中还不少，很多人就是从一无所知开始，渐渐地被磨炼成一根老油条的。
　　当然，在这个过程中，有超过九成的人都会倒下甚至是赌的一无所有，只有极少数的人能够成为幸运儿，成为赢家。
　　一刀穷一刀富一刀穿麻布，这句在赌石圈子里流传最广的一句话可不是随便说说的，那是用无数人的血泪活生生的精炼出来的！
　　如果要是没有五行玉傍身，如果不是五行玉演化成了五行小世界，如果不是刘墨昂发现那天在客栈彻底吸收了五行小世界所覆盖范围内的生命能量和五行能量之后，五行小世界再次多出了很多额外的特性后，刘墨昂也不敢好好的跑到瑞丽这边来赌石。
　　但因为大圆满的五行小世界多出了很多之前想象不到的特性，所以刘墨昂才有足够的底气前来赌石。
　　因为刘墨昂发现，现在的五行小世界在大圆满之后，哪怕自己不处在五行小世界的覆盖范围内，可在自己周围半径五十米的范围内，自己依然可以动用五行小世界的一些神奇的特性。
　　之前在墨脱救灾的时候五行小世界刚刚演化成功，无论是生命能量还是五行能量都还没有吸收的情况下，刘墨昂都拥有立体视野以及诸如“分解”之类的技能。
　　现在五行小世界在吸收了足够的生命能量和五行能量之后，刘墨昂这个五行小世界的绝对掌控者可以施展的技能就更多了。
　　比如说刘墨昂自己命名的“偷天换日”技能。
　　这个技能是前几天在其他地方游玩的时候刘墨昂特意尝试的。
　　他随随便便找了一块石头，在丝毫不改变石头外表的情况下，透过意识以少量的快乐点为引子，调动五行小世界中的五行能量，在神不知鬼不觉的情况下，把那块石头的内在变成了一块金属。
　　而那块石头外观一点都没有改变！
　　而且石头内部不仅可以变成金属，还可以变成玉石甚至是一块木头……
　　正是因为有了这种神奇的技能，刘墨昂才敢大摇大摆的来瑞丽赌石，还敢对墨小璐他们说随便挑。
　　有了偷天换日，别说什么糯种、冰种了，就算是玻璃种，只要刘墨昂愿意他都能用随随便便捡来的一块是头给变出来！
　　大哥的话说的豪气，墨小璐和张玉成自然不会客气，墨小云也是跃跃欲试。
　　“嫂子，你看这块石头怎么样？我看这块石头长相挺奇特的，说不定里面就有翡翠呢！”墨小璐有些吃力的拿起一块比成年人拳头稍微大一点的毛料，还别说，这块毛料外形确实挺奇特的，有点像一个大寿桃。
　　楚倩乐呵呵的接过了这块毛料，双手托起来对着刘墨昂说：“墨昂，你看这块石头像不像一个寿桃？”
　　刘墨昂看了一眼，点了点头，笑道：“喜欢就买下来。”
　　旁边一个正在挑选毛料的中年人扭头看了看那块毛料，不屑的撇了撇嘴，低声嘟囔道：“这也算是毛料？这估计是老板不知道从哪儿捡回来的石头吧？表皮一点翡翠毛料的特征都没有，这算哪门子毛料？估计也就是这种菜鸟才会买这样的料子。”
　　可这个人没想到的是，他身边的刘墨昂耳朵灵的很，把他低声嘟囔的话听了个清清楚楚。
　　刘墨昂微微摇了摇头，心说：“这毛料确实是让人看不透，要不是哥们有立体视野，也看不见这块料子里面有一块比和鹅蛋差不多大的翡翠玉肉。最关键的是，这块翡翠颜色极正，就算是达不到传说中的帝王绿，最起码也是个正阳绿的。而且种水极佳，最起码也得是个冰种的。”
　　没错，其实就算是没有偷天换日这个技能，就凭立体视野刘墨昂也能把这个市场上所有的好料子都给挑完了。
　　别看翡翠毛料的石皮就连最先进的仪器都看不透，可在立体视野下却是看的清清楚楚，刘墨昂甚至都能通过这些毛料中蕴含的翡翠那种特殊能量波动的不同，来判断出一块毛料中是否有好翡翠。
　　只是可惜的是，哪怕把这个市场所有的毛料都纳入到了立体视野中，刘墨昂也没发现有什么真好的料子，小妹无意中挑出来的这块外表没有任何特征的“大寿桃”，反而这这个市场中为数不多的好料子。
　　小妹这运气也是没谁了。
　　墨小璐也不含糊，对老板招了招手，一看就是缅甸人的老板屁颠屁颠的跑了过来。
　　“请问有什么需求？”让几个人惊奇的是，这老板的普通话说得还算是字正腔圆，甚至给刘墨昂的感觉，这伙计的普通话说得比扎西达瓦都好。
　　“这块料子多少钱？”墨小璐直接问道。
　　似乎是惊讶于墨小璐的岁数，这位面店老板愣了一下，随即看了看刘墨昂和张洁，这才说道：“这块料子3.4公斤，一公斤三万，一共十万两千块，给您把零头抹了，十万块！”
　　“卧槽！这家伙还真敢狮子大开口。”刘墨昂心里腹诽。来之前文兴刚就说了，这里的缅甸人很不老实，一万块钱的料子敢要你二十万，所以和面店老板打交道，往死里砍价就是了。
　　十万块钱的价格也把墨小璐吓了一跳，她活了十二年还没见过十万块钱是啥样的呢。
　　毕竟是小姑娘，墨小璐立刻不敢说话了。
　　刘墨昂从墨小璐手里接过了这块料子掂了掂，重量差不多，于是就说道：“老板，你能确定这块石头是翡翠毛料？我妹妹只是看这块石头外形奇特才想买下来，要不然鬼才买这么一块石头。”
　　“老板，这块料子可是正儿八经的莫西沙的老象皮哦，三万块钱一公斤是很便宜的。”老板张嘴就来。
　　“你确定你这块石头是老象皮？”刘墨昂玩味的再次掂了掂这块石头，“那老板你能给我说说那个场口的老象皮是这个样子的？你要能说出来，十万块钱我不还价立刻抱走！”
　　“这……”那缅甸老板一看刘墨昂说的气势十足，立刻就犹豫了起来。这块料子是个啥情况他自己都不清楚，估计是当时拉毛料的时候掺杂进来的一块普通石头。这块石头要说是老象皮，那真的是睁着眼说瞎话了。
　　不过要是脸皮薄的人也无法在这里立足，缅甸老板很果断的转移了话题，“那老板打算多少钱要？”
　　“三百一公斤，这块石头一千块我拿走！要不是因为这块石头外形奇特，我妹妹喜欢，才懒得在这里和你讨价还价。老板，你要明白，你这是块石头，不是毛料！”
　　“三百一公斤？”缅甸老板差点蹦了起来，“这个价格绝对不可能，现在果敢这边打仗，我光是把料子从那边运过来花的运费就不止这个数。”
　　“那你要多少钱？”刘墨昂玩味的问道。他虽然不是很懂翡翠，但多少听过看过一些这方面的资料，而且刘墨昂在老家的石头记也没少见过真正的翡翠，所以翡翠的种水色他还是知道的。最关键的是他现在是真不差钱，所以底气十足。这样的人才是这些缅甸老板最不敢得罪的，因为他看得出来眼前这个年轻人的气势真的不是装出来的。
　　“那要不您给五万吧！”
　　“两千！两千我抱走！”
　　“三万……”
　　“三千！多了就不要了！”
　　“那您给两万吧，好歹让我保个底啊。”
　　“四千，这是最后的底限了……”
　　最终，这块外形酷似一个寿桃的石头被刘墨昂以五千八的价格拿了下来。要说从十万打到五千八，这绝对可以了，可旁边那个中年人却低声嘟囔道：“就这么一块破石头还花五千八，菜鸟就是菜鸟啊……”
　　刘墨昂瞥了这家伙一眼，嘴角微微一瞥，微信转账给老板之后就问道：“老板，你这里有解石的地方吗？”
　　“在那边，市场那边有专门解石的地方。”老板也挺高兴，不知道哪儿来的一块石头还能卖五千八，这个生意做得值……

第三二三章 小老弟儿，你是来搞笑的吧
　　冯立人他们三个虽然和刘墨昂分开转的，但刘墨昂给小妹买这块料子的时候他们离得并不远，所以在看到刘墨昂这么快就买了一块料子，立刻就走了过来。
　　当他们三个走过来时，刘墨昂已经把料子拿下了。
　　“咦，冯哥，你们怎么过来了？”刘墨昂也挺纳闷的。
　　“这不是在那边看到你好像买了一块料子，就过来看看。怎么样，买了一块什么料子？”
　　“喏，就是这个。”刘墨昂从张玉成的手里拿过了那块“大寿桃”。
　　“你怎么买了一块石头？”冯立人一看这块料子，眉头顿时就蹙了起来，“花了多少钱？”
　　“呵呵，也不贵，老板要价十万，我打到五千八。”
　　冯立人嘬了嘬牙花子，“兄弟，我觉得你这五千八打水漂了。这哪儿是毛料啊，这分明就是一块石头……”
　　“无所谓了，主要是我妹妹喜欢这块石头的造型。既然我妹妹喜欢，五千多块钱就当给她买个高兴了。”
　　冯立人看着这块造型奇特的“毛料”想了想笑道：“也是啊。有钱难买喜欢。这块石头大不了带回去当块奇石摆着也是挺好的。”
　　墨小璐不高兴了，嘟着嘴对冯立人说道：“谁说这块石头里面没翡翠了？”
　　冯立人立刻高举双手做投降状笑道：“是我说错了好不好？你选的这块料子里面肯定有漂亮的翡翠。”
　　“那是自然，等一会把这块石头切开之后，里面肯定有好看的翡翠的。”墨小璐立刻美哒哒。
　　刚才从大棚区那边过来，墨小璐早已经被那些五光十色的翡翠成品看花了眼，她以前是真不知道这么漂亮的宝石竟然就是从这些普普通通的“石头”里面切出来的，所以她也鼓着劲儿想要找一块里面有漂亮宝石的“石头”。
　　“张姨、姐、倩倩、小成，既然小璐都买了，你们也选一块吧。”刘墨昂笑眯眯的说道。
　　其实刘墨昂也没想到小妹的运气竟然这么好，只是因为这块料子的造型有些奇特就挑了这块料子，结果里面竟然有这个市场中罕见的好翡翠。
　　既然小妹运气这么好，说不定其他人也能选中这个摊子里面那几块有料的好毛料呢。
　　没错，在立体视野的观察下，这个黑心的缅甸老板的摊子中还有几块毛料里面都有货，虽说比不上墨小璐选的这块，但买下来也会大涨的。就是不知道她们几个的运气怎么样。
　　墨小璐揽着张洁的胳膊说道：“张姨，你也挑一块吧，说不定你也能挑一块里面有好看宝石的料子呢。”
　　这几天的旅游，让张洁已经彻底融入到了这个家庭中，她笑着点了点头，“好，那我就挑一块。”
　　说着，她也像楚倩他们几个一样，在这个摊子中开始寻找起来。
　　冯立人和老岳看了一眼，老岳笑道：“要不咱们也在这里挑一块料子吧。”于是他们俩也行动了起来，只有刘墨昂站在原地抱着大壮壮和万磊一边聊天一边逗这小家伙玩。
　　“磊哥，你怎么不去挑一块？”
　　万磊苦笑着摇了摇头，“一朝被蛇咬十年怕井绳啊！之前年轻的时候不懂事，在这方面砸进去了四百多万，结果弄回来一堆石头渣子，我爹气的差点把我腿给打断，从那之后我就再也不碰这玩意儿了。唉……在赌场里还有十赌九输这一说呢，可在赌石行业，十赌九输算个屁，百赌九十九输才是正常的……”
　　“磊哥厉害！”刘墨昂真心实意的比划了一个大拇哥。悬崖勒马说着轻松，可真能做到的没几个。
　　万磊看起来有些不着调的样子，可通过这件事刘墨昂知道他绝对是一个心志坚定的人，这样的人值得交往。
　　天气有点热，楚倩她们也不懂怎么挑选毛料，什么蟒带，什么松花对于她们来讲根本就是没有任何用处的，她们几个挑选毛料的选择标准几乎都是一样的，那就是看形状……
　　只有张玉成这家伙还煞有其事的在那里挑挑选选，没事嘴里还念叨着：“这块松花不明显，不要……这块没蟒带，不要……”
　　之前在大棚区溜达的时候，老岳和他说过有关于怎么挑选毛料的窍门，这家伙显然上心了。
　　只是他之前根本就没见过什么是松花，什么是蟒带，什么是藓，就算是给他一块带松花有蟒带的毛料，估计他也认不出来。
　　所以，除了张玉成之外，张洁她们三个挑选毛料的速度还是很快的，没三分钟，三个人就各自挑好了一块料子。无一例外，这三块料子的形状都很奇特……
　　就连站在一边的万磊也有些莞尔，他当年好歹也是正儿八经赌过毛料的，虽说连个屁都没赌出来，可好歹也知道一些怎么选毛料的标准。
　　可眼前这三块料子是啥啊？这不就是石头吗？
　　这三个大美女挑选毛料的标准竟然和刚才那位小美女出奇的一致，别的嘛也不看，就看形状！
　　这分明就是把毛料当奇石了……
　　三个人选的料子都不大，和墨小璐之前挑选的那块“大寿桃”差不多。
　　可是让刘墨昂发愣的是，这三位选的这三块毫无任何翡翠毛料特征的料子，里面竟然都有货！
　　虽说比不上墨小璐选的那块，可一块细糯种两块糯种，而且其中墨小云挑选的那块细糯种还是一块春带彩，这就很难得了。
　　她们三个几乎把这个缅甸老板摊子中最好的三块料子挑了出来。
　　这运气……
　　刘墨昂只能在心中暗叹一句——我了个去……
　　倒是张玉成吭哧吭哧的抱了一块足有二十来公斤、比排球小不了多少的料子回来，笑眯眯的往地上一放说道：“哥，瞧瞧我挑的这块料子，个大圆润，再瞧瞧这松花、这蟒带……”
　　万磊仔细一瞅差点没乐出声来。
　　这傻小子，把石皮上的斑点当成了松花，把一条裂纹当成了蟒带……
　　这次万磊总算是明白了，人家这一家子来这里纯粹就是找乐子的。就这这水平的，连菜鸟都算不上，干脆就是擀面杖吹火——一窍不通啊。
　　刘墨昂也乐了。楚倩她们三个挑的这三块料子里面好歹有货，你堂堂一大老爷们这是挑的啥？里面白花花的一片是啥玩意儿？
　　小老弟儿，你这是来搞笑的吧……
　　不过为了不打击小弟的信心，刘墨昂用手摸了摸这块料子，暗中发动通天换日技能，把这块料子内部原本的石头变成了豆种菠菜绿……
　　站在一旁的缅甸老板脸上乐开了花。
　　现在果敢这边打仗，很多场口都关闭了，翡翠毛料可不像以前那么好弄了。他的这些毛料大都是在新场口那边弄过来的，而且都是被别人挑了不知道多少遍的毛料了。
　　说个毫不夸张的话，在真正懂行的行家眼里面，他摊子上的这些翡翠毛料都是狗屎地，甚至干脆就是没用的石头，行家是绝对不会在他的摊子上挑选毛料的。
　　可问题是这缅甸老板也是没办法啊。他也想搞点好料子过来，可在目前这个环境下那基本上是不太可能的。他以前只是在果敢某个场口给场口老板管理工人的，战争爆发之后他工作的那个场口被迫关闭，他也只能辗转逃难来到中国，借助着以前的一些关系从缅甸那边搞一些淘汰的毛料来这边卖。
　　行家不来不要紧，只要那些游客能在这里买料子就足够了。
　　就比如今天来的这几个菜鸟……
　　反正这些料子里面有翡翠的可能性几乎没有，基本上都是从场口中挖出来的石头。可如果按公斤来卖的话，里面的利润还是很大的。
　　眼看着这几个菜鸟又挑出了大约三十多公斤的料子，哪怕按照之前那块石头的价格来卖，他也不少赚。
　　所以当刘墨昂冲着他招了招手，这位缅甸老板立刻屁颠屁颠的跑了过来。
　　“这些料子多少钱？”
　　缅甸老板装模作样的拿出计算器噼里啪啦的按动了一番，最终报出了一个数字。
　　一旁的万磊差点一口痰啐到这家伙的脸上。见过不要脸的，但还真没见过这么不要脸的。
　　刘墨昂也懒得和这个黑心老板在讨价还价，淡淡的说道：“一口价，和刚才那块料子一样。你同意我就掏钱，不同意，我们扭头就走！哦对了，我还得挑几块料子，数量比这个只多不少。”
　　缅甸老板面露难色，但眼底闪过的那一抹喜色没有逃得过刘墨昂的眼睛。
　　缅甸老板当然高兴了。这批料子是几个月之前拉过来的，算上打通运输环节关系的费用以及采购费用和运输费用，平均一公斤的价格大约折合七百元左右。
　　之前那块料子3.4公斤，卖了五千八，一公斤折合一千七。要是这些料子也都按照那个价格卖的话，这一波最起码能赚三万块。
　　只是生意绝对不能这样做，哪怕自己有的赚也不能让顾客看出来。于是缅甸老板面露难色的说道：“这几块料子可以按照之前的价格算，只是您挑选的料子我还得看成色。有些料子能按照这个价格算，可有的料子不能按照这个价格……”
　　“行了，我知道你什么意思了。”刘墨昂说着，就在自己身边用手挨着个的摸了七块料子，最大的一块足有五六十公斤的样子，最小的一块也不小于二十公斤，“就这些料子了，价格按照之前的算，不然我扭头就走……”
　　PS：鞠躬感谢“铅笔无墨”500的打赏！

第三二四章 红蓝宝石毛料
　　万磊的眼珠子差点瞪出来，刚刚走回来的老冯和老岳也差点把怀里的料子给扔出去。
　　这是什么阵势？
　　选毛料还有这么选的？
　　随手拍一拍就把料子选出来了？
　　或者这位主儿干脆就是纯粹在玩玩？
　　别闹了，拿几十万玩玩？
　　哪怕刘墨昂选的这些料子和之前的价格一样，可他选了多少？大大小小的七块毛料加起来总重量绝对超过了二百公斤，哪怕一公斤一千七，这些料子也有三十五万了！
　　卧槽！败家也不是这么败家的吧？
　　万磊苦笑着摇头，冯立人和老岳也是目瞪口呆。
　　哪怕像冯立人这种身家亿万的大富豪，也不会拿着几十万这么个糟践法……
　　刘墨昂看到三位朋友都想开口劝说，就立刻笑道：“磊哥、冯哥、岳哥，玩玩，玩玩而已！你们也知道，我们都不懂赌石，甚至这次来这里也是我们第一次见到翡翠毛料交易市场。只是既然之前已经决定了要赌五十万的，那与其从别的地方浪费时间挑选毛料……嗯，其实我们根本也不会挑选毛料，那还不如干脆就在这里一次性把钱都花出去。反正赌石这种事赌的就是一个运气。”
　　好吧，这个理由确实很好很强大，万磊他们三个张了张嘴愣是没想到任何反驳或者劝阻的理由。
　　倒是一旁的黑心缅甸老板乐坏了。
　　还真是菜鸟啊！
　　不过这种菜鸟真好！上赶着送钱！emmmmmm……要是其他的游客也都像这几个菜鸟一样多好啊……
　　虽然缅甸老板知道自己这是在想屁吃，可想想难道不行吗？
　　人要是没有梦想，和一条咸鱼有啥区别？
　　刘墨昂的话把想的哈喇子都快流出来的黑心缅甸老板拉回了现实。
　　“就这些，多少钱？”
　　缅甸老板二话不说，手里的计算器噼里啪啦的按动了一阵。
　　这些毛料的外面都用红油漆标着重量，这是之前称好的。老板不会在重量这方面作假的，他们也不敢。因为这里的毛料一旦要是解石的话，解石之前人家解石师父还会再过一遍秤的，要是重量有太大的差距，客户一个投诉电话你就甭在这里卖毛料了。
　　刘墨昂选的这七块料子总重二百二十多公斤，加上张玉成选的那块十九公斤重的毛料以及楚倩她们四个选的那四块毛料，一共257公斤。
　　这次缅甸老板也没有再讨价还价，他是真怕眼前这个不差钱的游客扭头就走。
　　虽说翡翠交易市场上每天流动的资金过亿，那些表现好的毛料一公斤都能卖出几万甚至十几万一公斤的价格，一些老坑的毛料，比如说南奇场口第三层的乌砂皮，一公斤最少也得十万起步，要是第二层的黄红砂皮和甚至是第一层的黄砂皮，一公斤最起码也得是二十万起步；还有莫西沙场口老象皮，二十万一公斤算是良心价；至于帕敢的老坑黑砂皮，土豆大小的小料子都是四十万起步，大料都是百万起步！
　　缅甸老板也眼馋那些真正的老坑料子，但问题他没那个本事搞过来啊。以他的本事，能搞来一些在新场口淘汰的料子他就已经很满足了。
　　这些料子说是翡翠毛料，可在新场口不知道被挑了多少遍的，和石头几乎已经没啥区别了。一公斤一千七，这个价格已经很高了好不好？
　　最终算出来的数字是四十三万多，缅甸老板难得不黑心，给免了一点零头，打算收四十三万五。
　　“舅舅，我也要挑石头……”刘墨昂这边正打算微信转账呢，结果蹲在地上玩石头的大壮壮抬起头来奶声奶气的提出了他的要求。
　　小家伙奶声奶气的要求把众人都逗乐了，刘墨昂收起了手机弯腰把外甥抱了起来，在他那肉嘟嘟的脸蛋上吧唧了一口，笑着说道：“壮壮喜欢那块石头？你自己挑好不好？”
　　“好！”小家伙干净利索脆的迸出了一个字，“我要那块石头。”
　　孩子的要求大人是很难拒绝的，哪怕墨小云也是如此，她有些不好意思的说：“小昂，要不就算了……”
　　“别介！”刘墨昂笑着摇头，“我外甥难得给他舅舅提个要求，我这个当舅的说什么也得满足孩子吧？”说着，他扭头对大壮壮说道：“爷们儿，要哪块？指给舅舅。”
　　“就是那块嘛……”大壮壮伸出肉嘟嘟的小手指着不远处地上一块比他巴掌大小多少的毛料说道。
　　得，这孩子怎么和他小姨一个样啊，都是“看脸”的。
　　这块巴掌大小的毛料在这一片毛料中绝对是属于“小弟”级别的，不过这块料子也很有个性，乍一看有点像动画片《熊出没》中光头强的那张大饼脸……
　　刘墨昂放下大壮壮弯腰拾起了那块料子，“是这块吗？”
　　“嗯，就是这块！”大壮壮毫不犹豫的一把抓了过来，这块石头对于他这么大的孩子来讲还有点重，但大壮壮却抓的死死地，“这是光头强！”
　　一帮人再次莞尔。
　　那位黑心的缅甸老板也被这小家伙逗乐了，很干脆的说道：“这块就送给孩子了。我去给你开票，开了票你转账。”
　　缅甸老板很快就把票开了出来，刘墨昂掏出手机给他转过去了四十三万五，这几块毛料就全归刘墨昂他们所有了。
　　帮忙的伙计推来了一辆小推车，把这些毛料都搬到了车上。
　　老冯和老岳各自挑了一块料子，只是他俩挑的这两块料子就贵多了。
　　人家一块料子就比这一堆料子都贵。
　　没办法，谁让人家挑选的毛料外在表现好呢。
　　只是刘墨昂却是很清楚，这两位挑选的料子虽说外表看起来不错，可其中一块只是靠皮绿，另一块料子里面只有一块马牙种的翡翠，不过个头还算不小。可再怎么说，那也是马牙种的，真心不值钱……
　　当然，刘墨昂也不会傻得给提醒他俩，就算是提醒了，估计人家也不会相信的。
　　自己表现的就是一个菜鸟中的菜鸟，人家能相信你提的意见？
　　再加上刘墨昂也不愿意有任何暴露自己能改变翡翠种水色的能力，所以干脆闭口不言。
　　短短不到一个小时之内完成了一百七十多万的交易，这让那位黑心缅甸老板脸上乐开了花。
　　这几年因为缅北战争的缘故，瑞丽这边的翡翠生意也不好做了。再加上粤省那边的翡翠市场越做越大，很多原本通过瑞丽进入中国的翡翠毛料现在都直接去粤省了，这让这边的好料子现在越来越少，前来采购或者赌石的大客户也是越来越少。
　　这一次一下子卖出去一百七十多万的料子，这已经非常难得了。
　　“老板，要不要给您送到那边解石去？”缅甸老板一边掏出名片一边问。
　　刘墨昂接过了名片看了看，随手就塞进了口袋，然后问道：“解石暂时不着急，你这里有没有红蓝宝石的原石毛料？”
　　“红蓝宝石的毛料？”缅甸老板愣了一下，随即点头，“有！不过不是我的，我有朋友是专门做红蓝宝石的，就在那边，离这里不远。我陪您过去吧。”
　　“那就麻烦老板了。”
　　一旁的冯立人问道：“兄弟，你这是还打算买点红蓝宝石？”
　　“嗯，既然来到这边了，光买翡翠似乎不太够。我准备给我媳妇儿打一套首饰，如果这边有什么好的红蓝宝石我倒是不介意买几块回去的。”
　　“那好，那你们去买吧，我们先去那边逛逛。”不管是冯立人还是老岳，都是冲着翡翠毛料来的，他们对红蓝宝石没感。
　　“嗯，那一会儿我们再联系。”
　　告辞了冯立人他们三个，刘墨昂他们一行人在那位缅甸老板的带领下来到了大棚区的边缘，一个长得和这位缅甸老板差不多模样的黑瘦男子笑呵呵的迎了上来。
　　两个人用刘墨昂听不懂的话叽里咕噜的说了一阵子，然后那个黑瘦老板笑呵呵的问道：“这位老板想要买点红蓝宝石？我这里应有尽有，不管斯里兰卡蓝宝石还是抹谷红宝石，我这里都有，您就是想要克什米尔矢车菊蓝宝石，我也能给您搞到。”
　　刘墨昂双眼一瞪，差点没喷出来。
　　嚯家伙，这又是一特能吹的，还克什米尔矢车菊蓝宝石，你咋不说你这里有一百克拉的粉钻呢？
　　克什米尔矢车菊蓝宝石是全世界公认的蓝宝石之王，只可惜这种蓝宝石现在基本上已经看不到了，其矿区更是在一百多年前就开采完毕了。现在市面上能看到的克什米尔矢车菊蓝宝石，都是在很久以前留下来的，而且随便拿出一块来那就不是一般的富翁能够消费的起的。
　　刘墨昂也懒得理这家伙，淡淡的说道：“有没有红蓝宝石的原石毛料？我只要毛料，不要原石，更不要宝石。”
　　不管是红宝石还是蓝宝石其实和翡翠是一样的，开采出来的时候都是带有石皮的毛料。只不过相比于翡翠毛料，红蓝宝石的毛料虽然有石皮，但却能轻易辨别出里面是否有宝石。
　　这种毛料经过粗加工，就成为了原石，原石再经过一系列的精加工，才能形成最终的宝石。
　　所以三者的价格也是天差地别的。
　　像极品红宝石的成品，一克拉的价值甚至比绝大部分钻石还要高。刘墨昂记得白金波曾经说过一件事，那就是在2012年索斯比香港秋拍上，一颗九克拉的缅甸红宝石，估价已经达两千四百万到三千万港币，就算是取个中，两千七百万港币，一克拉也折合三百万港元了！
　　在目前黄金一克才三百五十来块钱的情况下，这枚还不到两克重的红宝石能够买七十七公斤黄金！
　　但是红蓝宝石毛料价格就低多了，毕竟没有加工出来，谁也不知道里面的宝石是个啥情况的。
　　而且红蓝宝石的毛料在交易的时候不像翡翠毛料那样是论块算的，而是论批算的。
　　在公盘上，人家卖红蓝宝石的毛料都是一堆一堆卖的！
　　不过到了这里，红蓝宝石毛料虽然可以按块卖，但价格肯定要比公盘上的价格高。
　　刘墨昂也是第一次看到红蓝宝石毛料。
　　这些小的和鸽子蛋、大的如同鸡蛋一般大小的毛料，外表和普通石头没啥区别，只是用强光手电去照的话，能清楚的看到石皮里面有红色或者蓝色透出来。
　　这玩意儿也是能造假的……
　　但对于刘墨昂来讲，只要确定这些红蓝宝石毛料不是假的，里面有红蓝宝石就足够了。
　　有五行小世界在手，他随时可以把一块普通的石头转变成极品的红蓝宝石……
　　之所以大老远的跑到瑞丽这边来购买翡翠毛料和红蓝宝石毛料，就是为了让这些宝石有一个光明正大的来源！

第三二五章 木然巩散
　　这些红蓝宝石毛料可比普通的翡翠毛料贵多了。普通的翡翠蒙头料都是按照公斤卖的，而红蓝宝石毛料则是按照快卖的。
　　一块红蓝宝石毛料不过几十克最多也就是上百克重，可品相好的能过万，普通的也得要几千块。要是换成公斤的话，一公斤红蓝宝石毛料就得几十万甚至是上百万！
　　楚倩他们还是每人挑了两块，红蓝宝石各一种。她们纯粹就是为了玩，刘墨昂也不是掏不起这个钱。就连大壮壮也抓了一块……
　　至于刘墨昂，则是挑了二十来块个头都差不多的，一共花了他二十八万。
　　算上之前买的翡翠毛料，这一上午他就扔出去七十多万。
　　要说不心疼是假的。
　　别看去年卖那块天蓝玉给他带来了接近六千万的收入，可这一年来光是念青唐古拉互助公司他就没少往里投钱。尤其是随着滑翔伞俱乐部、滑草场以及高端婚庆项目的展开，刘墨昂往里投的钱就更多了。
　　哪怕这些钱是念青唐古拉互助公司以借贷的形式借的，可那也是真金实银好不好？
　　另外，随着五行小世界的行程，刘墨昂又有了一些新的计划，以后往里投入的资金会更多。
　　所以现在即便是以刘墨昂的身家，也感觉到了资金的压力。
　　这次之所以来瑞丽赌石，一方面是为了“弄”几块好料子给楚倩打造一套首饰，另外一方面就是弄点钱。
　　缅甸老板的那位伙计推着小车领着刘墨昂他们来到了毛料交易区的边缘地带，这里是也是整个玉城翡翠交易市场的最边缘。
　　这里是翡翠毛料的加工区，里面有大小不一的加工铺子，一个个的脏乱的很。其实这里的加工铺子还好点，市场外面的那些加工铺子还要脏乱差。
　　没办法，干这种活就是想干净也干净不了。
　　不管是擦石还是切石，机器一开，那才叫一个暴土扬长，甚至用遮天蔽日来形容都不为过。
　　加工区有不少的人在解石，几百口子人的说话声、叫喊神，再加上机器的噪音，让这里嘈杂的和真正的战场有一拼。
　　在这里解石的大都是前来赌石的人，大部分是游客，也有不少是像冯立人这样专门过来赌石的人。
　　往往一个人解石，周围有数十口子观看，解石的机器一旦开动，所有人都是屏息凝神，谁也不敢出动静。
　　可一旦擦开窗口或者是切开毛料，保准会爆发出巨大的喧哗声，或唉声叹气或纵声高呼。
　　但绝大部分都是唉声叹气，兴奋的大声欢呼的声音很少很少。
　　这几年可不比十多年前了，那时候好歹还能遇到一些好料子，现场能解出一些好料子来。可是现在，一个是老场口的毛料开采的都差不多了，一个是缅北战争的爆发，让进入到国内的翡翠毛料数量骤减，好料子更是不多得了。
　　这一点从中低端翡翠的变化上就能看得出来。
　　十几年前，无色的翡翠，哪怕是玻璃种的，价值都不算多高，一些糯种甚至是豆种的无色翡翠干脆都没人要。
　　像糯冰种、糯种的料子，要是颜色不够正的话，价格都提不上去。那时候只有冰种、冰糯种的满绿料子才算是高中档翡翠。
　　可是再看现在，很多豆种的料子，只要上面带点绿价格就能一下子提上去。甚至马牙种的料子只要带点绿，都能卖出一个好价格。
　　翡翠以绿为尊，不是满绿的翡翠、绿色不够正的翡翠，那还能称之为翡翠吗？
　　当然，现在的翡翠依然以绿为尊，冰种满绿的高档翡翠料子依然价值惊人，只是现在很少见了。
　　十多年前，满绿的玻璃种偶尔还能看到，可现在，那种极品料子只存在于传说中了。
　　说个毫不夸张的话，现在哪怕把玉城翡翠交易市场里面摆的这些毛料，不管是开窗料还是蒙头料全都解开，都开不出一块满绿的玻璃种来！
　　只是很多赌石的人并不这样认为，他们总认为只要自己足够认真努力，只要自己运气足够好，那就能开出一块满绿的玻璃种来，从而一夜暴富。
　　但事实却是，本来还算富裕的赌石人，一夜之间变得赤贫如洗……
　　这些刘墨昂管不了，他也没那个本事去管。所以，他只需要管好自己身边的亲人就OK了！
　　小伙计带着刘墨昂他们一行人来到了加工区的一个角落，这里的人不算多，加工铺子的老板是一个当地人，但在铺子里加工干活的人全都是逃难过来的缅甸人。
　　其实从加工铺子的变化也能看出翡翠行业这几年的衰败。
　　十几年前的时候，那时候是一帮人等着一台机器解石，现在则是一片加工铺子等着客户来解石。
　　解石这种行业在以前也是有很高的门槛的，你必须要有一个有足够经验、能够帮着客户出主意的好解石师父坐镇才行。但一个好的解石师父是很难得的，那是用无数的翡翠毛料活生生的练出来的。
　　可现在，加工铺子的门槛低到几乎没有。随便弄一台切割机再弄几把角磨机，然后支个摊子就能干。至于帮助客户出主意是擦还是切，甚至是直接一刀切，那个没有，绝对没有！
　　客户您带来了料子，是擦还是切，怎么划线，那都得客户您自己说了算。我们只是干活的，提意见，对不起，没有……
　　看到小伙计推着小推车领着一帮人走了过来，加工铺子的老板很热情的迎了出来。
　　“几位这是要解石？”
　　刘墨昂差点翻白眼，这不废话嘛，不解石拉着这么一堆毛料来你这里干嘛。
　　文兴刚明白这个，他把话接了过去，和那位老板聊了一会儿，最终确定了一个还算是合适的价格。
　　当然，文兴刚告诉老板自己曾经在姐告这边当兵之后，老板的态度更热情了，主动的减免了一点费用。
　　这老板自我介绍了一番，还别说，他的名字挺奇特的——木然巩散。
　　文兴刚在一旁低声解释道：“木然是景颇族的一个形式，而且还是景颇族的五大姓氏之一，巩散在景颇语里有‘汉人’或者‘汉地’的意思。这位老板叫木然巩散，估计他的父母中应该有一位是汉族。他取这个名字，通常寓意着景颇族与汉族联姻的美好结晶。”
　　文兴刚这么一解释，刘墨昂才明白人家名字中的含义。
　　木然巩散的这个铺子规模并不大，而且看他的家伙事儿，估计他开这个铺子也仅仅是为了赚点零花钱。因为仅仅从铺子里的解石设备来看，这个铺子的投资并不大。
　　铺子里面个头最大的是一台油切机，这种型号的油切机一般是用来切大、中料的，虽然速度慢点，但胜在切得很齐整，算是这个铺子中最专业的解石工具了。
　　这么一台油切机，新的也就是一万多块钱。
　　另外在油切机的旁边还有一台小型的水切机，这种水切机适合切中、小料的，自带水箱，最大可以安装十寸的切片。此外还有一台台式砂轮机和几把角磨机，以及一台用角磨机改装的自制铁刷机。
　　从这些工具也能看出来，木然巩散的这家铺子主要就是用来解石的，像抛光甚至雕琢之类的活他们不干，只做这种最初级的解石工作。
　　“先切谁的？”刘墨昂笑眯眯的问道。
　　张玉成抱着他的那块料子站了出来，“哥，先切我的吧，我这块料子这么好的松花和蟒带，肯定能切出好翡翠来，估计就算是切不出玻璃种来，最起码也能切出个冰种翡翠来！对于这一点，我无比的自信！”
　　这话一出口，冯立人和老岳还有木然巩散大吃一斤，用比兔子还快的速度立刻凑了上来。
　　之前张玉成挑选毛料的时候冯立人和老岳也去挑选毛料了，所以他俩并没有看到张玉成的“杰作”，只有刘墨昂和万磊看到了，所以他俩压根连动都没动。
　　只是三个人凑近打眼一看，就憋着笑离开了，只是老岳实在是憋不住了，笑着冲着张玉成竖起了一根大拇哥……
　　看到岳大哥的“赞扬”，张玉成非常傲娇的说道：“岳大哥，我能挑出这块料子来还要多亏之前你给我的讲解，你要是不给我讲解那么多，我可挑不出这块料子来。你瞧瞧这送花，这蟒带，里面绝对有好料子……”
　　老岳差点把肚子憋破了，他现在恨不能来句MMP，这他娘的是松花吗？这分明就是石皮上的一些天然斑点罢了！
　　还有，这他奶奶的是蟒带？怎么哥们玩翡翠玩了十多年了，从来没见过这样的蟒带呢？这分明就是他妹的一条裂缝好不好……
　　如果不是看着张玉成憨厚而且岁数还小，老岳真想给这家伙的屁股上来一脚……
　　那边木然巩散和冯立人已经实在是忍不住勾搭在一起躲到远处“吭哧吭哧”的笑了起来，只是依然很努力的在压低声音。
　　刘墨昂给张玉成的后脑勺来了一巴掌，“别丢人现眼了，赶紧告诉人家解石师父怎么解石！”
　　张玉成很委屈的捂着自己的后脑勺，“哥，你打我干嘛？我给你说，等我这块料子里面解出玻璃种翡翠来，你要给我道歉！”
　　这下连刘墨昂都给气乐了，“你这块料子里面要是能解出玻璃种来，回头我就把客栈玻璃砸了用你这块当玻璃去……”

第三二六章 这特么的上哪儿说理去？
　　看着兄弟俩在那里耍宝，几名女士都乐得捂嘴偷笑。
　　墨小璐手指头划着脸对张玉成说道：“二哥，我发现你这脸皮现在越来越厚了。还玻璃种，你咋不说你挑的这块料子里面能解出钻石来呢？”
　　张玉成不敢怼大哥，但怼小妹毫无心里压力，“哼哼，你这小丫头片子看着吧！等哥解出玻璃种来，我就不给你买好吃的，馋死你！”
　　墨小璐不以为忤，冲着张玉成做鬼脸。
　　张玉成大手一挥，“来，师父，就从这里一刀切下去吧！”
　　只可惜这家伙姿势挺好看的，也挺有气势的，但奈何人家解石师父压根就听不懂他说啥……
　　还是木然巩散走了过来，指着那条所谓的“蟒带”对着那个解石的汉子叽里咕噜的说了几声，那个从缅甸逃难过来的汉子点了点头，先是用粉笔沿着这块料子划了一条线，又把这块料子搬到了水切机上，用夹板固定好了之后，这才按动开关，一把就把刀片压了下去。
　　刺耳的切割声伴随着冒出的火花立刻就响了起来，大壮壮被这突如其来的声音吓得一哆嗦，小嘴一扁咧开嘴就要嚎，刘墨昂一把抄起这小家伙，一边往外走一边大声说道：“都去外面等着吧，这里太吵，也太脏……”
　　解石真心不是一个好活，噪音大的和波音客机起飞有一拼，粉尘什么的就更甭提了，通常一块料子解完，解石师父就会彻底变成一个“灰人”，身上全都落满了灰尘。
　　而且这活还是一种比较危险的活。有的时候切着切着刀片碎了或者是擦石的时候砂轮片歪了，那可是真的能让人受伤的。
　　以前在瑞丽这边这种活都是国内的人来做的，现在这种活国内基本上没人做了，全都是从缅甸那边逃难过来的灾民在做。
　　这些灾民要求也不高，只求能够填饱肚子然后有一个栖身之所就行了。至于工资，呵呵……
　　木然巩散一看这些人都出去了，连忙从铺子里拿出了一个大太阳伞支了起来，又搬出了两张小桌子和几个马扎，一会儿甚至连茶水都沏好了。
　　“这里太脏了，也太吵了。”楚倩有些抱怨。
　　确实，这种环境对于女性来讲确实是不太友好，噪音就不说了，那漫天飞舞的粉尘简直就是女性杀手。
　　不过没办法，解石区这边就是这个样子的。
　　这边可不光木然巩散的这一家铺子，这边光是解石的铺子就有二十多家，再加上抛光雕琢的一些加工铺子，足有三四十家。即便是那些做抛光雕琢的铺子，其实也是可以解石的。
　　“怪不得这翡翠交易市场在城边，要是在市中心，就光这噪音也受不了。”刘墨昂坐在马扎上，用手指头掏了掏耳朵，也是一脸的抱怨。
　　“呵呵，这边就这样。翡翠交易可以说是这边的支柱产业，可偏偏这一行又离不开解石，所以只能是这样喽。”万磊耸了耸肩膀端起一杯茶喝了一口，浑然不嫌弃水面上落下的灰尘。
　　“我去，磊哥，这水你也喝？”
　　“嘿嘿，不干不净喝了没病。这又不是什么脏东西，石粉而已，喝了还能补钙呢……”
　　刘墨昂彻底无语。
　　“姐、小璐，你们的毛料要不要解开？”刘墨昂问身边的几位女士。
　　“解，干什么不解啊？”墨小璐瞥了一眼她二哥，“我要和二哥比一下，看谁挑选的料子好！今天必须见分晓！”
　　这小丫头估计刚才让她二哥给气着了。
　　楚倩、张洁和墨小云也都点了点头，既然来了，那就别在乎脏与吵了，反正都已经这样了，就当是在这次旅行中的一种别样体验罢了。
　　刘墨昂点了点头扭头对木然巩散说道：“老板，要不你再安排个人把这几块小的料子擦开吧。”
　　墨小云她们几个挑的料子都不大，比成年人拳头大不了多少，而且刘墨昂知道她们四个挑的这四块料子中都有货，要是切一刀的话，那可就伤着里面的玉肉了。
　　所以这种料子最好的办法就是擦出来。
　　虽说擦料子远比切一刀来的麻烦，但这些料子都不大，擦出来也不是很费劲。再说了，刘墨昂给的解石费用足够多，木然巩散当然要听他的安排了。
　　于是木然巩散冲着那边招了招手，一个小伙计立刻跑了过来，木然巩散说了几句，那个小伙计就跑到别的铺子去了，不一会儿，又有三个缅甸人提着角磨机带着砂轮片跟着来到了这边。
　　刘墨昂从小车上挑出了墨小云她们四个挑选的毛料，木然巩散对着那四个缅甸人说了一下，随即一个人拿着一块料子走进了铺子里。
　　他们把料子用夹板固定好之后，就开始用角磨机擦石。
　　这个时候，第一个切石的伙计已经把张玉成的那块料子一切为二，冯立人他们也不顾漫天的粉尘都凑了上去，木然巩散拿着一个空矿泉水瓶子在自来水管上接了一瓶子水，走到跟前就把水浇在了刚刚切开的料子上。
　　“呦，出绿了！”老岳立刻大喊了一声。
　　下一刻，张玉成和兔子一样就窜了过去。奇怪的是，那边离得较远的几个人也向这边跑来，鬼知道离这么远，还有这么大的噪音，这些人是怎么听到老岳这一嗓子的。
　　只能说在这种地方，“绿”这个字绝对是最吸引人的！
　　几个女士也忍不住了，站起来跟着张玉成走了过去。
　　毕竟是第一块料子就切出绿来了，这可是正儿八经的开门红。
　　“还真出绿了……”刚刚跑过来的那几个人之中的一个惊喜的喊道，“不过好像这种色不太强啊！老板，再浇瓶水上去！”好嘛，这伙计说话真是毫无顾忌，直接就对木然巩散下达了命令。
　　木然巩散乐呵呵的不以为忤，干脆扯出来一根水管，对着那块料子冲洗了一遍。
　　“卧槽！行啊！豆种菠菜绿，虽说不是满绿，可也不错了！”另一个人笑呵呵的说道。
　　豆种在翡翠中算是低档翡翠了，不过这块料子的绿还是比较多的，而且水头看起来也不错。
　　在目前市面上飘花的豆种镯子就能卖出大几千甚至是万八的行情下，这块料子要是能打成手镯，一个镯子最起码也能卖到一万五以上。
　　玩翡翠的都知道种、色、水这三个方面，这三个方面也是决定一块翡翠价值的根本依据。
　　在翡翠行业中有三句老俗话能说明翡翠的价值高低。
　　第一句话叫做“内行买种，外行买色。”
　　第二句话叫做“色差一等，价差十倍。”
　　第三句话叫做“水多一分，增银十两。”
　　通过这三句老俗话，即便你不懂翡翠，也能明白翡翠的种、色、水对于翡翠的价值影响。
　　刚刚切开的这块料子虽然是从偏中间的那条“蟒带”一切为二的，但切下去的玉肉并不多，大部分玉肉还保持完整。
　　这块料子本身就和排球差不多大小，里面的玉肉如果全都取出来的话，差不多能取出一团直径在十五厘米左右的玉肉。这个体积的翡翠，做几副镯子是绰绰有余。
　　而且露出来的翡翠虽然只是豆种，也不是满绿，可好歹也是菠菜绿，水头也不错，这要远比那些飘花的豆种翡翠强多了。
　　一旁的冯立人、老岳还有万磊都是一副见了鬼的模样。
　　那几个跑过来看热闹的人不知道这块料子是啥情况的，可他仨清楚啊。这块料子上面确实有不少的“松花”，还有一条触目惊心的“蟒带”，可问题是，哪怕是对翡翠毛料仅仅了解一点点的人，也绝对不会选这样的料子的。
　　脑残或者钱多的烧得慌的那种人才会闲着蛋疼选这样的料子呢。
　　可偏偏，就是这么一块百分之九十九的人都认为只是一块石头蛋子的毛料，竟然还开出了豆种菠菜绿！
　　这特么的上哪儿去说理去？
　　“这谁的料子啊？”刚刚跑过来的一个看热闹的人大声问道。
　　张玉成拍了拍自己的胸脯，“我的。”
　　“呦，小兄弟你这块料子卖不卖？你要是卖的话，我两万收的啦！”那个人很诚恳的说道，语音中带着浓郁的粤普话味道。
　　“两万？”张玉成原本笑呵呵的脸顿时耷拉了下来，“不卖！我刚才买这块料子都花了三万多，现在都切出翡翠来了，我要是两万卖掉岂不成傻子了？”
　　“小兄弟，你这块料子仅仅只切了一刀，下面还不知道是什么情况呢。万一下面就一点翡翠呢……”
　　这话张玉成可不爱听，他双眼一瞪说道：“哪凉快您哪儿歇着去吧！”
　　一米九多的大个头再加上那厚实的身板，这一瞪眼还就真有点吓人。
　　那伙计嗫喏了两句，愣是没敢出声。
　　张玉成扭头低声问刘墨昂：“哥，剩下的这块料子该怎么切？我想全切出来看看。”
　　刘墨昂无奈的摇了摇头，但还是拿起粉笔在剩下的那块料子上画了三道线，这才对木然巩散说道：“你让你的伙计沿着这三条线切三刀吧。”
　　木然巩散点头，给切石的伙计交代了几句，然后伙计又把那块料子夹在甲板上开切。
　　而这个时候，那边又爆发出一阵惊喜的叫声，不过刘墨昂听不懂，可木然巩散脸上立刻露出了笑容，“刘老板，那边擦出绿来了……”

第三二七章 四连开（求推荐票！）
　　刘墨昂走了过去打眼一看，就知道擦出绿来的这块料子是大姐墨小云挑出来的那块春带彩的细糯种料子。
　　所谓春带彩，通常指的都是双色翡翠，最具代表性的就是绿色加紫色。
　　相比于单色的翡翠，春带彩要更加稀少一些，所以相同种水的翡翠，春带彩通常要高于单色翡翠。
　　墨小云挑出来，或者干脆说就是蒙出来的这块料子重量和墨小璐的那块料子差不多，但却是扁的，有点像大一号的成年人巴掌。
　　这块料子同样毫不起眼，甚至可以说外表没有任何有翡翠的特征，绝大多数懂行的人一看这块料子估计都会当成石头片子，没人会买这样的料子的。
　　可偏偏，这块比成年人巴掌大一些的“石头片子”里面就藏着一块细糯种的春带彩。
　　最关键的是，这块料子因为是扁平状的，所以如果把里面的玉肉解出来的话，最起码可以出一个镯子！
　　在目前玻璃种只存在于传说中、冰种可以当镇店之宝的年代，仅次于糯冰种的细糯种翡翠就算是不折不扣的中高档料子了，更别说还是一块春带彩！
　　而且这块料子还能出一个镯子，这价值就更高了。
　　虽说还远比不上墨小璐挑出来的那块冰种正阳绿翡翠，可在当前这个行情下，这块料子的水头如果足一些的话，卖二百万还是没问题的。
　　现在一个细糯种秧苗绿的手镯，市场价格在一百到三百万之间，具体要看翡翠的种色水。可这块料子是比较罕见的春带彩，只要水头稍微足一些，做出来的镯子卖个二百万还是很轻松的。更别说其他的料子还能做挂件。
　　刚才那位被张玉成怼的伙计不知道啥时候也凑了过来，当擦石的伙计用水冲洗了一遍那块料子后，这伙计的眼睛顿时瞪大了。
　　“哦买嘎，这是春带彩？还是糯种的？”他这一嗓子直接又把更多的人给吸引了过来。
　　而且这伙计还自来熟的直接凑近了，把擦石的活计扒拉到了一遍，打开强光手电照着这块料子仔细打量起来，没一会儿他又高声叫了起来：“丢他个嘿，不是糯种的，应该是细糯种的春带彩！”
　　说着，这伙计站了起来，眼睛扫视了一圈，大声的问道：“这是谁的料子？二十万！二十万卖不卖？”
　　老岳脸上带着嘲讽的表情说道：“伙计，这可是细糯种的春带彩，你二十万就想拿下，想啥呢你？”
　　被老岳怼了一句，这伙计也不着恼，看着这块料子说道：“擦涨不叫涨拉，现在仅仅是开了一个小窗口，谁知道里面是什么情况？万一只是靠皮绿呢？或者就这么一小块玉肉呢？所以二十万不少了。我这也是为料子的主人考虑的嘛。”
　　刘墨昂看着这个脸皮堪比外面最大那块毛料的家伙，无奈的摇了摇头，“伙计，你干嘛的？”
　　“嘿嘿，鄙人不才，大福珠宝的原材料采购部副经理，我姓郑。”
　　“大福珠宝？港岛的那个大福珠宝？”刘墨昂迟疑了一下问道。
　　那伙计很傲娇的点了点头。
　　一旁的冯立人低声说道：“这伙计不会是骗子吧？大福珠宝那可是国内顶级的珠宝公司，他们都有自己专门的进货渠道，怎么可能来这种地方采购翡翠？”
　　刘墨昂摇头道：“不管他是干嘛的，等会再说。”说着，刘墨昂对那伙计说道：“郑经理是吧？这些料子都是我的，不过现在我不会出手的，等全解出来再说吧。”
　　“全解出来？难道你就不怕砸在手里吗？”那伙计吃惊的瞪大了眼睛问道。
　　“砸在手里就砸在手里，我无所谓啦……”刘墨昂耸了耸肩膀学着粤普话的口音说道，周围很多人笑了起来。
　　这一闹腾，原本擦石的那几个缅甸伙计都停下了手里的活，刘墨昂看了一眼说道：“怎么不解了？难道不想要工钱了？”
　　木然巩散立刻对着这几个伙计喊了一嗓子，那几个缅甸工人立刻低头干起活来。
　　然后，自然就是接二连三的惊喜来到。
　　张洁和楚倩挑选的那两块料子先后擦出了绿，只不过都是糯种的，一块是葱心绿一块是茶青绿。
　　算上那边张玉成那块料子，四块料子都出绿了！
　　木然巩散掏出电话不知道给谁打电话，不一会儿的工夫，刚才那位卖毛料的缅甸老板气喘吁吁的跑了过来。
　　看到四块刚刚从他手里卖出去的那四块料子都出绿了，这伙计脸上的表情甭提多精彩了。
　　文兴刚不动声色的站在了小车的旁边，一只脚甚直接踩在了刘墨昂买的那几块料子上面。
　　听说这边连着出了四块绿，越来越多的人从别的地方向这边涌来，不会儿，这间不大的铺子外面就聚集起了五六十口子人。
　　得，这下也甭去外面躲着去了。
　　刘墨昂扒掉了身上的半截袖衬衣递给了楚倩，露出了里面的紧身白色背心以及那一身的腱子肉，又把楚倩头上的太阳帽拿了下来戴在头上低声说道：“你带着她们几个出去吧，这里我和小成盯着。”
　　楚倩点了点头，接过了刘墨昂递过来的衬衣。这件衬衣还是她给刘墨昂买的呢，一千多块钱，要是在这里弄脏了真心有点可惜。
　　楚倩带着几位女士和大壮壮出去了，刘墨昂低声对文兴刚和张玉成说道：“咱仨在这里盯着点，文师傅，你看好了咱们的毛料就行了，回头咱们再说。”
　　文兴刚点了点头，也脱掉了半截袖衬衣，同样露出了鼓囊囊的肌肉。
　　至于张玉成更别说，这兄弟别看才十八岁，可如果不看面孔光看背影的话，谁都以为他是一个三十来岁的壮汉。
　　他虽然穿着一件大T恤，可依然遮掩不住他那壮硕的身材。
　　三个大汉往这里一站，尤其是张玉成，还别说，一些目光顿时就缩了回来。
　　就是站在一旁的冯立人、老岳还有万磊眼睛直抽抽。
　　无他，实在是这四块出绿的料子太出乎他们的意料了。别人不知道这四块料子是怎么来的，他们三个可是清清楚楚，尤其是万磊，更是亲眼看到这四块料子就是被那几位对翡翠啥也不懂、挑毛料完全看外形的家伙随便选出来的。
　　那过程，比喝凉水还简单……
　　可偏偏就是这四块谁看都会认为是石头蛋子的毛料，竟然就这么来了一个华丽丽的四连开！
　　虽说这四块料子都不算很值钱，可这出翠率达到了恐怖的百分之百！
　　还是那句话，这特么的上哪儿去说理去！
　　一个切石的三个擦石的，而且这四块料子都不大，所以大约四十分钟之后，这四块料子就全都解了出来。
　　别说万磊了，就算是周围的人也都是一脸的震惊。
　　毕竟同时开出四块带绿的翡翠来，这种情景可真不多见。尤其是在如今缅甸那边老场口几乎都快开采殆尽、现在绝大部分料子都是来自于新场口的情况下，四连开的情况确实罕见。
　　四块料子中张玉成的那块料子无疑是最大的，但种色也是最差的。豆种的菠菜绿，还不是满绿，也就是水头好一些。这块料子搁十多年前不能说没人要吧，但价格绝对高不到哪里去。
　　最好的无疑就是墨小云的那块细糯种春带彩了，种水色都不错，而且还真的能出一只镯子，这块料子立刻就吸引了很多人的注意。
　　至于张洁和楚倩选的那两块料子，解出来的翡翠只能做挂件，连戒面都没办法做。
　　不过这两块料子在现在的行情下，绝对也算是大涨了。
　　周围一些人开始尝试着报价，让刘墨昂惊奇的是，报价最高的竟然就是那位自称大福珠宝采购部的郑副经理。
　　只是这几块料子都是楚倩她们选出来的，刘墨昂不好意思替她们做决定。
　　“你们的料子卖不卖？要是卖的话，他们给出的价格还是不错的。”刘墨昂询问了冯立人之后，知道这些人尤其是那位郑副经理给的报价基本上已经到顶了，所以他才问楚倩她们。
　　楚倩摇了摇头说道：“这是我第一次赌出来的翡翠，虽然不是很好，可我还是想留着做纪念。”
　　对于楚倩的选择，刘墨昂并没有什么意见。她不缺钱，也不缺好的首饰，卖不卖的真无所谓。可这块翡翠对于她来讲确实很有纪念意义，留下来也就留下来吧。
　　张洁也选择把翡翠留下来。她属于那种与世无争的性子，对于物质生活的要求并不算高，现在又找到了爱情归宿，而且这块料子就算卖最多也就是二十来万的样子，所以她自然也想把这块料子留下来。
　　倒是墨小云选择了卖掉这块料子。那位郑副经理开出了二百四十六万的价格，这已经远远超出了墨小云的心理承受能力。
　　再怎么说，她也只是出生于一个普通家庭，她结婚后的家庭条件虽然也不错，但二百四十多万的价格对于她和她的家庭来讲还是一笔巨款。
　　于是她的那块春带彩卖给了那位周副经理。
　　至于张玉成的那块翡翠，虽然种色不强，但胜在个头足够大。在现在恨不能一个飘花镯子都能卖万八的情况下，豆种的菠菜绿翡翠在中低端市场上还是挺受欢迎的。而且他这块料子能出六七个镯子以及一些挂件，足够保证让他这块料子卖出一个不错的价格。
　　张玉成也选择了卖掉。用他的话来讲，我一大老爷们留这玩意儿做纪念干嘛？我马上就要上大学了，有这笔外快，在大学里泡个妹纸不更香吗？
　　好吧，这伙计已经成年了……

第三二八章 翡翠之眼
　　“刘兄弟，是先开你的料子还是先开我的料子？”冯立人问刘墨昂。现在的时间还不到十点，有的是时间，所以几个人一商量就决定继续解石。
　　“冯哥，岳哥，你俩先来吧，我这些料子就是闹着玩的。”刘墨昂笑呵呵的说道。
　　冯立人点了点头，让两个擦石工把他和老岳的料子开窗。
　　他俩的料子表现可是不错的，个头虽然不大，可一个花了六十多万，一个花了四十多万，所以自然不能像张玉成那块料子那样直接上来就切石。
　　给擦石工说明了在哪里开窗之后，两个人就开始耐心的等待。
　　另一个擦石工则开始给墨小璐挑出来的那块“大寿桃”擦石。
　　刘墨昂则让切石工搬了一块料子过去直接切开。
　　他挑的七块料子中有四块是啥也没有的，但最大的那块以及另外两块中可都是有货的，而且还是顶级的好货！
　　当然，这是他通过偷天换日的技能搞出来的。
　　前面四连开已经够引人注目的了，如果再来个七连开，估计自己这帮人就得让相关部门拉去切片了。
　　所以，搞几块废料子还是相当有必要的。
　　就在冯立人和老岳的料子开窗的同时，刘墨昂在那块二十多公斤的料子上划了一条线，对切石工说：“先按着这条线切一刀吧。”
　　然后，当冯立人那块靠皮绿擦出一个窗口出绿的同时，刘墨昂的这块料子也切出了白花花的一片石头……
　　一边是出绿了，另一边什么都没切出来，众人的注意力自然就被冯立人的那块料子吸引了过去。
　　从开的窗口来看，这是一块能达到糯冰种的好料子，而且还是一块秧苗绿，水头看起来也很足。
　　冯立人乐了，最起码从擦开的这个窗口来看，这块料子大涨的可能性极大。
　　不过擦涨不叫张，切涨才算涨！
　　可冯立人也是赌石圈子里的老玩家了，他自然不会轻易的切石，于是他继续让擦石工在别的部位开窗口。
　　至于老岳那边，在那条若隐若现的蟒带上开的窗口却是开砸了，擦了半天啥都没有，甚至连点绵都没出现……
　　他的这块料子花了四十多万买的，总重还不到十公斤，一公斤折合将近五万了，所以他自然不死心，又让擦石工换了一个位置继续开窗。
　　刘墨昂的这块料子干脆就在中间直接切一刀，反正里面啥都没有，解垮就解垮吧。
　　二十多分钟之后，刘墨昂的这块料子一分为二，里面果然是白花花的一片石头，众人发出了一阵叹息。
　　唯有黑心缅甸老板脸上露出了若有若无的笑容……
　　冯立人和老岳这边同样遭遇了滑铁卢，冯立人的第二个窗口选择的并不好，如果他选择的开窗位置再偏里哪怕三公分，就能再次开出一个带绿的窗口，那样的话，这块料子哪怕立刻出手，最起码也能回本甚至还能略有盈余。
　　毕竟开出的这两个窗口都露出了糯冰种的秧苗绿，最起码这块料子里面有这么一片十多厘米翡翠的可能性就会大涨，或许就有人愿意赌里面还有糯冰种秧苗绿翡翠呢。
　　要知道现在市面上一只糯冰种的秧苗绿满绿的圆条手镯，卖四百万是很轻松的！
　　但可惜的是，他开窗的位置擦出来之后，一边带绿，另一边是绵……
　　这种情况一出现，众人也是发出了一声叹息。不用说，这个窗口开砸了。
　　老岳的那块料子同样没好到哪里去，第二个窗口同样白花花一片……
　　两个人一商量，决定切一刀。
　　恰好刘墨昂的这块料子切垮了，就让出了位置，他俩开始切石。
　　刚把老岳的那块料子固定好，给墨小璐擦石的那个擦石工就发出了惊喜的叫声，顿时就把所有人的注意力又吸引到那边去了。
　　墨小璐挑选的这块料子中确实有货，而且还是好货！只是这块鸡蛋大小的冰种正阳绿翡翠深藏在这块料子的正中心，外层光石皮的厚度就足有两三公分。
　　所以那个擦石工才用了这么久的时间才擦出绿来，光砂轮片就换了三片……
　　冯立人也不管他那块料子了，连忙凑上前一瓶子水就浇了上去，随即他就口吐芬芳：“我……操……这是冰种的正阳绿？”
　　冯立人这一嗓子也把老岳吸引了过去，他瞅了一眼脸上立刻也开始抽抽，“我……操……”
　　这两嗓子把所有的人魂都给勾了过来，一帮人抻脖子垫脚尖的拼命往这边看，但奈何地方就这么大……
　　刘墨昂对那位擦石工说道：“继续擦，把这块料子全都擦出来！”
　　那个擦石工也有点傻眼，估计他这辈子也没擦出过这么好的料子来，所以竟然有点不知所措。
　　老岳很干脆的把这家伙角磨机接了过来，抬头对刘墨昂说道：“兄弟，这块料子我来解怎么样？”
　　一旁的冯立人有点着急，“卧槽，老岳你小子不够意思啊！”
　　老岳笑眯眯的说道：“冯哥，手快有手慢无！这次你就让着兄弟点吧。”
　　冯立人摇头叹了口气没再说什么。
　　这俩伙计为了解这块料子，竟然连他俩的料子都不顾了。
　　在如今这个年代，亲手解出一块冰种正阳绿翡翠的吸引力，无疑是极为巨大的！
　　老岳的手很稳，稳的让人吃惊。
　　擦石需要的技巧要远比切石高，切石是用机器，画好线固定好了毛料直接按下按钮和手柄往下切就是了，有些高档的油切机甚至都是全自动的。
　　可擦石就不一样了，对于擦石者的腕力要求以及眼力要求是很高的。像墨小璐的这块料子，如果擦石者的手不够稳，擦掉了里面的玉肉，很有可能一下子就是几十万没了……
　　老岳显然是一个行家，最起码在擦石这一块来讲，他很高板！
　　随着固定在夹子中的那块毛料不断的被翻动，一层一层的石皮也在飞速旋转的砂轮片下变成了粉尘，渐渐地，一块如同鸡蛋大小、晶莹碧绿的翡翠呈现在众人的面前。
　　一连串的“卧槽”声此起彼伏，现在已经没有人关注那两块正在切的料子。反正刚才老岳那块料子已经切了两刀，什么都没有，算是彻底切垮。
　　冯立人那块料子正在切第一刀……
　　在张玉成和文兴刚以及万磊的保护下，刚才在外面遮阳伞下喝茶的几位女士已经再次回到了棚子中，然后墨小璐从老岳手里接过那块鸡蛋大小的冰种正阳绿翡翠之后，就再也不撒手了。
　　“好漂亮！小昂，这是什么翡翠？”墨小云一脸羡慕的看着小妹手里那块翡翠，双眼放光。
　　“小璐的这块料子应该是冰种正阳绿满绿翡翠！”刘墨昂很肯定的说道。
　　虽然还没有抛光，把一些白绵彻底磨下去，可这块翡翠现在表现出来的状况已经让现场所有的人都羡慕不已。
　　虽然料子小了点，可这块料子无论是种水色还是其他方面，都表现的近乎于完美无缺。
　　在如今满绿的玻璃种翡翠已经是近乎于传说中存在的情况下，一块冰种的正阳绿满绿翡翠就是如今的极品翡翠！
　　冯立人从一脸不情愿的墨小璐手里接过了这块鸡蛋大小的翡翠打开强光手电仔细看着，由衷的说道：“好料子，绝对的好料子！接近于高冰种，正阳绿满绿，里面几乎看不到任何白绵和裂绺！极品料子啊！”
　　老岳也顶着一头“白发”凑了过来，心满意足的说道：“确实是好料子，我玩了十多年翡翠，还是第一次亲手解出这么好的料子呢。如果说有什么可惜的，就是这块料子小了点，没办法出镯子。”
　　冯立人瞪了老岳一眼，“你就知足吧！还出镯子！这么好的料子要是能出哪怕一只镯子，这块料子的价格立刻就能卖出一个亿！”
　　包括刘墨昂在内的一帮人都愣住了，脸上露出难以置信的表情。
　　冯立人解释道：“这可不是我瞎说，今年四月份在港岛索斯比拍卖会上，一只冰种正阳绿满绿手镯拍出了一亿港元的天价。小璐这块料子无论是种水色还是其他方面，都不比那只镯子差，甚至在种方面还略有超出。要是这块料子能出一只镯子，你叫价一亿绝对有人买的！”
　　那位郑副经理回应道：“没错，这位先生说的没错！要是这块料子能出一只镯子，我就敢报一亿！”
　　冯立人说道：“这块毛料应该是老场口的，不知道怎么混进这里来了。老坑冰种正阳绿满绿翡翠，啧啧……”
　　那位黑心缅甸老板快要哭了……
　　老岳说：“这块料子虽然无法出手镯，可出戒面还是大有作为的！像这种品相的翡翠戒面，哪怕1.2厘米的小戒面，一个也能卖上百万的价格了！要是出1.6厘米的戒面，卖一百五十万很轻松。这块料子足够出十来个戒面了！剩余的料子还能做点耳坠、胸花之类的饰品。”
　　刘墨昂问道：“戒面是不是也很贵？”
　　冯立人笑道：“当然了，打造一只手镯，只要料子足够大就可以了，种水色什么的都可以不用管。只要你愿意，豆种甚至马牙种的翡翠都能打手镯。可要打造一个戒面，那要求就多了。别看戒面对料子的个头大小要求没那么高，但戒面对于料子的种水色的要求却是相当高的，冰种以下的料子几乎都做不了戒面。”
　　老岳也说道：“没错，用来做戒面的料子一定不能有瑕疵，不能有白绵、裂绺，也不能有斑点，颜色也要一致，仅仅是这些要求，就要比做手镯的料子严格多了。顶级的玻璃种手镯固然价格高的骇人，可顶级的玻璃种戒面，价格同样让人咂舌。而且严格说起来，同样种水色的翡翠料子，同等体积的戒面价格要比手镯还要高！”
　　冯立人点头道：“这也是为什么翡翠戒面一直以来都被称为“翡翠之眼”的缘故。”

第三二九章 涨的没谱了
　　外面噼里啪啦的响起了鞭炮声，那是木然巩散在外面放了一挂一万响的大地红。
　　虽然没有解出玻璃种来，但冰种正阳绿满绿翡翠在现在也足以值得放鞭炮庆祝了。
　　那位郑副经理搓着手凑了上来，“这位先生，您这块料子卖不卖？要是卖的话，我可以出一千两百万！”
　　刘墨昂笑眯眯的问道：“一千两百万？美元还是欧元？”
　　“哎呀，先生您真是开玩笑的啦。这块料子虽然很棒，但还到不了那个价格啦。要是能出一只镯子的话，一千两百万欧元我就收下啦。”
　　刘墨昂歪头看着身边的墨小璐，“小璐，这块料子你卖不卖？卖的话就是一千五百万。你一下子就成千万小富婆了。”
　　“一千五百万？”墨小璐漂亮的双眼中全是圈了，她伸出手指头扒拉了半天也没算清楚一千五百万是多少，能买多少好吃的……
　　那位郑副经理尬笑着说道：“先生，是一千两百万啦，一千五百万……”
　　刘墨昂毫不客气的打断了他的话，“郑经理，一千五百万这块料子你拿走，少了这个数，我宁肯留着。或许明年这块料子就能卖到两千万！”
　　郑副经理咽了一口唾沫，“我再好好的考虑一下啦。”
　　他知道眼前这位年轻人说的没错，如今虽说翡翠的价格下跌了不少，但像冰种以上的高端翡翠却是不跌反涨，而且每年的涨幅是越来越大。
　　物以稀为贵，说的就是这个道理。
　　即便是在十多年前，冰种甚至是玻璃种的翡翠就不多见，更别说现在了。
　　现在随着缅甸那边的新场口不断被开发出来，中低端的翡翠价格开始逐渐走下坡路。可老场口的料子依然非常坚挺。尤其是这种老坑冰种满绿翡翠，更是一年上一个台阶！十多年前这么一块料子最多也就是一两百万，但现在，八位数起步！
　　就这块鸡蛋大小的翡翠，别多说，只要放上两年，说不定都能翻倍！
　　“哥，我用一下你的电话给我爸打个电话，我可拿不准主意。”没算清一千五百万是多少钱的墨小璐在询问了张洁但并没有得到确切答案之后，最终还是选择向她爸求助。
　　她和她爸聊了一会儿之后挂掉电话，一脸为难的问刘墨昂：“哥，我听着我爸也有点懵圈，他说让我自己拿主意。你说我卖不卖？”
　　“那就卖掉呗。一千五百万不少了。”
　　“可是……可是我好喜欢这块料子。等我大了，我还想用这块料子给我自己做点首饰呢……”
　　刘墨昂笑眯眯的捂着小妹的耳朵悄声说道：“你这块料子不算最顶级的，现在卖掉吧，回头等哥弄点更好的翡翠再给你做首饰。”
　　“真哒？”墨小璐惊喜的问道。
　　“你知我知，明白吗？”
　　“好！”墨小璐很干脆的答应了下来。
　　墨小璐答应卖掉这块料子，郑副经理立刻就用一千五百万买了下来。
　　算上之前花的那二百四十六万买的墨小云的那块春带彩，这伙计这不到一个小时的时间内已经在这里扔进去将近一千八百万了。
　　“这伙计闹不好真是大福珠宝采购部的副经理！别忘了，这伙计也姓郑啊。”刘墨昂在万磊的耳边小声的说道。
　　万磊点了点头没吱声，但再看向那位郑副经理的眼神已经不一样了。
　　能轻易拿出一千八百万而且还姓郑，鬼知道这伙计的真实身份是什么！
　　闹不好人家还是二代呢……
　　不出意外的，冯立人和老岳的那两块料子全都垮了。
　　冯立人那块料子切出来是一个靠皮绿，虽然种水色都不错，但最多也就是出几个挂件。
　　至于老岳那块料子，里面就是一块不大的马牙种翡翠，不值钱……
　　至此，这里已经连续解了八块翡翠，刘墨昂他们三个大老爷们的料子全都解垮了，可几位女士和张玉成的料子全都涨了。尤其是墨小云和墨小璐的那两块料子更是大涨！
　　她俩的这两块料子差不多重，都是三公斤半左右，一千七一公斤，这两块料子总共花了一万二，结果解出来之后一块买了二百四十六万，另一块干脆就卖出了一个一千五百万的天价！
　　此时人群中已经找不到那个黑心缅甸老板的身影了，估计这伙计是出去买豆腐去了，准备一头撞死在豆腐里……
　　现在就还剩下刘墨昂挑选的那六块毛料了。
　　但此时哪怕已经到了中午十二点了，可这间铺子外面依然围了一百多人。
　　在翡翠交易市场上，没有什么比某个地方开出一块高档翡翠的消息传播速度更快的了。
　　更别说刚才木然巩散还放了一挂鞭炮……
　　“哥，都这点了，你这些料子还解不解？”张玉成在一旁问道。
　　“怎么？饿了？”
　　“嘿嘿，这不刚买了翡翠有钱了，我请你们吃大餐！”
　　墨小云笑道：“小成不错，还知道请大伙儿吃大餐。算了，今天这顿饭姐请客，谁让姐赚的比你还多呢？”墨小云兴奋的砸了一下手心，“这赚钱速度比我过年那会哭那一场还厉害！”
　　刘墨昂哭笑不得。
　　冯立人在一旁说道：“刘兄弟，要不继续解石吧，这么多料子你带着也不方便。”
　　刘墨昂当然想把这些料子解开。他还指望这些料子卖钱呢，更别说这里还有一位疑似周家二代的伙计在呢。
　　“好！”刘墨昂点头，然后对墨小云说道：“姐，你们先出去吃，回头给我们捎点过来就成。”
　　“你还真打算把这些料子全解开啊？”墨小云问道。
　　“看情况吧！你们都解出好料子来了，我怎么也得弄出一块来吧。得了，你们先去吃吧。”
　　待到墨小云他们在李丽的带领下出去找饭馆吃饭，刘墨昂他们几个大老爷们留了下来继续解石。
　　周围那帮看热闹的也不离开，宁肯饿着肚子也要看解石。
　　毕竟刚才可是刚解出来一块老坑冰种正阳绿满绿翡翠，谁知道下面会不会还解出什么好料子呢。
　　但让他们失望的是，接下来三块料子都解垮了，每块料子都最少切两刀，但连一点绿都没看到。
　　“刘兄弟，你这运气好像比我俩还糟，哪怕开出一块狗屎地来也成啊，你这……啧啧……”冯立人嘬着牙花子说道。
　　“嘿嘿，无所谓了，本来就是玩的。”浑身上下都落满了白灰的刘墨昂无所谓的耸了耸肩膀，“再说了，这还不有三块料子吗？木然老板，给你的伙计说一说，再加把劲开一块料子，我给加班费！”
　　木然巩散笑着接过了那位切石工的活，让那位切石工去吃饭。
　　刚才他好歹吃了点东西垫吧了一下，现在都快两点了，那位切石工可是一直没吃什么。
　　刘墨昂先是在那块大约三十多公斤重的料子上画了一道线，然后抱到了那台水切机的架子上，帮着木然巩散固定好，木然巩散开动了切石机。
　　伴随着刺耳的噪音，锋利的刀片迅速的陷入到了这块毛料中。
　　老岳在万磊耳边低声说道：“这块料子恐怕也够呛。刘兄弟挑的这几块料子根本就没有毛料的特征啊，他怎么就选了这么几块料子呢？”
　　万磊苦笑道：“当时刘兄弟选毛料的时候你和我表哥也看到了，他压根就没选，就是随便找了几块石头。这要是能出绿才怪呢……”
　　可万磊这句话刚说出来没多久，同样一身白灰、一直没吃饭却一直在旁边看解石的那位郑副经理忽然怪叫了一声：“慢点……”
　　这一嗓子把刚刚切完这一刀的木然巩散吓了一跳，随即就看到这位郑副经理仿佛见了粑粑的恶狗一般凑了上去，一手一个矿泉水瓶一手一把强光手电。
　　一瓶子水浇上去之后，强光手电一打，他立刻浑身就哆嗦了起来。
　　“哦买嘎！又出了一块好料子……”
　　这一嗓子不仅把在外面乘凉的墨小云她们都拉了进来，就连一些散去的人也都快速向这边跑来。
　　切掉的那一块石头已经被扒拉到了一边，那一大块毛料上有一层白雾，但通过白雾却能清晰的看到一大团绿色。
　　刘墨昂的这块料子差不多有三十公斤，形状恨不规则，切下去的那块是最凸出的一块，大约占这块料子的20%左右。而这一大团绿色则在剩下的那块大料中，宽度差不多有十五厘米，厚度也有大约五六厘米的样子。
　　虽然还隔着一层白雾，可在强光手电的照射下，能清晰的看到这一团绿色颜色非常正！
　　别的不说，光看这颜色，就能知道这块玉肉的质地肯定差不了。
　　这次冯立人的动作远比老岳更快，他一把就把木然巩散扒拉到了一边，占据了切石机的位置。
　　“嘿嘿，刘兄弟，下面一刀你说怎么切？”
　　刘墨昂苦笑着摇了摇头，这俩伙计加起来都八十多岁了，怎么还和小孩一样呢。
　　他装模作样的仔细打量了一番，这才拿起粉笔在料子上又画了几条线，“冯哥，按照这些线切吧！”
　　“好嘞！”冯立人兴冲冲的说道。
　　一个多小时之后，随着最后一刀切完，一块最厚处有六厘米多，长度在十四五厘米，宽有八九厘米的一团玉肉被切了出来。
　　虽然这团玉肉外面依然裹着一层白雾和白绵，可谁都知道，这块料子出了一块天价翡翠！
　　冯立人乐的哈哈大笑，老岳干脆拿起了角磨机开始打磨这团玉肉外面的那些白雾和白绵。
　　又是大约半个小时之后，噼里啪啦的鞭炮声再次响起，上百口子人再次聚集到了这个小小的加工铺子外面。
　　所有人的目光都被那块晶莹剔透的翡翠所吸引。
　　高冰种黄杨绿翡翠！
　　虽然不是满绿，但这块料子足够大，哪怕是条直径10毫米的58圈口满绿镯子，保守估计也能出四到五个。剩下的料子哪怕出不了满绿镯子，也还能再出三四个高冰种的黄杨绿镯子！
　　在如今这个年代，这块料子的价值已经涨的没谱了……

第三三零章 5.2亿
　　高冰种翡翠是一种介于玻璃种和冰种之间的翡翠，是仅次于传说中玻璃种的顶级翡翠。
　　早在出现翡翠这种宝石时，冰种翡翠就已经是绝对的高档翡翠了。玻璃种翡翠极为罕见，冰种翡翠就是高档翡翠的担当。
　　以前缅甸那些老场口还开的时候，冰种翡翠还能经常见到，可随着那些老场口开采殆尽，缅北战争的爆发，现在即便是冰种翡翠都难得一见了。
　　尤其是满绿的冰种翡翠。
　　现在忽然蹦出来一块黄杨绿的高冰种翡翠，而且个头还不小，这绝对绝对绝对很奥利给！
　　一帮人之中最起码有五分之一的人开始纷纷打电话，不用说，这些人基本上都是珠宝公司的采购人员。
　　这里面也包括有些哆嗦的郑副经理……
　　楚倩接过了这块料子，一脸迷醉的喃喃自语：“好漂亮的翡翠，原来那些翡翠首饰就是这么来的啊……”
　　一帮女士挨着个的过了一遍手，包括导游李丽。用她的话来讲，活这么大还从来没有如此近距离的接触这种刚刚解出来的高档翡翠。
　　一身灰的冯立人和老岳站在一旁乐不可支，这可是高冰种翡翠啊，还是从他俩的手里解出来的，回去足够他俩和那帮翠友们吹个三年五年的了。
　　张玉成偷偷摸摸的问刘墨昂：“哥，这块料子要是卖的话得多少钱？”
　　刘墨昂笑眯眯的说道：“这个我也不是很清楚，不过肯定少不了，九位数起步是最基本的。”
　　墨小璐又开始数手指头，她想搞清楚九位数到底是多少。
　　学霸怎么了？学霸该数手指头的也得数手指头！
　　楚倩惊讶的问道：“这块料子能卖这么多钱？”
　　“这是最基本的。”刘墨昂很肯定的说道，“这块料子最起码能出四到五个满绿的圆条手镯，目前最贵的手镯传说在著名的影星刘小庆手里，据说那只玻璃种帝王绿的手镯价值48个亿！”
　　“啥？48个亿？”一帮人都被惊得不要不要的。
　　刘墨昂耸了耸肩膀，“估计是以讹传讹吧。反正圈子里都这么传，我觉得也有点过分。四十八个亿不太可能，但四点八个亿应该差不多。”
　　一帮女士吐了吐舌头，四点八个亿一只手镯也很奥利给了好不好？
　　“玻璃种帝王绿的手镯不是没有，但大都收藏在那些巨富手里，外面见不到。即便是拍卖会上现在也基本上见不到玻璃种满绿的手镯了。现在能拍出价的手镯通常都是冰种手镯。去年4月3日的索斯比港岛春拍上，一只名为‘天之环’的冰种正阳绿满绿翡翠拍出了一亿港元的天价。”刘墨昂说道，这些资料都是他这几天晚上查出来的，为的就是给今天做准备。
　　在一个又一个的以“亿”为单位的数字面前，一群女士已经麻木了。
　　“我这块料子是高冰种的，在目前的情况下，甚至可以当做玻璃种来看待。不过这块料子的色不太好，黄杨绿不如正阳绿，这块料子也不是满绿，可即便是这样，如果这块料子能出五个满绿镯子，售价即便比不上那只天之环，也绝对差不到哪儿去。”
　　墨小璐立刻恢复了学霸的风采，“哥，你的意思是说，仅仅那五个满绿镯子就能卖五亿？”
　　“五亿不敢说，但四个亿应该是没啥问题的。嗯，我说的是港元，如果换算成人民币的话，三个亿！”
　　“那要是再加上剩余的那些料子呢？”
　　“那就再加一点五个亿吧！”刘墨昂淡淡的说道。
　　其实之前用偷天换日的手段弄出这块料子，刘墨昂就是基本上按照这个价格去计算的。
　　这块料子差不多能出八到九个镯子，剩下的料子还能出不少的挂件、戒面、耳坠以及项链珠子，反正这块料子大有可为。
　　一边的冯立人也点头道：“刘兄弟说的没错，这块料子没有五个亿甭想拿下！”
　　冯立人倒是不眼红，他也是身家数十亿的主儿，他玩翡翠纯粹就是爱好。如今这块极品料子是从他手里解出来的，这对于他来讲已经足够满足了。
　　楚倩偷偷问道：“那这块料子你卖不卖？”
　　“卖啊，干嘛不卖？五个亿呢！”刘墨昂笑眯眯的说道。
　　“那……那我的首饰呢？你不是说要赌出一块好料子给我做首饰吗？”楚倩罕见的扭捏起来。在如此极品的翡翠面前，即便是楚倩也心动不已。
　　别说楚倩了，估计绝大多数女人都抵挡不了这样的吸引力。
　　刘墨昂凑到楚倩耳边悄声说道：“这块料子不算啥，这不还有两块料子没解吗？我的直觉告诉我，这两块料子里面还有更好的翡翠。”
　　“真哒？”楚倩惊喜不已。
　　“我许诺给你的事情啥时候没有实现过？所以啊，你就甭担心了，我一定会用最好的翡翠给你打造一套最好的首饰。”说完，刘墨昂冲着楚倩眨了眨眼。
　　楚倩立刻心满意足的不再说话了。
　　这时候，那些打电话的人都放下了电话，开始竞价。
　　在如今的情况下，只要是有实力的珠宝公司是绝对不会放过这么一块极品翡翠的。
　　还是那句话，谁都清楚这样的极品翡翠哪怕溢价买下来都不亏，放上一两年，这点溢价很快就会被疯狂上涨的价格超过。
　　一个个触目惊心的数字从这些人的嘴里蹦了出来，转眼又会被另一个数字打破。
　　最终，还是那位郑副经理用了5.2亿的价格拿下了这块料子。
　　这个数字让所有人哑然。
　　没办法，人家是大福珠宝，就是这么的财大气粗，就是这么的豪横！
　　双方写完协议，这位郑副经理就直接把钱转到了刘墨昂的私人账户上。看着手机提示那高达5.2亿的巨额资金进入到账户之后，刘墨昂这才把这块料子交给了那位郑副经理。
　　这位看起来有点猥琐的郑副经理立刻打了一个电话，没一会儿的工夫，一辆银行的武装押款车就开了进来，随车而来的还有四五个彪形大汉，这块料子被锁进了保险箱放进了车里。
　　“刘先生，这是我的名片，以后您要是还能解出好的翡翠来，尽管给我打电话。钱不是问题啦……”
　　刘墨昂很郑重的双手接过了名片，低头一看，发现上面就简简单单的几个字——郑志远，大福珠宝原材料采购部副经理，下面是一行电话号码。
　　“好！以后要是有好料子了，少不了麻烦你的。”刘墨昂收起了名片，用力的和这位郑志远握了握手。
　　很显然，这位也是志字辈的，而且三十多岁的年龄应该是郑家的旁系子弟。
　　这也很了不起了。那可是港岛赫赫有名的郑家啊，千亿级别的巨富之家……
　　“刘先生，那这两块料子还解不解？”郑志远显然还想让刘墨昂继续解石。
　　刘墨昂笑了笑说道：“今天就暂时不解了。这两块料子我会拉回去，慢慢的解开。不过郑先生你不用担心，如果真解出好料子来，少不得还得麻烦你的。”
　　“不麻烦，不麻烦。我们这种人只要有好的翡翠，那从来就不会嫌麻烦的啦。”
　　“那好，那就期盼着再次与郑先生合作。”两人再次握手，然后刘墨昂带着一帮人推着小推车走出了这个小小的加工棚。
　　六个大老爷们相互对视了一眼，都哈哈大笑了起来。
　　他们六个头发上、衣服上全都是粉尘，看起来就像是四个刚刚从白灰厂出来的工人一样。其实那几位女士也好不到哪里去，都是灰头土脸的样子。
　　在这种场合，哪怕是在外面也避免不了漫天飘扬的粉尘。
　　“找个地方好好的洗一洗，然后晚上吃大餐，我请客！”刘墨昂豪横的说道。
　　刚刚进账五亿多，转眼间就变成了狗大户。
　　“好，那今天晚上可得好好的宰你小子一刀了。”冯立人哈哈大笑道。
　　稍微打扫了一下身上，刘墨昂把剩下的那两块料子放到车上，他们就乘车离开了待了将近一白天的翡翠交易市场。
　　回到酒店洗漱完毕后，一帮人来到了酒店的包间。人太多，再出去吃特色小吃就有点不太合适了。再说了，酒店的豪华包间中也不是不能吃当地的特色菜。
　　酒喝的五粮液，冯立人和老岳都是巴蜀人，对酱香型的酒不是很感兴趣。万磊和文兴刚是南云人，也喜欢喝浓香型的酒，再加上刘墨昂也很喜欢五粮液的味道，于是就上了一箱五粮液。
　　至于菜，那自然是可着好的点，相比于今天的进账，区区一点酒菜钱根本就不算什么。
　　一顿饭自然吃的是宾主尽欢。
　　吃过了饭，刘墨昂先是去了酒店外面的银行ATM机上提了十万块钱，这才去了文兴刚和李丽去了他们住的房间。他俩可没那个闲钱住独幢别墅，他俩跟着出来都是住标准间，当然是一人一间的。
　　“文师傅，小丽，别嫌少，这是你俩的红包，一人五万。”
　　两人推脱不要，可架不住刘墨昂一句话就把他俩给噎住了。
　　“回头我可能还要来南云，你俩要是不要这个红包的话，下次我再来南云的话可就不找你俩组团了……”

第三三一章 一分为三
　　第二天睡到日上三竿才起来，告辞了冯立人他们三个之后，刘墨昂他们一行人开车返回春城。
　　到了春城机场，在李丽和文兴刚的协助下，把那两块总重接近一百公斤的翡翠毛料办理了托运之后，刘墨昂他们就辞别了李丽和文兴刚，在候机楼等待登机。
　　这次南云之行算是彻底结束。
　　墨小云他们几个都挺兴奋的。
　　他们来之前只是以为是来旅游的，结果到了高原后又来到了南云。
　　南云就南云吧，南云其实也是很不错的，最起码有着和高原不同的景色。
　　结果没想到在南云旅游竟然也能发财！
　　楚倩不差钱，张洁是心性淡薄，她俩解出来的翡翠虽然价值不算高，但她俩都没卖，留着做纪念。
　　张玉成的那块料子虽然只是一块豆种菠菜绿，但水头挺好，而且体积也足够大，足够出八九个镯子，所以也卖了二十来万。
　　墨小云的那块春带彩卖了二百四十六万，墨小璐的那块冰种正阳绿虽然个头不大，但不管是种还是色都很棒，水头也极足，然后一不小心就卖了一千五百万，这个还未满十二周岁的小丫头立刻就摇身一变成了千万富婆。
　　尽管这丫头现在还不明白千万代表着什么，可她现在的身家确实是不折不扣的千万级别的。
　　当然，至于回去之后他爹会不会把这笔钱以“攒着给你当嫁妆”这个很好很强大的理由收起来，那就不是刘墨昂所能操心的了。
　　不得不说墨小璐这丫头的运气真的是太好了，她自己选的这块料子刘墨昂可是一点弊都没有做，人家是凭借着逆天的运气挑出这块冰种正阳绿翡翠的。
　　嗯，至于大壮壮挑的那块“光头强”，那就算了吧，权当是给孩子玩了。
　　那块毛料里面确实啥都没有，刘墨昂也没想给这块料子里面弄点翡翠。孩子太小了，高高兴兴的成长才是最重要的。
　　“哥，你说我爸会不会把我的钱收回去？”不知道张玉成给墨小璐说了啥，这丫头竟然开窍了，偷偷摸摸把刘墨昂拉到一边悄悄地问大哥。
　　“那你爸要是非要收你的钱你给不给？”刘墨昂看着有点担心的小妹，决定逗逗这丫头。
　　这丫头立刻陷入了左右为难中，她想了好久才说道：“我爸要是给我要的话，我不会全给我爸，我要给我妈留一半。”
　　啧啧……
　　刘墨昂心里暗自给小妹点了一个赞，这是一个孝顺丫头。
　　“如果你爸全要呢？”
　　“那我就和我爸讲道理……嗯……我妈过的不太好，我心里挺难受的。”
　　看着小妹难受的样子，刘墨昂可不敢再继续逗她了，万一这丫头要真掉金豆子，那可不好哄。
　　“小璐，你想不想听大哥的安排？”
　　“嗯。”小丫头重重的点了点头，“我现在最相信你了。”
　　刘墨昂心里暗叹了一口气，伸手摸了摸小妹的脑袋顶，低声说道：“我建议你把这份钱一分为三，你自己留一份，给你爸一份然后再给你妈一份，这样不就皆大欢喜了吗？”
　　“可是我的钱往哪儿存啊？我现在又没有银行卡和存折。”
　　“这个简单，等到了日光城我给你开一个儿童账户，把属于你的那份钱存进去，这样谁也拿不走你的钱了。”
　　“真哒？”小丫头兴奋了起来。
　　“这当然是真的了。不过我建议你不要这么做，如果我是你的话，我会把这五百万都买成黄金，然后存进银行保险柜中，等上大学的时候再变现。”
　　“为什么啊？”
　　“因为黄金是最保值的。现在不管是什么货币，存银行吃的利息永远都赶不上贬值的速度，所以把钱存在银行里是最不合适的。可是投资呢，你现在又不能投资，因为你还未到可以独立投资的年龄。所以，如果想要让你这些钱不贬值的话，最好的办法就是买成黄金现货存起来，等用钱的时候再卖掉，那样你就会发现你的钱是不会贬值或者是贬值很少的。”
　　“哥，那我给你投资怎么样？”墨小璐想了想问道。
　　“我？我的公司里面有你们的分红股权啊。去年过年的时候去你大爷家的时候我就已经把股权分给你们了，到时候你们光等着分红就行了。”
　　墨小璐愣了愣，最终叹气道：“哥，你给我说这个我也不明白，我还是听你的吧。”
　　“行，既然你同意了，那等到咱们回到日光城我就这么给你办理。你现在可以先给你妈打个电话，给她把情况说明，然后要个账号，我就给你妈把钱转过去。”
　　墨小璐卖翡翠的那一千五百万还在刘墨昂的账户上趴着呢。
　　“嗯，那你给我手机，我现在就给我妈打电话。”
　　刘墨昂把手机交给了墨小璐，看着小妹拿着电话跑一边打电话去了，心里也是有点沉重。
　　关于小舅和小舅妈的事情，刘墨昂这个当外甥的没办法置喙，也没办法阻挡。他现在能做的就是尽可能的保护小妹，不让小妹受到更深的伤害。
　　其实刘墨昂心里也明白，小舅并非就彻底忘掉了小舅妈，毕竟他们两口子在一起生活了将近二十年，虽然天天吵架，可毕竟还是有感情的。再说了，他们还有一个这么聪明漂亮的闺女，不管再怎么说，有小璐这个血缘枢纽在，他们就不可能完全撇清彼此。
　　而且小舅妈离婚后日子过得确实挺艰苦的，她虽然有工作，但那点工资真心不太多。
　　哪怕小舅妈再找一个，也不见得就比和小舅在一起过日子的时候强。
　　小舅妈得兴庆她生了一个足够孝顺的闺女。
　　墨小璐的电话打了足足有十多分钟，她这才拿着电话双眼通红的走了过来，很显然，这丫头刚才哭过。
　　“哥，我妈要和你说话。”
　　刘墨昂接过了电话，电话中响起小舅妈的声音：“小昂，刚才小璐说的都是真的？她真跟着你去南云玩买翡翠赚了一千五百万？”
　　“小舅妈，这事儿没假，当时我就在一旁看着呢。现在钱也在我的账户上趴着，是小璐决定把这笔钱一分为三，她自己留一份，给我小舅一份，剩下那五百万给您。”虽然小舅妈和小舅已经离婚了，可刘墨昂还是没能改过口来，毕竟叫了小二十年的小舅妈，也不是说改就能改过来的。
　　再说了，小舅妈虽然和小舅过的不好，但对他们这几个孩子还是很好的，反正刘墨昂小时候可没少穿小舅妈给买的鞋帽服装，逢年过节小舅妈也没少给他钱。
　　上大学的时候，小舅妈也经常偷着摸着给刘墨昂钱，让他在学校里尽量的过的舒服一些。
　　这些都是情分，怎么可能一下子就全忘掉？
　　至于这笔钱一分为三的事情，刘墨昂可不会说是自己出的主意。这种事推在小璐身上最合适，谁也说不出别的来。
　　听到外甥说的这么肯定，电话那端沉默了许久，“小昂，你给我说实话，是不是小璐把这笔钱给我，她就不打算认我这个妈了？”
　　“小舅妈，您想到哪儿去了？小璐怎么可能会不认您呢？小璐绝对不是那孩子，她只是想让您过的好一些。”
　　电话那边响起了低沉的哭泣声，好一会儿声音才再次响起，“小昂，那这份钱我也不能收，你就一块给小璐攒着吧。”
　　“小舅妈，这话我可不能听您的，我要是听您的不给你把这笔钱转过去，小璐要是不理我了怎么办？我可不想让小璐埋怨我。小舅妈，您听我的，这笔钱您就收下吧。小璐说了，反正这是一笔意外横财，不要白不要。她刚才说您生她养她，这点钱远远弥补不了您的生养之恩呢。”
　　电话那端再次沉默了许久，“小昂，那这笔钱我就替小璐攒起来吧。你给小璐说，等她从高原回来后，来家里看看她姥姥和她舅舅，她姥姥和她舅舅都挺想她的。”
　　“您放心，等小璐回去的时候，我会让小云姐把她送您哪里去……”
　　小舅妈又絮絮叨叨的聊了许久，这才挂掉了电话。
　　刘墨昂心里也挺难受的，他听得出来小舅妈其实有些后悔了。可这种事怎么说呢？对于小舅，刘墨昂可是清楚的很，就他那性子，别说现在他和张洁好上了，就算没有张洁，他吃回头草的概率也极低。
　　再一个就是，镜子破了，就算是复原了，也有裂痕在。
　　就他俩那性子的，就算是复婚了，估计还得吵闹，这日子也不会过的安稳。
　　看见大哥挂掉了电话，墨小璐凑了过来，“哥，我妈没再拒绝收钱吧？”
　　“没有，她答应了，一会儿就给我把账号发过来……嗯，过来了。”
　　短信上出现了一个账号，刘墨昂当着墨小璐的面把五百万转进了这个账号，然后墨小璐又给她妈打了一个电话确认了之后，一张小脸这才变得重新开朗了起来。
　　笑呵呵的划拉了一下这丫头的脑袋，“傻丫头，没事别哭。咱都是大姑娘了，还哭鼻子别人看见会笑话的。”
　　“知道我是大姑娘了你还划拉我脑袋！”墨小璐甩了甩头抗议道。
　　“你再大，在大哥面前也是小妹……”

第三三二章 点背不能怨社会
　　刘墨昂他们刚出机场闸口，就看到小舅和李伟站在围栏外面。
　　闺女和女友回来了，墨龙自然是嘘寒问暖，让墨小云和张玉成很吃味儿。
　　李伟在对张洁表示了一番好意之后，就把注意力放在了刘墨昂拉的小车上面。
　　“小昂，你们不是去南云玩了吗？怎么还捎两块大石头回来？南云的土特产还是不少的，那些土特产你不往回带，带这两块大石头干嘛？咱们这边还缺石头吗？”
　　“嘿嘿，这您就不知道了吧？这两块石头可是宝贝，我还指着这两块石头给楚倩求婚呢！”刘墨昂笑眯眯的低声解释。
　　李伟看了看那边正在说笑的楚倩，好奇的低声问道：“咋了？你小两口这是搞啥呢？人家求婚都是钻戒什么的，你弄俩石头向楚倩求婚？是你脑壳坏了还是我耳朵进水听错了？”
　　“伟舅，您老OUT了……”刘墨昂故意憋着没解释，“等您跟我回客栈，您就知道我为什么要带这两块石头回来了。”
　　“说你胖你还喘上了，不说拉倒。”李伟瞪了刘墨昂一眼。
　　把石头搬上车，一行人分乘两辆车往客栈赶。
　　张玉成不出预料的被赶到了他小舅的车上享受被撒狗粮的待遇，刘墨昂带着楚倩和墨小云两口子乘坐李伟的车。
　　车子开上机场高速之后，李伟不死心的问楚倩：“小楚，刚才你家刘墨昂说他要用两块石头向你求婚，我一直没咂么明白，你能给我说说吗？”
　　楚倩笑道：“伟舅，这事我觉得最好还是让墨昂给你说，反正我是指望着他能用这两块石头求婚成功呢。”
　　刘墨昂：“啥也别问，问就是回去再说。”
　　墨小云在后座捂嘴偷笑。
　　李伟一脸的无可奈何。
　　结果却是大壮壮这小家伙一口道破了天机：“石头里面有好看的石头，卖了能买好多好吃的。”
　　“好看的石头？”李伟愣了一下，随即恍然大悟道：“小昂，你拉回来的这两块石头莫非是翡翠毛料？”
　　刘墨昂笑着点了点头，墨小云在后面说道：“伟叔，事情是这样的……”
　　墨小云也挺兴奋的，出去转了一圈不仅玩的很好，还顺带着赚了二百四十多万，没什么比这趟旅游更好的了。
　　所以她嘚吧嘚吧的就把在瑞丽发生的事情讲述了一遍，当李伟听到刘墨昂解出了一块料子竟然买了5.2个亿之后，扶方向盘的手一哆嗦，车子差点就开到对面车道去……
　　“卧槽！小昂，你姐说的是真的？”饶是李伟见多识广，也被这堪称传奇的经过给惊得口吐芬芳。
　　“差不多吧，事情的经过基本上就是这样的。”
　　“这么说现在你小子是亿万富翁啦？”
　　“伟舅，低调，低调一点……”
　　“靠，这种好事你不知道拉着你伟舅我！唉……早知道赚钱这么容易，我特么的早就该去南云了，谁还在这边拼死拼活的奋斗啊！”
　　“伟舅，这不过是赌博而已，做不得真的。我也就是运气好，要不然也不会开出这么好的翡翠来。”
　　李伟晃了晃脑袋，又想起墨小云刚才说的那番话，“小昂，合着小璐那丫头现在也是千万小富婆喽？”
　　“嗯，小璐的运气也不错，随便挑了一块料子，结果里面开出来的翡翠很棒，让大福珠宝用一千五百万给买走了。小璐现在是不折不扣的千万小富婆。”
　　“卧槽！”李伟再次口吐芬芳的叹了一口气，“我特么的活了四十多年，辛辛苦苦的在高原求爷爷告奶奶的打拼了十多年，攒下的身家合着还没一个十二岁的小丫头多，我特么的上哪儿说理去啊……”
　　墨小云幽幽的来了一句：“伟叔，命苦不能怨正府，点背不能怨社会……”
　　李伟一口老血差点没喷在风挡上。
　　进了日光城，刘墨昂在一家专卖工具的商店中买了一把角磨机和一台水切机，又买了一些砂轮片，这才继续往客栈赶。
　　这下李伟更好奇了，他真的是想知道刘墨昂拉回来的这两块毛料中到底还能不能开出翡翠来。
　　虽说这个便宜外甥口气坚决地说对这两块料子的感觉更好，可李伟却不认为他还能再开出那种高冰种的翡翠来。
　　如果冰种、高冰种的翡翠这么容易开出来的话，现在也不至于一只冰种手镯动辄就是大几千万的价格了。
　　两辆车回到客栈之后，大狗已经安排好了一桌丰盛的晚餐，但这些人只是匆匆吃了几口垫吧了一下就不再吃了，这让大狗很是闷闷不乐。
　　不过当他听到刘墨昂准备解石之后，他连后厨都不去了，把原本应该休息的另外两个厨师给拎了出来，让他们先顶一晚上，他自己跟着刘墨昂来到了念青唐古拉互助公司的办公楼。
　　虽说三楼的装修已经搞定，但一楼和二楼的装修还在继续，所以在这里解石无疑是最合适的。
　　墨龙自然也了解了他们这次出行的经历，所以他也很想看看外甥是否还能再次开出好的翡翠来。
　　不过这件事并没有对外宣扬，仅仅局限于他们几个知道。
　　“倩倩，相机架好了没有？”
　　“架好了。”楚倩脆生生的回答。
　　既然要解石，那么录像是必须要有的，毕竟这里不是在翡翠市场上当着众人的面解石，而且刘墨昂本来就知道这两块料子里面到底有什么。
　　这两块料子里面的翡翠足够刘墨昂打造好几套极品翡翠首饰了，他可用不到这么多的翡翠，所以剩余的翡翠必然要对外出售的，有了录像，也能证明这些极品翡翠的来历。
　　什么？你说刘墨昂为啥不自己留着这些翡翠呢？毕竟是极品翡翠。
　　因为刘墨昂不需要留着这些翡翠！如果他需要的话，大不了再跑一趟南云或者粤省，分分钟搞出一块甚至几块极品翡翠来。
　　插着大容量SD卡的单反相机架好了，刘墨昂开始介绍这两块毛料的来历，并在镜头前面展示了当时购买这两块毛料的单据。
　　做完这一切之后，刘墨昂就把那块小一点的毛料固定在了水切机的夹子上。这块毛料上面已经画好了线，等待着它的主人切出里面那更完美的翡翠……
　　PS：有点卡文，老墨需要捋一下大纲和细纲，这章字数少了点。

第三三三章 价值连城
　　“爷们，你确定这两块翡翠不卖而是打成首饰？”墨龙今天晚上问这句话估计没有二十次也得有十八次了，可偏偏周围一圈人除了楚倩之外就没一个觉得烦的，都抻着脖子想要再听一遍刘墨昂的答案。
　　实在是之前刘墨昂给出的那个答案太让人不理解了。
　　“老舅，我确定、肯定、坚定以及肯定！”刘墨昂哭笑不得的再次给出了答案。
　　“可是小昂，按照你说的，这两块料子要是卖出去，这辈子直接就可以不用奋斗了，那你为啥还不卖掉？”
　　“我为啥要卖掉？这样的料子不能说是百年难逢吧，可十年估计是有的。要是把这两块料子错过了，我拿什么给您外甥媳妇打首饰？要是没有首饰，您外甥媳妇不嫁我了，我找谁哭去？”
　　周围一圈女士的脸上全都是羡慕，就连墨小璐都酸的不要不要的，唯独楚倩脸上乐开了花。
　　就在不久之前，天路客栈的老板刘墨昂同志，一不小心就从这两块翡翠毛料中解出了两团让人触目惊心的翡翠，一团是红的像鲜血一样的红翡，一团则是绿的让人心旌动摇的绿翠。
　　就算是众人不太懂翡翠，可在看到这两块料子之后，也都明白了什么叫做玻璃种帝王绿，什么叫做鸡冠红血玉！
　　没错，刘墨昂就是这么“一不小心”的在这两块托运回来的翡翠毛料中解出了一块纯正的玻璃种帝王绿满绿翡翠和一块红的让人惊心动魄的玻璃种鸡冠红满红血玉翡翠。
　　即便是对翡翠一点都不懂的人，在看到这两块极品翡翠后，也绝对会不由自主的沉迷在那种纯净的透明、那种鲜艳的颜色之中。
　　红翡绿翠，这话可不是随便说的。
　　翡翠其实是对两种颜色的翡翠宝石的统称。翡，指的就是红色翡翠；而翠，自然指的就是绿色翡翠。
　　不管是红翡还是绿翠，在翡翠中是经常见到的，尤其是绿翠，几乎占据了所有翡翠的七成左右。
　　但如此纯净透明而且水头又是极佳的玻璃种翡翠，那可就真的是世所罕见了。
　　不管是那团玻璃种帝王绿的绿翠还是那团同样清澈透明可偏偏又红似雄鸡鸡冠的红翡，都是极为罕见的顶级翡翠。
　　刘墨昂带回来的这两块料子，大的那块毛料有五十多公斤，小的那块料子则有三十来公斤。
　　结果那块大毛料中解出了一团重达十六公斤左右的玻璃种帝王绿满绿的翡翠，而那块小点的毛料中则解出了一团接近十公斤重的玻璃种鸡冠红满红的血玉翡翠。
　　种是最好的玻璃种，色是最纯正的帝王绿和血玉，至于水头，那同样是最佳的。
　　最关键的是，解出来的这两团翡翠的形状，都特别适合出手镯……
　　像这样的料子，即便是放在十几甚至是几十年前，都是世所罕见的翡翠，随便一块都能在这个圈子里引起轰动甚至是地震。
　　可偏偏，这两块让人把眼睛恨不能都拔不出来的顶级翡翠，就这么出现在了这里。
　　在这两块极品翡翠面前，就算是把这个圈子里的那些老前辈全都拉过来，估计他们也得顶礼膜拜。
　　那块玻璃种帝王绿翡翠还好点，毕竟这些年来这种档次的翡翠不是没有出现过。在缅甸那些老场口还没有开采殆尽之前，玻璃种帝王绿的翡翠隔一两年还是能够见到一次的。
　　可是那块玻璃种鸡冠红的血玉翡翠可就真的是罕见了。
　　红翡并不少见，但绝大部分红翡一个是颜色不正，一个是种水不佳。能够达到糯冰种的红翡就算是上佳的红翡了，而要是能解出一块达到冰种的红翡，那必定是会引起轰动的。
　　红翡其实是因为铁离子渗入到结晶之中才形成的，而因为铁离子的影响，红翡的通透度通常都不会很好的，能够达到冰种就已经是极为罕见的了。
　　至于玻璃种的红翡，那仅仅是存在于传说中，比玻璃种帝王绿的翡翠还罕见。
　　据说在小二十年之前，在港岛曾经出现过一只玻璃种的血玉手镯，当时那只镯子的估价就已经超过了一亿港元。而那时候的玻璃种帝王绿手镯的估价也只有几千万而已。
　　如果现在有一只玻璃种的血玉手镯出现的话，那只价值四十八亿的玻璃种帝王绿手镯肯定会甘拜下风的。
　　所以，当刘墨昂把这两块料子解出来之后，在场的所有人都知道，只要刘墨昂愿意，他立刻就会摇身一变成为国内又一个超级富豪。
　　毕竟之前他在瑞丽解出来的那块高冰种正阳绿的翡翠还卖了5.2个亿呢。而那块价值5.2个亿的翡翠别说是这块血玉翡翠了，就连那块玻璃种帝王绿满绿的翡翠都远远比不上，哦不，是连给其提鞋的资格都没有！
　　同等体积的冰糯种翡翠能比糯种翡翠的价格高出两倍来，而同等体积的冰种翡翠又比冰糯种翡翠最少高出三倍来。
　　至于玻璃种翡翠，价格要比同等体积的冰种翡翠高出最少五倍以上！
　　这还仅仅是种的差别，如果再算上色和水头的话，那玻璃种和冰种之间的价格差距就更大了。
　　俗话说得好，色差一等，价差十倍。
　　这话说的虽然有点夸张，但却真实的反映出不同种水色翡翠的价格差距。
　　就好像去年在索斯比港岛春拍上拍出去的那只“天之环”冰种正阳绿满绿手镯，一个亿的价格。可刘墨昂在瑞丽解出来的那块高冰种黄杨绿的料子，如果打出一只满绿手镯来，价格也就和那只天之环差不多。
　　一个冰种一个高冰种，按说高冰种的价格要更高，可就是因为在色上的差距，让两只手镯的价格基本上拉平了。
　　而现在这块玻璃种帝王绿的满绿翡翠，如果出一只满绿的镯子，拿的多少钱？
　　四十八亿估计是不行的，但以目前的行情来看，五亿应该是妥妥的。
　　而这块料子有多大？出二十个镯子是绰绰有余的！
　　如果再算上挂件、戒面、项链等，这块料子得值多少钱？
　　这还只是这块玻璃种帝王绿翡翠，那块血玉翡翠呢？
　　哪怕是墨小璐都能估算出这两块翡翠的价值！
　　可偏偏，刘墨昂竟然没打算卖，或者说他首要的选择是用这两块翡翠打造出一些首饰来……
　　看到老舅还想再问，刘墨昂很干脆的说道：“老舅，这事儿您就甭管了。不就是两块翡翠嘛，打成首饰又怎么了？打成首饰就不能卖了吗？打成首饰上拍的价格可要比卖原材料高得多好不好？”
　　嗯，这个理由很好很强大，直接就把墨龙噎的说不出话来。
　　墨小璐凑了上去，嬉皮笑脸的问道：“哥，要是这两块翡翠打出首饰来，你能不能送我一件？我也不要手镯，给我一个最小的耳钉就行……”
　　刘墨昂笑着划拉了一下她的脑袋，“开什么玩笑？耳钉？耳钉是肯定不行的！”
　　墨小璐的脸立刻耷拉了下来，“大哥，难道你不爱了我吗？”
　　“啧啧，这小丫头片子还学会卖萌了啊？我给你说，等打出首饰来，哥送你一只手镯！耳钉太小了，配不上我家小璐的美丽。”
　　“真哒？”墨小璐的脸色立刻阴转晴，兴奋的抱了抱大哥，“大哥果然还是爱我的……”
　　周围一帮人都哭笑不得，但又都羡慕的不要不要的。
　　这两块料子打出来的手镯，随便一只都能当传家宝了，而且还是那种几个亿的传家宝……
　　楚倩笑盈盈的看着兄妹俩在那里耍宝，眼中也是充满了爱意。
　　对于刘墨昂的决定，楚倩是一点都不奇怪的。跟着刘墨昂都快一年了，她很清楚自己这个男友的性格，有担当不说，关键是说到做到，这才是让楚倩最心动的两点。
　　过年的时候他就答应说要找到最好的材料给自己打造一副首饰，现在，他做到了。
　　在这样的顶级翡翠面前，楚倩根本就没有再想过其他的首饰。拥有用这样的顶级翡翠打造出来的一套首饰，这一辈子已经足矣。
　　墨小云问道：“小昂，那你既然打算把这两块料子打成首饰，你可得找最好的玉雕师才行，要不然可就糟践这两块料子了。你认识这方面的人吗？”
　　“不认识！”刘墨昂回答的很干脆，“不过这不要紧，我们不是还认识一个大福珠宝的家伙吗？大不了让出一点利益来，委托大福珠宝来打造首饰。”
　　“你说那个郑志远？”楚倩问道。
　　“嗯，就是那位郑副经理。大福珠宝是国内最顶级的珠宝公司，他们内部肯定有最顶级的玉雕师，这样的料子，也只有那种级别的玉雕师才有资格来雕琢。”
　　一帮人都点头赞同。
　　“走吧，先回去休息吧。这都十二点多了，困了！”刘墨昂一边说道，一边和楚倩一人抱起了一块翡翠。
　　这两块价值连城的翡翠今天晚上自然只能在刘墨昂房间内的那个保险箱内度过一晚上了，刘墨昂决定回到房间就打电话联系郑志远。
　　这两块料子价值太高，哪怕是在客栈这边，刘墨昂也不放心长时间的存放。
　　最好的办法就是赶紧把这两块料子送出去。
　　回到房间之后，他对着这两块料子拍了几张照片，然后拨通了郑志远的电话……

第三三四章 要求
　　第二天一大早，用过早餐之后，楚倩给这两块翡翠画了几副素描，刘墨昂先给冯立人打了一个电话，把这几副素描拍成了照片发了过去，同时发过去的还有这两块翡翠的大小数据。
　　这两块翡翠太过于惊世骇俗，刘墨昂可不想直接拍照发过去。万一照片要是流传出去，那影响可就大了，所以他宁肯画素描。
　　反正素描也能把翡翠的形状完全展露出来，再加上具体的数据，这两块翡翠怎么出首饰就能基本确定下来。
　　冯立人在粤省那边有关系不错的玉雕师，这些数据和素描发过去，那位玉雕师就能给出这两块翡翠到底可以做成多少首饰的答案。
　　虽说要找大福珠宝的玉雕师来做首饰，可具体这两块翡翠到底能出多少手镯、多少挂件、多少戒面以及其他零碎东西，刘墨昂总得有个大体的数吧。要不然把这两块翡翠交给大福珠宝，人家要是在里面贪一点你也不知道。
　　做完这一切之后，刘墨昂就和楚倩去看望白狮它们几个。当然，墨小云娘儿俩还有墨小璐和张玉成也都跟着。
　　出去十来天，刘墨昂小两口还是真想几个小家伙的。
　　车子还没到巴毕雄，白狮就带着馒头窜了过来。枭龙的发动机声音这两个小家伙早就熟悉了。
　　下车之后少不了一番折腾，刘墨昂不出意外的被白狮直接按倒在地，脸蛋子被白狮和馒头舔了一个遍，弄得口水啦嗒的。
　　折腾完老爹，馒头一头就拱进了老娘的怀里求撸。白狮倒是没凑热闹，这家伙精着呢，怕被老娘揍。
　　墨小云姐弟三个看着闹腾的白狮和馒头，脸上全都是羡慕。白狮还好点，可馒头那是一头不折不扣的雪豹啊，关键是馒头的颜值还特别高。
　　在如今这种颜值即正义的年代，馒头可比白狮的吸引力大多了。
　　老刘同志从车里拿出了一些矿泉水，让小弟给倒着洗了一把脸，这才抱着大壮壮走到了白狮跟前，把大壮壮往白狮背上一放，小家伙乐得咯咯直笑。
　　“儿贼，你妹妹和你妹夫呢？”刘墨昂撸着狗头问道。
　　白狮一动不动，生怕摔了后背上的那个小祖宗。之前被这位小祖宗折腾的恐怖经历白狮可是牢记在心。
　　白狮抬起大脑袋冲着一个方向吼了两嗓子，大壮壮乐坏了，“驾、驾”的吆喝声顿时响了起来。这小小子这是把白狮当大马骑了。
　　刘墨昂扭头看了看那个方向，就看到极远处的天空中有两个黑点正在翱翔。
　　这情形刘墨昂也打消了吹口哨把饺子和馄饨叫回来的念头，太远了，吹哨估计它俩也听不见。
　　“嫂子，我能和馒头玩一会吗？”墨小璐对馒头的兴趣要远大于白狮，看着馒头如此亲近楚倩，她也很动心。
　　“馒头，陪你小姑玩一会儿，不准吓唬你小姑知道吗？”楚倩蹲下来搂着馒头的脖子轻声说道。
　　馒头除了对刘墨昂和楚倩表现的亲近之外，就是小时候对刘墨昂他爹刘大河表现出亲近来，其他人馒头是一概不理。
　　毕竟是雪山之王，该有的傲娇还是必须要有的。
　　不过既然老妈这么说了，馒头对墨小璐也不是那么拒绝了。而且墨小璐身上也有一种让馒头喜欢的味道，所以馒头在嗅了嗅墨小璐之后，就乖巧的趴在了墨小璐的身边。
　　这可把墨小璐喜坏了，她小心翼翼的伸出手摸了摸馒头的脑袋，结果馒头没反抗。小丫头又加重了点力量使劲撸了撸豹子头，把馒头撸的舒服的直打呼噜。
　　看到馒头对小妹表现出如此的亲近，墨小云和张玉成酸了。
　　这姐弟俩想要凑前跟着小妹沾个光，结果馒头抬起脑袋来冲着姐弟俩龇牙咧嘴的哼哼了两声，吓得墨小云和张玉成立刻止步不前。
　　“你这丫头，这是你大姑和你二叔！敢吓唬他俩，是不是皮又痒痒了？”刘墨昂见状拍了馒头屁股蛋子一巴掌，馒头顿时老实了。
　　在刘墨昂的看护下，墨小云和张玉成终于也能撸豹子头了。
　　对于这种情况，馒头也是无可奈何。可以预见的是，往后余生她和她哥的命运差不多，在墨家的这一代面前，大馒头是甭想保持一头雪豹的尊严和傲娇了……
　　可能是看到老爹老妈了，原本在天空中自由翱翔的饺子和馄饨也很快就飞了回来。
　　相比于人的视力，金雕的视力要好的太多太多。超过人类视力最少八倍的金雕，可以在好几公里之外看清楚地面的人类模样……
　　随着饺子和馄饨的加入，巴毕雄这边顿时热闹了起来。
　　得益于神奇的泉水，馄饨现在也把刘墨昂和楚倩当成爹娘了……
　　在这里一玩就玩了两个多小时，一直到刘墨昂接到郑志远的电话，他这才带着众人返回了客栈。
　　头天晚上郑志远接到刘墨昂的电话，再看到发过来的那几张照片之后，立刻就向集团的最高层请示汇报，然后他就成了这次高原之行的最高负责人。
　　虽说郑志远因为加入集团公司的时间还短，职务不是很高，但他体内流淌的可是郑家的血脉。哪怕是旁系，可他也姓郑。
　　接到刘墨昂的电话时，郑志远刚刚返回港岛才一天。
　　在瑞丽收获了一块高冰种的黄杨绿翡翠，虽然不是满绿，可架不住这块料子的个头不小，最起码能出八九个镯子，这就相当厉害了。
　　郑志远年后加入大福珠宝担任原材料采购部副经理都快半年的时间了，还从来没有收获过如此好的翡翠，有了这块料子，足以保证他在大福珠宝站稳脚跟。
　　郑志远在加入到大福珠宝之前也是做生意的，只是他做的生意规模很小，在九龙那边开了一家小小的珠宝行。
　　就是这间铺子，还是他的父亲留给他的。
　　别看他姓郑，可他的爷爷和那位郑大亨只是叔伯兄弟。到了他这一代，不仅血脉远了很多，他家和郑家更是天差地别。
　　这几年港岛这边的生意不好做，国外一些黑心势力捣乱，所以连带着郑志远的生意也是王小二过年一年不如一年。
　　去年年底他干脆把铺子盘了出去，厚着脸皮找到了郑家。好歹也是从事珠宝行业这么长的专业人才，再加上同姓郑，所以那边就接纳了他。
　　只是想要在大福珠宝获得高位，那必须还得他奋力打拼才行。
　　这也是为什么郑志远会不辞辛苦的在国内的一些大的翡翠交易市场上转悠，为的就是多收获一些好的珠宝原材料。
　　这次瑞丽之行有了这个巨大的收获，虽然不至于升职，可站稳脚跟是没问题了。
　　在现在这个年代，一块高冰种的黄杨绿翡翠也是很难得的好不好。
　　美滋滋的郑志远晚上和老婆喝了一点小酒，又做了一些让人身心愉快的运动，刚刚入睡，就被刘墨昂的电话给吵醒了。
　　起床气不小的郑志远正要对着电话吼两嗓子，结果看到了电话屏幕上显示的那个既熟悉又陌生的名字，立刻浑身打了一个激灵。
　　那块让他在公司站稳脚跟的高冰种黄杨绿翡翠就是出自于这个年轻人，而且这个年轻人还带回去了两块更大的毛料……
　　使劲拍打了脸蛋子两下，郑志远就接起了电话，再然后，他就接到了刘墨昂发过来的那些高清照片。
　　这通电话和这几张高清照片让郑志远的睡意顿时飞到了九天之外，他对着手机屏幕中的那些高清照片愣是看了半宿！
　　简直就是难以置信！
　　这年头竟然还能开出如此极品的翡翠？这太不可思议了……
　　当然，他也没有忘记电话中那位年轻人提的要求。
　　“我想请你们大福珠宝最顶级的玉雕师为我打造一些我需要的首饰。作为交换条件，我支付打造首饰的费用，而且这两块翡翠在打造完我需要的首饰之后，还有不少的剩余，届时我可以以市场价把剩余的这些翡翠转让给你们公司。”
　　说实话，刚听到这个要求的时候，郑志远并没有放在心上。还最顶级的玉雕师傅给你打造首饰，除非你还能拿出像昨天那块高冰种黄杨绿的翡翠来，否则就算自己想帮这个忙，公司的玉雕师也不会答应啊。
　　顶级的玉雕师那是很有身份的好不好？普通的料子那两位主儿根本就不会动手的……
　　可是当郑志远看到随后发过来的照片后，他不仅对着照片看了半宿，还为自己刚才的想法深深的自责。
　　人家这哪儿是在提要求啊，人家这分明是在帮自己呢！
　　郑志远虽然加入大福珠宝没多长时间，可他从年轻的时候就跟着父亲开珠宝行，也算是业内的资深人士了。他对比着刘墨昂发过来的那些要打造的首饰的具体要求再看看那两块料子的照片，立刻就意识到刘墨昂在电话中说的没错。
　　按照他的要求打造出首饰来，这两块料子果然还有剩余，虽然剩余的不是很多，可架不住这两块料子实在是太极品了，即便是对于大福珠宝来讲，那也绝对够了！

第三三五章 大师驾到（新春快乐！）
　　夏季的港岛天亮的很早，而且郑志远也知道自己那个远房堂哥现在对身体的保健很重视，每天都是早睡早起。
　　所以清晨六点多，郑志远就试着给那位在大福珠宝当执行董事的远房表哥打过去了一个电话。
　　当郑志远的那位远房表哥在接到电话并在随后看到发过来的那些高清照片时，立刻就动用手里的权力，指示公司的各方面紧密配合郑志远。
　　身为大福珠宝的执行董事，这位郑大亨的长孙很清楚这两块料子代表着什么。
　　并不是大福珠宝没有这样的翡翠首饰，作为国内数一数二的顶级珠宝公司，大福珠宝还是有几件“镇司之宝”的，比如说那只老坑玻璃种帝王绿满绿的手镯。
　　这种宝贝除非是及特殊的情况才会对外出售，否则通常都是摆出来让那些达官显贵欣赏的。
　　哪怕是大福珠宝，对于这种可遇而不可求的顶级翡翠也是极为渴望的。用这样的顶级翡翠打造出来的珠宝，一旦放出来那立刻就会引发那些达官显贵的哄抢的。
　　港岛有钱人多得是，可这种可遇而不可求的翡翠首饰却极为罕见，所以一旦出现这样的顶级首饰，那些巨富通常都不会吝啬手里的金钱而去竞争这样的首饰的。
　　他无我有，他有我精，他精我全！这是身为一家国内顶级珠宝公司所必须具备的基本素质。
　　所以，像用这种顶级翡翠打造出来的首饰，没有任何一个人会拒绝的。
　　尤其是郑执董对于翡翠珠宝这一块也很精通，他看得出来如果真的按照那位刘先生的要求给他打造一些首饰之后，剩下的原材料最起码还可以再打造一整套的翡翠首饰，两块料子就是两套顶级翡翠首饰。
　　玻璃种帝王绿的那块原料还好点，可那块玻璃种鸡冠红的满红血玉翡翠，那是必须要拿下的！
　　这位郑执董甚至都能想象，一旦把这套血玉翡翠打造的成套首饰拿出来，那必将会让整个港岛乃至国内那些大家闺秀、贵妇人都疯狂的！
　　而大福珠宝的声誉也绝对会借助这两套顶级首饰再次提升的。
　　最关键的是，大福珠宝的股价也会因为这两套顶级首饰而再上一个台阶的！
　　身为执行董事，郑执董自然要看的更深更远，他更清楚这两块料子对于大福珠宝的重要性。
　　所以在郑执董的亲自安排下，郑志远成为了这次远赴高原的最高领导，他的手下不仅有集团公司的精锐法务人员，集团的两位最顶级的玉雕师以及两位助手也都一块跟着前去。
　　而这个小队更是拥有了乘坐公司商务飞机的资格……
　　如此隆重的仗阵也让郑志远深深体会到了集团公司对于这两块料子的重视，所以在临上飞机之前，他再次拨通了刘墨昂的电话。
　　接到郑志远的电话之后，两人聊了足有十多分钟。刘墨昂挂掉电话之后，又给王兆和打过去了电话。
　　王兆和是日光城蓝天救援队的一名执委，刘墨昂和他接触过两次，聊得很投机。尤其是上次在墨脱救灾的时候，两人的关系更加深了一步。
　　今年三十五岁的王兆和还有另外一个身份，他还是日光城最好的律师事务所之一的大成律所的合伙人之一。他可是一位不折不扣的海归，当年在英国剑桥法学院学习，最终取得了剑桥法学院MCL法学硕士的毕业证。
　　回国之后，他先在首都待了两年，后来和朋友一起在日光城合伙成立了大成律所，成为了这个律所的一名合伙人。
　　当然，他的业务也是极好的，尤其是在公司相关领域，更是极为优秀。毕竟舰桥的MCL在公司相关领域项目上就是世界领先的。
　　这次既然要和大福珠宝合作，而且还是以私人的身份和一个大型集团合作，那么有律师在场是相当有必要的。
　　在电话中和王兆和谈了这件事之后，王兆和很利索的推掉了一个预约，直接开车来到了天路客栈。
　　倒不是王兆和没有职业素养，实在是那只是一个预约见面，而且也仅仅是一起案子的法律咨询而已，他也询问了客户，推迟一天并不影响客户。
　　但刘墨昂的这件事情可就重要多了，毕竟是涉及到十亿甚至是更多资金的一起案子，哪怕他只是过去做一次起草合同的工作，可这次合同的金额涉及的实在是太大了，王兆和也知道刘墨昂肯定不会亏了自己的。
　　王兆和要比郑志远早到客栈的，和刘墨昂见面之后两个人就谈起了这次交易的事情。
　　“王哥，今天这件事就麻烦你了。”一见面，刘墨昂就对王兆和表示了感激。
　　“兄弟，你说这话可就见外了。电话里你说的金额太大，我必须得亲自过来起草这份合同，要不然万一有一个疏漏，造成的损失可就不是一星半点了。不过我说兄弟，你怎么和大福珠宝合作了？还有，到底是什么东西能价值这么高？”打电话的时候，刘墨昂并没有说明具体的情况，只是请求王兆和尽快来一趟，所以王兆和并不知道那两块翡翠的具体情况。
　　刘墨昂从保险箱中把那两块解出来的翡翠抱了出来，王兆和的眼珠子差点没瞪出来。
　　“卧槽……”哪怕是王兆和这种高端的专业律师，在这两块极品翡翠面前也忍不住口吐芬芳，“兄弟，你别给我说你打算把这两块翡翠卖给大福珠宝？”
　　“只是打算买一部分。”刘墨昂说着，就把这两块极品翡翠摆在了桌子上供王兆和欣赏。
　　王兆和眼神迷醉的看着这两块翡翠，还用手摸了好几遍，这才笑着说道：“从来没见过这么漂亮的翡翠，摸两把沾沾福气。”
　　刘墨昂笑了起来。
　　专业律师就是专业律师，王兆和很快就恢复了原状，很认真的问道：“兄弟，咱俩也不是外人了，你打算怎么做，好好给我说说，我心里好有个谱，这样起草合同才能做到最好。”
　　刘墨昂也没客气，直接就把自己的想法说了出来。
　　听完了刘墨昂的话，王兆和摸着下巴思索了一会儿说道：“兄弟，你这件事其实很简单，合同起草也没问题。不过这里面有一个很重要的问题所在，那就是你如何监督对方在打造首饰的时候不贪下一些翡翠？毕竟打造首饰是一种专业性极强的工作，而且打造首饰的过程中必然也会产生损耗，所以，如果没有人全程监督的话，对方是很容易在打造首饰的过程中贪墨一些翡翠的。以你这两块翡翠的质地而言，哪怕贪墨一个戒面，估计也得八位数以上了吧？”
　　刘墨昂苦笑点头说道：“我就是在这方面拿不准，才想着把你叫过来咨询一下呢。王哥，你觉得这件事怎么办最好？”
　　王兆和想了想说道：“要想杜绝对方贪墨的话，最好的办法有两个。第一，打造这些首饰在你这里进行，这样每天的工作结束之后，你可以把所有的翡翠都收起来，就可以杜绝对方的贪墨。第二，就是你找一个专人跟着他们去大福珠宝打造首饰的地方，全程监督。要说安全性自然是第一个办法最好，但这需要对方的同意，毕竟这里人生地不熟的，而且还面临着高反，对方的玉雕师是否愿意是非常重要的。至于第二点，安全性也是比较高的，但花费的费用就要多一些了。毕竟派一个专人去全程监督，在港岛那种地方人吃马嚼的，费用可真不少。”
　　刘墨昂点了点头，“那就等大福珠宝的人过来之后再谈谈吧。如果他们愿意留下来打造首饰的话那自然是最好，如果他们不同意，那你们律所能不能出一名律师帮我全程监督？费用不是问题。”
　　“那就等他们到了之后再说吧。”王兆和说道。
　　下午三点多，一辆丰田普拉多和一辆小箱货停在了客栈门前的停车场，刘墨昂带着一行人迎接郑志远一行人的到来。
　　一阵寒暄介绍之后，那位五十来岁的谭师傅很焦急的说道：“刘先生，能不能先让我和老温见一见那两块料子？”
　　谭师傅叫谭智，闵省人，是中国四大玉雕流派中南派的玉雕大师，行业内的名气极大，现在担任大福珠宝的首席玉雕师。
　　谭师傅嘴里的老温，就是跟着他一块来的另外一位岁数在四十六七岁的那位，老温叫温兆兴，是四大玉雕流派中扬派的玉雕大师，在行业内的名气不比谭智小到哪儿去。他现在在大福珠宝内担任资深玉雕师，是大福珠宝内仅次于谭智的第二号玉雕师。
　　至于跟着这两位玉雕大师来的那两名助手，其实就是他俩各自的徒弟。
　　既然两位玉雕大师都迫不及待的想要看翡翠，刘墨昂自然不会阻挡。
　　当两位玉雕大师以及郑志远看到那两块翡翠之后，来的这些人全都傻眼了。
　　倒不是他们没见过和这两块料子相当的极品翡翠，尤其是两位玉雕大师，从他俩手里雕琢出来的玻璃种翡翠首饰可不在少数，但这一红一绿两块同样品质的顶级翡翠就这么同时出现在他俩面前，这份冲击力还是很大的。
　　尤其是在各方面那块近乎于完美的血玉翡翠，即便是两位顶级的玉雕大师这辈子也从来没见过。
　　实在是这么通透、水色如此好的血玉翡翠实在是太罕见了！
　　PS:大年初一凌晨发两章，同时老墨祝诸位读者大大牛年快乐，心想事成，身体健康，阖家幸福！祝读者大大们牛年行大运，发大财，牛气冲天！

第三三六章 搞定
　　那边郑志远也傻眼了。
　　许久，他才哆哆嗦嗦的问刘墨昂：“刘先生，这两块翡翠就是从您带回来的那两块毛料中解出来的吗？”
　　这伙计有一个挺有意思的习惯，一紧张或者一激动就喜欢哆嗦，看起来有点像“左手八右手七，左脚画圈右脚踢”的病症患者……
　　“是啊，昨天我们从南云回来之后，昨天晚上就把这两块毛料解开了，结果没想到里面竟然有这么好的翡翠。老天爷还真是照顾我啊……”
　　刘墨昂双手合十冲着天空拜了拜。
　　郑志远依然在哆嗦。
　　许久，那两位玉雕师也恋恋不舍的离开了这两块翡翠，两位顶级的玉雕大师都是一脸的沉迷和难以置信。这两块翡翠给他俩带来的震撼实在是太大了。
　　好玉无大料！
　　这句话通常是用在和田玉身上的，意思是说越好的玉，就越难出大料子。
　　其实这句话用在翡翠身上一样适用。
　　其实现在市面上还是能看到玻璃种帝王绿的首饰的，但手镯几乎没有，大都是诸如戒面、挂件或者项链、耳钉之类的首饰。
　　为啥？很简单，因为极品的顶级翡翠也是很难出大料的。
　　老坑玻璃种帝王绿不是没有，而是能做手镯的大料很少出现。即便是现在，翡翠交易市场上每隔一段时间都会出现一块玻璃种满绿的翡翠，可是通常个头都很小，别说出手镯了，能出几个戒面和挂件就算是很不错的了。
　　而眼前这两块翡翠呢？不仅种水色都达到了翡翠所能达到的最顶级，最关键的是这个头太大了！
　　最起码近十年内这样的料子几乎是看不到的。
　　刚才谭智悄悄对温兆兴说的那句话最能证明这两块翡翠带来的震撼——老温，你快给我一巴掌！这块老坑玻璃种帝王绿满绿的翡翠竟然最少能出二十个镯子，到底是我眼花了呢，还是眼花了呢……
　　身为见识过无数顶级翡翠玉料的大福珠宝首席玉雕师，竟然说出了这样的话，足以证明这两块翡翠带来的震撼是多么的巨大。
　　温兆兴的话更直接——老谭，还是你给我一巴掌把我扇醒吧！我觉得我不是眼花了，我觉得我是在做梦……
　　这两块翡翠给两位顶级玉雕大师带来的震撼是巨大的，接下来的谈判是顺利的。
　　刘墨昂的要求很简单，这两块翡翠按照我的要求给我打造首饰，只要满足我需要的首饰数量，剩下的翡翠我可以是市场价转让给你们大福珠宝。
　　至于打造首饰的费用，我会按照市价支付给你们大福珠宝的。
　　这个要求并不高，而且刘墨昂要求的首饰数量也很不会把这两块翡翠全都用完。根据刘墨昂提出来的首饰数量，谭智和温兆兴对这两块翡翠仔细的规划之后，得出的结论是——即便是完成刘先生所需要首饰数量之后，剩下的翡翠还可以让大福珠宝打造一整套玻璃种帝王绿满绿首饰或者是三只手镯以及其他若干戒面和挂件。至于那块红翡剩下的材料，最起码还能出两只手镯！
　　这个结果远超郑志远之前的预计，他立刻把这个情况汇报给了他的远房堂哥。然后郑执董很快就下了决定，按照刘墨昂的要求来进行这次合作。
　　最重要的事情谈定了，接下来就是在哪里加工的问题。
　　“我希望两位玉雕大师能够在我这里完成这些首饰的打造，我会安排好我们这里最好的吃住条件，甚至两位玉雕大师如果累了或者闷了，我还可以安排人带两位大师在高原转一转，欣赏一下高原无敌的壮美风景。”
　　“刘先生，不是我们不愿意在您这里打造首饰，实在是这些首饰的数量比较多，而且每一件首饰的雕琢都需要很长的时间，这并不是一个短时间就能完成的工作。而且，这里的条件也达不到我们的雕琢要求，您这里的工具差的太多。”谭智身为大福珠宝的首席玉雕师，在这种情况下自然会向着大福珠宝说话的。
　　刘墨昂自然不会说出因为担心你们贪墨我的翡翠而派人监督的话，可这种事不点明又不行，因此一开始还是比较顺利的合作就卡在了这里。
　　以刘墨昂的想法，他自然是不希望在外地打造这些首饰。可他也清楚，两位玉雕师说的也很有道理，别的不说，仅仅是琢玉用的工具他这里就差得远。有些特殊的工具甚至需要特殊订制，短时间内是不可能把这些工具凑齐的。
　　事情卡在这里有些不好办，当天这件事就没有解决的了。
　　晚上王兆和也没有回去，而是在天路客栈住了一晚上。当然，大福珠宝的人也没有回去。事情谈不妥他们是不可能走的。
　　第二天还是楚倩想出了一个好办法。
　　“郑经理，两位大师，你们看这么做行不行？”楚倩作为女主人，在这种事情上自然是要出面的。
　　郑志远知道眼前这个大美女和刘墨昂之间的关系，他自然很清楚这个美女说的话也是极具分量的，于是他直接点了头。
　　这件事毕竟是以他为主，大部分事情他是可以拍板的。
　　“现在的关键问题就在于这两块翡翠的使用方面了，那我们不如各退一步。请两位大师在这里把我们需要的首饰粗坯先打造出来，比如说手镯，挂件、项链珠子、戒面等，粗坯打造出来之后，不需要细琢，带着粗坯回去在细琢不就可以了？这样我们需要的首饰粗坯出来了，剩余的翡翠你们尽管买回去不就行了？”
　　楚倩的话让两位大师的眼睛亮了起来。
　　要想把这两块翡翠打造成首饰，必然要先在这两块翡翠中掏出需要的首饰粗坯。先掏镯子的粗坯，然后再取戒面、挂件、项链珠子的粗坯，等粗坯取下来，在进行精雕细琢以及后续一系列的加工工艺，最终才会形成光彩耀人的翡翠首饰。
　　其实对于两位玉雕大师来讲，能够亲手雕琢这样的极品翡翠，他们不要钱都可以。因为用这样的极品翡翠每做出一件首饰来，必然都会成为珠宝行业的传奇，他俩身为玉雕师，自然也能获得巨大的声望。
　　如果不是这里的工具实在不凑手，他俩就是带着俩徒弟在这里把这些首饰全都打造出来都不是什么问题。
　　到了他们这种地位，金钱什么的都不重要了，在哪里打造也不重要。重要的是能不能亲手打造出让整个珠宝行业都震惊的极品首饰才是他俩最关心的事情。
　　“好！我认为这个提议非常好！我同意！”女友的提议一说出来，刘墨昂立刻毫不犹豫的表示支持。
　　自己的女友不支持还能支持谁去？
　　更别说打造这些首饰本来的目的就是为了向楚倩求婚用的，楚倩才是这些首饰的最终拥有人！
　　郑志远一砸么，也觉得这个办法很好。
　　刘墨昂担心什么，郑志远哪能不知道？可这种事光凭用嘴保证是无法让人信服的，即便是形成合同也不行。
　　还是那句话，琢玉这个行当太专业了，琢玉的每个过程中都可能出现很多猫腻。
　　“谭总，您看楚小姐的这个提议如何？您和温总能不能在这里把粗坯掏出来？”
　　谭智和温兆兴虽然没有在公司中挂任何行政职务，但身为集团公司中最顶级的玉雕师，他们的地位和待遇可是和公司副总齐平的。所以哪怕是郑志远也得尊称人家一个“总”。
　　“如果只是掏粗坯的话还是没问题的。这次我们都带着工具来的，虽然没办法进行细琢，可粗坯还是很有把握的。不过即便是粗坯，我和老温一块动手最少也得需要一个多星期的时间。”
　　有了两位玉雕大师的答案，接下来的事情就好办多了。
　　两位玉雕大师住在客栈是没问题的，实在不行办公楼这边也能住。至于吃饭，那就更没问题了。
　　不过捉襟见肘的住宿问题也让刘墨昂下定了决心，等这件事完结了之后，立刻就开工扩大天路客栈的规模！
　　现在不仅仅是有朋友来不够住的，更多的游客都因为没有住宿条件而不得不离开这里，这可是给客栈和念青唐古拉互助公司造成了不小的损失。
　　所以，对天路客栈的扩建是势在必行的。
　　最关键的两个问题解决了，剩下的签订合同的事情就简单多了。
　　郑志远的随从人员中就有大福珠宝的法务，刘墨昂这边也有精英律师。
　　两边的律师根据郑志远、两位玉雕大师以及刘墨昂的意见，用了一下午的时间共同拟定了好了一份合同，把这次合作中的方方面面都总结了出来。
　　在双方律师的见证下，刘墨昂和郑志远签署了这份双方都认可的合同。
　　安排好郑志远他们一行人的食宿之后，刘墨昂就给王兆和转过去了四十万。
　　“兄弟，怎么给我这么多钱？”
　　“多？我还担心你嫌少呢？”刘墨昂笑呵呵的说，“这是合同见证费用和起草合同的费用，都是二十万，合起来可不就四十万嘛。”
　　“兄弟，这太多了。在我们这个行业中除了那些特殊情况之外，一般合同见证费用最高就是一万块钱一次，起草合同的费用最高为五千块，你这一下子给我这么多，这不符合规矩啊。”
　　“王哥，客气的话就别说了。其实我这事也应该属于特殊情况吧？毕竟合同的标的额可十位数，这点费用我觉得还少呢。”
　　“唉，你这是理解错了。如果你这件事你全权委托我来办理的话，我会根据标的额来收费的。可我就是过来起草了一个合同，见证了一下合同的签署，这算不得特殊情况。这个钱我不能收。”
　　“王哥，这个钱你必须得收！要不以后我有事了还敢再找你吗？再说了，这次交易你也全程看到了，你觉得兄弟我现在是差那四十万的人吗？收下吧！大不了下次我去日光城的时候你请我喝酒就是了。”
　　王兆和咧了咧嘴，咂么了半天最终还是点了接收，“好，那你再去日光城的时候一定给我打电话，我叫着钟老大和毅哥，还有老蔡、英子、石头他们几个，咱们一起喝酒！我那里还藏着几瓶好酒呢！”

第三三七章 稳固道基
　　两位玉雕大师带着两个徒弟在对着那两块翡翠使劲，刘墨昂也没闲着。
　　先是把墨小璐、墨小云娘儿俩以及张玉成送到了古卫平那里，让他带着他们几个出去转一圈。
　　有古卫平这个老油条在，墨小云他们出去玩是绝对没问题的。当然，刘墨昂花的钱也不少，不过那就无所谓了。
　　然后刘墨昂就腾出精力开始琢磨客栈这边的事情。
　　俗话说得好，钱不是万能的，但没钱却万万不能！
　　这次口袋中终于彻底充盈了起来，以前很多想过却因为囊中羞涩而无法实现的计划现在也敢着手干了！
　　比如说把天路客栈升级成为一个度假村……
　　早在五一之前客栈生意再次爆火、让客栈的接待能力捉襟见肘时，刘墨昂就曾经想过扩大客栈的规模，可当时因为囊中羞涩只能把这个计划暂时搁浅。
　　别看当时刘墨昂兜里还有个几千万，可这里是高原，是海拔超过四千六、周围方圆三十公里内没有啥大城市的区域。要想在这里盖一个度假村，区区几千万可不够用的。
　　念青唐古拉互助公司的办公楼就是一个很好的例子。
　　一个建筑面积也就是比客栈大一倍多点的办公楼，在国家相关政策的费用减免下，盖这么一幢楼还得一千来万呢。要是没国家的政策，没有费用减免，刘墨昂可盖不起这样的楼。
　　更别说比办公楼建筑面积更大的度假村了！
　　而且不同于公司的办公楼，度假村可是不会享受国家相关政策费用减免的，要想在这里戳起一座具有相当规模的度假村大楼，再加上相关的配套设施，没有一个亿你绝对拿不下来！
　　其实在卖掉那块高冰种黄杨绿的翡翠得了五个多亿之后，刘墨昂也不是没有产生过就此回到天衢的想法。
　　去年因为二大爷去世，他不得不留在高原继续经营二大爷留下来的这家客栈，虽说有很大的原因是因为五行玉和对二大爷的承诺，但其中也不乏有刘墨昂想真的打拼一番，证明自己不是个啃老族的想法。
　　结果没想到短短还不到一年的时间，你甭管他干了什么，可一下子坐拥五个多亿的现金却是不争的事实。
　　这个身家是全国乃至全世界99.99%的人都达不到的，说个毫不夸张的话，有这么多钱，只要刘墨昂自己不瞎作，这些钱足够他花一辈子的。
　　即便他现在带着这些钱回家做个无忧无虑的富家翁，谁也说不出别的来！
　　这不是瞎说！在刘墨昂得到大福珠宝转过来的那5.2亿之后，他真的是曾经一度想要带着这些钱回老家天衢！
　　回到老家多好啊，那里有符合自己口味的美食，那里有自己熟悉的亲朋好友，那里有自己熟悉的一切。
　　在俄八措又有啥好的？
　　高寒、干燥、大风，时不时来一场让人连门都出不去的大雪……
　　就算是想吃个老家的老豆腐，都特么的得费好大的劲儿自己动手做！哪儿有在家里随便花上两块钱就能吃到一大碗老豆腐？
　　可当回到客栈，看到红红火火的生意，看到满脸笑容的俄八措以及周围附近那些村落中藏胞脸上的笑容，看到那一大片绿油油长势极好的牧草……
　　尤其是看到身边笑颜如花的女友，刘墨昂几乎在瞬间就把带着钱回家的想法给掐死了！
　　这一切都是在自己的手里搞出来的啊！
　　去年差不多也是这个时候，自己带着一身的疲倦，忍着二大爷去世的悲痛和被高反折磨的恨不能想自杀的煎熬，凭着心底对二大爷临终前的承诺，咬着牙留了下来。
　　当时这里有啥？除了一座孤零零的、尚未装修完毕的客栈之外，就特么的啥也没有了。
　　可是再看看现在，游客人流如织，天空五颜六色的滑翔伞在翱翔，远处的滑草场大批的游客在愉快的玩耍，到了夜晚，星空屋那边又会把游客带入到一个神秘而绚烂的星河世界……
　　这一切，这所有的一切一切，都是在自己的手里一点一点的创造出来的！
　　眼前这一切就像是自己的孩子一样，一点一点的被自己养活到了如今的样子。
　　扪心自问，自己舍得离开这里吗？自己就真舍得带着那点钱回家做个混吃等死的富家翁吗？
　　如果这个世界上的人都抱着这种小富即安的想法，那么这世界上也不会出现那么多身家千亿、百亿的富豪了！
　　最关键的是，刘墨昂看得出来，楚倩是真的很喜欢这里。
　　如果自己真的带着那点钱回家了，别的先不说，自己说不定最先失去的就是楚倩……
　　对楚倩无比了解的刘墨昂很清楚楚倩的择偶标准，首先一点就是必须要有上进心！
　　如果自己真的带着钱回家了，在楚倩眼中肯定就是失去了上进心。
　　人家她爹都五十岁了，身家都上百亿了，可也没见到人家退休不干了啊？
　　所以，带着钱回老家做一个混吃等死的富家翁这个想法也仅仅是在刘墨昂的脑子里泛了几个泡，就被他死死的掐灭了！
　　实在无聊的时候可以想想，但绝对不能去这么做！
　　这5.2亿不仅让刘墨昂的口袋彻底充盈了起来，可以支持他做很多之前想做却做不了的事情，同时也让他的思想得到了一次很彻底的净化！
　　不管再怎么说，刘墨昂只是一个二十六岁的年轻人，忽然之间成为了亿万富翁，这肯定是一个好事，但从某些方面来讲也不见得是个好事。
　　不能说久贫乍富吧，其实情况也差不多少。
　　像他这种情况套用修仙小说中所说的，那就是刘墨昂一下子从炼气期直接飞越到金丹期甚至是元婴期。
　　实力固然大涨，但道基不稳啊！
　　幸好刘墨昂之前卖那块天蓝玉的时候体会到一夜暴富的感觉，这才让它对这5.2个亿有了一些抵抗力。否则……
　　所以说，当刘墨昂成功的跨过去这个坎，这对他自己绝对是一种很大的提升。
　　再然后，就是前两天和大福珠宝签署的那份合同——仅仅是那两块翡翠剩余的料子，就给刘墨昂再次带来了十位数的收益。
　　有了之前5.2个亿的锤炼，刘墨昂在面对如此的巨额资金时，已经能够很安然的面对了。
　　是啊，老子现在连五行小世界都拥有了，钱算个屁啊！
　　所以，还是继续在俄八措这里作吧！
　　不把这里折腾的更好，老子才不甘心呢！
　　念头通达的老刘，这次算是彻底稳固了道基！
　　PS：想来想去还是决定把这一段写出来，这毕竟是老刘的一个心路变化，一次思想的转变和升华。字数有点少，算是一个承上启下的转变吧。

第三三八章 选择困难癌四期
　　“小昂，你真打算投入这么多去搞度假村？”墨龙皱着眉头问道，“这可不是一个小数啊，这是将近两亿的投资呢。”
　　“老舅，有钱不花出去光趴在账户上，损失的只有自己。钱只有流动起来才能叫钱，不流动起来就只能叫纸。之前卖翡翠赚了这么多钱，如果不投资的话，那赚这么多钱干嘛？”
　　张洁拉了一下墨龙，微笑着对刘墨昂说道：“小昂，你的这个想法我是支持的。无论做任何生意，做大做强是永远的目标。现在公司这边随着滑草场的建成，已经基本上形成了一个完整的旅游生态圈，可客栈的接待能力现在就成为了这个生态圈最大的短板。所以，尽快的提升客栈的接待能力是相当有必要的。”
　　在这方面，接受过专业教育的张洁无疑要看的比墨龙更远。
　　刘墨昂冲着老舅笑了笑，墨龙嘬了嘬牙花子。
　　两个亿的投资啊，这可是他墨龙这辈子都不敢想的数字。
　　有这两个亿在手，干嘛不行啊？非得在这里搞度假村……
　　被社会鞭挞的遍体鳞伤的墨龙，现在已经没有了昔年的雄心壮志，小富即安就是他现在最真实的想法。
　　在他看来，一年挣个大几十万甚至是百十万，那就已经很好了。
　　坐在刘墨昂身边的楚倩说道：“小舅，我也很支持墨昂的投资计划的。我觉得如果真的把客栈升级为度假村的话，将会迎来一个高速发展期，迅速的做大做强并不再仅仅局限在纸面上，而是会成为现实。”
　　杨泰说的很干脆：“我支持刘总的计划！”
　　既然要大笔投资，刘墨昂必然要和大伙儿商量一下。
　　墨龙双手一摊，“小昂，我只是你老舅而已，你才是老板。这里你说了算。”
　　“好，那既然大伙儿都同意了，我就着手准备定制计划啦。”刘墨昂笑眯眯的说道。
　　虽说公司的几个高层都同意了，可要想定制这个投资计划也不是一拍脑袋就能搞出来的。最起码像度假村的设计就得找专业的人才或者设计公司来设计。
　　这件事刘墨昂交给杨泰去做了。
　　来到客栈几个月的时间，杨泰已经展现出了他在经营方面的天赋。此时的杨泰已经完全没有当初刘墨昂见到他时的颓废。良好的工作环境以及刘墨昂大胆的放权，让杨泰彻底精神焕发，似乎是换了一个人一样。
　　现在刘墨昂已经开始把越来越多的工作交给他来做，而杨泰也没有辜负刘墨昂的看重，很多事情做的都堪称完美无缺。
　　把事情交给杨泰之后，刘墨昂就继续解石。
　　没错，他这几天除了在两位玉雕师那边看着之外，有时间就继续解石——他现在解的原石不是翡翠毛料了，而是红蓝宝石原石。
　　之前在姐告的时候，他不仅带回来两块翡翠毛料，还带回来二十多块红蓝宝石的原石，现在他干的活就是一点一点的把那些红蓝宝石的原石全都解出来。
　　有五行小世界这个作弊大杀器在，刘墨昂“选”的这二十来块红蓝宝石原石里面岂能没有货？
　　只是解出来的这些红蓝宝石，刘墨昂却没打算再交给大福珠宝来打造首饰。
　　解出来的这些红蓝宝石都是个顶个的极品宝石，虽说蓝宝石只能达到斯里兰卡星光蓝宝石，还无法达到克什米尔矢车菊蓝宝石的档次，可这也已经足够了。
　　毕竟克什米尔矢车菊蓝宝石现在已经绝产了，要是搞出几块克什米尔矢车菊蓝宝石来，那肯定会让人怀疑的。
　　斯里兰卡星光蓝宝石也很不错了。
　　这种顶级的无烧星光蓝宝石，在国际上一克拉也得几万美元了。
　　至于红宝石，那就更厉害了。刘墨昂搞出来的全都是抹谷鸽血红红宝石，是红宝石中最顶级的。
　　这样的红宝石，一克拉几十万美元很轻松。
　　红宝石可是所有彩色宝石中价格最贵的，最顶级的红宝石价格甚至比钻石还要贵！
　　不过这二十多块原石只出了六块顶级红宝石和五块蓝宝石，其他的宝石原石出的红蓝宝石质量都不咋滴。这是刘墨昂故意而为之的。要是这二十多块宝石原石全都搞出顶级的红蓝宝石，那百分之百会被人怀疑的。
　　可即便是这样，每天晚上陪着刘墨昂解石的楚倩也乐开了花。
　　相比于翡翠，这种顶级的红蓝宝石更能让女人疯狂！
　　当然，解出好的宝石来还远远不够，后续的加工也很重要。
　　比如说星光蓝宝石，虽说要形成星光首先要保证宝石内部有定向排列的纤维状、针状或者管状的包裹体，其次包裹体至少要呈两个方向密集分布，如果要是向一个方向密集分布，那就成了猫眼石了。
　　可是仅仅具备这两个条件还不够，因为要想形成星光，宝石必须要形成圆弧切面，而且弧面的底面必须和宝石内部的包裹体或结构所在平面平行。
　　如果后续的切割有任何一点做的不到位，那么就不会形成星光或者形成的星光不是星光模糊就是星光的星线弯曲不完整。
　　所以，红蓝宝石的切割和加工也是极为重要的，就和翡翠的雕琢是一样的。
　　解这些红蓝宝石只需要一个角磨机就行，除了楚倩之外，刘墨昂也没让别人参观，所以这十一颗红蓝宝石的情况只有楚倩知道。
　　“老公，你是不是一个隐藏的赌石大师？要不然你怎么能选出这么多极品的宝石来呢？”解出来的这些红蓝宝石虽然还没有抛光，可不管是个头还是质地，都已经让楚倩迷醉不已了。
　　这些红蓝宝石不仅仅质地极佳，最关键的是一个个的个头都不小，最小的一颗都有二十克拉以上。
　　即便是经过后续的切割、加工，形成最终的珠宝，一颗的重量都不会低于十克拉！
　　这已经是相当惊世骇俗了！
　　早在2006年的时候，有一颗9.62克拉的缅甸抹谷鸽血红红宝石在佳士得拍卖会上被绰号“指环王”的英国珠宝大亨劳伦斯.格拉夫以363万美元高价拍得，创下当时的红宝石单克拉世界拍卖成交记录，随后这颗红宝石被命名为格拉夫红宝石。
　　后来这颗红宝石被格拉夫专卖给了别人，可在2014年，这颗格拉夫红宝石又出现在了拍卖会上，结果，舍不得这颗红宝石的劳伦斯.格拉夫竟然又以860万美元的高价再次把这颗红宝石给拍了下来……
　　很显然，这位“指环王”劳伦斯.格拉夫这么做有点冤大头，但架不住人家是一位身家几十亿英镑的珠宝大亨。
　　有钱任性说的就是这种人。
　　不过这件事也从侧面证明顶级红宝石的价格是多么的昂贵！
　　刘墨昂开出来的这些红蓝宝石或许不如那颗格拉夫红宝石那么顶级，但绝对差不到哪里去，而且个头要更大！
　　如果他解出来的这些红蓝宝石放在拍卖会上的话，绝对会引发轰动的。
　　只是刘墨昂根本就不想那么做！
　　首先，哥们现在不差钱。其次，这些宝贝是哥们准备给媳妇打造首饰用的。
　　嗯，别说刘墨昂是媳妇迷，换成你有刘墨昂这样的条件和神奇的五行小世界傍身，你也会这么做的！
　　正所谓无价宝易求，好媳妇难得嘛……
　　“哪儿来的什么赌石大师啊，你老公我玩这个完全就是凭直觉。之前的那些翡翠毛料是这样，现在这些红蓝宝石也是这样，全都是直觉，男人的直觉！”刘墨昂笑着指了指自己的太阳穴。
　　“哈哈，人家都说女人的直觉最厉害，我看你们的男人的直觉才更厉害。”楚倩乐不可支。
　　“可不是呗！就好像这次赌石，人家玩的都是技术，咱不懂技术，那咱就玩直觉！不过看起来，这直觉显然要比技术更厉害。要不然冯哥、岳哥他们可都是赌石老手，赌石的技术老厉害了，可他们哪儿有咱厉害？你说是吧？”
　　“老公，这些红蓝宝石你真打算都做成首饰？”
　　“可不呗，这玩意儿除了做首饰还能干啥？又不能当饭吃，又不能当煤球烧，也就只能用来做首饰讨你们这些女人的欢心呗。”
　　“狗嘴里吐不出象牙来！”楚倩轻啐了一口，“好好的事情让你一说，立刻就没什么情调了。”
　　“嘿嘿，你老公我说的可都是大实话。不过这么好的宝石，也就我媳妇戴上才能让这些宝石发挥出最大的魅力来。所以我决定，这六块红宝石还有这五块蓝宝石全都打成首饰送给我的媳妇楚倩同志。”
　　楚倩美哒哒，在男友的脸蛋子上吧唧了一口。
　　“老公，这颗最大的红宝石，我想要做成项链的吊坠。嗯，这颗蓝宝石要是能切出星光来，就做戒指。还有这颗……”楚倩开始规划起这些宝石的用途。
　　不过说着说着，她又把之前的规划推翻。实在是这些红蓝宝石太极品了，哪个做项链吊坠，哪个做戒面，哪个做其他的首饰，真的是很难选择。
　　即便是楚倩，在面对这十一块极品宝石的时候，她的选择困难癌立刻以发展到了四期……

第三三九章 事情不好办
　　“赵县长，我这次来找您，是来找您要土地的，我的天路客栈想要扩建……”当曲卡县县正府二楼一间挂有“副县长”铭牌的办公室内，刘墨昂开门见山的和赵岳提出了自己的要求。
　　赵岳从刘墨昂称呼自己是“赵县长”而不是“赵哥”就知道他这次真的是公事公办。
　　在听完了刘墨昂的讲述之后，赵岳也有点嘬牙花子。
　　天路客栈扩建成一个度假村，这无疑是一件好事。天路客栈的火爆现在别说是县里了，就连市里很多领导都听说了。而让市里甚至是区里的领导最重视的俄八措人工种草项目，现在进展的也是非常顺利。整整四千亩人工草场，即便是在当曲卡县，也是一个不小的人工种草计划了。
　　而且让赵岳心安的是，这四千亩人工草场中的牧草长势极好，好的出乎人的意料之外。说个毫不夸张的话，整个当曲卡县现在三万多亩的人工草场中，就属俄八措人工草场中的牧草长势最好！
　　这块人工草场的海拔是全县最高的，自然条件是最恶劣的，可偏偏这里的牧草长势却是最好的。
　　别说县里派过去研究的好几拨草业专家了，就是从日光城过来的专家辛力教授都搞不清楚这是为啥。
　　最终得出的结论就是“这里人杰地灵”这么一个含糊其辞还带点唯心主义的说法。
　　这种情况没办法解释。
　　种子用的都是日光城那边统一提供的，水也是雪山融水，这里的土壤也不比其他地方强，甚至还要糟糕，可偏偏，这里的牧草就是长势喜人！
　　不管怎么说，只要俄八措人工草场种植计划成功了，那么他的位置就会越来越稳。如果俄八措继续扩张，那么他赵岳的政绩就会越来越大。
　　所以，作为分管这一片工作的副县长而言，赵岳是希望看到天路客栈和念青唐古拉互助公司快速扩张的。
　　只是刘墨昂这小子今天一上来就提出要二百到三百亩地来扩建天路客栈，这就让赵岳有些为难了。
　　虽说二三百亩的草场对于当曲卡来讲根本就不算什么，可高原的草场面积就和国家的耕种面积一样，都是不能碰的红线。
　　你要是搞涉农涉牧企业需要用地，那么审批还是能通过的，就像之前的念青唐古拉互助公司的工厂和办公楼用地。
　　可是你要是搞经营性质的度假村，而且一下子就要二三百亩地，这个赵岳可就彻底为难了。
　　看到赵岳脸上为难的神色，刘墨昂暗叹了一口气问道：“赵哥，这件事是不是很难办？”
　　“你小子啊，这是在给我出难题啊！这件事何止是难办，这件事基本上是办不下来的。哪怕你投资两个亿，这件事在上面通过审核的概率也极低。你要是要个二三十亩地，县里活动活动还没问题，可这二三百亩地……”
　　“可是即便是三百亩地，也不过才能养两头牦牛而已。我投资这么多，难道也不行？”刘墨昂有些不理解。
　　刘墨昂虽然知道这件事审批很困难，但相比于两亿的投资，区区二三百亩草场不算什么吧？两亿的投资在当曲卡绝对算是巨额的外来投资了。
　　“墨昂啊，这是两码事，性质不一样！”赵岳的手指头快速的敲击着桌面，“现在国家对于高原草场的面积控制的越来越严格，这条红线不能碰啊。就算是这边同意给你批地了，可一旦你动工，天上的遥感卫星就能监测到，到时候可就捅娄子喽。”
　　“赵哥，可是之前我们搞滑草场占地面积也有好几十亩地了，怎么那个没事？”
　　“那个当然没事了。滑草场不管再怎么说，那也是草场，你明白吗？”
　　刘墨昂点了点头不吱声了。
　　“行了，这件事你不用操心了。既然你要扩建，我就一定要推动这个项目落地。我去找领导汇报，实在不行就去区里找领导解决。”赵岳最终给出了一个明确的答案。
　　“那就麻烦赵哥了。有时间过去坐坐，咱哥儿俩好好的聊一聊。”
　　“那肯定的了，我还惦记你的酒呢。”赵岳笑呵呵的说道。
　　离开县正府，刘墨昂坐在长城炮中陷入了沉思。
　　这件事肯定是不好办，毕竟这是红线之一，真的是轻易不能碰。换位思考一下，恐怕自己也会感到为难的。
　　在高原待的时间越来越长，刘墨昂就对高原的一些情况越来越了解。
　　高原的特殊地位让这里有很多红线不能碰，一碰百分之百会倒霉。其他的红线就不提了，这草场面积的控制就是其中一条不能碰的红线。甚至很多地方的草场自然退化都会列入领导考核的项目中。
　　没错，哪怕你管辖的区域草场的自然退化速度过快，那你在这方面的政绩也是不合格的。
　　打个比方，往年这块区域的年均草场退化率只有1.1%，可是这两年忽然增加到了1.3%，领导不找你问责找谁问责？
　　要知道国家现在对于高原的草场退化可是极为重视的，尤其是在黑水那边，更是为了减缓草场的退化率都推出了诸如“退牧还草”、“休牧”甚至是“禁牧”的政策，每年还会投入大量的资金进行草原补播。
　　为什么要这么做？还不就是为了保证草场的面积吗？
　　其实不光是北边的黑水有这样的政策，在高原北部、西部的高寒区域，这样的政策都是当地正府的主要政策之一，保护好当地的草场是当地领导的基本工作之一。
　　当曲卡这边虽然不是极为重要的三江源地区，可这里好歹也是日光河的西源，国家对于这片区域的天然草场面积控制的也是极为严格的。
　　坐在车里抽了两根烟，想了足有半个多小时，刘墨昂也没能想出什么好办法来。
　　毕竟这件事可不是他所能决定的，也不是赵岳能够说了算的。哪怕他投入巨资，这件事也不好办。
　　一句话，现在不比十几二十多年前了，你拿着巨额的投资就可以让当地正府一路给你开绿灯。
　　说个不好听的，国家现在不差钱，国家现在重视的是青山绿水。要是你的投资会破坏当地的环境，那么你的投资项目能不能落地还两说着呢。
　　虽说开度假村要远比开矿对当地环境破坏程度小得多，可问题是那些开矿的背后可都有关系啊。他刘墨昂再有钱，也只是一个没啥关系的人……
　　叹了一口气，刘墨昂驾车返回了俄八措。
　　吃过午饭之后，刘墨昂先是到了那两位玉雕大师那里转了一圈。这两位大师的活快要结束了，估计再有一两天的时间，他们就能把所有首饰的粗坯搞定，那时候就能确定最终剩下多少翡翠了。
　　应该和最初估算的大差不差，剩下的那些翡翠卖出十位数是绝对没问题的。
　　可问题是即便自己的口袋里有再多的钱也不管事啊，土地的审批那可不见得就是你钱多就能解决的了的。
　　心情有些不太好的刘墨昂一路溜达着向着巴毕雄走去。
　　一路上看到了很多很多的游客。这些游客不是在排队等候乘坐滑翔伞，就是在滑草场快乐的玩耍。
　　正是暑假期间，大孩子小孩子多了很多，这些孩子才是消费的主力。
　　走了一个多小时才来到了巴毕雄，四个孩子都凑了上来，这多少让刘墨昂心里好受了一些。
　　抬头看了看高耸入云的念青唐古拉峰，刘墨昂忽然有了一个想法，他想带着白狮和馒头爬一爬北边这座大山。
　　当然不是直接攀爬念青唐古拉峰了，他只是想往上爬一爬，爬到高处好好的欣赏一下这里的景色。
　　来到这里快一年的时间了，刘墨昂还从来不曾尝试往高处爬过。之前爬的最高的地方就是西边的那座断崖，现在那座断崖下面已经成了滑翔伞俱乐部的起飞场，旁边就是滑草场。
　　而巴毕雄这里距离那座断崖足有三公里多，相比于那边的人声鼎沸，这里要安静了很多很多。
　　没有人打扰，刘墨昂就带着白狮和饺子开始向山上爬。
　　本身巴毕雄这里的海拔就差不多有四千八了，向北爬了没多久，滑翔伞起飞场就被踩在了脚底下。
　　越往北爬，这山势就越陡峭。短短四公里的距离，海拔就从四千八直接升到了五千六！
　　而这个高度，也到达了念青唐古拉峰的雪线高度。
　　别看现在是夏季，可这里的雪线高度不升反降。得益于夏季夜晚经常降水，念青唐古拉峰的雪线高度明显的下降了一二百米。
　　这个高度对于普通人来讲已经是绝对意义上的生命禁区了，不是经过特殊长期训练的人，是无法抵达这个高度的。或者说就算是抵达这个高度，人也受不了。
　　刘墨昂倒是没事，要不是再往上的山势实在是太陡峭了，而且已经到达雪线高度，再往上攀爬容易引发危险，他还想继续向上爬。
　　不过在这个高度，已经可以把周围绝大多数的山峰都踩在脚底下了，包括109国道对面的那些群山！
　　站在这个高度才能体会到什么叫做“一览众山小”！

第三四零章 疯狂的想法
　　除了坐飞机之外，这还是刘墨昂第一次来到海拔如此高的地方。
　　白狮老老实实的趴在刘墨昂的身边，倒是馒头似乎对于这里的环境非常的喜欢，快乐的像一个孩子一样上蹿下跳。只可惜这里没有什么猎物，否则馒头说不定还能捕猎呢。
　　已经一岁多的馒头虽然没有母豹的教导，但在白狮和饺子的共同帮助下，它现在也能捕猎一些小动物和家禽了。
　　刘墨昂坐在一块岩石上，视线缓缓地扫过了几公里乃至十几公里之外的区域，最终又落到了脚下的那片人工草场。
　　从这个高度向下看去，下方的景致尽收眼底。
　　相比于天然草场的那些牧草，人工草场中的这些西海444号燕麦草无疑长势要旺盛的多。在这个位置向下俯瞰，能轻易的辨别出燕麦草和天然牧草之间的差距。不仅是颜色不一样，高度也有很大的差距。
　　现在是七月中旬了，辛力说按照燕麦草现在的长势而言，最晚到八月初就可以进行第一次刈割。
　　这绝对是一个好消息。
　　天空中响起了两声清亮的叫声，饺子和馄饨迅速的从远方飞了过来，最终收拢翅膀落在了刘墨昂的身边。
　　四个孩子聚在身边，再加上居高临下的欣赏下方的风景，上午办事不利的郁闷得到了很大的缓解。
　　看着下方的草场以及远处的客栈，刘墨昂的脑子里忽然闪过了一个念头。
　　这个忽然冒出来的堪称疯狂的念头让刘墨昂愣了一下神，但随即这个念头就如同吹了气的气球一般，疯狂而不可抑制的在刘墨昂的脑海中成型。
　　“既然大面积的天然草场不好变更为商业用地，那如果要是原本的天然草场消失了呢？天然牧草因为某些自然运动而消失，空出来的地皮是否好通过审批呢？”
　　几乎在一瞬间，这个疯狂的念头就在刘墨昂的脑海中生根发芽并且疯狂的滋生。
　　“我有五行小世界在手，在这方圆五十公里的范围内就没有我做不成的事情。那既然是这样，为何不能尝试着用五行小世界开辟出一块没有天然草场的区域呢？”
　　这个念头一旦生成，无数乱七八糟的念头就接踵而至。
　　“区区二三百亩天然草场而已，最多也就能养活三头牦牛。可哥们现在却是在投入巨资搞人工种草啊！十亩人工草场就能养活一头牦牛，哥们今年种了四千亩，明年还打算继续扩大到上万亩甚至更多，难道这还换不来区区二三百亩的商业用地吗？”
　　“既然不好审批，那就别怪哥们用作弊的手段来达成目的了！”刘墨昂自言自语的碎碎念。
　　说起这个来，刘墨昂觉得挺委屈的。虽说当初决定种植人工牧草是为了帮助俄八措的牧民从而收获更多的快乐点，但毫无疑问的是，自己投入了上千万的资金搞人工种草。而且现在人工草场搞得红红火火的，哪怕只有四千亩地，可保证今年冬天俄八措的牛羊安然度过一个冬天是问题不大的。
　　明年继续扩大人工种草面积，那么受惠的牧民将会从俄八措扩大到周围十几个自然村落。
　　难道自己为当地牧民做出了这么大的贡献，要区区二三百亩地都不行吗？
　　再说了，扩建度假村也同样会给当地牧民带来很多的就业机会，会让当地牧民增收不少的啊！这肯定也算是带着当地牧民共同富裕吧！
　　好吧，既然这件事不好办，那你们可挡不住大自然带来的变化吧？对于这一点，刘墨昂有着无比的信心。
　　五行小世界想要在其笼罩的范围内改变某一块区域的地形地貌应该是没啥大问题的，大不了就是多消耗很多五行能量和生命能量罢了。
　　想到这里，刘墨昂心神一动，立体视野顿时出现在了意识海中。
　　将立体视野放大，刘墨昂仔细观察着南起客栈北到滑翔伞起飞场、西起朗那曲东至格那曲的这一大片区域。
　　这是一片南北宽大约5公里，东西长大约5.5公里，总面积大约为27.5平方公里的区域。
　　这片区域完全处在109国道的北边，念青唐古拉峰的南侧，其中一共有四条纵贯南北的河流，都是发源自念青唐古拉峰的冰川。
　　这片区域总体来讲是北高南低，海拔从五千左右下降到四千六，整体来讲是一片有点坡度的山坡。
　　可如果仔细观察的话，刘墨昂发现在这片区域的中间，也就是客栈的正北偏西一点、距离客栈大约六七百米的的位置，地形有些小小的变化。
　　这个位置正好在星空屋的西边，占据了人工草场中间的一部分，大约有五六百亩的样子。其他区域都是北高南低的平缓山坡，可在这一片区域，中间却多了一片凹陷地段。
　　可能是当时造山运动的时候，这里受到的力量不够均匀，所以才在这个位置造成了一片凹陷区域。这片凹陷区域南北大约有四百多米宽，东西大约有八百多米长，总面积大约有三十多公顷。
　　这片凹陷区域的北边依然是最高的，中间凹陷下去的深度最深的地方大约有二十米左右。在凹陷区域的南端，地形抬升了一下。东西两端的情况也是差不多如此，但是在最西面，有一条很狭小的凹槽。
　　如果不是这里的海拔要高于最西边的朗那曲，说不定朗那曲的河水就能沿着这条凹槽倒灌进这片凹陷区域并从这里形成一座面积超过五百亩的湖泊。
　　也就是说，这片凹陷区域其实就是一个天然湖泊的湖床。只是没有水流进来罢了！
　　“那既然有这么一个天然的湖床在，为什么不可以在这里搞出一座湖泊来呢？”刘墨昂喃喃自语。
　　你要问刘墨昂来到俄八措之后最想要的东西是什么，那么他可以非常肯定的告诉你，是温泉！
　　没错，就是温泉。
　　尤其是在决定在俄八措这边展开旅游项目之后，刘墨昂最渴望的就是在俄八措这边也出现一些温泉。
　　俄八措的位置在温泉镇和当曲卡县之间，西边二十公里之外就是以温泉和地热出名的温泉镇，东边五十公里就是当曲卡县城，这三个地方都坐落在温泉镇—念青唐古拉山断裂带上。而这个断裂带最著名的就是地热资源。
　　温泉镇的地热和温泉就不用多说了，那是全国首屈一指的地热资源所在地。可东边的当曲卡县成，其实也有不少的温泉存在，只不过没有温泉镇的地热资源那么集中、那么强大罢了。
　　所以，不管是温泉镇还是当曲卡县城，都有不少泡温泉的地方。这一点，来到俄八措没多久刘墨昂就已经了解到了。
　　可为啥俄八措这边就没有温泉呢？
　　难道就是因为比温泉镇和当曲卡县的海拔高了那么几百米吗？
　　在很早之前刘墨昂就在想，如果要是俄八措这边也有温泉的话，那该多好？
　　届时，客栈这边有星空屋、有滑翔伞、有滑草场，如果再搞出一个温泉来，那么必将会吸引更多的游客前来。
　　只可惜，这里并没有温泉！
　　但以前没有，以后可不见得就不代表没有！
　　在五行玉还没有转化成为五行小世界之前，五行玉是无法凝聚出温泉来的。可现在都大圆满的五行小世界了，搞出几口温泉来还不是轻而易举的事情？
　　刘墨昂通过立体视野仔细打量着那片凹陷地段周围以及地下的情况，许久，他脸上露出了笑容。
　　这个地方如果“弄”几口温泉出来还就真不是什么困难的问题，而且真出现温泉的话，科学家也不会怀疑的。
　　很简单，这里附近就是念青唐古拉峰。当年造山运动的时候，之所以能够形成念青唐古拉峰这么高的山峰，这里的地质活动必然是相当剧烈的，否则无法在这里形成如此高的高峰群。
　　既然当初的地质活动剧烈，那么这里的地壳岩层必然会有大量的裂隙。
　　事实也是如此。通过立体视野，刘墨昂可以清晰的看到地表以下十几公里深处的岩层中确实有大小不一的岩层裂隙。有的岩层裂隙甚至可以直达地层深处的岩浆……
　　其次，这里有充沛的地下水。念青唐古拉峰极其周边那些海拔超过六千米的高峰群形成的冰川融水，只有很少的一部分会通过地表径流流走，更多的雪山融水会直接渗入到地下的岩层中，让这一片区域拥有极为充沛的地下水。
　　想要形成温泉，三个必不可少的条件就是地下有热源、热源加热地下水并和地表形成足够的压力差，另外一个就是必须要有一个可以让温泉水喷涌出来的通道！
　　俄八措这里其实本身已经具备形成温泉的前两个条件，只是因为这里的岩层足够厚，无法形成一条通往地表的通道，导致温泉无法冒出地面。
　　也就是说，只要能够借助外力打通那些蕴含着高温热水的裂隙，就能够在地表形成温泉！
　　既然大自然无法凭借自身的力量在这里形成温泉，那就让五行小世界受累“搞”一下吧！

第三四一章 新技术的试验
　　刘墨昂越看越兴奋，越想越兴奋！
　　温泉是可以有的！
　　不过要想把温泉搞出来，貌似现在不行。大白天的，又有这么多人，要是让人看见，那多不好意思啊……
　　还有，好像温泉也有很多种类，有的温泉能直接泡澡，有的温泉可以发电，有的温泉则时不时的给你向外喷一下子，场面老壮观了。
　　刘墨昂去过温泉镇的温泉群，他见过温泉镇的那些温泉，不仅在那里泡过温泉，也见过那时不时就喷出大几十米高的间歇泉和爆炸泉。
　　还别说，当那爆炸泉向外喷发的时候，场面真的是老壮观了……
　　在温泉镇，人家都不把温泉群叫温泉了，人家叫热田……
　　咱这里要是搞温泉，那肯定是……不能搞像温泉镇的热田那么大规模的温泉了。否则国家一句“征用然后用来发电”，到时候自己找谁哭去？
　　“先回去想想到底弄几口温泉，弄啥类型的温泉……”刘墨昂觉得这是一个比较稳妥的方法，于是站起来拍了拍屁股，兴奋的双手放在嘴边大声嚎了几嗓子。
　　饺子和馄饨立刻飞了起来，在天空中发出了清亮的“唳”，而白狮则和馒头跟在老爹身边，也发出了咆哮声。
　　还别说，一岁多的馒头叫声终于不再是“喵喵喵”了，现在它的叫声中多少有点雪山之王的霸气。
　　这里距离起飞场那边足够远，老刘同志也不担心自己的鬼哭狼嚎能被那边的游客听见。
　　这几嗓子嚎出去，之前的郁闷似乎也跟着喊了出去，心情大爽。
　　颠颠的下了山，让白狮和馒头继续在巴毕雄这边玩耍，刘墨昂给楚倩打了一个电话，让她开车过来接。
　　看到男友神采飞扬的模样，楚倩挺好奇的问：“怎么，爬了一趟山这心情就变好了？”
　　“嘿嘿，那是自然！我忽然发现，这登高望远果然是调整心情的好办法。媳妇，要不你好好锻炼锻炼，等哪天咱俩也去挑战一下珠峰去怎么样？”
　　楚倩斜睨了刘墨昂一眼，“你快拉倒吧！我还想多活几年呢！”她一边说一边开车往回走。
　　“呦，你这车现在练的不错啊，敢自己上路了吗？”
　　“我很早之前就敢自己上路好不好？别把我的车技看的那么不堪。”楚倩很不服气。
　　“好好好，是我说错了好不好？我家的媳妇是娘娘命的，出门有专门开车的车夫。但这并不是我家娘娘车技不行，只是不愿意把车技展现给那些凡夫俗子罢了。要是我家倩娘娘开车的话，什么舒马赫，什么汉密尔顿，全都统统跪下唱征服！是吧，娘娘？”
　　楚倩单手掌控方向盘，另一只手捂嘴偷笑，“你这家伙，现在又开始油嘴滑舌了。”
　　还别说，这段时间苦练车技的楚倩，这车技果然是大涨不少，现在竟然敢玩单手控车了。
　　自从那次墨脱救灾之后，楚倩就决心要好好练习一下车技。出门总不能让老公一个人开车吧？自驾的乐趣在于两个人轮流开车，就好像去年遇到的张冰郭艳萍夫妇那样，那才叫夫唱妇随呢。
　　其实楚倩是真羡慕那样的两口子，她是真喜欢那种只有两个人一起开车浪迹天涯的感觉。
　　所以，在认真考虑了大半年之后，她终于开始再次拾起了早就荒废已久的车技……
　　对此，刘墨昂是很赞同的。
　　反正客栈后面的草场这么大，找个没水洼的区域开去吧，就算是把油门当刹车踩也冇问题！这么大的地方，足够你撒欢的了……
　　其实这所谓的车技也没啥，就是多开多练，开啊开的就把车技练出来了。
　　最起码楚倩从南云回来之后就开始练车，到现在这才多长时间啊，这车技真的是明显见长。估计用不了多久，她就能开车上路了。
　　刚回到公司，刘墨昂就碰到了从草场回来的辛力。
　　辛力显得很兴奋，看样子这长势良好的燕麦草是他快乐的最佳源泉。
　　“辛教授，这是刚从草场回来？”
　　“是啊，刚才又转了一圈。刘总，你家这牧草长得是真好，好的出乎我的意料。我是真没想到在海拔这么高的区域竟然还能长出如此好的牧草来，这块地方真是好地方啊。”
　　刘墨昂看的出来，辛力的高兴是发自心底。对于他这样很纯粹的草业科研学者来讲，长势极佳的牧草就是对他们最大的褒奖。
　　“那晚上喝点庆祝庆祝？”刘墨昂笑眯眯的问。辛力喜欢喝点，虽然他酒量并不算太好，可他平时还就喜欢喝二两。
　　“好！让大狗兄弟弄两个拿手菜，晚上咱俩喝点。噢对了，咱们这里利用燕麦草做青贮饲料的计划上面已经给批复了，同意展开尝试。”
　　“真哒？这可是一个好消息。”刘墨昂兴奋的搓了搓手。
　　之前在决定人工种草的时候，刘墨昂和辛力并没有想过要用草场种植的燕麦草做青贮饲料，一个是因为国内目前还没有用燕麦草做青贮饲料的成熟技术。另外一个原因就是，在高原，尤其是藏北高原这边，牛羊过冬吃的大都是干草，很少有吃青贮饲料的——成本太高。
　　可是随着这一批燕麦草的长势越来越好，好的出乎辛力的预料之外，于是辛力就找到刘墨昂给他提出了一个新的设想，那就是拿出一部分刈割的燕麦草做燕麦草青贮饲料试验。
　　在西方畜牧业发达的国家，粗饲料是牲畜日常口粮中的一个非常重要的组成部分。在国外，粗饲料能占牲畜日粮的70%—75%，而在国内，目前做的最好的地方，这个比例也堪堪能够达到50%，平均水平只有40%左右。
　　这就是一个比较尴尬的局面了。
　　不管再怎么说，粗饲料总比细饲料要便宜的多。如果粗饲料占的比例太低的话，那必然会影响牲畜日粮的成本。
　　在我国，五大牧区是重要的牲畜养殖区域，而五大牧区大都是以禾本植物为主，很少有豆本植物。
　　而我国的牛羊生活在以禾本科植物为主的土地上，依靠着禾本植物完成了生长、产奶、繁殖等所有的生命过程。所以对于我国的牛羊来讲，只饲喂禾本科草，蛋白、能量和纤维都能满足牛羊的需求。
　　在我国，燕麦草无疑是一种极佳的禾本植物，不仅营养丰富，而且产量足够高。用燕麦草来做青贮饲料的原料其实是具有良好的前景的。这一点上，澳大利亚就做的比较好。
　　但我国在利用燕麦草做青贮饲料的方面做的并不成熟，尤其是目前阶段来讲，还无法找到一个把燕麦草做青贮饲料的成熟技术，所以，这需要有人不断的去试验才可。
　　相比于干草，青贮饲料无论是口感还是营养无疑要高很多。如果俄八措种植的这些燕麦草能够做成青贮饲料，那肯定要比做干草有前景和钱景的多！
　　当然，这需要试验，需要找出一个好的技术。
　　于是辛力就找到了刘墨昂，和他商量用草场的燕麦草做青贮饲料的事情。
　　当然，要想用草场的燕麦草来做青贮饲料，只要相关部门批准了，那是有足够的补助的。毕竟如果真的能够找到一种成熟安全的技术来推广燕麦草做青贮饲料，这对于高原乃至整个全国都有着巨大的好作用。
　　刘墨昂也不是什么死板的人，对于新技术的试验他还是很支持的。
　　多简单的一个道理啊，如果这套技术真的能够把燕麦草做成合格的青贮饲料，那么第一个获益的必然是他刘墨昂。而且这四千亩燕麦草也不是全都用来做试验，仅仅是拿出三分之一的牧草来进行试验。剩余的那三分之二，足够俄八措一大半的牛羊好好的贴膘了。
　　更别说做试验还有补助，哪怕失败了，也不会对公司造成什么损失。
　　可如果成功了，配合着明年扩大人工草场面积的计划，那么就会养活更多的牛羊。
　　现在辛力说试验的批复已经通过了，这当然是好事了。
　　“辛教授，那做实验这件事您就亲自主持吧，这方面您才是专家。”
　　“放心吧，我一定会把这件事做好的。其实我前几年就在研究这方面的技术，在这方面还是有些把握的。只是之前一直没有找到的好的试验场所，所以一直没有进行尝试。现在有了你的支持，我相信这项技术一定可以成功的。”
　　两个人一边说一边往客栈走去，刘墨昂到后厨给大狗交代了一下，然后就陪着辛力开始聊天。
　　晚上陪着辛力喝了一点酒，回到自己的房间后，刘墨昂开始查询起有关于温泉方面的事情。
　　既然要在客栈这边搞出一些温泉来，最好还不要让国家盯上，那选择什么样的温泉无疑就是极为重要的先决条件了。
　　出口温度太高的高温沸泉肯定是不行的，那玩意儿用来做地热发电是非常棒的。
　　可出口温度太低的温泉也不行，搞几口低温泉还不如直接搞山泉呢。
　　查询了很久，刘墨昂的心中才渐渐地形成了一个计划……

第三四二章 梅花温泉
　　之前在山上勘测周围地形地势的时候，刘墨昂看到了一片很好的凹陷位置，就好像天然湖床一样，而且这片凹陷地段整体来讲是东北高西南低。
　　如果要是把温泉设置在这片凹陷地段的东北部，那么从温泉中涌出的热水就会源源不断的流入到这片凹陷地段，形成一座面积大约在五百多亩、也就是三十来公顷大小的湖泊。
　　如果湖泊中的水满了，就会通过西边那个狭窄的出口流入到朗那曲中。
　　这么看来，这片区域确实是一个好地方。
　　刘墨昂已经决定了，要在这片区域搞出六个温泉来，一个出水量最大、出口温度最高的温泉摆在正中央，其他五个温泉则分散在四周，形成一个大体像梅花一样的温泉群。
　　就连名字刘墨昂都想好了，就叫梅花温泉！
　　不过这样一来的话，那四千亩人工草场就会毁掉大约四百亩左右。因为本身那片凹陷地段就占据了人工草场的一部分，大约有三百亩左右，再加上温泉占据的区域，失去四百亩人工草场是必然的。
　　不过相比于温泉，四百亩草场也就无所谓了。
　　毕竟这是属于“天灾”造成的不是？
　　想到就做！
　　于是在这天晚上的深夜，刘墨昂悄然发动了五行小世界……
　　就在刘墨昂发动后不久，国内一些网站上不约而同的出现了一个消息：根据国家地震台网测定，今日凌晨两点三十八分，高原日光城当曲卡县中宁乡发生了里氏2.7级地震，震源中心位于北纬30.26度，东经90.63度，震源深度约为15公里……
　　里氏2.7级的地震人几乎感觉不到，反正昨天晚上在客栈这边住宿的游客就没有一个觉察到地震的。
　　这则消息也被很多人无视了。毕竟只是一场连三级还不到的地震，别说造成破坏了。就算是大白天，人连个感觉都不会有。像这样级别的弱震，全世界一年要发生几千次甚至上万次。
　　只是这场让绝大多数人都忽视掉的地震，却让刘墨昂哭笑不得。
　　他万万没想到，只是弄了一个小小的地震，结果五行小世界消耗的能量却是多的吓人。
　　要不是刘墨昂及时的“踩刹车”，说不定这么一折腾就把五行小世界给折腾垮了。
　　意识中五行小世界的色彩都有些黯淡了，刘墨昂说不心疼那是假的。
　　之前不管是在背崩那边救灾，还是利用偷天换日技能搞翡翠，五行小世界消耗的能量几乎都可以忽略不计。就连刘墨昂都不曾想到，只不过是悄悄地发动了一次浅源地震，而且震级还很小，结果却消耗了如此多的能量。
　　“莫非动手的位置越深，消耗的能量就越大？或者说动手的位置很高了，也会消耗巨大的能量？”显得有些虚弱的刘墨昂躺在床上默默地想着。
　　五行小世界消耗了巨大的能量，连带着他这个五行小世界的掌控者也跟着受到了牵连。现在的刘墨昂看起来就好像是一个大病初愈的人，状态很差劲。
　　“估计应该是这样的原因。要是在地表附近动手的话，消耗的能量应该不会这么大。可为了掩盖事实，好死不死的选在了地下十五公里处动手，结果就消耗了这么多的能量……”想到之前自己从墨脱回来后，刚刚体会到五行小世界的神奇后，曾经尝试着改变一下这里的云层厚度然后造成一场降雨，结果那一刹那就消耗了很多的能量。
　　在结合着昨天晚上的这场差点把五行小世界中的能量吸干的事情，刘墨昂这才认为利用五行小世界做事，最好不要太高，也不要太深，就在地表附近做是最好的。否则会消耗掉大量的能量的。
　　“这么一折腾，估计五行小世界要想恢复到原状，那还得需要一段时间喽……”说实在的，此时的刘墨昂有点后悔。
　　早知道会这样，他才懒得去搞什么地震呢，直接在需要的位置凝聚出几口温泉就是了。
　　真是作茧自缚啊！
　　可就是再作茧自缚，那也得忍着。总不能再把这刚刚出现的六口温泉再弄回去吧？
　　不过五行小世界的消耗虽然很大，可刘墨昂却感觉到多了这六口温泉之后，似乎五行小世界的恢复也加快了一点速度。
　　既然已经造成了既定的事实，刘墨昂也就不再去后悔了，而是开始透过立体地图仔细的打量着这六口温泉。
　　这时候天还没有亮，整个俄八措都陷入在沉睡中，估计也就刘墨昂还没有睡。
　　透过立体视野，他能很清楚的看到这六口温泉的情况。
　　这六口温泉出现的位置果然如同刘墨昂之前所设想的那样，正中间有一口出水量最大、出口温度最高的温泉。
　　这口温泉恰好位于人工草场中，汩汩的热水不断的从那口泉眼中喷涌而出，一小时的出水量大约有三十立方米左右，而泉水的出口温度也达到了九十五摄氏度！
　　这个温度其实已经是相当高了，在海拔这么高的区域，这个温度已经足以保证让这口泉眼变成了一口不折不扣的沸泉！
　　要知道在这个海拔高度上，水的沸点还不到87摄氏度！
　　所以在这口沸泉的周围，此时已经弥漫着大量的水蒸气。
　　本身温泉的泉水在地下深处就具有极大的压力，现在毫无阻挡的喷射出来，不仅向外释放出了巨大的热量，还把原本应该呈液态的水彻底变成了水蒸气。
　　不过也并不是所有的温泉水都变成了水蒸气，也有一部分温泉水依然是液态的。随着这些喷涌而出的泉水在泉眼周围渐渐地形成了一小片湖泊，泉眼会最终被掩盖在水面之下，这样再喷涌而出的泉水就不会再变成蒸汽了。
　　当泉眼周围的这些泉水达到饱和状态，就会顺着地势向西流淌，并最终流淌进西边那片巨大的凹陷地段中。
　　透过立体视野，刘墨昂可以清楚地看到底下十几公里之处的情形。
　　巨量的地下水被更深处那些橙红色的热源不断的加热，然后变成了沸腾的水蒸气。但因为地壳的束缚，让这些水蒸气在高压状态下又变成液体，毕竟压力越高沸点越高。
　　之前这些温度极高的液体在地下释放不出来，现在终于有了一个畅快的通道，于是就形成了这样一口高温喷泉。
　　不过也因为有了这样一条人为制造出来的通道，让下面的压力变得不再那么高，于是水温就会降低到正常的沸点之下，也就是大约95摄氏度左右。
　　再看看其他五口温泉，情况和这口最大的温泉差不多。只是相比于这口最大的温泉，其他五口温泉无论是在出水量还是在出口温度上都略有不如。
　　其他五口温泉的出口温度大都在85摄氏度左右，在这个海拔高度上，这种温度恰好可以维持泉水不沸腾。
　　而且这五口温泉的出水量最多的一个小时在二十立方米左右，少点的也有十七八立方米。综合起来，这五口温泉一小时的出水量大约在九十五立方米左右。
　　加上中间这口温泉，这六口温泉的出水量能够稳定的保持在一小时一百二十五立方米左右，一天也就是三千立方米。
　　这个出水量已经不小了，虽然还远远无法和著名的灰汤温泉一天出水量一万多方相比，但单口温泉的出水量也算很不错了。
　　而且在刘墨昂的刻意引导下，这六口温泉彼此之间相隔的距离恰好可以让圈口附近的湖泊无法连接在一起，但六个泉口形成的小湖泊恰好又能形成一个梅花状的温泉群。
　　当这六个泉口附近的小湖泊蓄满之后，热气腾腾的温泉水就溢出，然后顺着地势开始向西边的那片更为巨大的凹陷地段流淌。
　　最终，这六口温泉的泉水将会全部涌入到这片巨大的凹陷地段，然后再需要一年多甚至是更长的时间，才能把这片巨大的凹陷地段蓄满，最终形成一个巨大的湖泊。
　　届时，在这片区域将会形成以这六口温泉为中心，以西边那座热湖为主要侧重点的温泉区。
　　当然，那座热湖的湖水也不可能都是热的，毕竟这座湖面积太大了，当这座湖蓄满之后，差不多就能形成东部是温热水，西部是凉水的奇特景观。
　　到了那个时候，湖泊东部湖水的温度足够让游客下去泡温泉，可以形成一个巨大的露天温泉区。
　　而到了冬天，这座湖泊甚至还会形成西边冰封而东边热气腾腾的壮丽景色。
　　然后，围绕着那六口温泉，可以做的文章就多了去了。
　　比如通过修建降温池而修建一系列的封闭式温泉池供游客泡温泉，比如把热水导出来给客栈还有星空屋供热。
　　至于发电，刘墨昂压根就没考虑过。
　　虽说利用地热发电是很清洁的能源，也是几乎没有什么成本的发电方式，可咱这里是旅游区，要是修建一座地热发电站，那可就把这个旅游区彻底毁了。
　　再说了，就凭这六口温泉的出水量，进行地热发电似乎也不太够……
　　总而言之，费了这么大力气搞出来的这六口温泉，目的就是为了发展旅游！

第三四三章 和仙境似的
　　刘墨昂是被“砰砰砰”的砸门声给叫醒的。
　　披上衣服一下地，双腿一软差点就跪倒在地上。坚持着拉开门，就发现外面站着一大堆人。
　　楚倩看到萎靡不振的男友，刚要说出来的话立刻变成了“你这是怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　刘墨昂呲哄了一下鼻子说道：“可能是昨天晚上和辛教授喝了一点酒，觉得热，就打开了窗子，估计是着凉了。不过问题不大。”
　　“那就赶紧进屋去，你自己照照镜子，这都成什么样子了。”楚倩心疼的把刘墨昂推进了屋，外面一群人大眼瞪小眼。
　　“我说不就是个感冒着凉吗，至于这样吗？”刘墨昂看着倒完热水接着找药的楚倩问道。
　　“喏，你自己瞅瞅，这都成啥样的了？还没事呢！”楚倩气鼓鼓的把一面圆镜拿到了刘墨昂的面前，刘墨昂低头一瞅，一声“卧槽”差点就脱口而出。
　　镜子里的那个男人头发乱的像是饺子和馄饨的窝，一双乌黑的眼圈和国宝滚滚有的一拼，脸颊看起来也瘦了下去，胡子拉碴的好像一个星期没刮胡子。
　　最关键的是以前身上的那股子精气神完全没有了，有的只有颓废和虚弱。
　　怪不得刚才起床双腿没劲，昨天晚上干完那件事也是浑身一点力气没有。看样子这五行小世界和自己身体也有着直接的联系。
　　五行小世界亏空太大，最直接的影响就是自己这个掌控者啊。
　　特么的，以后这种亏本的事情可不能再干了……
　　“镜子里的这个男人还是你老公吗？”刘墨昂也有点难以置信的问楚倩。
　　“要不是知道你昨天晚上没开车出去，就你这模样的，谁见了都得说你出去瞎混去了。来，乖，把药吃进去。”
　　刘墨昂哭笑不得的接过了感冒药喝水吞了进去，心里这才大呼侥幸。
　　就哥们这模样的，幸亏昨天见机不对刹车早，否则当时要是继续坚持下去的话，不仅五行小世界会崩了，估计自己也跟着翘辫子。
　　墨龙他们也都跟着进来了，田鹏惊讶的说道：“兄弟，你确定昨天晚上没出去浪？怎么一晚上没见你成这个德行的了？”
　　大狗嘿嘿笑道：“昂哥昨天晚上肯定做好梦了……”
　　周围几个女士同时啐大狗。
　　墨龙也问道：“你这到底是怎么了？”
　　“我也不知道啊。”刘墨昂苦笑道，“估计是昨天晚上感冒着凉没休息好吧。”
　　墨龙撇了撇嘴，想反驳一下可是又心疼外甥这副模样。
　　“老舅，你们这帮人一大早跑我门口堵着干嘛呀？是不是客栈出什么问题了？”刘墨昂虽然门清他们是为啥来的，可也得装作不知道的。
　　大狗抢答最快了，“昂哥，你是不知道，咱们客栈北边出奇迹了，一晚上的时间，人工草场的中间地段竟然出现了六口温泉。卧槽，你是没看到那情景啊，云雾缭绕的，就和仙境似的。现在有好多游客都跑那边去看温泉了。”
　　“温泉？大狗，你说明白点，啥地方出温泉了？”刘墨昂装作大吃一惊以及万般不解。
　　“是这样的。”楚倩拿着梳子一边给刘墨昂梳理乱糟糟的头发一边说，“今天早晨小舅接到在星空屋那边值守人员的电话，值守人员说咱们的人工草场那边忽然出现了六口温泉，还说给你打电话你不接。”
　　刘墨昂推开了楚倩的手，“靠，这头发怎么长的这么快？不就才一个多月没理头嘛，赶明儿剃个光头去！省的成天拾掇头发。”
　　楚倩嗔怪的拍了刘墨昂一下，接着拿起了他的手机看了看，“你瞧瞧，五个未接电话，你睡得可够沉的。”
　　“嘿嘿，真没听到，听到的话不就接电话了。”
　　楚倩说道：“正是因为你没接电话，人家把电话打到小舅那里去了，当时小舅正在后厨做早饭呢，然后就带着一些人去了那边看了看，结果在那边还真的出现了六口温泉。从温泉中喷出来的水把咱们的人工草场都淹了一大片。”
　　“还真有温泉啊？”刘墨昂装作难以置信的样子。
　　墨龙笑道：“可不呗，真的一夜之间就出现了六口温泉，而且出水量还不小呢。我也纳闷咱们这里怎么好好的忽然冒出来六口温泉呢。”
　　门口的央吉说道：“这里的泉水是挺多的，可温泉从来没听说过。西边的温泉镇还有东边的县城边上倒是有不少温泉，可咱们这里真没见过温泉。”因为避嫌，这帮女司机并没有进入到屋子里。
　　“那还愣着干啥？再过去看看呗！”刘墨昂二话不说就开始穿衣服。
　　“你快拉倒吧，就你这样子的，今天还是别出门了。万一出去让风抄一下，说不定又得重感冒了。”看到男友穿衣服，楚倩很不愿意。
　　“没事，睡了一觉现在感觉好多了。我这体格你又不是不知道，是吧？”刘墨昂冲着楚倩挤了挤眼睛，旁边一群人立刻哄笑起来，把楚倩弄了一个大红脸。
　　“懒得管你！”楚倩气呼呼的拍了男友一下，转身不再搭理他。
　　刘墨昂笑眯眯的穿上了衣服，站起来跺了跺脚，“看看，我没事吧？就是昨天晚上没睡好折腾的脸色有点难看罢了。走，再跟我去看看那六口温泉。”
　　楚倩跟着站了起来，不过却随手抓起了一顶棒球帽给刘墨昂戴上，然后挽着男友的胳膊走了出去。
　　出门上了车，楚倩开车，另外两辆车也坐满了人，除了在客栈值班的，客栈几乎所有的人都去了温泉那里。
　　远远地就看到那边升腾而起的云雾，六条短粗的柱状云雾腾空而起，在距离地面二十来米高的区域化成了一片云雾，把那一大片区域全都遮盖住了，还别说，真和仙境似的。
　　虽说早就通过立体视野见过这六口温泉了，但毕竟不如实际亲眼所见。
　　车子很快就抵达了那附近，此时这里已经有几十个游客正在兴奋的拍照。
　　下了车，刘墨昂装作惊讶的说道：“我靠，这里还真出现了六口温泉啊。哎呦喂，我的牧草啊，怎么这么多牧草被淹了？”
　　楚倩拍了男友后背一巴掌，“注意点你的言辞，别说脏话。”
　　刘墨昂嘿嘿低笑，然后快步向着那边走去，一边走一边说：“这不行，这得马上安排人把这些还没淹着的牧草抓紧时间割了，要不然都白瞎了。”
　　楚倩白了男友一眼，“要是让你干这活，这些牧草恐怕也救不过来了。放心吧，刚才回去的时候我告诉泰哥了，他已经安排人员开着割草机过来收割了。估计一会儿就到。”
　　两人说着话就来到了其中一口温泉跟前。
　　这口温泉并不是中间的那口出水量最大的温泉，这是一口距离凹陷地段最近的温泉，出水量一个小时大约有十八九立方米的样子。
　　从昨天晚上不到三点开始到现在，还不到五个小时的时间，所以这口温泉涌出来的水并没有多少，只是形成了一个深有一米多，直径大约六七米的圆形水洼，多余的水正顺着一条冲出来的小沟向着凹陷地段缓缓地流淌。
　　刘墨昂蹲了下来，用手尝试着触摸了一下温泉水，结果有些烫手，这片水洼中的水温估计最起码得在六十五度以上。
　　“这水温可够高的，就是不知道泉口的出口温度是多少。”
　　楚倩摇了摇头表示不知道。
　　周围有一些过来看西洋景的游客凑了上来，其中有几个人在星空屋那边待了有几天了，早就认识刘墨昂这个客栈老板。
　　一个带着孩子的三十多岁的少妇问道：“刘老板，你这里怎么忽然多出来几口温泉啊？我记得昨天傍黑天的时候还没有温泉呢。”
　　刘墨昂抬起头看了看这个有些眼熟的少妇，随即站了起来说道：“我也不知道呢。昨天晚上有点着凉感冒，前半夜没睡好，后半夜睡得太死。还是早晨起来我媳妇叫我起来之后我才知道这里忽然多了六口温泉。”
　　那少妇笑道：“你这里可真是出稀罕事了，好好的忽然多了几口温泉。唉，刘老板，这温泉能不能泡澡？要是能泡温泉的话那简直就是太棒了。”
　　刘墨昂：“这个你问我是白问了。能不能泡温泉，那得找专家来化验水质，如果行的话，肯定就能泡温泉了。不过现在还不行，得等我回头找专家过来化验一下水质才可以。”
　　“唉……那看样子最近想泡温泉是不可能喽……”那少妇有点失望。
　　这时候忽然有个游客冲着刘墨昂叫喊了起来：“刘老板，我知道你这里怎么忽然多出来这些温泉了。”这个游客三十来岁，手里举着手机显得很兴奋。
　　这一嗓子把所有人的注意力都吸引了过去。本身这里忽然出现了温泉就够稀罕的了，谁都想搞清楚这些温泉是怎么来的。
　　“网上有消息，说今天凌晨两点三十八分这附近发生了里氏2.7级的轻微地震，震源深度15公里。刘老板，是不是这场地震把这些温泉给震出来的？”
　　一帮游客纷纷低头开始摆弄手机……

第三四四章 重视
　　杨泰带着四台牧草收割机来了，跟着他来的还有辛力。
　　辛力也被这忽然出现的六口温泉给弄懵了，当然，他更心疼的是那些被淹没的牧草。
　　虽说现在距离那片凹陷区域被温泉水灌满还早着呢，可毕竟这片凹陷区域有一多半在人工草场中，再加上那六口温泉占据的区域，一旦那片凹陷区域被温泉水灌满的话，那么整个人工草场差不多有接近四百亩地会被彻底淹没。
　　如果是普通的天然草场也就罢了，可这是足足接近四百亩的人工草场啊，里面的牧草长势还这么好，辛力能不心疼吗？
　　可心疼也没辙，辛力也很明白，这忽然出现的六口温泉对于刘墨昂乃至周围这些藏胞村落意味着什么。
　　“刘总，这六口温泉极有可能就是今天凌晨时分的那场地震造成的。凌晨的那场地震虽然震级很小，可再怎么小也是地质运动，或许在不经意之间就破开了地下温泉的通道，最终造成了这六口温泉的出现。”辛力看着那热气腾腾的温泉对身边的刘墨昂说道。
　　辛力虽然是草业方面的专家教授，可很多知识都是相通的，堂堂一名正教授级别的专家，要是连这点东西都不懂那才叫笑话呢。
　　“嘿嘿，不管这些温泉是怎么来的，现在可以确定的是，我们客栈还有公司又将会迎来一个跨越式的发展。这六口温泉来的太及时了，我都怀疑它们是不是宋江变的……”
　　辛力哭笑不得的指着刘墨昂无FU*K说。
　　刘墨昂则是越说越兴奋，“辛教授，您瞧瞧，我们现在有温泉了，那么我就完全可以依靠这六口温泉来继续拓展客栈和公司的业务。之前我去县里申请土地准备把客栈扩建成度假村，可县里说土地不好办，现在有温泉了，这件事应该好办了吧？我的度假村不单独划地方建了，我的度假村拆开建。辛教授，您瞧瞧，等这片凹陷地段全都被温泉水灌满之后必然会形成一个巨大的湖泊，到时候我就沿着湖边建高档的度假别墅或者中低档的度假屋，这一座，那一座，反正只要不长草的地方我就全给盖起屋来。之前上级领导说不能破坏天然草场，噢，现在这里不长草了，我用不长草的地方盖屋子应该没人说了吧！
　　还有，这六口温泉的出现，必然会吸引大批的游客前来泡温泉，那么我们这边就必须要上相应的配套旅游设施，这可都是真金实银的投资啊，县里凭啥不支持？另外，我还打算……“
　　眼看着刘墨昂有化身成为话痨的趋势，辛力连忙制止道：“刘总，这件事你先等会再说。你知道你现在最需要解决的事情是什么吗？”
　　“还有啥可解决的？温泉在手，天下我有！还有啥事可解决的？干就是了！”
　　“你这家伙啊……”辛力有些哭笑不得，“你首先最需要解决的事情就是抓紧时间找个相关方面的专家过来检测一下这温泉水，看看能不能让人泡温泉。万一这温泉水中蕴含的矿物质不适合让人泡温泉，你这里就是出现了一百口温泉那也是白扯！”
　　“还有不能让人泡的温泉？”刘墨昂是真的惊讶了，他还以为所有的温泉都适合让人泡澡呢。
　　“可不是呗。有的温泉里面蕴含着剧毒的矿物质，有的温泉则是强酸性或者是强碱性，人要是泡那种温泉，分分钟死亡。比如说美国的黄石公园就有一口温泉是强酸性，曾经有一个年轻小伙子不小心掉进了那口温泉中，结果连骨头都给腐蚀没了。在黄石公园的大棱镜温泉，里面蕴含着成千上万种病毒，敢进去就是自杀！”
　　“我靠，还有这么恐怖的温泉？”
　　“呵呵，地球之大，无奇不有！这算什么啊。刘总，你认识不认识这方面的专家？要不要我替你找一个专家过来检测？”
　　“那感情好了。辛教授，要不您就受累找一个专家来检测一下这些温泉吧，该多少钱咱就付多少钱。”
　　……
　　辛力请的专家下午就到了，随着这位专家来的还有市里、县里听到消息的一些相关部门的人员。
　　当然，更多的是附近村落听到消息的牧民，一个个不是骑摩托就是开车来到这里看温泉，甚至还有骑马来的……
　　总而言之，俄八措这边忽然出现了六口温泉的消息，在如今这个信息社会，在短短的几个小时之内就让很多人知道了。
　　辛力请来的那位专家也是一名教授，是高原大学地理系的一名教授，姓孙。
　　那些跟着孙教授来的相关部门的工作人员竟然有很多曾经都是孙教授的学生。
　　孙教授在对于俄八措这里忽然出现的这六口温泉连续做了三天的检测之后，得出了最终的结论。
　　“这六口温泉的形成与七月十八日那天凌晨发生的地震有直接的关系。那次地震的强度虽然不大，不会对建筑物造成任何破坏，但却恰好改变了地下某些区域岩层的结构，导致这些温泉的形成。
　　这六口温泉并不属于地壳内部地质运动或者火山喷发遗留所造成的温泉，而是属于较温和的地表水渗透循环温泉。其性质和当曲卡县县城附近的一些温泉是属于同一种温泉。这六口温泉中最大的一口温泉出水量约为30立方米/小时，其他五口温泉的出水量普遍在17—20立方米/小时左右。综合起来，这六口温泉的出水量在125立方米/小时左右。
　　这六口温泉最大的那口温泉的泉口温度大约为95摄氏度，其他五口温泉的泉口温度在85摄氏度左右，六口温泉皆属于高温温泉。
　　另外，根据对这六口温泉的水质检测，我们得出了科学的论断，那就是这六口温泉中都蕴含着很多对人体有益的矿物质，尤其是其中蕴含着丰富的矽、氡、硅、钼等稀有微量元素，共计三十二种微量元素，都是对人体极有利的微量元素。而且这些微量元素都比较平衡，经常在这种温泉水中泡热浴的话，会对人体健康有着极大的促进作用。不过泉口温度很高，如果要泡热浴的话，必须要修建降温池，把温泉水的温度降低到适合泡温泉的温度才可……“
　　总而言之，这六口温泉是极好的，最主要的水质方面和著名的冰岛蓝湖温泉以及国内的灰汤温泉差不多，甚至可以说是两者的结合体，是极佳的泡温泉选择！
　　随着孙教授的检测结果出来之后，俄八措的这六口温泉顿时就在很多游客口中传播了开来。而如此优质的温泉，也引起了上级相关部门的重视。
　　以前生活条件不行的时候，国人对于泡温泉没感。肚子都吃不饱，谁还有那闲工夫去泡温泉？
　　可是现在不一样了，随着生说水平的不断提高，随着老百姓的钱包日益臌胀，越来越多的老百姓都愿意出来转转，消费也和二三十年前截然不同。
　　不仅仅是旅游，泡温泉也成了国内老百姓出游的一大选择。
　　别的地方不说，仅仅二十公里之外的温泉镇就依靠着温泉创造了大量的收入，一年上百万人次的游客，早就让温泉镇富裕了起来。
　　当然，这六口温泉无论如何也不能和温泉镇的热田规模以及景致相比，可温泉镇那边门票多贵啊，一个人一百多！咱这里呢？咱也不求那一百多一张的门票，咱这边泡个温泉三十块钱中不中？
　　咱这里有巍峨耸立的念青唐古拉峰，咱这里有可以自由自在在天上翱翔的滑翔伞，咱这里还有能让你玩的乐不此疲的滑草场，更有美味的美食，再加上这温泉，何愁不能吸引游客过来？
　　温泉配雪山，那绝对是绝配啊！
　　能当领导的必然都很精明，他们当然知道这忽然出现的六口温泉，对于当地的经济拉动力是多么的强大。
　　于是，相关部门的领导、赵岳这种县领导，甚至就连市领导都先后来了两位来考察。
　　领导的重视，让刘墨昂再次把扩建度假村的想法说给了领导。
　　当然，这次的提议是经过修改之后才给领导说的。以前刘墨昂想要扩建度假村主要是为了增加天路客栈的接待能力，他当时是想盖一座面积足够大的大楼，然后再上一些相关的配套设施。
　　现在既然出现了六口温泉，而且还有一座眼见着就快要形成的温泉湖，那么度假村的修建工作就必然围绕着这六口温泉以及那座即将形成的温泉湖来做文章。
　　虽说这样一来投资必然会增加很多，甚至是翻倍，可那又如何？
　　刚刚离开的大福珠宝的人再次给刘墨昂的私人账户上留下了十位数的海量资金，这些钱如果不投资的话，趴在账户上就是浪费。
　　正好趁着这个机会把度假村盖起来，哪怕投资再大，刘墨昂也不担心钱不够用的。
　　只有把那些钱变成实实在在的东西，才是最保险的。
　　巨大的投资以及温泉和温泉湖改变的植被生长状况，让领导们最终批准了刘墨昂在这里兴建度假村的请求。
　　好几个亿的投资额，即便是在当曲卡县，也是历史数得着的投资项目。不管是县里还是市里，都给予了极大的重视。
　　一切都因为这六口温泉的出现而向着刘墨昂之前希望的方向发展！

第三四五章 惹不起的女司机们
　　“哥，你是不是会魔法啊？怎么我们才出去这么几天，你就在这里搞出了温泉啊？”
　　墨小璐的话把刘墨昂吓得哆嗦了一下。
　　这丫头可真会蒙，竟然蒙的八九不离十。
　　“大舅舅就是会魔法。”鬼知道咋回事，旁边的大壮壮竟然把这个话头给接了过去，“大舅舅不仅会找那些漂亮的石头，还能让这里冒出热水来，以后我们喝水就不用烧水了。熊大熊二和巴啦啦小魔仙都不如大舅舅厉害……”
　　听的胆战心惊的刘墨昂佯怒的轻弹了外甥一个脑崩儿，来了一句：“你这小家伙成天就知道熊大熊二，你是不是想当光头强啊？”
　　墨小云怒视，“你才想当光头强呢！我儿子这么帅气，怎么可能想当光头强？”
　　刘墨昂立刻败退，开什么玩笑，当着人家娃儿的娘说人家想当光头强，这不是找死是干啥？
　　周围一帮人哄然大笑。
　　一旁的古卫平笑道：“刘总，你这里忽然多了六口温泉，而且这温泉的水质如此的好，这可是大好事。以后我的组团旅行路线中又多了一个必来之地啊。”
　　刘墨昂笑眯眯的掏出了一包华子，抽出两根来递给了古卫平一根。
　　“卫哥，这次你可是受累了啊。耽误你组团了吧？”
　　古卫平深深地吸了一口烟，笑道：“耽误啥啊，正好我那边有四辆车的客人想去雅鲁藏布大峡谷、鲁朗还有雅砻、羊卓雍措那边转转，我带着你姐姐和你弟弟妹妹去那边就是顺路的事情。”
　　“行，那晚上留下吃饭，吃晚饭我给你找个好地方，咱哥儿俩泡泡温泉。”
　　“咦？你这里能泡温泉了？我看温泉池子还没修好呢，怎么泡？”
　　“嘿嘿，这还不简单？这六口温泉都在不断的想外喷水，喷出来的热水最终都汇聚到这边的这座温泉湖中。虽然距离把这座湖灌满还早着呢，不过在湖的东边已经有一些地方可以泡温泉了。而且温泉水从温泉口那边流到这边，水温也降下来了，有几个地方泡温泉正好。虽然没有温泉池子，可咱这可是不折不扣的纯天然温泉啊。”
　　古卫平一听这个乐了，“那好，那我今儿晚上就不回去了，吃饱饭泡个纯天然的温泉。”
　　结果两人的悄悄话让耳尖的墨小璐听到了。
　　“哥，晚上我也要泡温泉，我要和我嫂子还有大姐一块泡温泉！”
　　眼看着大哥一瞪眼，这丫头立刻装出一副可怜兮兮的样子，“哥，你要是不让我泡温泉，我就告我爸去！”
　　得，这姑奶奶不能得罪！
　　其实正如刘墨昂所说的，经过这六七天的汇聚，现在在那片凹陷地段的东北部，已经形成了大小不一的七八个水洼，有的水洼大，有的水洼小。
　　毕竟一天三千来立方米的泉水，六七天下来可就是两万来方了。刨除掉渗漏的水，留在地面上的最起码也有一万好几千立方米。所以即便是最小的水洼，方圆也有十七八米，最深的地方差不多也有一米半左右，足够让七八个人在里面好好的泡一泡了。
　　至于最大的那个水洼，已经有了一丝湖泊的雏形。那个最大的水洼就是深了点，否则也是一个绝佳的泡温泉的地点。
　　不过就是因为没有修池子，泡温泉的时候水会变得浑浊一些。
　　可这都无所谓了。这毕竟可是纯天然的露天温泉，一点人工改造的痕迹都没有，多少人想泡这样的纯天然温泉还泡不到呢。
　　当然，在现在这个阶段，这些水洼还不会对外开放的。想要对外开放，最起码得修建起几个池子来再说。
　　现在小舅正在县里和市里正在跑着扩建度假村的手续。因为刘墨昂打算独立投资，所以这块投资就算在了客栈这边，所以这件事还是由小舅去跑最合适。毕竟小舅也是客栈的第二大股东呢。
　　一旦等手续跑下来，那么不管是建度假村还是修建温泉池子，那都符合法律法规了。
　　现在，还不行。
　　不过自家人泡个野温泉还是没问题的。
　　再怎么说，这六口温泉可是出现在刘墨昂名下的草场中……
　　其实自从前天形成了这几个水洼之后，这里就变成了客栈那帮娘们的天堂。
　　不管是楚倩还是张洁，又或者是那些女服务员，每天晚上都要来这里泡一阵温泉。一开始这帮女司机虽然霸占了好几个最好的水洼，可她们多少还矜持点。但随着平措索娜那丫头来到这里之后，这帮娘们算是彻底上天了！
　　之前她们泡温泉好歹还知道穿个泳衣，结果现在变得格外的霸道，竟然开始果浴了……
　　Emmmm……这事儿不是刘墨昂亲眼看到的，他是听楚倩说的……
　　晚上这边就没什么人了，就算是有人，也不敢傍前。楚倩这丫头为了能安全的泡天体温泉，甚至不惜把白狮给拉了过来当看门的。
　　然后这帮娘们就弄了几根杆子往地里一插，上面挂上一圈布稍作遮拦，一个简易的露天温泉浴池就成了。
　　再加上外面有白狮看着，别说外人了，就连刘墨昂他们都得躲得远远地，只能在最偏远的那个水洼泡澡。离着最好的这几个水洼足有几十米远……
　　这帮女司机惹不起啊！
　　刘墨昂甚至都再想，幸亏中宁乡派出的指导员是自家人，否则万一要是公安来临检，看到这帮娘们这么作，会不会直接勒令天路客栈直接关门大吉……
　　不过今天就没问题了。
　　刘墨昂之所以把古卫平留下来，一个确实是为了感谢他，另外一个就是借口有客人在，他们这帮老爷们可以正大光明的霸占最好的水洼泡温泉。
　　至于你们这帮女司机，一天不泡温泉死不了的。以前那么多年都没泡过温泉，也没见你们缺胳膊少腿啊！
　　当然，理直气壮提出这个理由的刘墨昂自然被以楚倩为首的女司机们给镇压了一顿。
　　“呦，还别说，你这纯天然的露天温泉浴场就真不错！还挺舒服的呢。”不泡不知道，一泡吓一跳，古卫平就被这纯天然的“温泉池”给吓了一跳。
　　正如他所说的那样，这虽然是没有经过任何修葺的天然温泉池，就是一水洼，可效果还就真好的出人意料。
　　首先这里没有什么蚊虫小咬之类的让人最讨厌的东西，哪怕现在是夏季，哪怕旁边就是人工草场，可这里依然没有那些小玩意儿。
　　这里的海拔足有四千七百米了，连海拔三千六百五的日光城都没有蚊虫小咬（PS：以前确实没有，最近这两年开始出现了，很让人叹息啊。），在俄八措这么高海拔的地方要想找到一只蚊子，其难度比挖虫草高多了。
　　其次，这里虽然没有修建温泉池子，可水底下的情况还是相当不错的。
　　本身这里的土壤就很稀松平常，大都是沙土地，更多的是沙砾，让水一泡，仅有的一些土壤不是被水带的渗入到地下了，就是老老实实的沉浸在最底部。
　　虽说刘墨昂他们刚下水的时候会把水搞的稍微混一些，可没一会儿这水就会重新恢复到原来的清冽状态。
　　另外一点就是，这个水洼底下原本是牧草，这才六七天的时间，那些牧草还没有被泡烂，所以不管是坐在里面还是踩在里面，总是会有牧草垫底的，所以感觉很不错。
　　当然，当牧草被温泉水彻底泡烂之后，那就没办法享受这种牧草垫底的待遇了。
　　至于水洼的水温也是恰到好处，三十七八度的样子，泡起来极为舒服。
　　怪不得客栈的那些娘们霸占了这里就是不走开，这里果然比那个偏远的小水洼强多了……
　　也难怪古卫平发出感慨，以他在日光城旅游圈子里的身份，他泡过的温泉可是多了去了，这里能得到他的赞赏，那说明这里的温泉绝对有可取之处。
　　刘墨昂笑道：“卫哥，等以后这里修建起真正的温泉池子来，想必效果会更好。”
　　“怎么，手续不好办？”
　　“之前我是想把客栈扩建成度假村，结果用地的事情不好审批。结果现在忽然出现温泉了，而且随着西边那座温泉湖的面积越来越大，有些地方的牧草肯定就没办法种植了。再加上领导对这六口温泉挺重视的，所以用地的事情现在有了进展，我小舅正在跑手续，相信用不了多久这手续就能批下来。”
　　古卫平点头道：“如果能批下来那就最好了。你这里如果真的能够修建成一个高中低档档次兼顾的度假村，有这六口温泉在，生意肯定会很火爆的。别的地方不说，你西边的温泉镇，一年光是从泡温泉的游客手里就赚大了。一年上百万的游客呢！”
　　顿了顿，他继续说道：“不过你这里如果真的能修建温泉池的话，一定要注意公共卫生。这种地方如果不注意为生的话，是很容易出事的。一旦出事，那就不是小事。”
　　“这个我晓得，有皮肤病的游客，是禁止下水的。而且这边的温泉都是活水，再多注意这方面的问题，应该不会出什么事的。”
　　“尽量的还是多注意……”古卫平身为高原旅游圈子里的高端人士，对这方面的事情自然了解的很多，接下来的半个多小时内，两个人一边泡温泉一边聊了很多有关于这方面的事情。

第三四六章 第一次刈割
　　刘墨昂忽然有点后悔把这六口温泉给搞出来了。
　　因为他发现自从有了这六口温泉，原来挺逍遥自在的日子竟然一下子没了，生活的节奏一下子快了很多，这让刘墨昂竟然有些不太习惯。
　　自从过了年回到高原之后，一切都是挺有秩序的，哪怕是盖念青唐古拉互助公司的办公大楼和仓库厂房的时候，刘墨昂也没觉得有多么忙碌。至于滑翔伞俱乐部还有滑草场，更是顺带着就弄好了。
　　那段日子客栈生意火爆，公司的旅游项目火爆，不能说日进斗金吧，可要是按照这样的节奏下去，一年赚他个大几百万是很轻松的事情。
　　最关键的是，因为有了杨泰，小舅也开始上路，张洁虽然投入了小舅的怀抱努力的想要做刘墨昂的小舅妈，可她在经营方面还是很有一套的。也正是有了她的帮助，小舅才能快速的进入到角色，然后真正的担当起很多重任来。
　　其他的诸如扎西达瓦、桑杰贡布等人也都在快速的成长，甚至就连客栈的一些服务员都能独当一面了。
　　这样一来，刘墨昂这个当老板的反而轻松了很多，没事不仅能带着楚倩出去浪，姐姐、弟弟和妹妹来了之后还能跑到外省转一圈，顺带着赌几块翡翠回来，一不小心就完成好十几个小目标……
　　这样的日子才是刘墨昂最喜欢的。
　　可怎么这六口温泉一出来，这日子反而忙碌了起来呢？
　　虽说有小舅帮着跑手续啥的，可刘墨昂也得对度假村的建设投入巨大的精力，天天忙得和一个陀螺一样。
　　这不这天从日光城请来的勘测大队的勘测人员到了，然后刘墨昂亲自陪着这些勘测人员绕着那片凹陷地段跑了两天，最终才界定出这座温泉湖最终的蓄满界限。
　　没有这个界限，你怎么盖度假村？
　　总不能把度假村的房子盖到湖水最终覆盖的范围内吧？那岂不是白盖？
　　不勘测不行啊，刘墨昂虽然知道这座温泉湖最终的范围会有多大，可别人不知道啊。而且要是不通过科学的勘测手段你就说出这座温泉湖的最终范围，那肯定会引起别人的怀疑。
　　所以刘墨昂只能老老实实的请勘测人员来实地勘测。
　　跑了两天，把刘墨昂累得不轻。干这活还不能开车，徒步是必须的。
　　中间还得接待县建筑公司的人。
　　盖度假村你得有施工队吧？这么大的一个工程，光指望着周海鹏的队伍肯定是干不过来的。至于旦增杰布，他是高装修的，土建用不着他……
　　当然，还有设计公司的人员……
　　反正自打多了这六口温泉之后，一下子快起来的生活节奏让刘墨昂真的是有些后悔把这六口温泉给捯饬了出来。
　　消耗了五行小世界大量的能量、差点没把自己吸干不说，温泉弄出来了，自己还得跟着瞎忙活，感觉真的是有点得不偿失啊！
　　早知道就不搞这么大阵势了，悄悄地在客栈周围弄一口小温泉够自己人泡温泉就得了……
　　不过倒是有个好消息，市国资委来人了，带着一些地质专家和电力专家过来看了看这六口温泉，结果那些专家说这六口温泉的泉口温度虽然很高，但出水量不够，再加上没有其他的地热资源，所以这里并不适合建立地热发电站。
　　专家给出的这个结论让刘墨昂彻底放心。虽说在这里建立一个地热发电站会让周围的村落不再缺电用，可这里是俺刘墨昂辛辛苦苦一手打造出来的旅游点啊。
　　这里是让游客来游玩的，你弄一大地热发电站戳那里，那也太影响这里的景观了。
　　这里无法建设大型地热发电站，这绝对是一个好消息。
　　只要国家不插手在这里建设大型地热发电站，那么一切都好。刘墨昂最担心的就是国家发话，嗯，你这六口温泉被征用了……
　　那可就真是竹篮打水一场空。
　　不过随着这里无法建设大型地热发电站的结论成立，温泉度假村土地批复的事情也终于水落石出，上面给予了通过的批复。
　　之所以能够通过，一个是这六口温泉的出现让那座温泉湖周围注定会有一些地方无法再种植人工草场，这些地方会空闲出来。再一个就是刘墨昂让设计公司的人更改了温泉度假村的建造设计，不再是搞集中式的度假村，而是围绕着这座温泉湖零散的建造度假村。
　　这样一来，虽然建筑总面积没有增加，可最起码表面上看起来就好多了。
　　零拉的肉不疼。
　　你一下子弄出二三百亩地建度假村，就好像人的脑袋上忽然出现了一块斑秃一样明显。可你要是零打细敲呢？把一块斑秃分散在二三十个地方，那样每个地方最多也就是少了几十根头发，看不出来……
　　这样虽然会导致温泉度假村的成本大幅增加，但对于现在的刘墨昂来讲，能用钱解决的事情从来就不叫问题！
　　没错，现在的刘老板就是这么的豪横！
　　除了忙活温泉度假村的事情，刘墨昂还得兼顾着人工草场的事情。
　　从五月下旬播种开始，到现在这四千亩，哦不，现在应该说是三千六百多亩人工草场的燕麦草长势喜人，到七月下旬这两个月的时间，已经可以进行第一次刈割了。
　　按照辛力的话来讲，以目前这些燕麦草的长势来讲，完全可以在七月下旬进行第一次刈割。这样到八月下旬还可以再刈割一次，等到了九月下旬，就可以完成最后的收割。
　　其实这牧草的刈割和割韭菜差不多，牧草也是可以一茬一茬收割的……
　　这样一来，人工草场的牧草就能实现一年三次刈割的目标，这比之前制定的两次刈割目标多了一次，也就意味着最少30%的增收！
　　幸亏这件事有杨泰和辛力盯着，否则刘大老板真的是有点顶不住了。
　　燕麦草具备了第一次刈割的条件后，尽管有杨泰和辛力主要负责这件事，可刘墨昂也得抽出精力来关心这边。
　　毕竟相比于度假村，人工草场的项目同样是重中之重，而且这是一个长远的项目，可以说是刘墨昂在高原立足的根本。
　　所以容不得刘大老板忽视这件事。
　　俄八措人工草场的牧草第一次刈割这件事不仅是刘墨昂很关注，就连县里甚至是市里的领导也都很关注。
　　虽说俄八措人工草场的面积不算太大，但代表的意义不一样。
　　在海拔四千六到四千七百米的区域人工种草，这在整个日光城区域内还是首次。
　　当曲卡县是整个日光城所有下属县中平均海拔最高的一个县，足足4250米的平均海拔让这里傲视整个日光城。
　　而俄八措又是整个当曲卡县中海拔最高的区域之一，在这里成功的进行人工种草，这对于整个日光城乃至整个高原都有着重大的意义。
　　所以，当准备第一次进行刈割的那天到来时，县里的主要领导全都来了，五月下旬人工草场播种时曾经来过的那位日光城分管农业方面的孙副市长再次莅临。
　　孙市长的莅临代表着市里领导对这件事的重视。
　　一大早，十四台大型拖拉机头已经准备就绪。
　　这些大型拖拉机头是机械化作业的核心，通过加装不同的农用机械，这些大型拖拉机头可以完成从开荒到播种再到刈割、收取的一系列工作。
　　其实不管是开荒翻土还是播种刈割收取，有这种大型拖拉机头就足够了。开荒翻土的时候，拖拉机头上加装上专用的翻土农机，就能当翻土机使用。播种的时候后面加装上播种机，就能当大型播种机用。
　　现在进行刈割了，同样在前面加装上圆盘割草机，这样当拖拉机头开动起来之后，只要调整好割草机距离地面的高度，也就是刈割预留高度之后，前面的大型圆盘割草机会把车头前方的牧草整齐的割下来并且集中成一道足有两米宽的草垄，草垄的位置恰好位于拖拉机的两个轮子中间。
　　这样，当前面的割草机驶过去之后，后面就会留下一溜两米宽的草垄。后续加装着牧草收集器的拖拉机头就会跟在后面把这些聚集起来的草垄收集起来，在通过密封的输送带把收集起来的牧草输送到侧面加挂着大型车斗的运输拖拉机车斗中。
　　也就是说，整个刈割流程是这样的：前面是大型圆盘割草机割草、聚垄，后面的牧草收集设备把割掉聚拢在一起的牧草输送到运载车辆上，运载车辆再把牧草运送到指定地点，一个完整的刈割过程就完成了。
　　全程都是机械化作业。
　　这就是大规模运用机械化作业的好处。
　　这些机械虽然当时购买的时候花钱不少，但工作起来是真节省人力。说个毫不夸张的话，三个加装着不同农用机械的拖拉机头合作作业，绝对能顶的上数百个人进行人工作业。
　　刈割作业可不比开荒和播种，刈割的速度要快很多。
　　这三千六百亩牧草用不了三天就能全部刈割一遍！
　　领导看的很兴奋。而且在看完头几辆运输车把刈割完毕的牧草运送到厂房中准备进行青贮加工时，领导也兴致勃勃的参观了青贮饲料加工区。
　　当得知利用燕麦草进行青贮饲料的加工还是一种新技术的时候，领导就更高兴了。
　　谁不知道青贮饲料的好处呢？有青贮饲料，谁还会用干草呢？
　　于是孙市长当场表示回去之后要和相关领导商讨一下，争取给予这种新技术以政策的扶持。
　　这才是刘墨昂最希望得到的奖励！

第三四七章 再见花花公子
　　了不到三天的时间，俄八措人工草场的第一次牧草刈割顺利结束。
　　至此，从搞出那六口温泉到牧草青刈结束，前后差不多有十多天的时间，忙碌了十多天的刘大老板终于是可以松一口气了。
　　基本上来讲，不管是人工草场这边还是温泉度假村那边，该做的事情都做完了。
　　人工草场这边就等着牧草再长起来进行第二次青刈，这期间的工作就是督促着工人们用无人植保机给草场施肥而已。
　　当然，更重要的青贮饲料加工工作，那需要辛力来主持。这种工作刘墨昂就是想帮忙都帮不上。
　　至于温泉度假村这边，土地的审批已经下来了，当前最主要的工作就是对设计公司说明整个温泉度假村的设计要求，然后让设计公司拿出最终的建造方案来。
　　刘墨昂请来的度假村设计公司是南云的，还是刘墨昂打电话给万磊，让他帮忙给找的一家南云很有名的设计公司。
　　之所以选择南云的设计公司，就是因为南云是全国温泉数量最多的省份。目前全国发现的温泉中，南云以820口温泉的数量稳居全国第一，远高于高原的283口温泉、粤省的253口温泉数量。
　　而且刘墨昂前段时间刚去过南云，不仅在瑞丽住过温泉度假村，在其他地方也住过两次温泉度假村，他对南云的那些温泉度假村的印象还是很不错的。
　　这家来自于南云的设计公司曾经设计过南云省内很多的温泉度假村，也设计过粤省、桂省甚至是巴蜀和黔贵省的温泉度假村，在业内算得上是赫赫有名。
　　说来也巧，这家设计公司的老板之一恰巧就是万磊的亲叔……
　　也正是因为这个原因，当万磊接到刘墨昂的电话时，他直接就把他二叔的滇秀建筑设计有限公司给推荐了过去。
　　刘墨昂在晚上查询了这家建筑设计公司的资料之后，果断的拍板使用这家设计公司。
　　于是万磊就陪着他二叔万德祥再次来到了天路客栈。
　　“磊哥，咱哥儿俩这是这一个多月的时间里第三次见面了吧！你说咱俩是不是有缘分？”一见面，刘墨昂就和万磊来了一个热烈的拥抱，嗯，男人之间的那种拥抱。
　　从第一次在易贡见面到墨脱救灾，再到南云的瑞丽之行，这可不就是第三次和万磊见面嘛。而且第一次墨脱救灾之后，万磊和王洪涛、张毅以及杨立波他们四个还跟着刘墨昂来到天路客栈玩了两天。
　　“你快拉倒吧，我和你一大糙老爷们有啥缘分？我宁肯和那边的妹纸来点美妙的邂逅……”万磊冲着那边的拉珍呶了呶嘴，露出了一个男人都懂的神色。
　　“卧槽，你可别乱来啊。藏胞妹纸人真的很，你要是真打算和人家发展一下关系，那我不挡着你。可你要是抱着玩玩的想法，我劝你最好别这么做。你要真敢那么做，我可挡不住拉珍妹子拿着菜刀去南云找你去……”
　　万磊下意识的缩了缩脖子，“卧槽，这妹纸这么狠？”
　　刘墨昂没搭理这货。这货就是一二代，花花公子，特么的都二十九岁了竟然连个女朋友都没有，天天花花肠子一大堆，他可不敢把拉珍妹子往这家伙的火坑里推。
　　当然，如果万磊是认真的，刘墨昂到不介意给他俩牵个红线，哪怕万磊比拉珍大整整九岁。可以万磊的家庭条件而言，如果他真能和拉珍好，对于拉珍来讲也未尝不是一个少奋斗一辈子的好事。
　　放开万磊，刘墨昂很热情的和万磊身边的那个看起来快五十的中年男子握了握手，“您好，您就是磊哥的二叔吧？我是刘墨昂，很高兴认识您。”
　　“万德祥，磊子的二叔。刘总，我也很高兴认识您。这几位是我们设计公司的得力干将，这次我全都带上来了。”
　　万磊在一旁说道：“昂子，二叔，你俩也别您啊您的了，听我的，昂子，你叫这小老头叫二叔就行，二叔，你叫他昂子就行。”
　　万德祥和刘墨昂齐刷刷的白了这个没正行的家伙一眼，不过他俩倒是接受了万磊的这个提议。
　　万德祥给刘墨昂介绍了一下他带来的这些人，一共四个人，看模样都是那种很有经验的人。
　　“二叔，几位，既然来到这里了，先喝杯酥油茶，缓解一下高反。我这里的山泉酥油茶对于缓解高反可是很有效果的，估计你们几个现在都挺难受的吧？”
　　包括万磊在内的几个人齐刷刷的点头，万磊更是叫道：“快点快点，之前下飞机的时候我还给我二叔吹牛逼说你这里的山泉酥油茶多么多么的神奇，我二叔还不相信。昂子，赶紧把你的看家宝拿出来，让我二叔他们几个开开眼！”
　　把几个人迎进了客栈，大堂内火爆的景象把万德祥他们几个也吓了一跳。
　　在这种偏远地方的路边店竟然还能看到排队等候翻桌的情景，而且还不是一个两个人，是最起码十拨八拨的人在排队等候，这就真的很了不起了。
　　在刘墨昂的带领下，几个人上了二楼，来到了小舅墨龙的宿舍兼办公室。
　　没办法，现在条件有限，墨龙虽然独自一人居住在这间屋，可也仅仅是用布帘把床铺遮挡了起来，另外一半的屋子摆着办公桌之类的办公用品。
　　随着客栈的生意越来越火爆，小舅接手管理的事情越来越多，他需要有一个办公场所来处理很多事情。
　　今天墨龙去日光城了，没在办公室。
　　“二叔，条件有限，还请谅解。来，你们先坐着，我这就安排人把山泉酥油茶端上来。”
　　万磊笑道：“怪不得你小子这么急迫的想要扩大规模，就你这经营状况，早就该扩大经营规模了。”
　　刘墨昂抓起电话给下面说了一声后，放下电话说道：“是啊，之前还没决定要扩大经营规模呢，结果十多天之前我们这边来了一场小地震，倒是没造成什么损坏，可我家的草场里忽然多出来了六口温泉，出水量还不错，于是围绕着这六口温泉，我就打算搞一个高中低档结合的温泉度假村。”
　　“温泉？昂子，你是说那场地震把你们这里给震出来六口温泉？”万德祥很惊讶的问道。
　　“嗯。事实就是如此，经过地质专家考察过的。”刘墨昂就给他们几个讲述起这六口温泉是怎么出现的。
　　当然，他讲的可不是真实情况，是改版之后的。
　　正说着，拉珍妹子端着托盘走了上来，笑语盈盈的给万磊他们六个人送上了六碗山泉酥油茶。
　　不过打拉珍妹子走进来之后，万磊这家伙的视线就没离开过人家。
　　其实拉珍妹子虽然不是属于那种顶级的美女，可颜值绝对也是不低的，而且她身上又一股子藏胞少女独有的气质，再加上二十岁正是一个少女青春无敌的时候，也难怪万磊这家伙一眼就瞅中人家了。
　　嗯，这情形就和当初索娜那丫头瞅中田鹏差不多，都是所谓的一见钟情型的……
　　不过拉珍却没有注意万磊这个LSP，笑着转身离开，留下一脸惆怅的万磊。
　　果然，当几个人喝了酥油茶之后，原本气短头疼的高反症状立刻消失不见，这让万德祥他们这些人啧啧称奇。
　　趁着他们喝酥油茶的空当儿，刘墨昂从布帘后面拉出了一个白板架，上面挂着一幅打印出来的地形图。
　　“二叔，这幅地形图是日光城的专业勘测人员对这里的地形进行勘测之后绘制出来的，主要的区域就是那六口温泉所在区域的地形，至于西边这一大块，是未来即将形成的温泉湖的地形。”
　　万德祥站起身来走到白板跟前，仔细打量着这幅图，跟着他过来的一个四十来岁的中年男子也跟着走了过去。
　　这个中年男子刚才介绍的时候自称叫“冯远山”，而且这绝对是一个很有实力的设计师。
　　因为刚才介绍的时候，万德祥说他是公司的首席设计师，大学毕业于清华建筑系，那可是国内顶级的建筑专业。然后他毕业后又去了美利坚留学，留学的学校同样是鼎鼎大名的哈佛建筑设计学院，全球顶尖的建筑设计专业……
　　取得哈佛建筑设计学院硕士学位之后，冯远山并没有留在美利坚或者去欧洲，而是回到了国内。一开始他是在沪海的一家国内顶级的房地产开发商那里工作，而且待遇很不错，只是大约五六年前不知道怎么得罪了一个高层，被折腾的不轻，最终干脆辞职不干离开了绿地。
　　万德祥是通过朋友得知这个消息的，于是直接就用高薪把他挖到了滇秀建筑设计公司，并坚持把公司的首席设计师给予了这个很有才华但运气不太好的伙计。
　　事实证明，万德祥的眼光是非常正确的。冯远山在这家公司干的非常非常的好，而滇秀建筑设计公司的业务也因为他蒸蒸日上。
　　这次牵扯到一个三亿的投资项目，万德祥不仅亲自出动，更是把冯远山给拉上了。
　　虽然侄子说这个项目的出资人没打算采用竞标的方式选择最终的设计方案，可万德祥还是不敢掉以轻心。毕竟是牵扯到三个亿的投资，万一人家甲方因为自己的设计不合心意而改主意呢？
　　这种事谁又说的准？
　　所以，万德祥丝毫不敢掉以轻心。在他看来，在项目真正落地之前，在出资人面前展现出公司最强大的设计实力，并且根据甲方的要求设计出最符合甲方的设计方案，这才是保证拿下这个项目的关键！

第三四八章 依山傍水的风水宝地
　　看着两个人在那里仔细的打量着这幅详细的地形图，刘墨昂并没有打扰他们，而是给另外三个设计人员和万磊散了一圈烟，五个人开始吞云吐雾。
　　许久，冯远山这才回过头问道：“刘总，您的这个度假村打算怎么搞？我需要您给我一个大体的构思或者是想法，这样我才能按照您的想法来做设计。”
　　说着，他笑呵呵的指着这幅地形图继续说道：“刘总，不得不说您这里的条件真是好，如果这个温泉湖能够彻底成型的话，那么您的度假村就有无数的可能。但这也恰好是最难设计的地方，所以，我必须知道您想把这个温泉度假村弄成什么样的。比如说接待能力，比如说风格等等等等。”
　　刘墨昂掏出烟给冯远山和万德祥示意了一下，万德祥摆了摆手示意不抽烟，冯远山则接过了烟。
　　刘墨昂站起身来说道：“我的大体打算就是搞一个高中低档结合的度假村。在这个度假村中既要有高档的独幢别墅，也要有中档次的客房，更要有面向普通大众的普通客房。这个比例大约可以定在1:3:10左右吧。毕竟来这里游玩的还是以普通游客居多。
　　至于建筑风格呢，我想最好是中西结合，既要有像别墅这样的西式风格，最好也要有那种小桥流水或者精巧细致的四合院的中式风格，嗯，这主要是针对中高端客房。然后呢，这些中高端客房最好不要集中在一起。我打算把温泉水引流出去，每个高档客房那边必然要有一座单独而私密的温泉池，中档客房那边可以有单独的温泉池，也可以有公众温泉池，这具体要看情况来设计。
　　至于其他的方面嘛，无非就是度假村的主楼，也就是大型宴会厅和主要低端客房所在的主楼。我需要大型宴会厅的面积可以举办大型聚会，比如说一场高档的藏式婚礼……“
　　冯远山若有所思的点了点头，“刘总，我需要去实地考察一番，光听您说，我心里还是没有什么概念。”
　　“好，那冯总打算什么时候去？是明天还是……”
　　“现在就去吧。反正现在天色还早，距离吃晚饭还有好几个小时，正好趁着这个时间去转转，我要大体的了解一下实地情况。”
　　“好！那现在咱们就去。”对于这种做事干净利索脆的人，刘墨昂还是很欣赏的。
　　一行人出了客栈，溜达着向着温泉方向走去。
　　温泉距离客栈这边的直线距离并不远，以前因为有牧草的原因还需要绕路，可现在刚刈割了一次牧草，所以可以直接走过去。
　　刚刚刈割了一次的人工草场上留下了一片齐刷刷的草茬，高度在八厘米左右。因为这边的温度要比平原地带低不少，所以第一次刈割的时候辛力按照最大的保留高度留茬，这个高度就是八厘米左右。
　　要是在平原地带，留茬的高度有五厘米就够了。
　　不过就是这短短的八厘米，也会很快在一个月之内长到可以再次刈割的高度，那时候就可以进行第二次刈割。
　　万德祥显然看出来这一片平坦的草地是怎么来的，笑着问刘墨昂：“昂子，你这里还人工种植牧草？”
　　“是啊，今年第一次尝试种植牧草，效果还不错，昨天刚刚完成第一次刈割，成果还不错。原本我这里种了四千亩燕麦草，可惜让忽然出现的温泉以及那个还未成型的温泉湖给毁了大约四百亩。”
　　万磊笑道：“昂子，你就别心疼你那四百亩牧草了。有这六口温泉在，区区四百亩牧草算啥啊！”
　　刘墨昂笑着耸了耸肩膀没吱声。
　　确实如万磊所说的那样，有了这六口温泉，就相当于给整个俄八措旅游区增加一台动力极为充沛的发动机，让已经成为一个旅游景点的俄八措如虎添翼。
　　以现在国人对温泉的喜爱程度，这里出现了温泉，那么必然会形成以温泉为核心的旅游景区，在配合上滑翔伞、滑草滑雪、观星、骑马、剪羊毛、挤牛奶等旅游项目，这里的旅游就算是不想火都不行。
　　以前俄八措这边没有温泉，游客来了之后也就是喝一杯山泉酥油茶，然后吃顿饭。吃饱喝足之后，游客会在北边的草场上玩一玩那些旅游项目，或者滑草或者乘坐滑翔伞上天飞一圈，更多的则是在俄八措村民的协助下骑马甚至是骑牛，然后剪剪羊毛或者挤一挤牛奶。
　　但最终还是因为客栈和星空屋那有限的接待能力，会导致每天来到客栈的大部分游客都无法在这里居住。
　　每天在能留下的游客，甚至连四分之一都没有。
　　这就真的很可惜了。
　　如果把这个温泉度假村修建起来，那么一切都好说了。
　　游客来到这里之后，首先就是喝上一碗可以消除高反的山泉酥油茶，有了一个好心情之后，就会继续参与后续的旅游项目。等在北边的草场上玩累了，晚上在度假村吃一顿味美实惠的大餐，然后泡一泡温泉缓解一天的疲劳，最后入住度假村。
　　或许，这其中有很多游客会觉得这里很不错，第二天不会退房，而是去纳木错或者更北边的一些旅游景点转一圈，然后再回到这里住宿泡温泉。
　　要知道当曲卡县可不仅仅只有一个纳木错景区，像著名的藏北八塔和康玛寺，那都是很有玩头和看头的。
　　要是在这里把温泉度假村建起来之后，最起码可以让游客在这里多住一天！
　　这可是一个很了不得的数字！
　　要知道光是纳木错，一年接待的游客就足有七八十万人。这还是因为纳木错的海拔太高，还要翻越一个更高的那根拉山口，导致很多游客不敢去那边游玩。
　　而要是游客在温泉度假村喝上一杯可以消除高反的山泉酥油茶，那么去纳木错的游客数量必然会增加很多，然后顺带着也会让度假村的生意暴涨。
　　而如果要是开辟一条徒步翻山的旅游线路，说不定会吸引更多的喜欢极限挑战的游客来入住度假村。
　　去年去纳木错转湖的时候遇到扎西达瓦，刘墨昂就有过想开辟一条徒步翻越念青唐古拉山的旅游线路的想法。
　　当地的藏胞能够轻松沿着那条小路翻越念青唐古拉山，那么一些身体条件不错的游客未必就不能翻越。当然，这种徒步翻山的旅程，必然要有当地藏胞来全程保护。
　　Emmmmmm……想的有点远了……
　　一行人用了不到十分钟就走到了那六口温泉旁边。
　　虽说此时还无法让游客泡温泉，但此时依然有大量的游客在欣赏这六口温泉。
　　“这里就是那六口温泉所在的位置。这六口温泉分布在这边方圆一百多米的区域内，因为西边的地势凹陷，所以喷涌出来的温泉水最终都会汇聚到这片凹陷地段中，并最终形成一个南北宽大约不到四百米，东西长度大约在八百米左右，面积大约在五百亩左右的温泉湖。温泉度假村除了主楼之外，其他的中高端客房主要就是依托着这座温泉湖来建造。”
　　冯远山啧啧称奇道：“刘总，这实地一看，我才发现您这里的条件真的是得天独厚啊！北边那片雪山就是著名的念青唐古拉峰吧？”
　　“没错，那就是念青唐古拉山的主峰念青唐古拉峰！藏胞神话中念青唐古拉神的道场，翻过这座大山，北边就是纳木错。”
　　冯远山对身后的一个人说道：“小于，把无人机放出来，咱们在空中看看具体的情况。”
　　那个三十多岁的男子点头，然后打开了背包，放出了一台大疆。
　　等到无人机飞起来之后，透过无人机的高清摄像头，在艾派德的屏幕上可以清楚的看到这一片区域的情景。
　　“啧啧，真好！雪山、草地、再来几口温泉以及一片巨大的温泉湖，这可就是实实在在的依山傍水的风水宝地啊！刘总，等这座温泉湖形成之后，您这里的生意就是不想火都不行！”冯远山忍不住开口称赞
　　“呦，冯总还懂风水呐？”
　　“呵呵，略懂略懂。您也知道，做我们这行的，有些知识是必须要掌握和了解的，这风水在咱们国内盖房子可是很重要的一个环节，不了解不行啊。”
　　“昂子，北边那片区域是干什么的？怎么看起来好像有很多人啊？”万德祥指着北边高处的滑翔伞起飞场以及滑草场问道。
　　“二叔，那里是我们的滑翔伞俱乐部起飞场，旁边修建了一个大型的滑草场，刚刚投入运营没多久。这两个旅游项目很受游客欢迎的。”
　　“滑草场？”万德祥愣了一下，随即又问道：“你这滑草场是不是到了冬天还打算开辟成滑雪场？”
　　“没错。找相关设计人员看过，我这里的地形特别适合搞滑雪场。”
　　万德祥笑道：“我就知道你想这么做。不过我看你的步子迈的还是小了点。”
　　“请二叔解惑。”
　　“哈哈，你看，如果你搞一条滑雪赛道从那个位置出发，然后兜一个圈子，从温泉湖的西边绕过来，再顺着温泉湖向东南方向斜插过来，一直到客栈附近结束。”万德祥的手指头在半空中虚画了一条线路，“这样一来，算上滑道中上坡下坡的路段，这条滑雪赛道的长度足足超过了十公里，而且坡降也很适合，你完全可以在冬天搞一条越野滑雪赛道啊！这么好的条件不利用，那岂不是暴殄天物？”

第三四九章 树木移植？
　　万德祥的提议让刘墨昂眼前一亮。
　　他是不太懂滑雪场这方面的事情，毕竟他连滑雪都不会。不过他不懂不要紧啊，他手下有懂这个的。
　　打电话摇人就是了！
　　没多久，杨泰就来到了这边，刘墨昂把万德祥刚才的提议给他大体的说了一遍，杨泰立刻就拉着万德祥去一边聊了。
　　杨泰老家是呼伦贝尔的，那边冬天的大雪比这里还厉害，杨泰也是一个爱滑雪的主儿，自然对这方面了解的很深，他和万德祥肯定能聊到一块去。
　　无人机在天上转了好几圈，最远都飞到温泉湖西边去了，最高甚至上升到了几百米的高度来拍摄。
　　待到无人机降落下来之后，冯远山笑呵呵的说道：“刘总，不得不说您这里的情况实在是太好了。虽说现在看不出什么来，可一旦这座温泉湖成型之后，您这里就是全国都能排的上号的好地方。”
　　“行啦，冯总，你就甭夸我了。这无人机在天上飞了一圈，你心里也有大体的想法了吧？”
　　“没错，还就真有一些想法。”冯远山是一个很干脆的人，或者说他这人就不懂什么叫做委婉，怪不得当初在沪海的时候能把人得罪死，最终让人给赶了出来。
　　就他这性格的，其实还就是只适合做设计工作，其他方面的事情就甭找他去做了。
　　很显然，万德祥早就很清楚这一点，所以才把冯远山提成了专门做设计的首席设计师。
　　冯远山从随身携带的挎包中拿出了一副小型的纸板还有铅笔，唰唰唰几笔就画出了这片区域的一个草图，还别说，真的是惟妙惟肖。
　　“刘总，根据您提供的一些数据和信息，我是打算这么设计您的度假村的。首先，温泉这边不动，作为整个度假村的核心，六口温泉必须要保护好，修建温泉池是必须的。但我并不打算在这六口温泉周围修建建筑物，因为这样可以更好的保证温泉的水源。”
　　刘墨昂点头，“这个意见很好！我也是这么想的。”
　　“所以，这一片区域就可以划为禁区了，普通人和游客严禁进入。”
　　刘墨昂想了想说道：“那是不是可以单独把六口温泉保护起来，但是在温泉之间可以修建道路，游客可以在距离温泉十米或者二十米以外的区域穿行、拍照？”
　　冯远山想了想点头道：“那也可以，不过单独保护每一口温泉，还有修建道路，这造价就要高一些了。”
　　“这不是问题。”
　　“好，这个我记下了。”冯远山一边说一边在草图上写了几笔，然后他接着说道：“高档的独幢别墅我打算修建在温泉湖的东半部，而且我并不打算以西式别墅为主，我想应该多修一些四合院，最主要的是多修建一些藏式小楼，让这里充满了藏式风情。”
　　“咦，这个想法好！我之前没考虑到藏式小楼，这个可以有，必须得有。”刘墨昂搓手兴奋的说道。
　　“那就建八座藏式小楼，五座四合院三座西式独幢别墅，一共十六座高档客房，分别坐落在这里、这里、还有这里……”冯远山一边说一边用铅笔在草图上画了十六个小圆圈，“这些高档客房都是可以提供全家入住的，里面可以引流温泉水，各修建一个小型封闭式温泉池和一个小型露天温泉池。”
　　“嗯，这个设计思路可以。至于高档客房的数量，这个咱们可以再商量，或许可以增加一些，十六套我觉得有点少。毕竟来高原旅游的游客，里面不乏有不差钱的主儿。”
　　“呵呵，那这个就得刘总您最后决定了，我可以在设计图上事先预留出修建高档客房的位置。”
　　刘墨昂点了点头。
　　“至于中档客房，我的计划是和高档客房一样沿湖修建，只不过位置要靠西一些，分布在温泉湖的南北两侧。中档客房嘛，位置肯定不如高档客房那么好，但依然可以临水而建。对了，刘总，如果温泉湖成型之后，您是否打算在湖岸修建大型露天温泉沙滩？”
　　“这个可以有，不过还要看具体的水温状况，毕竟温泉湖太大了，温泉水到了这边温度到底怎样还不知道。如果水温不够的话，这边是不能修建露天温泉沙滩的，不过温泉湖的东部修建温泉沙滩是肯定没问题的。之前勘测人员说，哪怕从温泉直接引流出一半的温泉水，剩余的温泉水流淌到温泉湖之后，也会让这边的湖水温度达到足够的温度，冬天都没问题。”
　　“是这样啊，那我得设计思路就需要改变一下了。刘总，六口温泉进入到温泉湖的水道是否都集中在温泉湖的东北角？”
　　“不，一共有三条水道，平均两口温泉汇合成一条水道注入温泉湖，一共有三条水道注入到温泉湖，平均分布在温泉湖的东岸，彼此之间相隔差不多有七八十米的样子。这三条水道之间是绝对可以修建大型露天温泉沙滩的。”
　　“七八十米吗？那好，那就把高档客房去安排在最靠近六口温泉的温泉湖东北角区域，中档客房安排在温泉湖的东南角区域。高档客房区的游客可以独享一片露天温泉沙滩，中档客房区的游客则享受一片露天温泉沙滩。至于低档客房区的游客，则享受另外的沙滩。刘总，在这些方面必须要彰显出高中低档的区别来，这是很必要的一种手段。”
　　刘墨昂点头表示同意。
　　低档客房一天的住宿费用也就是三百元左右，中档客房大约在两千左右。至于高档的客房，一天最少得八千以上的价位。人家花费这么多钱，必然要享受别人享受不到的待遇才行，否则怎么让那些有钱的游客心甘情愿的掏钱入住那些高档客房？
　　看到刘墨昂认可自己的设计思路，冯远山继续说道：“刘总，问你一个问题。”
　　“请说。”
　　“您这里能不能移植一些树木过来？要是能有大一些的树木那就更好了。”
　　刘墨昂愣了一下，随即苦笑道：“冯总，你的这个要求可是够高的啊。你是不是觉得这里有温泉了，下面的冻土层化掉了，这里就有可能生长大树？”
　　“难道不是这样吗？我知道藏北高原之所以不生长树木，一个是因为海拔高，但最主要的还是因为这里的冻土层太厚了，树木的根根本就扎不下去，自然也就无法成活了。可现在有温泉了，这附近的冻土必然会解冻的，所以我认为要是移植一些树木过来，应该能成活的吧？”冯远山有些理所当然。
　　“呵呵，冯总，这件事可不是向你想象的那么简单。藏北高原这边之所以不长树，除了冻土的原因之外还有其他很多原因，一言难尽。但我可以很肯定的告诉你，即便是这里有温泉了，也不见得能种活树木。黑水地区那边咱就不说了，哪怕是当曲卡县县城，室外也见不到三米以上的树木。还有，西边的温泉镇你应该知道吧？那么大的一片热田，足足七千多平方公里，那边的地热资源可比这边多得多，可那边你基本上也看不见树木。”
　　这番话把冯远山说的愣住了，许久他才摇了摇头苦笑道：“看样子是我想当然了。唉……如果这边要是能移植几百棵大树过来，那这里的景色真的可就称得上是极美了。”
　　刘墨昂笑道：“这事儿虽然可能性比较小，但也不见得就实现不了。冯总，等设计的时候，你可以把一些树木的位置也标出来，到时候我可能会做一次尝试的。巴宜那边的大树有不少，或许从巴宜那边移植一些大树过来，说不定能成活一部分呢。”
　　“刘总，从巴宜那边往这里移植树木，还是大树，那成本可不小啊。”
　　“呵呵，不需要移植太大的树木，胸径能有二十厘米的树就足够了。前段时间去巴宜，我听说那边要开始修建一些乡村道路，有很多树木需要移植，届时可以和那边商量商量，用便宜的价格把这些树木买下来移植到这边来，主要费用就是在运输方面，那也不算什么问题。”
　　冯远山咧了咧嘴，“可即便是这样的话，移植一棵树过来最起码也得一两万块钱，要是移植一百棵树，那可就是一两百万的费用啊。”
　　“呵呵，如果要是真能移植成功的话，能把这片区域打造出一片树林来，就算花个几百甚至上千万又怎么了？”
　　冯远山咂了咂嘴，乐道：“也是啊！要是这里真的出现一片树林的话，那可就成了藏北高原唯一的树林了！绝对的独树一帜。”
　　“嗯，也可以用蝎子拉屎独一份来形容……”刘墨昂打趣道。
　　其实冯远山的这个提议还是不错的。要是在别的地方哪怕是温泉镇那边移植大树，刘墨昂都不敢保证成活率，可在这里，在五行小世界笼罩的核心区域，要想让移植的大树顺利的成活根本就不是什么难事。
　　说个毫不夸张的话，有五行小世界在，只要自己愿意，移植过来的大树就算是想死恐怕都死不了！

第三五零章 成本
　　不得不说冯远山这伙计在设计方面真的是有着杰出的天赋，很多东西刘墨昂仅仅是提了一个想法，他立刻就能把这个想法变成具体的画面然后落实在纸面上。
　　像刘墨昂说的藏式小楼，通过冯远山的笔画出来的竟然比刘墨昂自己想象的还要好……
　　这伙计不仅设计很棒，一手素描也很棒。刘墨昂估计楚倩能和这家伙聊到一块去，楚倩的素描更厉害。
　　本来还以为得转悠个一两天的时间呢，结果区区一下午，结合着无人机的俯拍，冯远山竟然拿出了一个粗略的设计大框，而且这种设计思路真的是很符合刘墨昂的想法。
　　晚上自然要好好的招待一下万磊他们一行人，虽说人家是过来赚钱的，可玩累的面子不能不给。
　　刘墨昂甚至把楚倩都拉上了，果然，这丫头和冯远山就关于素描方面的事情聊得很投机……
　　吃饭的过程中，楚倩听男友和冯远山说了度假村的整体设计思路，楚倩也挺满意的。不过她也加了一些想法，比如说趁着现在温泉湖还没有形成，提前在一些预定地点建造几个码头。
　　还别说，这个提议得到了大家的一致同意。
　　毕竟这座温泉湖一旦形成，就会形成一个五百多亩水面的巨大湖泊，这个面积不算小了。
　　届时要是能在湖面上泛舟，那必然又是一个很吸引人的项目……
　　还有一些有关于客房和客房之间的小路的设计，楚倩提出了很多江南园林中那些道路的特点，这也让在座的诸位都非常赞同。
　　老刘真的是没想到，自己的女友在这方面竟然也有不弱的功力呢。
　　不过想想也就释然了。毕竟是学美术的，美术和建筑设计在某些方面是相通的。
　　第二天，冯远山他们一行人就开始了紧张的设计，他们要结合实际情况，把昨天的设计思路变成一个落实在实处的设计方案，只要刘墨昂这个老板彻底认可了，那么再细化这个设计方案。当然，那就是后续的水磨工夫了。
　　第二天刘墨昂和楚倩也陪了他们一天，毕竟有些方面还需要他两口子最后拿主意。
　　得益于高效的电脑以及出色的设计软件，冯远山在把勘测人员勘测到的各种数据输入到电脑中之后，通过软件很快就形成了一副清晰的地形图。
　　然后再往这幅地形图中添加各种建筑物、树木、道路甚至是湖面，半天的工夫，一幅日后温泉湖形成、然后围绕着温泉湖和温泉核心区建造起来的度假村效果图就出来了。
　　按照刘墨昂和楚倩的想法，在温泉湖的东北角，会出现二十八座风格各异的独幢小院，有欧式风格的别墅，也有四合院，更多的则是藏式小楼。
　　在效果图中，这些独幢小院彼此之间都间隔几十米之远，可以保证游客在入住之后尽量的不出现相互彼此打扰的情况。因为不敢确定能否移植活树木，所以这些独幢小院之间都用一些能够成活的绿化植物代替。
　　对于这一点，楚倩也很赞同进行树木移植。用她的话来讲，哪怕大树不好移植，移植一些小树也可以啊。现在北边黑水那边都已经攻克了云杉在高海拔地区种植的技术，那么在这边种植一些云杉应该还是可以成活的。
　　既然连楚倩也想移植树木，刘墨昂就决定等具体的设计图出来之后，就开始移植树木。
　　然后在温泉湖的东南角，会修建三十六幢面积小一些的联排别墅，有欧式风格的，也有藏式风格的。、
　　这三十六幢联排别墅的面积要远远小于那二十八幢独幢小院，这些房间都是中档客房。
　　最后就是度假村的主楼了。
　　主楼暂时定为五层高，一层有一个巨大的宴会厅，还有前台接待大厅，二楼全部都是单间。三楼向上全都是客房，一共有一百五十间标准间。
　　整体的设计效果图出来之后，剩下的工作就是细化。
　　这个就没刘墨昂什么事了，除非冯远山他们有什么搞不清的地方才会再咨询刘老板。
　　刘墨昂的任务就是开始咨询造价了。
　　虽说具体的设计方案还没有拿出来，但大头都已经确定了，刘墨昂也必须要趁着现在天气暖和，把土建方和装修队伍定下来。
　　继续电话摇人，两个电话打出去，旦增杰布和周海鹏立刻屁颠屁颠的来到了客栈。
　　都是老熟人，尤其是旦增杰布那更是熟的不能再熟的老大哥了，当初刘墨昂刚来到高原的时候，要不是这位豪爽的藏胞汉子的支持，他或许连开客栈的心思都没有。
　　两个家伙酒量都不小，也都喜欢喝，那就很干脆的直接上酒菜就是了。咱大中国不就兴在酒桌上谈事情嘛！
　　“杰布大哥，周哥，废话我就不多说了。这次的度假村我的预算是投入三亿，你们看看能接多少活？还有，给我报个价格，我需要最实惠的价格。”酒桌上刘墨昂开门见山。
　　“刘兄弟，你先说说你这度假村的建筑物都有哪些，对装修的要求是什么。”旦增杰布很认真的说道。
　　“二十八幢独幢小院，建筑面积大约在三百平左右，有欧式别墅风格，也有藏式小楼，还有四合院，这是高档客房。中档客房是三十六幢联排别墅，建筑面积一百六十平左右，有欧式别墅和藏式小楼两种风格。另外还有一幢五层建筑总面积为7500平的主楼。这是最主要的建筑物。”
　　两个人一听这话，都倒吸了一口凉气。很显然，刘墨昂说出来的这些东西似乎大大超出了他俩的预想。
　　旦增杰布看了看周海鹏，周海鹏是土建方面的行家。
　　周海鹏嘬着牙花子说道：“刘总，你这个活有点大啊。虽然我不想承认，可我还必须得实话实说的告诉你，这活我可吃不下。别说是我了，就算是把县建筑公司全都拉过来，恐怕也吃不下你这个活。”
　　旦增杰布也苦笑着点头。
　　“不会吧周哥，你们好歹也是一个县建筑公司啊，怎么可能连这点活都接不下来？”
　　周海鹏苦笑道：“刘总，别看我们顶着一个县建筑公司的名头，可别忘了我们是当曲卡县啊，不是沿海地区那些发达省份的县。当曲卡说个好听的是一个县，可实际情况你也知道，也就和沿海发达省份的一个镇子差不多。我们县建筑公司，和你们那边一个建筑队没啥区别。盖个三层楼的活还能做，再高点大点的楼我们就做不了。说出来也不怕你笑话，你公司的那座办公大楼其实就是我们县建筑公司的能力极限了。”
　　“那你们能做哪一块？”
　　“盖楼的话你就别找我们了。”周海鹏很认真的说道，“你这是一个整体工程，最好是大包给一个有能力的建筑公司。这样无论是土建还是内装外装，都可以降低很大一块成本。如果要是分开承包的话，价格必然会高出不少来的。”
　　“卧槽，周哥，我这送到你手边的活你都不接？”
　　周海鹏苦笑着摇了摇头没吱声，一旁的旦增杰布说道：“刘兄弟，不是我们不愿意接，实在是我们没那个实力把你这个活接下来。现在老周的队伍在忙活完你那座办公楼之后，在县城正在干一个活，我的人全都在你的办公楼那边忙活。光我俩的队伍人数就占了县建筑公司的一多半，你说我们还能再接你这个大活吗？刘兄弟，咱们都是熟人，既然是熟人，那我俩肯定不会坑你的。就算我俩今天把你这个活接下来，回头也会包出去的。与其赚这份有点昧良心的钱，还不如不接这个活。”
　　旦增杰布的话让刘老板颇为感动，他明白了他俩的想法。
　　“杰布大哥、周哥，那度假村的道路修建和码头修建以及其他一些零碎活能不能接？只要能保证质量，价格不是问题。”
　　人家既然投之以桃了，以刘墨昂的性子，他必然要报之以李。既然这两位接不了度假村的主体工程，那么做一些边边角角的活应该是没问题的。这份钱与其让别人去赚，还不如让这两位老大哥来赚。
　　果然，周海鹏和旦增杰布的眼睛亮了起来。“这活我们能干。别说修建这种简单的路了，就算是绿化甚至是移植树木我们都能干。”周海鹏很肯定的说道。
　　像他们这种建筑队，说是专业干建筑的，但实际上除了专职工作之外，他们基本上啥活都能干。
　　“那好，那等你们抽出人手来，就过来给我干这些零碎活吧。还有，周哥，你给我合计合计如果要盖这些主体建筑的话，大约需要多少钱？”
　　“这个简单！要是按照我们现在的施工成本，框架式的主楼一平米大约在六千左右，砖混一平米的成本大约在四千左右。嗯……”周海鹏一边说一边掏出了计算机，开始噼里啪啦的算了起来。
　　“你的主楼最好是用框架式的，这样施工速度快，而且楼体也坚固。至于那些独幢别墅，用砖混结构就足够了。你这栋主楼的总建筑面积为七千五，那么土建成本大约在四千五百万左右；至于那些独幢别墅，大小加起来一共是一万一千多平，我都按砖混给你算，土建的成本基本上也在四千五百万左右。这样，你的主要建筑物的土建费用大约就在九千万左右。”
　　旦增杰布接着说道：“至于装修的话，那得看你想装什么档次的了，这个现在还无法给出你答案，但最多也不会超过土建的费用的。刘兄弟，我建议你把主体建筑大包出去，找一家有足够实力的建筑公司来承接你这个活。当然，最好是招标，这是最好的办法。”

第三五一章 大舅子驾临
　　周海鹏给出的土建价格和刘墨昂想的差不多。
　　这里毕竟是高原，不是平原地带。要是在老家天衢，哪怕是框架结构的楼房，一平米的建造成本也就是一千四五百块钱左右，甚至还要低点。但是在高原，一平六千块真心不算多，甚至可以称得上是良心价了。
　　土建九千万真心不算多。
　　再加上装修、购买各种家具以及酒店客房用具，两个亿能把度假村的主体搞起来就算是很不错的了。
　　其他方面，诸如绿化、树木移植、污水处理系统、修建码头、购置船只、铺路、铺设供热管道等，零零碎碎的加起来估计也得不少钱，三个亿能打住就算不错了。当然，还有一个投资更多的配套项目，那就是太阳能光伏发电。
　　不过这些都有冯远山他们列出具体的项目，然后再招标就是了。反正这钱来的快，刘大老板花起来也不心疼。
　　可如果这个度假村真的修建好了，这可就是一个正儿八经的基地了。有了这个基地在，不敢说下半辈子不愁了吧，但绝对是让自己的人生多了一个选择。
　　更别说度假村修建起来，只要生意足够好，那么对于当地的经济拉动也是极为可观的。
　　最起码上百个甚至是数百个就业岗位那是肯定的了，光这一点，不管是县里还是市里都肯定会重视的。
　　虽说度假村是以天路客栈餐饮服务有限公司的名义投资的，但天路客栈餐饮服务有限公司还是念青唐古拉互助公司的母公司呢。母公司强大了，对念青唐古拉互助公司也有巨大的好处。
　　在等待具体的设计方案和图纸出来之前，刘墨昂也没闲着，他就是想闲着也不可能。
　　一个是墨小璐他们在高原玩了一圈之后，打算回去了。不管是墨小璐还是张玉成，一个准备上初中一个准备上大学，都得提前做准备，所以他们在玩够了之后就打算回家。
　　这边刚把墨小璐他们送上飞机，那边未来的大舅哥又要来。
　　楚风是因为研究生毕业了，所以准备出来浪一圈，然后回去老老实实的跟着他老爹学习如何管理家族的德信集团。他身为楚家第二代的唯一男丁，必然是要接过他父亲手里的接力棒，掌管这个偌大的集团公司。
　　也正是因为这个原因，楚风才决定在正式上班之前先出来浪一圈。他很清楚一旦上了这个班，以后属于他自己的时间肯定会很少的，想出来浪的机会并不算多。既然是这样，那还不如趁着自己的时间他自己说了算的时候，赶紧出来好好的浪一浪……
　　“昂哥，这是你的车？嘿嘿，能不能更让兄弟我开开？”在贡嘎机场那并不大的的停车场内，楚风刚一看到刘墨昂的这辆枭龙，就忍不住提出了要求。
　　之前第一次见面的时候，这家伙曾经在妹夫和昂哥这两个称呼之间犹豫了很久，他倒是很想用妹夫这个称呼来彰显自己大舅哥的地位，但被害羞的妹妹狠狠地掐了一顿之后，反正在守着妹妹的时候，妹夫这个词他是再也不敢称呼。
　　“你确定你能玩得了这种手动挡的大越野？”刘墨昂斜睨着大舅子玩味的问道。
　　“试试还不行吗？”
　　楚倩白楞了哥哥一眼，没好气的说道：“这边的路很窄，基本上都是双向单车道的道路，而且车辆还很多，你在家开自动挡的车开惯了，最好还是先别摸这辆车。”
　　面对胳膊肘使劲往外拐的亲妹妹，楚风也是没辙。
　　刘墨昂笑道：“先上车回家，等到了家里，那边有的是空旷地方让你撒着欢的开。”
　　三个人上了车，刘墨昂一路向着客栈驶去。路上灌了一瓶子矿泉水的楚风很快就恢复了活泼，直接化身话痨。
　　“这边的路还是这样啊，我上次来高原到现在都好几年了，怎么藏北这边的109国道没变化呢？”
　　“唉，这就是新修的那拉高速路吧？我上次来的时候这条高速公路还没修建呢，我们哥儿几个是开车去的纳木错……”
　　坐在后座的楚倩没好气的说道：“哥，你还有脸说你上次来高原的事，要不是我和咱妈拦着，那次咱爸估计就得把你的腿给敲断，你还好意思说呢。”
　　“嗯？咋回事？楚风，给哥说说你的糗事呗。”刘墨昂的八卦之火熊熊燃烧。
　　楚风无所谓的耸了耸肩膀，“昂哥，我给你说啊，这可不是糗事，这是你兄弟我这辈子做的最爷们的一件事。”
　　“切！”楚倩不出意外的鄙视了一下双胞胎哥哥。
　　“嘿嘿，那年我上大一，嗯，确切的说是大一升大二的暑假期间。在放假之前我们寝室的哥儿几个聚会的时候不知道怎么会是就谈起了上高原玩的事情，结果那天哥儿几个喝的都不少，说着说着就吹起了牛逼。这一吹牛逼不要紧，哥儿几个就决定在暑假要来一次徒步进藏的壮举。”
　　“徒步进藏？”刘墨昂也吃惊的瞪大了眼睛，“卧槽，你们这是打算小母牛坐飞机牛逼上天啊！”
　　“好好说话，别说脏话！”后座的楚倩很不满的拍了男友肩膀一巴掌。
　　刘墨昂和楚风无奈的对视了一眼，颇有一番同病相怜的赶脚。
　　“是啊，虽说是喝酒吹牛，可咱们大老爷们喷出去的唾沫就是砸在地上的钉，谁也没反悔，于是刚一放假，我们哥儿六个就约好直接乘坐火车来到了蓉城，然后从蓉城开始沿着318国道徒步进入高原。”
　　“牛！确实是牛！去年我送倩倩回家后，开车沿着318回高原路上还得找两个轮流驾车的驴友呢，你们真的就这么徒步走完这两千多公里？”
　　楚倩嗤笑道：“你听我哥瞎忽悠吧！他们那叫徒步啊？六个人连蓉城市区还没出，一个个累得就走不动了，最后还是他们寝室的老大掏钱在路上拦下了一辆开往雅安的长途客车，一开始人家司机根本就不让上车，可他们的老大口灿莲花，再加上又多给了人家司机一些钱，最终才上了车。”
　　顿了顿，楚倩继续揭她哥的老底，“到了雅安之后，这六个人还吹牛说要继续徒步，结果走到长途客运站门口就再也迈不开步了，于是六个人又买了从雅安到康定的长途汽车票……然后接下来的旅程人家六个人就是这么乘坐着长途客车从康定到雅江，从雅江到理塘，然后从理塘到巴塘，就这么一个县城接着一个县城的一直晃悠到了日光城。唉，哥，你到是给墨昂说一说你们哥儿六个到底徒步走了多少公里啊？”
　　饶是楚风的脸皮厚度堪比喜马拉雅山，可这会儿也不禁老脸发烫。
　　“嘿嘿，你别管我们走了多少公里，反正这一路上我们经过的每一个县城，我们都下来徒步走过。嗯，不是有句话说得好吗？走过即拥有过。我们哥儿六个可是在川藏公路的每一个县城的土地上都留下了我们的脚印啊！我们说徒步到日光城好像也没毛病吧？”
　　“啊？合着你们哥儿几个就是这么徒步的啊？服了！”刘墨昂哭笑不得，说着，他头也不回的问楚倩：“媳妇儿，你说你爸差点把你哥的腿打断是咋回事？他们虽然徒步进藏的方式有点不太对劲，可好歹也算是完成了一次很不错的旅程，这件事应该是鼓励才对啊。”
　　“哼，我哥是偷跑出去的，压根就没给我爸我妈说。关键是他还给我外公外婆撒谎说一个同学得病继续用钱，从我外公外婆那里糊弄了一万块钱……”
　　“嘿嘿，这不是咱爸咱妈管的严，当哥的手里也没有几个零花钱，不得已才做出这样的事。你说咱爸咱妈要是平时多给我点零花钱，我也不至于去糊弄咱阿公阿婆去吧？”
　　“哼，你还有脸说这个。”楚倩再次送给她哥一个比太阳系还大的白眼。
　　这事刘墨昂没办法说了。很显然，未来的老丈人丈母娘这是奉行“穷养儿子富养闺女”的教育方式，哪怕家里有的是钱，可平时对儿子的管教还是很严格的，尤其是在钱这方面更是控制的很紧。
　　对于这种教育方式刘墨昂，要是搁在以前上学那会儿，他肯定是不赞同的。因为当年他爹他娘就是这么管教他的。
　　不过随着进入到社会，见识和经历的多了，他现在还是比较赞同这种教育方式的。老祖宗传下来的一些东西，其实都是深有大道理的，要不然这种教育孩子的方式也不会流传那么久。
　　谁都知道这种“穷养”应该怎么做，正所谓那首《劝学》诗所说的，“自古英才多磨难，纨绔子弟少伟男”，其实就是从另外一个方面来佐证正确的“穷养”方式。
　　未来的老丈人和丈母娘对于大舅子显然就是遵从这样一种教育方式。这个，刘墨昂无法置喙。
　　“咱爸那次虽然很生气，但咱妈可是很赞同啊！”楚风洋洋得意，“读万卷书行万里路，这才是大老爷们应该做的事情。昂哥，你说我说的对吧？”
　　楚倩在后面警告刘墨昂：“你可不许向着我哥说话，要不然我不理你了……”

第三五二章 一周年
　　楚风是第一次来天路客栈，饶是这家伙也是个见多识广的主儿，也被未来妹夫这边的火爆生意吓了一跳。
　　尤其是作为一个曾经“徒步”进藏的人来讲，虽然这徒步的方式不怎么样，可好歹也是见过318国道上众多的路边店。那些路边店是啥情况的，楚风当然很清楚。
　　可他就从来没有看到过生意如此火爆的路边店，甚至连想都没有想过。
　　尤其是在看到那幅温泉度假村的设计草图，并亲耳听到妹妹说这位未来的妹夫即将投入三个亿来修建这个温泉度假村之后，楚风立刻就意识到了自己之前的一些错误想法。
　　作为楚家的大公子，还是德信集团这个大型集团未来的掌舵人，哪怕楚家的家教再好，可楚风毕竟也是刚刚走出象牙塔，还没有受到过社会的鞭挞，所以在某些方面肯定是有些公子哥的傲气，甚至是有些眼高手低……
　　其实这已经很不错了，楚风没有长歪变成一个纨绔，这足以说明楚家的家教很成功。
　　但即便是如此，楚风对于未来妹夫是一个开路边店的，心中还是多少有些抵触。哪怕经常和妹妹视频聊天，妹妹也说刘墨昂的生意多么多么的火爆，可在楚风的内心深处多少还是有些不舒服的。
　　有的时候楚风就想不明白，为啥妹妹那么优秀的一个女孩子，竟然就这么死心塌地的跟着这个开路边店的家伙了。
　　以后要是他俩真结了婚，那自己岂不是多了一个开路边店的妹夫？
　　以后和哥们同学说起来，那多没面子啊……
　　而且五一的时候老爹老妈来到这边看妹妹，回去之后也是对这个未来的妹夫赞不绝口，这让自诩精英的楚风情何以堪？
　　可是现在的事实却让楚风立刻意识到自己以前确实有点犯了带着有色眼镜看人的错误。
　　火爆的客栈，客栈北边那更火爆的旅游项目，暑期旺季的时候，所有的项目加起来一天的营业额接近二十万，这可就相当了不起了。
　　毕竟未来妹夫开这个天路客栈还不到一年的时间呢！
　　虽说不见得天天都能达到这么高的营业额，可平均一天下来也有超过十万的营业额那也是相当了不起了好不好？
　　更别说人家干了还没一年，这就要投资三个亿兴建一座高档的温泉度假村！
　　哪怕楚风都必须得承认，这种发展速度已经相当吓人了。
　　这也让他想起老爸这些年来一直在自己耳边念叨的一句话——千万不要瞧不起任何人，要知道当年你爹我也是从一条内河跑运输的小船发展起来的！
　　熟知当年老爹发家过程的楚风，自然就免不了对未来妹夫和年轻时代的老爹进行对比。
　　结果这一对比不要紧，楚风发现貌似年轻时代的老爹可能还就真拼不过这个未来的妹夫……
　　对于刘墨昂来讲，哪怕是未来的大舅哥来到客栈了，他也只能抽空陪着大舅哥吃了两顿饭，至于出去游玩的事儿，那还就真得媳妇陪着了。
　　没办法，冯远山那边的速度很快，作为一个专业建筑设计公司的首席设计师，冯远山对于如何建造一座温泉度假村早就有了很多成功的模板。
　　天路客栈温泉度假村虽然情况和之前他们接手的众多温泉度假村的设计工作有一些不同，但主要的东西还是大差不差的。在确定了刘老板想要的度假村风格之后，冯远山心中就有数了。再加上很多建造项目都有现成的模板，只要把需要建造的东西直接嵌入到模板之中，就能很快的拿出整个设计方案和施工方案。
　　在冯远山他们一行人的共同努力下，这个度假村的设计工作用了不到一个星期的时间就拿出了第一版的总体设计。
　　刘墨昂和冯远山他们凑在一起又商讨了一下，在征询了诸如墨龙、张洁、杨泰、李军毅、钟老大、李伟他们这些人的意见之后，又修改了一些细节，这一版的设计就算是通过了刘大老板的认可。
　　既然设计方案已经拿出来了，那么接下来就是要进行招投标的工作。
　　相比于设计的时候刘墨昂可以做一个放手掌柜的，招投标的事情那就需要他亲历而为了。
　　毕竟是牵扯到从他的兜里往外掏钱的事情，不亲历而为不行啊。
　　不过好在有刘若英和石强的帮忙，招投标的事情进展的很顺利。
　　刘若英家里就是搞房地产的，而且规模还不小。石强和刘若英两口子现在也算是他们家公司的中流砥柱，自然认识很多搞土建和装修方面的大型建筑公司。
　　在刘若英和石强两口子的帮助下，在日光城的很多大型建筑公司都得到了在俄八措即将修建一座大型温泉度假村的消息，而且土建和装修的招投标工作即将在下个星期举行。
　　于是这些建筑公司的老总就像是闻到了血腥味的鲨鱼，纷纷从日光城或者其他地市赶往小小的俄八措，他们要在第一时间拿到有关于这座温泉度假村的所有资料，要了解投资人的具体想法，这样才能有的放矢的去制作标书然后投标。
　　所以这几天刘墨昂忙的是脚后跟碰后脑勺，甚至连之前每天去巴毕雄看望几个小家伙的时间都没有了。
　　如此大规模的招投标，别说刘墨昂了，整个客栈所有的人都没有经历过这样的事。
　　这时候大舅子楚风出手了，他给远在杭城的老爹打了一个求救电话，然后高原德信矿业的老总郑高峰就派过来三个经验丰富的职业经理人，再加上楚风做帮手，刘墨昂立刻就觉得轻松了很多。
　　也幸亏念青唐古拉互助公司的办公大楼装修完毕了，有房间供这些人居住，否则光是给这些人安排食宿就是一个大问题。
　　在三位经验丰富的职业经理人的协助下，在楚风的努力帮助下，天路客栈温泉度假村的招投标工作进展的相当顺利，而2020年的7月份，也在这种忙碌的过程中悄然渡过。
　　2020年8月1日，周六，天气晴好。
　　这天是天路客栈成立一周年的纪念日。在这天，刘墨昂推掉了手头所有的工作，邀请了这一年来认识的众多朋友，在天路客栈举办了一个大型露天的庆祝活动。
　　在一年的时间内，天路客栈从无到有再到生意如此的火爆，被邀请的这些嘉宾中，也有几个是亲眼见证了这个过程……
　　PS：生意上遇到了一件挺恶心的事情，这两天都在处理这件事……

第三五三章 二大爷，谢谢您！
　　旦增杰布来了，他是为数不多的见证天路客栈从无到有再到现在的人之一。
　　去年七月底的那天上午，刘墨昂刚刚发现五行玉秘密的那天早晨，他就认识了来到高原后的第一以及第二个藏胞。
　　第一个藏胞就是扎西达瓦，第二个就是旦增杰布。两个人之间相差不过一个多小时而已。
　　当时扎西达瓦是受刘墨昂二大爷的委托看护这座还未完工的客栈的，而旦增杰布则是负责装修这座客栈的施工队的队长。
　　刘大江去世了，还欠着旦增杰布不少的装修款呢。
　　那次相识，让旦增杰布成了全程见证天路客栈崛起的见证者之一。
　　王朝阳来了，这位中宁乡派出所的指导员，这位四十多岁开始奔五的东山汉子，因为刘大江的缘故，和刘墨昂可是认了叔侄关系的。
　　他同样是天路客栈崛起的见证者之一。
　　王贰虎，虎哥也来了，刘成，大成子也来了。
　　这两位身家丰厚的大老板，是因为白狮的缘故而和刘墨昂相识的，这一年的时间内，三个人的关系一直保持的很不错。
　　去年带着白狮沿着109国道第一次自驾回家招兵买马的时候，路上在帕那的错那湖湖畔认识的那位美丽开朗的藏族少女顿珠卓玛也来了，陪同她一块来的是她的情哥哥，那位捡到饺子的普布桑吉。
　　因为想要大办一下，所以刘墨昂在手机通信录中看到卓玛妹子的电话之后，就鬼使神差的给她打了一个电话发出了邀请，结果没想到人家小两口竟然还就真开车赶了过来。
　　这真的是让刘墨昂有些小感动。
　　李伟来了，秦越虽然没有来，但他的大秘谢永超却是代表秦越和同样远赴雅砻任职的吴玉山来到了客栈，随同谢永超一同来的，还有上次刘墨昂带着楚倩去雅砻玩的时候认识的那位卫东秘书。
　　他们二位的到来，也代表着秦越和吴玉山对刘墨昂的看重。
　　跟着李伟来的，还有东嘎市场边上那座冷库的那些合伙人。虽说刘墨昂不是冷库的合伙人，可墨龙是啊。再加上墨龙和李伟的关系，所以这些在日光城都颇有能量的合伙人就一块开车赶了过来。
　　日光城阳尚太阳能公司的那位李哲李经理也代表公司前来祝贺。当然，这也与刘墨昂之前给他打电话咨询上一套一兆瓦光伏发电的项目有很大的关系。之前客栈落成之后，在客栈房顶上安装的那套五十千瓦的光伏发电设备就是李哲经手的。
　　作为一名合格的业务经理，他自然是不肯放过这个优质的大客户的。
　　县卫生局执法大队的那位程军程队长也来了。去年因为某些原因，程军曾经带着几个卫生局的执法人员来到客栈查处刘墨昂非法行医，结果不打不相识，后来程军还经常带人来客栈这边消费，更是给刘墨昂挡了不少事情。
　　这次他是跟着赵岳赵副县长一块来的，当然，他和赵岳一样，都是以私人的身份来的。
　　至于赵岳，那就更不用多说了。这种场合，无论如何他都必须要亲自到场庆祝的。
　　钟老大、李军毅、石强刘若英两口子、老蔡、大律师王兆和这些日光城蓝天救援队的伙计们也都来了。不光他们几个，救援队那些和刘墨昂关系不错的队员也来了不少，今天来的嘉宾中，就属他们人最多。
　　周海鹏自然就不用多说了，前段日子他和旦增杰布刚和刘墨昂喝完了酒……
　　德信矿业的老总郑高峰带着几个人也来了。公司的太子爷和公主都在客栈呢，再加上刘墨昂未来驸马爷的身份，他这个德信集团高原的总负责人，无论如何也得过来捧场的。
　　古卫平来了；中铁一局三公司那拉高速公路中宁段项目部的经理德吉嘉措来了；高原滑翔伞队的全体成员在队长次仁多吉的带领下也都来了；就连不知道从哪儿知道信的那位大福珠宝的郑志远郑副经理竟然也来了……
　　而最让刘墨昂和楚倩感到意外的是，吴小莉带着又长大一岁的夏冬儿也来了。
　　夏冬儿依然娇憨的让所有人都喜欢，在去年那场车祸中失去丈夫的吴小莉看起来状态也好了很多很多。
　　时间果然是治愈一切的最佳良药。
　　当然，现场最多的还是客栈的员工以及俄八措和周围村落的藏胞。
　　刚刚度完蜜月的旦增旺姆也回归了，此时正站在人群中搂着她丈夫桑杰达瓦的胳膊，脸带笑容的听着老板的发言。
　　七月底八月初正是藏北高原一年之中最好的时候。
　　白天的温度有二十来度，但如果是在阳光下，感觉可能会能到二十七八度的样子。所以为了避免太阳直晒，刘墨昂在客栈门口的停车场支起了一座座的帐篷，四周透气只遮头顶的那种帐篷。
　　这种帐篷也是为藏式婚庆准备的东西，当然还有更大更豪华的帐篷，但那种帐篷是用来举行婚礼典礼的帐篷，这时候支起来不合适。
　　至于停车场的车辆，全都被安排到了客栈西边，那里空旷的很……
　　看到足有二百来口子人都纷纷落座，坐在首席的刘墨昂站了起来。
　　他使劲的拍了拍手，把所有人的注意力都吸引到这里之后，这才大声的说道：“首先呢，我作为天路客栈的老板，欢迎各位朋友前来捧场。今天是一个很特殊的日子，今天不仅是我们伟大勇敢的解放军九十三岁的生日，同时也是我们天路客栈一周岁的生日！”
　　周围响起了掌声，很多游客也都凑了过来，在打听到今天是天路客栈一周岁的生日时，也都纷纷送上了掌声和祝福。
　　“在这短短的一年之中，天路客栈从无到有再到今天的生意火爆，这都离不开诸位的捧场和我们客栈全体员工的辛勤工作，当然，更离不开诸多游客上帝们的热情支持。正是有了大伙儿的支持，我们的天路客栈才能顽强的屹立在念青唐古拉峰之下，才能成为青藏公路路边一个受人欢迎的客栈。谢谢你们，谢谢大伙儿！”
　　说到这里，刘墨昂很认真的鞠了一个躬，掌声再次响起。
　　“回想去年的这个时候，我和我的家人接到了一个噩耗，那就是把这座客栈建设起来的人，也就是我的亲二伯患了绝症。可恰巧我母亲也刚刚做完手术需要有人照顾，于是我就带着我父母的嘱托来到了高原。我的二伯是一个很好的人，周围村落的人都认识我的二伯，但可惜的是，他没能抵抗住病魔的折磨，永远的离开了我们。”
　　现场的气氛有些悲伤。
　　“但！”刘墨昂的声音蓦然大了起来，“我的二伯给我留下了这座客栈，虽然当时这座客栈还没有装修完毕，可我还是把这里当成了我的第二故乡。”
　　掌声再次响了起来。
　　“我记得那天处理完我二伯的后事，拖着高反严重的疲倦身躯来到这里的时候，这里一个人都没有。那天晚上我是在悲痛和疲惫以及高反的折磨下度过了我来到俄八措的第一个夜晚。然后第二天一大早，我就遇到了我的好兄弟。”
　　刘墨昂指着扎西达瓦坐的那张桌子，“我的好兄弟，扎西达瓦！”
　　掌声响起，扎西达瓦站起来双手合十冲着四面拜了拜。
　　“我永远忘不了那天早晨和达瓦兄弟见面的情景，也忘不了达瓦兄弟的阿妈给我做了一顿让我一生都难以忘记的藏式早餐！达瓦兄弟，金珠婶婶，谢谢你们！”
　　“当然，在那天上午，我也遇到了旦增杰布大哥。嗯，估计当时杰布大哥是听到客栈来人了，赶紧赶过来要装修款的吧？放心，杰布大哥，我不会拖欠你的工程款的。”
　　众人善意的哄笑了起来，“杰布大哥也给了我很大的帮助，在我资金最困难的时候给予了我最大的支持。可以说没有杰布大哥的支持，咱们的天路客栈可能还无法开起来。这里，我要对杰布大哥说一声谢谢！”
　　掌声响起。
　　“除了他们，还有一个长辈我必须要单独表示感谢，那就是我的王叔！如果没有王叔在治安方面的保驾护航，我可能会遇到更多的困难。王叔，谢谢您！”
　　王朝阳笑呵呵的站了起来冲着刘墨昂拱了拱手。
　　“客栈开起来的这一年中，发生了很多很多的事情。我从家乡把我的小舅还有我的两个发小拉了过来，是他们帮助我把客栈撑了起来。还有第一批招聘的客栈工作人员，拉珍、旺姆、央吉、尼珍、小芳、军子，客栈的兴隆你们的功劳也很大！谢谢你们！”
　　“老板，光谢还不够啊，发个红包呗，我们喜欢那个。”性格泼辣的拉珍高声喊了一嗓子，众人顿时一阵哄笑。
　　“红包是必须要有的，等今天的宴会结束，客栈的员工每人一个大红包。不过这个活得你们的老板娘来干。都说男人有钱就会变坏，所以立志做一个好男人的我，是不能拥有自己的钱包的！”
　　“哈哈哈……”这次的哄笑声格外的响亮。
　　待到笑声平息，刘墨昂继续说道：“在这一年的时间里，我也认识了很多人。虎哥、成哥、毅哥、英姐、强哥、蔡哥、钟老大，还有从黑水帕那那边赶过来的卓玛妹子和桑吉兄弟……人太多了，我就不一一介绍了。谢谢你们今天前来捧场，谢谢你们平时对我刘墨昂的帮助。”
　　掌声再次响起。
　　“当然，在这一年中我认识了我这一生中最重要、也是我这一辈子永远也离不开的人，我的女友楚倩！别的话我不知道该怎么说，我只能说，媳妇儿，遇到你是我这辈子最大的幸福！而把你追到手，则是我这辈子做的最棒的一件事！”
　　“噢……亲一个……”起哄声随即响起。楚倩脸色羞红但却落落大方的站了起来，用古代大家闺秀的方式冲着众人福了一下，掌声再次响起。
　　“好了，废话我就不多说了。今天把大伙儿请了过来，就是希望大伙儿能够吃好喝好，喝好吃好！来，咱们共同举杯，这第一杯酒先敬在天上一直关注咱们客栈的我的二伯！”
　　价值不菲的五粮液被纷纷倒在了地面上。
　　“二大爷，谢谢您！你放心，我一定会把客栈经营的更好的！”刘墨昂在心里默默地说道。

第三五四章 光伏不行，你上水电吧！
　　整个庆祝活动搞得非常好，那些前来观礼的游客们也吃了一顿免费的大餐。
　　既然是庆典，那自然是越热闹越好，人越多越好。再加上刘墨昂现在也不差那点钱，因此除了前来参加庆典的嘉宾有固定的坐席，刘墨昂还在外面开了二十桌流水席，前来庆祝的游客可以免费享用。
　　这个举动自然又为客栈赢得了一片赞誉。
　　虽说因为店庆一周年的庆典耽误了一天的时间，但刘墨昂和楚倩都觉得很值得。或许刘墨昂的二大爷真的在天上保佑，等庆典过去之后，刘墨昂忽然发现原本忙的有些理不清的各项事宜，竟然一下子就理顺了，而且办啥事都是利利索索的。
　　刘若英石强两口子介绍的六家大型建筑公司都承诺在招标那天会前来投标的，其他诸如各种酒店家具、酒店用具以及其他方面的事情也都办的很利索。
　　庆典过后的第二天，刘墨昂去了县正府去找赵岳。
　　这次找赵岳，就是准备上一个太阳能光伏电站，这也是刘墨昂计划中投资额仅次于度假村的项目。
　　度假村要是建成之后，必然是一个用电大户，而这里的电力并不算稳定，所以最好的办法还是自己上太阳能光伏发电。
　　当然，这次上光伏发电刘墨昂不打算小打小闹了，这次他要把附近十二个自然村全都容纳进来！
　　在俄八措附近方圆十公里的范围内，一共有十二个大小不一的自然村落，一百二十二户农牧民共计五百一十三人。
　　这些藏胞虽然家家都通上了电，可还是那句话，这里的电力并不算稳定。遇到刮大风或者下大雪的时候经常停电。
　　而之所以要把这些自然村都容纳到光伏发电供电系统中去，就是因为这些村落都在五行小世界笼罩区域的核心范围内。生活在这里的藏胞还有他们养的牛羊，每天都在给五行小世界提供源源不断的生命能量，每天都在充实着五行小世界。
　　五行小世界在这些人的身上得到了好处，身为五行小世界的掌控者，刘墨昂也不是那种黑心的家伙，他自然要让这里的藏胞过的更好。
　　而且刘墨昂还有一个计划，那就是依托度假村和念青唐古拉互助公司的旅游项目，吸引更多的人来到这里，如果国家在这里设置一个安置村那就更好了。
　　西边的温泉镇就是因为足够繁华，条件足够好，国家才会在那里设置了众多的安置村，人口最多的一个安置村数量超过了七百人。
　　而如果温泉度假村和旅游项目搞得足够好，那么必然就会吸引更多的人来工作。
　　人口才是五行小世界的核心。
　　要不是搞温泉实在是消耗太大，刘墨昂都想弄出一片热田来……
　　在目前的条件下，只能一步一步的去走，想快也快不起来。
　　让周围村落的藏胞用上免费的电，就是跨出去的第一步。
　　当然，之前让俄八措的十八户藏胞用上了免费的电已经有了一个很好的开端，有了这份经验，这个活应该不难干。
　　“什么？你要上10兆瓦的太阳能光伏发电项目？”赵岳在听到了刘墨昂说出来的那个数字之后，吓了一跳，“小刘，你知道上10兆瓦的太阳能光伏发电需要多少投资吗？需要占多大的土地吗？还有，就算你打算把俄八措周围十二个村落的供电都纳入到这个项目中去，可就这点牧民，根本就用不了这么多电啊。”
　　“呵呵，用得了，肯定用得了。”刘墨昂笑眯眯的回答，“别忘了，上了这个电站之后发出来的电可不光给周围的藏胞用，我们度假村还要用电呢。还有，念青唐古拉互助公司的生产车间也需要用电。万一以后我要是再打算上一个工厂的话，那用电量就更多了。所以啊，这10兆瓦的太阳能光伏电站发出来的电够用不够用还另说着呢！”
　　赵岳皱着眉头摇头，“小刘，我这可是为你考虑啊。以目前的价格来计算的话，你要是在俄八措那边上一个10兆瓦的太阳能光伏电站，投资最少得2个亿，占地最少得250亩左右。别忘了，这里是高原，不是咱们东山、北河那边的平原地带。这边上太阳能光伏电站的成本太高了！小刘，我再问你，这座电站如果建成了，你是否并网？”
　　刘墨昂摇头道：“不并网，我自己的电还不够用的呢，再并网肯定不行。”
　　“那就得了，你不并网，就无法享受国家的相关政策补贴。难道你真要自己拿钱投资这么大的一个电站？”
　　“可是我有啥办法？总不能度假村盖起来没电用吧？还有，工厂更需要用电。虽说可以用电网的电，可没事停个电啥的也挺烦人的。”
　　“小刘，这件事我做不了主，必须得向上汇报申请才行。你这边刚审批了度假村的用地，你又想上太阳能光伏电站，还不打算并网，我估计这件事很不好办。”
　　“我知道事情不好办这不才来找你吗。”刘墨昂苦笑道。
　　在高原这边建造太阳能光伏发电的成本确实要比平原地带高得多。在平原地带建造太阳能光伏电站，平均一千瓦的成本只有八千左右，但是在高原，这个数字直接就提升到两万五。
　　虽说建造诸如这种10兆瓦的大型光伏电站，平均成本会下降一些，但也绝对不会低于两万块/千瓦的成本。
　　投资多他不怕，哪怕这个电站投资两个亿，再加上度假村的那三个亿，也不过就是卖那块高冰种黄杨绿翡翠得到的钱，他屁股底下还坐着更多的钱呢。
　　关键就是这用地方面真的是挺麻烦的。
　　两个人大眼瞪小眼的瞪了一会儿，赵岳忽然一拍大腿说道：“小刘，你那里不行就上个小型水电站吧。”
　　“水电站？那个咋弄？难道还要修个水库？再建个大坝？再说了，水源也不好找啊。虽说夏秋季节有冰川融水可用，可冬春咋办？”
　　“不用修水库，也不用建大坝。嗯，是不用修建太大的大坝。你那座温泉湖当水库怎么样？我看过你那座温泉湖的勘测资料，三十多公顷的面积，最深二十多米，平均深度就算没有十米也差不多吧。如果蓄满了，那就是接近三千万立方米的库容啊！这么大的库容，建一个10兆瓦甚至是20兆瓦的小型水电站都是没问题的。”
　　赵岳的话让刘墨昂心头一动，貌似那个温泉湖还就真能看成是一座小型水库呢。虽说这座温泉湖的面积不大，只有区区0.3平方公里的样子，可架不住这座湖深啊。当初想搞温泉的时候就是因为看中了这一片凹陷地段，才把温泉的位置放在了温泉湖的东边，目的就是让温泉水流出来之后最终汇聚成一座温泉湖，为度假村增加一座面积足够大的湖泊。
　　可如果要是把温泉湖当做水库来用，貌似也不是不可以啊。
　　赵岳可能也觉得自己的这个忽然冒出来的想法很正确，于是抓起了电话拨打了出去，不一会儿一个年轻人就敲门走了进来，放下了一些资料。这人刘墨昂认识，叫祝天明，以前是中宁乡乡正府综合办的办事员，给赵岳做司机，同时兼任着赵岳的秘书，只是秘书这个职务不是公开的。
　　“赵县长，这是您要的俄八措附近的详细地图还有一些地质资料，我全都给您拿过来了。”
　　“好，小祝你再受累把地图挂墙上。”
　　祝天明很利索的把地图挂在了墙上，赵岳没有让他出去，他就站在一旁等着。
　　“小刘，前段时间你那边那六口温泉刚出来的时候，县里要研究你那六口温泉和那座温泉湖以及你的度假村，所以才搞出了这些资料，现在恰好能用上。你看看这里……”
　　刘墨昂顺着赵岳所指的位置看过去，发现可不就是俄八措附近的地图嘛。
　　“这条河是朗那曲，东边这条河是扎那曲，这座温泉湖就坐落在靠近朗那曲的这片位置。”刘墨昂点头，这里他太熟悉了，天天就在这里生活，能不熟悉吗？
　　“小祝，你找找有关于朗那曲和扎那曲这两条河的水文数据。”
　　祝天明应了一声，就开始在那些资料中扒拉起来，不一会就找到两份资料。
　　“你看看，在每年五月到九月之间的丰水期内，扎那曲的平均径流量可以达到12立方米/秒，朗那曲的径流量要大一些，能达到接近15立方米/秒。也就是说，你完全可以在这两条河的上游挖两条引水渠，把这两条河的河水引到温泉湖，然后再通过温泉湖西边的那条水道重新注入到朗那曲下游。”
　　刘墨昂摸着下巴点了点头，这个想法是可行的。别看这两条河的下游彼此间隔距离超过了四公里，但在刚流下山的时候，它们之间的距离不过才两公里多点。而且为了给草场灌溉，之前已经挖了两条简易的引水渠。
　　只需要把那两条引水渠在扩大一下，一部分用来给草场灌溉，一部分直接引入到温泉湖，那么最起码在丰水期内，温泉湖内是不愁没有水的。
　　“可是赵县长，要是到了枯水期乃至冰封期怎么办？”
　　赵岳没有回答，而是看了看祝天明，祝天明立刻说道：“刘总，其实不管是朗那曲还是扎那曲，一年的冰封期只有四个多月的时间，从十二月底到四月底。在十一月、十二月这两个月，河面会上冻，但下面依然有河水流动。即便是到了冰封期，最多也只有两个月的时间是完全冰封的。根据这些水文资料，哪怕是在不完全的冰封期，这两条河的总径流量也能达到0.7立方米/秒。”
　　赵岳笑道：“这个数据你知道意味着什么吗？意味着即便是在冰冻期，只要能把这两条河的河水全都引入到温泉湖，也能保证水电站正常发电。嗯，具体的数据还要咨询一下相关的专家。”

第三五五章 舌灿莲花+真材实料
　　看着刘墨昂还有些犹豫的样子，赵岳干脆对小祝说：“你出去备车，顺带着通知一下县水利局，让他们找个精通水电这方面的专家过来，我一会儿要过去咨询一些事情。”
　　祝天明应声出去，刘墨昂说道：“赵哥，咱没必要弄这么复杂吧？其实我还是想搞光伏发电的……”
　　“你今天甭废话了。我给你说，光伏发电是清洁能源，水电同样是清洁能源。而且相比于光伏发电，水电的维护成本要更低，而且稳定性更强。最关键的是，如果我那个利用温泉湖当水库的想法可行的话，你这个水电站可能要更省钱。走，别啰嗦了，咱们先去水利局听听人家专家的说法。”
　　刘墨昂跟着赵岳出了门，开车跟在赵岳的车后面，几分钟之后就来到了县水利局。
　　水利局的领导们早就等着了，再怎么说，赵岳也是副县长呢。
　　在水利局的一间大会议室中，刘墨昂见到了一个五十多岁的老工程师，介绍后知道他是水利局的一名专家，高级工程师，姓李。
　　“李工，事情是这样的……”赵岳没有废话，开门见山的就把他忽然想出来的那个计划说了一遍。
　　刘墨昂在一旁听着忽然觉得有点好笑，这算不算是“拍脑门”工程？
　　不过出乎刘墨昂意料的是，那位李工在听完赵岳的话之后，竟然也跟着兴奋了起来。
　　“赵县长，我先看看那边的地质和水文资料，您稍等一下。”
　　这位李工也没有客气，开始翻越祝天明带来的那些资料，并且一边翻越还一边拿出一个计算器计算一些数据。
　　大约十分钟之后，李工抬起头说道：“赵县长、刘总，根据目前的资料来看，借助那个未来会形成的温泉湖做水库修建一个水电站其实是完全可行的。”
　　李工的这句话顿时就让赵岳的眉头完全舒展开来，“李工，那你就受累大体说一说。”
　　“赵县长，按照现有的地质和水文资料来看，修建两条引水渠，从朗那曲和扎那曲上游把河水引到温泉湖，同时再配合那六口温泉的涌出量，完全可以让温泉湖形成一座库容达到三千万立方米的中型水库。不过因为水库出口与朗那曲河道的落差并不算大，所以水头可能有些不足，所以无法上太大的水轮机。但我估算上三台10兆瓦甚至是四台10兆瓦的贯流式水轮机还是问题不大的。大不了可以建坝后引水式水电站，这是完全可行的。”
　　“赵县长，我刚参加工作那会儿曾经在林周县的虎头山水库工作过一段时间，那座水库的库容比这座温泉湖稍微大点，但落差还不如温泉湖的落差。不过那座水库就修建了坝后引水式水电站，装机容量为30兆瓦。虎头山水库可以这么做，温泉湖那边这样做是没问题的。”
　　刘墨昂出声问道：“李工，朗那曲和扎那曲冬季冰封的时候该怎么办？光指着那六口温泉的涌出量恐怕无法支撑水轮机发电吧？”
　　“嗯，您说的没错。不过如果真的在这里修建水电站的话，肯定不会是全年发电的，季节性发电是最好的。再说了，朗那曲和扎那曲这两条河流即便是在冰封期，冰下也是有水流的。真正全部冰封的时间只有两个月左右，季节性发电是绝对没问题的。”
　　“可在冰封期的时候，这两条河的最低流量只有0.7立方米/秒左右，这点水……”
　　李工笑了笑，推了一下鼻梁上的眼镜说道：“这点水也是没问题的。本世纪初我去巴蜀那边考察，就看到巴蜀山区有很多10兆瓦级别的小水电站。这些水电站大都是坝后引水式水电站，因为有些河流到了枯水期的时候水量很小，所以只能用这种方法来发电。这些小型水电站都会在坝后修建一条很长的下泄管道，有的长度甚至能够达到一公里。这样用长度来换取落差，增加水头，可以让水电站即便是在河流径流量极小的月份也能进行发电。”
　　赵岳问道：“李工，那这个最小的径流量数值是多少呢？”
　　李工脸上露出了一抹笑容，然后很肯定的说道：“很小，真的很小。当时我得知了这个数值之后甚至都有点不太相信，但事实就是如此。这个最小的下泄流量只有区区的0.3立方米/秒，但在这种流量下，发电量肯定是不如丰水期的发电量了，但也足以保证水轮机可以继续发电。”
　　“0.3立方米/秒？”几个人都很惊讶，但看着李工脸上肯定的神色，他们不相信也不行。
　　李工没有再给解释这方面的事情，估计是涉及到太高深的东西，他解释了估计在座的各位也听不懂。（PS：这个数据是我专门向在水利局工作的同学咨询的。在我国西南山区的一些小型水电站，利用坝后修建长下泄管道来增加水头和水位落差，确实可以在最小为0.3立方米/秒的流量下推动千瓦级别的小型水轮机发电。书里把千瓦级别的水轮机提升到了兆瓦级别，还请数据党别考究了。）
　　“别忘了，我们还有一座温泉湖呢！这座温泉湖的地质条件我看了，只要温泉湖的湖盆的地质不发生太大的渗漏现象，那么这座温泉湖正常的库容量能够达到三千万立方米，大约能有五百万立方米的死库容，剩下的兴利库容和防洪库容多达两千五百万立方米。这样即便是朗那曲和扎那曲全部冰封，我们以2立方米/秒的下泄量发电，这两千五百万立方米的库容都可以坚持140多天！哪怕再增加一倍的下泄量，也足以坚持72天！”
　　这下子所有人都明白了为什么这位李工在计算了一番之后，给出了如此肯定的答案。
　　刘墨昂这下子也彻底明白了。
　　嗯，李工担心的渗漏问题，貌似应该不算是什么难事。以五行小世界的能力，完全可以把湖盆有渗漏的地方堵死，大不了到时候五行小世界再消耗一波呗……
　　李工继续说道：“刘总，按照目前的数据来看的话，我是很希望你能上水电。如果真的能上30兆瓦甚至是更多点的装机容量，那么你这个水电站完全可以并网。发出来多余的电可以为你创造很大的效益，也能为县里多创造税收，这是一种双赢的好事。而且如果你的水电站并网的话，手续什么的审批都会很容易的，甚至还可以获得国家相关政策的补贴。”
　　李工是这方面的专家，他自然清楚这里面的门道。
　　赵岳也点头道：“李工说的没错。目前咱们当曲卡的电力供应主要以温泉镇那边的地热发电和太阳能光伏发电为主，水电根本就没有。如果你这边能上马一个水电站，对于我们整个县都是有着巨大的示范和拉动作用的。至于政策方面的事情，我去给你申请！”
　　刘墨昂点了点头。
　　李工又说道：“刘总，其实如果你真的想要在这里上水电站的话，现在正是最好的时机。毕竟那座温泉湖离着蓄满还早着呢，你完全可以趁着这个时间修坝、修建下泄管道等所有的土方工程，甚至还可以把湖盆内的一些地方再挖一下。这样一来，你的建造成本最起码会少三分之一。”
　　这下子刘墨昂是真的动心了。别人修建水电站还得先修导流明渠，光是这玩意儿就得花不少钱，。可温泉湖那边是真心不用修建这种土方工程。
　　虽说钱来的快，花的不心疼，可能省点还是省点好，谁的钱也不是大风吹来的。
　　他笑着说道：“不是我不愿意上水电，实在是因为我之前考虑的都是太阳能光伏发电甚至是风电，我也没想到温泉湖竟然可以这样来利用。”
　　李工摆了摆手说道：“太阳能光伏发电的缺点我想刘总你也知道，投资太高，在咱们这边，千瓦的成本折合到差不多两万元左右。至于风电，在咱们这边和太阳能光伏发电的成本差不多，或许要少点，但千瓦的成本也绝对不会低于一万五的。这里毕竟高原，风电在下面可能千瓦只需要四五千块钱，可在高原，这个数字最起码要翻三倍。最关键的是，不管是太阳能光伏发电还是风电，维护成本都很高，风电甚至干脆就不太适合咱们这边，毕竟咱们这边的大风天数太多，风太大了，风机是会自动停止工作的。而水电呢，不管是下面和咱们高原，其实千瓦的成本都是差不多的，高原这边如果要是正常修建水电站的话，千瓦的成本基本上也能控制在万元左右。你这里呢，因为温泉湖尚未成型，很多土方工程都不用去做，这样修建水电站的千瓦成本甚至能够降低到七千元左右！水电不仅投资成本低，维护成本也很低，运行远比太阳能和风电稳定。你为什么就不考虑上水电呢？”
　　这下刘墨昂彻底下决心了，“好，那就按照李工所说的，只要条件具备的话，我就上水电！”
　　李工笑道：“刘总，你放心吧，我今天就会带着人过去实地考察的，即便是现在没有实地考察，我也有七成以上的把握可以在那里为你修建起一座水电站的！”
　　赵岳无声的笑了起来。水利局的同志们找的这位李工还就真不错，虽说用“巧舌如簧”或者“舌灿莲花”来形容李工的嘴皮子有点不太合适，但不可否认的是，人家不仅嘴皮子利索，说出来的东西也真是真材实料啊！

第三五六章 爹啊，你咋这么不要脸？
　　走在草场边上的刘墨昂的心情很愉快。
　　馒头不知道跑哪儿浪去了，不过刘墨昂并不担心这个闺女。现在的馒头虽然还没有成年，可和它哥白狮以及它姐饺子一样，个头都比同龄的要大一圈。
　　而且天上有饺子和馄饨看着，这里也没有什么大型食肉猛兽，所以馒头的安全还是没问题的。
　　再怎么说，它也是一头不折不扣的雪豹，哪怕现在岁数还小，可对付一头藏狐应该是没问题的。
　　没看见馒头，刘墨昂就把白狮给带了出来。先到了温泉那边给白狮洗了一个温泉澡，这才领着二儿子徒步巡视自己的领地。
　　只是去年那头小牛犊子长大了，而且现在很多地方也都上了围栏，把这些牛牛们圈在围栏中圈养，所以刘墨昂已经有一段日子没有撸牛头了。
　　距离第一次青刈已经过去大半个月了，原本只留下八厘米左右高度的燕麦草又开始疯长起来，半个多月的时间已经让这些燕麦草长高了最少三十厘米，如果不出意外的话，到八月底又可以刈割一次。
　　而最让刘墨昂开心的是，他异想天开同时凭借着五行玉搞的人工种植冬虫夏草，竟然成功了。
　　之前一直在忙度假村和水电站的事情，让老刘同志竟然忘了还有二亩地的冬虫夏草呢。
　　结果今天这一看，嚯家伙，那二亩地里还就真有大量白白胖胖的虫草蝠蛾幼虫正在贪婪的吸食植物根茎的汁液，当然，里面也有众多已经被冬虫夏草菌的孢子成功入侵的幼虫。
　　这些被孢子入侵的幼虫现在还没有死，不过它们距离被孢子吸食掉内脏然后死亡也不远了。一旦这些虫草蝠蛾的幼虫被侵入到体内的孢子把内脏全都吃掉，虫草蝠蛾的幼虫就会头朝上尾朝下而死去。
　　这时，死亡的虫体就变成了一个充满菌丝的躯壳，埋藏在土层里，这就是“冬虫”。
　　然后再经过一个冬天，到第二年春夏季，菌丝又开始生长，从死去幼虫的口或头部长出一根紫红色的小草，这就是一株完整的冬虫夏草！
　　在立体视野的观察下，刘墨昂惊喜的发现这两亩地的地下，每亩地中最起码得有两千五到三千个虫草蝠蛾的幼虫被冬虫夏草菌的孢子入侵了。
　　也就是说，如果不出什么意外的话，到明年的五六月份，仅仅是这两亩地，差不多就能起获五千到六千根冬虫夏草！
　　哪怕没有一二级草，都是三级草，按照当前的市价，这两亩地的产出最起码也能达到二十五万元！
　　这可是实实在在的暴利啊！
　　几乎没有什么投入，一年的时间却能让每亩的收益高达十二万，这不是暴利又是什么？
　　要是按照这样的收益，一年也别多弄，一年弄上二十亩地专门用来搞虫草，那么一年下来就是二百多万接近三百万的纯收益！
　　而且做这种事还不费任何人工！
　　刘墨昂有些美哒哒。
　　当然，让他心情愉悦的还不止这些。那位县水利局的李工在那天说服了老刘同志同意上水电之后，就立刻带着七八个人来到了温泉湖这边进行实地考察。
　　虽说之前日光城地址勘测大队的人已经搞了一遍勘测了，但那只是地质资料。要想搞水电站，需要的资料要更详尽。
　　他们用了三天的时间把周围的详细资料搞了出来，然后很肯定的告诉刘老板，在温泉湖的西边出口处完全可以修建一座小型水坝，投资也不算大，一千多万就足以把这个小型水坝修起来。然后在坝后修建四条长达八百米的下泄管道，让水轮机所处的位置与温泉湖湖底形成最少五十米以上的水位差。
　　这样的话，可以上四台10兆瓦的贯流式水轮机。
　　而且因为温泉的缘故，这座温泉湖在冬季最冷的时候或许会结冰，但也仅局限于温泉湖的西半部，东半部的湖面是不会结冰的。
　　即便是西半部结冰，结冰厚度也不会很大，不会影响水电站的工作。
　　用李工的话来讲，这里的条件用来修建水电站，那简直就是得天独厚！
　　而且经过李工的计算，给出了一个大体的预算。
　　建造这么一个装机容量为40兆瓦的水电站，总投资最高不会超过3亿！
　　这个预算和之前李工估计的差不多。要知道现在即便是在日光城上一个40兆瓦的水电站，总投资也不会低于四个亿，但就是因为温泉湖这边不需要修建水库，不需要修建大型水坝，不需要修建导流明渠，所以这个水电站的建造成本会大幅下降。
　　而且40兆瓦的装机容量也大大提升了这个水电站的盈利能力。
　　哪怕这座水电站一年的等效发电时间只有三千小时，可一年下来也能发1.2亿度电了！
　　这些电并网之后向外卖，哪怕全都是居民生活用电，每度电也能卖到四毛八。要是商业用电或者工业用电的话，价格还要高……高原这边，商业用电六毛多，工业用电差不多七毛！
　　光指着度假村还有周围十二个自然村的那五百多牧民一年才能用多少电啊，哪怕加上念青唐古拉互助公司的厂房用电，一年连这个水电站发电量的十分之一也用不了。其他的电全都卖出去，光卖电的钱，几年就能把这个水电站的投资收回来。
　　相比之下，不管是光伏发电还是风电，真是差远了。
　　光伏发电一个是会受到日照时间的影响，再一个就是一些元件用一段时间就需要更换，维护成本极高。
　　至于风电，还是那句话，在这边并不太适合。因为这边的大风天太多了！
　　还是水电好啊，建造成本低，运行维护成本低，最关键的是稳定！
　　既然修建水电站的条件都具备了，刘墨昂也不是磨叽的人，就立刻开始联系能够修建水电站的施工单位。
　　日光城是一个古老的城市，这是毋庸置疑的。但这座城市的现代化开发却并没有太长的时间，所以这又是一座生机勃勃的城市。
　　这座古老和崭新并存的城市中，存在着大量国字头企业的分公司，水利水电建设集团自然也不例外。此外像武警水电、京水、华水以及一些省份的水电公司，在日光城都有分公司或者是办事处。
　　这座水电站虽然是刘墨昂私人投资，但县里和市里也给予了极大的支持。通过一些领导的联系，五家水电公司准备竞标这座小型水电站的建设工程。
　　三个亿的工程对于这些水电公司来讲只是一个很小的工程，但蚊子再小也是肉。而且他们实地考察过这里的情况之后，对于这里的施工条件还是非常认可的。
　　尤其是在距离水电站南边不远的地方，恰好有一座中铁一局三公司那拉高速公路中宁段项目部的混凝土搅拌站。现在那拉高速从当曲卡到日光城这一段基本上已经进入到收尾阶段，这个混凝土搅拌站已经没有什么用处了。
　　谁要是能够接下这个水电站的工程，就可以用二手设备的钱把这座混凝土搅拌站买下来，然后就地就可以为修建水坝提供混凝土。
　　不用修建导流明渠，不需要修建水库，不需要对河流进行合拢……这个工程几乎没有任何难度。
　　唯一算得上有点难度的就是大坝和下泄管道的修筑，但这种活对于专业的水电施工单位来讲都是基操……
　　所以这个工程虽然不大，但五家准备参与竞标的水电施工单位都是挺感兴趣的。
　　而度假村的招标工作已经结束了，最终获得度假村主体建筑土建以及装修工程的，是日光城地方建设集团有限公司。
　　这是一家日光城本地的建筑企业，最终能够中标也与秦越以及一些领导的指点有着直接的关系。
　　用秦越的话来讲，你既然要在本地投资，那么在价格相差不大的情况下，最好还是选择本地企业。
　　话虽然说的并不深，可刘墨昂也不是傻瓜，他当然知道在这种事情上选择本地企业有什么隐形好处。
　　所以，最后中标的企业就是日光城当地的这家建筑企业。
　　当然，这家公司在日光城也有很多建好或者在建的楼宇，市场反应普遍不错。这些信息都是刘墨昂通过钟老大、李军毅他们收集起来的。
　　既然这家公司有质量保证，业内的名声也不错，最终刘墨昂拍板决定使用这家公司。
　　另外，刘墨昂从老家天衢请来了第三方监理公司，这才是保证度假村施工质量的根本。
　　等水电站的竞标结束之后，他同样会在老家请监理公司过来。
　　可以说，经过这将近一个月的忙碌，不管是度假村还是水电站都已经步入了正轨。
　　一旦等水电站的招投标工作结束后，刘墨昂就能彻底放松一段时间了。
　　而这时候，大福珠宝的郑志远也打过来电话，说刘墨昂急需要的那套玻璃种帝王绿的全套首饰以及一枚重达十二克拉的钻戒已经准备好了。
　　这下刘墨昂就更开心了。等这边的工作暂告一段落之后，他就准备先向楚倩求婚，再回家一趟，然后带着父母去杭城和楚倩的父母见面并商量订婚的事情……
　　“走，儿贼，咱爷儿俩比一下，看谁跑得快。我数三声再跑，一……”刘墨昂的这个“一”刚出口，他就好不要脸的窜了出去。
　　白狮傻乎乎的还蹲坐在原地等着老爹念完剩下的二和三呢，结果看到老爹自个儿一个人跑了，这大白狗瞪着一对小眼睛有点懵圈，狗脸表情代表的意思应该是这样的——爹啊，你咋这么不要脸？

第三五七章 你俩不会是搞出人命来了吧？
　　刘老板借口要回去找监理公司，暂时离开了客栈。楚倩也不疑有他，继续在画她的系列画。
　　但实际上刘墨昂却悄悄的来到了鹏城。
　　他和郑志远约好了在鹏城见面。郑志远不仅带来了一套玻璃种帝王绿的首饰，还带来了刘墨昂委托他从卡地亚订制的一枚十二克拉的钻戒。
　　“刘老板，幸不辱命，你委托的我的事情我都给你做到了。”在鹏城四季酒店的商务套房中，两个人一见面郑志远就很热情的说道。
　　“辛苦了，还有，真的是非常感谢你。”刘墨昂很认真的说道。
　　郑志远从随行的保镖手里接过了一个黑色的手提保险箱，放在了桌子上，“一点都不辛苦啦，我还要多感谢你上次通过我卖给我们公司的那些翡翠呢。有了这些翡翠，我已经升职啦。”
　　“呦，那可是要恭喜你啦。”刘墨昂笑眯眯的拱了拱手。
　　“我希望以后我们还能继续合作啦。”郑志远看起来也是很兴奋的，他一边说一边按动了手提保险箱上的密码，“刘老板，你要的东西都在这里面了。”
　　箱子打开之后，一抹火彩夹杂在一片晶莹的绿色中，就连刘墨昂这种见多识广的家伙，也不禁被箱子里的首饰给惊住了。
　　“特么的，老子一大老爷们都看的目眩神驰的，怪不得女性不分老幼都对这玩意儿没有丝毫的抵抗力。”刘墨昂晃了晃脑袋暗自吐槽。
　　箱子中的黑色防震材料中安安稳稳的躺着一整套的翡翠首饰和一枚直径足有六毫米左右的圆形钻戒。
　　这套翡翠首饰就是用刘墨昂提供的那块玻璃种帝王绿翡翠打造出来的，因为刘墨昂要得急，所以大福珠宝的两位大师先合力打造了这么一套首饰出来。
　　这套首饰包括一对手镯、一个鸽子蛋大小的戒面，一对耳钉，一支玉钗，一个玉佛挂件，一枚胸花以及一套由九个珠子和白金打造而成的项链。其中这套项链最最大的那颗珠子是呈心形的，足有三厘米大小！
　　另外还有额外的一个福镯和一个观音挂件。
　　原本还要出一套血玉翡翠首饰，只是时间实在是来不及，只能先把这套首饰拿了过来。
　　至于那枚戒指，却是刘墨昂真正花钱买来的。
　　卡地亚的DIF级钻戒，重达十二克拉。没有别出心裁的形状，只是一枚看起来很普通的圆形，但却是在普通中彰显出高贵。只有懂行的人才能知道这枚钻戒的珍贵。
　　没错，这枚钻戒花了刘墨昂足足两千八百万。
　　这枚钻戒是刘墨昂打算向楚倩求婚的时候用的。
　　至于这套首饰，则是老刘同志打算订婚的时候给楚倩佩戴的。
　　按照老刘同志的想法，翡翠是用五行小世界搞出来的，那求婚戒指就不要再用这种方式了吧。所以他狠了狠心，让卡地亚赚走了这两千八百万……
　　“郑经理，这次真的是谢谢你了，我对这些首饰很满意。”合上箱子盖，重新设置了密码，刘墨昂再次很诚挚的表示了感谢。
　　“哈哈，我猜刘老板这是打算向楚小姐求婚了吧？”
　　“没错！回去我就找机会求婚。等我们大婚的时候，我一定请你过来喝喜酒。”
　　“好，我就等着那一天的到来了。”郑志远也是很诚挚的说道。
　　中午两人吃了一顿午饭，下午刘墨昂就乘坐飞机返回了日光城，晚上见到楚倩的时候，这丫头还惊讶的问：“你怎么这么快就回来了？监理公司找好了？”
　　“是啊，已经妥了，这两天他们就会派人过来，我们的度假村也会正式开建。”
　　“那可真是太好了。”楚倩很是兴奋。不管怎么说，她可是老板娘呢。
　　“你的画画的怎么样了？还顺利不？”刘墨昂笑呵呵的问道。
　　楚倩疑惑地的看了男友一眼，“咱们才一天没见哎，我的灵感还没那么快枯竭。”
　　虽然有些疑惑男友为什么问这个，但楚倩也没有往别的地方想，“赶紧吃饭，吃了饭好好的睡一觉，休息好了明天会有个好精神头儿。”
　　楚倩陪着刘墨昂吃了一顿虽不丰盛但却很温馨的晚餐，那宛若妻子照顾下班回家丈夫一般的神态，让老刘同志对求婚更有些迫不及待了。
　　第二天，楚倩开车去了巴毕雄，她想在那边去画一幅有关于远眺滑翔伞起飞场以及滑草场的画。她没有让刘墨昂陪着，说那边有白狮和馒头在，是不会出危险的。
　　刘墨昂趁着楚倩不在办公楼，就把杨泰还有墨龙叫了过来，不过墨龙来的时候张洁跟着一块来了。
　　“老舅，泰哥，明天监理公司就能到，中标的日光城地方建设集团就会入场，不过我暂时不能在这边盯着，我需要出去几天。”
　　墨龙皱着眉头问道：“小昂，人家施工企业入场了，这么关键的时候你跑了可不行啊。”
　　“老舅，我这次出去可是为了下半辈子的幸福呢。我准备带楚倩去一趟珠峰。”
　　墨龙神经反射弧比较长，没有体会出外甥这句话里面蕴含的意思，他皱着眉头还想说，结果被张洁拉了一把。
　　倒是一旁的杨泰脸上露出了惊喜的笑容，“刘总，你不会要和老板娘求婚吧？”
　　老刘同志罕见的害羞了一下，但还是很肯定的说道：“没错，倩倩跟着我也快一年的时间了，我俩彼此的感觉都很好，所以我必须得对人家负责。反正我是觉得拖不下去了，所以就打算向她求婚。老舅、张姨、泰哥，你三个可得为我保密啊，这事儿要是透露出去，我这下半辈子的幸福可就没了。”
　　“咋了，小昂？你这么着急向倩倩求婚，不会是你俩搞出人命来了吧？”
　　“噗！”墨龙则这句话杀伤力十足，刘墨昂、杨泰还有张洁几乎同时喷了出来。杨泰捂着嘴偷笑，刘墨昂哭笑不得的指着自己的老舅，张洁则是狠狠地拧了这家伙的腰一把，低声道：“你瞎说什么啊？人家倩倩是个好姑娘。”
　　墨龙讪讪的笑了笑，不再吱声。
　　张洁幽怨的再次拧了这家伙一把，似乎是在发泄不知名的怒气，又似乎是受到了准外甥的刺激。反正刘墨昂一瞥之间，清楚的看到了张洁眼神中流露出来的那一抹羡慕。
　　这事儿刘墨昂不敢掺和，那是长辈之间的事。至于神经反射弧特别长的老舅啥时候能主动向张洁求婚，那就得看老舅啥时候开窍了……
　　“老舅、张姨、泰哥，我离开的这几天，你们就受累多看着点。还是那句话，安全，安全第一。咱们宁肯慢点，宁肯少挣点钱，也要注意安全。不管是滑翔伞俱乐部那边还是滑草场，又或者是即将展开的度假村施工工地，安全一定要摆在第一位的。”
　　杨泰重重的点了点头：“刘总你放心吧，反正现在草场这边没什么事，滑翔伞俱乐部和滑草场这边有张经理盯着，度假村工地这边我会全力盯着的。”
　　墨龙则大咧咧的摆了摆手说道：“你和倩倩出去的时候一定也要注意安全，上次你爸和你妈去珠峰那边玩的时候，回来说那边的路不太好走，你俩去的时候也要注意。而且据说那边的藏胞也有些……”
　　墨龙的话没说完，但刘墨昂知道什么意思。
　　虽说高原的治安很好，大部分藏胞也都很淳朴，但林子大了什么鸟都有，在高原有些偏远地方的藏胞确实是有点蛮横……
　　“嗯，我会带着白狮去的。”刘墨昂点头道。真的要是遇到那些蛮不讲理的藏胞，白狮无疑是最好的武器。
　　倒不是刘墨昂会指挥白狮咬他们，实在是雪獒在藏胞心目中的地位太高。那些蛮不讲理的藏胞敢对普通游客做出一些不合法的举动，但绝对不敢对一只雪獒做出任何出格的举动。
　　三个人又说了一会儿话这才散去，刘墨昂开始筹备珠峰之行。
　　其实也没啥好准备的，对于刘墨昂和楚倩来讲，这种长途旅行都是家常便饭了。
　　等楚倩画完画下来后，把车子送到田鹏那里做保养，来回也是一千二百多公里的路程呢，虽说全程都是柏油路面，可车子必须要拾掇好了才行，省的把你扔半路上。
　　至于其他的装备，那就无所谓了。反正只要是出远门，就是那么两套户外装备。
　　中午楚倩开车从山上下来的时候，从外面浪了半个多月的楚风也回来了。
　　这家伙来到客栈之后就在这边老实的待了两天的时间，想要和拉珍妹子嘎啦一下，结果人家拉珍妹子瞅不上他。遭受打击的大舅子去了日光城，从德信矿业那边要了一辆车，自己驾车出去转了。
　　本来楚倩还想陪着哥哥出去转转呢，结果楚风没答应。用他的话来讲，我出去转就是看看能不能来一场美妙的邂逅之旅，要是带着你这个大美女出去，还有哪个美女愿意上我的车？
　　于是，在楚倩的笑骂声中，这家伙一出去就浪了半个多月，一直到今天中午才风尘仆仆的回到客栈。

第三五八章 胳膊肘往外拐
　　“哥，你这一出去就是半个多月，这路上有没有给我找个嫂子回来？”午饭的时候，楚倩一边吃一边拿着楚风开涮。
　　“那是自然，就哥这帅到惊动联合国的相貌，哪怕坐在车里以时速一百二的速度开车，路边依然有无数的美丽姑娘在冲我招手。”
　　“噗……”刘墨昂刚喝下去的一口汤直接就喷了出来，幸亏他扭头及时，否则这口汤肯定全都得喷到大舅子的脸上。
　　楚倩哈哈大笑，刘墨昂咳嗽了好几声，这才哭笑不得的问道：“小老弟儿，你确定你不是来搞笑的？还一百二的时速，你在高原给我找个能开一百二的公路来好不好？”
　　“那啥，那机场高速路还有林拉高速路不就能跑一百二吗？”
　　刘墨昂捂头，楚倩掏手机：“不行，我得给郑叔叔打个电话，让他赶紧找司机凑分。我哥这一趟下来，扣三十分都是少的……”
　　“不是吧？高速公路不都限速一百二吗？就算是限速一百一，我超速只要不超过百分之十是不扣分的啊。”
　　“大哥，我的亲哥，麻烦你开车的时候先看看高原这些高速路的限速好不好？就算你看不到，你开车的时候难道看不到那么大的限速牌子吗？”
　　“嘿嘿，我这不是开车光顾着看路边的美女了嘛……”
　　“哥，咱不吹牛能死啊？高速路两边哪有美女？美牛倒是不少，不过我估计你要是迁回去一头当媳妇的话，咱爸咱妈能把你腿给打断。这次我可是不拦着了。”
　　刘墨昂哭笑不得的看着兄妹俩斗嘴，也不吱声，赶紧吃饭。
　　“……哥，守着我你就别吹牛了。说个实话，你这半个多月出去有多少小姑娘拒绝你了？”
　　“开什么玩笑，那些小姑娘会拒绝我？”
　　“那也没见你给我带回来一个嫂子啊。”楚倩的反击很犀利。
　　“……我、我这不是洁身自爱嘛。虽然有很多美丽的姑娘都想上我的车，可你当我真就愿意在路边随随便便给你找一个嫂子啊，那我成什么人啦？”
　　“切~~”楚倩白了楚风一眼。
　　刘墨昂知道大舅子别看表面上花花溜溜的，可这家伙心里有数的很。再说了，以他的家世，除非是半路上真遇到一个让他真正心动的姑娘，否则他在恋爱婚姻这方面真的是很谨慎的。
　　这家伙也就是图个口花花罢了，而且还得说是在妹妹和自己面前敢这么做，要是守着他爹他妈，估计这家伙比谁都正经。
　　端起酒杯和这兄妹俩碰了一下杯子，喝了一口酒，刘墨昂说道：“媳妇儿，明天咱们也出去转转去吧？你不是一直说想要去珠峰看看吗，那咱们明天就去好不好？”
　　楚倩脸上一喜，“好啊，我前两天做梦还梦到你带着我去珠峰呢。”
　　楚风苦着脸说道：“昂哥，这事儿你早说啊，你要早说，我就不自己一个人去珠峰了。你知道我自己一个人开车去珠峰，往返这么长距离，可差点没把我累死。”
　　“那你为啥半路上不找个会开车的美女帮着你一起开车呢？男女搭配，开车不累，这道理你都不懂吗？”
　　“……”楚风直接被怼到墙角上去了。
　　楚倩问道：“珠峰大本营不是永久关闭了吗？现在去还能近距离欣赏珠峰吗？”
　　这个问题刘墨昂没有回答，倒是楚风给说了。
　　“妹子，这种事你为啥不问哥呢？哥可是刚从那边回来的。”
　　“那你倒是说啊。”
　　楚风又被小小的怼了一下，然后明白妹妹是站在人家那一边的，只好老老实实的说道：“珠峰大本营有两个营地，一个营地指的是登山大本营，那是专门为登山者设立的营地。另一个营地就是游客大本营，是专门为普通的游客设立的营地。以前的时候，登山大本营更靠近珠峰，游客大本营的帐篷区距离登山大本营还有一段距离。现在关闭的是登山大本营，因为登山大本营属于珠峰保护区的核心区域。而原本在海拔大约五千二的游客大本营向北挪到了绒布寺一代，这里属于保护区的实验区，游客可以进入的。不过现在一般的游客在到达新的游客大本营后，就再也无法继续向上走了。新的游客大本营距离珠峰的距离也不过才拉远了两三公里，不影响近距离欣赏珠峰的。”
　　刘墨昂说道：“这个我还真不清楚呢。你要是不说，我还以为游客就没法去那边了呢。”
　　楚倩也点头称“我也这么以为的。”
　　“没事，现在去那边路很好跑，就是从进了景区大门到绒布寺这一路的盘山路挺险的，而且之字路特别多，开车开的我头晕。还有，景区的票价好像也下调了，比以前便宜了不少钱。”
　　“哥，以前门票是多少钱，现在是多少钱啊？”
　　“以前啊，我听说以前的门票是按照车轮子数量收的。小车大都是五个轮子吧？”
　　“五个轮子？怎么可能？我光知道三轮车的车轮数量是单数的，汽车不都是四个轮子吗？”楚倩有点懵圈。
　　“哦，那备用轮胎难道不算轮胎吗？”看见把妹妹都给说愣了，楚风有些洋洋得意。
　　“啊？备用轮胎也收费？”
　　“嗯。我听朋友说，以前小车四个着地的轮子一个轮子是一百，备胎是五块，小车想进去就是四百零五块，大车则是六百零五块。如果车上除了司机之外还有人，则每个人再交一百八，到了景区的停车场之后所有人都得下车，必须乘坐景区的观光车进入到营地，一个人一百二。”
　　楚倩听的有些傻眼，刘墨昂也有些傻眼。他问道：“那岂不是说如果咱仨开车自驾去珠峰大本营，那进去一趟一共需要……嗯……1125块钱？平均一个人将近四百？”
　　“嗯，车子405，两个乘客360，进入到景区做观光车咱三个人每人120，一共就是360，合起来可不就是1125呗！”
　　楚倩罕见的爆了一个粗口：“我去……真黑！”
　　楚风和刘墨昂一块点头。
　　楚风说道：“不过现在门票没有那么贵了，现在进去的话，一辆车加司机是320，车上如果有乘客，每个人是160。”
　　楚倩没好气的说：“这也够贵的。游客进去买门票也就算了，可是车子为什么也要收费？”
　　“从景区门口到珠峰大本营的那条珠峰路，长度一共一百一十多公里，车子在上面跑不得交费吗？人家美其名曰叫养路费。唉，这事儿就甭提了，想去近距离的欣赏珠峰，就得乖乖的掏这笔钱。否则你只能在一百多公里之外看珠峰了。”
　　楚倩撇了撇嘴，“那还不如去色季拉山口看南迦巴瓦呢，那边的距离才四十来公里。”
　　刘墨昂笑道：“其实如果现在去的话，不买票一样能够进入到珠峰大本营。去年十一的时候我爸我妈来这边，就曾经跟着几个熟悉珠峰附近交通的驴友自驾游去了珠峰，他们在那些驴友的带领下从别的地方进入到了珠峰新的大本营，没要钱，不过就是路太难走了。”
　　楚风惊讶道：“还有这种操作？还有别的路能够进入到大本营？老天，我要是早知道有这种路的话，我就不花那冤枉钱了。”
　　楚倩白了哥哥一眼：“哥，你还缺那点钱啊？再说了，开车进入到景区，买门票、给车子交养路费，这不是天经地义的事情吗？如果所有的游客都和你想法一样，那这景区干脆也别收费了，路坏了也别修了，这景区还叫景区吗？”
　　被怼的楚风很想大声说一句：“刚才就是你反对的最厉害好不好？”可这话楚风不敢说出口，他怕又被妹妹怼。
　　楚倩扭头对刘墨昂说道：“那等我们去的时候，你开车带我走一走那条路吧？我也想试一下逃票是什么感觉的。嘻嘻……”
　　这话差点没把楚风气的半身不遂……
　　现在他终于明白了来之前老妈说的那句“你妹妹长大了，胳膊肘开始往外拐了”到底是啥意思了。
　　这么明显的双标，妹妹表现的就是如此的坦然、自然！
　　可问题是我也是你亲哥啊……
　　决定不再和这对狗男女说话的楚风立刻不吱声了，开始埋头狂吃。
　　楚倩和刘墨昂则是一边吃一边说笑，眼中似乎就没有别人的存在，这让楚风吃的更加的疯狂。
　　临吃饱的时候，楚倩似乎才记起来亲哥在旁边，于是笑呵呵的说道：“哥，吃饱了饭你就在这里好好的休息几天吧，等休息好了再回去。”
　　这话让楚风有点小感动，妹妹还是知道疼哥的。
　　“哥，这两天我和墨昂去珠峰，你回去的时候我不见得能赶回来，所以我就不送你了。”
　　“没事，我自己一个人回去没问题的。”
　　“那好，那你走的时候记得结账啊……”楚倩做了个鬼脸。
　　楚风差点蹦到桌子上去……
　　第二天一大早，刘墨昂和楚倩就带着白狮开着枭龙前往日光城，他俩要先到日光城的边防大厦办理边防证，然后再沿着318国道去后藏那边，最终前往珠峰景区。

第三五九章 纠结
　　在日光城边防大厦办理边防证很顺利。
　　日光城蓝天救援队的一名队员就在边防大厦工作，之前刘墨昂不知道，不过上次墨脱救灾的时候刘墨昂认识了他，所以这次他和楚倩办理边防证就很顺利也很快。
　　“夏哥，这次我就不请你吃饭了，我还要赶路。等我回来，叫上毅哥、钟老大他们，咱们好好的喝一顿。”
　　夏志新笑道：“好，等你回来咱们再聚聚。你今天打算是赶到后藏入住还是到定日？”
　　“到定日。现在还不到十点，路上不堵车的话，晚上八点就能感到定日。”
　　“好，兄弟，你和弟妹路上注意安全。”
　　告辞夏志新，刘墨昂和楚倩开车上路。从日光城到定日整整五百公里，沿着318国道一路杀过去就是了。
　　只是正在修建中的拉日高速路还没修好，要是这条路修好了，时间最起码得节省三分之一。
　　从日光城到后藏的这一路，基本上都是在河谷中进行的。出了日光城沿着机场高速一直到了曲水出口后，从日光河大桥跨过日光河，然后上了318国道，经过曲水之后，这一路基本上都是沿着雅江走。
　　八月份的高原正是一年之中最美的时候，行驶在沿雅江前进的318国道上，一路走来美景美不胜收。
　　和平坦的藏北高原不一样，南边的喜马拉雅山脉和北边的冈底斯山脉，一个是平均海拔世界第一的山脉，一个是世界排名第四的山脉，这两座雄伟的山脉以及发源于这两座山脉中的河流，让这里变得沟壑林立。
　　相比于险峻的横断山脉，这里的地形要更加的雄伟壮美。近处的低海拔区域是郁郁葱葱的山坡，远处的高海拔区域则是万年不化的冰山。
　　而夹在两条雄伟山脉之间的雅鲁藏布江以及其众多的支流，更是让这里在拥有一种独有的雄伟壮美之外，还有一丝特别的神秘。
　　八月份的雅江，正是一年之中水量最充沛的时候，开车行驶在江边的318国道上，落下车窗玻璃甚至都能听到江水的咆哮声。
　　这样的景色也是在高原的其他区域见不到的，坐在副驾驶的楚倩贪婪的看着外面的景致，恨不能下来画一幅画。
　　路上在一个乡镇吃了午饭，下午两点半左右到达了后藏。
　　“要不要在这里住一晚？后藏是我们东山对口援建的城市，这里的东山老乡很多。而且这里还有扎什伦布寺，如果你想看看的话，咱们先找地方住下，再去逛一逛。”
　　楚倩想了想摇头道：“还是算了吧，我对寺庙什么的不是很感兴趣。等回来的时候要是有时间咱们再转转，我现在只想看到珠穆朗玛峰。”
　　“那好，那咱们就继续出发，争取今天太阳落山之前赶到定日。”
　　“要不要我替你开一会儿？”楚倩有点跃跃欲试。
　　“你确定你能在这种路上开？”刘墨昂笑眯眯的问道。
　　楚倩咬着下嘴唇又想了想，最终摇头道：“还是等我再练练车吧……”
　　后面的白狮打了一个呼噜，似乎在说：“老妈你咋就怂了呢？”
　　车子继续在两车道的318国道上飞驰，因为限速和区间限速的缘故，车速提不起来。
　　其实在这种路上，你就是想开快也开不起来。路窄车多，真要是开快了，很容易出事的。
　　去年刘墨昂在客栈门口可是亲眼目睹了那起因为超速引发的车祸，两位死者的惨状他可是记得清清楚楚的……
　　不过好在路上没有堵车，傍晚八点左右，车子驶进了位于甲裸藏布与西纠曲汇合处的定日县城，这时候太阳还没落山呢！
　　县城不大，比当曲卡县还要小很多。两个人找了一家宾馆住了下来，然后带着白狮外出找了一家东山面馆吃了一顿东山的炸酱面，把楚倩吃的美哒哒。
　　吃过饭，两个人本想牵着白狮在县城的大街上好好的遛一遛，感受这座小县城的魅力。
　　结果一路上遇到不少的藏胞在看到白狮后都双手合十，最后搞得两个人不得不早早的结束了遛弯，回到了宾馆休息。
　　第二天一大早，天还没有亮，两个人就带着白狮开车上了路。先从县城给车子加满了油，不加油不行啊，因为从县城到珠峰大本营这一路上就只有这一个加油站……
　　然后两人驾车从县城返回318国道，沿着318国道走了六公里之后，来到了鲁鲁检查站。
　　楚倩自己下车去过检查站，刘墨昂开车同样要接受武警小哥哥的检查。
　　后备箱中威猛的白狮让两名武警小哥哥脸上羡慕的不要不要的。
　　检查完毕之后开车从桥上跨过汹涌的朋曲河时，楚倩好奇的问：“这条河莫非就是雅江的上游？”
　　“不是，这是朋曲，是一条发源于喜马拉雅山北坡，然后又向南穿越喜马拉雅山进入到尼泊尔，最终注入恒河的一条河流。”
　　“啊？还有河流能够从北向南穿过喜马拉雅山？我以为只有雅江才能做到这一点，没想到还有河流能够横穿喜马拉雅山呢。”
　　“当然有了，而且数量应该还不少。冈仁波齐知道吧？”
　　“当然知道了，那可是全世界佛教徒公认的神山之首。”
　　“那发源于冈仁波齐的四大河流你应该知道吧？”
　　“我记得好像都是用动物命名的吧？”
　　“没错，象泉河和狮泉河是印度河的两大河源，这两条河就是向西横穿喜马拉雅山最终形成印度河的。还有孔雀河，则是恒河的一条支流的河源，向西南穿越喜马拉雅山之后最终汇入恒河。而马泉河，则是雅江的河源，最终也是穿过喜马拉雅山注入印度洋。咱们刚刚过去的这条朋曲河，也是向南穿过喜马拉雅山，最终注入到恒河的。”
　　“哇，我还以为喜马拉雅山是高不可攀的，没有河流能够穿过喜马拉雅山呢。”
　　“可不是这样的。喜马拉雅山虽然是全世界海拔最高的山脉，可也是有一些河流可以沿着喜马拉雅山中的一些山谷穿越这座山脉的。刚才说的那几条河就不说了，就说后藏著名的六大沟，其中有三条沟都是有河流横穿喜马拉雅山的。像咱们刚刚过去的朋曲河，到了喜马拉雅山之后就会铜过著名的陈塘沟穿过喜马拉雅山。剩下的两条沟中，一条就是陈塘沟，另外一条就是樟木沟。不过这些河流都不如四大圣河那么有名罢了。”
　　“你怎么知道这么多？”楚倩由衷的夸奖。
　　老刘被夸的有点害羞，“嘿嘿，这不是要带你来看珠峰嘛，自然要多了解一些有关于珠峰还有喜马拉雅山的信息了。”
　　说话间，车子就来到了一个路口，318国道一直继续向西延伸，但在路的南边，则出现了一个巨大的牌坊。
　　“这里就是珠峰景区的大门了。”刘墨昂一边把车子转到了这条路上一边说道。
　　这个巨大的牌坊上面有两行分别用藏文和汉字书写的金色大字——珠穆朗玛峰国家公园。牌坊的后面是一条笔直而崭新的柏油马路，左边是售票处，右边则是高原独有的纪念石碑。
　　此时大门前有不少的车辆，都是一些游客趁早自驾过来的。估计这些游客都和刘墨昂的想法差不多，一早进去，然后下午返回。毕竟在珠峰游客大本营住宿是一件很受罪的事情。
　　“你在车里等一下，我下去看看票价，是不是和你哥说的那样。”
　　楚倩点了点头。
　　不一会儿，刘墨昂就从售票处走了回来，拉开了车门和楚倩商量：“媳妇儿，我和车子一共三百二，你自己一百六，咱俩一共四百八。不过进去之后，在里面还得买环保观光车的票，一个人一百二，咱俩要进去的话，一共是七百二。”
　　楚倩戴上了墨镜戴上了遮阳帽下了车，抻了个懒腰后这才说道：“真这么贵啊。”
　　“你个小富婆还嫌这票价贵？要不咱俩去走那条逃票的路？”
　　楚倩眼珠子顿时瞪圆了，哪怕隔着墨镜，刘墨昂都能感受到她的动心。
　　上牙咬着下嘴唇，显得很纠结。许久，楚倩才低声问道：“要是走那条路的话，是不是要绕很远？”
　　刘墨昂掏出手机摆弄了几下说道：“也不算太远，那个地方距离这里还有五十多公里，开车过去也就是一个来小时的时间。不过咱们就算走那条路的话，估计最多也就是把门票逃掉，到了里面还得买观光车的票钱。”
　　“啊？是这样啊？”楚倩略有些失望。
　　票钱什么的对于她来讲不算什么，这丫头现在显然喜欢上了做一些离经叛道的事情。比如说逃票……
　　作为一个从小家教很好，而且被大人和哥哥保护的很好的女孩子，估计她从小就没做过什么离经叛道的事情，现在没人管了，再加上男友在一旁支持，这让她很想试一试。
　　“没关系的，现在时间还早，天才刚亮。要不咱们就去那边看看？或者是走到半路再回来？这个都是无所谓的事情。只要你高兴，你喜欢，我就陪你去做。”
　　楚倩美滋滋的刚要答应，车的另外一侧传来了一个腔调有些奇怪的声音：“这车看起来挺霸气的，这是什么车啊？”
　　刚才外形狂野的枭龙在路边一停靠，立刻就吸引了很多人的注意，所以几个藏胞汉子手里拿着东西很快就凑了上来。
　　其中一个穿着红衣服、脸庞黑中泛红的汉子正站在枭龙的另一侧看着楚倩和刘墨昂。

第三六零章 白狮的幸福生活来临了？
　　不知道咋搞的，刘墨昂一见这几个汉子，心里就不由自主的“咯噔”了一下。
　　轻轻地把楚倩挡在了自己的身后，刘墨昂隔着枭龙问道：“请问你们有什么事吗？”
　　那个汉子努力做出了一副善意的表情笑道：“没什么事情，就是看到你这辆车很霸气，想要问一问这是什么车。还有，要不要在车身上签名留个纪念？好多开车来的游客都愿意让我们签名留纪念的。”口音很是怪异，不过普通话说得还算流利，最起码能让人听懂。
　　刘墨昂知道在高原有些景区门口经常会有当地的藏胞给自驾游游客的车身上签字留念，写上一些诸如“扎西德勒”、“一路平安”的藏文，有的也会把自己的名字留在游客的车上，有些当地藏胞还会与游客合影留念。当然，这都需要游客支付一定费用的。
　　其实这本身应该是一件好事，有些游客也愿意与当地藏胞合影或者让他们用记号笔在车身上签一些祝福的话，反正这种签字只要一洗车就能洗下来，这些都算是打卡纪念了。
　　但可惜的是，有些地方的藏胞一看这种事来钱快，渐渐地就开始变味道了。
　　毕竟又很多游客可能是出于这样那样的原因不愿意让别人在自己的车上签字，又或者是不愿意合影留念，但有些不规矩的藏胞就仗着自己是当地人，自己是少数民族，然后做一些让游客感到很气愤但又没有什么办法的事情。
　　比如说人家游客不愿意合影留念，他们就强行在人家车身上签字……
　　这一动笔，你就得给人家“润笔费”吧？十块也是他，五十也是他……
　　反正在一些景区门口，总有一些不讲理、不讲规矩的家伙。
　　很显然，眼前这几个人似乎就是不讲规矩的家伙。
　　不过刘墨昂还是笑呵呵的说道：“这车不是什么豪车，这是国产的枭龙越野车，价格也不算多高。还有，很抱歉，这车是我朋友的车，我出来的时候他特意告诉我，不要在车上签字。所以，我不需要你们签字。谢谢你了。”
　　另外一个声音响了起来，“那你俩要不要合影留念？我可以帮忙的。”
　　楚倩似乎也觉察出了什么，伸手从车里拿出了自拍杆笑道：“谢谢你了，我们有自拍杆，而且我们更喜欢自拍。”
　　那个汉子悻悻地耸了耸肩膀，一张脸也耷拉了下来，似乎很不高兴。
　　车门响了，刘墨昂和楚倩扭头一看，发现那个穿红衣服的家伙竟然拉开了车门，一边上车一边说道：“这样的车子我还从来没有看过，我很喜欢你们的车，我上车坐一坐……”
　　卧槽，还有这种骚操作？刘墨昂和楚倩也愣了！
　　莫非你不知道你这么做是寻衅滋事吗？
　　法律规定，未经车主同意强行上车，这就是寻衅滋事，是可以处五日以上十日以下拘留的。
　　不过两个人只是愣了一下，随即就脸色大变。
　　刘墨昂连忙高声说道：“你千万别上车，我车上有狗！”他一边说一边拉开了这侧的后车门，正要安抚后面的白狮，结果那伙计已经利索的坐上了驾驶位。
　　然后就听到白狮暴躁的咆哮声响了起来。
　　刘墨昂吓得一哆嗦。这辆车可是白狮的地盘，你一个不认识的家伙忽然闯进来，刘墨昂真的是很担心白狮发狂后一口咬断这家伙的脖子。
　　那家伙显然也吓坏了，扭头一看，嗓子里就发出了一声不似人的怪嚎，连滚带爬的就从车里踉跄的跳了下来……
　　（PS：这是老墨亲身经历过的事情。那次开着兄弟的普拉多去珠峰的时候，在门口就遇到了这样的人，不仅在车身上签字，一个伙计还强行上了我的车。那家伙不仅上了车，竟然还试图找钥匙打火。幸亏当时我下车的时候把钥匙拔下来了，要不然还不知道发生啥事。那时候咱车里可没有白狮，所以我俩是真不敢招惹这帮家伙啊，无可奈何……）
　　一看这家伙吓得下去了，刘墨昂心里叹了一口气，安抚了一下白狮之后，就转到车后面打开后门，把白狮放了下来。
　　本来那个家伙被吓坏了，另外几个汉子立刻就气势汹汹的围了上来，结果白狮这一出来，这几个家伙立刻就停下了脚步。
　　此时白狮的体型一点都不比成年高加索犬小，抬头就能碰到刘墨昂的胸口，你说这家伙的体型有多大？
　　它出门之前刚洗过澡，浑身白色的被毛蓬松着，尤其是脖颈间那一圈鬃毛，更像是一头雄狮。
　　刘墨昂半蹲着给白狮系上了狗绳，拍了拍它的脑袋，低声嘱咐了几句这才站起身来冲那个被吓坏的家伙说道：“没吓着你吧？唉，我家白狮是牧场长大的，性子比较凶……”
　　传红衣服的家伙干咽了一口唾沫，愣是一个字都没敢说。另外一个家伙有些震惊的问道：“这是雪獒吗？”
　　楚倩很傲娇的点了点头：“没错，白狮是一只雪獒，是在藏北草原上长大的雪獒，是咬死过野狼的雪獒。”
　　那几个汉子顿时就双手合十开始念叨什么，包括那个被吓坏的家伙也是同样如此。
　　一会儿，刚才发问的那个汉子放下手，很恭敬的说道：“对不起，我们不该招惹仁波切的坐骑，实在是对不起。”
　　刘墨昂微微点了点头，没有吱声。一个汉子赶忙小心翼翼的凑到了驾驶位车门前，轻轻地把车门关上，然后又小心翼翼的回到了原处。
　　身为藏胞，他们自然明白在草原上长大的藏獒是什么性子的了。幸亏这个年轻人安抚的快，否则他们的伙伴真有可能被眼前这只巨大无比的雪獒一口咬死。
　　最关键的是，雪獒可是仁波切的坐骑，得罪一头雪獒，就等于得罪了仁波切！这可是了不得的大事！
　　刚才白狮的咆哮声已经吸引了很多人的注意，现在白狮下了车，顿时就把景区大门口几乎所有人的目光都牢牢地吸引住了。
　　一连串拍照的声音响了起来，很多游客都纷纷举起了手机或者相机，离得远远的给白狮拍照。
　　不经意之间，飒的一批的白狮又成了抢镜小能手……
　　看到那几个藏胞汉子缓缓地离开，刘墨昂这才把狗绳交给了楚倩，“我去买票吧。等回来的时候，咱们再尝试着走一下那条可以逃票的路。”
　　楚倩笑着点了点头，虽然有些不太情愿，可她很清楚白狮既然露面了，那肯定就不能再逃票了。这家伙现在就是一个最大、最吸引人的超大号灯泡，带着这么一个大灯泡逃票，那纯粹是给自己找不自在……
　　进入到夏季的后藏这边通常天空中的云量很多，尤其是七八月份为最多，所以七八月份并不太适合去珠峰大本营近距离欣赏珠峰，因为有很大的概率是即便你到达了珠峰大本营，也难窥珠峰全貌。
　　不过今天的天气是罕见的晴好，天空中不能说是万里无云吧，但云量真的是很少很少，颇有一番冬季的样子。所以今天去珠峰大本营的人比较多，买票的时候排了一会儿队，刘墨昂拿着两张票回来的时候，却发现楚倩正在和一个藏族少女聊得愉快。
　　看到刘墨昂回来，楚倩很高兴的说道：“老公，这是达珍，是在这里专门为想要导游服务的游客做导游的。”
　　少女笑着打招呼：“刘先生你好，我是达珍，扎西宗村人。”
　　少女看着岁数并不大，估计比拉珍还要小，双颊有着藏胞特有的高原红，一笑右边会出现一个酒窝，一口白牙很整洁。虽然不是很漂亮，但看起来让人感到很舒服。
　　“你好，达珍，扎西德勒。”
　　“扎西德勒。”小姑娘落落大方。
　　刘墨昂把门票交给了楚倩，接过了白狮的狗绳，低声问道：“这姑娘是咋回事？”
　　“达珍平时就在景区门口等候需要导游的游客，当然是要收取费用的。不过她刚才看到了白狮，很兴奋的就过来了。她说她很喜欢白狮，可奇怪的是，白狮竟然对这个小姑娘也不反对，刚才达珍竟然搂着白狮的脖子照了好几张照片。”
　　“咦？白狮不拒绝这小姑娘接近？这可是很稀罕啊！”刘墨昂也很奇怪。
　　白狮这家伙自从跟了自己之后，从来还不曾对任何一个陌生人表现出这样的态度来。哪怕是白狮第一次见自己的老爹老妈，也是因为有自己在它身边，它才会允许老爹老妈接近。
　　对于陌生人，白狮是有着很大的警惕心甚至是敌意的。
　　可这小姑娘是咋回事？
　　看着男友一脸难以置信的表情，楚倩低声笑道：“傻眼了吧？我给你说啊，人家达珍家里也有一只雪獒呢。可能就是因为这样的原因，白狮才会接受达珍的吧？”
　　刘墨昂愣住了，随即下意识的问那个少女：“达珍，你家的雪獒不会是一只母獒吧？”
　　“昂！”小姑娘很傲娇的点了点头。
　　“卧槽，莫非白狮这只注孤生傻狗的幸福生活即将来临？”刘墨昂再次下意识的嘟囔了一句，随即笑着对达珍说道：“达珍妹子，愿不愿意当我俩的导游？”
　　“好啊！”小姑娘很高兴的回答。

第三六一章 天下第一！
　　“我是曲宗村人，从小在那里出生长大。我们曲宗村是最靠近珠穆朗玛峰的村子，去年二月份国家宣布关闭珠峰大本营之后，又在五月一日在我们村子西头建立了观光车车站，所有的游客到达我们村子之后，都得下车转乘观光车去新的大本营。”车上，达珍开始说起她的村子。
　　“不是说观光车车站在珠峰公路79公里处吗？”刘墨昂一边开车一边问。
　　“是啊，我们村子西边就是珠峰公路79公里标志处啊。”达珍笑嘻嘻的说道。
　　这小姑娘的性格很是开朗，和客栈的格桑拉珍差不多，让人感觉到很舒服。
　　说话间，前面出现了一个村庄，达珍说道：“这里是切村，有一个检查站，身份证、驾驶证、行车证还有边防证都要准备好。”
　　“老天，这不才过了鲁鲁检查站没多久啊。”楚倩有点不满。
　　“倩倩姐，这个没办法。别忘了这条路是通往珠峰的，也可以说这条路是通往边境线的，所以必须要检查。而且不仅是这里。到了我们村子还有一个边防检查站呢。”
　　楚倩拍了拍额头没再吱声，开始从包里往外拿各种证件。
　　“倩倩姐，过了这个检查站之后就要开始爬山了，到了山顶的观景平台你会看到很壮观的喜马拉雅山脉。今天的天气格外的好，你和昂哥肯定能看到更美的景色。”
　　“真哒？”楚倩有点惊喜，刚才因为检查站的不满也不见了。
　　“嗯，到时候你就相信我说的是真是假了。”
　　果然，过了检查站之后就开始爬山，一开始的几个之字弯还好点，可是越往上开这之字弯就越多，有很多弯干脆直接就是一百八十度大掉头弯，而且拐弯半径很小，都快赶上之前去墨脱的时候刚出嘎隆拉隧道之后的那段盘山路了。
　　“昂哥、倩倩姐，欢迎来到加乌拉山盘山公路，欢迎来到珠峰公路一百零八拐天梯路！”达珍很兴奋的介绍，“咱们现在爬的这座山就是加乌拉山，加乌拉山垭口的海拔高度为5198米，一会到达垭口的时候你们就能看到路边的标牌。在垭口附近还有观景平台，是世界上唯一一座能够同时看到五座海拔八千米以上高峰的观景平台。”
　　“这么厉害？”楚倩惊喜的问道。
　　“当然了，这个观光平台是远眺珠峰最好的平台。今天的天气也很好，估计一会儿你俩就能看到五座八千以上的高峰。通常同时看到五座高峰的时候大都是在秋冬季节，夏季是很难看到的。”
　　一路上穿过一条又一条高悬在半空中的经幡，拐了一个又一个的弯，在彻底把刘墨昂这个司机绕晕之前，车子终于是爬上了加乌拉山垭口。
　　路边一个蓝色标牌很清晰的写着“加乌拉山口，海拔5198m”。刘墨昂在达珍的指点下开上了旁边一条路，路的尽头就是一个巨大的观景平台，很多游客正在观景平台上远眺南方的喜马拉雅山。
　　刘墨昂牵着白狮下了车，楚倩和达珍已经走到了观景台上，楚倩甚至兴奋的高举起了双臂。
　　果然，前面的景色壮美的一塌糊涂！
　　站在观景台上极目远眺，远处就是一条由喜马拉雅山雪峰群勾勒出的银色天际线，巍峨宏大、气势磅礴！
　　而稍微一低头，就能看到脚下那让人眼晕的蜿蜒公路。
　　去年带着楚倩回家的时候在怒江边上走过天路七十二拐，回程和张冰郭艳萍夫妇在翻越剪子弯山的时候也走过天路十八弯。
　　可就是这两个318国道上最著名的盘山路段，和眼前这段路比起来，简直就是小巫见大巫……
　　不管是天路七十二拐又或者天路十八弯，你好歹还能数清楚到底有多少一百八十度的回头弯，可在这里向下看去，那多的让人头皮发麻的回头弯一个接一个，数都数不清。
　　怪不得刚才开车上山的时候差点被绕晕……
　　白狮似乎也被眼前的景色给震惊了，乖巧的蹲坐在地上，双眼死死地盯着远方的雪山群。
　　达珍兴奋的说道：“昂哥、倩倩姐，你们看那边，也就是你的左手位置，最左边那座雪山看到没有？”
　　两个人沿着达珍所指的方向看过去，果然，在东边有一座格外高的雪峰屹立在雪峰群之中。
　　“那就是海拔8463米的马卡鲁峰，世界第五高峰！你们再慢慢向西看，中间最高的那座山峰就是珠峰，在珠峰东边靠着珠峰很近的那座山峰看到了没有？”
　　“嗯，看到了，那座山是什么山？”
　　“那就是世界第四高峰，海拔8516米的洛子峰！”
　　楚倩惊叹道：“那就是洛子峰啊！”
　　刘墨昂摇头叹息道：“可惜这座山峰距离珠峰太近了，完全被珠峰抢了风头。”
　　达珍笑道：“是啊，从这里看过去，洛子峰并不显眼，还不如刚才的马卡鲁峰那么鹤立鸡群呢。没办法，谁让洛子峰就在珠峰边上呢，而且从这个角度上看过去，处在珠峰侧后方的洛子峰没让珠峰给挡住就算很不错了，好歹还能让咱们看到。”
　　楚倩也乐了，“大哥的风采永远不是小弟能够抢走的，哪怕小弟本身挺高的也不行。”
　　三个人一块笑了起来。
　　“你们再向西看，看到那一片高耸的雪山群没有？中间最高的那座山峰就是海拔8201米的世界第六高峰卓奥友峰。继续向西看，最西边那片高耸的雪山群中最高的山峰就是海拔8027米的世界第十四高峰希夏邦马峰。”
　　“啊？那个就是希夏邦马峰啊！”楚倩兴奋的问道。
　　从这个位置看过去，其实只能隐约看到那边那一小簇高耸的雪山群，如果不用望远镜看的话，根本就看不清楚其中那座最高的希夏邦马峰。
　　也难怪，希夏邦马峰距离珠峰的直线距离足有一百二十公里，仅凭目测是很难看清楚的，哪怕天气晴好也不行，太远了……
　　不过楚倩显然对希夏邦马峰了解的很深，“老公，希夏邦马峰是唯一一座完全位于咱们国家境内的八千米级别的高峰，从某种意义上来讲，也可以说是咱们国家的第一高峰。毕竟像珠峰、乔戈里峰等高峰，都是咱们国家和其他国家共享的。”
　　刘墨昂点头表示同意。
　　这里的景色确实壮美的让人无法用语言来形容。之前刘墨昂曾经在色季拉山口看见过完整的南迦巴瓦九峰，当时他就认为可能这个星球上就没有再比南迦巴瓦九峰更壮美的景色了。
　　但现在，他发现自己错的离谱。
　　南迦巴瓦九峰固然非常非常的壮美，但相比于眼前的这种以世界第一、第四、第五、第六、第十四高峰领衔的喜马拉雅雪山群，南迦巴瓦九峰只能乖乖的做小弟。
　　啥叫当仁不让的世界排名第一？看看远处那座处在正中间、拥有金字塔形状、巍然耸立在天地之间的珠穆朗玛峰，你就会彻底明白啥叫天下第一！
　　即便是一贯善于抢镜的白狮，在这种景色面前也彻底败了下来，有很多游客甚至都没有注意到白狮的存在……
　　在这里自然要打卡留念，手机、单反，单人、双人、搂着白狮，统统都上！
　　逗留了大约二十多分钟，三人一狗这才上车继续前行。
　　本来以为上山的盘山路就已经够变态了，可没想到下山的盘山路更是有过之而无不及。尤其是那一连串长度只有区区一百多米，最小拐弯半径只有七八米的一百八十度回头弯，真的是让刘墨昂这样的老司机都的小心翼翼的驾驶。
　　看到刘墨昂小心翼翼的样子，达珍笑道：“昂哥，翻越加乌拉山的这段盘山路虽然被称为一百零八拐，可有很多游客都说这里是一千八百拐，有好多司机和乘客下了山之后都会下车缓一缓劲儿，有些乘客甚至还能吐出来。”
　　楚倩拍了拍胸口，“还好我小脑没什么毛病，平衡性挺好的。”
　　几个人都笑了起来。
　　达珍问道：“倩倩姐，你是第一次来珠峰这边吧？”
　　“嗯。”楚倩点头。
　　“可是我看你刚才在观景平台上一点事都没有啊。那里的海拔可是超过了五千二呢，绝大多数游客在那里都不敢停留太长的时间。”
　　“我？”楚倩笑了起来，“达珍妹妹，我在高原可是生活了很长一段时间了。我住的那个地方海拔就有四千六了，所以五千二的海拔对于我来讲不算什么了。”
　　“啊？倩倩姐你原来就在高原住啊。”
　　“是啊，而且我住的那个地方名气也不小呢，我就住在念青唐古拉峰的山脚下。”
　　“哇，念青唐古拉峰？我知道，我知道。那是念青唐古拉神的地盘，念青唐古拉神和纳木错女神的故事我小时候就听爷爷讲过很多遍，可惜我一直没有机会去那边看看。倩倩姐，念青唐古拉峰一定也很雄伟吧！”
　　“还行，不过没办法和珠峰相比。”
　　达珍傲娇的挺了挺胸膛，“是呢，那可是大地之母呢！”
　　珠穆朗玛在藏语中的意思就是大地之母。
　　三个人一路说笑，又经过一个多小时的路程，终于是来到了一座小村庄。
　　“我的家到了。昂哥，倩倩姐，先去我家做客吧，我爷爷肯定会很喜欢白狮的，我家达娃应该也会很喜欢白狮的……”

第三六二章 白狮和达娃
　　相比于藏北高原的村落，这里的村子规模无疑要大了很多，而且密集程度也要远甚于那边。
　　就好像这个位于扎嘎曲南岸的曲宗村，就是一个由五六十户牧民组成的村落，这种规模的村落，在藏北高原那边还是比较少见的。但在这边，这个村子就不算大了。
　　不过曲宗村的规模在这边虽然排不上号，但却很热闹。没办法，谁让这个村子是进入到珠峰大本营的最后一个村子，而且这里还是珠峰景区环保观光车的车站所在地呢？
　　这里除了当地的藏胞之外，还有大量的游客以及不时驶过的车辆。
　　“昂哥，把车子开到那边停下吧。村里没什么巷子，车子开不进去，我们需要走进去。”
　　刘墨昂按照达珍的指示，把车子停在了公路之外的草场上，然后牵着白狮下了车，跟着达珍走了一小段距离就来到了他的家。
　　整个曲宗村中牧民的家大都是平房，不像当曲卡县或者巴宜、雅砻那边都是二层小楼。而且村子的规划也有些乱，房屋建的有些乱七八糟的。
　　估计这个村子也没有什么规划吧……
　　还没进门，白狮的呼噜声就响了起来，而且半敞的大门内也响起了一阵咆哮声，虽然不如白狮的咆哮那么的低沉有力，但听起来也很猛。
　　门里显然有狗，估计就是达珍说的她家养的那只母獒。不过里面的狗叫声以响起，周围几个院子里顿时也响起了此起彼伏的狗叫声。
　　刘墨昂下意识的就拉住了白狮，毕竟这里是人家的地盘，如果白狮太嚣张的话，他担心引起那些牧民的反感。
　　这些看护牛羊的獒犬可都是被牧民视为家人的，你一个外来狗来这边挑衅人家的藏獒，人家能高兴才怪。
　　刘墨昂和楚倩都蹲了下来搂住了白狮的脖子轻声安抚白狮。他俩可是知道白狮的脾气，那就是一个火药桶，一点就着。作为俄八措乃至俄八措附近几个自然村落的狗王，白狮和容不得别的狗子的挑衅。
　　达珍冲着刘墨昂两口子笑了笑就跑了进去，不一会儿里面的狗叫就平息了下来，三个不同的声音也响了起来，应该是达珍的家人。
　　又过了一会儿，两个六十多岁的老人跟着达珍走了出来，看样子应该是达珍的爷爷和奶奶。
　　两位老人一眼就看到了正在被搂住脖子的白狮，眼中顿时露出了惊喜的目光，向孙女问着一些什么。
　　很显然，这位老人和绝大多数上岁数的藏胞一样，不会说普通话。
　　达珍对着两位老人说了几句话，就走到了刚刚站起来的刘墨昂两口子面前，“昂哥、倩倩姐，这是我的爷爷，这是我的奶奶，他们俩都说你家的白狮是佛祖派来的尊者。”
　　刘墨昂和楚倩双手合十扎西德勒，两位老人也赶忙双手合十。
　　一番介绍之后，两位老人很热情的邀请刘墨昂两口子以及白狮进门，当然，对于白狮，两位老人显得极为喜欢。
　　在询问了白狮进门确实不会引起什么不好的影响之后，刘墨昂这才牵着白狮走了进去。
　　一进门，两口子就发现在院子里有一根不算高的木桩，上面拴着一只体型比白狮小了差不多两圈的雪獒，这应该就是达珍嘴里所说的达娃了。
　　这还是刘墨昂两口子第一次看到白狮之外的成年雪獒，只是相比于洗的干干净净的白狮，院子里的达娃就显得有些灰扑扑的，不过毫无疑问，这绝对是一直成年雪獒。
　　说来也怪，刚才还在咆哮的达娃在看到白狮之后，竟然不再咆哮，而是站在那里安静的瞅着进来的陌生人和白狮。
　　白狮同样也不再打呼噜了，注意力也被那只和自己被毛颜色差不多的母獒吸引了过去。
　　这样的情景，不仅刘墨昂两口子脸上露出了笑意，就连两位老人脸上也露出了压抑不住的笑容。
　　达珍很乖巧的走了过去，解开了刚刚拴住的达娃，手里牵着绳子慢慢的走了过来。
　　刘墨昂没有动，但是白狮却慢慢的凑了上去，逮着达娃就是一阵狂嗅。而达娃竟然乖巧的一动不动，任凭这个比自己大了两圈的大家伙在自己身上嗅。
　　只是一小会儿，白狮就用它的大脑袋轻轻碰了碰达娃的脑袋，达娃则开始嗅起了一动不动的白狮。
　　“卧槽，看这样子，咱儿子这是给咱俩找了一个儿媳妇啊。”刘墨昂按捺不住心中的狂喜，悄声在楚倩耳边说道。
　　楚倩脸上也带着笑容白楞了男友一眼，低声道：“注意你的言辞，不要说脏话，让达珍妹妹听到不好。”
　　“嘿嘿，这不是高兴嘛！”
　　两人的话音惊动了两只雪獒，白狮和达瓦齐刷刷的看了过来。
　　刘墨昂心中一动，松开了狗绳，白狮晃了晃大脑袋，再次碰了碰达娃。达珍见状也下意识松开了手里的绳子，达娃也甩了甩身上的被毛。
　　“去吧，去那边和达娃好好的交流交流。”刘墨昂冲着白狮摆了摆手，又指了指达娃，白狮仰天打了一个呼噜，慢吞吞的向着院子的一角走去，达娃则乖巧的跟在了白狮的身边。
　　两个老人兴奋的再次双手合十开始念叨什么，刘墨昂和楚倩相视一笑。很显然，有门儿！
　　要知道藏獒的领地观念是极为强烈的，每个牧民家养的獒犬都会把自家的庭院视为最不容侵犯的领地核心。别说别的獒犬进入到这里了，就算是陌生人进来这些獒犬都会攻击的。
　　可眼前的情况已经很明显了，达娃这是接受了白狮以及刘墨昂两口子。或者说达娃直接就被白狮个征服了。
　　没办法，谁让白狮这家伙体型又大卖相又好，完全就是藏獒中的高富帅。就算达娃同样是一只高冷的雪獒，估计也没有能够抵挡住白狮的魅力。
　　好吧，这都是瞎扯的。
　　老刘认为达娃之所以能够如此迅速的接受白狮以及自己和楚倩，有极大的可能性是因为生命能量的缘故。
　　在五行小世界演化完全之前，刘墨昂并不知道那口泉眼中喷涌而出的泉水中蕴含的是什么，但现在他已经知道了，那就是一股精纯的生命能量。
　　而这种生命能量对于任何一种生物都有着无法抵御的吸引力，否则当时在墨脱的时候，刘墨昂也不会仅仅只有一瓶泉水就把小正太馄饨给勾搭了过来……
　　这一年多的时间里，白狮可是一直喝着泉水过来的，否则这家伙的体型也不会变的如此巨大，同样的情况也出现在饺子和馒头身上。
　　达娃明显就是感觉到了白狮身上蕴含的那种精纯的生命能量，这才乖乖的就臣服在了白狮的面前。或者说达娃也愿意亲近这种生命能量。
　　“唉，只可惜现在达娃还不到发青的时候，否则这时候估计两个家伙已经没羞没臊的滚床单了……”刘墨昂心里暗叹。
　　达珍也被这种情景震惊的说不出话来。今年两岁的达娃是多么的高冷，她这个做姐姐的可是很清楚。两年前家里的母獒生下了一窝小狗中，里面就有一只雪白的小家伙，爷爷说这是佛祖赐予的珍宝，于是其他的小狗都送出去了，唯独留下了这只小雪獒，还给这只小雪獒起了达娃这个名字。
　　爷爷和阿爸说雪獒是很难养大的，所以那时候只有十六岁的达珍就开始亲自照顾达娃，每天放学之后都和达娃在一起。
　　正是因为一家人精心的照顾，达娃才能茁壮的成长起来。
　　只是达娃对村子里其他的狗都是爱搭不理的，不过村子里的很多人都说，达娃是仁波切的坐骑，看不上村子里的狗子也是情有可原的，那可是佛祖赐予的珍宝。
　　虽说之前在景区大门看到白狮的时候，达珍就觉得自家的达娃可能会认可白狮的，结果没想到白狮刚进门，达娃竟然就表现出了如此亲近的态度，这速度实在是太出乎达珍的意料了。
　　看到两只狗狗在院子里宛若情侣一般的溜达，五个人脸上带着笑容一同进了屋。
　　屋里是很典型的藏式风格，达珍的奶奶很利索的给两位客人端上了热气腾腾的酥油茶和糌粑。
　　刘墨昂两口子说了一声谢谢，然后刘墨昂端起碗喝了一小口酥油茶，那种咸香的味道让他眼睛一亮。
　　“好喝！”刘墨昂赞了一声，达珍奶奶做的酥油茶味道和扎西达瓦的阿妈做的酥油茶味道差不多，都是刘墨昂喜欢的那种咸香味道。
　　楚倩也抿了一小口，双眼顿时弯成了漂亮的弯月状。老爷子和老太太一看这两人的表情，满是皱纹的脸上也露出了开心的笑容。
　　达珍问了她爷爷几句话，然后就对刘墨昂两口子说道：“昂哥、倩倩姐，我去把我阿爸和阿妈叫回来，他俩在游客中心呢。我爷爷说中午在家里吃饭，下午再去珠峰大本营。”
　　楚倩连忙说道：“不用这么客气了，我俩就是登门拜访一下，中午就不留下吃饭了。现在认识门了，回头我们还会带着白狮来的。”
　　“倩倩姐，不行哩。如果光是你俩去大本营那边是没什么问题的，可要是带着白狮去，恐怕会很难的。你们的车不让进，而观光车是不会让白狮这么大的狗上车的。”
　　刘墨昂和楚倩这才意识到好像真的是把白狮的问题给忘了……

第三六三章 隐藏的绝世高手
　　达珍的阿爸是一个瘦小的藏族汉子，和钟老大差不多，四十多岁的样子，这种体型在藏胞中还是不太多见的。
　　不过达珍阿爸的性格很爽朗，有着藏胞特有的淳朴和憨厚。相比于之前在景区大门口遇到的那几个不着调的家伙，达珍阿爸绝对可以称得上是老实人。
　　达珍的阿妈就比较健壮了，但有着藏族女子普遍存在的淳朴和贤惠，两口子差不多的岁数，目前都在游客中心也就是观光车车站工作。
　　“以前是放牧，不过这边的草场比较紧张，从十多年前开始，我和达珍她妈就去大本营那边扎营帐接待游客，每年从四月底一直干到十月份才下来，收益比放牧强一些。”达珍阿爸喝了一口奶茶开始诉说起家里的情况。
　　他说的这些情况刘墨昂倒是了解一些。以前珠峰大本营的接待能力很有限，于是周围村落的一些牧民就自发的去游客大本营扎帐篷，里面有炉子、床铺、被褥，可以让游客有一个遮风避寒的地方。
　　达珍阿爸要是不说的话，刘墨昂都没想到这两口子以前竟然也是干这个的。
　　不过话说回来了，干这个来钱还是比较多的。刘墨昂听李军毅曾经说过这边的情况，当地藏胞在大本营扎的帐篷被游客亲切的称为“帐篷旅馆”，没办法，大本营的海拔太高，条件太恶劣，除了有数的那两个旅馆之外，游客如果不想自己扎帐篷或者睡睡袋的话，就只能住这种当地藏胞扎的帐篷。
　　一般一个帐篷中有八到十个床位不等，一个床位六十到八十。条件很简陋，但好在不用在外面挨冻，而且还能喝上一口热腾腾的酥油茶吃上糌粑，所以这些帐篷旅馆的收入还是不错的。
　　相比于不会说普通话的老爷子，不管是达珍的阿爸还是她的阿妈，普通话说得都挺流利的。估计就是两口子这些年干帐篷旅馆锻炼出来的。
　　“去年二月份国家关闭登山大本营并后撤游客大本营至绒布寺一代，而且也不允许我们再从上面扎帐篷接待游客了，一开始我们还都发愁该做什么，结果不到五月份，游客中心就在我们村子西头建立起来了。29座的电驱动环保观光大巴一口气上了十三辆，我和达珍妈也都被游客中心招聘了过去，在那里工作。我负责开一辆观光车，达珍妈在游客中心打扫卫生，一个月都有固定的收入哩。”达珍阿爸看起来很满意这两份工作。相比于之前在大本营那边扎帐篷接待游客，这边的工作显然要更稳定也更轻松。
　　达珍阿爸和达珍阿妈对刘墨昂两口子的印象极好，这主要是来自于院子里的白狮。
　　他家本身就养着一只雪獒，也正是达娃的缘故，让他家在村子里的地位有一些超然。
　　可是当他两口子看到更威猛、体型更大的白狮之后，他俩立刻就把白狮看做了真正的仁波切坐骑。而现在，白狮竟然和自家的达娃如此和睦的相处，这两口子心里哪能不高兴？
　　要是自家的达娃能够和这只威猛高大的雪獒生下一窝小狗，不管是谁家，都会抢着要的。
　　也正是因为白狮的存在，让达珍阿爸两口子对刘墨昂两口子有如此好的印象。
　　“洛桑大叔您在游客中心开观光车？那能不能带着白狮去大本营那边？”楚倩问道。
　　达珍的父亲叫洛桑次仁。
　　既然走这条路线了，他俩开来的枭龙肯定是不能上去的。在游客中心的入口有两道检查站，一个是边防检查站，紧接着就是游客中心的检查站。私家车根本过不去，只能老实的把车子停在停车场乘坐观光车上去。
　　他有些为难的摇了摇头说道：“如果是小型宠物犬的话，游客携带上车还是没问题的。可白狮这么大，按照规定是不能上车的。”
　　听到达珍阿爸这么说，楚倩有些着急，他问刘墨昂：“那岂不是不能把白狮带上去了？”
　　刘墨昂耸了耸肩膀说道：“不让上车，那大不了咱俩带着白狮走上去就是了。不就是二十公里嘛，五六个小时走也走到了。”
　　楚倩闻言点了点头。长期在俄八措那边生活，吃的喝的和刘墨昂没啥区别，所以楚倩的体力也是极棒的。如果真徒步上去的话，对于她来讲不算什么难事。
　　达珍阿爸沉吟了一下说道：“你俩先别着急，下午我去和领导说一说这个情况，看看能不能包一辆观光车上去。”
　　刘墨昂很肯定的说道：“钱不是问题。”
　　看玩笑呢，来这边可不光是为了看珠峰的，刘墨昂身上还有更重要的任务呢。要不是馒头和饺子它们不能露面，他恨不能把四小都带过来。
　　现在只能带白狮上来，求婚的时候怎么能少得了白狮呢？
　　一辆观光车29座，就算是按照满员包车的话，也不过才三千五左右，这个钱刘墨昂花得起。
　　达珍阿爸说道：“要包车的话应该问题不大，不过今天估计是不行了，得赶明天的早班车。通常来讲，每天的头班车和二班车人数是很少的，有的时候只有四五个乘客我们就得跑一趟，所以要包车最好是一早包车。”
　　达珍阿妈也说道：“明天早晨包车上去的话，如果天气好，你们还能看到日照金山呢，那景色真的是很壮观的。”
　　达珍的爷爷在一旁叽里咕噜的说了一些什么，达珍翻译道：“我爷爷说了，今天就算你们上去的话，恐怕也看不到珠峰了，因为下午或者傍晚有很大的可能会变天甚至是下雨。我爷爷还说，如果他没估计错的话，明天一早应该是晴天。”
　　刘墨昂闻言站了起来走到门口向外看了看，果然，来到达珍家还没俩小时呢，西南部的天空中已经出现了大量的云彩，远处能看到的喜马拉雅雪山群也被云彩遮挡了起来。
　　刘墨昂知道老爷子对天气的变化应该是很有数的，毕竟在这里生活了六十多年了，他们对于当地气候的变化甚至比天气预报还要准确。
　　大名鼎鼎的夏尔巴人之所以能够成为攀登珠峰的专用向导，与他们对珠峰天气准确的预判也有很大的关系。
　　生活在曲宗村的这些藏胞，估计比居住在陈塘沟或者樟木沟、吉隆沟的夏尔巴人也差不到哪里去。
　　待到刘墨昂返回坐下，达珍阿爸说道：“小刘，我父亲年轻的时候可是做过四次攀登珠峰的向导，他曾经两次登顶珠峰，所以我父亲对于那边天气的判断我认为你应该相信的。”
　　这下子就连楚倩都吃惊的瞪大了眼睛，“达珍妹妹，你爷爷真的曾经两次登顶珠峰？”
　　达珍很傲娇的点了点头。
　　刘墨昂和楚倩很诚恳的对老爷子竖起了大拇哥，这老爷子绝对是隐藏的绝世高手！如果不说的话，谁能知道这个看起来普普通通的老头儿竟然是曾经两次登顶珠峰的牛人？
　　老爷子摸着下颌的胡子呵呵直笑。
　　既然老爷子都这么说了，刘墨昂和楚倩决定相信。
　　吃过饭，达珍阿爸去了游客中心，达珍阿妈则请假在家准备晚饭。
　　这一家人对于刘墨昂和楚倩两口很重视，这与白狮有着极大的关系。
　　达珍则带着刘墨昂和楚倩，牵着白狮出去游览这个小小的村落，达娃乖巧的跟在白狮的身边。
　　村子里的藏胞在看到白狮之后，都纷纷露出了震惊的神色，一个个的合十施礼。本来村民就对达珍家的雪獒非常尊敬，现在忽然又多了一只更加威猛的雪獒，村民能不震惊吗？
　　本身雪獒的数量就极少，能够成功长大的雪獒就更罕见了，现在村子里一下子出现了两只雪獒，那可真了不得了。
　　甚至在转到村子北边的时候，村子里的一位上师竟然也来了……
　　实在是受不了这种热情，在应付完那位上师之后，刘墨昂两口子转身就向村外走去。
　　达珍也是心有余悸，“我也没想到他们这么热情，白狮的魅力果然厉害。”小丫头看向白狮的眼神中也充满了羡慕。
　　刘墨昂笑了笑，指着村子北边的那条河问道：“达珍妹子，这条河是通往哪里的？”
　　“这就是扎嘎曲，上游发源自绒布冰川，先上北再向东，最终在东边参木达村附近注入到朋曲河。”
　　“沿着这条河都就能抵达珠峰大本营吧？”楚倩问道。
　　“嗯，确实是可以抵达珠峰大本营的。对了，昂哥、倩倩姐，其实如果你们从藏普村那边过来的话，能开车直接到大本营附近的。”
　　一听这话，楚倩愣了一下，随即问道：“你说的是不是那条……嗯，那条可以逃票的路？”
　　达珍乐了，笑道：“倩倩姐你这么说也没错。从老定日那边，也就是岗嘎镇那边走的话，确实是有一条路可以绕过现在的游客中心直接开到距离大本营很近的地方。不过走那条路的话，是无法抵达现在的游客大本营的，因为上面也有检查的，私家车不让上，只能在距离游客大本营稍远的地方下车徒步走上去。倩倩姐你也知道那条路啊？”
　　“我不知道，我听他说的。”楚倩指了指刘墨昂昂。
　　“其实那条路距离这里不算远，出了村子大约五公里之后，就能看到一条去西边的路。冬季和春季的时候可以通行，现在够呛，因为要走那条路，首先得跨越扎嘎曲，可是那条路在扎嘎曲上没有桥，只能在枯水期过河。现在要过河的话普通车过不去。”
　　刘墨昂笑道：“媳妇，甭担心，别的车过不去，咱家的车过这种小河没问题。等回去的时候我带你走那条路。”
　　“走什么走啊？咱们的车现在在村子里，根本就过不去，回去怎么走那条路？”楚倩没好气的白楞了这家伙一眼。
　　“好像是这么回事哦……”刘墨昂愣了一阵，这才拍着脑袋苦恼的说道……

第三六四章 今天，她一定会属于我！
　　等三个人两条狗在外面溜达回来之后，发现家里竟然多了好多吃食，以肉类为主。
　　“这都是村里的人送过来的，都是送给仁波切坐骑的……”达珍阿妈乐呵呵的说道。
　　刘墨昂和楚倩当然明白所谓仁波切的坐骑指的是谁，除了那个在院子里和让认识的小蜜愉快玩耍的白狮还能有谁？
　　“这是不能拒绝的，这是村民们的心意。”达珍如实的翻译了爷爷的话，刘墨昂和楚倩更不能说什么了。
　　晚饭的时候，有不少村民得知刘墨昂两口子在达珍家食宿后，竟然送来了不少的青稞酒……
　　傍晚的时候也正如老爷子判断的那样，果然下起了雨。其实今天上午虽然是一个难得的大晴天，可高原的天气变幻无常，上午晴天下午雨根本就是很正常的事情。
　　晚饭的时候，达珍阿爸回来了。因为雨势比较大，所以原本最晚一班在九点左右的观光车早早的就停了。
　　这边晚上九点太阳才落山，所以夏季最晚一班车是九点从大本营开出来返回游客中心的。
　　“我给领导说了，明天一早早班车我开，咱们包车上去，就按照十五个人的价格包车。”因为晚上不用开车，达珍阿爸可以喝一点酒解解乏。
　　其实像他这种观光车司机也是挺累的，一天要开不少趟。从曲宗游客中心到大本营不过二十公里，以观光车的速度，二十多分钟就能从游客中心到达大本营。而观光车基本上是每十分钟一班，平均每辆车两个小时往返一趟。
　　从早晨六点到晚上九点，除去吃饭的时间，每个司机每天要跑六七个来回，一天就是二百四到二百八十公里。
　　这可不是在国道或者是高速公路上跑，这是在山路上跑，而且还是观光大巴车，怎么小心都不为过。所以一个司机一天小三百公里绝对不算少了。
　　“那就谢谢洛桑大叔了。”刘墨昂很诚恳的感谢。
　　“阿爸，明天我带着达娃一块上去好不好？我可是昂哥和倩倩姐雇佣的导游呢。还有，白狮也得有个伴不是吗？”
　　达珍阿爸和达珍阿妈愣了一下，随即都看向刘墨昂和楚倩。
　　楚倩笑道：“我当然欢迎了，白狮能有个伴不是更好吗？再说了，咱们是包车，就算带上达娃也完全坐得下。”
　　洛桑大叔两口子这才点头同意，达珍笑的合不拢嘴。
　　达珍是一个好姑娘，十六岁初中毕业后就开始帮着家里干活赚钱。之前是跟着她阿爸阿妈在大本营那边扎帐篷，后来不让扎帐篷了，她父母在游客中心上班，她因为岁数不够，就只能自己每天去景区门口当导游。
　　如果有游客雇佣她的话，那么她一天可以赚一百五十块钱。
　　这是一个很勤快也很坚强的小姑娘，虽然接触时间还不到一天，可不管是刘墨昂还是楚倩都很喜欢这个小姑娘。
　　晚上刘墨昂和楚倩就入住在了达珍的家里。楚倩和达珍睡一个屋，刘墨昂则睡在了达珍阿哥的屋里。
　　达珍上面还有一个哥哥，今年二十岁了，在山城上大学。平时放假都不回家，二十在山城那边勤工俭学，只有在过年的时候才回来。
　　所以刘墨昂和楚倩并没有见到达珍的哥哥。
　　第二天一早还不到六点，达珍的阿妈就准备好了早餐。昨天的雨不知道在半夜什么时候就停了，早晨他们起来的时候，西边天空中依然悬挂着一轮明月，虽然不是很圆，但很亮。
　　果然如昨天老爷子判断的那样，今天清晨必然又是一个好天。
　　用过早餐后，刘墨昂、楚倩、达珍三个人就带着白狮和达娃跟着达珍阿爸步行来到了游客中心。
　　当然，临走前，刘墨昂悄悄地在达珍家的桌子上留下了一千块钱，当是他两口子食宿的费用。
　　到了游客中心，有达珍阿爸在，刘墨昂他们很顺利的花了一千八百块包下了一辆观光车。上车的时候，还有两个年轻的姑娘想要跟着一块上去，楚倩很热情的请她们上了车。
　　这两个大胆的姑娘对于两头雪獒不仅不害怕，反而一直要往前凑，在楚倩和达珍的帮助下，这俩姑娘不仅和两只雪獒拍了不少的合照，还拍了不少的视频。
　　用她俩的话来讲，这些视频发到抖音上，绝对能火的。
　　雪獒见过没？纯正的原生雪獒见过没？
　　咱这不仅是原生雪獒，还是珠峰脚下的原生雪獒，这噱头也是没谁了……
　　公路沿着扎嘎曲一路南下，越往南走海拔越高。当抵达观光车停车场后，天色已经开始发亮，再有不到一个小时的时间就日出了。
　　“看到那个白色的屋子了吗？那就是大本营的管理人员办公和居住的地方。所以即便是从岗嘎镇那边绕进来，私家车也开不上来的。”出停车场的时候，达珍指着停车场门口的一座白屋子说道。
　　楚倩和刘墨昂算是彻底明白了。去年老刘同志的老爸和老妈来这里的时候，说是绕道进来的，估计走的就是岗嘎镇那条路。不过老刘估计自己的爹妈恐怕也没有进入到大本营，而是在距离大本营几公里远的地方下车欣赏珠峰的。
　　“咱们现在的位置位于绒布寺和珠峰之间，咱们是先去绒布寺那边看看呢还是往上爬看珠峰？”站在停车场门口的公路上，达珍问刘墨昂两口子。
　　刘墨昂看了看腕表说道：“咱们还是先往上爬看珠峰，等回来再看绒布寺这边。”
　　其实站在这里已经可以看清楚珠峰的全貌了。正如昨天达珍的爷爷所判断的那样，今天早晨又是一个大晴天，天气晴好的比昨天还要好，哪怕太阳还没有出来，可巍峨的珠峰就屹立在眼前，端的是岳峙渊渟！
　　旁边跟着上来的那两个姑娘已经激动的热泪盈眶了，楚倩也差不多是这个样子。
　　实在是在这个位置看珠峰，珠峰带来的震撼力太过于强大。
　　不同于昨天在加乌拉山口的观景平台远观珠峰，加乌拉山口的观景平台距离珠峰的直线距离足有六十公里，可在这里，距离珠峰峰顶的直线距离不过十八九公里！
　　如果说昨天在加乌拉山口的观景平台远观珠峰雪山群给人一种壮美的感觉，那么在这里近距离的单独欣赏珠穆朗玛峰，那就是纯粹的震撼了！
　　没有办法来形容这种感觉，因为这种震撼是无法用语言来描述的。尤其是第一次如此近距离看到珠峰的人，往往都会被震撼的热泪盈眶。
　　刘墨昂都觉得自己的眼眶有些发热……
　　调整了一下心态，几个人带着两条雪獒开始往上徒步行走。
　　走了没多远，达珍指着路边说道：“那里是大本营的第一个游客打卡点，看到那座纪念碑没有？那就是珠峰大本营海拔五千二的纪念碑。不过这个纪念碑是从上面挪下来的，这里的海拔可没有五千二。”
　　刘墨昂和楚倩走了过去，看到那个近乎于半个椭圆形的石头上用藏、汉、英三种文字写着“珠穆朗玛峰大本营，海拔5200米”的字样。
　　在这个纪念碑的旁边，立着一个黑色金属牌子，上面写着“此生必驾318”以及“珠穆朗玛”、“定日站”以及318国道全长5476KM的字样。
　　没说的，打卡留念就是了！
　　拍照的拍照，录像的录像，折腾了足有十多分钟，这才继续前行。
　　走了没多久又看到了第二个打卡点，那同样是一个纪念碑，上面同样用藏、汉、英三种文字写着“珠穆朗玛峰高程测量纪念碑，海拔8844.43米”的字样。当然，这个高度是上一次测量的结果。
　　继续打卡留念。
　　做完这一切，太阳就快要升起来了。
　　刘墨昂把单反相机架好，楚倩也不疑有他。毕竟欣赏珠峰的日照金山也是极为难得的一件事。
　　因为昨天天气的晴好，今天有不少游客都来到了珠峰脚底下准备欣赏一下珠峰的全貌。
　　要知道在夏季一窥珠峰全貌可不是那么容易的事情。
　　其实现在虽然还没有出现日照金山的美景，可珠峰已经完全展露了她的容貌。珠峰附近的天空中一丝云彩都没有，仅有峰顶那一小撮旗云顽强的在坚持。
　　“现在旗云指的方向是北方，这说明南风盛行，估计这种晴好的天气最多也就是能维持一两个小时的时间就会结束。今天恐怕还会下雨的。”达珍很老到判断道。
　　刘墨昂也点了点头，之前他也了解过这种海拔超过七千米高峰峰顶的旗云，知道指向北方的旗云代表着什么。
　　“没关系了，反正今天已经看到了珠峰的全貌，这已经是很幸运的了，不是吗？”楚倩笑嘻嘻的挽着刘墨昂的胳膊说道。
　　眼看着天空越来越亮，珠峰的峰顶也开始出现了一抹金光，那意味着日照金山即将全面展开。
　　“媳妇儿，上那边站好了，一会儿我给你录一段。夏季珠峰的日照金山可是很难得的。”
　　“好！”楚倩一脸欢喜的走到了刘墨昂指定的那个位置开始准备摆拍。
　　眼看着珠峰东侧山体的金黄色扩大的范围越来越大，刘墨昂摸了摸一直藏在内兜中的那枚钻戒，再看看前面不远处那个笑颜如花的美女，把单反相机设置成自动录像模式，整理了一下衣服，冲着白狮很做了一个很隐晦的手势，然后这才很坚定的冲着那个美女走了过去……
　　“今天，她一定会属于我！”

第三六五章 我愿意！（为“望云山人”盟加更1/2）
　　珠峰的日照金山奇景无疑是非常壮观的。
　　尤其是今天的珠峰，当太阳的阳光完全洒在巨大的金字塔状山体时，巍峨耸立的珠峰完全变成了一座金灿灿的金山。没有亲眼见过这种景色的人，是根本无法想象那种震撼、那种壮美！
　　此时聚集在珠峰山脚大本营附近的游客全都看的目瞪口呆，即便是经常能够看到念青唐古拉峰日照金山奇景的楚倩，此时也被眼前这惊心动魄的壮美震惊的一动不动。
　　许久，楚倩这才长长的出了一口气，语气迷离的说道：“墨昂，这景色真美，太漂亮、太壮观了。谢谢你带我来看这么美的景色。”
　　大发感慨的楚倩此时很想依偎进男友的怀抱，又或者是死死抱住男友的臂膀，然后两个人共同欣赏这绝美的景致。结果手划拉了好几下，竟然没有摸到男友。
　　楚倩有些不解的扭头寻找男友，结果一扭头，就发现那个熟悉的家伙正单膝半跪在自己的身侧，双手托着一枚晶莹璀璨的钻戒高举在脸前，双眼正深情的看着自己。
　　楚倩的双眼顿时瞪大了，满脸的不可思议和惊喜。
　　“倩倩，我不知道选择这个地方对不对，你喜不喜欢，但我觉得这里很有意义。这里是天下第一的高峰，这座高峰的名字叫珠穆朗玛，我很希望珠穆朗玛能够成为我们俩爱情的见证！”楚倩的双手缓缓地捂住了自己的嘴，一抹晶莹出现在她的眼眶中。
　　刘墨昂的声音很大，表白的时候声音怎么能小呢？必须要很大很大，这样才能显示出自己的诚恳和决心。
　　所以他的声音自然吸引了周围很多游客，于是那些扭过头来的游客顿时就发出了一声齐刷刷的“哇”……
　　至于原本站在旁边的达珍以及那两个跟车过来的姑娘，此时已经傻眼了。
　　“倩倩，从去年八月四日我们第一次见面，到今天，我们已经认识了整整三百六十天了，而我们在一起也有三百零七天的时间了。我们在一起的这三百多天的时间里，我深深地明白了你的心，更清楚我需要什么。我很清楚，往后余生，我只要你！”
　　周围又是一声齐刷刷的“哇”……其中夹夹杂着一些“好浪漫”、“这是在求婚吗？”之类的话。
　　越来越多的游客都被惊动了，纷纷扭头。
　　“倩倩，在我人生的前二十五年中，我错过了你，所以我想用我以后所有的时间去爱你、去宠你、去守护你！我要执子之手与子偕老，我要和你共度余生！这是我的保证！”
　　刘墨昂的声音越来越大，楚倩眼中的晶莹越来越多，周围游客脸上的笑容越来越多……
　　“亲爱的，在这伟大的珠穆朗玛峰的见证下，你愿意嫁给我吗？”
　　这一声，刘墨昂几乎是喊出来的！
　　他身边的白狮顿时仰头发出了一声低沉的咆哮，似乎在催促：“老妈，快答应嫁给俺爹吧！”
　　达珍还有那俩姑娘被刺激的不要不要的，那俩姑娘之中的一个忽然大声喊道：“倩倩姐，嫁给昂哥吧！”
　　另外一个姑娘也大声喊道：“答应他！”
　　达珍则吼了一嗓子：“在一起！”
　　周围一群不嫌热闹的游客顿时齐声喊了起来——在一起，嫁给他……
　　白狮凑到了老妈身边，用偌大的脑袋拱了拱老妈，昂着头瞪着一双小眼睛瞅着老妈。也幸亏这家伙不会说话，否则估计这家伙也得跟着喊出“你就快点嫁给俺爹”的话了……
　　终于憋不住了，一抹晶莹顺着楚倩的脸颊流淌了下来，然后跌落在满是石头的地面上，摔成了无数瓣。
　　楚倩忍不住心中的激荡，用右手摸了摸白狮的大脑袋，又扭头看了看周围那些不嫌热闹的游客，最终回过头来和眼前这个男人神情的对视上了。
　　楚倩的脸上带着幸福的泪花微笑着伸出了自己的左手：“我愿意！”
　　周围所有的游客顿时发出了一阵开心至极的“噢”……然后就是热烈的鼓掌声。
　　而刘墨昂则在掌声中，将那枚十二克拉的DIF级钻石打造而成的戒指套入了楚倩左手的中指。
　　伴随着楚倩喜不自禁举起手欣赏这枚钻戒，一抹璀璨的火彩在那枚戒指上顿时闪耀而过。
　　周围的掌声更热烈了。
　　达珍这丫头作怪的喊道：“下面，请我们的王子深情的拥吻我们的公主吧！”
　　周围顿时发出了一阵整齐划一的“亲一个”……
　　刘墨昂哈哈大笑着站了起来，一张大脸越凑越近。
　　楚倩娇羞的看了眼前的男友，哦不，现在应该叫未婚夫了，但却没有躲避，而是很大方的拥住了自己的未婚夫，然后两个人就在这日照金山下拥吻在了一起。
　　周围顿时发出了鬼哭狼嚎般的叫好声……
　　通常来讲，夏季的七八月份并不是看珠峰的好季节，哪怕这两个月是来高原旅游最好的时间段，可这个时间段的主峰对于绝大多数游客来讲都不太友好。
　　游客辛辛苦苦的大老远赶来，还花那么多钱进来，结果连个屁都看不见，除了云彩就是云彩，谁还愿意在这个时间段来看珠峰呢？
　　所以懂行的游客，都不会选择在这个时间段来看珠峰。
　　当然，也有更多的游客是抱着有没有总要捞一勺子的想法大老远的赶过来看主峰。
　　今天来到这里的这些游客原本是奔着珠峰来的，结果老天爷赏脸，不仅看到了珠峰的全貌，还欣赏了壮丽的珠峰日照金山，更意外的看到了一出精彩的求婚。
　　爱情这东西和自然美景一样，总是能打动人心的。所以这帮游客不管男女老少，在刚刚欣赏了一场惊心动魄的壮丽美景，正心神激荡呢，结果忽然又看到了如此温馨浪漫的一幕，又有谁还能控制住自己？
　　在那两个年轻人拥吻的时候，那些结伴而来的夫妻都情不自禁的拥住了对方，那些正在热恋中男女都会情不自禁的相互依偎甚至是亲吻。
　　Emmmmm……至于那些单身狗被虐成啥样的，那就无人知晓了……
　　当两人的嘴唇慢慢分离之后，刘墨昂深情的捧住楚倩的脸，“老婆，以后我一定会好好待你的。”
　　“嗯……”楚倩请哼了一声，然后把自己的脸埋进了未婚夫的胸膛，两人就这么相互依偎拥抱着，抬头看着那座巍然耸立的珠穆朗玛。
　　白狮和达娃也都凑了上来，蹲坐在两人的身边，仰头看着那座巨大的神山。
　　当太阳继续升起，当光线的折射角度渐渐消失，金黄色的山体也渐渐地开始恢复到原本的颜色。而山顶的那一小撮旗云也开始变大并且开始向下方覆盖，估计用不了多久，这座世界第一高峰又会被大量的云彩遮掩住。
　　很多游客开始往回走，刘墨昂他们自然也不例外。
　　不过刚刚成为老刘未婚妻的楚倩却不在老刘身边，她被三个小姑娘给拉走了。
　　“哇，倩倩姐，你的这枚钻戒好漂亮！”三个女孩子早就被楚倩左手中指上的那枚偌大的钻戒给吸引住了。
　　楚倩很是傲娇的抬起了自己的左手，让三个小姐妹好好的欣赏一下。
　　本来女孩子就对钻石这种亮晶晶的东西没有丝毫的抵抗力，更别说楚倩这枚钻戒还是一枚DIF级的美钻，那就更不是身边这三个小姐妹能够抗拒的了。
　　“倩倩姐，昂哥送给你的这枚求婚戒指得不少钱吧？这么大个头的钻戒，我也就是在度娘图片上才见过……”跟车来的那个姑娘很羡慕的问道。
　　“嗯，这枚戒指应该不便宜，不过我还没问他到底花了多少钱。”
　　达珍笑道：“不管多少钱的钻戒，都比不上倩倩姐在昂哥心目中的地位。”
　　这话楚倩爱听，笑嘻嘻的挽住了达珍的胳膊。
　　刘墨昂脖子上挎着单反相机，带着两只大雪獒跟在后面慢慢往回走，脸上全都是心满意足的笑容。求婚的整个过程已经完全被事先架好的单反相机给录了下来，以后这就是一辈子的珍贵记忆。
　　那姑娘扭头问刘墨昂：“姐夫……给我姐买的那个钻戒花了多少钱啊？钱少了可不行。”
　　刘墨昂淡淡的笑道：“还行吧，两千八百万……”
　　三个姑娘齐齐的愣了一下，随即夸张的“哇”的叫了起来，一连串的彩虹屁就拍了过去……
　　一行人边说边笑着返回停车场，但并没有上车，而是继续向下走，来到了绒布寺那边。
　　“那边是珠峰宾馆，这边是绒布寺饭店，这是珠峰大本营现在仅有的一个旅馆和一个餐馆。至于条件和口味嘛，呵呵……”达珍一边走一边介绍，“看到那里吗？那就是大名鼎鼎的绒布寺。不过这是新寺，是上世纪初修建起来的。旧寺还在南边大约三公里多的位置，那里才是真正的绒布寺，那里还有莲花生大士修行洞，还有莲花生大士手足印的石头和石塔。不过在新寺这边是欣赏珠峰的最佳地点。”
　　还别说，有了达珍这个小姑娘向导在，刘墨昂和楚倩两口子对于这里的情况了解的更深了。
　　绒布寺的规模并不大，在刘墨昂所见过的藏传佛教寺庙中，绒布寺的规模绝对是算是小的了。
　　不过绒布寺门前的那座白塔却是很吸引人的，没说的，拍照留念。
　　“看到那间小屋子了吗？那就是全世界海拔最高的绒布寺邮局。等下来的时候你俩可以在那里给自己或者亲朋好友发一些明信片，很有纪念意义的噢。”
　　顺着达珍所指的方向看过去，刘墨昂和楚倩就看到那座绒布寺广场对面的世界最高邮局。
　　在达珍的带领下，五人两狗徒步向前走，在那个小小的邮局中，他们都给自己还有亲朋好友邮寄了明信片……
　　PS：鞠躬感谢大佬“望云山人”的盟主打赏以及66张月票！啥也不说了，赶紧码字，先来一章加更！傍晚再来一章为新盟主贺！

第三六六章 逃票的路（为“望云山人”盟加更2/2）
　　九点多，刘墨昂他们乘车返回了曲宗村游客中心。
　　“晓红、静静，你俩还有什么计划？是准备回日光城还是继续向西走？”下了车往回走的时候，楚倩问那两位跟了一路的姑娘。
　　这两位姑娘一个叫朱晓红，一个叫卫静。说来也巧，这俩姑娘都是浙大刚刚本科毕业的学生，还是一个寝室的好姐妹，这次她俩是一块结伴来高原毕业旅行的，没想到在珠峰这里遇到了刘墨昂两口子。
　　经过半上午的接触，楚倩已经和这两个姑娘打成了一片。
　　不管再怎么说，这两位都得叫楚倩一声“学姐”。楚倩也是浙大的毕业生。
　　更别说卫静家也是杭城的，不过是杭城临安的，和楚倩可是正儿八经的老乡。
　　因为学姐学妹外加老乡的关系，三个人虽然接触的时间并不长，但楚倩已经把这两个姑娘当成了自己的妹妹。
　　要知道，楚倩可是很喜欢做大姐头的……
　　“倩姐，我和晓红打算回日光城。我听很多人说，如果再往西走的话，最好找个男伴一块走。我们俩可不敢再往西边走了。”长得挺漂亮的卫静蹙着眉头说道。
　　卫静说的没错，虽说高原的治安很好，可两个姑娘结伴要是再往西走的话，说实在的，真是不太方便。要知道即便是返回定日从定日出发到噶尔，那还有一千多公里的路程呢！最关键的是，越往西走，食宿条件就越差，两个姑娘家家的真心不方便。
　　楚倩点头道：“你们能这么考虑是非常正确的。我在高原生活了一年多了，可还从来没有去过噶尔那边，主要是去那边真的是太不方便了。”
　　朱晓红：“倩姐怎么不让姐夫带你去？”
　　楚倩瞥了一眼自己的未婚夫，微笑着摇了摇头说道：“他啊，总是在忙，没时间。”
　　刘墨昂立刻拍着胸脯说道：“媳妇儿，你想啥时候去噶尔？只要你想去，我立刻就带你走。”
　　朱晓红和卫静齐刷刷的笑道：“哇，倩姐，太羡慕你啦……”
　　楚倩一脸幸福的说道：“还是等你忙完了最近的这些事再说吧。总归只是玩的事情，还是正事要紧。”
　　说完，她又对朱晓红和卫静说道：“你俩要不就跟我俩的车回去吧，反正我们的车也有座。”
　　刘墨昂点头道：“你俩就听你们学姐的吧，这样回去你们也能多聊一聊。”
　　朱晓红和卫静对视了一眼，笑着说道：“那就麻烦倩姐和姐夫了。”
　　“哈哈，你俩多叫几声姐夫我就高兴了。”
　　楚倩的手落在了刘墨昂的腰上，两个姑娘和达珍妹子一块笑了起来。
　　“达珍妹子，你是在家呢还是去景区门口？”
　　达珍：“倩倩姐不是想走一趟那条可以逃票的路吗？反正我今天也没什么事情，不行我就带着你们走一走那条路吧。不过不是那条真正能逃票的路，是另外一条路，要从乡里过去。路不太好走，而且绕远。昂哥，倩倩姐，你俩想走吗？”
　　楚倩显然动心了，她带着期翼的目光看了看刘墨昂。
　　这种眼神老刘可受不了，“好，走就走，咱这车就不怕路况不好。”
　　既然说定了，那几个人就先回了一趟达珍的家。达珍的父母都不在，几个人和达珍的爷爷奶奶告辞之后，就准备开车返回。
　　可是难题来了，白狮这家伙似乎不愿意和达娃分开，腻腻歪歪的就是不肯上车。
　　“达珍妹子，我家白狮这是瞅上你家达娃了，这咋办呢？”楚倩笑眯眯的问达珍。身为白狮的老妈，楚倩现在当然想给儿子找一个漂亮的儿媳妇了。
　　达珍妹子显然也不知道该咋办。白狮是刘墨昂两口子的儿子，达娃还是人家达珍一家人的闺女呢。现在一秃小子想拱人家这棵大白菜，人家达珍肯定是不会把达娃放走的啊。
　　最后还是达珍爷爷发话了：“等冬天的时候你俩再带着白狮来吧，到时候我会让达珍给你们打电话的。等生了小狗咱们再说。”
　　这无疑是最好的办法了。
　　好说歹说的把白狮糊弄上了车，车子一溜烟的就离开了曲宗村，只是白狮一脸惆怅的总往后看，估计这小子心中正忧桑呢——哥的爱妃啊，不知道啥时候能再见呢？
　　车子抵达娘木达村的时候，一条岔路出现在眼前。
　　“昂哥，从这个路口左转，沿着这条路一直走就能抵达岗嘎镇。不过这条路的路况不太好。”达珍指着路口说道。
　　在这里已经可以看到北边的加乌拉山了，一想那让人头皮发麻的盘山路，刘墨昂二话不说，打着转向就把车子开上了那条路。
　　路在村子还是柏油的，可出了村子没多远就变成砂石路了。不过以枭龙的越野能力，这种路根本不算什么。
　　楚倩从高德地图上搜了搜路线说道：“从这里抵达岗嘎镇还有差不多六十公里的路程，导航上说要走将近两个小时呢。”
　　“嘿嘿，不怕，咱可以提速嘛。别的车在这条路上跑三十，咱这车跑五十和玩儿一样。这路再难走还能比得上去墨脱的路？”
　　“也是哦……”楚倩笑着点头。
　　脚下微微加了点力气，车子顿时窜了出去。虽说路上有不少的坑坑洼洼，可对于枭龙来讲几乎感觉不到颠簸。这种路况对于枭龙来讲简直就是太EASY了。
　　这条砂石路几乎全程都在沿着一条小河走的，等翻过了一座海拔接近五千的垭口之后，另外一条河又出现在眼前，只是这条河与之前那条河不是一个走向的。很显然，刚才翻过的那个垭口，应该就是一个小小的分水岭。
　　翻过那座不知名的高山垭口没多远，前面豁然开朗，一大片长宽超过十公里的巨大山间谷地出现在了眼前。
　　这片平坦的谷地面积不小，几条河流中的河水汹涌奔腾一路向北流淌。那条砂石路乖乖的拐向了西边的山坡，避开了这些显得有些凶悍的河流。
　　“这些河流都是发源自南边的绒布冰川，最终汇入朋曲河。沿着这些河向北走就能抵达岗嘎镇。”达珍指着左下方的那些河流说道。
　　车子沿着砂石路向前跑，跑了没多久，路面竟然变成了柏油的，而且路上也有一些施工机械和工人正在忙碌。很显然，这条通往扎西宗乡或者是南边绒辖乡的砂石路，现在正在进行铺装。
　　等这条路铺装完毕，这里将会出现一条通行条件很好的公路。
　　其实从这条小小的公路上也能看出我大基建狂魔的厉害之处！
　　已经铺装好油面的公路大约有九公里长，走了没多远就进入到了繁华的岗嘎镇。
　　“在上世纪六十年代之前，这里一直是定日县城的所在地，所以这里也被称为老定日。现在的定日县城是新定日，迁过去才半个多世纪的时间。昂哥，倩倩姐，你们看到左边那座小山没有？”
　　进入到了岗嘎镇之后，刘墨昂他们都下了车，欣赏这座拥有上千年历史的小城镇。这里距离318国道还有一公里多的路程，因为318国道的开通，已经在国道两侧形成了新的城镇。
　　在老城的西边不远处，有一座几十米高的小山岗，山岗上矗立着一座黄瓦红墙的建筑物，看起来似乎像是一个庙宇。不过这座庙宇的建筑风格可不像藏传佛教的风格，倒是比较像汉族的庙宇风格。
　　“那就是岗嘎山，上面那座庙就是关帝庙，关帝庙下面还有清军墓。”
　　“关帝庙？这里怎么会建一座关帝庙？”楚倩很不解的问道。
　　达珍解释道：“清乾隆五十六年七月，当时的廓尔喀人入侵后藏。一千多廓尔喀人在扎什伦布寺还有后藏大肆劫掠，于是乾隆皇帝就派大将军福康安率领汉、蒙、满等多民族组成的一万多名清军连同藏族士兵共同抗击入侵敌寇。大军经过多半年的征伐，七战七捷，将廓尔喀人驱逐出境，并乘胜打过喜马拉雅山，兵临廓尔喀首都阳布城下，也就是现在的加德满都。在战胜廓尔喀人之后，清军众将士认为此战之胜乃是得了关帝神君的护佑，于是就在岗嘎山颠建岗嘎关帝庙。并把在战争中牺牲的清军将士安葬在岗嘎山腰的清军墓。”
　　达珍显然是一个合格的导游，这方面的知识了解的很详细。
　　“后来这座关帝庙毁了，但在2014年的时候重新开始修建。值得一提的是，关帝庙的大殿高33米，建筑面积8800平方米，内空440平方米，两数所含‘8844.33’，正是2005年测得珠穆朗玛峰的高度，所以岗嘎关帝庙又称珠穆朗玛关帝庙，也是全世界海拔最高的关帝庙。”
　　刘墨昂笑道：“呦，既然这座关帝庙这么厉害，那我觉得咱们是不是上去拜一拜关二爷？”
　　楚倩笑道：“还是算了吧，这都快中午了，咱们还得往回赶呢，拍个照算了。”
　　刘墨昂从善如流。
　　从岗嘎镇到珠峰景区大门口差不多不到五十公里的路程，刘墨昂开车抵达那里的时候都快中午十二点了。
　　达珍要在景区门口继续等候有游客雇佣她当向导，所以刘墨昂得把她放在这里。
　　不过下车的时候，刘墨昂给她留下了五百块钱，当是这小姑娘这两天的导游费。
　　小姑娘说多了，说什么要退给刘墨昂二百块，最终还是在楚倩的劝说下她才收下这五百块钱。
　　不过楚倩和达珍妹子说好了，等冬天的时候会带着白狮再过来的……

第三六七章 没羞没臊的俩妹纸
　　卫静和朱晓红这俩妹纸别看文文静静的，可却是属于内心有一团火的那种女孩子。
　　不聊天不知道，一聊天刘墨昂才得知这俩妹纸第一次来高原竟然就想着用搭乘长途大巴+徒步+蹭车的方式完成噶尔大环线的旅程。
　　喜欢自驾的游客都听说过两句话，“此生必驾318”和“高原必走大环线”。
　　318就不多说了，这大环线呢，就是高原上最著名的一条自驾线路。
　　在高原有很多自驾旅游环线，其中最著名的两条线路就叫大小环线。
　　大环线指的是阿里大环线，是南线+大北线组成的，而小环线通常则指的是南线+小北线。相比之下大环线经过的地方要更多，看到的景点也更多，需要的时间也更多。
　　可不管是大环线还是小环线，即便是自驾走完这一圈最起码也得需要十二三天的时间，这还是说得走马观花的那种走法。要是仔细游览的话，没二十天下不来。
　　可要是用卫静和朱晓红这俩妹纸的想法完成这一圈的话，说不定就得一个月以上。
　　没办法，南线还好点，毕竟不管是318还是新藏公路219国道，路畅车辆都还算多，两个漂亮的妹纸在路边拦车搭车的话，估计又很多司机愿意拉这两个妹纸。
　　这就是美女搭车的优势所在。
　　可等走大北线的话，尤其是到了革吉、改则、尼玛那边的时候，路上的车就很少了，她俩就是想搭车都不容易。
　　“我说你俩就不能用这样的方法去走这条路线，你们这纯粹是在冒险。”听完两个学妹的计划后，就连楚倩都忍不住说她俩了。
　　“不会吧倩姐，我和晓红之前来珠峰的时候也没觉得有多危险啊。像我们从后藏到定日的这段路，就是两个自家的小哥哥把我们拉过来的，都挺好说话的。”
　　看着两个天真的学妹一脸呆萌的样子，楚倩哭笑不得，“静静、晓红，我的意思不是说你们搭车的时候会出危险，毕竟现在路上这么多摄像头，这边的治安也不错，路上发生劫财劫色的事情基本上不会有……”当“劫财劫色”这个词迸出来时，不仅是楚倩，就连两个妹纸都跟着笑了起来。
　　“好吧，我承认我用词不当，但我的意思你俩应该知道。”楚倩果断的笑着承认了错误。
　　“我们知道。”俩漂亮妹纸同时点头，“可是既然连倩姐你都说没危险了，那为什么还说我和静静的这个计划很危险呢？”
　　“天气、高反、不可预知的地质灾害、食宿方面的事情。”楚倩很认真的说道，“你们没有走过这条线路，所以你们根本就不知道这条线路其实真的很不好走。或许你俩已经适应了高原的高海拔，高反没那么严重，可天气呢？在这种海拔超过四千的区域，如果你们在半路上遇到冰雹或者大雨，又拦不到车，那可是能要命的。”
　　“啊？”俩妹纸齐齐变脸。
　　“还有，等从你们从噶尔沿着317国道往东走的时候，除非你们能够找到自驾那条线路的游客，而且人家还愿意拉着你们走，否则你在那边就是想搭车都拦不到车的。而且那边要远比这边荒凉，不管是人还是车，都不多。那边的海拔也更高，天气也更难预测，所以到了那边之后，天气、海拔等都会成为最危险的因素。”
　　“天啊，那边那么可怕？”
　　刘墨昂一边开车一边补充道：“没错，大环线的景色固然无敌，可危险同样是很大的。所以如果没有车子的话，我也建议你们绝对不要尝试用你们想的那种方法来完成大环线的行程。别说你俩了，就算我和倩倩开车走这条线的话，也得要做最充足的准备才行，因为谁也不知道路上会遇到什么意外。像你俩这种背着一个背包就像走完这条线路的想法，出于对你们安全的着想，我个人是非常不赞同的。”
　　“哦……”俩妹纸齐刷刷有气无力的应了一声。
　　楚倩笑道：“所以，你俩赶紧找个男朋友，到时候让男朋友带着你们自驾走一圈这条路线不就行了？”
　　显得更文静一些的卫静叹气：“唉……倩姐啊，如果没遇到你和姐夫的话，我俩或许还能凑凑活活找个男友。可是见到这么优秀的姐夫了，你让我俩怎么找男友啊？”
　　朱晓红在后面笑眯眯的说道：“姐夫，你那里还有和你条件差不多的哥们吗？给我俩介绍介绍呗，我俩不介意在高原找个富哥当男友……”
　　楚倩和刘墨昂都乐了，楚倩笑道：“还别说，我们那里还就真有几个不错的呢。就是岁数大了点，不过条件真心不错呢。”
　　“啊？还真有啊？”俩妹纸的眼睛都亮了。
　　朱晓红说道：“倩姐，岁数大不要紧，只要不超过四十岁都行。不都说岁数大的男人懂得疼人吗？”
　　卫静笑着砸了朱晓红一拳，“你这家伙现在怎么变得这么没脸没皮？”
　　“切，你别说我，刚才你眼睛不也亮了？不管怎么说我还敢说出来。你呢？闷骚一个！”
　　刘墨昂有些目瞪口呆。
　　卧槽，现在的女孩子都这么豪爽吗？
　　楚倩也乐得不轻，“嗯，没你俩想象的那么恐怖，四十岁？那都是大叔了。我们家静静和晓红这么漂亮，怎么能找大叔呢？我们那里有好几个三十来岁的，都单着呢。”
　　“倩姐，还真有啊？”俩妹纸的眼神都锁在楚倩身上。
　　“嗯，真有。有几个是玩双飞滑翔伞的，在我们那边打工，收入不错的。还有一位是我们公司聘用的总经理，大高个、体型好，人长得也不错。”楚倩打趣道。
　　客栈这边却是有不少的单身狗。大狗就不说了，像肖振国、王小飞他们这六个飞行员中还有三个是单着的呢，至于杨泰，条件就更好了。
　　当然，楚倩这么说也纯粹是打趣。别看俩妹纸没羞没臊的啥都敢说，可楚倩知道这俩丫头眼界高着呢。之前聊天的时候楚倩就已经知道这俩妹纸家里的情况，虽说算不上大富大贵人家，可绝对是中上水平。再加上她俩长的都挺漂亮的，气质也不错，还是浙大的毕业生，所以普通男孩子她俩根本就看不上。
　　楚倩之所以这么说，纯粹就是拿这俩妹纸打趣。
　　“呦，那可真是太好了。静静，要不咱俩跟着倩姐过去挑挑？”朱晓红笑着问卫静。
　　“挑挑就挑挑，WHO怕WHO啊！”
　　俩妹纸在后面笑闹起来。
　　一路上有了聊天的，肯定就不会那么无聊了。
　　下午到了后藏之后，楚倩她们三个决定在后藏玩一玩。之前去的时候没有在后藏游玩，这次有伴了，楚倩就想一块出去逛逛街，顺带着游览一下后藏的景点。
　　刘墨昂没有跟着去，楚倩现在车技练的还算可以，虽说还不敢在318这样的公路上开，可在城市里开车还是没问题的。
　　在后藏住了一晚，第二天一早四个人就继续上路。走到大竹卡的时候，刘墨昂笑眯眯的问三个美女：“想不想体会一下纯越野的滋味？”
　　楚倩苦着脸不吱声，另外两个妹纸则一脸的兴奋，朱晓红问：“姐夫，什么纯越野啊？这里的路不是挺好走的吗？”
　　刘墨昂看到楚倩这表情的，笑道：“怎么？是不是上次去墨脱走那条路记忆太深刻了？”
　　“嗯。”楚倩点头，“要是早知道那条路是那样的，我才不跟你去墨脱呢。颠的屁股都疼。”
　　“嘿嘿，这条路应该不像扎墨公路那么难走，不过这里的风景据说很美的。”
　　楚倩歪着脑袋看着未婚夫，想了想说道：“就知道你喜欢走这种烂路。唉……走吧，你都这么说了，要是不走的话，那岂不是对不起你说的美景？”
　　“放心吧，保证你喜欢这里的景色。”
　　刘墨昂说的这条路就是从后藏直通温泉镇的304省道。这条公路只有区区一百七十多公里，但却连通了318国道和109国道，从后藏到当曲卡之间可以不走日光城，走这条路可以少走一百来公里的路程。
　　当然，绝大多数司机通常都不会选择走这条路的，哪怕这条路可以节省一百公里的路程。因为这条路并不是柏油路，而是砂石路。
　　最关键的是，这条路全程都在念青唐古拉山脉中，路况实在是有些糟糕。
　　所以，走这条路最好用四驱的越野车，小轿车最好不要走这条路……
　　等车子拐上304省道并且跨过雅鲁藏布江一头扎进念青唐古拉山之后，两个妹纸才明白刚才刘墨昂所说的纯越野是啥意思。
　　这条路虽然也叫公路，可路况真比纯越野的情况强不到哪儿去。
　　尤其是刚钻进山里没多久，一场冰雹就降临了下来。
　　雹子虽然不大，可噼里啪啦的挺吓人，就连刘墨昂都吓了一跳，生怕车风挡被雹子砸破。
　　幸好枭龙的风挡玻璃足够结实，挺过了几分钟的冰雹。车子继续沿着邬郁玛曲河谷一路向上攀爬，结果走了没多远，一大片云彩飘了过来，又来了一场突如其来的大雨，让原本就有些泥泞的道路变得更加泥泞不堪……

第三六八章 不经意间，一人来一刀
　　其实要真说起来，304省道的路况要远比去双湖的路况好得多，更别说与扎墨公路相比了。
　　扎墨公路那是没办法，想要开车进出墨脱，离了扎墨公路就没办法走，所以那条路即便是再难走也得硬着头皮走。
　　双湖公路在铺装油面之前，路况也是烂的一批，炮弹坑、搓板路层出不迭。不过双湖那边是藏北高原，平坦的很，所以主路不好走不要紧，咱开车下去走辅路，哪怕就在没有路的草原上开车，也比走主路好走的多。
　　可304省道就不行了。这条路几乎全部都是在大山中行进的，没有辅路，也没办法在路边开车……路边就是悬崖，你开个屁啊！
　　全程砂石路，大部分路段的路况还是不错的，只是因为刚才下雹子和下雨，让路面变得很泥泞，所以开起车来就真的和汽车拉力赛差不多。
　　这条路是在念青唐古拉山脉西段的群山峡谷中开辟出来的，因为西边和北边有高大的念青唐古拉山阻挡，所以这里的天气那真的叫一个变幻无常。
　　就好像刚才下雹子下大雨，可车子往前开了十几二十公里之后，天空又忽然一下放晴了，一朵朵白云在天空中飘荡，格外的好看。
　　这可是绝对意义上的蓝天白云。一碧如洗的天空蓝的那叫一个让人心醉，而那一朵朵纯白的没有丝毫杂色的云朵，又会让人不由得心生感叹——这世间怎么可能会有如此纯净的白色？
　　坐在后座的两个漂亮妹纸已经被这蓝天白云给惊呆了，尤其当她俩落下了车窗玻璃之后，外面那夹杂着草木香气的新鲜湿润空气吹进来，一口就能差点把人给醉死。
　　“哇，这莫非就是传说中的世外桃源？”卫静傻乎乎的大发感慨。
　　她这么说其实也没错。
　　车子在邬郁玛曲河谷中一直向北行进，刚刚驶过一个叫空欧村的村落没多远，眼前就豁然开朗了起来。
　　这是一片东西宽度大约有七八公里的倒三角形谷地，周围都是接近五千米的大山，因为夏季，山体都是青绿色的，至于平坦的谷底，也是一大片黄绿色的草场，一群一群的牛羊在草场上慵懒自得的徜徉，几个藏胞村落零零散散的分布在偌大的谷地中……
　　而在谷地中，最少有十条以上的河流从山间流淌而下，然后源源不断的向着这片谷地的谷口汇合，最终这些发源自大山之中的河流在谷口汇聚成了邬郁玛曲。
　　蓝天白云，青山绿草，清澈河流，成群牛羊……
　　这不是世外桃源又是什么？
　　“这里好漂亮！老公，我们下去打卡拍照好不好？”就连楚倩也动心了，老刘同志果断把车子靠边停住。
　　虽然是处在念青唐古拉山中，可这边的海拔并不算高，只有大约四千二三左右，再加上这里水土肥美，草场广袤，让这里有很多大小不一的藏胞村落。
　　有水草的地方就有人。这句话在这里体现的淋漓尽致！
　　朱晓红和卫静拿着手机到处乱拍，也怪不得这俩妹纸这么兴奋，这么漂亮的景色在日光城以西真的是很难看到。如今这画一般的景色就呈现在眼前，也没人能忍得住。
　　楚倩拍了几张照片之后，干脆就把画板拿了出来。如此绝美的景色要是不画出来，对于她来讲简直就是不可饶恕的罪过。
　　当然，白狮作为模特是不可缺少的。
　　因为是素描，这幅以白狮为主角，群山、草地、牛羊和藏胞村落为背景的素描画很快就跃然于纸上。
　　朱晓红和卫静看的啧啧称奇羡慕不已。
　　如此漂亮的学姐偏偏还有这么一手让人羡慕的画技，这俩妹纸要是不羡慕才叫怪。
　　那句话怎么说的来着？
　　明明可以靠颜值吃饭，你却偏偏靠才华……
　　这特么的上哪儿去说理去？
　　更别说学姐一不小心找的未婚夫还是一个身家亿万的小帅哥……
　　在这里逗留了大约四十分钟之后，车子继续上路。
　　看过这里的美景之后，楚倩再也不说这条路不好走了。至于那俩妹纸更是兴奋的像两个小麻雀，这一路上就没住嘴，一直在叽叽喳喳的说笑。
　　车子沿着砂石公路向前走，明显就能感觉出开始爬山。
　　驾驶室内安装的那个电子海拔高度计显示屏上的数字也在不断的变化着，从四千二到四千四再到四千六，然后当车子不知不觉爬上一座垭口时，电子海拔高度计显示出来的数字竟然是4960米。
　　“这应该就是冬古拉山口了。”楚倩扬了扬手里的手机，“东边还有一个更高的高山垭口，是海拔5304米的雪古拉山口……我的天，五千三的垭口！老公，如果一会儿我们翻越那个垭口的时候，是不是就是我们走过的海拔最高的高山垭口了？”
　　刘墨昂想了想点头道：“应该是吧。我之前走过的最高的高山垭口是唐古拉山口，海拔五千二百多，前天咱们走的加乌拉山口海拔是5210，比唐古拉山口还矮一点。如果一会翻越那个叫什么垭口的话，那肯定就是最高的了。”
　　“是雪古拉山口。”
　　“嗯，雪古拉山口应该就是我所走过的最高的高山垭口了。啧啧，五千三的垭口，这个高度即便是放眼全世界，也绝对能够排进前三了。”
　　“前三？这么厉害？”
　　“嗯，据我所知，目前全世界海拔最高的高山垭口，嗯，我指的是那种通公路的高山垭口，应该就是在萨嘎北边206省道中的桑木拉垭口，那个垭口的海拔是恐怖的5566米，其次就是新藏公路上的界山达坂，那个海拔好像是5347米，然后应该就要数这个雪古拉山口了。”
　　后座的俩妹纸听的目瞪口呆。
　　“做好了，咱们开始下山了，然后再爬那个五千三百多的高山垭口去！”刘墨昂兴奋的吆喝了一嗓子，转动方向盘驾车向着山下驶去。
　　相比于前两天在珠峰大本营那边刚刚跑过的加乌拉山口那多的让人头皮发麻的盘山路，冬古拉山口虽然海拔接近五千，但盘山路并不算多。怪不得这条路不太适合普通车辆行驶，因为马力小一些车子走这条路估计连这座山口都翻不过去……
　　下山的公路依旧在一条河的河谷中。其实高原这边绝大多数的公路都修建在河谷中，304省道同样是如此。
　　刚刚从河谷中钻出来，左边远处忽然出现了一座极为雄伟高大的雪山。
　　车里的几个人都被这座忽然出现的雪山惊得怪叫了一声。
　　这座雪山看起来是如此的雄伟险峻，而且周围环绕着数十座白雪皑皑的高峰，仿佛群星拱卫着月亮一般，更衬托着这座雪峰的高大与雄伟。
　　“我的老天，这座山是什么山？怎么这么高！”刘墨昂在震惊过去之后不解的问道。这个位置应该属于念青唐古拉山西段的最南端了，怎么在这个位置能够出现这么高的山峰呢？
　　见惯了念青唐古拉峰的刘墨昂自然一眼就能感觉出来这座雄伟的雪峰海拔最少也得在六千八以上，甚至还要高。
　　楚倩低头摆弄了几下手机，然后兴奋的抬头说道：“傻瓜，这座雪山应该就是穷母岗日了！”
　　“穷母岗日？”刘墨昂恍然大悟，“我说这里怎么会有这么一座高峰，原来是穷母岗日啊。”
　　卫静问道：“姐夫，穷母岗日是啥山？没听说过啊。”朱晓红做小鸡啄米状。
　　刘墨昂说道：“念青唐古拉山脉一共有六座海拔超过七千米的高峰，但最高峰并不是主峰念青唐古拉峰，而是最东端的加拉白垒峰。”
　　“加拉白垒我知道，和南迦巴瓦挨着。”朱晓红兴奋的说道，“不过我和静静还没去过那边。”
　　“嗯，我和你倩姐倒是看见过加拉白垒峰，确实很棒的一座山峰。”不经意之间，刘墨昂就给了这妹纸一刀子……
　　“除了海拔7294米的加拉白垒峰之外，第二高峰就是海拔7162米的念青唐古拉峰了，另外四座七千米之上的高峰就包括这座海拔7048米的穷母岗日峰，其高度应该是排在第五位。”楚倩看着手机把查到的信息收了出来。
　　卫静说道：“念青唐古拉峰啊，在我最想看的山峰之中排名第四，好想去亲眼看一眼这座神山呢。”
　　楚倩笑道：“其实也没什么啦，我现在就住在念青唐古拉峰的山脚下，每天出门一抬头就能看到那四座连在一起、海拔超过七千的高山。天天看也就是那么一回事了……”
　　朱晓红刚刚挨了刘墨昂一刀子，这回轮到卫静了。楚倩不经意间说的这番话比刚才那一刀子还狠……
　　两个妹纸每人被捅了一刀，直接就有点自闭了。
　　车子沿着山路继续向前开，越开就距离穷母岗日越近，当车子路过一个村落的时候，刘墨昂因为看到了村子里面的一个院落中竖着两面红旗，其中一面是国旗，而另一面上似乎有着“高原登山队”的字样，这才一脚刹车把车子停在了路边。
　　“怎么把车停这儿？”楚倩很不解的问道。
　　“你看看那面旗子。”刘墨昂指着那面旗子说道，“高原登山队的旗子怎么会竖在这里？难道你就不好奇吗？”

第三六九章 真正的珠峰第一大本营
　　楚倩她们三个下了车，卫静有些疑惑地说道：“这个村子和之前咱们路过的那些村落似乎有些不太一样哦。”
　　楚倩和朱晓红纷纷点头。
　　确实是这样。之前路过的那些藏胞村落中的建筑物，几乎全都是典型的藏式房屋，牛圈羊圈随处可见。可这并不算大的小村子中却不是这样的，藏式房屋的数量很少，整个村子似乎也就是有十来个院落。可是村子中的建筑物却并不少，大都是一些彩钢搭建起来的建筑物，而且挺整齐的。
　　刘墨昂也有些奇怪，这样的村子即便是他在以前也几乎没有见过。
　　路边有一个饭店，挂着“吉祥饭店”的名字。这种饭店的名字在高原也是很常见的，大都是当地的藏胞开的藏式餐馆。
　　饭店的老板看到一辆外形霸气的车子停在他家饭店门口的不远处，车上还下来了三个美女和一个帅锅，更有一只极为威猛的雪獒跟随，立刻就意识到这几个人似乎不太一般。
　　尤其是那只雪獒，身为当地土生土长的藏胞，老板一眼就能看出这只雪獒绝对不是城里人养的宠物狗，而是从草场上长大的原生獒犬。
　　老板凑了上去，对着白狮双手合十念叨了一些什么，然后才用不太流利的普通话问道：“你们需要用餐吗？我这里有藏面、酥油茶、糌粑，如果你们需要的话，尽管说。”
　　刘墨昂双手合十扎西德勒之后这才问道：“老板，你们这个村子叫什么名字？怎么看起来和别的村子不太一样啊？”
　　老板一看这个小伙子挺好说话的，又看了看他身边的那只大雪獒，原本有一些的敬畏之心散去了不少，“我们的村子叫达琼村，是麻江乡的乡政府驻地。”
　　老板这么一说，几个人才明白这个村子为啥看起来有些不太一样，原来人家这个村子竟然是一个乡的乡政府驻地，怪不得有这么多整齐划一的房子。
　　“喏，你们看那边。”饭店老板指着路边左前方大约一百多米远的一个大院子说道，“那是我们的乡卫生院，后面就是乡政府驻地，在那边则是我们乡完全小学，再往前没多远就是乡派出所。”这老板倒是挺热情的，当然也有很大的原因估计是来自于白狮。
　　楚倩微笑着对老板说道：“老板，你们这里的景色很美啊，平时是不是有很多人会过来游玩？”
　　老板先是点了点头，但又苦笑着摇头，“我倒是接待过不少从温泉镇还有后藏那边过来的自驾游游客，他们都说这里的景色很好，可真正来这边的游客还是太少了。我们这里和温泉镇离着也就是八十六公里，可开车却需要两个小时的时间，要是赶上天气不好的话，普通的车辆根本就过不来。唉，我们这里比起温泉镇那边可是差远喽。生意不好做啊……”
　　正说着，不远处走过来一个身穿冲锋衣的四十来岁的汉子，走近了之后，这个汉子拿出了五十块钱很热情的对老板说道：“诺布老板，老规矩，给我拿两盒芙蓉王。”
　　“是钱队长啊，你稍等，我这就给你拿烟去。”饭店老板接过了那张五十的票子，笑呵呵的往自己的店走去。
　　他的这家店不仅是饭店，似乎还兼对外售卖各种日用百货以及烟酒糖茶。
　　其实在高原的很多村落中都有这样一个“身兼百家”的小铺子，啥都卖。
　　这个钱队长看到白狮之后也是眼睛一亮，凑了过来笑呵呵的问道：“从后藏那边过来的？这是准备去温泉镇那边？”
　　刘墨昂微笑着冲着这个钱队长点了点头，三个美女也同样点头示意。
　　“钱进，金钱的钱，进步的进。高原登山队副队长，现在带着几个新人在这边做适应性训练。”这个钱队长倒是一个自来熟，很痛快的就做了自我介绍。
　　人家这么热情，刘墨昂也不好意思拒绝人家，笑道：“刘墨昂，文刀刘，墨水的墨，斗志昂扬的昂。这是我未婚妻和两个学妹，路过这边。”
　　“哥们你这狗可真棒，如果我没看错的话，这是一只原生雪獒吧？”
　　“嗯。它叫白狮，从小在当曲卡那边的草场上长大的。”
　　钱进冲着白狮双手合十，然后又冲着刘墨昂竖起了大拇哥，“原生雪獒本身就很罕见，这么大个头的雪獒更是只存在于传说中。我爸说当年他当兵的时候在黑水那边倒是见过一只个头很大的雪獒，可是我估计也没你家的白狮个头大。啧啧，你家这白狮可真是太猛了。”
　　一听这话，刘墨昂就明白这位钱进队长也是一名二代，嗯，不是那种贬义上的二代，而是特指父母当年在高原当兵或者援藏，最终留在高原成为高原一份子的那种二代。
　　这种人刘墨昂通常都是比较佩服的。
　　“钱队长是高原登山队的？”朱晓红性子要更外向一些，有些好奇的问道。
　　“是啊，在登山队工作了将近二十年喽，这不五月底才完成了对珠峰的新高程测量，下来带几个新队员在这边训练嘛。”
　　“珠峰新高程测量？”刘墨昂他们几个都很惊讶的齐声问道。
　　“是啊，今年五月二十七日登顶珠峰完成的。不过新的数据暂时保密，还不能对外公布。”钱进笑呵呵的说道。
　　“天啊，钱队长，您今年完成了登顶珠峰的壮举？真是太了不起了！”卫静双眼放光的说道，眼神中的崇拜清晰可见。
　　这妹纸似乎对于登山有着格外的爱好，刘墨昂都搞不清这妹纸怎么还有这样的爱好。
　　“哪有，哪有……”刚才还挺爽朗的钱进钱队长被卫静妹纸这突如其来的狂热崇拜搞得有点不好意思，摆着手连声说没有，“这次我可没上去，我只是在海拔六千五的前进营地做后勤支援保障工作，这次我可没有资格跟着登顶。”
　　“那也很了不起了。前进营地可是大名鼎鼎呢，去年十月一上映的那部《攀登者》中都有前进营地的很多镜头呢。”卫静依然一副小迷妹的样子。
　　其实别说是卫静了，就连刘墨昂楚倩两口子都对这位钱进队长挺敬佩的。毕竟那可是登顶珠峰的事啊，虽然他没有跟着进行最后的攻顶，可在前进营地做后勤支援保障工作也很了不起了好不好？能干这种活的全中国有几个？
　　“钱大哥，那你以前有没有登顶过珠峰啊？”朱晓红已经改口了，大哥大哥的叫的亲热。
　　“登顶？当然。”钱进很傲娇的点了点头，“我之前一共有过五次攀登珠峰的经历，三次未成功，两次成功登顶。”
　　看着钱进装作淡然的样子，刘墨昂心里默默地说道：“这个逼装的，我给你打九分……”
　　当然，这只是一个玩笑的念头罢了，两次登顶珠峰，这可是相当了不起的成绩。绝大多数登山运动员一辈子都不曾完成过登顶珠峰的壮举，可人家一下子完成了两次，这绝对可以吹一辈子的。
　　诺布老板手里拿着两盒芙蓉王走了回来，暂时打断了卫静和朱晓红对钱进的崇拜。
　　“钱大哥，那除了珠峰以外您还爬过什么山啊？”卫静继续小迷妹。
　　“呵呵，那可多了去了，你让我说我一下子还说不全呢。不过乔戈里峰和干城章嘉峰我都上去过……”
　　卧槽，这个是真牛逼！
　　世界前三的高峰人家都上去过，这个不牛逼啥叫牛逼？
　　人家这才叫“小母牛上雪山——逼上梁（凉）山”呢！（PS：这个成绩是老墨用夸张的手法写的，大伙儿别介意啊……）
　　钱进拆开了一盒芙蓉王，抽出一根递给了刘墨昂，刘墨昂略一推辞就接了下来。
　　点燃香烟后，刘墨昂好奇的问道：“钱大哥，你还抽烟啊？”
　　“我？不抽，只是闻闻而已，这烟是给我们队里的大厨朱师傅买的。”钱进果然没有点燃香烟，只是放在鼻下闻着，“我不抽烟，但却挺喜欢烟草味道的，所以我只是闻闻而已。”
　　这个到不是什么坏毛病。人的嗅觉有的时候就是这么奇怪，喜欢闻啥味道的都有。比如有的人就喜欢问汽车尾气的味道，有人喜欢烟花爆竹的味道，还有人喜欢鱼腥味……
　　钱进身为一名专业的登山队员，吸烟是大忌。可虽然不能吸烟，你却不能阻止人家闻没有点燃的香烟的味道……
　　“钱大哥，刚才你说你带着几名新队员在这边做适应性训练，怎么，这边还有你们的训练基地？”
　　“是啊。”钱进点了点头，“其实也不能算是我们的训练基地，现在这里是咱们中国登山队攀登珠峰的第一大本营。每年咱们中国登山队的队员都会在这里进行适应性训练，然后再把队员带到珠峰大本营那边。”
　　“我去，这里才是攀登珠峰的第一大本营？”刘墨昂难以置信的问道。
　　“没错，因为这附近有海拔5454米的雪古拉山，用来做适应性训练是非常好的。其实最近这几年，日光城也把攀登雪古拉山列为了普通百姓的日常登山活动，只不过有限制的，攀登高度在四千五到五千之间，攀登距离也限制在五到十公里。但我们这些专业的登山队员，每年都需要在这里进行适应性训练的。尤其是有攀登珠峰的任务时，这里更是主要的适应性训练基地。这不今年攀登珠峰的任务已经完成了，基地空下来了，我就带着几个小伙子来这里训练训练。”
　　这下别说三个美女了，就连刘墨昂也愣住了。他们万万没想到，只是临时起意走这条路，竟然还在大山之中发现了攀登珠峰的第一大本营所在地……

第三七零章 鹤立鸡群
　　在钱进的盛情邀请下，刘墨昂他们一行人参观了这个基地。还别说，如果不是竖立在营地院子中的那面旗帜，任谁看了这座院子也不会认为这里就是中国登山队珠峰第一大本营的所在地。
　　这个时候营地中的人并不多，只有区区七八个人，大都是一些年轻的面孔，看得出来，这些人都是登山队选中的苗子。或许在以后的某一年，在这些人之中就会有成功登顶珠峰的人出现。
　　一路走来，几乎全都是化身为小迷妹的朱晓红和卫静在问，钱进笑眯眯的回答。
　　“钱大哥，你同时登顶珠峰、乔戈里峰还有干城章嘉峰，那你觉得那座峰最难攀登？”一连串的问题问出之后，卫静终于问出了一个很有深度的问题。
　　“这还用说嘛！当然也必然是K2峰了。哦，K2指的就是乔戈里峰。”
　　“为什么啊？乔戈里峰不是比珠峰低二百多米吗？难道低的反而比高的还难爬？”
　　“呵呵，山峰的攀登难度可不仅仅是看海拔高度的，有些高峰虽然海拔并不算高，但攀登难度极大。比如说世界公认的海拔最低但攀登难度最大的托雷峰。那座位于南美洲的山海拔高度仅仅只有3128米，相对高度1227米，可这座山峰无论从任何一个角度看，整个山体都像是一座直插云霄的匕首，从任何一个角度攀登，其坡度都在80°以上，所以目前为止世界上只有区区不到十人成功登顶。”身为专业的登山者，这些数据钱进张口就来。
　　这个托雷峰让刘墨昂他们四个听的目瞪口呆的。在他们的认识中，区区三千多米的山算个屁啊，别说是那些专业的登山者了，就算他们也能分分钟搞定。
　　可没想到这座山的攀登难度竟然这么大，全世界登上峰顶的人也不足十人，这可未免太恐怖了一些。
　　看着几个人呆滞的样子，钱进笑了笑继续说道：“外国的咱们就不说了，单单国内就有很多高山的攀登难度要远比珠峰大。梅里雪山你们应该都知道吧？”
　　几个人点头，藏传佛教四大名山之一的梅里雪山他们自然知道。
　　“梅里雪山的主峰卡瓦博格峰海拔只有6470米，但这座高峰到现在都没有被人征服过，是全世界登山爱好者包括专业登山者都无法攻克的山峰！还有，位于巴蜀甘孜的雅拉雪山，海拔才5884米，同样没有被人征服过。此外，南迦巴瓦峰仅仅只有一次登顶记录，而有着蜀山之王绰号的贡嘎山，攀登难度级极大，是目前全世界登顶—死亡率最高的一座山。在2017年10月7日那捷克登山队再次登顶贡嘎山之前，蜀山之王仅仅只有32人登顶成功，但死亡人数却高达21人，登顶—死亡率为骇人的65.6%，远高于十四座8000+高峰中最高致死率的安纳普尔纳峰那33.8%的登顶—死亡率！”
　　几个人听的那叫一个惊心动魄。真是不听不知道，一听吓一跳。
　　要不是钱进的讲述，谁能知道在国内竟然还有这么多攀登难度如此巨大的山峰，谁能知道雄伟的蜀山之王登顶—死亡率竟然如此之高！
　　这未免也太吓人了。
　　怪不得登山运动被列为全世界最危险的十大运动之一！这都是用一条条活生生的性命硬生生的拱出来的啊！
　　“珠峰因为名气太大，所以攀登的人数众多，攀登线路也相对成熟和安全一些。不过乔戈里峰的攀登难度是真大，那年我和一群队友去攀登乔戈里峰的时候，差点就没下来！”钱进的脸上露出了一抹带着惊恐的回忆神色。
　　“乔戈里峰的登顶—死亡率也高达27%！在十四座8000+高峰中的致死率仅次于安纳普尔纳峰，排名第二！你们说珠峰和K2的攀登难度哪个更大？”
　　几个人都默默地点了点头，不再吱声。
　　看见气氛有点沉闷，钱进笑呵呵的改变了话题。
　　“小刘啊，你别看这个村子不大，可麻雀虽小五脏俱全。乡政府和这个营地就不说了，这里还有一个规模不小的兵站，就叫麻江兵站。以麻江为中心，沿着304省道每隔十公里都有一个公路道班，负责304省道的日常维护工作。”这个刘墨昂倒是明白。
　　高原上只要是有公路的地方，每隔十公里就有一个公路道班，基本上都是由当地的藏胞担任公路道班的护路工人。也正是因为有这些护路工人的存在，才保证了偌大的高原上的公路畅通无阻。
　　从营地出来，钱进陪着几个人在这个不大的村子中闲逛起来，一路上遇到几个藏胞，都对白狮表示出了足够的崇敬态度。
　　“你们是从后藏那边过来的，之前翻越的那个高山垭口叫冬古拉山口，你们往这边看。”钱进指着东北方向，304省道就是冲着这个方向延伸的，“在那个方向，几乎和穷母岗日平齐的位置，还有雪古拉山口。翻过雪古拉山口，就是温泉镇的地盘了。”
　　“钱哥，其实我住的地方离这里不算远。念青唐古拉峰脚下的天路客栈知道不？那是我开的。”
　　“咦？你说那个很出名的天路客栈是你开的？”钱进这下子真的是惊讶了，“那啥，高原滑翔伞队的次仁多吉还有老李李晓亮你肯定认识喽？”
　　“嗯，都认识。我那个滑翔伞俱乐部还是次仁大哥帮忙搞起来的呢，至于李哥现在还担任着滑翔伞俱乐部的总教练一职呢。前段时间次仁大哥更是把他们滑翔伞队的训练地点换到了我那边。”
　　“哈哈，你这么一说那可就真没外人了。我和老李虽然在不同的单位，可我俩是老相识了，次仁多吉那小子我也熟得很，这家伙以前年轻的时候还差点进了我们高原登山队呢。”
　　“钱哥你一直在日光城住吗？”刘墨昂问道。
　　“不是，我是十岁那年从黑水搬到日光城的。之前我父亲在黑水那边当兵，转业后没有回老家，就落户在了日光城。”
　　“那钱哥认不认识钟起？还有李军毅、石强、蔡金涛……”刘墨昂说了几个人的名字，大都是日光城蓝天救援队在日光城生活了十年以上的人。
　　“呦，你这一说，我还就真认识几个人呢。钟老大和毅哥我很熟悉，前几年钟老大还想跟着我一块爬珠峰呢，结果到了前进营地就上不去了。”钱进一听刘墨昂提的这几个人的名字，立刻就兴奋了起来。
　　其实这世界说大很大，可说小也很小。这不路上偶遇的这位钱进钱队长，只是一聊天，通过彼此互相认识的人一下子就把关系拉近了。
　　“那钱哥有时间去我们客栈玩啊。上个月客栈那边多了六口温泉，出水量不小，现在墨昂正围绕着那六口温泉兴建一个度假村呢。”身为刘墨昂的未婚妻，楚倩在看到刘墨昂和这位钱队长聊得投机，立刻就诚意满满的发出了邀请。
　　“啊？你们那边还发现温泉了？”钱进立刻表现出了极大的兴趣。
　　“是啊，上个月那边好好的发生了一场小地震，对建筑物没一点损害，结果却震出来六口温泉，而且温泉水的质量很高，是极佳的温泉。所以这不就围绕着那六口温泉开始建一座度假村。等度假村建好了，那边游玩的条件就更好了。钱哥，等你有空的时候，带着嫂子和孩子一块去玩啊，到我那里全部免费。”
　　“哈哈，兄弟你的好意我心领了。不过我可是真喜欢泡温泉的，我在这边没事的时候也经常开车去温泉镇那边泡温泉。嗯，等我有空的时候，一定去你那边玩玩。”
　　彼此互留电话，加了微信好友，卫静和朱晓红两个小迷妹也成功的获得了钱进的亲笔签名，一行人这才意犹未尽的继续踏上返程的路。
　　从麻江乡出来之后沿着304省道一路往东北方向行驶，越走海拔就越高。而雄伟的穷母岗日就显得越发的壮美。
　　其实要真说起来，穷母岗日的山体看起来并不算险峻，它没有珠峰那金字塔般的形体，也没有南迦巴瓦那直刺苍穹的山尖，甚至从纳木错这边远眺念青唐古拉峰都感觉比这座山要险峻，可架不住这座雪山在这里实在是太突兀了。
　　用刚才钱进所说的话就是，穷母岗日在念青唐古拉山脉西段的最南端，就是一枝独秀的存在。哪怕在它周边环绕着三十多座海拔超过六千的雪山群，可穷母岗日在这里就是鹤立鸡群！
　　再加上穷母岗日南边是一大片平坦的谷地，雄伟的穷母岗日就屹立在这片谷地的最北端，前方没有任何的山体阻挡，这就跟凸显出这座海拔超过七千的大山的雄伟了。
　　而随着往北走，距离穷母岗日就越近，最近的地方甚至距离峰顶的直线距离仅仅只有八公里多一点！
　　这样的距离，对海拔超过七千米的高峰来讲，已经几乎算得上是面对面了！
　　车子刚刚过了一条河流之后，刘墨昂就在三个美女的强烈建议下把车子再次停在了路边。
　　无他，实在是在这个位置近距离的欣赏穷母岗日实在是太震撼了。甚至感觉比从珠峰大本营欣赏珠峰还要来的震撼。
　　要知道珠峰大本营距离珠峰峰顶的直线距离还有二十多公里呢，可这里呢？只有八公里多一点！
　　作为一个普通游客，能在如此近的距离欣赏一座海拔超过七千米的高峰，这绝对是一件极为难得的事情。
　　不打卡留念，根本就对不起这一路的颠簸……

第三七一章 表白教科书
　　翻越海拔5304米的雪古拉山口时，刘墨昂开的小心翼翼的。倒不是路况有多难，也不是因为天气，而是因为刘墨昂怕车子开锅。
　　枭龙的排量还是不小的，在这种海拔高度，稍微一不注意就会开锅。当初带着老爹老妈还有楚倩翻越那根拉山口去纳木错的时候，就曾经看到一辆宝马X5在路边开锅了。
　　越大排量的车在高海拔就越容易开锅！
　　刘墨昂可不想在三个美女面前丢脸，把三个美女扔在半路上等着水温降下来……
　　幸好枭龙还是给面子的，车子最终稳稳地开上了这座疑似世界第三高的高山垭口。
　　下车站在这座海拔超过五千三的高山垭口环目四顾，真的是颇有一番一览众山小的豪迈。
　　下山的路照旧是在一条河谷中，短短十六七公里的距离，海拔高度从五千三骤降到四千七。而当车子冲出这座河谷时，眼前就是一片巨大的平坦区域，这正是温泉镇—念青唐古拉陷裂带，再跑三十多公里，就能抵达温泉镇，并最终踏上109国道。
　　相比于来时路上看到的那一连串的美景，这边的景色就没什么亮点了。也不能说没亮点，主要是因为这样的景色刘墨昂和楚倩早就已经看疲了。
　　倒是远处那云雾缭绕的温泉镇热田，让跟车的两个妹纸一惊一乍的。
　　可即便是这样的景色，刘墨昂和楚倩也早就见惯不怪了。家里还有六口温泉呢，那种新鲜劲儿早就没了。
　　路过温泉镇的时候，俩妹纸说啥也要在这里泡一泡著名的高原温泉，要不是楚倩说等回家后让她俩可着劲儿的泡自家温泉，而且还不要钱，说不定这又要耽误几个小时的时间。
　　车子上了109国道一路向东北方向开，没多久俩妹纸就被天上飞的那些花花绿绿的滑翔伞惊得一惊一乍。
　　看到这些飞翔在天空的滑翔伞，这就意味着到家了……
　　这次出去虽然来回花了四天的时间，可对于刘墨昂和楚倩两个人来讲，这次回家的感觉无疑要更强烈。
　　刘墨昂在世界第一高峰的山脚下，在珠穆朗玛峰的见证下求婚成功，把女友变成了未婚妻，这无疑让两个人的感情、关系更近了一步。所以当他俩回到客栈时，对于客栈的那种家的感觉就更深了。
　　没有去管两个咋咋呼呼的妹纸一头扎进了北边的草场，楚倩挽着刘墨昂的胳膊走进了客栈。
　　已经过了饭点，大堂中用餐的客人并不多，拉珍她们几个正在柜台前聊天。
　　结果看到老板老板娘回来了，几个人都兴奋的迎了上来。
　　老板和老板娘每次出去浪，回来的当天晚上必然要吃大餐的。虽说这些女司机们现在已经不在乎吃那口大餐了，可她们喜欢那种气氛。
　　拉珍很利索的把楚倩从刘墨昂的手里抢走，亲热的拉着她的倩姐问道：“倩姐，老板这次出去有没有欺负你？要是有的话，晚上我们这帮姐妹可以代表纳木错女神来惩罚他！”
　　刚结婚还没俩月的旺姆点头道：“是啊，拉珍说的没错，我们人多势众，不怕那家伙！”
　　王玉在一旁煽风点火：“就老板那小体格的，我们分分钟榨干他……”
　　一群人哄然大笑，惹得那十几位正在用餐的游客齐刷刷的抬头注视。
　　不过这帮女司机可不会顾忌这个，难得有挑戏老板的机会，她们才不会放过呢。
　　还没有开始显怀，但多少也能看出点肚子微微有点鼓的尼珍低声问道：“倩倩，这次出去有没有和老板做你们爱做的事情呢？要不要我教你几招？”
　　卧槽，这个就比较狠了，莫非这刚怀孕的妇女都这德性的？以前尼珍可不这样的啊，多贤惠的一小媳妇啊，咋就变这样了呢？刘墨昂很不解……
　　那边央吉拉了妹妹一把，低声说道：“你们这群没眼力介的，难道没看出来倩倩还是一个大姑娘吗？你们啊，就别在这里瞎扯扯了。”
　　这话说的多好啊，还是大姐最给力。
　　刘墨昂和楚倩同时对央吉送上了感激的目光。
　　结果没想到的是，央吉这个老司机一拉楚倩，“走，跟姐去后面，姐教你几招，保证让老板缴械投降……”
　　卧槽，这个更狠！
　　几个女司机再次爆发出了一阵哄笑，这下就连楚倩都有点顶不住了。
　　眼看着要闹腾起来，刘墨昂正要施展老板的威严压住这样女司机，哪怕知道这种可能性很小，但在客人面前怎么也得展现一下老板的危险吧？
　　可最老实的张招娣在一旁弱弱的说道：“几位姐姐，难道你们就没有发现倩姐的手上多了一个好漂亮好漂亮的钻戒吗？”
　　这句话如同石破天惊，顿时让一帮发出鸭子叫笑声的女司机们戛然而止。
　　下一刻，几乎所有人的视线就集中在了楚倩的左手上，在那只娇嫩的左手中指上，一枚镶嵌着偌大钻石的戒指正散发着熠熠的光辉。
　　“卧槽……”
　　“这……”
　　“倩倩，你和老板……”
　　对于这帮姐妹的震惊，楚倩开心的微笑了起来。轻轻的举起了自己的左手，让那枚钻戒彻底展现出来之后，她才轻声说道：“没错，我现在已经是墨昂的未婚妻了。”
　　声音虽然不大，可其中蕴含的那种幸福感已经满满的溢出。
　　这下那些女司机们顿时就酸了……
　　看着一帮女司机连客人都不顾了，拉着楚倩去了后边，刘墨昂无可奈何的叹了一口气走到了吧台里面，再次当起了许久没有当过的柜台老板。
　　没多久，穿着围裙带着厨师帽的大狗偷偷溜了进来，从刘墨昂面前的烟盒中拿出了一根烟点燃，这才小声问道：“昂哥，真把嫂子搞定了？”
　　“嗯，求婚成功，下一步就是回家让我爸妈和你嫂子的爸妈见面商量订婚的事情。”
　　“恭喜啦！”大狗笑眯眯的双手抱拳拱了拱。
　　刘墨昂满脸欢喜的接受了兄弟的祝福。
　　这边大狗刚叼着烟离开，那边田鹏又凑了过来，“兄弟，真的把弟妹搞定了？”
　　“这还有假？没看到倩倩手上都戴上钻戒了吗？那是我买的！”
　　“牛逼！”田鹏笑哈哈的竖起了一根大拇哥，“给哥传授点经验吧，回头我也向娜娜求婚去。”
　　“这种事哪儿有什么经验可传授的？鹏哥，这种事得你自己上心才行，是你求婚，不是别人求婚。”
　　田鹏划拉了一下短短的圆寸头，咂么着嘴说道：“也是啊……”
　　若有所思的田鹏刚离开，就像是说好了似的，小舅又凑了上来。
　　“得嘞，我的老舅，您就甭问了，我已经把您外甥媳妇搞定了。”
　　“好！好！这下我就放心了！”墨龙一张老脸看起来真的是很开心，“那啥小昂，你能给老舅说说你是怎么向倩倩求婚的成不成？我想学习点经验……”
　　“卧槽，这哪儿是来恭贺的啊，这分明就是来偷学……”老刘心中暗自吐槽。
　　可看着老舅那一脸期盼的样子，身为外甥又不好意思拒绝，于是想了想说道：“老舅，其实求婚这种事说复杂也复杂，说简单也简单，关键在于你怎么去干这件事。要我说啊，你要想对张洁求婚的话，只需要把握住一个词就行，那就是浪漫。嗯，怎么浪怎么来！比如说你可以学习一下飞滑翔伞，然后哪天黄昏或者日出的时候，你带着张洁上天飞一圈，然后在天上求婚，这个够浪了吧？”
　　墨龙一拍大腿，兴奋的说道：“行，我看你这办法行，我现在就找振国、小飞他们去学学这滑翔伞去……”
　　“唉……老舅，我只是举个例子罢了，您可别当真啊。滑翔伞这玩意儿可不是那么好学的，尤其是双人飞行，闹不好会出事的……”
　　结果墨龙竟然头也不回的说道：“你就甭管我了，我心里有数！”
　　“卧槽，草率了！早知道就不给老舅出这种招了……”刘墨昂有点后悔。
　　可他这边的念头还没落下，那边门兆军又偷偷的溜了过来。
　　“军子，你过来干啥？”刘墨昂一边递过去了一根烟一边问道。
　　“嘿嘿，那啥，这不是来恭喜昂哥吗？”
　　“得了，别给我弄那虚头巴脑的东西，说吧，到底啥事？”
　　“嘿嘿，嘿嘿……”门兆军坐那儿光傻嘿嘿。
　　“我靠，你小子是不是吃了笑药了？你光傻嘿嘿个屁啊。”
　　门兆军这小子是一个很实诚的家伙，是客栈第一批招聘的人员。虽然一开始是按照配菜工招聘的，可是自从过了年之后，他在完成自己的工作之后，还开始主动和王逢以及大狗学习厨艺。还别说，这个平时不怎么善于言辞的小伙子在厨艺方面竟然颇有一番天赋。
　　用王逢和大狗的话来讲，军子要是好好的学学厨艺，水平肯定不低的。
　　这是一个挺老实但却有上进心的小伙子，刘墨昂还是挺看好他的，所以说起话来也和与大狗、田鹏他们说话没啥区别。
　　“昂哥，其实也没啥，就是……嗯，就是我和小玉都彼此有些好感，可我一直不知道该怎么向她表白，这不就想来你这儿想请你给兄弟支两招吗？”
　　一听这话刘墨昂就愣了，许久，“你？王玉？卧槽……你俩啥时候好上了？”
　　“哪有？哪有？这不还没好上嘛？昂哥，我这不是想向你请教一下该如何向女孩子表白嘛……”
　　“我了个大去，合着你们这帮家伙今天都把我当成表白教科书啦！”

第三七二章 一群单身狼
　　“都是一群大嘴巴，嘴里藏不住两句话！还是我家饺子和馒头好！心里知道啥都不说……”巴毕雄，刘墨昂坐在草地上一手撸着豹子头，一手捋着鹰毛，一边在吐槽。
　　一旁同样捋着馄饨羽毛的楚倩哭笑不得，“人家不就是向咱们恭喜吗，你这样跑出来很不好啊。”
　　未婚夫似乎不太喜欢被这么多人轮流恭喜，可自己喜欢啊。
　　这种幸福满满的事情不就得让别人来恭喜吗？
　　“媳妇儿，这不是恭喜不恭喜的事。如果他们都过来恭喜我们，我当然喜欢了。可问题是这帮家伙还别有用心呢。鹏哥、我小舅、军子，都过来问我该怎么向喜欢的人表白或者求婚，我就纳闷了，你们喜欢的人不是应该你们自己去表白吗？向我取什么经啊？我又不是如来佛祖！就连扎西达瓦那家伙也特么的过来瞎掺和，说他喜欢上了一个邻村的小姑娘，问我该怎么向人家表白……我去，这哪儿是恭喜啊，这分明是把我当成了教科书了……”
　　“哈哈哈哈……”楚倩开心的大笑了起来，她也没想到刘墨昂竟然遇到了这样的情况。
　　他俩回到客栈还没俩小时呢，整个客栈包括公司里的人都知道老板向老板娘求婚成功，于是一拨又一拨的人前来祝贺。
　　怪不得刘墨昂吐槽这帮人大嘴巴。
　　另外一个就是，对于楚倩这些人自然不敢说别的，毕竟是老板娘，以后管着他们的工资呢。可老板就不一样了，这时候不借着恭喜的机会调侃一下小老板，以后哪还有这种机会？
　　最终刘墨昂是不堪忍受这种折磨，拉着楚倩开车就跑了出来，连俩刚从草场转回来的漂亮妹纸都顾不上了。
　　“好啦，老公不生气了啊，咱们高高兴兴的好不好？来，亲一个……”楚倩凑过去在未婚夫的脸蛋子上“吧唧”了一口，却不想一下子就被他给逮住了，狠狠地亲了一个嘴才放开。
　　楚倩被亲的一脸红晕，刘墨昂的心情却是一下子大好。
　　“走，媳妇儿，咱们回去。过两天我就回家让我爸妈去你家，咱们的家长也该见面了，要不然咱俩光分居也不是这么一回事儿啊……”
　　“去你的，成天就不想点好事。”楚倩娇羞的轻啐了一口。
　　“嘿嘿，这可是大好事呢……”刘墨昂脸皮厚，不怕这个。
　　一把拉起楚倩，两个人上车返回了客栈。
　　“倩姐，我还以为你把我俩给卖了呢。这里我俩一个人都不认识，又找不到你俩……”一看见楚倩和刘墨昂，朱晓红和卫静连忙凑了上来，身上带着一股子明显的小怨妇气息。
　　“咋了？谁欺负我家小姨子了？给姐夫说，姐夫帮你们拾掇那些家伙！不知道小姨子的半个屁股是姐夫的吗？”因为刚才想到马上要回家和父母一块去杭城的缘故而心情大好的刘墨昂，开始逮着两个漂亮妹纸开起了玩笑，下场自然是得到了楚倩一顿粉拳的伺候。
　　两个漂亮妹纸乐的哈哈大笑。
　　可是像大狗、杨泰，包括听到客栈来了俩漂亮妹纸这个的消息而连赚钱都不顾直接跑回来的王小飞和肖振国等几个大老爷们，顿时就像是一群被砸了一块砖的绿豆蝇，“哄”的一声就窜的没影了。那速度，就是使用“闪现”的法师都比不上……
　　“倩姐，这都一帮什么人啊？怎么一个个看人的眼神都和饿狼似的？”卫静依然一副怕怕的样子，看样子刚才这俩妹纸都被那几个臭不要脸的家伙吓得不轻。
　　“好啦，没事了，彻底没事了。都是一帮臭不要脸的，甭搭理他们。”楚倩安慰两个学妹。
　　“姐夫，他们都是你们公司的员工吗？”朱晓红问道。
　　“嗯，个头最高的那个是我们公司的总经理，最胖的那个是大厨，剩下俩都是滑翔伞飞行员。他们都有一个共同的特点，都是单身狗。你俩这么漂亮，他们自然抵抗不了你俩的魅力，就都凑上来了。”
　　朱晓红和卫静被夸得美哒哒。
　　“看到那六口温泉没有？”楚倩问道。
　　“看到了，很不错呢！还有不少游客在那里泡温泉呢。”卫静说道。
　　虽然现在正在盖度假村，但刘墨昂并没有因此就放弃开发温泉。
　　有周海鹏和旦增杰布的队伍在，先修起七八个临时的温泉池子以及简单的换衣间还是没问题的。
　　“那你俩怎么没泡？那边有村民卖泳衣的，现在虽然条件有些简陋，可简单的换衣间还是有的。等度假村修起来之后，一切都会变得很好的。”
　　这修好的七八个温泉池子每天都有大量的游客想要去泡温泉，于是村子里的村民又多了一项生意，那就是卖泳衣。
　　从网上批发的泳衣十几二十来块钱一件，人家还给送货。然后往外卖四五十，翻倍的利润，足够让村民多增加一项收入。
　　俩妹纸对视了一眼，同时摇了摇头，卫静说道：“人太多，我俩没敢下去……”
　　楚倩豪爽的一挥手道：“等吃完晚饭，我带你们去我们员工的池子去泡，那里外人进不去，只有客栈和公司的员工可以泡。”
　　“嘻嘻，那太好了。”两个妹纸笑嘻嘻。
　　吃晚饭的时候，杨泰、小舅、张洁都来了，说了一下各自负责的工作情况，一个词——有条不紊。
　　度假村的主体工程建设已经展开了，日光城地方建设集团有限公司已经把大队伍开了过来，大部分设备也已经到位，度假村主楼的地槽已经开挖，那些独栋小院也有一些开始挖地槽了。
　　这年头，只要资金到位，建筑的速度还是很快的。
　　刘墨昂从天衢找到的第三方监理公司也已经到位并开始进入到角色中。
　　至于水电站那边，招投标的工作也在有条不紊的展开，过两天水电站的招投标工作就将展开。
　　水电站这边因为牵扯到能源问题，很多先期的工作都是由县里牵头来做的。包括这个工程的总体预算都是县水利局牵头联合市里的一些部门做出来的。
　　毕竟这可是当曲卡县目前唯一的一座兆瓦级水电站，这样的水电站建设成功，对于当曲卡县对水电的开发还是有着极大的促进作用的。所以不管是县里还是市里，对这个项目都挺重视的。
　　先期工作主要由县里的相关部门去做，赵岳亲自坐镇监督，这就省了刘墨昂很多事。只要招投标工作结束之后，他负责掏钱就是了。
　　对于现在的刘墨昂来讲，能用钱解决的事情从来就不叫事！
　　“既然所有的事情都进展有序，那我可就得再次撒手啦。”刘墨昂端起酒杯和两个长辈以及杨泰碰了一下喝掉，“你们都知道我和倩倩的事情了，我就不多说了。既然这边没什么用到我的地方，那我就准备回去一趟，和我爸妈去倩倩家一趟，我们双方的家长还没见面呢。”
　　“去吧去吧，这边你就甭挂着了，有我和你张姨还有杨泰在这里，你就不用担心了。好好的把你俩的事情办妥了，这才是最重要的。”墨龙作为亲娘舅，在这种事情上自然是无条件支持外甥。
　　张洁笑道：“小昂，你小舅说得对，安心筹备和倩倩订婚的事情吧。我和你小舅都等着喝你俩的喜酒呢。”
　　杨泰则腆着脸问道：“老板，能不能把今天你带回来的那个高个子妹纸给我介绍一下？”
　　“滚！你还真想老牛吃嫩草啊！”刘墨昂笑骂道。
　　杨泰说的个高的妹纸，自然指的就是卫静了。不得不说这家伙的眼光真不错，一眼就相中了更漂亮一些卫静。
　　“嘿嘿，男未娶女未嫁的，凭啥我就不能追人家了？”
　　“这个我可管不了，这玩意儿得你自己努力去。总不能让我帮你追老婆吧？再说了，人家只是过来玩的，不留下来你追个屁啊。”
　　“晕，我还以为那俩妹纸又是你半路上拐回来的呢……”杨泰看起来有点失望。
　　“得了，回头我给你打听一下吧。不过这件事我可不敢保证啊，你们几头狼下午的时候可是把人家俩妹纸吓得不轻，在人家眼里，你们几个单身狗已经升级成了单身狼了。可别怪我没提醒你啊，人家对你的第一印象可不咋地，我只能尽最大努力。”
　　“老板，你就放心的回家办事吧！这边有啥事我老杨都能给你顶起来！”杨泰化身成为金刚，双手捶的自己的胸脯子砰砰作响，刘墨昂很担心这货把自己的胸骨捶出骨裂来……
　　吃过饭楚倩带着两个学妹去了公司的温泉池子泡温泉，一群女司机作陪，男士一概驱除。
　　要不是担心白狮和饺子，公司的那几头单身狼差点在草场上学狼嚎了。
　　你是单身狼不要紧，可你要是敢在白狮和饺子的地盘上学狼嚎，那就是要作死了。更别说现在饺子身边还有一只不断成长的馄饨在……
　　虽然知道希望很渺茫，可在去泡温泉之前，刘墨昂还是让楚倩打听一下朱晓红和卫静是否愿意留下来。毕竟这俩妹纸在浙大管理学院学的可是不折不扣的酒店与旅游管理专业，等温泉度假村修建起来之后，她俩正好能派上用场。
　　就是不知道人家愿不愿意留下来……

第三七三章 礼物
　　楚倩带回来的消息并没有出乎刘墨昂的意料。
　　人家朱晓红和卫静并不想留下来。不过她俩也并没有把这件事说死，只是说等明年再过来看看。
　　俩妹纸之所以这么说，主要原因是人家确实有事。
　　朱晓红已经和沪海的一家五星级酒店签署了实习合同，到九月初就要入职。虽然只是实习合同，可那也是正儿八经的工作合同，一旦签署就不能随便违约，所以人家朱晓红必须得回去。
　　至于卫静，这丫头还想继续考研……
　　人家的理由都无比强大，没人能说什么。再说了，这俩妹纸就是在路上偶遇的，虽然她俩都是楚倩的学妹，可总不能因为带着人家玩了几天就把人家强行留下来吧？
　　不过俩妹纸对于客栈这边还是非常看好的，卫静甚至说如果今年考研不成功的话，她立刻就会上来在这边入职的。
　　用她的话来讲，那就是要自力更生，不要做啃老一族！
　　这俩妹纸在客栈这边仅仅停留了两天，就把这边的情况摸得差不多了。就算是傻子都能看出来客栈的发展速度绝对是跳跃式的，一旦温泉度假村修建起来，这里必然会成为高原旅游的一个打卡点。
　　要景致，这里背靠念青唐古拉山，这本身就是一个极佳的景点。更别说张洁现在正在和周围村落的藏胞准备开辟从念青唐古拉山南的俄八措到山北宾那的徒步翻山路线，一旦这条路线开辟出来，徒步翻越念青唐古拉山欣赏纳木错必然是一个非常受欢迎的旅游项目！
　　而当人工草场项目继续扩大种植面积之后，夏季的俄八措周围必然会形成一片极为美丽的大草场，仅仅是这一大片人工草场本身就会成为一个极为吸引人的景观！
　　要玩的，这里夏季有滑翔伞和滑草场，冬季有观星屋和滑雪场，这都是游客喜欢玩的项目。等那座温泉湖蓄满了水，夏季还可以开展水上项目。
　　同时这里还会举办高档藏式婚礼，已经吸引了五对年轻人在这里举办了隆重而奢华的藏式婚礼！
　　更别说这里还有六口水质极佳的温泉。
　　等温泉度假村建起来之后，客栈的接待能力必然会有一个质的提升！有山有水有温泉还有众多游玩的项目，这里就算是不想火都不行！
　　朱晓红和卫静都是学酒店和旅游管理的，自然看得出来天路客栈的潜力是多么的大。她俩哪怕只是在这里玩了两天，就被这里的火爆惊得目瞪口呆。
　　众多游客想住宿都住不上！很多游客想玩一些项目都得排队……
　　这特么的上哪儿说理去？
　　原本偏僻荒凉的一个地方，在短短一年的时间内就发展成了这样，那等度假村修好了之后呢？
　　所以俩妹纸并没有把话说死了。
　　不过通过朱晓红和卫静，刘墨昂也意识到客栈应该去一些大学招聘一些专业的管理人才了。
　　今年大学的毕业季刚过俩月，这时候如果在网上发出招聘信息，或许就能吸引一些毕业生前来应聘呢。
　　于是在送走了朱晓红和卫静之后，刘墨昂和楚倩也没有急着回家，而是又在客栈这边停留了两天，在网上发布了招聘信息之后，又安排好了这边的工作，这才开开心心的踏上回家的航班。
　　“好好的在家等我，我回去之后准备一下，最多两天我就会和我爸妈来你家。”萧山国际机场的候机楼内，刘墨昂拉着楚倩的手很认真的说道。
　　既然回家，那当然还是按照惯例先把楚倩送回家，刘墨昂再坐飞机飞回去。
　　“好啦，这话你在飞机上都说了好几遍了，我都记住了。别再和一个老头一样唠叨了好不好？”楚倩眼角含笑的说道。
　　“我这不是心里老打鼓嘛。”
　　“有什么好打鼓的？我爸我妈又不是不认你这个女婿。等叔叔阿姨过来了，我爸我妈肯定会非常欢迎的。”
　　刘墨昂傻笑了两声，然后狠狠地把未婚妻搂在了怀里。
　　楚倩的电话响起，接起电话听了两句后，楚倩挂掉电话笑道：“我爸派车过来接我了，你就别送我回家了。你要安全回家，然后带着叔叔阿姨过来，我在家等你还有叔叔阿姨。”
　　目送楚家的车离开，刘墨昂暗暗攥紧了拳头。
　　说来也怪，明知道老丈人丈母娘已经完全接纳了自己，而且楚倩也答应了自己的求婚，可真的事到临头了，刘墨昂反而有点患得患失。
　　这或许就是所谓的“事不关己，关己则乱”吧……
　　傍晚时分，风尘仆仆的刘墨昂还没进远门呢，包子这家伙就从院子里窜了出来，人立而起扑在了它爹的怀里，伸出大舌头逮着它爹的脸蛋子就是一顿乱舔。
　　“卧槽，别舔，别舔了……”刘墨昂也是哭笑不得，逮着包子的大脑袋狠狠地撸着。
　　这可是不折不扣的大儿子，要不是为了让包子留在家里陪老爹老妈，刘墨昂早就把包子带高原上去了。
　　好好的和包子亲热了一会儿，刘墨昂这才在老爹老妈含笑的注视下走进了家门。
　　“爸、妈，我回来了。”
　　“好！好！安全到家就好。”刘大河老怀大慰。
　　“过来儿子，让妈看看瘦了没？”老妈眼睛里有一抹晶莹。
　　二月底去的高原，现在都八月份了，一晃就是半年没见。虽说隔三差五的就视频聊天，可总归不如亲眼见到儿子站在眼前那么好。
　　“多吃点，在上面吃不到这个吧？”墨兰看着狼吞虎咽的儿子，脸上全都是掩饰不住的笑意。
　　“能，在上面啥都能吃到，就是那味道总不如老妈您做的合口。还是老妈做的饭菜最可口，我最喜欢吃了。”小小的一个马屁拍了过去，太后老佛爷立刻眉开眼笑。
　　陪着老爸喝了点酒，又吃了一大碗面条——滚蛋饺子回家面，刘墨昂回家，墨兰必然要给儿子做一大碗他最喜欢吃的面条。
　　“小昂，倩倩爸妈那边是个啥情况啊？你不声不响的就向倩倩求婚了，倩倩她爸妈会不会不高兴？”刘大河抽着烟有些担忧的问道。
　　“没事，她爸她妈早就认可我这个女婿了，我先求婚就是向她爸她妈表示我的心意。”
　　刘墨昂在珠穆朗玛峰跟前向楚倩求婚成功的事情，当天晚上在和老爸老妈视频的时候就已经告诉二老了，楚倩那边同样是如此。虽说楚倩她爸好像有点酸，可她妈是真的很高兴。
　　墨兰在一边说道：“你个糟老头子，倩倩她爸她妈能有啥不高兴的？我们家小昂这么优秀，年纪轻轻的就打拼下十位数的身家，这么优秀的小伙子在这年头可是凤毛麟角。换成我是倩倩她妈，这样的女婿我还求之不得呢。”
　　刘大河抽了一口烟，笑呵呵的点了点头，“那咱们后天去行不行？”
　　“爸，我和楚倩定的就是后天。后天一大早咱们就坐最早的一班航班去杭城，中午在楚倩家吃饭，然后您们和楚倩她爸她妈把事情定下来。其实这就是走一个过场罢了，楚倩的订婚戒指都戴在手上了。”
　　“小昂，那你说我和你爸该带点什么礼品啊？”
　　“妈，这事儿不得您俩准备吗？我又没结过婚，我哪儿懂这个啊？”刘墨昂也有点傻眼，“爸，当年您娶我妈的时候是啥章程的？”
　　“啥章程？”刘大河也有点懵圈。
　　老爷子想了好久才说道：“那时候能有啥章程啊？我记得那时候是你的那个王奶奶给介绍的，然后我和你妈就认识了。认识后谈了一段恋爱，然后你爷爷和你奶奶就去了你姥爷姥姥家，见面，送礼，然后我就把你妈给娶回来了……”
　　墨兰也有点懵圈，“儿子啊，那时候我和你爸也是迷迷糊糊的，然后我就这么稀里糊涂的嫁给了你爸……”
　　“得，问您俩也是白问！一会儿我去我姥爷家问我姥爷姥姥去。”刘墨昂拍着脑门无比郁闷。
　　“嗯，这个可以有。我和你爸不清楚那时候的事情，可你姥爷姥姥肯定知道。”墨兰开心的笑道。
　　吃晚饭一家三口去了刘墨昂的姥爷家里，恰巧赶上刘墨昂的大舅和大舅妈都在家，一大家子人就刘墨昂订婚的事情聊了起来。
　　要不怎么说“家有一老如有一宝”呢，有刘墨昂的姥爷姥姥在，订婚这方面的事情很顺利的就搞定了。
　　现在虽然不兴古代的三书六礼了，但有些规矩还是要讲的。
　　比如说双方家长第一次见面，这就是一个很重要的事情。这其实相当于男方去女方家里正式提亲，是刘墨昂和楚倩他们小两口订婚以及结婚的前置条件。
　　按说礼物应该送一只活的大雁，可现在哪儿能送那玩意儿？大雁现在可是不折不扣的国家二级保护动物，现在谁敢送那玩意儿？
　　最终还是姥爷拍板，带着四色礼过去，就是四种不同的礼物，都是天衢当地的特产。当然，最关键的是刘墨昂准备的那套玻璃种帝王绿的首饰。
　　就光这一套首饰目前的市价最少也得价值十个亿以上，有这套首饰在，啥礼物都不重要了……

第三七四章 家长见面，搞定！
　　楚倩父母的热情，既在刘墨昂的意料之中又多少出乎了他的预想。
　　因为早就知道未来老丈人丈母娘的想法，所以刘墨昂并不担心这次双方家长见面会出现什么不高兴的意外。但他没想到的是，楚倩的父母竟然还会亲自来机场接机。
　　这就是极为重视的表现了。
　　在楚倩和刘墨昂的事情上，楚怀信哪怕是一个身家百亿的大富豪，可他两口子的表现和普通父母没啥区别。尤其是楚怀信，从一开始怎么看刘墨昂这个毛头女婿怎么都顺眼，到现在的无比满意，这就足够保证让这次双方家长见面没有任何意外发生了。
　　而且刘墨昂的父亲刘大河比楚倩的父亲楚怀信大一岁，所以没多久，双方的父母都开始彼此称呼对方“大哥”、“大嫂”、“兄弟”、“弟妹”了……
　　双方家长如此的表现，也让刘墨昂和楚倩小两口原本有些悬着的心彻底落了肚。
　　尤其是当墨兰以未来婆婆的身份把那套玻璃种帝王绿的全套首饰拿出来当着楚倩父母的面送给楚倩时，这场婚事基本上就没跑了。
　　即便是以楚怀信和叶莉的身家，在见到这套价值超过十个亿的翡翠首饰后也是极为动容。
　　这相当于男方的聘礼超过了十个亿！
　　这种手笔即便是在他们那个圈子里也是极为罕见的。
　　钱什么的都不是事，关键是这样的玻璃种帝王绿翡翠首饰实在是太罕见了，更别说成套的首饰，那就更是如同凤毛麟角一般的存在。
　　这可不是有钱就能买到的！
　　而刘家能够拿出这样的首饰来，这足以证明刘家的心意。
　　楚倩也对这套首饰极为喜欢。她见过那两块解出来的翡翠，可刚解出来的翡翠哪怕再漂亮，也远远无法和真正的成品首饰相比。
　　在这样一套首饰面前，哪怕再矜持的女孩子也会动心的。
　　别说楚倩了，就连楚倩的妈妈叶莉也对这套首饰动心不已。
　　幸好刘墨昂在这套首饰之外还带来了那个福镯和观音挂件。福镯是给未来丈母娘准备的，观音挂件则是给未来老丈人准备的。
　　光是这一个玻璃种帝王绿的福镯价值就不低于五个亿，这种福镯送给未来丈母娘无疑是极为合适的。
　　总不能给未来丈母娘送一个戒面吧？那玩意儿可不能乱送……
　　至于给未来老丈人的那个观音挂件，楚怀信也是非常喜欢。男戴菩萨女戴佛，不管从哪方面来考虑，刘墨昂送给未来老丈人一个观音挂件同样是极为合适的。
　　当然，送礼都是以刘墨昂父母的名义来送的。
　　光这一套翡翠首饰和这个福镯、挂件，价值就超过了十六七个亿。这样的礼物虽说很豪，可也证明了刘家对楚家的心意。
　　所以，中午这顿午饭双方家人一共七个人吃的是极为开心。
　　其实不管是刘大河两口子还是楚怀信两口子都很清楚，在如今这个年代，孩子的婚姻主要还是以孩子的心意为主，他们做老的，最多也就是起个帮助的作用。
　　对于楚倩，刘大河两口子自然是无比满意。这闺女不管是相貌还是气质素养都是无可挑剔的，更别说人家的家庭条件还这么好，要是搁在去年，自家的臭小子找上这么一个好姑娘那绝对是高攀了。
　　而楚怀信两口子现在对于刘墨昂这个未来的毛头女婿也是很满意的。
　　别的不说，光是刘墨昂在俄八措又是盖度假村又是搞水电站的，光投资一下子就扔进去六个亿，这种手笔在刘墨昂这个岁数绝对是罕见的。
　　更别说这个资金还是这小子一手赚来的。
　　你甭管刘墨昂是用什么办法赚来十位数的身家，只要他不是用违法的手段赚来的，那都是人家的能力。
　　楚怀信自认在刘墨昂这么大岁数的时候，可赚不来这么丰厚的身家。
　　至于叶莉，对于刘墨昂就更满意了。如此优秀的女婿，那真是打着灯笼都难找。
　　最关键的是，楚怀信和叶莉都看得出来，刘墨昂对于自家闺女是真的爱到骨子里去了，这才是让楚怀信两口子最放心的。
　　优渥的物质条件固然是组建一个家庭必不可少的物质基础，但两口子要想真正的相濡以沫携手共度，那还得看两个人之间的感情。
　　尤其是叶莉在和女儿深聊之后得知女儿竟然还是完璧之身，她就对刘墨昂更满意了。
　　一个懂得控制自己欲妄，还会宠女友、变着花样哄女友的男人，无疑是一个很优秀的男人。
　　正是因为双方家长都对两个孩子很看好，订婚这件事就这么顺理成章的敲定了下来。
　　双方家长决定在阴历八月十五前后给两个孩子举行订婚仪式。虽说楚倩的手上已经戴上了刘墨昂的求婚戒指，但在中国来讲，举办一场订婚仪式还是非常有必要的。
　　至于订婚仪式的举办地，要是按照老传统来讲的话，那得是在天衢举办。不过刘墨昂和楚倩都说最好是在高原的天路客栈举办，于是双方的家长就一致决定到时候全都去客栈那边，为两个孩子举办一场足够盛大的订婚仪式。
　　本来刘墨昂和楚倩还想着快点订婚呢，可这种事他俩说了不算。
　　订婚也是一种极为重要的仪式，按照老传统，那得找人根据他俩的生辰八字算日子才行。
　　楚怀信作为一名大亨级人物，在杭城这边自然认识一些大师。
　　于是刘墨昂一家三口在酒店住了一晚之后，第二天楚怀信就把某位大师根据两个孩子的生辰八字算出来的日子告诉了刘大河两口子。
　　那位大师给出了三个日期，最终双方家长一合计，就把订婚的日子定在了八月十六这天。
　　这天恰好是国庆假期的第二天，仅比中秋国庆双节晚了一天，也算是一个极好的日子。
　　订婚的日子确定下来之后，双方都是皆大欢喜。
　　虽说按照老传统没有订婚就不能改口，但已经戴上求婚戒指的楚倩却是已经开始进入到一个儿媳妇的角色。
　　双方家长见完面后，刘大河两口子并没有急着回家，而是在楚倩的陪伴下好好的游览了一下杭城，老两口对于这个未来的儿媳妇更满意了。
　　至于刘墨昂，这几天一直就像是泡在蜜水中一样，脸上傻呵呵的笑容就一直没断过……

第三七五章 藏式婚礼
　　刘墨昂和楚倩回到客栈的时候，客栈正在举办一场盛大的藏式婚礼。
　　新郎和新娘都不是高原人，而是从下面慕名上来的一对新人。
　　这小两口是粤省人，家里条件都很不错。
　　小两口早在去年就订婚了，当时也是因为新娘是本命年，所以去年就没有举办婚礼，打算今年再举办婚礼。
　　结果在准备婚礼的时候，新娘子某天刷抖音的时候，就在抖音上看到了一场奢华的藏式婚礼视频。
　　那别开生面的仪式，那美轮美奂的新娘首饰，那奢华的新人吉服，那古朴而又充满了韵味的骑马迎接新娘，还有那用来接送宾客的牛车、马车，以及那无敌的风景，都让新娘子眼前一亮。
　　这样的婚礼对于正准备要举办婚礼的新人来讲无疑具有致命的吸引力。
　　光是想一想在蓝天、白云、雪山、草地的背景下举办一场婚礼，就足以让人意动神驰了，更别说那与普通汉式婚礼有很大不同的藏式婚礼是如此的奢华。
　　虽说举办这么一场藏式婚礼的价格很昂贵，但想一想那专门为新人制作的吉服、首饰，再想想那别具一格的藏式婚礼流程，其实花这些钱是绝对的物有所值的。
　　更别说小两口的家庭条件都很不错，区区十多万的婚礼费用不管是男方还是女方都能负担得起。
　　于是小两口就决定在天路客栈举办一场藏式婚礼。
　　其实这场婚礼早在刘墨昂和楚倩去珠峰的时候就已经定下来了，不过因为要给新人量身打造吉服以及首饰，所以这才拖了将近半个月的时间才举办的这场婚礼。
　　天路客栈的藏式婚庆服务现在已经在一定的范围内打响了名气。因为这里举办的藏式婚庆除了某些需要新人去转塔、转寺之外的程序外，其他都和正宗的藏北藏式婚礼没什么区别，包括新人会受到碓灵村的大喇嘛甲央上师的亲自祝福。
　　而且一旦选择让天路客栈为你举办藏式婚礼，新人还会享受到量身打造的吉服和首饰。这些吉服和首饰可都是按照正儿八经的藏式传统婚礼的吉服和首饰打造的，即便是放在真正的当地藏胞的婚礼中，也绝对是属于很高级的存在。
　　所以，别看天路客栈举办一场藏式婚礼的基本收费都在十万元左右，食材什么的还需要新人自己承担，但新人享受的却是极为地道的藏式婚庆服务。
　　当然，如果新人想要打造更昂贵的首饰，那也可以，加钱就是了……
　　今天举行婚礼的这对新人选择的服务价位就加了十万块，这十万块主要是用在新娘新郎的首饰上。
　　在首饰、吉服这些方面，客栈赚的钱并不多，就是一个服务费罢了。所以打造出来的诸如藏银首饰、蜜蜡首饰、绿松石首饰、珊瑚首饰、黄金首饰都是货真价实的好东西，而且这些首饰全都归新人所有。
　　其实在这一对小夫妻举办婚礼之前，客栈这边已经完成了五对新人婚礼的任务，每次都完成的很好，不管是新人还是新人的家人都非常满意。
　　所以现在对于天路客栈来讲，举办一场高档的藏式婚礼已经是驾轻就熟的事情。
　　周围很多村落的牧民一大早就盛装打扮来参加婚礼，对于这些牧民来讲，参加这样一场婚礼虽然没有什么费用，但却能免费的大吃一顿。当然，也有专门为婚庆服务的牧民，这些牧民或者出租白马，或出租华丽的牛车、羊车，这都是要收费的。
　　本来客栈是想自己把这一块搞起来的，但后来并没有这么做，而是把这一块分散给了周围的牧民。
　　让周围的牧民能赚一份钱，分出去一块利润，这能更好的把周围这些牧民绑在客栈的这辆战车上。
　　二三百口子盛装打扮的藏胞自然也让新人以及新人的家人很高兴。结婚这种事情人越多越热闹，没有人会在这个时候拒绝人多的。
　　再加上有张洁专门培养出来的婚庆服务专业队伍，这一场隆重、热闹而且奢华的高端藏式婚礼自然是举办的圆满完美。
　　刚刚确定了订婚时间的刘墨昂和楚倩小两口自然也高高兴兴的参与了这场婚礼，不光他俩，很多在客栈这边游玩的游客都自发的参加了这场婚礼。
　　无非就是吃饭的时候每个人交一百块钱的餐费罢了。这个钱谁都拿得起，可一百块却能吃上一顿的正宗的藏式大餐，谁不愿意？这个钱要是在日光城或者其他地方，你可吃不到这么好的藏式大餐！人家才收一百块的餐费，已经是很良心价了好不好！
　　再说了，这可是婚礼啊，谁不愿意沾一沾新人的喜气呢？
　　游客的自发参加，又让婚礼变得更为热闹，新人还有新人的家属自然也更高兴。
　　其实每次天路客栈这边举办藏式婚礼，整个俄八措都会变成一个极为欢庆的大型趴体。而这种极为热闹和喜庆的场面，也是游客们意想不到的。
　　当游客们看到如此热闹而且奢华的藏式婚礼，又了解到这样的婚礼正是天路客栈的藏式婚庆服务团队搞出来的，自然就会有好多游客留了心。要是自家的孩子或者是亲朋好友的孩子能够在这里举办一场这样的藏式婚礼，也未尝不是一个很不错的选择。
　　热热闹闹一整天，俄八措终于是在欢喜的气氛中渐渐进入到沉睡中。
　　第二天，客栈的一帮人又少不了向老板和老板娘庆祝。毕竟两个人选定了订婚的日子，而且订婚仪式还会俺怕在客栈举行，这对于客栈来讲也是一件大喜事。
　　刘墨昂和楚倩回家的这几天，温泉湖水电站的招投标工作也结束了，最终这座40兆瓦装机容量的小型水电站的中标单位是武警水电。
　　武警水电以2.85亿的价格拿下了这座小型水电站的承建任务。这个项目对于庞大的武警水电来讲根本就是一个毛毛雨的项目，人家干的工程都是几十亿起步，上百亿甚至几百亿的水电项目才是常规。
　　不过温泉湖水电站项目的背后代表的意义却是挺大的，毕竟这是整个当曲卡县第一兆瓦级水电站项目，即便是放眼整个藏北高原，这个项目也具有很重要的示范意义。
　　2.85亿的价格并不高，甚至有点低，但武警水电还是果断的拿下了这个项目。
　　这个价格也比刘墨昂的预算少了一千五百万。
　　这个钱恰好可以用作树木移植方面。
　　经过将近一个月的流淌，六口温泉流淌出来的温泉水已经累计接近十万立方米，虽然大部分温泉水都经过降温池降温后，又流淌过一些温泉池最终才汇聚到温泉湖，可这些温泉水的温度毕竟很高，所以现在在这六口温泉附近厚达几米深的多年冻土层已经完全解冻，再加上刘墨昂悄悄地用五行小世界改变了一下这些冻土层的土壤结构，所以当这些冻土层解冻之后，已经具备了移栽树木的条件。
　　树木移植这个项目刘墨昂交给了旦增杰布去做，而旦增杰布这段时间在巴宜那边跑这件事的效果相当的不错。
　　巴宜那边今年有不少修路的工程。要是搁以前，修路如果有树木碍事，直接伐掉就是。可现在国家对于树木保护的很严格，哪怕是修路树木碍事了，也不能把树木一伐了事，而是要把树木移植到别的地方去。
　　因为当曲卡县也很重视温泉湖树木移植的事情，所以在赵岳的牵头下，旦增杰布和某个路桥公司达成了一个合作意向。
　　这家路桥公司准备修建的一条公路上，有不少生长了十几甚至是几十年的大树，有樟子松也有云杉，还有一些高山柳。按照规定，修路的时候，这些大树必须要移植到别的地方去。
　　这年头移植一棵大树的费用可是挺昂贵的，像这种生长多年的大树要想移植，哪怕只是移出去几百米的距离，人工、吊车、运输费用算下来，一棵树最少也得上千块钱，这还是大规模移植的价格。要是在高原单独移植一棵大树，最起码得大几千块钱。
　　现在旦增杰布和那边接上头了，那家路桥公司也很愿意合作。
　　对于路桥公司来讲，怎么都得把大树挖出来并完整的保护好大树的主根，然后还得找地方移植，还得把挖出来的大树运输过去，这都是一笔不小的费用。
　　可现在有了旦增杰布，他们只需要负责把树挖出来然后保护好大树的主根就可以了。旦增杰布负责找运输的车辆，把挖出来的大树从巴宜那边运送到俄八措这边来。
　　无论是对于路桥公司还是对于旦增杰布来讲，这样的合作无疑都会为双方节省不少的资金，于是这种合作很快就被双方接受了。
　　旦增杰布付出的仅仅是从巴宜到俄八措这将近六百公里的运输费用以及这边的移植人工费用。
　　一棵树从巴宜那边移植过来，费用直接从过万元降低到了五六千元！
　　正是因为下降了这么多的成本，再加上水电站的预算又减少了一千五百万，所以刘墨昂决定多移植一些大树过来。
　　反正一旦温泉湖这边蓄满水，这边解冻的冻土层最起码得有几百亩，种上上千棵大树还是没问题的！
　　所以，当刘墨昂和楚倩回来的第三天，第一批准备移植的大树就已经从巴宜那边运送到了温泉湖旁边……

第三七六章 绿树成荫
　　“刘兄弟，你看这些树怎样？”旦增杰布站在刘墨昂的身边，看着那些正在忙碌的工人，很是兴奋的问道。
　　“呦，杰布大哥，这些树的树龄恐怕得二十年往上了吧？”刘墨昂很满意的点头问道。
　　“不止二十年。”旦增杰布狠狠地吸了一口烟，“当时往外挖这些树的时候，当地上岁数的人说那片林子最起码得有三十年的历史了，好像还是上世纪八十年代末植树造林的时候栽下去的。”
　　“啧啧，三十年树龄的大树，要是买的话那价格可就贵了去了。”刘墨昂也很高兴。
　　今天拉过来的第一批树几乎全都是云杉。这种树适合高寒区域栽种，在巴宜那边，云杉很多，漫山遍野的都是这种树。
　　因为通往那个乡镇的公路要拓宽，所以路边这些栽种了最起码三十年的树都要挪开。因为有两地政府的牵头，这些树刘墨昂几乎没有花钱，这也算是占了一个大便宜。
　　“刘兄弟，这些树都是好树，可是在咱们这边不见得就能栽活啊。哪怕温泉湖附近的冻土层都已经融化了，可咱们这边大风天太多，尤其是到了冬季，这大风天就更多了。这些树个头都不小，咱们还得防止大风对这些树的摧残。”
　　藏北高原这边之所以很难把树养大，一个原因是因为冻土层，再一个重要的愿意就是大风天。
　　尤其是在冬季，隔三差五的给你来一场八级以上的大风，刚种下去的小树苗根本就抵抗不了这样的大风，而移植过来的大树最起码得两年才能彻底稳固住，所以在藏北高原移栽的树木成活率极低。
　　“呵呵，咱们尽量多做保护工作呗。这有什么办法？本来这个季节也不是移栽树木的好季节，可人家那边树都给挖出来了，咱们总不能不要吧？”刘墨昂笑呵呵的说道，“杰布大哥，这些树移栽完毕后，支撑、控水、保湿、遮阴以及施肥的后续工作一定要做好，只要咱们的工作做到位，这些树就没有不成活的理由。”
　　“那成本可就高了。”旦增杰布皱着眉头说道。
　　刘墨昂给他的移栽树木的价格还是很公道的，像这种大树，一棵树的价格是八千块。旦增杰布这边扣除运输费用以及人工费用的话，一棵树能看将近三千块钱的利润，而刘墨昂初步计划移栽的树木数量是五百棵。
　　这样算下来，只要把这五百棵树移栽过来，旦增杰布能看到将近一百五十万的利润。
　　而需要的时间仅仅是一两个月的时间而已。
　　“每棵树我再给你加一千块的保护费用！”刘墨昂很爽快的给加了钱。
　　要不是为了掩人耳目，这些后续的保护工作根本就不用做。有五行小世界在手，刘墨昂可以保证这些移栽过来的大树百分之百的成活率。
　　可是如果真这么做的话，那就太惹人注目了。
　　所以刘墨昂这才打算一次性移栽五百棵大树，即便是死掉一半，剩下的树木也足够把温泉区域遮盖起来了。
　　当然，现在有了水电站那边节省下来的那一千五百万，刘墨昂还想多移栽一些树！
　　除了移栽大树，还要种植大量的树苗！
　　总而言之，刘墨昂要围绕着温泉湖打造出一片真正的树林出来！
　　届时，在这片海拔四千六的区域，在这片原本只能生长高度不超过三十厘米草甸的高寒区域，有这么一大片树林存在，那将会是什么景致？
　　绝对可以吸引大批的游客前来打卡的！
　　这里有念青唐古拉峰，翻过念青唐古拉山还有纳木错，这里有温泉，这里有湖泊，这里还有滑翔伞、滑草、滑雪项目，周围更有数万亩的人工草场！如果再多一片郁郁苍苍的树林，那这里的景致结构将会变得彻底圆满！
　　甚至有了这片树林的存在，还能在一定程度上形成一种别具一格的小气候呢！
　　如果真能在这里打造出一片占地几百亩的树林来，那绝对会成为藏北高原的一个奇迹！
　　现在黑水那边种植高山柳的技术已经趋于成熟，原本一棵树都没有黑水现在也有了一些树木的存在，一些几十年没有见过树木的藏胞也亲眼见到了在家门口种植的树木。
　　所以温泉湖周围新种植的那些树苗大都以高山柳为主。今年栽下去这些高山柳，等过几年，这里必然又会多出一大片高山柳树林。
　　还是那句话，有五行小世界在手，在这片区域就没有刘墨昂做不到的事情！
　　对此，他有着无比的信心。
　　当然，该遮掩的还是要遮掩，否则他也不会决定花费四五百万移栽这些大树，甚至后续还会追加移栽的数量。
　　至于为什么能够在这边移栽活这么多的大树，嘿嘿，别问，问就是我们这里有温泉！
　　果然，当初费了那么大力气搞出来的这六口温泉绝对是好东西啊。像移栽树木的事情，完全可以推到温泉身上去。
　　您问我到底啥原因，俺也不知道！因为俺这里有温泉……
　　刘大老板的好爽让旦增杰布的干劲更足了，接下来的一段时间内，旦增杰布将会把他所有的精力都投入到这件事上来。
　　作为一个当曲卡人，他当然也希望在当曲卡县出现一片树林！
　　看着雇佣来的吊车把一棵棵云杉从运输车辆上吊下来放进挖好的树坑，十几名分工明确的工人立刻填土浇水施肥，再用脚手架的钢管给大树做好支撑，最后在外面罩上遮阴网，一棵树就算是移栽完毕。整个过程消耗不了多长时间。
　　这些工人有专门开着小挖掘机挖树坑的，有专门用同样的机械回填的，有专门给大树做支撑保护的，还有专门上遮阴网的。全都是流水化作业，所以一辆运输车辆拉来的几棵大树用不了几个小时就能移栽完毕。
　　几天的时间，温泉附近就多了几十棵移栽过来的大树。
　　而且这几天老天爷也非常赏脸，没有什么大风天，再加上刘墨昂暗中偷偷出手，这些移栽过来的大树状态都非常的好。
　　其实夏季并不是树木移栽的好季节，树木移栽最好都是在春秋季进行。但奈何刘墨昂这个不要脸的有作弊器，所以人家不怕……
　　“刘老板，移栽这些大树得花不少钱吧？”这天，刘墨昂带着楚倩又来温泉区看大树移栽的进程，几个游客围了上来，其中一个三十多岁的汉子问刘墨昂。
　　“还行吧。”刘墨昂笑呵呵的点了点头，“现在这边因为存在温泉的缘故，地下的冻土层解冻了，这边已经具备移栽大树的基础条件，所以我就试着移栽一些大树过来。”
　　“呦，那你就不怕万一移栽不活，你这些资金都打水漂了？”另外一个妇女笑着问道，但她随即就被身边的伙伴拉了一把，似乎是在提醒她不要说这种丧气的话。
　　刘墨昂倒是不以为忤，人家说的也没错。藏北高原这边移栽大树不活才是很正常的事情，反倒是移栽活了才不正常，人家这么问没毛病。
　　“呵呵，就是尝试一下而已。这种事如果不去尝试，永远也不知道能不能移栽成活。虽说又很大的可能性让我的这笔投资失败，但我还是愿意尝试一下的。万一……嗯，我是说万一要是能再这边形成一片树林呢？”
　　周围那几个游客一听这话，都纷纷对刘墨昂点头示意，有两个人干脆竖起了大拇哥。
　　之前第一个问话的那个汉子笑道：“刘老板，那我们就在这里提前祝贺这些大树能够移栽成功。我们也盼着您这里出现一片树林，这样您这里的景色就会更美了。刘老板，祝您成功！”
　　“借您吉言，谢谢了。”刘墨昂双手抱拳拱了拱。
　　楚倩挽着刘墨昂的胳膊轻声问道：“老公，这些树真的能移栽成功？”
　　“这个不好说。不过即便是有百分之十的成活率，我也愿意尝试一下。再说了，咱们这边有高温沸泉，温泉周围的温度本身高一些，再加上没有冻土层的制约，说不定这成活率还能更高一些呢。我记得温泉镇那边前两年也在尝试移栽树木，成活率似乎还不错呢。”
　　顿了顿，刘墨昂继续说道：“其实移栽大树这种事，只要具备基础的条件，然后再加上移栽之后好好保护，这些移栽的大树成活率应该不会很低的。关键在于后续的保护工作，只要舍得花钱，还有什么树保护不好的？刮大风？咱们可以在树周围设置挡风板！怕太阳晒，咱们可以设置遮阳网啊！我觉得只要保护工作做到位，肯定就有大树能够成活下来的。”
　　楚倩闻言点了点头，看着那些在微风中微微摇晃的大树说道：“真的是很希望这里能够绿树成荫呢，光是想想那种景色就会让人迷醉的。老公，等明年如果咱们这里真的出现一大片树林的话，那咱们就在这里举办婚礼好不好？”
　　刘墨昂歪头看着一脸憧憬的未婚妻，笑道：“怎么不行？大不了咱们举办两场婚礼啊，我家一次，然后在这边举办一次更盛大的婚礼！”

第三七七章 孙市长的保证
　　八月底，重新长高的燕麦草又进行了第二次刈割。
　　这次刈割的时候，县里和市里又来了一些领导。这次这些领导来这里不光是观看第二次刈割的情况，更主要的还是前来考察燕麦草做青贮饲料的情况。
　　目前国内用来做青贮饲料的主流原材料还是玉米秸秆，当然，也有用禾本植物做青贮饲料的，但并不算太多，而且用禾本植物做青贮饲料的技术也远没有用玉米做青贮饲料的技术来的成熟。
　　上次刈割之后，一部分草料被用来直接喂食俄八措的牛羊，一部分则在辛力的指导下用于做青贮饲料。
　　这次用燕麦草做青贮饲料也是一种试验。辛力从他的老同学那里弄来了一些国外用燕麦草做青贮饲料的技术，再结合高原这边日照充足而且天气干燥的情况，做出了一系列的调整之后，这才开始做试验。
　　还别说，用第一次刈割的燕麦草做出来的青贮饲料，无论是成色还是质量都很不错，最起码达到了辛力预想中的要求。
　　所以这次这些领导前来不仅仅是为了来观看第二次刈割，最主要的是来考察用燕麦草做青贮饲料的结果。
　　跟随领导们前来的还有不少的专家，燕麦草青贮饲料到底成不成功，还是这些专家说了算。
　　当然，一旦燕麦草青贮饲料最终能够达到合格的要求，那么接下来在俄八措这里将会建立一个草业研究所，专门用来研究高寒区域人工草场以及燕麦草青贮饲料的试验。
　　不管是人工草场还是这种新型的、符合高原气候的燕麦草青贮饲料技术，无疑都是对高原非常重要的事情。高原的天然草场目前面临着极为严重的退化现象，最需要用人工草场来补充天然草场。
　　而青贮饲料技术，则是让高原的牲畜安全过冬的重要技术。
　　甚至毫不夸张的说，一旦这两种技术能够成熟并且推广的话，是可以改变目前高原畜牧业格局的！
　　所以，对于这两件事情，领导不管如何重视都不为过。
　　因为梅花温泉和温泉湖的出现，原本整整齐齐的那四千亩人工草场现在在中间偏西的位置缺了一大块，如果站在高处俯瞰的话，就好像一块原本切得很整齐的蛋糕被人咬了一口一般……
　　“小刘，那边少掉的那一块就是那六口温泉造成的吧？”孙副市长指着远处温泉所在的区域问道。其实第一次刈割的时候，刘墨昂已经把梅花温泉搞出来了，只是那时候梅花温泉涌出的泉水还不多，没有对那边的草场造成多大的损失。
　　可是现在就不行了，经过一个多月的喷涌，现在六口温泉对草场造成的损失已经显而易见了。
　　“是的，孙市长。”刘墨昂点头道，“早知道那里会出现温泉的话，当时种植人工草场的时候就往东边挪个几百米了，这样还能减少几百亩草场的损失。”
　　听到这话，孙市长哈哈大笑了起来，“你要是有那种前后眼的话，天天买彩票就发财喽。”
　　刘墨昂还有周围几个县里的领导也跟着笑。
　　“其实这里出现了这几口温泉倒也不是坏事。”孙市长扭头对身侧的县高官和县长说道，“有了这六口温泉，我们的刘老板这不一下子就扔出来六个亿，又是建温泉度假村又是搞水电站的。要不是这六口温泉，咱们还不知道刘老板竟然有如此丰厚的身家啊……”
　　几个人再次笑了起来。
　　县高官说道：“孙市长，刘总这次的投资可是对我们县的经济有了一个巨大的拉动作用。另外，一旦等度假村建设完毕，最少还能为县里提供二百多个就业岗位，同时对于周围十几个村落的经济拉动也有着巨大的作用。可以毫不夸张的说，刘总今年算是为我们县里栽下了一棵巨大的梧桐树啊。”
　　孙副市长虽然只是分管农业方面的副市长，但对于发展经济他还是很有一套的，他当然听得出来县高官这些话里蕴含的意思。
　　“是啊，有了刘总的投资，我相信这片土地会焕发出勃勃的生机的。”孙市长很欣慰的看了刘墨昂一眼，随即指着温泉那边的那些大树问道：“刘老板，这些大树也是你移栽过来的？”
　　“嗯……”刘墨昂把这十多天来移栽大树的事情讲了一遍，这让一众领导都纷纷点头。
　　当曲卡县虽然不如黑水那边的情况那么夸张，但也差不到哪里去。在当曲卡县想找棵树也是很难的。而且这边不管是种树还是移栽大树，成活率都极低。
　　要是在这边真的能够形成一片树林的话，那绝对是县里的一大奇景。
　　当然，对于刘墨昂一下子砸进去千万级别的资金来移栽这些大树，不管是孙市长还是县高官都是极为佩服的。
　　孙市长自然当场也做了表示，如果这些大树真的能够移栽成活的话，那么不管是县里还是市里，都会根据移栽成活的大树给予刘墨昂重奖的。
　　不光是黑水那边对于种植树木有重奖，日光城这边同样有相应的政策。
　　燕麦草的刈割波澜不惊，在十多台大型设备的收割下，原本长得足有一米来高的燕麦草再次变成了齐刷刷的一层只有七八厘米高的草茬。
　　这些草茬会在接下来的一个月内再次借助着高原最后的温暖疯狂生长，到九月底，会完成最后一次刈割。
　　俄八措人工草场这些西海444号燕麦草如此良好的长势也让那些跟随而来的专家们啧啧称奇，这些专家的身份地位都不比辛力差，他们还从来没见过在海拔超过四千五的高寒区域还能长出如此好的燕麦草来。
　　可这种事他们也搞不清是为什么。别说是他们了，就算是辛力都没搞清楚。
　　这样的情况只能是归结为“人杰地灵”……
　　重头戏还是在于这些专家对燕麦草青贮饲料的检验，结果当然是很好的。
　　别忘了，人家辛力可是在这里忙碌了将近四个月的时间，他能认可的青贮饲料，那些专家也没什么能反驳的。
　　总而言之，这次刈割以及对于燕麦草青贮饲料的检验还是非常成功的。
　　可以说，经过这次刈割以及这次检验，念青唐古拉互助公司最重要的一个项目已经具备了推广的基础。
　　还是那句话，天路客栈这边虽然上了温泉度假村，但念青唐古拉互助公司的人工草场、青贮饲料甚至是设想中的屠宰场和牛羊肉对内地的销售，也同样是刘墨昂日后发展的一条非常重要的路线。
　　天路客栈主打旅游消费，念青唐古拉互助公司主打农牧业产业链。两条腿走路，才能走的又快又稳。
　　中午，刘墨昂在念青唐古拉互助公司的食堂里准备了一度丰盛的午宴，宴请领导和那些专家。
　　虽然不能喝酒，但席间的气氛还是非常好的。
　　“孙市长，我打算明年再投入一笔资金扩大这边的人工草场种植面积，您看行不行？”刘墨昂询问。
　　“呦，这是好事啊！”孙副市长放下了筷子微笑着说道，“刘总打算扩大多少种植面积呢？”
　　“嗯，如果可以的话，我想明年把人工草场的种植面积再扩大十倍以上，争取把俄八措这边的天然草场全都种植上燕麦草！”
　　“嘶……”现场一片倒吸凉气的声音，即便是孙副市长也是一脸的震惊。
　　“小刘，你是认真的？”许久，孙副市长才很认真的问道。
　　“孙市长，我当然是认真的了。今年这四千亩人工草场长势这么好，明年为什么不扩大人工草场的面积呢？就算是扩大十倍种植面积也不过才四万亩而已……”刘墨昂也很认真的回答。
　　一旁的县高官邢云生说道：“刘总，这四万亩人工草场的投资可不是一个小数啊……”
　　“邢书记，四万亩人工草场的投资我还掏得起。而且除了人工草场之外，我还想搞一个三千亩到五千亩的草籽基地，争取可以提供六万到十万亩人工草场所需的草籽。”
　　现场又响起了一片倒吸凉气的声音。
　　他们对于这方面可都是门清的，很清楚如果刘老板真的要搞一个四五万亩的人工草场外加一个三千亩到五千亩的草籽基地的话，投资不会低于四千万的。
　　这种手笔在高原可是不多见的。虽说高原有很多地市搞了不少大规模的人工草场，可那大都是国家投资的，私人投资人工草场不是没有，但这么大规模种植面积的，在高原是真没有。
　　不过震惊归震惊，这些领导和专家回头一想人家刘老板光是那个温泉度假村还有那个水电站，一下子就扔进去了六个亿，区区几千万对人家来讲还就真不是啥问题……
　　“好，小刘既然你有这个想法和计划，那我回去之后会立即向领导汇报这件事。在这里我可以给你保证，只要你真想搞的话，不管是市里还是区里，必然会给予你最大的支持的！”孙副市长很干脆的说道。
　　在高原积极推广人工草场，这是高原乃至国家层面的重要政策之一。更别说明年扩大人工草场种植面积还是人家刘老板主动投资的，没有哪个领导会拒绝这样的好事。

第三七八章 进局子了？
　　第二次刈割完毕之后，一直忙碌的刘墨昂忽然之间就感到轻松了下来。
　　现在他就是想忙活一些事情也没的可忙。
　　水电站的事情用不着他操心，喜欢看看就开车到工地转一圈。
　　温泉度假村那边同样是如此，土建什么的根本就用不上他，有监理公司在，再加上没事拉着周海鹏到工地上转转，抽查一些土建方面的工作，度假村这边的工作也是有条不紊。
　　至于旅游这边，那就更用不着他了，经过几个月的磨合，公司的管理人员与周围村落的藏胞已经配合的很好了。
　　客栈这边还是那样，每天的游客络绎不绝，哪怕最红火的暑假结束了，可客栈的接待能力依然处在一种入不敷出的状态。
　　这个是真没办法，就连刘墨昂都没想到客栈的生意竟然会如此的火爆。
　　回想去年刚开张，五天的时间仅仅只有两个大车司机用过一次餐，五天的总收入只有可怜的一百二，当时搞得老刘同志差点就向着关门大吉。
　　结果这才一年的时间，客栈的生意就火爆到这种程度，这个真不能怨俺老刘没做准备啊，实在是游客太凶猛……
　　等明年温泉度假村的一部分客房建起来之后，肯定就能缓解目前这种窘迫的现象了。
　　现在天路客栈的名气在整个青藏公路上都彻底打开了，甚至就算是远在唐古拉山那边的很多路边店的老板，一提起当曲卡县的那个天路客栈，都羡慕的牙根痒痒。
　　人家是恨不能求爷爷告奶奶的让过路的游客和司机前来用餐住宿，可这可恶的天路客栈不管是吃饭还是住宿竟然还需要排队甚至是预约，要不然对不起，俺实在是接待不过来……
　　这特么的上哪儿说理儿去？
　　楚倩没事依旧在画室中作画，她的系列画已经完成两个半系列了，她打算到年底之前把第三个系列的画作全部完成，然后就开一次画展。
　　这是楚倩的人生目标之一，也是她这辈子的爱好甚至说是职业，所以刘墨昂必须要全力支持。
　　可再支持也是有很大的一段时间他都无能为力，总不能他拿着画笔在画布上涂鸦吧？
　　估计要真是那样的话，用不着别人来看，光楚倩就能用她的小拳拳把老刘捶成滚滚。
　　所以这几天没事，老刘只能在客栈大堂值班。
　　什么？你问小舅干嘛去了，这个还用问吗？人家自然是陪着张洁卿卿我我去了……
　　对此，刘墨昂也是毫无办法。
　　总不能让老舅不去陪张洁吧？要是那样的话，估计老舅第一个就不干。单打的话，刘墨昂自认为干不过老舅，也不敢干啊！然后估计等他俩真结了婚了，自己免不了得挨一顿出于报复性的男女混合双打。
　　为了自己的肉身着想，这几天还是让老舅去张洁那边浪吧，省的回头挨嘟噜……
　　这天上午吃过了早饭，刘老板就在吧台中忙活起来。虽然客栈依旧不对外提供早餐，可总得给住宿的客人提供早餐吧？
　　伺候完那些游客们用完早餐，结账离开的游客又让刘墨昂和后面客房服务员忙活了一阵，一直到快十点，这一波忙碌才算是过去。中间有大约四十分钟的时间可以休息休息，到快十一点的时候，用午餐的游客又会大规模的来临。
　　给保温杯内重新沏了一杯茶，点燃一根白将嘬了两口，就看到旺姆扭着大屁股端着餐盘从那边走了过来，于是刘墨昂笑道：“旺姆，结婚后的小日子过得如何？客栈这边的活不会影响你和桑杰开展有益身心的运动吧？”
　　都说结婚后不管男人女人都会有巨大的变化，一开始刘墨昂还不觉得，可是现在看到旺姆，他就立刻认可了这话。
　　想想去年刚见到旺姆的时候，还没结婚的旺姆纯洁的像是生长在高山上的雪莲花，那身材一看也是一个未婚大姑娘的苗条身材。
　　可是再看看现在，不仅身材丰腴了很多，关键是这脾气也“开朗”了很多。原本说些荤段子还有点脸红的旺姆，现在开起车来丝毫不比央吉、尼珍这些老司机差。
　　果然，这娘们妩媚的横了刘老板一眼，笑眯眯的说道：“怎么，老板你现在很好奇我和桑杰做的运动？要不要我教你几招？省的到时候你和老板娘做运动的时候不知道该怎么做……”
　　“咳咳……”老刘一口茶水顿时就呛在了嗓子眼里，差点没把肺给咳出来。
　　好不容易止住咳嗽，转眼一看旺姆的身影已经消失不见，不过那边岳芳又扭着屁股笑眯眯的走了过来，“老板，人家旺姆妹子和桑杰小日子过得有滋有味的，每天晚上都吵得别人睡不着觉。唉，也就我这命苦的女人还傻呵呵的白天给你干活，晚上还孤枕难眠。所以老板，你可要关爱你这些员工的私生活啊。要不你把我家志友也雇过来吧，总不能晚上光让旺姆妹子和桑杰搞动静，我们只能干听着啊！问题是光干听着，晚上我们姐妹几个都睡不着啊……”
　　“噗……”老刘刚喝了一半的水立刻就喷了出来，幸好没再呛着。
　　眼看着岳芳仿佛一片云飘走，刘墨昂怒道：“特么的都想挑戏你们老板是吧？特么的都想开车是吧？当心老子晚上禁止你们的野男人进入到宿舍区！憋死你们这帮浪娘们……”
　　提着水桶和抹布走过来的拉珍来了一句：“老板，我强烈建议你这么做！这帮家伙太没人性了，完全不顾忌我这个未婚美少女……”
　　听到拉珍支持自己，刘墨昂美哒哒，刚笑了两声准备再给那俩娘们一点教训，电话忽然响了起来。
　　“暖阳下，我迎芬芳，是谁家的姑娘？我走在了那座小桥上，你父亲总忧伤……”之所以把这首《桥边姑娘》当铃声，主要是老刘第一次听这首歌的时候就觉得这歌词很有个性，尤其是一开始那句“我走在了那座小桥上，你父亲总忧伤”……
　　人家原本是“你抚琴总忧伤”，可老刘不管怎么听都是“你父亲总忧伤”……
　　忧伤啥啊？莫非你家姑娘被人拐了？
　　“歪，你好……啊？公安局？……啥？鹏哥被逮起来了……在哪儿呢……好好好，我这就过去找你们……”
　　刚准备和老板开车的几个女司机也傻眼了，一个个瞪着老板有些不知所措。
　　“那啥，拉珍你给我小舅打电话让他回来。旺姆，你先在吧台盯一会，我赶紧去县里……”匆匆吩咐了几句，刘墨昂出门开车就往县里跑。
　　急匆匆的赶到县里的公安局之后，打听了一下，刘墨昂在一个警官的带领下走进了一座小楼。小楼门口挂的牌子让刘墨昂有点心惊胆战——当曲卡县公安局刑警大队……
　　刚走进这座小楼，隔着一层厚重的玻璃，刘墨昂就看到大狗和田鹏垂头丧气的坐在一间屋子里，几个警察叔叔又气又笑的对着这俩货指指点点。
　　一个警察叔叔看到老刘急匆匆的走进来，就迎了上去问道：“你找谁？”
　　“哦，警官，我是来找田鹏和陈鹏的。”
　　那警官一听这个乐了，指着屋里那俩货笑道：“喏，他俩在那儿呢。你过来跟我登记一下再领人。”
　　刘墨昂跟着那位警官登记好了，这才问道：“警官，那俩一个是我们天路客栈的汽车维修师傅，一个是我们天路农家乐的大厨，都是挺老实的人，怎么就跑这儿来了呢？”
　　那警官一听这个，又抑制不住的笑了，他旁边的另外一名漂亮的警花也笑道：“要不是我们都知道你那家天路客栈名气很大，在周围的反响也很好，你这俩伙计这次恐怕真的是跳进雅江也洗不清喽。”
　　“到底咋了，您给说说呗。”老刘哀求，没办法，俩好兄弟还在里面呢。
　　“算了，我们现在已经搞清楚了，知道这次是误会，一会儿你还是自己问他俩去吧。”领着刘墨昂进来的那位警官说道。
　　老刘有点懵逼的把田鹏和大狗领了出去，到了外面，就看到田鹏的车还停在外面。
　　刚一出门，田鹏就爆发了：“你这个傻狗，不就是让你看个车吗？你说你这是咋看的？我真你@#￥%……”
　　田鹏一顿口吐芬芳，大狗垂头叹气，也不反驳。很显然今天这件诡异的事件中大狗起了很不好的作用。
　　老刘赶忙阻止。
　　“鹏哥，到底咋回事？你俩不是来县里补办银行卡吗？怎么给弄这里来了？”
　　田鹏的银行卡在干活的时候不小心掉进盛放废机油的桶里面去了，等他发现的时候也不知道银行卡在里面泡了多久了，根本没法用了。恰好他又到了给家里汇钱的时候了，于是他就准备补办一个银行卡。
　　今天也没什么事，田鹏就拉着大狗一块来到县里的农行补办银行卡。
　　“唉……”田鹏叹了一口气，“今天这边人比较多，找不到停车位，我就把车停在马路边上了，我让这个傻狗在车里看着点，如果有交警来了，就进来招呼我一声，省的被贴条。”
　　“对啊，这么做没毛病。”老刘点头赞道。
　　“可没想到，交警真来了，你猜这傻狗怎么干的？”田鹏哭笑不得的问道。
　　“咋办的？”
　　“这傻狗倒是记着我给他说的话了，他下了车蹭蹭蹭的跑进了银行，我正在那里等叫号呢，这傻狗进来冲着我就是一嗓子——鹏哥快跑，外面警察来了……结果我这还没反应过来呢，就被银行那几个五大三粗的保安直接给摁地上了……”

第三七九章 加工大师
　　虽说是虚惊一场，但田鹏从此之后多了一个打招呼的方式。
　　现在几乎每个见到田鹏的人都会来一句——鹏哥快跑，警察来了……
　　就连索娜那丫头来到客栈看望男友时听到了这件糗事，也忍不住对老田来了一句“鹏哥快跑，警察来了”，结果自然是遭到了田鹏毫不留情的镇压。
　　至于人家小两口之间到底是谁镇压谁，那就不得而知了……
　　“媳妇儿，去日光城老陈那里看看？顺带着出去散散心。”
　　“陈师傅那里？是首饰做好了吗？”楚倩开心的问道。
　　“我也不知道，所以这不才过去看看嘛。”
　　“好，我收拾一下，你等我啊。”楚倩快快乐乐的站了起来，开始拾掇自己。
　　不一会儿，刘墨昂和楚倩开着宝石蓝色的长城炮上了路。
　　车子沿着109国道一路开到了龙庆和日光城城区接壤的区域，刘墨昂熟练的拐进了一条不算宽的小公路，往里走了没多远，就进入了一个几乎全都是藏式二层小楼的小区，把车子停在了一家看起来没什么特点的二层小楼跟前。
　　下车走到那座二层小楼的门前，按动了门上的门铃，不一会儿，一个看起来大约有四十五六岁的中年人打开了门。
　　“呦，是墨昂和小倩啊。稀客，稀客，快进来……”开门的汉子看起来很惊喜。
　　“陈师傅，我和倩倩这次过来叨扰啦。”
　　“哎呀，没啥事的，反正这边平时也没人，我还巴不得有人过来和我聊天呢。”陈师傅爽朗的笑了起来。
　　这个陈师傅有一个很普通的名字—陈刚。他并不是日光城人，而是津门人。年轻的时候曾经在津门的一家饰品连锁店做饰品加工师傅，专门为有特殊需要的客人手工打造一些饰品。
　　后来那个饰品连锁店经营不善关门大吉，陈刚就在一个朋友的介绍下来到了日光城。结果没想到他凭着精湛的手艺，竟然在日光城这边打开了名气。
　　别看他现在居住的这座小楼不显山不露水的，可在藏饰品这个圈子里，很多人都知道这座小楼，因为这座小楼里住着一个叫陈刚的顶级饰品加工大师。
　　刘墨昂还是通过张洁认识陈刚的。
　　之前因为旺姆的婚礼，让刘墨昂动了搞高端藏式婚庆的想法。但搞高端藏式婚庆，就必须要有新人选择的首饰，恰好张洁认识陈刚，所以刘墨昂就联系上了陈刚。
　　陈刚是一个真正的手艺人，他最喜欢做的事情就是把一件件的原材料变成一件件精美的藏饰品或者首饰。而恰好刘墨昂给出的加工价格也不低，最关键的是刘墨昂这边给出的首饰或者饰品都是需要纯手工来打造的，这非常符合陈刚的心意，所以陈刚就成了天路客栈的合作伙伴。
　　陈刚的这座二层藏式小楼和这个小区内其他的小楼没什么区别，都是十几年前当地正府部门修建的安居苑，他是再来到日光城的第三年，才从一个藏族朋友手里买下来的。
　　前院的面积不小，原本用作当厨房和储藏间的两间屋被打通，成为了陈刚的工作室。里面摆放着各种各样的加工工具，墙壁上的架子上摆放着数量众多的各式原材料。
　　外面售价不菲的绿松石、珊瑚、蜜蜡、玛瑙甚至一些牦牛骨，在这里有很多。
　　小楼的一楼除了客厅之外，还有一间房间为库房，里面摆放的都是一些价值不菲的纯手工打造的饰品或者首饰的成品。二楼则是陈刚一家四口居住的地方。
　　之前刘墨昂来这里的时候曾经参观过，所以他知道陈刚家里的情况。
　　“嫂子呢？”和陈刚打过几次交道，再加上天衢和津门离着也并不算太远，所以陈刚和刘墨昂关系处的很不错。
　　“去接孩子了，估计也快回来了。”陈刚是来到日光城才结婚生子的。
　　他找了一个藏族姑娘，现在下面有一个十二岁的姑娘和一个七岁的儿子。儿女双全，也是一个有福的人。
　　“陈哥，这是来时的路上买的一些食材，我馋嫂子做的老爆三、锅塌里脊和红烧牛舌了，一会儿等嫂子回来，还得麻烦嫂子给做这几个菜啊。”
　　“你这家伙，不说还好，一说我这馋虫也被勾起来了。得嘞，也甭等你嫂子回来做了，我一会儿就亲自给你俩做。”陈刚兴致满满。
　　陈刚不仅做手工艺品的手艺很精湛，他还烧的一手好菜。虽然不是厨师出身，可有几个津门菜他烧的绝对要比大部分厨子都要好。
　　上次刘墨昂带着楚倩来这里的时候，陈刚的媳妇卓玛就烧了津门菜，其中老爆三、锅塌里脊还有红烧牛舌让刘墨昂吃的差点把自己的舌头都吞进肚子里去。
　　关键是卓玛嫂子一个藏族妇女怎么会烧如此好吃的津门菜？很简单，因为这些菜式都是陈刚教的。
　　接过了刘墨昂手里提的那些食材，陈刚又问道：“你小子这次过来，有没有给我捎一坛子好酒过来？”
　　“嘿嘿，这个怎么能忘了？都在车上呢，一会儿过去拿就是了。”
　　陈刚兴奋的搓了搓手。陈刚也是一个好酒的，上次吃饭的时候喝了刘墨昂带的自酿酒，一下子就喜欢上了那种酒。
　　“唉，你小两口怎么没把白狮带来？你嫂子前几天还念叨白狮呢。”
　　“今天来的时候没找到那家伙，不知道又跑哪儿浪去了。”
　　“靠，你这话可别让你嫂子听到，要是让她听到了，她能嘟噜你三天！”陈刚笑眯眯的提醒。
　　陈刚的老婆卓玛是一个虔诚的藏传佛教信徒，对于白狮那叫一个崇敬。上次来陈刚家刘墨昂和楚倩就是带着白狮来的，结果吃饭的时候刘墨昂说了白狮两句，卓玛嫂子差点没和刘墨昂急眼……
　　“放心吧陈哥，我可再也不敢当着嫂子的面说白狮了。”刘墨昂心有余悸。
　　话音刚落，外面响起了开门的声音，陈刚探头看了看笑道：“你嫂子接孩子回来了，一会儿让你嫂子拾掇，我带你俩去看看你俩的首饰。”
　　卓玛带着两个孩子进了屋，看到刘墨昂和楚倩之后笑着打了一个招呼，陈刚的大女儿落落大方的叫了一声“哥哥姐姐”，免不了又被陈刚给说了一顿。
　　“陈哥，干啥说孩子？咱们各论各的好不好？你家姑娘叫我哥哥我还喜欢听呢。依诺，记住，以后就叫哥哥姐姐。”
　　陈刚的大女儿陈依诺笑嘻嘻的冲着她爹做了一个鬼脸，亲热的挽住了楚倩的胳膊。
　　上次来的时候，楚倩就和陈依诺打的火热，陈依诺可佩服楚倩会画画了，还想着和楚倩学画画呢。
　　倒是陈刚的小儿子陈飞扬还有点害羞，毕竟只是一个七岁的小家伙，刚上一年级而已。
　　“飞扬，来姐姐这里，姐姐有好看的东西送给你。”楚倩对于小孩子特别有耐心，笑呵呵的把陈飞扬叫了过去。
　　看见楚倩从兜里掏出了两块晶莹的小石头分别送给了陈依诺和陈飞扬姐弟俩，陈刚的脸色变了。
　　“小倩，这个不能给，这太贵重了……”陈刚走上前去低头看了看那两块鹌鹑蛋大小的蓝色石头，更加确定了这是什么，便有些焦急的拒绝。
　　楚倩笑道：“陈师傅，这个你就甭拒绝了，这是我和墨昂给孩子的一点心意。”
　　刘墨昂在一旁劝道：“是啊陈哥，前几天我从朋友那里淘来了几块云盖蓝，这两块是比较小的，还有几块大的呢，所以你就别把这个太当回事了。”
　　“这……”陈刚搓了搓手有些不知道该说什么好。
　　实在是陈刚一下子就认出了楚倩送给孩子的那两块石头的来历，那正是大名鼎鼎的云盖蓝绿松石，也就是著名的云盖寺绿松石，堪称国内最顶级的绿松石。
　　国内产绿松石的地方不少，但要论最好的绿松石，业内公认的就是十堰郧县鲍峡镇云盖寺矿口的云盖寺绿松石。只是云盖寺矿口早就被封矿了，现在云盖寺绿松石难得一见。
　　高原的藏胞对于绿松石是格外的喜欢，在高原从事打造藏饰品和首饰十多年的陈刚又怎么会认不出大名鼎鼎的云盖寺绿松石？
　　这种极品绿松石现在的克价普遍在一千五以上，像楚倩今天拿出来的这两块高瓷高蓝的极品绿松石，一克最少也得在两千块以上。
　　这两块绿松石的重量都在二十克以上，两块加起来的价值就不下八九万。
　　这样的礼物别说是俩孩子了，就算是对于陈刚来讲都算是极为贵重的。
　　只是陈刚不知道的是，这两块绿松石包括刘墨昂即将拿出来的那些绿松石，都是用五行小世界凝聚出来的。对于刘墨昂两口子来讲，这种宝石反而算不得多么珍贵。
　　“陈哥，让孩子收下吧，我这里还有一些这种档次的绿松石。嗯，大不了你给我和楚倩免费打造一套绿松石首饰就是了。”刘墨昂笑呵呵的继续劝道。
　　陈刚嘬了嘬牙花子，最终叹了一口气对俩孩子说道：“还不赶紧谢谢叔叔阿姨？”
　　俩小家伙似乎也知道手里这两块绿松石的珍贵，齐刷刷的说道：“谢谢哥哥姐姐……”
　　对于闺女儿子叫人家哥哥姐姐，陈刚有些气苦，可楚倩和刘墨昂却是挺高兴的。

第三八零章 饰品
　　藏胞对于饰品和首饰最喜欢的三种颜色是红黄蓝。
　　红色的饰品或者首饰的通常都是红珊瑚打造的，黄色的则是琥珀、蜜蜡，蓝色的通常就是绿松石了。
　　绿松石别看名字中带有绿字，但其颜色并不是绿色的，而是以一种近似于天蓝色的色调为主。甚至因为绿松石的存在而有了一种标准颜色——绿松石色。
　　所以顶级的绿松石大都是近似于天蓝色的，当然也有深蓝、淡蓝、湖水蓝、蓝绿、苹果绿、黄绿、浅黄、浅灰色等颜色。
　　这就和翡翠一样。翡翠也是多姿多彩的，但最极品的翡翠必然以绿为尊。
　　除了红黄蓝三色之外，藏胞也很喜欢天然的玛瑙和藏银。
　　所谓的藏银并不是纯银，只是一种铜银合金的雅称，通常是三成的白银加七成的铜合成。
　　不过现在纯正的藏银可不多见了，尤其是市面上的藏银，很多都是白铜和锡的合金。
　　白铜与锡的合金还算是有良心的，现在甚至有很多不良的商家甚至用白铜与铅的合金充当藏银，这就很缺德了。
　　要知道铅这玩意儿可是有毒的，长时间接触对身体有极大的害处！
　　那些不良商家之所以掺铅，就是因为掺了铅的“藏银”重量必然增加，而市面上很多所谓的“藏银首饰”都是按照克来计算的……
　　要鉴别含铅的“藏银”其实也很简单，用首饰在皮肤上蹭几下，看看皮肤上有没有黑印出现。如果有的话，那里面必然含铅。如果没有的话，最起码可以保证是白铜和锡的合金。
　　至于玛瑙，那就不用提了。真正的好天珠，都是产自喜马拉雅山的纯天然玛瑙。
　　陈刚身为圈子里一个很有名也很有实力的加工大师，他这里自然不会搞那些弄虚作假的东西。
　　陈大师加工出来的饰品或者首饰，随便拿出一件来最便宜的也得几千块，贵重的要你几万甚至十几万都不成问题。
　　当然，这也与加工饰品和首饰的原材料有着极大的关系。
　　但不管怎么说，陈刚这里最起码没有假货！可能原材料档次不够，但绝对是正儿八经的东西，不管是谁，尽可以放心的去佩戴。
　　正是因为陈刚的信誉很好，所以当初张洁才会把陈刚介绍给刘墨昂的。
　　结果刘墨昂和楚倩第一次来陈刚家的时候看到工作室内那些货真价实的原材料之后，一下子就认可了陈刚，从此，陈刚也就成了天路客栈高端藏式婚庆打造饰品和首饰的“首席加工大师”。当然，天路客栈也成了陈刚一个重要的客户。
　　毕竟天路客栈这边需要的首饰最低也需要三四万块钱，多的还有十来万的。
　　而刘墨昂和楚倩想要打造一套纯正的藏饰品和首饰，更是给陈刚下了一个上不封顶的单子。
　　只要材料足够好，价格不是问题。
　　甚至有一些材料都是刘墨昂利用五行小世界凝聚出来的。比如说今天拿过来的这些绿松石，又比如说之前送过来的极品玛瑙和红珊瑚。
　　要不是五行小世界无法凝聚红珊瑚、蜜蜡这种有机宝石，少不得刘墨昂会用这种作弊的方式给陈刚弄来一些极品的有机宝石。那些红珊瑚还是刘墨昂花巨资从别处购买的。
　　五行小世界也不是万能的，只能凝聚无机宝石，对于有机宝石却无能为力……
　　不过好在陈刚做这一块很多年了，他手里收藏的有一些很不错的藏银和蜜蜡。虽说够不上最顶级，可市面上也很难见到。
　　再加上陈刚的手艺，做出来的饰品要是放出去，绝对能引发那些懂行人的哄抢的。
　　今天刘墨昂和楚倩来陈刚这里，一个是来送绿松石的，一个是来看看那些已经加工好的饰品和首饰的。
　　“陈哥，这镯子打造的不错啊！”刘墨昂拿起一只打造的异常精美的金镯子一边看一边称赞。
　　“呵呵，还行，都是手艺活。”陈刚咧开嘴露出一口大白牙笑道。
　　这只金手镯上有一圈精美的吉祥结云纹，吉祥结是吉祥八宝图案中的一个。
　　藏胞饰物有很多，包括头饰、耳环、手镯、戒指、项链、嘎乌盒、腰带等。像戒指，大都是马鞍状的金银材质的；腰带上的金银饰多为双龙抢宝纹、吐宝鼠纹，缠枝纹、寿字纹；藏式吉祥八宝图大都以单独或组合的方式出现在饰物中。
　　像这只金手镯上的云纹就是吉祥结。
　　这种纯手工打造的饰品可不像从流水线上走下来的饰品一样，哪怕你不懂这方面的知识，可当你看到这种纯手工打造的饰品后，你立刻就能感觉出其中的巨大差别来。
　　从流水线上走下来的那种饰品虽然云纹什么的要更工整，但却没有那种浑然天成的韵味，通常都显得很死板。
　　而这种加工大师用纯手工的加工方式加工出来的饰品，你拿起来就会感觉到一种无法阐述的韵味。
　　陈刚的手艺或许还达不到登峰造极的地步，但绝对可以称得上是登堂入室了。他亲手加工出来的这只镯子让人一看就觉得很舒服。
　　楚倩对于这种纯手工打造的首饰显然也非常喜欢。她可不是没见过什么世面的姑娘，能让她爱不释手的饰品肯定不简单。
　　让楚倩最喜欢的无疑就是那一套头饰了。
　　对于藏胞妇女来讲，头饰无疑是所有饰品中最重要的。所以在藏胞饰品中，头饰往往都是用料最多、同时也是用料最好的饰品。
　　“小倩，这套头饰可是花了我足足二十多天才打造出来的，你看看怎么样？”陈刚的语气中很是骄傲。
　　不过他确实也有骄傲的资本，眼前这套头饰确实美轮美奂，让人看一眼就舍不得挪开眼神。
　　而作为这套头饰的主人，楚倩更是喜欢的不要不要的，恨不能现在就戴在头上。
　　“小倩，这套头饰是按照藏胞这边风俗打造的。你应该知道，藏族的未婚女孩是不编小发辫的，最多只是将头发编成一根或两根大辫子，因此未婚女孩头上的饰物通常都比较少。不过你这套头饰是按照结婚典礼的规格打造的，所以是最奢华的那种档次了。”
　　顿了顿，陈刚继续说道：“我给你打造的这套头饰在高原这边有一个专门的名字，叫做‘巴珠’。这套巴珠是用布做成支架，大体呈‘丫’”字形，然后支架上用黄金、藏银、蜜蜡、玛瑙、松石、珊瑚等装饰。这种头饰在以前只能是达官贵族佩戴，但现在普通藏胞也能佩戴这种头饰了。这种头饰目前在日光城和后藏这片区域内很流行。”
　　“陈师傅，这套头饰我很喜欢，谢谢你了。”楚倩真心实意的道谢。
　　她是真喜欢这套头饰，哪怕她现在拥有一套价值十位数的翡翠首饰，可对于这种充满了高原风情的头饰依然爱不释手。女孩子就是这样，对于精美的饰品总是毫无抵抗力。
　　“陈哥，这套首饰还没有彻底完工吧？”刘墨昂指着这套巴珠上一些空缺的位置问道。
　　“就等你把松石送过来了。我这里的松石档次还达不到顶级的档次，所以我就没有往这套头饰上镶嵌。现在你搞来了这么多极品的云盖寺松石，我只需要再花几天的时间就能把这套头饰还有项链等饰品完全打造完。”
　　“好，那等你打造完之后给我打电话，我和倩倩再过来一趟。”
　　为了给楚倩打造这一套完整的藏饰品，刘墨昂光是买材料的钱就花了大几百万，这还是说诸如绿松石、玛瑙这种无机宝石是他偷偷用五行小世界凝聚出来的。
　　像红珊瑚，刘墨昂是通过郑志远从大福珠宝那边购买的，是真正的阿卡红珊瑚，一克将近两万块！光是购买红珊瑚的钱就花了刘墨昂小五百万。
　　另外像黄金这玩意儿，刘墨昂也花了百十万购买，光是这套首饰用的黄金就有两公斤多。再加上陈刚这边提供的蜜蜡、琥珀、藏银等材料以及陈刚的加工费，这套饰品打造出来，光是成本就不会低于一千万！
　　说个毫不夸张的话，这么一套饰品即便是搁在以前，也足以让高原的那些贵族当成传家宝的……
　　更别说还有一套刘墨昂佩戴的饰品呢！
　　不过相比于给楚倩打造的这套饰品，刘墨昂佩戴的那套饰品档次就要低一些了。最起码顶级的阿卡红珊瑚就没有。
　　红珊瑚这种东西现在是越来越少，而且除了在珠宝公司或者拍卖会上购买是合法的，从其他地方弄到的红珊瑚在国内就是违法的。
　　刘墨昂就算是有钱，对于这种可遇不可求的材料也是无可奈何。
　　所以他的这套饰品只能退而求之了。
　　不过这套首饰也就是在客栈这边举办婚礼的时候才会佩戴一次，其他时候你让刘墨昂戴，他也不会戴的……
　　“老陈、小刘、小倩，都洗洗手过来准备吃饭了。”外面响起了卓玛嫂子的声音，两个孩子也跑进来招呼他们吃饭，几个人这才走出了这间工作室，说笑着准备品尝一顿美味大餐……

第三八一章 夜谈
　　“那些首饰我好喜欢，恨不能现在就戴上呢。”车里，楚倩依然念念不忘那些精美奢华的首饰。
　　“那要不等我们订婚的时候你就戴上？反正我们的订婚仪式在客栈举行。”刘墨昂笑呵呵的说道。
　　“才不咧……”楚倩噘着嘴摇头，“陈师傅说了，未婚的女孩子是不能佩戴这些饰品的。所以，我要到我们结婚那天再佩戴这些首饰。”
　　“嘿嘿，你的意思不就是说想结婚了呗……”
　　“昂！不行啊？还是你不打算娶我了？你是一个负心汉吗？”楚倩歪着脑袋“怒视”刘墨昂。
　　“哎呦喂，这个大帽子我可戴不起。你可不能冤枉我！”刘墨昂叫屈，“媳妇，那要不今天晚上咱们回去就圆房好不好？”
　　“臭硫氓！”楚倩送给未婚夫一个比银河系还大的白眼。
　　两个人说笑间，车子停在了王贰虎的项目部。既然来日光城了，而且从陈刚家里用完午餐后时间还早，刘墨昂和楚倩不介意在城里转一圈，见见一些老朋友。毕竟朋友之间的关系再好，也需要仔细的维护这份情谊。
　　但可惜的是，虎哥和刘成都没有在项目部，他俩三天前就去了工地，估计还得两三天才能回来。
　　站在项目部驻地门前用视频和虎哥以及刘成聊了一会儿，两人开车前往李军毅那里。两者之间距离并不算太远，开车也就是十几分钟的时间。
　　巧合的是，李军毅那里有好几个蓝天救援队的，钟老大、老蔡、刘若英两口子都在。看到刘墨昂两口子来了，这几个人也都乐了。
　　“呦，这么热闹这是干啥呢？”刘墨昂笑呵呵一边和几个老朋友击掌示意一边问道。
　　钟老大笑道：“这不刚回来吗？正商量着晚上吃啥呢。”
　　“刚回来？不会吧，你们又出去救援了？”
　　李军毅点头道：“昨天清晨，山南那边的一个乡镇突降大暴雨，发生了泥石流，把一个小村子给埋了。幸好发生泥石流的时候村子里的人觉得势头不对劲提前跑了出来，否则这下子最起码又得有二三十口子人被埋。”
　　钟老大说道：“这次泥石流倒是没有早晨人员伤亡，不过村子没了。我们也是昨天上午接到的消息赶过去的，原本想叫你呢，不过在路上就得知没有人员伤亡的消息，就没有通知你。”
　　刘墨昂松了一口气笑道：“太好了，没有人员伤亡真是太好了！”
　　石强笑道：“是啊，别说你了，昨天我们在路上听到这个消息的时候也是松了一口气。”
　　楚倩双手合十，“没有人员伤亡这就是最好的消息。”
　　楚倩这一抬手，一抹晶莹璀璨的光芒顿时把刘若英的眼睛给闪了一下。再仔细一看，她立刻惊讶的问道：“倩倩，你手上的钻戒……”
　　听到刘若英的话，楚倩的脸上露出了幸福的笑容，抬起左手转了一下，“我答应墨昂的求婚了。”
　　“哇……”屋子里顿时响起一个齐刷刷的声音。
　　离刘墨昂最近的大律师王兆和冲着刘墨昂的肩膀就来了一拳，大笑道：“恭喜啊！”
　　其他几个人都很诚挚的纷纷恭喜。
　　刘若英拉着楚倩坐了下来，两个女的在那里低声讨论着那没钻戒。没一会儿，刘若英就发出了惊叹：“我的老天，昂子，你追媳妇可真舍得下本钱啊，两千八百万的钻戒！”
　　刘墨昂笑道：“英子姐，你这不是说废话嘛！我媳妇我当然要下本钱追了！要是英子姐你的话，我肯定不会买钻戒的……”
　　一帮人哄然大笑，石强哭笑不得的指着刘墨昂。
　　“昂子，我听说你最近搞了不少大动作啊。”待到众人笑完，钟老大问刘墨昂。
　　“嗯，前段时间去南云瑞丽转了一圈，结果一不小心赌出来两块好翡翠，卖给大福珠宝卖了不少钱。恰好客栈那边地震搞出来六口温泉，还能在草场西边形成一座温泉湖，于是我就计划在温泉旁边建一个温泉度假村，同时借助那座温泉湖建一个40兆瓦的水电站。一共投资六个亿。”
　　一连串的“卧槽”声响了起来，钟老大苦笑着冲老刘竖起了一根大拇哥。
　　别看这帮人平时都不差钱，甚至可以称得上是有钱人，可六个亿的投资对于他们来讲也是一个可望而不可即的天文数字。虽说刘老板的这笔资金是来自于赌石，可赌石能赌出六个亿来也是本事啊！
　　反正他们自认为是没那个本事一下子赚六个亿。
　　石强说道：“昂子，你现在也是正儿八经的亿万富豪了，那么晚上是不是该请请哥儿几个？”
　　众人一块起哄。
　　“好，不就是请客嘛，这个简单！地方你们挑，酒水你们选，我付账！嗯，可以带家属啊！”刘老板很豪爽的答应了下来。
　　楚倩笑道：“既然你请客，那干脆把队里所有能来的伙伴都叫来吧，正好趁着这个机会一块聚一聚。”
　　李军毅笑道：“大善！”
　　于是晚上刘大老板请客的事情就这么定下了。
　　只是这么一来，原本下午想去李伟那边看看的计划也就落空了。
　　既然是日光城蓝天救援队的全体成员聚会，刘墨昂又给田鹏打了一个电话，让他下午赶紧赶过来。田鹏现在已经转到日光城蓝天救援队来了，成为了日光城蓝天救援队的一名正式成员。
　　晚上这次聚会成了一个名符其实的大聚会，整个日光城蓝天救援队一共有四十二名正式队员，刨除七个暂时不在日光城的队员之外，其余的三十五个队员都来了。这其中携家带口来的足有三十来口子，整个聚会一下子就有了七八十人。
　　幸好钟老大找的饭店足够大，摆了八大桌，一大帮人吃吃喝喝的好不热闹。
　　晚上刘墨昂和楚倩都住在了平措索娜的家里，田鹏自然也住在那里。只是在索娜家里田鹏小两口就不能那么没羞没臊了，田鹏被索娜一脚踢到刘墨昂的屋里，她拉着楚倩进了闺房。
　　“鹏哥，你爸妈啥时候上来和索娜的父母见面啊？我这边都搞定了，阴历八月十六订婚，你俩也得快点了。”
　　“再等等吧，等你订完婚，我就回去一趟把我爸妈带上来。”
　　田鹏和索娜的事情两边的家长都是挺认可的，尤其是索娜的父母，对于人高马大相貌堂堂的田鹏是非常满意的。索娜下边虽然还有一个弟弟，可她父母对于索娜还是非常非常疼爱的。
　　田鹏除了家庭条件不算太好之外，其他方面还就真挑不出啥问题来。可问题是现在田鹏跟着刘墨昂在高原打拼，人家一年也不少赚呢。
　　对于这种能够自己打拼出成绩的男孩子，索娜的父母还是很欣赏的。所以索娜的父母对田鹏是挺满意的，也不介意自家的姑娘找一个汉族男孩子。
　　其实就算是索娜的父母不同意，他们也挡不住闺女跟着田鹏。毕竟俩人都睡到一块去了，这种事还能咋挡？
　　“要不咱俩明年来个集体婚礼？”刘墨昂笑着说道。
　　“你快拉倒吧，我同意，你老丈人也不会同意的。”
　　“关我老丈人啥事？我的意思是我除了在天衢举办一场婚礼之外，还会在客栈再举办一次藏式婚礼，到时候你和索娜也一块来呗。反正都是举办婚礼，咱哥儿俩一块娶她们姊妹俩不是更好？”
　　田鹏想了想最终还是说道：“算了吧昂子，我倒是愿意，不过我不敢肯定我老丈人那边愿不愿意。这事儿我拍板不管事啊。”
　　“切，我看等你和索娜成了家，你也是个气管炎！”
　　田鹏嘿嘿的光笑不吱声。
　　“唉，鹏哥，你说大狗咋办呢？当初咱哥儿仨一块上来的，现在咱俩都有着落了，可大狗还没有啊。”
　　“你这当哥的咋当的？莫非你还不知道狗狗那家伙把王玉给勾搭上了？”田鹏也来了兴致，从床上坐了起来说道。
　　“啊？王玉和狗狗？啧啧，他俩好像不太搭吧？”刘墨昂嘬着牙花子说道，“我记得去年大狗就像和王玉嘎啦，可人家王玉好像看不上狗狗啊。”
　　大狗这家伙哪儿都好，就是人长得磕碜了点。王玉虽然是黔贵大山中走出来的女孩子，可家庭条件在那儿摆着呢。大狗家的条件再怎么说也比王玉家里强了不是一星半点。更别说人家大狗还有一把做饭的好手艺！
　　另外一点就是，王玉并不是那种美得冒泡的女孩子，她的相貌只能算是一般略微靠上。
　　说个毫不夸张的话，王玉要是能和大狗成了事，绝对算是王玉高攀了。
　　“嘿嘿，去年王玉不愿意并不代表今年人家不愿意啊。估计是王玉让大狗给缠的受不了了这才答应和大狗交往吧。反正这件事客栈里好多人都知道了，恐怕就你和你媳妇还不知道。”
　　“卧槽，你们瞒的可够严实的。”刘墨昂摇了摇头，“不过话说回来了，如果他俩能成的话其实也是蛮不错的。王玉的性子泼辣，敢说敢做，能管住大狗。大狗要是找这么一个媳妇也不见得就是一件坏事。”
　　田鹏叹气道：“先看看他俩到底能不能走到一起吧。”

第三八二章 留下来！
　　进入到九月份之后，前来俄八措游玩的游客数量明显减少，但依然不是客栈能够接待过来的，每天依旧有很多游客排队预约住宿以及滑翔伞的游乐项目。
　　说起滑翔伞双人飞行这个非常受游客欢迎的游乐项目来，进入到九月份之后也因为大风天开始慢慢增多而受到了影响。
　　如果说暑期的时候十天大约有七天能飞的话，那么进入到九月份之后这个天数就渐渐下降到了五到六天。
　　大风对于滑翔伞双人飞行的影响还是极大的。
　　所以刘墨昂也要开始为滑翔伞双人飞行项目开始考虑了。
　　肖振国、董永建、王小飞、马军、王玉云以及杜洪刚是目前念青唐古拉滑翔伞俱乐部的六个双人飞行员，其中前三人是第一批前来俱乐部工作的飞行员，后面三人来的要稍微晚一些。
　　“肖哥，还有诸位哥哥们，这次把你们叫到一起，就是想问问你们的想法。进入到九月份之后的天气变化估计你们也感觉到了，而根据我的经验，等到了十月份，大风天就会越来越多，到时候咱们的滑翔伞项目就很难开展起来了。所以，我想问问你们的想法。”都是老熟人了，而且他们在入职之前刘墨昂也很明确的告诉过他们高原的天气特点，这边干滑翔伞项目一年最多也就是四个多月的时间。
　　其实到了现在，四个月的时间也差不多了，虽说可能一直到十月一还能继续干下去，可收益就远不如暑期的那两三个月了。
　　董永建想了想说道：“老板，我打算到十月一回去，然后……嗯，可能到明年我就不会再上来做这一块了，我打算回去之后筹点钱再把我的那个摊子支起来。主要是你这边的生意太红火，我看的都眼红了，想回去重操旧业！这一点还请老板你多多谅解。”
　　刘墨昂点了点头。
　　对于董永建的选择，刘墨昂早就有心理准备。毕竟人家以前就是做滑翔伞俱乐部的，只是之前因为游客不听话摔了，再加上他的那几个合伙人面和心不和，结果导致他的那家俱乐部关门大吉。
　　也就是说，人家董永建本身就是老板级的人物，人家今年在念青唐古拉滑翔伞俱乐部做双人飞行员纯粹就是来散心的，这一点在他刚来的时候已经说明了。
　　现在人家想回去继续重操旧业，刘墨昂是绝对不会阻拦的，他也阻拦不了。
　　“董哥，当时你和肖哥还有飞哥入职的时候咱们都说好了，所以挽留的话我也就不多说了。我只能在这里祝你的滑翔伞俱乐部再次辉煌起来。”
　　董永建笑着点了点头，“谢谢老板。”
　　刘墨昂又看向另外五个人。
　　肖振国说道：“老板，冬天我就不在你这里混饭吃了，不过我明年肯定还会回来的，所以我希望你能给我留个位子。”
　　“好！我一定会给你留个位子的。”刘墨昂笑眯眯的答应了下来。
　　不答应才是傻子呢。现在国内的双人飞行员不好找，如果明年他们几个都不上来的话，临时再找双人飞行员的话可不见的就那么好找了。
　　在天路客栈和念青唐古拉互助公司所有的经营项目中，滑翔伞俱乐部是最赚钱的，这一点毫无疑问。
　　刘墨昂给他们六个双人飞行员开的薪水是底薪+提成的方式。一万五的底薪+350元/次的提成，即便是放眼全国也绝对是最高行列的。
　　再加上这里的生意火爆的出奇，都是游客等飞行员，所以不管是客栈这边还是这六位双人飞行员，在这短短的四个月之内都赚得盆满钵盈。
　　暑期这三个来月的时间内，他们六个平均每个月能飞二十多天的时间，因为有专业的服务人员为他们六个服务，所以他们每天起早贪黑的一个人一天最少能带二十个人飞一次。
　　也就是说，他们在那三个来月的时间内，平均每个月都能争十五六万！
　　哪怕是董永建之前的滑翔伞俱乐部，也从来没有人一个月能赚这么多钱的。
　　甚至国内超过90%的滑翔伞双人飞行员一年都赚不到这个数字。
　　而在这里，他们仅仅一个月就能赚这么多！
　　至于俱乐部呢？那赚的就更多了。游客飞一次大都会选择880元的价位，这样哪怕扣除掉给飞行员的底薪以及每次350的提成，再算上其他乱七八糟的费用之后，俱乐部在每个人的身上基本都能纯赚400块。
　　一个月不多算，就按飞二十天来计算，他们六个飞行员一个月就能给俱乐部带来一百万的收益！
　　这样的盈利能力是远超客栈和公司的其他经营项目的。
　　所以刘墨昂是不可能放弃这个项目的。更别说现在因为高原滑翔伞队把俄八措这边定为了另外一个训练基地，俄八措滑翔伞场地的名气已经打开了。刘墨昂甚至还打算明年申请一下在俄八措这边举办一次正式的滑翔伞定点比赛呢。
　　这么好的基础已经打结实了，如果明年放弃这个项目那绝对是暴殄天物。
　　王小飞笑道：“昂子，如果可以的话，我想一直留在这里。冬天哪怕没办法飞，我也可以在这边做点别的。嗯，我会滑雪，有国家体育总局颁发的滑雪指导员资格证，所以我想冬天留在这里当一个滑雪教练员。嗯，等你和大狗、田田还有你小舅回家的时候，咱们一块回去就行。”
　　“呦，飞哥你隐藏的可真够好的。好，你愿意留下来我高举双手欢迎！”
　　王小飞的意思很简单，他想留下来在这边一直干下去。刘墨昂自然不会拒绝。
　　马军也说道：“老板，我打算和小飞一块留下来。小飞有滑雪教练员证，我这边同样有，所以冬天我可以和小飞一块教游客滑雪。”
　　马军的话让刘墨昂更高兴了。原本把他们雇佣过来只是做滑翔伞双人飞行这一块的，结果没想到这二位手里竟然还有滑雪教练员证书，这下子等冬季滑雪场项目展开之后，最起码有了两个专业的教练员了。
　　虽说现在国内还没有什么权威性的滑雪教练员资格认证部门，但国家体育总局颁发的“滑雪指导员资格证”无疑就是权威性相当高的了。王小飞和马军竟然拥有这样的资格证书，那绝对是拿得出手的。
　　当然，光有证书还不行，等滑雪场开辟出来之后，刘墨昂还得好好的考核一下他俩的滑雪技术。
　　剩下的王玉云和杜洪刚两人虽然都会在过了十月一之后离开高原，但他俩和肖振国一样都选择明年五月份之后再回来。
　　对于他们这些之前吃了上顿没下顿的流浪飞行员来讲，念青唐古拉滑翔伞俱乐部真的是太好了。在这里做了还不到四个月的时间，赚的钱顶的上之前三年甚至是五年赚的钱，傻瓜才会放弃呢。
　　嗯，董永建那样的是个例，如果不是后面有个自己的滑翔伞俱乐部拴着他，董永建也绝对不会放弃这个工作的。
　　对于肖振国、王玉云和杜洪刚来讲，他们在高原这几个月赚的钱足以让他们舒舒服服的回家过一个冬天了，什么都不用考虑，什么都不用做，只需要做一个冬天混吃等死的家伙就OK，就当对暑期忙碌的这几个月的补偿了。
　　六个飞行员能留下来五个，还有两个打算长期在这里做下去，这是刘墨昂之前想不到的。
　　但这个结果无疑是最好的。
　　当然，刘墨昂也打算明年继续扩大滑翔伞俱乐部的规模，他也请肖振国他们几个再引荐几个双人飞行员。
　　温泉度假村的建设工作进展的非常快，专业的大型建筑公司干活就是利索，远不是周海鹏他们这种“游击队”能比的了的。
　　哪怕温泉度假村工程量最大的那座主体大楼，用项目部经理的话来讲，到明年五月份肯定能够完成装修工作。至于那些独栋别墅或者是四合院，一个来月就能搞定土建。
　　专业的“正规军”就是不一样，人家不管是工人还是设备都是专业一流的，所以搞起土建来速度非常快。
　　就拿度假村的主体大楼来讲，这个活对于周海鹏的建筑队来讲是接不下来的，但对于日光城地方建筑集团来讲，那都是小活。人家毕竟是在日光城还有周边县市承建了诸多高层、小高层楼盘的专业建筑队伍，人家都完成了几百万平方米的建筑工程了，区区几千平方米的建筑物真心不算什么。
　　一旦温泉度假村能够在明年五月份之后正式运营，那么明年的游客数量必然会增加很多倍。相应的客栈这边的游乐项目必然也要扩大经营规模。
　　所以，明年的滑翔伞游乐项目必然会面临着飞行员短缺的局面。所以别看现在距离明年五月份还有八九个月的时间，可寻找更多的双份飞行员绝对可以提上日程了。
　　有肖振国他们现身说法，估计会有很多的双人飞行员愿意来这边工作。哪怕每年只能赚四个月的钱，可估计没有哪个双人飞行员愿意拒绝一个月十五六万的收入！

第三八三章 翻山路线
　　桑杰贡布和扎西达瓦找到了刘墨昂。
　　桑杰贡布是西边朗妞果村的村民，当初肖振国他们三个飞滑翔伞的时候，上下山很不方便，于是聪明的桑杰贡布就拉了村子里的几个人搞起了摩托运输业务，专门用自家的摩托车把肖振国他们三个从降落场拉到起飞场，然后一次一个人收十块钱。
　　还别说，桑杰贡布搞的这个服务还就很受肖振国他们三个欢迎，哪怕肖振国他们自己每次掏十块钱“运输费”他们也愿意。
　　后来刘墨昂专门搞了一个十二个人的团队来服务于飞行员，他就把桑杰贡布给“招安”了。桑杰贡布摇身一变从一个游击队员变成了正规军。
　　现在桑杰贡布已经是公司这边的中层负责人了。
　　这伙计做事足够努力，脑袋瓜子也灵活，最关键的是他的心思很缜密，哪怕没有什么文化，可做起事来真的是老母猪戴匈罩，一套又一套。
　　杨泰也很看好这家伙，就让他辅助扎西达瓦。
　　这次他俩找到刘墨昂就是为了汇报一件事。
　　“刘哥，那条线路我们已经基本上开辟出来了，一些难走的地方我们也进行了修葺，危险的地方加装了护栏，在几个关键位置还搭建起了木屋。这是我们这两个来月的成绩。”扎西达瓦很自豪的说道。
　　去年刘墨昂为了追楚倩，腆着脸的要陪楚倩徒步绕纳木错，在经过纳木错西南角的宾那村时，遇到了前去给外婆祝寿的扎西达瓦。
　　人家扎西达瓦是从山南徒步翻过念青唐古拉山来到山北的。
　　目前从当曲卡到纳木错，只有一条路可走，那就是沿着公路翻越那根拉山山口抵达纳木错。虽说在其他方向也有路可以通往纳木错，但一个是那些路线都比较远，再一个就是路况很差。
　　也正是因为这个原因，纳木错景区的大门还有收费站就设立在从当曲卡到纳木错的这条公路上。
　　后来客栈这边的旅游项目蒸蒸日上，刘墨昂就想起了扎西达瓦曾经说过的那些话。
　　“刘哥，光是我知道的山口从南到北就有扎嘎拉、郎巴拉、色布拉、雪古拉、冷青拉、车玛千拉、吓新拉、贡拉、夏弄拉、果斤拉、杂弄拉，嗯，还有你之前走的那根拉。这些都是念青唐古拉山上很著名的垭口。虽说这些垭口绝大部分都没有通公路，没办法走车，但这些垭口都能走人走牦牛的。”
　　“还有一些地方虽然不是山口，但同样能走人和牛群羊群。就像我刚才所说的比朗曲，最上游就是比朗错，这也是这条山谷最高的地方，海拔大概有五千八左右，翻过比朗错就相当于翻过念青唐古拉山了。咱们俄八措有几户人家在山北也有夏季牧场，每年他们都是走这条路转场的。”
　　……
　　在俄八措的西边就有这么一条可以让人和牦牛翻越的山口，这条路也是俄八措以及周边那些村落的藏胞每年进行牛羊转场的路线。
　　既然存在这么一条路线，要是不开发出来实在是有些暴殄天物。
　　这条线路是距离念青唐古拉峰最近的一条翻山小路，而且最高海拔只有五千八左右，哪怕是普通人，只要经过简单的适应训练，就能徒步完成从这条线路翻越念青唐古拉山的壮举。
　　最关键的是，徒步翻越念青唐古拉山对于一些有条件的驴友来讲绝对充满了巨大的吸引力，尤其是在距离念青唐古拉峰最近只有八公里多一点的位置翻越念青唐古拉山，这个噱头无疑要更吸引人。
　　正是出于这样的想法，刘墨昂才决定要开发这条线路。
　　当然，想要走这条线路也不是随便一个人就能走的，毕竟这条线路的最高点已经有五千八了，这个高度通常只有经过适应性训练的人才能到达。所以，这条线路即便是被开发出来了，也注定是一条只能由高端人士才能走的线路。
　　这里的高端人士可并不是指的是那些身家丰厚的大富豪或者金领们，这里的高端人士指的是那种既有钱而且身体条件又好的游客。
　　只有同时具备了这两个条件的人，才能通过这条线路翻越念青唐古拉山。
　　光有钱没有身体素质，你想走这条路线那是门都没有。如果你不怕死的话非要自己上，那我们拦不住你也不能怪我们。
　　光有身体素质没有钱，要想走这条线路也是挺难的。因为要走这条线路，最起码要进行为期一个星期的适应性训练，能彻底适应海拔接近六千之后，才能走这条线路。
　　所以光是适应性训练就需要花不少钱，没钱，您最好也甭走这条线路，还是老老实实的去走那根拉山口吧，那个花钱少……
　　也就是说，你想走这条线路，首先你必须要具备一副足够强壮的身体，然后你还需要准备最少一万五千块钱的资金，当然，你还需要准备出最少十天的时间！
　　身体素质就不说了，高度在那里摆着呢，能上去就是能上去，上不去你就是把天说下来也上不去。
　　钱，同样很重要。七天的适应性训练是必须的，一天的训练费用是五百块，七天就是三千五，再加上在这里吃住又是一笔开销。
　　另外还需要办理登山证。国内有规定，攀登海拔超过四千的山必须要办理登山证。而且个人办理很困难，这需要天路客栈统一给登山者办理。好在翻越念青唐古拉山的登山证费用要远比攀登珠峰的7000美元/人的费用低得多，但一个人最起码也得需要一千块钱。
　　另外还有向导费、牦牛运输费用、医疗保障费用、氧气费、登山装备费用甚至包括救援费用……
　　虽说翻越念青唐古拉山的最高海拔才五千八，海拔和难度远低于攀登珠峰，可别忘了攀登珠峰多少钱？
　　去年，也就是2019年，国内从北坡攀登珠峰的费用一个人就是四十六万！这还仅仅是个人攀登珠峰的起步价，只是团队费用，不包括你自己的个人费用以及给向导的小费。如果你想享受更好的服务，那么攀登一次珠峰最百万元都打不住
　　这还不敢保证你能登顶成功！也没有人敢做出这样的保证！
　　这里才需要一万五，还能保证你完成这条登山路线，真心不多……
　　而且攀登珠峰的危险性太大，在珠峰大本营被封闭之前，每年都有攀登珠峰的游客遇难。
　　2013年，共有有665人次从南坡和北坡到达山峰顶端，那年有八人遇难。而堪称灾难性的2015年，因为那场突如其来的大地震，有将近四十人死亡！2017年也有六人遇难！
　　攀登珠峰，站在世界之巅的诱惑固然无敌，但你要真想爬珠峰的话，最好先想想每年遇难的人数……
　　翻越念青唐古拉山虽然难度要远低于攀登珠峰，但最起码不死人啊！
　　所以，这条线路开辟出来之后，针对的就是那些既有点钱又有点时间还对登山运动感兴趣的游客。
　　或许在很多人看来，放着好好的翻山公路不走非要受那个罪花那个钱去徒步翻越念青唐古拉山是一种脑才行为，但实际上愿意这么做的游客大有人在。
　　尤其是在珠峰大本营被封闭之后，很多登山爱好者爬不了珠峰了，其他的高峰的攀登难度又大，条件又不是很好，更没有成熟的保障系统，危险性很大。
　　那该怎么办？
　　来来来，来咱们俄八措吧。这里有一条原生态的攀登线路。海拔不算高，花钱也不多，更没有什么危险，虽然攀登难度较小，但绝对可以让您过一把爬雪山的瘾！
　　再怎么说咱这里也是接近六千的海拔呢！
　　日光城蓝天救援队有一名老伙计就在自治区体育局工作，刘墨昂特意咨询过他开辟这条翻山线路的前景。
　　那个老伙计给出了很明确的答复，绝对可行，不管是前景还是钱景，都很看好！
　　攀登难度不大、后勤保障到位、还可以近距离的欣赏念青唐古拉峰，花钱又少，耗费的时间更是比攀登珠峰那最起码需要六周的时间少得多，所以这条线路一旦开辟出来，对于一般的登山爱好者来讲绝对会具有极大的吸引力的。
　　正是因为得到了专业人士的肯定答复，刘墨昂才决定开发这条线路。
　　从六月份开始，扎西达瓦和桑杰贡布就开始忙活这件事。
　　本身这条线路对于当地的藏胞来讲已经是一条非常成熟的线路了，现在为了游客的安全着想，这条线路上一些险要地段需要做保护性的建设，比如说安装护栏，比如说在关键地点搭建木屋。
　　从山南沿比朗曲河谷攀登再翻越比朗错抵达山北的宾那村，直线距离就超过了三十公里。算上爬山，走完这条线路最起码也需要两天的时间。
　　刘墨昂可不想让游客们在山上自己搭帐篷过夜，那样危险性要相对大一些。所以他宁肯自己花钱雇佣当地的藏胞用牦牛把木头运到山顶搭建木屋！
　　这个活从六月份就开始做了，一直到现在，两个多月的时间，足够扎西达瓦和桑杰贡布把这条线路需要的保障搞定。
　　“桑杰、达瓦，都搞定了？”刘墨昂欣喜的问道。
　　“放心吧，都按照之前我们制定的计划搞定了。刘哥，要不然你找个时间跟我们走一趟？咱们就按照带游客的程序实地走一圈。”扎西达瓦很肯定的说道。
　　“好，看看天气预报，如果明天天气允许的话，咱们就走一圈！”刘墨昂笑着说道……

第三八四章 比朗走廊
　　“我也想跟你去。”当刘墨昂把明天准备走一趟“比朗走廊”的想法告诉楚倩之后，果不其然，这姑娘说啥也要跟着去。
　　和楚倩相处了将近一年的时间，刘墨昂算是搞明白了自己这个未婚妻的性子。
　　这姑娘别看外表文文静静的，一副知书达理的温婉形象，可她内心隐藏着一头名字叫做“好斗”的小恶魔。
　　一旦这头小恶魔被挑逗起来，这丫头就会喜欢挑战一些高难度的事情，也喜欢尝试一些从来不曾尝试的事情。比如说去年她愣是敢一个人徒步雅鲁藏布大峡谷，虽然仅仅走进去一天的路程，可那也很了不起了好不好？
　　那边不能说是无人区吧，可恶劣的自然条件甚至比无人区还要恐怖。可就是这么一个娇滴滴的大姑娘愣是一个人走了进去……
　　还有像去双湖那边救援，去墨脱那边救援，这姑娘都参与了。刘墨昂估计，要不是珠峰大本营关闭了，自己这个未婚妻说不定就得尝试攀登一次珠峰呢！
　　嗯，还别说，她还就真有攀登珠峰的条件。
　　区区几十万乃至百万的费用对于楚倩来讲啥都不算，至于身体素质，喝了将近一年神奇泉水的她，现在的身体素质是相当恐怖的，就算是比不上那些夏尔巴人，但也绝对比绝大多数登山爱好者的身体素质都要棒。
　　所以说如果她真的想爬珠峰的话，十有八九能登顶的……
　　只是刘墨昂才不会闲着蛋疼去爬珠峰，也不会让自己的未婚妻去做那种事。
　　想想那些因为爬珠峰而遇难的人，他们在出发前恐怕都是信誓旦旦的保证能安全的回来，但结果却是死无葬身之地！
　　在攀登珠峰的过程中遇难，那可真是死无葬身之地。因为在那种高海拔区域一旦死亡，你的尸体是没有人会运下来的。
　　攀登珠峰路线上最著名的那三具尸体，“绿靴子”、“睡美人”还有“休息者”，时时刻刻都在提醒着那些登山爱好者你们正在进行一场搏命的旅程！
　　在海拔8500米的“绿靴子”，是1996年不幸遇难的印度人帕尔乔；在海拔8600米的的“睡美人”，则是1998年不幸遇难的美国女子登山运动员弗兰西丝.阿森蒂夫；至于那具距离“绿靴子”不远处的“休息者”，则是在2006年不幸遇难的英国人戴维.夏普……
　　所以，没事最好不要去尝试那些危险性太大的事情，否则你很容易就会成为和“绿靴子”那样的存在！
　　别觉得“我能登顶珠峰就是我一生中最伟大的成就”是多么多么的高大上，那都是冒着生命危险换来的。
　　也别觉得挑战珠峰是多么多么好的事，因为在你做这件事的背后，极有可能就是亲人的泪水……
　　反正刘墨昂是绝对不会去爬珠峰去，别说珠峰了，凡是那些危险性大的山，他都不会去爬。
　　哥们活得好好的，要钱有钱，要美娇妻有美娇妻，要朋友有朋友，要事业有事业，活的多自在啊，干啥明知道干那种事的代价是付出生命还非要傻逼兮兮的去做。
　　那不叫挑战自我，那叫吃饱了撑的……
　　（PS：这里老墨并不是瞧不起那些登顶的登山爱好者，说实在的老墨也很佩服那些人，但老墨真心不支持普通人去做这种危险性极大的事情。之所以在这里有这么一个感慨，就是因为三年前我们高中同学聚会的时候，老墨看到了一个很久没联系的同学，他是带着义肢去的，他的双脚从脚脖子往下全都锯掉了。原因很简单，就是他在2014年五月份爬珠峰的时候遇到小型雪崩，装备什么的掉了不少，然后导致了双脚保护不得当而严重冻伤，两只脚都没能保住……）
　　花了几十万甚至是百十万，也不管亲人的担心和想法，就为了证明一下自己能爬上世界最高峰，然后因为一点意外啥都没了，这真的值得吗？
　　“万里还有个一”的老俗话可不是白说的！
　　“你真想跟着去啊？”刘墨昂笑眯眯的看着未婚妻。
　　“嗯，我就想跟着你去冒险。”楚倩回答的很干脆。
　　“好吧，想去就一块去吧。”刘墨昂倒是不反对未婚妻跟着去，因为他自己都很清楚这条路线是非常安全的。最起码对于他和楚倩来讲是不会有什么危险的。
　　首先这条路线的之所以被命名为“比朗走廊”，就是因为这条线路全程都是沿着比朗曲走的。和发源于念青唐古拉山的其他河流不同，比朗曲不仅在山南叫比朗曲，在山北也叫比朗曲。
　　这是两条河，但却拥有同一个名字，原因就在于分别流向山南和山北的这两条河都是发源于那座海拔五千八的冰湖比朗错，所以这两条河都叫比朗曲。
　　因为全程都是沿着河谷走的，最高海拔也不过五千八，所以这里发生雪崩的可能性几乎为零。因为在念青唐古拉山西段，雪线高度已经达到了五千七，也就是说，走这条路线全程也就是在到达比朗错的时候才会在雪线之上。因此在这条路线的附近不会存在太厚的积雪，也就不会轻易发生雪崩。
　　当然，如果是在冬季，这条翻山路线自然就不会开启。明知道下大雪了，山顶和山坡会形成大量的积雪，你还非得作死去翻山，那遇到雪崩可就怨不得别人了。
　　其次，这条路线本身就是当地藏胞走了不知道多少年的成熟路线。藏胞赶着牛羊都能从这条路线翻山而过，刘墨昂自认为自己两口子翻过这座山也是没问题的。
　　最后一个原因也是最关键的原因就是在这条路线上，扎西达瓦和桑杰贡布带领着几十名藏胞已经把所有的保障都做好了。包括这条路线上的三个补给点也就是那三座木屋，以及木屋中存放的补给物资。
　　仅仅是这三座木屋的存在，只要不遇到大型雪崩把木屋摧毁，十个人在木屋中可以凭借着里面储存的物资安然生存五天之久。
　　在这种海拔高度上，哪怕遇到暴风雪被困，救援人员最多三天就能把人从上面带下来。
　　所以，安全方面是绝对没问题的。
　　毕竟这条路线是针对普通游客的，而不是针对那些专业的登山运动员的，安全保障方面无论怎么做都不会过！
　　“嗯，么么哒……”听到刘墨昂同意，楚倩立刻奖赏了未婚夫一个香吻。
　　第二天一大早天还未亮，扎西达瓦、桑杰贡布以及另外两名朗妞果村的藏胞汉子带着刘墨昂两口子开始沿着比朗走廊翻越念青唐古拉山，随行的还有四头驮着各种补给物资的牦牛。
　　哪怕这条线路的最高海拔只有五千八，可扎西达瓦他们还是严格的按照攀登极高海拔的山峰设立了大本营。
　　按照国际惯例，登山分为三个海拔高度，一千五到三千五是高海拔，三千五到五千五是超高海拔，五千五以上的统称为极高海拔。虽说在高原这边海拔五千才会被列为高海拔，但五千五以上依然属于极高海拔。
　　大本营就设立在比朗曲东岸的藏胞小村落饶奶果，这个小村落的海拔达到了四千八，只有两户藏胞组成。比朗走廊的大本营就是在这个小村落的边上搭建起来的六七座加装了保温材料的彩钢瓦小屋。
　　这里可不像珠峰大本营，再加上这里正在修建温泉度假村以及水电站，所以在这里用彩钢瓦搭建小屋是很轻松的。
　　“以后这里就是比朗走廊的大本营，咱们的适应性训练也会在这里展开。这里有指挥中心、医疗室和营地食堂，还有公共厕所，如果需要的话，还可以增加房屋。同时冬季到来时，一旦有暴风雪天气，这里也会成为比朗走廊的门禁，会有人在这里值班，防止有游客私自走比朗走廊。”扎西达瓦指着这片彩钢瓦小屋说道。
　　刘墨昂和楚倩挨着个的走了一遍，满意的点头。
　　每间小屋的面积并不大，只有十五六平米的样子，但各种设施都不缺，算是一个完整的大本营。
　　饶奶果的两户藏胞全都出来了，这里以后将成为比朗走廊的大本营，他们两家也将会因为这条翻山线路而受益。
　　尤其是这两家藏胞对这条线路极为熟悉，这两家的夏季牧场都在山北，所以他们每年仅仅是因为牛羊转场，都要从这条线路翻越念青唐古拉山两次。如果有什么事情的话，走这条线路的次数还会多。
　　所以一旦这条线路真的运营起来，这两家的五个成年男子都将会成为这条线路上最专业的向导。
　　在极高海拔登山，向导是必不可缺的，而且向导费用也是一名登山者最大的支出之一。
　　什么？你说你是专业登山人员，你不需要向导？
　　对不起，在我们这里，出于安全考虑，我不管你是不是专业登山人员，哪怕你是那些十次甚至更多次登顶过珠峰的夏尔巴人，只要你想走这条线路，也必须乖乖的使用向导！
　　这并不是刘墨昂死要钱才做出这样的决定，以刘墨昂的身家，他真的是看不上这区区几千块的向导费用。如果不是出于安全的考虑，谁愿意搞这么复杂？哥们不开辟这条翻山线路多好呢？
　　可既然开辟了这条翻山线路，那就必须要为游客的安全考虑。熟悉这条线路的当地藏胞向导是必不可少的！
　　这是死规定，容不得任何想要走这条线路的人违背！

第三八五章 走一圈！
　　攀登珠峰要雇佣向导，这是众所周知的事情。
　　而攀登珠峰最好的向导，无疑就是生活在珠峰周围的夏尔巴人。
　　这群现存人数仅仅只有四万左右，被公认为是全世界攀登珠峰最好向导的少数族群。
　　而夏尔巴人也是全世界范围内成功攀登珠峰人数最多，无氧登顶人数最多，登珠峰遇难人数最多的族群。
　　全世界第一次登顶珠峰的过程中，夏尔巴人就是其中的向导！
　　而那个仅仅花费了八小时十分钟就从五千四的南坡大本营登顶珠峰、并创造了全世界登顶珠峰用时最短的派姆多吉，同样是夏尔巴人。
　　要知道即便是最专业的登山运动员，要想完成同样的路线并成功登顶，最起码也需要四天的时间。
　　勤劳但贫苦的夏尔巴人，就是这么一次一次的用他们的生命当做赌注，带领一支又一支的登山队攀登珠峰。
　　尤其是在商业攀登珠峰出现之后，每年攀登珠峰的窗口来临后，最大的登山队就以“盟主”的身份召集各国队伍，出钱、出物，请夏尔巴人先行上山修“路”。
　　可能很多人在观看有关于攀登珠峰的电影或者视频中，都会对那些登山者路途中出现的安全绳感到很纳闷，这些安全绳是哪儿来的呢？
　　其实这些安全绳都是夏尔巴人在没有任何装备的情况下，冒着生命危险架设起来的。每年的主峰攀登季到来之后，这些夏尔巴人就会在攀登路线上架设全长达七到八公里之长的安全绳。
　　他们随身携带路绳爬到高处，将绳端用冰锥固定进千年岩冰，垂下的绳子，就可以起到后勤运送、导路、辅助攀爬和一定程度上保障队员安全的作用。
　　其实这些夏尔巴人起到的作用，就好像电影《攀登者》中冲在最前面的后勤组一样。
　　除了做这些先期准备工作之外，夏尔巴人还是登山队最好的向导。
　　当然，雇佣夏尔巴人的费用也是很高的。
　　雇佣一名夏尔巴人担任登山向导或者是做先期准备工作，目前的价格是一个人一万美元左右。
　　这个价格贵不贵？当然贵了！但这个钱你绝对拿的划算。
　　别忘了，人家夏尔巴人是用生命做赌注来为你服务的。而正因为有了这些夏尔巴人做向导，做开路先锋，为各路登山队提前修“路”，才会让那些登山队可以更轻松和更安全的攀登珠峰。
　　否则要是像电影《攀登者》中拍摄的方五洲他们三个第一次以及后续的第二次登顶珠峰时遇到的那些困难一样，这商业攀登珠峰也甭开展了。
　　可以毫不夸张的说，攀登极高海拔的山峰，专业的向导就是那些登山者生命最强有力的保障！
　　同样，走比朗走廊翻越念青唐古拉山，也需要有当地的藏胞先行为你开辟出一条足够安全的路，同时还需要专业的向导为你保驾护航。
　　而走比朗走廊这条线路雇佣一个向导的费用仅仅只有一万元，这笔钱还是队伍中的游客分摊的。
　　按照刘墨昂设立的规定，每支走比朗走廊的队伍人数不能超过十人，由两个专业的当地藏胞当向导。也就是说，十名游客走一趟比朗走廊，需要支付一共两万块钱的向导费，十个人分摊，一个人只需要支付两千块钱。
　　这个价格和攀登海拔六千左右的高山雇佣向导的价格差不多。
　　生活在饶奶果的这两户藏胞中的五名成年男子，以后就会轮流担任比朗走廊的向导。
　　如果这条线路能够火爆起来的话，仅仅用来做向导的收入，这两户藏胞每家一年最少可以多收入三十万以上，甚至是更多。
　　从大本营出来之后，天色已经大亮，六个人四头牦牛外加饶奶果的两名向导一块沿着比朗曲开始往上攀爬。
　　这两名向导就是饶奶果这两户藏胞的家主，都是接近五十岁的汉子。
　　别看人家接近五十岁了，可身体素质那真的是没的说。毕竟他俩每年都要带着自家的牛羊从这条路线翻过念青唐古拉山来转场。
　　从比朗走廊大本营出发，沿着比朗曲一直向上走，坡度并不大。一开始在河谷两侧的山坡上还能看到茂盛的草甸，可随着海拔高度超过五千米之后，就连这些耐寒的草甸也渐渐地稀疏了起来。
　　当海拔高度超过五千一之后，触目所及就全都是碎石了，只是偶尔能够看到一小撮长的极为矮小的草丛。
　　路上用了一顿简单的午饭之后继续向上走，到了下午快五点的时候，他们一行人终于是来到了第二个营地。
　　这个营地设立在海拔五千三的一片相对宽敞的河谷中，河谷两侧是一些海拔超过五千八甚至是六千的雪山。
　　“这里是这条路上最安全的几个地点之一，我和桑杰大哥商量之后才把第一个营地放在这里。然后我们用了一个多月的时间用牦牛把一些原木拉上来，在这里建造了两座木屋。这两座木屋不仅可以用来休息，还用来储存应急物资。”扎西达瓦给一名向导示意了一下，那名向导用随身携带的钥匙打开了两座木屋的门。
　　木屋的面积都不大，只有十多平米的样子，但两件木屋足以让包括两名向导在内的一小队十二个人休息了。就算是遇到什么不可测的意外，有这两间木屋在也足以保证游客的安全了。
　　这里距离大本营的距离大约在十五公里左右，基本上算是比朗走廊的一半。他们一行人是早晨八点从大本营出发的，中午吃饭用了差不多一个小时的时间。也就是说，从大本营到达这座营地需要徒步大约八个小时的时间。
　　“老板，按照我和扎西兄弟的想法，如果游客上到这里来之后，可以在这里休息，然后在这里住一晚。虽然条件简陋，但总比住帐篷要强很多。游客可以在这里生火做饭，然后好好的休息一晚上之后，第二天一大早就直接‘攻顶’，从这里到比朗错还有大约五公里的路途，翻越比朗错还需要走大约两公里。这样如果顺利的话，游客可以在六个小时之内翻过比朗错，然后进入到下山路段。我们在比朗错的北边下山路上还修建了两座这样的木屋，届时游客可以在那里好好的补充和休息一下。到晚上就可以下到山底，完成这次徒步翻山之旅。”桑杰贡布在一旁说道。
　　楚倩使劲的推了推木屋的墙，纹丝不动，“这屋子修的好，有这两座木屋在，游客确实安全了不少。墨昂，这屋子可比珠峰大本营的那些帐篷宾馆强多了。”
　　刘墨昂苦笑道：“当然了，这可都是大圆木搭建的，一间屋子就花了我二十多万呢！光是修这几间屋差不多一百万。”
　　楚倩点头道：“这个钱花的值。咱们晚上就从这里住一晚上呗，提前感受一下这里的住宿条件。”
　　“不住也不行啊，都这点了，再往上爬就有些危险了。对了，你爬到这里来有没有感觉到哪里不适的？”
　　“没有，除了有点累之外，其他没什么感觉，和在客栈那边没什么区别。”楚倩笑嘻嘻的说道。
　　“那好，那咱们今天晚上就在这里安营扎寨。达瓦兄弟，晚上搞点好吃的，咱们喝两盅。”
　　一帮汉子轰然响应。
　　扎西达瓦他们把四头牦牛身上携带的物资卸了下来，替换之前储存的物资。替换下来的物资就是今天晚上的食材以及燃料。
　　这个高度对于牦牛来讲不算什么，每头牦牛都能轻松驮着几十公斤重的物资抵达这个高度。
　　牦牛驮上来的物资大都以可以长期保存的真空食品为主，还有燃料。这样可以确保游客在这个营地渡过一个较为舒适的夜晚。
　　刘墨昂他们在这个营地过的不错，吃喝无忧，还能美美的睡一觉。
　　第二天一早，他们就换上了专业的登山服，毕竟今天要翻越海拔五千八的比朗错，就不能再穿那些普通的登山冲锋衣了。
　　四头牦牛又额外带上了他们几个昨天晚上食宿产生的垃圾，这些生活垃圾将会被运到山的那一端集中处理。
　　他们早晨六点就开始从营地出发，一路向着最好的比朗错出发。在海拔超过五千六之后，周围就开始出现冰川了，这些冰川还不是永冻冰川，到比朗错那边才会有永久性冰川。
　　中午十一点多，众人抵达了比朗错。
　　比朗错就是一座面积只有大约两亩左右的椭圆形湖泊，不过这座湖泊一年之中最少有十个月是封冻的，两条比朗曲都是发源于比朗错附近的几座冰川。站在这里可以很清楚的看到东北方向的纳木错，而东边仅有八公里之遥的念青唐古拉峰，在这个位置看起来也是格外的雄伟壮观！
　　这边的路就比下面的路难走了很多，有些较危险的地方还安装了钢管护栏。
　　小心翼翼的走过了比朗错，就开始进入到下山路段。往下走了一个多小时，就来到了这条路线上的第三座营地。这期间，刘墨昂尝试了好几次无线电通讯，效果都很好，这让刘老板放心了很多。
　　这座营地设立在海拔大约五千四的区域，只有一座面积稍微大一些的木屋。因为游客抵达这里之后只是略作休息和用餐，夏季的时候可能还会换衣服，并不需要在这里过夜，因此这里只有一座木屋。
　　其实走到这里已经基本上算是完成了翻越念青唐古拉山的旅程，后面还有大约十二三公里的下坡路，只需要三四个小时就能走下去。
　　等抵达最终的宾那村之后，那边会有准备好的中巴车把游客途经那根拉山口拉回去。
　　当然，这个是不收费的，只需要在出景区大门的时候补票就好了，这也是和县里商量好的。
　　毕竟他们不是通过景区正门进入到纳木错景区的，他们是属于“走后门”进入到纳木错景区的，所以在出来的时候需要每个人补交门票费，景区门票自然是包含在游客缴纳的费用之中。
　　这就是一条完整的比朗走廊翻山路线。

第三八六章 另一端
　　下山的路还是挺好走的，毕竟是下山。虽然坡度比上山的路大了一点，可这一段路明显的要比上山那段路更宽也更平整，路况更好。
　　甚至他们一行人在下山的途中还看到了不少的牛羊在路两边的草甸上悠然的吃草。
　　相比于山南，山北的草场面积要小多了，所以很多牛羊就不得不爬到更高的区域吃草——下面不够吃的……
　　下到山脚的宾那村时，足有十几口子人正在等着迎接刘老板他们一行人呢，其中有好几个熟面孔。
　　看到他们一行人从山上下来，其中一个看起来有些熟悉的高壮的汉子迎了上来，扎西达瓦一介绍，刘墨昂才想起来这个不到四十岁的汉子正是去年他在这里见过的强巴次仁，也是扎西达瓦的小舅。
　　只是相比于上次见到强巴次仁时，这时候的他脸上的笑容更多了，身上的自信和更强了。很显然，开发比朗走廊的事情让这位强壮的藏胞汉子在村子里的威信彻底树立了起来。
　　刘墨昂曾经听扎西达瓦说过他外婆这边的事情。
　　他的外婆当年是从外面的村子嫁到宾那村的，只是当时扎西达瓦的外公这一家人在宾那村的地位还算可以的。但哪怕扎西达瓦的外婆先后生下了三个姑娘和两个儿子，可因为扎西达瓦的外公去世的早，所以他外婆这一家人在村子里的地位不升反降。
　　在以前，藏胞和汉民一样，在村子里地位的高低要看家里男人数量的多少。
　　这个没办法，传统就是这样的，不是一年两年就能改变的。
　　如果扎西达瓦的外公去世的晚一些，等他的两个儿子成长起来，那么他这一家在村子里的地位依然是属于靠上的。
　　扎西达瓦的大舅很早之前就出去闯荡了，在日光城那边做生意，家里现在只有小舅一家人养着他的外婆。
　　刘墨昂决定要开发比朗走廊这条徒步翻山线路之后，扎西达瓦就给他的刘哥提出了一个很重要的建议。
　　“刘哥，这条线路要开发的话，我认为光我们这边开发还不够，在山北的宾那村那边必须要找一个合作伙伴，否则这条线路一旦真的开发出来之后，咱们这边可以控制，可宾那村那边怎么控制？这条线路一旦开发出来之后，必然会有很多游客知道。在咱们这边出发的话，那些游客还得进行强制性的一个星期适应性训练，如果有些游客不愿意在这边走，而是坐车到纳木错那边然后从宾那村那边走这条线路反向翻山呢？万一要是在翻山的路途中出现了什么危险，咱们花大力气开发的这条线路可就彻底废了！”
　　扎西达瓦的话让刘墨昂立刻意识到自己虽然已经尽可能的去考虑这条线路的相关问题了，但还是有疏漏存在。
　　正如扎西达瓦所说的那样，如果真有游客不愿意花钱或者是不愿意接受七天适应性训练而私自从山北反向走比朗走廊来山南，不出事还好，一旦有游客出事，这条线路必然会被相关部门封闭的。
　　毕竟这条线路不是正府开发出来的，而是你私人开发的，哪怕你是和纳木错景区合作也不行。
　　还是那句话，不出事怎么都行，你好我好全都好。可一旦出事，尤其是万一出了一条人命，那么这条线路必然会被毫不犹豫的封闭，而且很多参与开发这条线路的人也必然会吃官司！
　　这是毋庸置疑的事情，尤其是在如今的和谐社会，这种事情是绝对不能出现的。
　　这也是刘墨昂为什么一直把游客安全的事情放在第一位的根本原因，哪怕因此而多花钱他也在所不惜。
　　如果要想杜绝有游客私自从山北走比朗走廊翻越到山南，那就必须要在宾那村那边找一个合作伙伴，把比朗走廊的北端入口彻底看护起来。
　　你不能说这是刘墨昂私自占用国家的自然景观资源来为自己谋利，实在是这么做就是为了游客的安全着想。
　　国家为什么要严格规定登山爱好者攀登三千五以上的高山，在高原这边是海拔超过五千的高山必须要办理登山证？甚至攀登珠峰的登山证费用高达7000美元/人？
　　还不就是为了那些登山爱好者的安全考虑？
　　你想要爬山，没人阻止你。可你要是攀登那些海拔超过三千五的高峰，那就必须要有攀登这种高度的资格。你不具备攀登这么高海拔的山峰的资格，你就不能随便的私自攀登！否则违法是一方面，最关键的是那样很容易会让你丧命的！
　　当然，像比朗走廊这样荒僻的攀登路线国家可能不知道，但身为开辟这条线路的负责人，刘墨昂必须要按照规矩办事。
　　想走这条线路，没问题！但你首先要办理登山证，你自己办不了证不要紧，我替你代办！但你必须要接受适应性训练。只要合格了才可以走这条路线，否则，任你把天说下来也是没门！
　　哥们花了上百万的资金好不容易把这条线路开辟出来了，总不能因为个别不听话的人私自攀登出事而关闭这条线路吧？再说了，就算是因为这事关闭了，大不了哥们那上百万的资金不要了，咱有钱损失的起。可你的命都没了，你自己在天上看着悲痛的家人哭泣，你觉得值不值？
　　正是因为扎西达瓦的提醒，刘墨昂才决定从宾那村这边找一个合作伙伴共同来维护比朗走廊的安全问题。
　　于是，扎西达瓦的小舅强巴次仁就成了宾那村这边的负责人。
　　没错，用熟不用生。既然是自己人，刘墨昂不介意让自己人多赚点钱的。
　　这次之所以试走这条线路，一个是刘墨昂自己不放心，再一个就是他要和扎西达瓦的小舅强巴次仁见见面。
　　虽说刘老板听扎西达瓦说在开辟比朗走廊线路的时候，他的小舅也帮了很大的忙，但刘老板还是要和强巴次仁见个面，把一些关键的问题彻底落实下来。
　　晚上，强巴次仁搞了一场篝火晚宴，主打自然就是烧烤。
　　宾那村并不是一个很大的村子，规模甚至比俄八措还小，只有十多户藏胞。
　　不过这个坐落在比朗曲岸边的小村落正好卡在山北比朗曲的出山口位置，向北走一公里多就是山口。
　　之前帮助外甥扎西达瓦开辟这条翻山线路的时候，宾那村的村民都知道山南边的那位刘老板要开发这条线路了，而且他们都很清楚，一旦这条线路开发出来，必然会让他们的这个小村子搭上这艘高速前进的大型战舰，村子里的人再也不用光依靠放牧维生了。
　　因为这条很古老的翻山线路的存在，宾那村包括附近的奶彭村、布朗村牧民都知道山南边的俄八措现在已经富得流油，就是因为俄八措的村民搭上了那位神奇的刘老板。
　　现在刘老板要开发这条翻山线路，这些村民当然高兴了。
　　一旦这条线路开发出来，或许他们赚的钱比不过俄八措，但也绝对要比以前好无数倍。
　　所以，今天晚上这场篝火晚宴不仅仅只有宾那村的村民参与，像奶彭村和布朗村也有一些得到消息的村民自发的带着食材赶了过来，一场篝火晚宴很是热闹。
　　“刘总，这样的篝火晚宴你看行不行？如果行的话，等游客从上面下来，晚上我们就会安排这样的篝火晚宴。”强巴次仁端着盛有青稞酒的瓷碗很认真的问刘墨昂。他的普通话说得并不流利，但勉强可以听得懂。
　　他早就得到了外甥的消息，说老板这次走这条路线，其实就是正式对外放开这条路线之前的一次路演，不管是翻山的过程，还是下山后这边的接待，都要按照路线开放后的标准来做。
　　刘墨昂笑呵呵的和强巴次仁碰了一下酒碗，喝了一口青稞酒，又啃了一块烤的外焦里嫩的羊排，笑着说道：“很不错。不过你一定要注意卫生安全，另外就是可以多上一些烤青菜之类的东西。毕竟以后你们这里接待的大都是从下面上来的游客，要注意游客的口味选择。”
　　“还有，从现在开始，凡是从事接待的村民，都要好好学习普通话。我不要求你们说得和达瓦那么流利，但最起码和游客交流不要存在什么障碍。”
　　“嗯，这个我晓得，现在村子里的人都在努力的学习普通话。”
　　刘墨昂点了点头继续说道：“村子住宿的问题安排的怎么样？”
　　“招待一个十人团是没问题的。现在我们这边每家每户都单独开辟出了一个房间用作客房，一间客房可以住两个人，条件很不错的。”
　　“好，等一会我就随便找一家住一宿体会体会。”
　　两个人又喝了一口酒，刘墨昂继续问道：“那么适应性训练的问题安排的如何？”
　　“这个没问题，达瓦已经和我说过这方面的事情，而且相比于山南，这边的适应性训练条件要更好。游客做五天的适应性训练就足够了。另外就是，一旦这条线路对外开放，我会安排人在山口处带着家里的獒犬进行看守，坚决杜绝游客私自走这条路线……”
　　刘墨昂和强巴次仁聊了很久，最终的结果自然是让刘老板很满意的……

第三八七章 一切就绪！
　　因为比朗走廊是一条翻山路线，两端都可以作为起始点，所以刘墨昂并不介意在宾那村这边安排一个大本营。
　　届时，如果有愿意从纳木错这边翻山而过的游客，就可以在游览完纳木错之后，在宾那村这边办理相关的登山手续以及做完适应性训练后，从宾那村这边出发徒步翻越念青唐古拉山。
　　但这样一来，宾那村这边自然也要组建一个和饶奶果大本营那边一样的班子，即建立一个综合登山训练营、医疗保障、后勤、向导、食宿接待等一系列内容在内的一个大本营。
　　这个大本营的主管，目前暂定的就是强巴次仁。
　　只要他干得好，这个“暂时”就可以改成“正式”。
　　从目前来看，强巴次仁的工作做得还是挺到位的。宾那村的人虽然少，但周围还有奶彭村、布朗村，这两个村子加起来也有几十户藏胞，再加上宾那村的藏胞，足以支撑起这条徒步翻山线路的运营了。
　　比朗走廊可不像攀登珠峰那样，一年仅有四十来天的窗口期。比朗走廊这条线路只要不是遇到暴风雪，几乎全年都可以走，就是冬天翻山的危险性大一些，到底要不要在冬季开放这条线路，刘墨昂还要考虑考虑再下决定。
　　可即便是从三月份开始到十一月份，一年也有九个月的时间。
　　只要这条线路能够打开名气，吸引更多的登山爱好者或者游客，那么这条徒步翻山线路绝对会成为一个吸金利器的。
　　别看一个团只有十个人，而且还需要七到十天的时间才能走一次，可一旦游客真的多了，彻底拉开溜之后，只要天气允许，一天就可以发一个团。
　　比如说一号有十个游客想要走比朗走廊翻越念青唐古拉山，那么不管是饶奶果大本营还是宾那村这边就可以立刻组织这些游客进行适应性训练，然后由专业的人在日光城办理登山证，等游客的适应性训练完成之后，由两名向导带领发团。
　　当第一批十个人进行适应性训练的时候，二号又来了十个人，那么就可以继续如此这个流程。三号十个人、四号十个人……
　　只要游客数量够了，只要天气允许，那么就可以形成轮流发团的模式。这样一来，不管是饶奶果大本营还是宾那村，哪怕刨除掉天气因素以及其他因素无法发团的日子，两边一个月最起码都可以接待超过二百人次。
　　一个人消费最低是一万五，二百人就是三百万！九个月就是两千七百万！
　　哪怕再少一倍的人，一年还有一千三百五十万的收入呢！
　　扣除费用、食材成本、人工、税费之后，仅仅是这个项目，一年最起码能给山南山北这几个村落的藏胞带来超过三百万的纯收益！平均每个人的头上，人均增收绝对要超过两万元！
　　当然，这里面肯定有收入多的，比如说家里有干向导的，必然收入就多。可即便是家里没有做向导的，仅仅是安排食宿，一年也能增收几万块钱。
　　“刘总，我有个问题想请教一下。”强巴次仁的家里，一间按照旅馆的布局改造好的房间内，扎西达瓦的小舅问刘墨昂。
　　“你说吧。”
　　“刘总，这适应性训练要做到什么程度才算是合格？”
　　“呵呵，你说这个啊？这个很简单，只要能够绕着这个村子跑上五百米，就算是达到标准了。”
　　“啊？这么简单？”
　　“可不就是这么简单呗。难道你还想上一套专业的检测仪器来检测？”刘墨昂笑呵呵的看着有些目瞪口呆的强巴次仁，“这种合格说实在的没什么标准，但有一个根本你一定要把握住，那就是只要是想走比朗走廊的游客，必须没有高反才行。而如何检测没有高反？绕着村子跑一圈是最好的检测结果。如果连五百米都跑不下来，那么也别谈什么徒步翻山了，上去也是一个大麻烦。这样的游客干脆不要让他们上去！”
　　“可是如果有一些女游客或者体力稍微差点的无法完成跑步五百米怎么办？”
　　“跑不了五百米也不要紧，跑二百米总可以吧？哪怕慢跑下来也可以。不过在跑之前，一定要搞清楚他们到底能不能跑，别硬撑，否则容易出问题的。”
　　刘墨昂的这个办法其实是最有效的检测方法。这里可不是日光城，更不是巴宜，这里是海拔四千六的俄八措，而宾那村这边的海拔更是达到了四千八。
　　在这种海拔高度上，不具备徒步翻山的游客，别说跑二百米了，就算是快走二百米都坚持不住的。
　　只有能够最少跑二百米的游客，才具备最基本的登山条件，而能够一口气跑五百米的，走比朗走廊是绝对没问题的。
　　这种检测方法虽然简单粗暴，但检测效果绝对最有效。
　　“我知道怎么做了。”
　　强巴次仁不懂就问的这一点让刘墨昂很欣赏。
　　做事最怕就是不懂装懂，最终害人害己。
　　晚上美美的睡了一晚上，还别说，宾那村这边的牧民家里改造的房间条件还是不错的，虽然无法和客栈那边相比，但绝对比珠峰大本营那边的那些帐篷酒店强多了。
　　最起码的一点，在这里住宿不用担心挨冻的问题。
　　高原的夜晚可是很冷的，哪怕是在最炎热的夏季，这边夜晚的最低温度也只有零上三四度而已，晚上睡觉都得盖棉被！
　　所以晚上能够睡一个暖暖活活的房间，无疑是一件非常舒服的事情。
　　第二天一早，田鹏就开着枭龙过来接刘墨昂他们了。
　　桑杰贡布要带着两个向导和另外两个村民原路返回，强巴次仁也要带人和牦牛上山一趟。
　　刘墨昂在走这条线路的时候发现了一些小问题，他们要上山把这些小问题彻底解决。
　　一条成熟的旅游线路，必须要杜绝一些可能存在危险性的地方。千里之堤毁于蚁穴，不能因为问题小就不重视，否则很容易把小问题变成大问题的。
　　既然是路演，那就必须要按照接待游客的方式去做。
　　比如说从饶奶果那边出发的游客，在经过两天的跋涉之后翻过了念青唐古拉山，晚上会在宾那村享用一顿丰盛的篝火烧烤大餐，然后入住村民家的“宾馆”，第二天会有专车把他们送到当曲卡县或者是俄八措。
　　你翻了一次山，就不要再徒步翻回去了。一个是估计也没有多少游客愿意再徒步翻回去，另外一个就算你想翻回去，也没有向导带你走。
　　当然，如果真有愿意翻回去并且愿意额外再掏一次向导费的游客，那么刘墨昂也不介意单独给你开小灶。
　　但绝大部分游客估计都会选择乘车返回当曲卡或者是俄八措的。
　　这样就需要有车子把游客接出去，还要有一条合适的返回路线。
　　车子好说，刘墨昂他们现在用的是枭龙，等这条线路开起来之后，大不了再买两辆十四座的依维柯OUBA，这种越野能力还算不错的中巴车，足以应付从宾那村到扎西半岛的这六十公里的土路了。
　　没错，从宾那村返回到当曲卡，最近的路线自然就是走纳木错南岸。
　　去年十月一刘墨昂和楚倩以及张兴刚王燕他们一块徒步纳木错的时候，就是从扎西半岛沿着纳木错南岸向西一直走到宾那村的。
　　这是一条土路，是当地牧民放牧以及转场形成的路。这条路也是徒步绕纳木错的必经之路。不过这条路的路况不是很好，而且还有不少的涉水路段。但也不是不能走车，只要车子的越野能力说得过去，走这条路还是没问题的。
　　以枭龙那强悍的的越野能力，走这条路和走平坦大道没什么区别。之前田鹏推荐过一款车，他说2018款的依维柯OUBA走这种路也没问题。
　　这车只有三十来万的售价，一次就能拉十多个人，最适合跑这条路了。
　　前天早晨从饶奶果大本营出发，到今天上午返回俄八措，刘墨昂和楚倩一共用了三天的时间。也就是说，一旦这条徒步翻山线路对外开放，那么游客走一圈的话也需要这么长的时间。
　　总的来讲，这条线路是没问题的，完全可以对外开放。
　　于是回到家之后，刘墨昂带着扎西达瓦去找赵岳。
　　这条翻山线路以前是当地藏胞赶着牛羊转场的线路，现在要开发成一条旅游线路，必然要向当地正府部门报备，当然，也要给当地正府分出去一块，毕竟你占据的是国家的旅游资源。
　　赵岳早就听说刘墨昂想要搞这么一条徒步翻山旅游线路，他早就在正府班子会议上提过这件事，县里的主要领导也答应了。
　　所以这次刘墨昂打算正式对外开放这条线路之后，县里的动作很快，还把纳木错景区的负责人叫了过来商讨如何与念青唐古拉互助公司合作。
　　本身多一条旅游线路对于县里和市里就有好处，更别说一旦这条旅游线路对外开放之后，还能给当地的藏胞带来不菲的收入，所以没有哪个领导会拒绝这件事的。
　　所以仅仅只用了几天的时间，这条被命名为“比朗走廊徒步翻越念青唐古拉山路线”的旅游路线对外开放的日子就定了下来。
　　另一方面，田鹏也通过平措索娜家的关系，从金陵那边购买了两辆十四座的依维柯OUBA，专门用来运送游客的。
　　一切就绪，就等开张……

第三八八章 不愿意做适应性训练是吧？
　　在很多游客都没有注意的情况下，天路客栈的旁边又竖起了一个巨大的高炮广告牌。
　　广告牌上的主要景致就是念青唐古拉山和念青唐古拉峰。蓝天白云雪山让这幅广告格外的吸引人。
　　在广告牌上有两行大字——开启您生命中一段新的探索旅程，徒步翻越念青唐古拉山！
　　旁边则是一幅详细的比朗走廊行走路线，以及最后那几个巨大的“比朗走廊线路现已开通”的字！
　　这是个双面高炮广告牌，就竖立在109国道旁边，来往的游客只要微微一抬头就能看到这幅巨大的广告牌上的广告内容。
　　毫无疑问，这个竖起来的高炮广告牌是在介绍天路客栈这边新增加的一个旅游观光项目，这立刻就吸引了很多游客的关注，有不少的游客甚至前往客栈询问。
　　结果当这些游客得知客栈这边刚刚开辟出了一条从俄八措通往山北纳木错的徒步翻山线路之后，立刻就有很多游客表示出了极大的兴趣。
　　在距离海拔7162米的念青唐古拉峰仅仅只有八公里的位置翻越这座高大的山脉，这个噱头很好很强大，有不少的游客哪怕在得知要想走这条线路首先要进行为期一个星期的适应性训练以及需要交纳多达1.5万元的费用后，依然还要坚持报名参加。
　　毫无疑问，这些游客大都是登山爱好者。
　　在如今国家禁止从珠峰北坡商业攀登珠峰之后，有很大一部分登山爱好者估计憋得心里都长草了。
　　倒不是除了珠峰之外没有别的高峰可以攀登了，可相比于珠峰，怕别的山一个是危险性较大，毕竟别的高峰不是没有成熟的商业攀登路线，就是对技术性要求极高，普通的登山爱好者根本就没办法去攀登那些高峰。
　　还有一个更重要的原因就是，与其冒着巨大的危险去攀登那些路线不成熟的高峰，就算是爬上去也没有“登顶世界第一高峰”的那种自豪感，那还不如不去攀登。
　　虽说国内目前也有不少五千、六千米级别高峰的成熟攀登路线，比如说四姑娘三峰、哈巴雪山、那玛峰、三奥雪山、半脊峰、玉珠峰、雀儿山等，甚至包括慕士塔格峰都有比较成熟的攀登路线，可这些山哪有徒步翻越念青唐古拉山的噱头足？
　　再说了，目前国内登山界还真的是很少有人能做到徒步翻越平均海拔接近六千的念青唐古拉山呢。
　　虽说念青唐古拉主峰虽然海拔只有7162米，从高度上来讲只能算是七千米级别入门高峰，但这座高山却是一座不折不扣的技术性高峰，对于攀登技术的要求极高。至今登上峰顶的人只有二三十人而已。
　　念青唐古拉峰虽然高度并不算太高，可对于很多登山爱好者来讲却是不折不扣的天险。
　　如今忽然有一条在距离念青唐古拉主峰很近的地方翻越念青唐古拉山的路线出现，而且这条登山线路还与绝大部分登山线路不一样。绝大部分登山线路都是登顶之后再原路返回，而这条线路虽然无法登顶，但却能够直接翻越整座念青唐古拉山脉平均海拔最高的西脊，这如何能不让那些登山爱好者欣喜若狂？
　　所以，当这个消息传出去之后，立刻就吸引了很多登山爱好者前来准备尝试一下这条登山线路。
　　络绎不绝的报名者让整个俄八措都有些措手不及，刘墨昂都没想到这条线路仅仅是开放还不到一个星期的时间，就有上百名登山爱好者不远千里的来到这里，积极的准备要走一遍这条线路。
　　“桑杰经理，我16年的时候可是攀登过珠峰的，虽然那年没有登顶成功，可我好歹也到达过海拔7790米的C2 营地，要不是因为天气忽然变坏，那年我就登顶了。就我这身体素质的，你还让我再参加适应性训练？这不开玩笑嘛！”
　　“是啊，桑杰经理，我当年可是成功登顶慕士塔格峰的，海拔7546我都上去了，这条线路的最高还不到六千，你让我参加一个星期的适应性训练？”
　　“对对对，我们这些专业的登山者不需要做适应性训练的……”
　　“我们抗议你们强制要求我们做适应性训练！”
　　“钱我们可以交，可这适应性训练少几天行不行？以我们的身体素质，来一天的适应性训练就足够了，根本用不了七天……”
　　……
　　念青唐古拉互助公司的办公楼前，足有几十号人在这里乌央乌央的吵闹。这些人都是来自国内各地的登山爱好者，都是得到消息想要走一圈比朗走廊的人。
　　可是来到这里之后他们才发现，要想走比朗走廊，必须要进行为期一个星期的适应性训练，这个他们就接受不了了。
　　这些登山爱好者之中确实有不少大能的存在，正如刚才那几个叫唤的最欢的家伙所说的那样，他们之中有差点登顶珠峰的，也有成功登顶慕士塔格峰的，还有每年都要攀登几次六千米级别甚至是七千米级别高峰的……
　　所以，对于这些人来讲，怕一个区区最高海拔还不到六千的比朗走廊，就要让他们做一个星期的适应性训练，这委实有些太难受。
　　被刘墨昂委任为比朗走廊徒步翻山线路经理的桑杰贡布，也被这些登山爱好者闹得有些不知所措，无奈之下只能把刘大老板摇了过来。
　　“刘总，你们这里要做适应性训练的要求我们理解，因为那些普通游客确实是需要做这样的适应性训练才可以走这样的高海拔路线，但我们是真的不需要做适应性训练，我们都是专业的……”
　　“是啊刘总，要是连我们都需要做适应性训练，那岂不是成笑话了？”
　　“刘总，我们也不要求什么特殊待遇，我们只是不需要进行适应性训练。”
　　“刘总，如果你坚持让我们做适应性训练的话，这个一旦传出去，恐怕就会有很多人不回来你这里的，你辛辛苦苦投入巨资开辟的这条线路恐怕就会成为笑话……”
　　……
　　刘墨昂一来，也没能好到哪儿去，他甚至连口都开不了，就被一群人围在了那里七嘴八舌的说了起来，这里面甚至还有威胁的话……
　　不胜其烦的刘墨昂最终也是没办法了，让桑杰贡布拿来了一把电喇叭。
　　不用这玩意儿不行啊，这帮家伙造成的噪音堪比波音747起飞，他就算是想说点什么别人也听不到。
　　“我说各位，各位……大家能不能冷静一下？”还是电喇叭好用，这一嗓子吆喝出去，立刻就把这些家伙镇压了。
　　几十口子登山爱好者慢慢的平复了下来，办公楼前就光剩下刘墨昂的声音。
　　“我知道各位都是专业的登山爱好者，这一点我从来不否认。但我要问的是，你们之中有多少人是常年生活在高原的？或者是你们上次来高原距离现在有多少时间了？”
　　下面立刻响起了乱七八糟的会大声，但刘墨昂统统不理会，他继续说道：“我承认你们很厉害，我也知道你们很厉害，但有一点我不得不说的是，就算是土生土长的高原藏胞，如果在下面待上几个月的时间再上来，他们也会感到难受的。高反这玩意儿可不管你是干什么的，只要你有一段时间不在高原生活，那么乍一上来几乎都会有高反产生，我想这一点大伙儿应该不会反对吧？又或者说，你们之中现在有多少出现轻微高反了？请大伙儿实话实说，你们之中现在没有高反的请举手！”
　　“哗啦啦”几乎所有人的手臂都高高举起，看样子没有人承认自己有高反。
　　刘墨昂微微一笑，这帮人来到这里之后可没有享用山泉酥油茶，他们要是没有高反才叫见鬼呢！
　　哪怕他们的高反症状很轻，可这并不代表着他们没有高反。
　　长时间不在高原生活的人，乍一上到海拔超过三千的区域，必然会有高反产生，有的症状严重，有的症状轻微。可要说没有高反症状的，那几乎不存在。
　　这是科学论证过的。
　　除非这些人之中有拥有神奇山泉水的，否则他们这些必然会有高反症状出现。
　　看到眼前这帮大拇哥抠鼻屎的家伙还在硬撑，刘墨昂笑了笑说道：“大伙儿应该知道登山之前的适应性训练是为了什么，这不是浪费时间，而是在确保你的身体能够更好的适应极高海拔。现在看起来大伙儿似乎都很厉害！好，大伙儿都没高反症状是吧？那你们能给我展现一下吗？只要你们展现出来的东西能够打动我，我立刻就会取消你们的适应性训练的！”
　　“刘总，你说怎么展现？”
　　“是啊，只要你说出你的要求来，我们必然能够达到你的要求的。”
　　看到这帮甚至可以称得上有些群情激愤的家伙一个个都想展现一下他们的身体素质，刘墨昂微微一笑道：“我的要求很简单，你们现在谁要是能在二十分钟之内完成两千米匀速跑，我就可以做主让他不需要进行适应性训练！嗯，我可以跟着你们一块跑！”
　　这句话一出口，全场寂静的落针可闻……

第三八九章 标准
　　看着眼前这帮刚才还气势汹汹恨不能把念青唐古拉山踏平，可现在却又和鹌鹑一样不说话的伙计们，刘墨昂笑了。
　　“那啥，刚才是哪位大哥说前几年登珠峰上到过C2营地的？还有哪位大哥说登顶过慕士塔格峰的？能站出来咱们比一比吗？也不比别的，就是不停歇的在这里跑上两千米就足矣。”
　　所有的登山爱好者：“……”
　　“还有，刚才又是哪位大哥说不需要适应性训练啊？跟我跑一个两千米我保证可以取消你的适应性训练！”
　　“……”
　　刘墨昂笑着摇了摇头，语气忽然之间就变得很严肃起来：“据我所知，攀登珠峰之前最少要做为期八周的适应性训练，好像达到及格的要求是在海拔四千六的地方一分钟内完成一百六十次跳绳、百米跑十五秒、做十五个引体向上、三十个俯卧撑、原地跳远两米二、曲肘悬垂超过两分半钟，最后还要在四十二分钟内完成一万米跑。那位曾经攀登过珠峰的大哥能否告诉我，我说的这个对不对？”
　　一位穿着大红色冲锋衣的中年男子有些尴尬的点了点头。
　　刘墨昂笑了笑，“那是攀登珠峰的要求，比朗走廊最高还不到六千，甚至连珠峰的前进营地高度都比这里的最高点高，所以我并不要求你们能够达到那样的标准。可你们好歹也能跑个两千米吧？来，有哪位大哥现在和我跑一圈？两千米多是吧？那咱再减少一半，跑一千米成不成？”
　　一帮人继续有些尴尬的沉默。
　　不可否认的是，这些人的身体素质绝对都是很棒的，他们的登山经验也是非常丰富的。但这并不意味着他们就可以不做适应性训练了。
　　以他们的身体素质，或许只需要做两三天的适应性训练就能达到走比朗走廊的要求，但那也得需要做适应性训练。否则他们干嘛现在不敢站出来和刘墨昂跑一次呢？
　　可他们现在敢跑吗？
　　他们可都是下了飞机就直接来到俄八措这边的，几乎每个人都是在短短一天之内就从低海拔区域来到了海拔四千六的俄八措，他们此时没有出现挺明显的高反症状已经是很不错了，可要是让他们现在就跑一千米，那绝对能要了他们的老命。
　　吹牛固然爽，一直吹牛一直爽，可那毕竟只是吹牛和炫耀你以前的成绩，与现在无关！
　　哪怕你以前去过国际空间站甚至上过月亮，但在这里，你也得老老实实的进行适应性训练！
　　不训练也可以，对不起，这条线路不对你开放！
　　这里的我老刘的地盘，我的地盘我做主！
　　“诸位，你们都是富有经验的登山者，我相信你们的登山经验肯定是无比丰富的，我相信如果天气合适的话，你们之中还会有不少人能够登顶珠峰甚至是乔戈里峰的，但那都是必须在经过了长时间的适应性训练之后才能完成的任务。我想，就算是夏尔巴人如果不经过训练的话，他们也不可能冒然的就攀登珠峰。咱们这里虽然海拔远不如珠峰，但也是生命禁区好不好？所以我希望诸位能够遵守咱们这边的规范进行适应性训练。说白了吧，我开辟这条徒步翻山路线是一条商业旅游路线，我可不想因为没有做适应性训练而导致上山出事，最终造成我这条旅游线路被关闭的情况发生。所以，我希望大伙儿能理解！行不行？”
　　话都说到这份上了，谁要是还头铁，那就真是不识数了！
　　“还有，诸位都是登山专家，你们也应该知道哪怕是走这条翻山路线，你们也得需要办理登山证的。可办理登山证是需要时间的，所以只要你们报名并参加适应性训练，我就可以在你们做适应性训练的时候为你们把登山证办理下来。所以，还请大伙儿给我一点办证的时间好不好？”
　　刘墨昂把这个下坡的梯子递给了他们，他们要是还不知道接着，那就怪不得刘墨昂了。
　　搞定了这帮最难说动的登山爱好者，接下来的事情就好办多了。
　　这条徒步翻山路线不仅对于登山爱好者具有很大的吸引力，对于普通游客的吸引力也不小。毕竟能够沿着一条原始的小路徒步翻越大名鼎鼎的念青唐古拉山，把这条著名的山脉踩在脚底下，光是这个噱头回去就够吹半辈子的了
　　或许那些岁数大一些的普通游客出于安全和自身身体情况的考虑，不会去走这条线路，但那些年轻人甚至是三十来岁的游客，只要经济条件允许的话，恐怕都愿意走一趟这条徒步翻山线路。
　　所以，当这条线路对外开放才十来天的时间之后，第一批徒步翻山的十个人就发团了。
　　当然，这第一批人就是那些经过了适应性训练并且达标的登山爱好者。
　　对于适应性训练，刘墨昂卡的很严。哪怕你是夏尔巴人，如果达不到标准的话，刘墨昂也不会放你上去的。
　　这不是别的，这是为了你的安全考虑，也是为了这条徒步线路考虑。
　　第一个团发团之后的第二天，第二批十个人继续发团。现在这里汇聚的准备要走比朗走廊的登山爱好者就足足有百十口子人，再加上准备走这条路线的游客，现在在饶奶果大本营以及天路客栈这边排队等候准备翻越念青唐古拉山的人足有一百五六十人！
　　一天按照一个团十个人来计算的话，光是这些人就足够排到十一长假了。
　　有些游客因为时间的原因，刘墨昂不得不在他们完成适应性训练并且达标之后，安排车辆把他们送到山北的宾那村。
　　比朗走廊两端一天只走一个团是刘墨昂定下的规矩，倒不是不能走更多的人，主要是因为刘墨昂担心一次性上去的人太多的话，会容易对这条线路的自然环境造成破坏。
　　人上去多了，生活垃圾什么的必然就会增多，万一要是有遗漏的生活垃圾，就必然会对这条路线的自然环境造成不可逆的破坏。
　　珠峰大本营为什么要关闭？商业攀登为什么要暂停？还不就是因为那些垃圾造成的？
　　所以，刘墨昂宁肯冒着流失顾客的风险，也要坚持一天只发一个团。
　　两端对走，一天就只有二十个人。这样的情况这条线路还是能够负担得起的。
　　就这样，忙忙碌碌中，十一长假即将来临。
　　俄八措人工草场的燕麦草也将迎来最后一次收割，而刘墨昂和楚倩的订婚仪式也将到来……
　　PS：鞠躬感谢“泡泡悠沫”的打赏。

第三九零章 巨大的收获
　　“刘总，你这里的情况真的是让我佩服的无话可说。我到现在都搞不清楚为啥你这里的燕麦草长势会这么好，这不科学啊……”辛力蹲在种子田的旁边，一边用手轻轻地捋着一根燕麦草一边颇有感慨的唏嘘。
　　刘大老板同样一个极为标准的中国蹲蹲在辛力身边，笑呵呵的说道：“辛教授，您问我也白扯，因为我也不知道这是为啥。就连你这堂堂的大教授都搞不明白，我一土鳖咋能搞清楚？我只能说这里是受到念青唐古拉神保佑的地方，人杰地灵！”
　　辛力翻了一个白眼，没好气的摇了摇头。
　　俄八措的这剩下的三千六百亩人工草场以及那一百亩种子田长势实在是太好了，这四个月来辛力一直想搞清楚这到底是为什么，可愣是没弄明白。
　　这些燕麦草的种子都是统一拉过来的，是日光城统一提供的，不可能存在什么特殊性。这里的土壤条件甚至比当曲卡那边的还要差，温度也要低一些，可这边的燕麦草长势就是这么的好。
　　四个月的时间，这些燕麦草竟然愣是完成了三次刈割，这在海拔四千六的区域简直就是不可想象的，可偏偏这里就完成了。
　　还有眼前这一片种子田，长势更是好的让人欢喜。这里的种子田长势简直可以媲美雅砻那边的燕麦草了。可雅砻那边的人工草场包括种子田基地的海拔却要比这边低了将近一千五百米呢！
　　一开始辛力认为是水的缘故，可是通过对当地雪山融水水质的检测，这里的水质虽然很好，可也远远达不到能够促进这里的燕麦草长势这么好的程度。
　　这真的是用科学道理没办法解释的事情。
　　或许，只能用人杰地灵来这种唯心主义来解释了……
　　“辛教授，您估计这片种子田每亩能够打多少草籽？”刘墨昂转移了话题，再聊下去他怕辛力又往实验室里钻。
　　这位老大哥哪儿都好，就是这科研态度太严谨了，严谨到堪称变态的地步。只要是搞不清的事情，他能一个人在实验室中折腾几天几夜……
　　要不是这边这些人时刻注意着辛力，到点就轮流出动把他从实验室里拉出来，刘墨昂都担心他为了搞清楚这边燕麦草长势这么好的原因而猝死在实验室中。
　　“你这里的种子田长势太好了，我估计一亩地最少也能收获二百四十公斤的草籽。如果真能达到这个数字的话，光是这一百亩种子田就能给你带来超过九万块钱的纯收益！”
　　刘墨昂知道辛力这话说的没错。目前在高原这边收购燕麦草草籽的价格在三块钱一斤左右，二百四十公斤的亩产量就意味着一亩地光是卖草籽就能卖七百多块钱。
　　虽说种植这些草籽有诸如肥料、农药、购买种子、开荒、人工等费用，但别忘了不管是燕麦草还是种子田国家都有补贴的。像俄八措这边的补贴达到了一百块钱一亩地，而且种子田中的燕麦草不仅仅可以打草籽，剩下的秸秆也可以卖钱啊！
　　就算这些种子田每亩可以出二百公斤干草，那也是二百块的收益。
　　光是政府补贴就足以把那些费用抵消了，剩下的草籽以及干草，都是属于纯收益。
　　这么一算，一亩地的纯收益能达到九百元！一百亩可不就是九万元嘛！
　　其实在任何地方种植人工草场都是挺赚钱的，像西海、边疆那边的人工草场，就算是有土地租赁费用，要是种好了一亩地还能有五百多块钱的纯收益呢。
　　只是高原这边气候太恶劣，海拔也太高，所以种植人工草场大都只能在巴宜、雅砻、后藏那边的雅江谷地来种植，太高的海拔产草量一旦达不到，收益是没那么多的。
　　可俄八措这边就不一样了，因为刘墨昂这个臭不要脸的有一个天大的作弊器，能够保证这里的人工草场有足够的产出。所以哪怕俄八措这边的海拔更高，自然条件更恶劣，可种植人工草场的收益也和雅砻、巴宜那边差不多……
　　如果刘墨昂不是为了带动俄八措以及周边村落的藏胞共同发展，如果不是刘墨昂把草场的收益和当地藏胞养的牛羊结合在了一起，他只要把自家的这四千亩草场全都搞成种子田，光买草籽和秸秆的话，一年的纯收益都能超过三百万！
　　“呵呵，您也知道，我这些草籽还有秸秆是不可能往外卖的。明年扩大种植面积，光是这点草籽都不够自己用的。”
　　就算这一百亩种子田能够打出两万四千公斤的草籽，这点草籽最多也就够播种两千四百亩草场的。连明年计划中扩大人工种植草场面积的十分之一都不够……
　　“好，你能有这个想法我就放心了。刘总，你这里真是一片神奇的地方，你要是明年能够继续扩大种植面积的话，将会带动这一带的畜牧业快速发展。”
　　“辛教授，其实我今年准备种植这些燕麦草之前就是这么想的。今年这四千亩地只是一个试验，现在看起来情况不错，那么明年我一定会扩大种植面积的。最少扩大到三万亩！”
　　“啧啧！你这计划真是霸气！明年我会继续在这边帮你的！”辛力很认真的说道。
　　“那就多谢啦！”
　　“你可得给我准备好的饭菜才行。”
　　“这个没问题，您想吃啥喝啥，尽管点。别的我刘墨昂不敢保证，可在吃喝这方面还是没问题的！”
　　辛力用手撑地站了起来，蹲了这么久，双腿有点发麻。
　　站起来之后他笑着说道：“等最后这次收割完毕之后，我们就可以着手定制明年的种植计划了。草籽、化肥、农机等方面的事情都要做好计划，最重要的则是向区里申请扩大人工草场的种植面积。虽说这种事很好申请，区里也一定会鼎力支持，但这个程序一定要走。这种事我没办法替你去做，还得你自己去做这件事。”
　　“放心吧辛教授，等这边的事情忙完了我就会去做这些事。”
　　“那好。”辛力拍了拍手上的土，“我现在就会去安排明天收割的事情。”
　　刘墨昂点了点头陪着辛力往回走。
　　有杨泰在，公司这边几乎不用刘墨昂操心，而且今年这四千亩草场虽然因为温泉的缘故毁了三百多亩，可剩下的这三千七百亩燕麦草因为长势太好，注定会给公司带来最少几百万的收益。
　　如果明年扩大种植面积，那么一年让俄八措的村民全民迈入到小康是绝对不成问题的。
　　至于以后再带动其他村落的藏胞共同发展，那就需要再做新的计划。
　　总的来讲，今年的人工草场种植计划取得了比计划中要更好的效果。等明天收割完毕这些燕麦草之后，今年的人工草场种植计划就算是完美结束。
　　第二天收割的时候天气并不算太好，罕见的下起了蒙蒙细雨，但这并没有阻挡人们的热情。
　　俄八措的村民全体出动，周边村落的藏胞也有不少过来帮忙的。
　　今年俄八措村民的变化他们都看在眼里，他们也迫切的希望念青唐古拉互助公司来帮助他们。
　　谁都不是傻子，俄八措的发展模式是一个成功的模式，只要好好的复制下去的话，那么周边的这些村落发达起来就不再是什么梦想中的事情了，而是实打实的完全可以变成现实的事情！
　　几百口子藏胞集中在了这片人工草场附近，声势还是颇为壮观的。
　　很多游客也都前来观赏，毕竟大规模的收割牧草在高原可是不多见的情景。
　　孙副市长带领着县里的主要领导也再次来到了这里，甚至兴致勃勃的孙副市长还亲自开着第一辆农机完成了一段距离的收割。
　　当孙副市长从大型拖拉机上下来之后，盛大的收割场面彻底展开。一辆一辆的大型农机在平坦的草场中前进，一片一片长势旺盛的燕麦草被割掉运到加工工厂过称后继续做青贮饲料，成为牛羊过冬的口粮……
　　至于那一百亩种子田则有专人来“照顾”，他们将会把打下来的草籽全都收好，然后在好天气下晾晒，最终变为明年一部分人工草场播种的种子。
　　而剩余的秸秆同样会被做成青贮饲料。
　　对于念青唐古拉互助公司来讲，今年人工草场的所有产出都会在内部消化，等明年扩大种植面积之后，或许才会对外销售。
　　等收割结束之后，这三千七百亩燕麦草的最终产出也有了最终的定论。
　　收获远比种植前的最低预估要好的多，别的不说，种植前预估的是这一年念青唐古拉互助公司的纯收益只有5%左右，但当最后这批燕麦草收割完毕之后，这个数字立刻提升到了45%！
　　这是一个无比强大的数字，哪怕这些燕麦草并没有对外销售变成实实在在的资金，可却折合进了俄八措村民的牛羊价值之中。
　　念青唐古拉互助公司今年账面上的收益高达接近五百万元！
　　之前那三千六百亩燕麦草的产量以及三次刈割，是产生这么高收益的主要原因。

第三九一章 家长到位
　　“倩倩，你爸妈的飞机不是三点半到达吗？怎么现在他们还没出来啊？”日光城贡嘎机场外面的围栏处，墨兰拉着楚倩的手有些焦急的问道。
　　“阿姨，您别着急，刚才机场广播不是说了吗，航班因为天气原因会晚到二十分钟的。”
　　“呦，那应该没事吧？”这话让墨兰更有点担心了。
　　“没事的阿姨，咱们国内民航还是非常安全的，比火车汽车还要安全。”楚倩安慰道。
　　“这可不好说，去年不是有部电影就是根据真实事件改编的，我记得好像说的就是从山城到日光城的那个什么航班，风挡玻璃破碎差点摔下来吗？哎呦呦，你瞧我这破嘴，说这个干嘛？呸呸呸……”墨兰懊恼不已。
　　“妈，您就甭乱担心了，18年发生的那件事太罕见了，比中彩票的概率还低。”刘墨昂出声安慰。
　　刘大河很干脆一把把老婆拉到了一边，低声数落了两句，墨兰这才不吱声。
　　刘爸刘妈也是刚刚出机场没多长时间，每人喝了一瓶“山泉水”之后，就一块在外面等楚爸楚妈。
　　他们的航班相差不过四十分钟。
　　只是没想到楚爸楚妈的航班晚点了。
　　又等了二十多分钟，楚爸楚妈还有楚风以及楚怀礼老两口才在四个保镖的陪同下走了出来，当然，德信矿业的老总郑高峰也带人前来接机。
　　德信集团的公主订婚，大老板和老板娘一家人以及大老板的哥嫂同时出动，郑高峰就算是再忙也得抽出时间来接机。
　　见到爸妈和大伯大伯母，楚倩的眼圈立刻就红了。
　　见面后自然免不了又是一番寒暄唏嘘。
　　楚怀礼老两口看到刘墨昂也是满意的不得了。侄女终于找到了可以携手共度余生的另一半，这老两口当然也是非常高兴。
　　要不然他俩也不会跟着过来参加订婚仪式。
　　至于楚风那就更别说了，妹妹订婚，他这个当哥哥的必然要过来的。
　　郑高峰带来了一辆丰田考斯特，足够楚家这一大家子人坐下的。
　　楚倩当然要陪爸妈还有大伯大伯母了，所以她一家人上了考斯特，刘爸刘妈则上了刘墨昂新买的那辆宝马X7。
　　枭龙的越野能力固然强大无比，但那辆车的驾乘性确实有点差。而且开那辆车开了一年的时间了，刘墨昂就决定换辆座驾，于是就花了一百六十多万买了这辆顶配的宝马X7。
　　现在白狮这家伙基本上不大跟着刘墨昂出去了，它现在很愿意和小妹馒头在一起玩耍。就算是出去的话，不是还有枭龙在吗。
　　所以平时刘墨昂就开这辆宝马X7。
　　要不是雪佛兰萨博班只能平行进口，不大好买，刘墨昂就买那款车了。
　　不过X7也不错了。
　　车队下了机场高速之后从柳东大桥跨过日光河来到了龙庆，又沿着109国道向前跑了没多远就左拐进入到了一条崭新的大道。
　　“咦？小昂，这条路……”坐在副驾驶的刘妈妈很惊异的问道。
　　“妈，这就是才试通车没多久的京藏高速公路温泉镇到日光城段。”
　　“呦，这条路通车啦？”后座的刘大河也很惊喜，“我记得去年十月一和你妈来这边的时候，这条路还没弄完呢，现在这才一年的时间就通车了？”
　　“爸，要不说咱们大中国是基建狂魔啊。去年这条路确实还没弄好，不过一年的时间足够这条路通车了。而且据说后天，也就是十月一那天这段高速公路会正式通车，到时候从客栈到日光城就更快了。”
　　“啧啧，这新修的高速公路就是好跑，从这里到客栈最起码得节省一个小时的时间吧？”
　　“差不多。这条路虽然同样有限速，不过再限速也比走109快！”刘墨昂把车速稳稳地控制在一百左右，沿途的风景一闪而过。
　　这个由四辆SUV和一辆丰田考斯特组成的车队在这段高速公路上仅仅跑了四十分钟，就从温泉镇下了高速，然后拐向了109国道，又走了二十多公里这才来到客栈。
　　现在客栈这边可是大变样了，别说和去年十月一相比了，就算是和今年的五月一相比，这里的变化都堪称巨大。
　　去年刘爸刘妈来这里的时候，这里仅仅只有一座孤零零的客栈，就连星空屋都还没搞起来。
　　今年五一楚爸楚妈来这里的时候，念青唐古拉互助公司的办公大楼刚刚打地基，那四千亩人工草场也仅仅是刚翻耕完毕，连播种都还没进行呢。
　　可是现在再看这边，客栈居中，东边是念青唐古拉互助公司的办公大楼以及后面的厂房，西边则是正在修建的天路客栈温泉度假村。
　　现在温泉度假村虽然还远没有完工，但主要建筑的主体结构都已经起来了。得益于充沛的资金，度假村的修建速度极快，度假村最大的那座主楼甚至都已经封顶了，绝大部分独栋别墅以及四合院的土建都已经完成了。
　　这还是因为主楼是框架结构，混凝土凝固需要时间。否则要是盖砖混结构的楼房，这幢大楼早就完工了。
　　现在的楼房施工速度都很快，当年五天一层楼的“鹏城速度”在现在已经能够很轻松的就能完成。
　　还是那句话，只要钱到位了，施工速度就算想慢都慢不下来。
　　人家承建方还想早早的完工转场去别的工地赚钱呢……
　　“呦，小昂，你这里可真是大变样啊！”两个妈妈和两个爸爸站在一起，几乎异口同声的说出了这样的话。
　　楚倩的大伯楚怀礼也扶着老伴下了车，眼前这红红火火的景色让这老两口也脸生震惊之色。
　　“还行吧，几个亿砸下去怎么也得听个响吧。”刘墨昂笑呵呵的说道。
　　“嗯，既然投了这么多钱，那以后就好好干，争取把这边打造成高原旅游的一个打卡点。”未来的丈母娘叶莉开口鼓励。
　　“放心吧，我一定会好好的把这里搞好的。”
　　墨龙还有张洁结伴出来迎接，大狗和田鹏也走了出来。
　　招待并没有在客栈，而是在旁边的互助公司办公大楼内。
　　客栈这边的游客太多，尤其是马上要十月一了，客栈的生意再次火爆的不像话。倒是互助公司的办公大楼有足够的地方来接待这些人。
　　晚上，墨龙亲自动手做了一桌很丰盛的饭菜，两大家子人坐在一起商量大后天订婚仪式的事情……
　　其实也没啥好商量的，毕竟只是一个订婚仪式，不是结婚。
　　相比于结婚，订婚仪式无疑就要简单多了。
　　在古代，订婚仪式也没有多么复杂，到了现代，订婚仪式其实就更像是走一个过场。
　　不管是刘墨昂还是楚倩，都没想着订婚仪式大办，他俩只想按照现在的习俗，把两边的家长以及亲戚叫在一起吃一顿饭，然后按照两边的风俗完成一个最重要的“改口”仪式，这订婚就算是完成了。
　　一开始刘墨昂和楚倩还担心办这么简单的订婚仪式，双方的家长会不满意。尤其是刘墨昂担心未来的泰山泰水会因为订婚仪式简单而不高兴呢，结果没想到最好劝的竟然就是老丈人和丈母娘。
　　相比于楚怀信和叶莉两口子的开通，刘大河和墨兰反而有些难劝，不过最终也是被刘墨昂搞定。
　　楚倩的家庭条件就不用说了，她爹是身家上百亿的巨富，想要办一场大规模的订婚仪式实在是太简单。
　　刘墨昂的家庭条件虽然不如楚倩家，可要想办一场奢华的订婚仪式也是没问题的。就算刘爸刘妈拿不出这些钱，可私人账户上还躺着好几个亿的刘墨昂拿出这笔钱来是绝对没问题的。
　　只是如果想要大办订婚的话，必然会让诸多的亲朋好友多跑一趟。这都是人情，不管是刘墨昂还是楚倩都不想把人情搭在订婚上。
　　既然已经决定结婚的时候大办了，订婚仪式就没必要搞那么隆重了。
　　一顿饭的时间，订婚仪式基本上就敲定了。
　　楚倩这边最亲的亲戚也就是这些人了，她虽然还有舅舅和姨妈，可他们都忙，订婚仪式也就没过来。楚倩的大伯和大伯母就全权代表亲戚了。
　　刘墨昂这边同样是如此。他大舅和大舅妈要在家照顾年迈的外公外婆，小姨和小姨夫都在公安口上，越是放假他们越忙，所以也来不了。
　　本来张玉成和墨小璐还有墨小云也想上来凑热闹呢，刘墨昂没同意。大姐墨小云还要看孩子，带着孩子上来一趟还不够伺候那小家伙的呢。至于张玉成和墨小璐，学业为上，还是别上来捣乱了。
　　反正有墨龙这个小舅在，也能代表刘墨昂这边的亲戚了。当然，张玉洁也是要参加的。
　　至于田鹏和大狗，外加一个杨泰和扎西达瓦，就代表朋友了。
　　一桌十四个人，整好！
　　就这样，三天之后的订婚仪式就彻底敲定，届时刘墨昂和楚倩这小两口就将在经过一年的恋爱之后，彻底把名分定下来。
　　这不仅是刘墨昂渴望已久的，楚倩同样在期盼。
　　订婚虽然不是结婚，但却可以直接确定双方的名分！

第三九二章 参观
　　这次楚爸楚妈倒是没有再回日光城去住，而是和他们的哥哥嫂子一起住在了互助公司这边的招待房间。
　　互助公司的办公楼盖起来之后，刘墨昂就觉得光有办公楼还不行，应该要有一处接待客人的地方，于是又向周海鹏追加了一幢二层楼，用来做接待客人的地方。
　　这幢楼面积并不大，只有十多个房间，一楼还有几个大单间。不过装修的都很不错，按照外面的标准，这些客房和单间也能达到四星级的标准了。
　　这幢楼也是刚刚才投入使用，前几天收割燕麦草的时候，晚饭招待市里以及县里的领导，是这座招待所第一次投入使用。现在刘墨昂和楚倩的亲人同样是第一批入住的人。
　　错非是等温泉度假村建设完毕，否则这个招待所就是目前刘墨昂所能拿出来的最好房间了。
　　“这房间还不错啊，里面挺暖和的，是不是有暖气？”某个房间内，叶莉和楚倩娘儿俩说着悄悄话。
　　“这是墨昂专门用来接待重要人物而修建的招待所。他在高原这边的朋友不少，有不少人身份挺尊贵的，要是光在客栈那边住也不太合适。所以六月份的时候墨昂就修建了这座招待所，前几天才投入使用。”和妈妈聊天，楚倩自然是有什么说什么，“还有，房间里确实有暖气。这边白天温度高，那是在太阳底下，屋子里的温度不算太高，到了晚上就更不行了。正好现在有温泉，而且温泉的出口温度很高，所以墨昂就把管道从温泉那边接了过来，把客栈、办公楼还有这座招待所的所有房间都接上了温泉暖气，还别说，效果很不错，最起码晚上睡觉不会觉得冷。”
　　“那温泉的水够不够用？”叶莉也挺好奇的，她也是第一次见到用温泉水供热的地方。
　　“够了，足够了。咱们这边新建的房屋安装的都是地暖管道，每平方米每小时有三公斤的热水流量就足以保证屋子里的温度达到二十度以上。梅花温泉那边一共有六口温泉，墨昂把最大的那口温泉用作供热的热源。最大的那口温泉出口温度高达95摄氏度，一小时的出水量有三十立方米，足够给一万平方米的建筑物供暖了。而且回水的温度也很高，还需要经过一级降温池才能成为可以泡的温泉。”
　　叶莉不懂这个，但听着闺女说的头头是道，她也是很高兴的。
　　娘儿俩在一起总有说不完的话，要不是楚爸打着哈欠走进屋子，娘儿俩说不定得聊一晚上。
　　第二天，刘墨昂开着一辆电瓶车拉着长辈们开始游览这里。这种可以乘坐十多个人的电瓶车是滑翔伞俱乐部和滑草场那边的专用车辆，之前刘墨昂买了二十多辆放在那边使用。
　　看着那一棵棵移栽过来的大树长势良好，就连楚怀信都啧啧称奇。他可是知道高原这边的情况的，在藏北高原还就真见不到规模如此大的树林。
　　那隐藏在树木之间的温泉还有温泉池，以及那腾腾升起的氤氲蒸汽，更是把这里变得如同仙境一般。
　　那些修建在不同方位、造型各异的别墅以及四合院，虽然现在还没有彻底完工，但在树木的掩饰下，也颇有一番别致的景象。
　　“小昂，这些大树都是移栽过来的？”老丈人看着不远处那些正在做移栽工作的工人，好奇的问道。
　　大树的移栽工作已经进行了有两个月的时间了，但是这项工作依然没有做完。刘墨昂最后给旦增杰布下达的任务是移栽一千棵大树，最起码要把梅花温泉以及温泉湖东边的这几百亩的土地全都搞成树林。
　　除了移栽大树的任务，还有种植新树苗的任务。总而言之，在刘墨昂的计划中，最终的树林覆盖面积最起码要囊括温泉湖的东半部分！
　　“是啊，这项工作现在已经开展了两个来月了，现在一共移栽过来有将近八百棵树了。成活率也不错，超过了八成。”
　　“呦，能有这么高的成活率？”楚倩的大伯惊讶的问道。
　　“还行吧。一开始我也没想到能有这么高的成活率，可能是因为温泉把下面的冻土层都融化了，而且这边地下的土质不错，再加上我们的保护工作做得好，所以才能够有这么高的移栽成活率。”
　　楚怀礼笑道：“小昂啊，如果你这边真的能够移栽成活几百棵大树，那可真是了不得喽。你这里绝对会成为藏北高原的一处奇迹所在。”
　　耳听为虚眼见为实。之前不管是楚家还是刘家的家长可都没见过这边的情景，现在终于亲眼看到了，尤其是那一棵棵长势喜人的大树，他们总算是明白了楚家这个未来的女婿在这边到底投入了多大的心血。
　　一旦这座依托着梅花温泉建好的度假村修建好，别的不说，仅仅是这一大片树林，就足以让这里成为游客必来的打卡点。
　　这座温泉度假村也会成为一座可以产生源源不断现金流的金矿！
　　现在服务业是不好做，可一旦真的做起来，那收益可是相当惊人的。
　　对于楚怀信来讲，这座温泉度假村的收益不算什么，但他很清楚，就目前所见到的一切而言，一旦这座温泉度假村投入使用，不敢说让女儿女婿大富大贵，但这绝对一张不折不扣的长期饭票，可以确保女儿和女婿几十年过的很潇洒。
　　其实这就已经足够了！
　　对此，楚怀信还是非常满意的。
　　车子沿着还没有修好的林间小路来到了温泉湖边，站在湖边可以清楚地看到下面那片足有上百亩大小的水面。
　　六口温泉在两个多月的时间内不停的喷涌，每天能够喷涌出三千立方米的温泉水，两个多月的时间就有二十多万立方米的水量。这些温泉水最终都汇聚到了这座温泉湖中，所以才会形成现在这片深度不到两米，但面积却超过一百亩的湖面。
　　当初在县里听水利局的那位李工说温泉湖的时候，刘墨昂就记下了一点，那就是防渗漏。
　　于是他悄悄地用五行小世界改变了一下湖底的岩层构造，把渗透率降低到了一个极低的水平。
　　这些水可都是好东西啊，冬季枯水期的时候还指望着这些水发电呢！要是白白的渗透到地下，那岂不是浪费？
　　“小昂，这片湖床看起来面积不小啊，要是光指望着这温泉水啥时候能够把这座湖蓄满？”刘大河问出了一个大家都关心的问题。
　　“爸，光指着温泉水肯定是无法在短时间内把这座湖蓄满的。如果单纯依靠梅花温泉这六口温泉的出水量，要想蓄满这座湖泊最少得需要二三十年的时间！”
　　“啊？那这座温泉湖岂不是……”
　　“没关系的。”刘墨昂笑了笑，“光指望着这六口温泉的出水量自然是差远了，可这座温泉湖是要当做水库来使用的。您们看那边……”刘墨昂指着湖的北边那些正在施工的机械，“按照计划，我们将会修建两条引水渠，把扎那曲和朗那曲的河水引到这座湖里。这样到了明年夏季的丰水期，二十多天的时间就能把这座湖泊蓄满！”
　　“呦，那这湖水岂不是很凉？”墨兰问道。
　　“大部分水域的水温都会很低，但在温泉河道口的区域水温还是比较合适的。毕竟引入温泉湖的这些河水会随时流出去发电的。电站在温泉湖的最西边，温泉水则是从最东边汇入的，所以温泉湖东边靠岸的区域水温应该不会很低的。”
　　“那岂不是说这边以后也可以泡温泉？”楚倩的大伯母于秀兰问道。相比于男士，女士似乎更关注泡温泉的事情，不论岁数大小。
　　“大伯母，应该可以的。就算不行，这边不是还修了不少的温泉池吗？”刘墨昂笑呵呵的说道。
　　楚怀礼赞道：“这是一片好地方啊！等这座湖的湖水蓄满，这里可就真成了依山傍水的风水宝地，在这里生活肯定会很惬意的。老婆子，等小昂这边弄好了，咱们每年夏天也上来玩玩怎么样？”
　　于秀兰笑呵呵的点头。
　　楚倩笑道：“大伯、大伯母，咱可是说好了啊，以后每年夏天您俩都来啊。我会让墨昂给你们准备好最好的房间，让您二位舒舒服服的度假。”
　　于秀兰揽过了侄女，笑呵呵的点头答应。
　　从温泉湖这边出来之后，刘墨昂开着电瓶车拉着一车人来到了饶奶果大本营，在介绍了比朗走廊徒步翻越念青唐古拉山这条线路之后，几位长辈都是啧啧称奇。
　　就连楚怀信都说这是一个很好的旅游项目。
　　接下来就是滑草场和滑翔伞俱乐部。
　　不过滑翔伞俱乐部马上就要进入到休业状态。进入到十月份，这大风天是越来越多，双人飞行这个项目随时都会停止。
　　至于滑草场，一旦等这边开始降雪，这个滑草场的一部分就会变为滑雪场！
　　最后参观的项目就是互助公司的青贮饲料，这同样是刘墨昂的根本之一。
　　一圈转下来，家长们都彻底搞清楚了刘墨昂到底在干什么，也明白了这里的发展潜力是多么的巨大……

第三九三章 真正的老板娘
　　“爸、妈！”互助公司招待所最好、最大的一个单间中，刘墨昂恭恭敬敬的冲着楚怀信和叶莉两口子鞠了一个躬，然后声音很大的叫了一声。
　　“哎！”楚怀信和叶莉两口子脸上带着压抑不住的笑意同时高高兴兴的应了一声，然后一人一个大红包递了过去。
　　“谢谢爸妈。”刘墨昂双手接过了两个红包，再次叫了一声“爸妈”。
　　对于这个女婿，现在不管是楚怀信还是叶莉都是非常非常的满意。去年刚得知自家的姑娘在高原找了一个毛头小子当男友的时候，楚怀信还是千般万般的不乐意，要不是叶莉拦着，恐怕那时候楚怀信就得把这桩好事给搅黄了。
　　可是随着时间的发展，这还不到一年的时间，女婿的变化让楚怀信是越来越满意。
　　小伙子有担当，也有魄力，更有一手赚钱的好本事。更难得的是，他从自家闺女的嘴里得知女婿对于闺女一直很好，对自家的闺女一如既往的宠爱，这才是让楚怀信最放心的。
　　这样的好小伙儿现在可真比大熊猫还稀罕，自家姑娘能够找到这么一个夫婿也是福气。而他作为楚倩的父亲，现在也已经彻底放心把女儿交给女婿了。
　　一桌子人脸上都带着笑容，乐呵呵的看着眼前的这一幕。
　　在现在的中国订婚传统中，有的地方是订婚不改口，有的地方则是订婚后就改口。各地的风俗习惯不一样。
　　不过说来巧合的是，刘墨昂的老家和楚倩老家的老风俗都是订婚后就改口，于是今天这场订婚宴上，刘墨昂作为女婿率先进行了改口仪式。
　　当老刘同志收完红“改口费”的红包之后，楚倩又落落大方的站了起来走到刘大河和墨兰两口子身边，鞠躬然后改口称呼“爸妈”。
　　作为未来公公和婆婆的老两口自然也要各自给儿媳一个大红包。
　　这口一改，刘墨昂和楚倩的名分就算是彻底定下来了。
　　爸妈都叫了，还有什么能比这个更能确定名分的吗？
　　改完口，墨兰就拉着楚倩坐在了身边。对于这个儿媳妇，墨兰同样是满意的不能再满意了。
　　人长得好，性格也好，气质就更别提了，放在古代那就是正儿八经的大家闺秀！
　　这可绝对是万里挑一的好媳妇。
　　尤其今天楚倩打扮的那叫一个光彩耀人，那一套老坑玻璃种帝王绿的首饰佩戴在她身上，更是让原本就漂亮无比的姑娘显得更加的明媚耀眼。她的左手上戴着两枚戒指，中指上戴的是刘墨昂在珠峰大本营求婚时的那枚价值两千八百万的钻戒，无名指上则戴着一枚鸽子蛋大小的玻璃种帝王绿大戒面。
　　这两枚戒指既是楚倩现在的身份象征，也是把她和刘墨昂牢牢拴在一起的爱情见证。
　　“姐、姐夫、两位楚大哥和两位嫂子，小风、杨泰、田鹏、陈鹏，来来来，咱们共同举杯来祝贺小昂和倩倩吧。”墨龙拉着张洁站了起来，提出了这个建议。
　　一桌子人都站了起来，端起了酒杯向着小两口祝贺。
　　平时几乎不喝酒的楚倩今天也破例了，笑盈盈的跟着刘墨昂一起喝掉了杯子里的酒液，脸上顿时飞起了一抹红晕，在首饰的映衬下，更是显得人比花娇。
　　改口完毕后，酒桌上的气氛就更热烈了，两家人从今天开始就成为一家人了！
　　至于结婚的日子，自然也定了下来。
　　订婚订婚，订婚不仅仅是确定双方的名分，还有一个重要的方面就是定下结婚的日子。
　　阳历的五月三日，阴历的三月二十二。
　　这就是明年小两口大婚的日子。
　　当然，这个日子也是楚怀信请那位大师给算出来的日子。根据刘墨昂和楚倩的生辰八字，那位大师提供了三个结婚的日子，最终在订婚仪式上由双方家长商定，定在了五月三日这一天。
　　现代年轻人结婚的日子通常都选择集中在三个时间段，一个是春节前，一个是五一前后，一个就是十一前后。
　　春节前结婚是中国历来的老风俗。俗话说得好，娶了媳妇又过年，说的就是这个风俗。现在不管是在城市里还是在广大的农村，年底结婚依旧很很多人的选择。
　　而五一和十一前后结婚，现在也是众多准备结婚的年轻人的选择。
　　这两个时间段恰好是一年之中最好的时节，不冷不热，气候宜人，所以选择在这两个时间段结婚的年轻人也有很多。
　　不过今年是楚倩的本命年，所以今年年底结婚肯定不行。到明年年底似乎时间等的又长了一些，所以刘墨昂和楚倩也愿意在五一前后结婚。
　　于是日子就定在了这一天。
　　订婚仪式完毕后，小两口的家长又在客栈这边住了两天，这才离开了客栈，带着满意的心情回家。
　　这下子算是实锤了。未来老板娘变成了真正的老板娘！
　　虽说还没有结婚，可按照国内的老传统来讲，订婚后就算是真正的一家人了。
　　客栈的一帮女司机现在也不称呼楚倩为“倩倩”或者“倩姐”了，统一口径“老板娘”！
　　似乎老板和老板娘订婚带来了福气，整个十一假期期间，老天爷也跟给力，整整七天的假期天天都是晴好天，风力也不大，前来游玩的游客玩的心满意足，不管是客栈还是互助公司这边，都狠狠地赚了一笔。
　　不过随着十一长假的结束，天气立刻就开始变得糟糕起来。
　　十一长假结束的第三天，一场大雪就降临到了藏北高原。这场大雪虽然还无法和去年那场雪灾相比，但情况也不是很乐观。
　　纳木错那边平地的积雪都有将近二十厘米，俄八措这边的降雪也不小。这次高大的念青唐古拉山并没有能够阻挡住南下的寒流，冷空气和暖空气的交锋，让藏北高原普降大雪。
　　俄八措这边地面的积雪厚度也有十多厘米，绝对算得上是大雪了！
　　幸好互助公司这边有足够多的青贮饲料，俄八措村民养的牛羊倒是不愁饿肚子。
　　可是互助公司的旅游项目中，除了星空屋观星之外，其他的项目都因为这场大雪而彻底停止。
　　趁着这个机会，滑翔伞俱乐部正是休业，滑草场也开始准备向滑雪场转变。不过让刘墨昂意外的是，这场大雪却让温泉这边的生意火爆了起来。
　　刘墨昂低估了在大雪天中泡温泉对游客的吸引力。因为气温骤降，让梅花温泉成天笼罩在一片氤氲之中，这让那些前来游玩的游客立刻把注意力全都转移到了温泉那边。
　　修建好的大小十几座室内温泉池成天人满为患，要不是刘墨昂严格控制每个温泉池的游客人数，这时候的温泉池早就变成了饺子锅！
　　但即便是如此，有很多游客宁肯在客栈多住几天，也要泡温泉。甚至有很多游客都等不及干脆大冷天的去那几座大型室外温泉池去泡温泉。
　　这些大型室外温泉池的水温都比较高，哪怕是在冬季，人在里面泡着也是很舒服的。更别说在室外温泉池泡温泉，还能享受梅花温泉周围的绿树成荫。
　　在藏北高原，谁见过绿树环抱的温泉池？而且在温泉池泡着，抬头就能看到巍峨高耸的念青唐古拉峰以及周围的雪山、温泉池外面就是皑皑的白雪，周围则是郁郁苍苍的大树！
　　这样的景致可是极为难得的，对于游客的吸引力也是致命的。
　　谁能想到在藏北高原还能够见到这样的温泉和景致？
　　所以很多前来泡温泉的游客都把这边的温泉拍成了视频发到网上，不管是抖音还是快手以及其他的视频网站，着一段段来自于不同游客的视频，顿时就让梅花温泉的名气大噪！吸引了一批又一批的游客前来打卡消费！
　　所以自从这场大雪降下之后，梅花温泉的生意就这样异军突起的火爆了起来。
　　相比于隔壁温泉镇泡温泉一张票高达128元的票价，梅花温泉这边泡温泉每人只需要58元的价格已经很良心了！
　　在当曲卡县城附近也有温泉，不过当曲卡县那边的温泉大都是私人搞起来的，在那边泡温泉一个人还需要三十块呢。
　　更别说梅花温泉这边风景要更好，所以在这边泡温泉无疑要更实惠。
　　要不是温泉度假村的客房还没有装修好，要不是天路客栈的接待能力实在是有限，否则光是这股温泉热，就足以让客栈在这一波行情中大赚特赚。
　　这样火爆的生意也让刘墨昂暗自欣喜。夏天耗费了那么大的力气搞出了梅花温泉果然没错，依托梅花温泉为核心，打造一个完美的旅游生态圈果然是吸引游客的利器。
　　等滑雪场改造好了，前来玩冬季滑雪项目的游客肯定也不少。届时北边有滑雪场，而且那条越野滑雪赛道也会在温泉湖这边穿梭而过。等游客玩滑雪玩累了，吃饱喝足之后再泡一泡温泉，那感觉肯定是爽到天上去！
　　届时，滑雪、温泉相得益彰，肯定会形成1+1大于2的效果。

第三九四章 给你儿子找儿媳妇去！
　　天气一天一天的变冷，可寒冷的天气却抵挡不住热情的游客。
　　哪怕客栈的接待能力有限，可架不住热情的游客宁肯一大早开车从日光城赶过来，然后在这边享用一顿丰盛的午餐，下午再泡一个舒舒服服的温泉，晚上赶回去。
　　毕竟现在从日光城到温泉镇的高速公路开通了，游客从日光城到达客栈的时间从以前的两个半小时缩短到一个半小时，这样当天打来回是很宽松的。
　　甚至有很多日光城的旅行社还特意推出了天路客栈一日游的旅游路线，来回包车+温泉浴+一顿客栈午餐，每个游客只需要168元！
　　这个价格绝对是良心价，要是单个游客来这里玩一圈，一个人最少也得需要小三百块，可是组团呢，便宜将近一半。
　　在旅行社组团，二十个人一辆车，然后在客栈吃十个人一桌价格为六百八标准的套餐，再泡一个温泉浴，绝对划算。
　　一辆二十座的柴油中巴车跑个来回也就是二百公里，油钱二百块钱足够了，算上司机和导游的费用，二十个人每个人才合二十块钱车费。午餐一个人的标准是六十八，再加上温泉浴折扣之后的价格是三十，一个人才合一百一十八，旅行社每人可以赚五十元，一车人就能赚一千块。
　　别多发，一天发俩团，这就是纯赚两千块！
　　高原有诸多好地方，巴宜、羊卓雍措、后藏甚至是这边的纳木错，走那些景点的旅游团赚的可倒是多，可即便是暑期旅游高峰期旅行社都不敢说能做到天天发团。
　　更别说现在马上就要进入到高原的旅游淡季了。
　　而去天路客栈的这种短平快的旅行团，几乎可以做到天天发团，哪怕一天只发一个团，一个月下来赚的钱也足够旅行社的费用了！
　　这种好事谁不愿意干？
　　更别说天路客栈还准备推出冬季滑雪项目，届时肯定会有更多的游客愿意去那边游玩。
　　而且相比于去羊卓雍措、珠峰甚至是纳木错，到天路客栈的交通有保障，只要不是下暴雪，这条路随便通行。而去羊卓雍措、珠峰、纳木错，一旦下雪基本上就会封路，你就是有钱有闲也过不去！
　　就算是那些去巴宜、墨脱、察隅旅游的游客，回到日光城之后只需要耽搁一天，花费每个人只需要不到二百块，就能享用一顿丰盛的午餐外加美妙的温泉浴，还能彻底放松一下旅游带来的疲劳。这种好事，哪个游客不愿意去享受一下？
　　所以，哪怕高原已经开始进入到旅游淡季，可依然架不住有大量的游客每天光临天路客栈。
　　高原的冬春季节之所以是旅游淡季，最主要的原因一个是在于天气，再一个就是交通。而交通的不便反而把众多游客“逼”到了天路客栈……
　　更别说还有众多自驾游的游客呢！
　　截止到十月底，当曲卡这边连续降了两场大雪，俄八措这边的草场彻底被积雪覆盖之后，几台大型设备开上了以前的滑草场，开始沿着预定的线路压实雪道，俄八措滑雪场正式对外营业。
　　一开始知道这个消息的游客并不多，但很快这个滑雪场营业的消息就传开了，众多喜欢滑雪运动的游客就开始往俄八措这边汇聚，游客越来越多。
　　不过在一起过了二十多天没羞没臊同居生活的刘墨昂和楚倩，此时却不得不离开客栈，暂时无暇兼顾客栈的生意。
　　无他，这天天还没亮，远远在珠峰脚底下曲宗村的达珍打过来了电话，说她家的雪獒达娃发青了……
　　“老公，你干嘛这么乐呵呵的？”楚倩很好奇刘墨昂为啥看着白狮这么乐呵，达珍给老刘同志打电话的时候楚倩并不在身边，所以她还不知道自家的二儿子就要入洞房了。
　　“嘿嘿，你猜？”
　　“我不猜，你这家伙成天不想好事。”楚倩双颊飞起了一抹红晕。
　　这二十多天的同居生活让两个人彻底尝到了个中的美妙滋味，两个人恨不能天天腻在一起。可问题是总不能这么没羞没臊的总腻在一起啊，于是楚倩从前几天开始就试图控制一下，但奈何体力特棒的刘墨昂就像是一头不知疲倦的牲口……
　　所以现在楚倩一看她老公脸上露出这种不怀好意的坏笑时，总是下意识的要去躲避。
　　看着自己媳妇那娇羞的样子，刘墨昂哈哈大笑了起来，“傻媳妇，想歪了吧？”
　　楚倩娇羞的白楞了这家伙一眼。
　　“我给你说啊，你儿子就要给你找个儿媳妇了！今天咱们就要带着白狮去找媳妇喽……”
　　“嗯？”楚倩愣了一下，随即眉开眼笑的问道：“是不是达娃那边……”
　　“嗯，刚才达珍打电话过来了，达娃开始发青了，所以咱们得带白狮过去。过了这个村就没这个店了，所以咱们得抓紧。”
　　“好！”楚倩兴奋的点了点头，扎在脑后的马尾晃动起来，看着老刘同志又是一阵蠢蠢欲动。
　　虽然是这么说，可两个人还是陪着馒头、饺子以及馄饨玩耍了半个多小时，这才带着白狮上了枭龙，一路开回了互助公司。
　　结果没想到的是，他俩的车刚停稳，白狮还没下车呢，两辆熟悉的酷路泽停在了路边，王贰虎和刘成牵着自家的大毛和铁头下了车。
　　“呦，虎哥、成哥，你俩可是稀客啊。”刘墨昂哈哈大笑着迎了上去，和两个老哥分别来了一个狠狠地拥抱，随后又分别狠狠地撸了一下大毛和铁头的狗头，把两只狗撸的直哼哼。
　　“卧槽，昂子，你这里可真是越高越红火啊！”虎哥笑呵呵的给刘墨昂的胸口来了一拳。
　　“是啊昂子，有好几次路过你这里想下来和你聊聊，不过不是因为时间紧没下来，就是来了你没在家。怎么样，兄弟，最近还好吧？”刘成看起来也很欣喜。
　　“还行吧，其实我自己也没搞清楚为啥一不小心就弄起了这么大一摊子。”刘墨昂笑眯眯的说道。
　　楚倩带着白狮走了过来，微笑着叫了一声“虎哥”和“成哥”。
　　刘成眼尖，一下子就看到了楚倩手上那两枚形象各异但却异常吸引人目光的戒指，尤其是在看到这两枚戒指戴的手指后，立刻惊讶的问道：“昂子、弟妹，你俩这是？”
　　“嘿嘿，二位哥哥，告诉你们一个好消息，我和倩倩终于是修得正果了，月初我们俩订婚了。”
　　“呦，那可真得恭喜你俩啦！”王贰虎双手抱拳冲着两人拱了拱手，刘成则不满意的说道：“兄弟，这种事可就是你做的不地道了，这么大的喜事怎么不告诉我和虎哥一声啊？”
　　“嘿嘿，只是订婚，就我们两家人做了一桌吃了一顿饭。结婚还要等到明年五月三号，到时候两位哥哥可得过来捧场啊。”
　　“哈哈，别的事敢耽误，这种事可绝对耽误不了。你就是不请我俩，我俩也得过来蹭个喜酒喝。”
　　“虎哥，这话说的可就不对了，我就是不请别人也绝对不会不请你和成哥的啊。”
　　几个人又笑了起来。
　　“啧啧，兄弟啊，不是哥哥我夸你，你这片林子到底怎么搞起来的？这么大一片林子在这边可是见不到的。”虎哥指着远处梅花温泉那边的那一大片移栽过来的树林啧啧称奇。
　　刘墨昂笑呵呵的把怎么出现温泉，然后又怎么移栽这些大树的事情简略的说了一遍，把王贰虎和刘成听的一愣一愣的。
　　他俩可都是在高原生活了很长时间的人，自然明白在藏北高原搞出这么一大片树林意味着什么。
　　他俩的工地因为就在黑水那边，所以他俩很清楚黑水那边种植树木是多么的困难。
　　前年黑水市区的浙江西路开始首次尝试种植绿化树木，高山柳、沙棘、樟子松还有云杉在这条路的绿化带中一共种植了六百多棵，形成了一条一千二百米总长的绿化带。
　　那些树虽然种植成功了，可高度最多也就是两三米高，远未到可以成林的地步，也不知道等这些树苗长大了会不会继续成活下去。
　　可就是那条绿化带，却花了上亿的资金！当然，这笔巨资中也含有科研经费。
　　可是这边呢，悄没声的就出现了这么一大片又高又茂盛的树林，这简直就是奇迹。
　　不过王贰虎和刘成在听了刘墨昂的解释之后也明白，这里的情况是不可复制的，毕竟这种高温沸泉可不是哪里都有的……
　　“虎哥、成哥，你俩带着铁头和大毛出来，莫非它俩也到了发青的时候？”刘墨昂刚才就觉得铁头和大毛有些不对劲，聊天的时候再仔细一观察就琢磨的差不多了。
　　“可不是，我这两个月都在长安那边忙活别的事，前天大成子给我打电话说我家大毛还有他家的铁头都开始发青了，我就赶紧从长安赶过来，这不正准备带着大毛和铁头一块去找桑吉兄弟嘛。”
　　“不会吧，你俩还打算让索朗和诺布配种啊？难道就不会换两只狗吗？二位哥哥应该也知道，狗子亲近繁殖也不好啊。”
　　“我和大成子明白这事，可这不是找不到好狗子配种嘛！对了兄弟，你和弟妹带着白狮这是准备干嘛去？”虎哥问道。
　　“得，咱们路上说吧！虎哥、成哥，如果你俩有时间的话，跟我跑一趟长途吧，我给你们家大毛和铁头再重新找两个新郎官，保证不比卓玛妹子家的索朗和诺布差！”
　　“真的？”两个人很惊喜。
　　“这还能有假？对了，你俩有没有边防证？”
　　“有，我们的边防证都是半年期的，现在还在有效期之内。”
　　刘墨昂点了点头，刘成和王贰虎的边防证有效期和他与楚倩的边防证有效期是一样的，都是半年期的。
　　“那好，那就啥也别说了，只要你俩有时间，那今天就跟我走吧！”

第三九五章 新的想法
　　刘成和王贰虎他俩当然有时间了。十月底，黑水那边的工程基本上就开始停滞了。那边的天气要远比这边严酷的多，十月底、十一月初的时候，有一大半的工程都没办法干了。
　　所以他俩现在有的是时间，否则他俩也不会专门带着铁头和大毛出来配种。
　　这二位都是带着司机出来的，所以他俩干脆把铁头和大毛放在各自的车上让司机拉着，然后他俩跑到了刘墨昂的车上当司机。
　　主要是好久不见了，他们也有很多话想要和刘墨昂两口子聊。
　　要说起来人和人之间的关系有的时候就是这么的神奇。
　　去年八月份刘墨昂准备带着白狮去日光城的时候，就在客栈门口的路边等车，结果别的车没等来，倒是把这二位给等来了。
　　然后三人之间的友谊就在不知不觉中建立起了起来。
　　虽说三个人之间没有什么生意上的往来，也没有什么利益上的牵扯，可三个人的友谊却越来越深厚。
　　这恐怕就是传说中的“投脾气”。
　　“兄弟，你这运气也真是没谁了！要不是你亲口告诉我和虎哥，我俩都不敢相信你身上竟然还能发生这么好的事情。两块翡翠打造出那么多首饰来，剩下的料子竟然还能卖出十位数的价格……啧啧，虎哥，要不咱俩也别修路了，咱俩去缅甸那边赌石去吧！”
　　虎哥没好气的瞪了开车的刘成一眼，“大成子啊，要不说你这格局不行啊！去缅甸赌个屁的石头，要去，就去那边直接弄下来一座翡翠矿，咱俩没事成天解石头玩，那多痛快！”
　　刘墨昂和楚倩呵呵直乐，刘成空出一只手对王贰虎比划了一个大拇哥，“虎哥，还是你牛逼，兄弟我比不了！”
　　王贰虎哈哈大笑。
　　“昂子，也就是说你建温泉度假村的那三个亿还有建设水电站的那三个亿都是从赌石中出的？”刘成问道。
　　“可不呗，要不然我上哪儿去搞这么多资金？”
　　“兄弟啊，不是当哥哥的说你，你这独食吃的可够狠的！没资金不要紧，哥哥这里有。所以当初你该拉着哥哥一块投资啊。”王贰虎装作不满。
　　其实他这话说的半真半假。如果没有那片“丧心病狂”的树林出现，他还真不会对俄八措这边的旅游项目动心。可当他亲眼看到那片已经成了气候的树林之后，他就知道这班快车他没赶上。
　　以他做生意的目光，他又岂会看不出来这个温泉度假村的前景和钱景？有温泉，有那座温泉湖，再加上这一大片占地几百亩的树林在，这个温泉度假村注定会成为一个聚宝盆的。
　　更别说那座装机容量40兆瓦的水电站，那更是一头现金奶牛，而且还是寿命超长的现金奶牛！
　　一年365天，一天24小时，一年就是8760个小时。这座40兆瓦的水电站哪怕一年的等效发电时间只有三千小时，一年下来光是往外卖电就能给这座水电站带来巨大的收益。甚至这三个亿的投资用不了四五年的时间就能完全回本！
　　最关键的是，这座水电站投资建成之后，投资者也算是一头拱进了能源圈子，这个才是最厉害的！
　　王贰虎和刘成说不眼红那是假的。
　　“呵呵，虎哥、成哥，不是兄弟没想到你们，实在是投资这座温泉度假村还有那座水电站也都是临时起意的。那天忽然一场轻微地震就把梅花温泉给震了出来，又赶上客栈这边的生意特火爆，客栈的接待能力远远不够，再加上刚卖掉那两块翡翠剩余的料子，手头有钱，所以脑袋一热就直接上马了度假村项目。”
　　顿了顿，刘墨昂继续说道：“可上了度假村我才发现，这电不够用的，所以我就准备上一套十兆瓦的太阳能光伏电站，可到了县里申请的时候，赵县长说光伏不行，非要让我上水电，于是这水电站又稀里糊涂的上马了。从建度假村到上马水电站，中间连一个月的时间都没有。说个不夸张的话，当时我自己都没弄明白到底是咋回事，这六个亿就砸了进去……”
　　刘墨昂还是很珍惜他和王贰虎以及刘成之间的情谊的，所以这些事情他必须要解释清楚。
　　果然，刘墨昂这番话说完之后，不管是王贰虎还是刘成都开心的大笑了起来。刘成说道：“昂子，这次我和虎哥没有赶上你的这班快车，等回头你再有什么好的投资项目可一定要通知我俩啊，我和虎哥还就真想搭你的顺风快车多赚点钱呢。”
　　“嘿嘿，成哥，这个不用你说我也会这么做的。要真说起来，我明年还就真有个想法。”
　　坐在副驾驶的王贰虎扭头说道：“昂子，咱们兄弟三个虽然认识时间不长，可我和大成子一直拿你当兄弟看。你有什么想法现在可以说说，我和大成子也帮你参谋参谋。”
　　“好，反正现在也没啥事，我就给两位哥哥说说我的那个想法吧。”刘墨昂点头。
　　“虎哥、成哥，你俩也知道我今年搞了四千亩地的人工草场项目，种的是燕麦草，西海444号。可是你们恐怕不知道我今年种的这四千亩人工草场四个月的时间内刈割了三次，收益比预计中的提升了四成！”
　　“我去，不会吧？四成？”这下就连王贰虎都惊讶不已。
　　这可不是毛收入提升40%，而是收益提升了40%，这绝对是一个非常恐怖的数字。通常来讲，不管是第一产业还是第二产业，要想有这么恐怖的提升那几乎都是不可能的。错非是搞金融的那帮家伙，还的说遇到并把握住黑天鹅行情……
　　人工草场虽然也算是新兴技术，可总归是传统的畜牧业，一下子提升这么多简直就是不可想象的事情。
　　“没错，是四成。嗯，这个四成是比预计中的提高了四成。当时搞这个项目的时候预计的标准就不算太高，所以最终的收获才能有这么大的提升幅度。”
　　“那也很不错了。”刘成赞道。
　　“所以，人工种草这个项目绝对是一个好项目，我明年准备扩大种植面积，明年的人工草场种植面积最少也要达到三万亩，如果条件允许的话，增加到四万亩甚至是五万亩都不见得不可能。另外，我还打算搞一个最少五千亩的种子基地，专门用来培育草籽的。”
　　“昂子，你的意思是想让我俩投资你的人工草场项目？”王贰虎很认真的问道。
　　如果要真的能够投资这个项目，那也是一个非常不错的项目。这种牵扯到最基础农牧业的投资其实才是最保险的，不仅有国家补贴，而且不愁销售渠道，相关政策也会倾斜的厉害。虽说谈不上什么暴利，但绝对胜在稳稳当当。
　　“不，虎哥，我并没有打算请你俩投资我人工草场项目的想法。就算明年人工草场种植面积扩大到五万亩，这笔投资我还是能够拿得出来的。我想找两位哥哥合作的是另外一个项目。”
　　“还有别的项目？”
　　“嗯。”刘墨昂很认真的点了点头，“我打算明年上一个上规模的屠宰场！”
　　刘成和王贰虎都是极为精明的生意人，一听这话立刻就意识到这句话背后隐藏的巨大商机。
　　王贰虎问道：“昂子，你的意思是把高原的牦牛肉销往内地？”
　　“没错。不仅是内地，我还想销往国外！”
　　“昂子，销往内地还没问题，可销往国外这恐怕就有难度了。毕竟咱们国家是全世界最大的牛肉进口国，进口牛肉的价格很便宜，有的甚至和猪肉差不多价格。可咱们高原的牦牛肉价格都很高啊，要是销往国外，恐怕卖不动啊。”刘成有些担忧的说道。
　　“是啊，成子说的没错。虽说牦牛肉的营养价值极高，可口感不太好，肌肉纤维太粗，不管是烤还是煎，都不太合适。而老外们最喜欢吃牛肉的方式除了烤就是煎，要是出口的话，恐怕……”
　　“虎哥、成哥，这个无所谓。能出口就出口，出口不行的话，难道还非得赶鸭子上架吗？我的主要目的是销往内地。尤其是北上广深以及那些二线城市，那些地方才是我想要的市场。”刘墨昂很肯定的说道。
　　“嗯，你这个想法倒是不错。现在随着老百姓生活水平的提高，人们对于食材营养的高低看的更重了。牦牛肉虽然不适合老外的口味，但却适合炖、涮，包括牛肉干也很受老百姓喜欢。牦牛肉的营养价值之高是众所公认的，如果能够销往内地的话，肯定会有很大的受众面。据我了解，现在在首都、沪海那边有高档饭店推出牦牛肉，一公斤售价高达一百五以上。”刘成一边开车一边很认真的说道。
　　“成哥说的不错，所以我才想搞这么一个屠宰场。因为明年随着人工草场种植面积的增加，这一片区域的牦牛数量必然暴增很多，所以与其便宜那些牛贩子，还不如我们自己消化这些牦牛肉！怎么样，虎哥，成哥，你俩要是有兴趣的话，咱们可以找个时间好好的探讨一下……”

第三九六章 重返曲宗村
　　扩大人工草场种植面积必然会让俄八措及其周边区域的牛羊数量大增，互助公司也需要这种增加，因为互助公司的利润并不是体现在人工种草上，而是体现在俄八措村民养的牛羊身上。
　　只有牛羊的数量大幅提升，互助公司的利润才会大幅提升！
　　可牛羊的数量提升了，必然就会引发那些牛羊贩子降低收购活牛的价格。
　　其实高原大部分牧民的牛羊都是通过牛羊贩子卖到市场上去的。运送牛羊必须要有大型运输车辆，普通的牧民上哪儿去搞这种运输车辆？所以他们通常都是把出栏的牛羊卖给那些牛羊贩子。
　　就和他们把珍贵的冬虫夏草卖给那些虫贩子一样。
　　中间经过牛羊贩子的一层扒皮，牧民获得的利润必然会降低一块。
　　刘墨昂不想让这块利润被那些牛羊贩子赚去，他这才准备自己建屠宰场，然后按照市场价格收购周边牧民出栏的牛羊。
　　这两年牦牛活牛的收购价格有所提升，但再提升，其价格也与其真实价值相差甚远。
　　今年活牛的收购价格在三十四到三十六元一公斤，一头四岁龄的出栏牦牛按照三百公斤来计算的话，收购价格只有一万块钱多一点。如果要是养的不好，出栏牦牛的体重达不到三百公斤，那价格自然还会降低的。
　　也就是说，现在牧民卖一头养了六年的牦牛，价格大约在八千到一万二之间。
　　市场上的牛肉多少钱呢？今年的价格大约是七十块钱一公斤！
　　虽说牦牛和其他牲口一样存在一个出肉率的问题，但别忘了，牦牛浑身都是宝，其身上的任何一个部位都能卖出不菲的价格来。
　　牛骨、牛牙、牛毛这些看似没用的东西其实价格都不低，至于牛皮、牛内脏什么的，那就更值钱了。
　　但这些东西牧民根本就弄不出来，绝大部分牧民甚至都不能宰牛，他们怎么分割这些东西？
　　所以，建立一个屠宰场不仅可以以市场价格收购当地牧民的牛羊，还能把牛羊肉进行深加工！
　　刘墨昂闲着的时候曾经了解过这方面的事情。一头出栏的牦牛如果进行深加工的话，那么其价值可以提升四到五倍。也就是说，一头价值一万块钱的活牦牛如果进行深加工，那么可以创造出不低于四万块钱的价值来！
　　依托人工种草项目，增加牦牛养殖数量，再通过屠宰场以及深加工工序，形成一个从养殖牦牛到牦牛深加工的完整产业链，这其中的增值部分是相当可观的！
　　更别说如果有渠道把深加工后的东西运送到沿海发达省份去售卖的话，其价值甚至最少还能再翻一番！
　　正是因为这个原因，刘墨昂才有了自己建立一个完整的深加工产业链的想法。
　　而之所以拉王贰虎和刘成进来，就是因为刘墨昂看中了他俩手里拥有的渠道。
　　王贰虎就不用多说了，他的产业有很多，在高原这边修路仅仅是其庞大商业帝国的一部分，他的手里掌握着不少的销售渠道。
　　刘成本身就是搞食品出身的，他的家族更是专门搞食品的，所以在肉食这方面，刘成和其身后的家族也有着广泛的渠道。
　　这些渠道才是刘墨昂最看重的。
　　其实如果要不是自家的老丈人的产业没有涉及到食品这一块，他肯定是让老丈人入股了。
　　正是因为征询过老丈人的意思，老丈人推脱了，刘墨昂才打算拉王贰虎和刘成入伙。
　　“虎哥，昂子的提议很不错，我觉得可以试一下。”刘成一边开车一边对身边的王贰虎说道。
　　王贰虎笑道：“我无所谓了，昂子愿意拉着我们一块干，那就一块干喽。”对于财大气粗的虎哥来讲，投资几千万甚至是一两个亿搞一个产业，就当是广撒网了。
　　就算是做不起来，这点损失对于他来讲只是不痛不痒的事情。可一旦做起来了，那么就多了一条生财之道。
　　做生意就是这样，你不能等到万无一失的时候才去投资，市场不会等你万无一失的。
　　做生意有很多时候就是在赌，没有足够的赌性，你也甭想把生意做大做强。
　　王贰虎问道：“昂子，你是打算成立一个新公司来运作这一块呢，还是依旧以念青唐古拉互助公司的公司的名义来运作这一块？”
　　“以互助公司的名义来运作这一块。互助公司的大名义不能丢，而且本身要运作这一块就需要依靠当地的藏胞，分润给藏胞一部分利润我认为是非常有必要的。”
　　“好，就按照你说的来。那么我和大成子算是入股了？”
　　“按照入股算吧！不过股份可能不会很多，因为我必须要控股，所以如果你和成哥要入股的话，我可以从我的股份中匀一部分给你们，同时从俄八措村民掌握的股份中匀一部分给你们。我估计你俩可以占两成多点的股份，和俄八措村民的持股数量差不多，另外还有两个小股东，都是我的发小，他俩的份子总共才2%。”
　　王贰虎想了想说道：“那等咱们回来之后就定个章程吧，我同意入股。成子，你呢？”
　　“我跟着你走就是了。”刘成很爽快的说道。
　　就这样，从客栈到温泉镇这二十多公里的路上，三个人就敲定了一个涉及到上亿投资的项目。
　　“成哥，前面右拐，咱们走304省道。”眼看着车队到了温泉镇了，刘墨昂出声提示刘成。
　　“304省道？这条路我听说不是很好走啊。”刘成虽然有点疑惑，但还是按照刘墨昂提示的拐上了304省道。
　　楚倩笑道：“成哥和虎哥你俩以前没走过这条路吧？”
　　两个人点头。
　　“那你们今天就走走这条路吧。前段时间我和墨昂从珠峰那边返回的时候就是走的这条路，虽然路况不好，可这条路的风景真的是很棒。”
　　“好，那就听弟妹的，好好欣赏一下这条路上的风景。”王贰虎爽朗的笑道。
　　车队的三辆车都是越野能力极佳的越野车，304省道的路况对于这三辆车来讲根本没有什么难度。而且现在已经到了十月底了，下雨的情况肯定是不会出现了，最多就是在翻越两个高山垭口的时候安装防滑链。
　　果然，这条路的大部分路段对于三辆越野能力极强的越野车来讲并没有造成什么阻碍，就是在翻越两座高山垭口的时候装卸防滑链耽误了点时间。
　　不过这一路上的景色却是让刘成和王贰虎惊呼不已，尤其是在近距离欣赏了穷母岗日峰之后，这俩大老爷们也被震撼的不要不要的。
　　将近五个小时之后，车子从大山中钻了出来，跨过了雅江抵达了318国道。
　　“这条路的风景真不是盖的，确实很棒！”王贰虎由衷地赞叹。
　　别看他和刘成在高原待了不少时间，可他俩基本上就没怎么出来游玩过。别说这条偏僻的304省道了，他俩甚至连珠峰都没有去过。
　　没办法，做生意的就是这样，很少能有属于自己的时间。
　　就像刘墨昂，他到现在都没去过羊卓雍措，也没有去过雅鲁藏布大峡谷。
　　要不是那几次都是带着楚倩出来散心，他现在也去不了那么多的地方游玩。
　　从山里钻出来的时候已经中午快两点了，他们四个连带着两个司机在路边一家饭店吃了一顿午饭之后就继续赶路。
　　今天他们预计入住到定日。
　　吃饱饭三点左右又继续出发，一路沿着318国道疾驰，抵达定日的时候都快晚上九点了。
　　第二天一早，天气阴沉沉的，似乎要下雪。在珠峰景区大门口买了票之后沿着珠峰路一路直奔曲宗村，因为天气不好，在翻越加乌拉山口的时候也看不到远处的喜马拉雅雪山群，所以他们也没有耽搁，下山后很快就来到了曲宗村。
　　达珍的爷爷和达珍带着达娃在村口等着呢，看到刘墨昂的车子，爷孙俩脸上露出了笑容。当看到威猛高大的白狮从车里跳出来后，不用达珍说，达娃就主动凑了上去。
　　估计在达娃的眼中，也只有白狮这么威猛的雪獒才是它最好的伴侣。
　　不过这时候还不是配种的时候，达娃也仅仅是发青才四五天，要等到十天之后才是配种的最好时候。
　　当达珍的爷爷看到王贰虎和刘成又带着两只大狮子头下车后，老爷子立刻就明白是怎么一回事了。
　　铁头和大毛虽然也很威猛，但在老爷子的眼中看来不算什么。是不是草场长大的獒犬，老爷子一眼就能看出来。不过对于刘成和王贰虎带着两只母犬前来配种，老爷子还是很支持的。
　　狗子之间的近亲繁殖也是非常不好的，出畸形的概率很高，所以藏胞都很欢迎外来的狗子来配种。
　　果然，当刘墨昂给老爷子说出两位朋友的母犬想要在这边配种的请求之后，老爷子很爽快的就答应了下来。
　　曲宗村这边别看因为珠峰的存在而比较繁华，但当地的獒犬配种也是比较困难的，主要原因就是外来的狗子太少。现在哪怕来了两只母犬，对于村子里的獒犬来讲也是一件好事。
　　曲宗村也有不少的好獒犬，生长在草原上的獒犬就没有一只不是凶猛彪悍的存在。所以老爷子很轻松的就给铁头和大毛介绍了俩“对象”……
