阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016564253

建了个群，欢迎来玩
　　群号940211363，欢迎聊天扯淡，轻度催更，重度灌水！
　　群主玻璃心，不接受批评，批评我就……

已出场人物天赋值汇总
　　李名扬1000000
　　古天荒1200
　　林若海1001
　　周飞衡1000
　　元青穹999
　　朱颜998
　　宋广陵996
　　林若山985
　　冷云雁888
　　金超然800
　　周向南666
　　陆逸666
　　宫云锋666
　　曹灿550
　　林樱520
　　赵云岚500
　　游天纵500
　　吴奇500
　　刘咏志500
　　林沁雪480
　　刘焰444
　　李青梅420
　　张涛400
　　黄天成400
　　李耀阳350
　　萧星河330
　　叶青鸿320
　　马明远320
　　牧云310
　　周鹏300
　　陈浩然295
　　罗猛275
　　孙飞105
　　武神100
　　……
　　不定时更新ing
　　李名扬牛逼！武神牛逼！

第一章 我的天赋……略高，略高
　　“从今天开始，我们正式进入炼骨阶段的学习和修炼，咱们龙虎学院有两大炼骨功法，即龙吟掌和虎啸拳！无论是哪一种都是极为珍贵和保密的，绝不可暴露出去，否则后果自负！”
　　“是！”
　　所有学生听了这位威严的老师训话，都急忙正色应答。
　　但就在这时，却传来一个不和谐的声音。
　　准确说……是打呼声。
　　十分的悠扬，又充满了韵律和节奏感……
　　“李名扬！又敢在课堂上睡觉，给我站起来！”
　　这老师一声吼，好像猛虎咆哮，瞬间所有学生都噤若寒蝉，李名扬也一下子被惊醒。
　　“乖乖，我这是到了什么地方？”
　　李名扬睁开眼睛，发现四周几十双眼睛齐齐瞪着自己，不禁愣住了神。
　　然而很快，各种潮水般的记忆就汹涌而入，让他想起了一切。
　　“灵气复苏……武道觉醒……妖魔入侵……”
　　“我不过是睡了一觉，就已经穿越了吗？”
　　正在他迟疑不定的时候，忽然感觉到一股冰冷的目光正把自己钉死。
　　“有杀气！”
　　他下意识地喊了一声，周遭的同学哄堂大笑。
　　那位威严的老师一步步地走了过来，靠近了李名扬。
　　“李名扬，你的修炼已经落下其他同学多少进度了，你知道吗？还敢给我在课堂上睡觉！睡觉也就算了，还敢给我打呼噜影响其他人！”
　　“老师，我昨晚修炼的太晚了……”
　　“少废话！你要真有那么勤快，也不至于到现在为止，连炼皮境都突破不了！”
　　李名扬正打算辩解，忽然一旁一个阴阳怪气的声音传来。
　　“老师，你这就误会李名扬了。”
　　“嗯？”
　　武道老师周向南和李名扬一起望向这人。
　　“居然还有人帮我说话，看来我这人缘还不错，记得这人是叫孙飞……”
　　孙飞嘿嘿一笑：“李名扬突破不了可不是因为不勤奋，是因为天赋实在太渣了啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　整个教室爆发出一阵哄笑。
　　李名扬的脸色顿时阴沉了下去。
　　“别笑了！”
　　周向南皱了皱眉头，又一脸惋惜地望向李名扬：“修炼一道，天赋，勤奋，金钱三者最为重要，你天赋一般，家庭条件又不好，唯一的机会就是勤奋，知道吗？”
　　李名扬低声道：“是。”
　　心里却是在骂骂咧咧，怎么自己穿越过来就是个废柴，不知道现在废柴流已经很不流行了吗？
　　“好了，修炼不等人，今天我就传授大家虎啸拳的修炼法门。”
　　“能跟上的同学跟着修炼，不能跟上的同学也要做好笔记，等以后境界到了，老师可不会单独给你一个人重新讲一遍！”
　　“是！”
　　李名扬回忆了一下，这个世界灵气复苏，武道为尊，人人修炼，自己所在的龙虎学院就是其中一个修炼武道的学府。
　　大致类似于前世的高中。
　　而自己所在的地级班，就相当于前世的高二。
　　武道修炼，在觉醒晋升真正武者之前，被称为武徒，共分为九重天。
　　分别是……
　　下三天：炼皮，炼肉，炼筋；
　　中三天：炼骨，炼髓，炼血；
　　上三天：炼脏，炼腑，炼脉！
　　也就对应着高一高二高三的学习。
　　当然，如果你到了高二，也就是地级班的时候，炼皮炼肉炼筋还没有完成，也不可能有人会等着你，而是继续开启炼骨的修行了。
　　这跟前世老师不会因为你高一没学好，就不开高二的课是一模一样的。
　　至于李名扬占据的这个躯壳……
　　别说炼骨了，连第一重天的炼皮都没有达成！
　　也难怪被所有人嘲笑了。
　　“老天爷，你就不能给我个好点的天赋吗！”
　　“好，满足你。”
　　“谁在说话？”
　　李名扬吓了一跳。
　　就听见脑海里一个声音传来。
　　“本系统……名为天赋异禀！已经绑定宿主，检测到宿主天赋值过低，已经重新淬炼过身体，脱胎换骨，焕然一新！”
　　“卧槽，我的金手指这么快就上线了吗？让我来看看！”
　　李名扬扫了一眼，忽然就发现班里所有同学头顶上，出现了一个属性面板，十分的清晰……
　　姓名：孙飞
　　境界：炼肉
　　天赋值：105
　　……
　　“呸！这小子嘲笑我，自己不也就是个二重天的辣鸡吗？”
　　他又看向其他人，
　　姓名：赵云岚
　　境界：炼骨
　　天赋值：250
　　“卧槽？天赋值这么高的吗，跟那个孙飞差的也太多了吧！还有……这境界，居然已经提前破了炼骨境了？”
　　“哦，我记得这家伙的老爸似乎是个大人物啊……”
　　再来一个……
　　姓名：黄天成
　　境界：炼筋巅峰
　　天赋值：180
　　“这个家伙也不低啊……记得黄家外号‘黄半城’，妥妥的富二代啊！”
　　李名扬看了半天，忽然想起自己的天赋还没看，于是拍了拍脑门，一个属性面板顿时出现在他脑海……
　　姓名：李名扬
　　境界：炼皮
　　天赋值：1000000！
　　……
　　……
　　“……”
　　“系统，你特么是不是出bug了！我这天赋值怎么会是1……我数数看几个0……123456，个十百千万十万百万……卧槽，一百万？！”
　　系统淡然说道：“本系统不会出现任何差错，正如刚才所说，宿主本身天赋值过低，所以本系统替你伐毛洗髓，脱胎换骨，小小的做了一些调整。”
　　“你管这玩意儿叫小小调整？！”
　　“宿主如果不满意，本系统可以收回本次调整！”
　　“我……我满意，我太特么满意了！”
　　“哈哈，哈哈哈哈！”
　　李名扬想到日后飞黄腾达的生活……武功，力量，权势，地位，金钱，美女……
　　不由地露出了一脸的痴笑。
　　更重要的是，他还真的笑出了声。
　　“李名扬，你又在傻笑什么！”
　　周向南忍耐不住又吼道。
　　“没什么没什么……”
　　李名扬吓了一跳，忙把注意力都集中在课本上。
　　“炼皮境界的法门……牛魔拳法……”
　　他就这么从头到尾看了一遍，手上不由自主的就施展了出来，一通拳法打完……
　　忽然，周身一股热流涌上来，从头皮到脚皮……一阵酥麻和热辣，感觉整个人似乎都再次脱胎换骨了一番。
　　姓名：李名扬
　　功法：牛魔拳法大成（100/100）！
　　境界：炼皮巅峰！
　　天赋值：1000000！
　　“卧槽，我这就把牛魔拳法练成了，境界瞬间达到了炼皮巅峰？”
　　修炼时间……30秒！
　　他又拿出人级班第二套课本……
　　“炼肉境界的法门……熊罴拳法……”
　　姓名：李名扬
　　境界：炼皮巅峰
　　天赋值：1000000！
　　功法：牛魔拳法大成（100/100）
　　熊罴拳法（1/100）
　　……
　　看完整套法门，刚刚上手练了起来，李名扬就看见自己的属性面板……
　　熊罴拳法熟练度+1。
　　熊罴拳法熟练度+1。
　　熊罴拳法熟练度+1。
　　+1。
　　+1。
　　+1……
　　“卧槽，肉眼可见的升级速度？这一百万的天赋值也太恐怖了，感觉身体……要爆炸啊！”
　　功法：熊罴拳法大成（100/100）
　　境界：炼肉巅峰！
　　修炼时间……1分钟！
　　“我再来！”
　　“炼筋法门……巨蟒拳法！”
　　巨蟒拳法熟练度+1……
　　+1。
　　+1。
　　+1。
　　3分钟后……
　　巨蟒拳法大成！
　　境界……炼筋巅峰！
　　牛皮，熊肉，巨蟒筋！
　　这是龙虎学院为所有弟子打下最坚实根基的炼体法门，循序渐进，一个普通人勤奋努力的话，大概需要三到五年时间左右，才能全部修炼到大成。
　　而现在……
　　李名扬只用了几分钟。
　　这传出去，足以惊爆全世界！
　　“好了，这就是虎啸拳的法门，基本上我需要讲解的就是这些，具体修炼的方法已经发给了你们，还是那句话，切记，决不可外传！”
　　李名扬修炼完，周向南也讲解了一遍虎啸拳的奥义，随后就把虎啸拳的秘籍发了下来。
　　深深地吸了一口气……
　　他打开了虎啸拳法！
　　姓名：李名扬
　　天赋值：1000000！
　　境界：炼筋巅峰！
　　功法：
　　牛魔拳大成（100/100）！
　　熊罴拳大成（100/100）！
　　巨蟒拳大成（100/100）！
　　虎啸拳初级（0/100）
　　随后……
　　虎啸拳熟练度+1。
　　虎啸拳熟练度+1。
　　虎啸拳熟练度+1。
　　……
　　这时候，众人已经来到了教室后方的演武场，熟悉修炼起来。
　　一个个按照秘籍上的姿势或扎马步，或出拳脚，口中呼啸，手臂挥舞，煞有介事。
　　当然，因为天赋的不同，有的人比如那孙飞，根本没有到达炼筋巅峰，不可能把虎啸拳的姿势摆正确，就算像模像样，也只是徒有其表。
　　而那些真正的天才人物，就不一样了。
　　比如赵云岚和黄天成。
　　一个是早已晋升炼骨境，一个是炼筋巅峰，虽然是第一次接触虎啸拳，然而姿势一出，立刻就有一种猛虎般的气势。
　　白虎跳涧！
　　黑虎掏心！
　　猛虎下山！
　　恶虎咆哮！
　　“好，很好！”
　　周向南也不由得诚心赞叹。
　　尤其是赵云岚。
　　这一套虎啸拳使出来，虽然尚不成熟，但却已有几分神韵。
　　可以称得上是初窥门径了。
　　“在这么短的时间，就能把虎啸拳悟透10%，真不愧是我们龙虎学院的天才人物！”
　　“赵云岚真厉害！”
　　“他的天赋本来就高的吓人，不奇怪……”
　　“是啊，但是没想到会高到这种地步，要知道炼骨已经是中三天境界了，可不是下三天这种难度可以比的……”
　　“羡慕啊……”
　　“咦？！”
　　正说话间，忽然就有弟子发现，平常最不起眼，最受人嘲笑的废柴李名扬，居然也开始了操练……
　　要知道，他可是炼皮境界都没有圆满的人物啊！
　　怎么可能打出虎啸拳这种高阶武技来！
　　周向南也不由得皱眉。
　　境界不够，强行修炼高阶武技，不但不可能练成，更会对身体造成无可逆转的损伤！
　　“李名扬，你快停下……咦？！”
　　周向南忽然也发出一声惊咦。
　　因为……
　　此时的李名扬所打出来的虎啸拳……
　　如同行云流水！挥洒自如！
　　如同羚羊挂角！不着痕迹！
　　圆融如意，炉火纯青！
　　李名扬并没有觉察其他人的目光，只是沉浸在虎啸拳大成的快意之中，将拳法中的奥妙尽情挥洒，淋漓尽致，酣畅万分！
　　白虎跳涧！
　　黑虎掏心！
　　猛虎下山！
　　恶虎咆哮！
　　风从虎，云从龙！
　　此时的李名扬周身，似乎有一阵阵的飓风呼啸，盘旋飞舞，带动着他的身子忽而跳跃猛进，忽而轻柔躲闪，忽而拳势猛烈，如雷霆闪电，忽而劲势回收，如风雨骤散。
　　一套虎啸拳打完，李名扬轻舒一口气，周身骨骼劈啪作响，浑身舒泰，酣畅淋漓。
　　他猛地发出一声呼啸，真如猛虎震动山岗，一道气浪喷吐而出，竟将教室的几块玻璃击得尽数粉碎！
　　“这是……虎啸拳大成，骨骼雷鸣，呼啸如虎，吐气如箭的境界！”
　　周向南瞪大了双眼，死也不敢相信。
　　所有的弟子更是惊骇的下巴都要掉了下来。
　　李名扬这才停了下来，望了望四周。
　　“果然炼骨功法的难度高了不少，这虎啸拳修炼圆满用了10分钟左右……”
　　“李名扬，你的虎啸拳莫非已经大成？”周向南的嘴角都在颤抖。
　　“嗯，啊，是，对……怎么啦，很难吗？”
　　“李名扬，你的天赋不是……”
　　李名扬摸了摸脑袋，不好意思的脸红道：“我的天赋？呵呵……略高，略高。”

第二章 老师，我脑壳疼！
　　“你脸红个屁啊！”
　　“难道他……他之前一直是在隐藏自己的天赋？”
　　“有毛病啊隐藏天赋！”
　　“就是，天赋越高，学院给的奖励和各种优待就越多，傻子才会隐藏吧！”
　　“那他怎么可能突飞猛进，简直……简直就跟被妖孽附体了一样！”
　　“你问我，我问谁！”
　　“……”
　　刚刚还羞辱过李名扬的孙飞，此时脸色涨得通红，结结巴巴地一句话都说不出来。
　　黄天成和赵云岚也都目瞪口呆。
　　周向南不愧是老江湖，率先反应了过来，咳嗽一声，拍了拍李名扬的肩膀。
　　“李名扬啊，你莫非是有什么奇遇不成？”
　　李名扬摇了摇头：“没有啊！可能弟子就是常言说的，一朝顿悟，鸡犬升天？”
　　“……你是在自己骂自己吗？”
　　周向南思考了片刻，对李名扬道：“你跟我来一趟办公室。”
　　李名扬一愣，随后跟着他走出了教室。
　　来到周向南自己的办公室，他谨慎地关上了房门，眼见四下无人，才叹了口气。
　　“老师，你……你想做啥？”
　　“滚蛋，我有正事跟你说。”
　　“怎么了？”
　　李名扬记忆里，还没有见过周向南这么严肃认真地跟自己说过话。
　　“我不知道你身上发生了什么事，不过……你这样的修炼速度实在是太惊世骇俗，如果传了出去，对你而言恐怕未必是什么好事。”
　　“怎么说？”
　　“天赋太高太妖孽，容易被当成小白鼠解剖研究。”
　　李名扬：“老周你能不能正经一点……”
　　“我很认真啊，像赵云岚，黄天成那样的天才，的确让人羡慕嫉妒恨。但你这样的修炼速度，只能用妖孽来形容，恐怕别人心里就只剩下了恨，很容易被人盯上，惹出事端来。”
　　“所以，天赋这么变态本身当然是好事，不过也不要太过高调，容易惹出是非来。”
　　李名扬心里有些感动。
　　虽然这老周平时跟自己不对付，但也都是为了自己好，现在说的话，更是句句肺腑。
　　“老师，我明白了，我会尽量……低调行事的。”
　　“你知道就好……我也不是说让你韬光养晦，就埋没自己的天赋，只不过最好表现出来的，是一般天才的样子就好，妖孽资质还是尽量隐藏一下。”
　　“是！”
　　周向南笑了笑，拍了拍李名扬的肩膀：“不管怎么说，你的天赋爆发成这样，如果维持下去的话，别说考取一品武院了，就算是四大超品武院也绝不在话下！”
　　“到时候，嘿嘿……我周向南教出来的弟子名扬天下，我作为老师，也是与有荣焉。”
　　李名扬点了点头：“放心吧老师，我一定会考上超品武院的。”
　　所谓超品武院，顾名思义，就是超越了品级限制的存在，在整个神州大陆上都是巨无霸的庞然大物。
　　这样的势力，其实已经超越了单纯的武院，而是一尊尊镇压四方的巨头。
　　当然，要想考上这样的超品武院，也是难于上青天。
　　事实上，这青阳市里，已经连续十年没有任何人考取过超品武院了。
　　话刚刚说完，忽然，李名扬感觉一阵头晕目眩。
　　“老师……你对我做了什么……我脑壳突然好疼！”
　　周向南眉头一皱，手掌轻轻一挥，就有一股莫可名状的灵气盘旋而入，直接就灌注到了李名扬的身体里面。
　　从四肢百骸，五脏六腑，直入大脑中枢。
　　立刻，那种晕眩的感觉就减轻了许多。
　　“啊，好多了，刚刚是怎么回事？”
　　周向南怒骂：“臭小子，境界提升那么快，就算身体受得了，精神也受不了！以后注意点！”
　　“哦，我明白了……原来是我升级太快脑子跟不上了啊！”
　　“……”
　　李名扬对周向南鞠了个躬：“多谢老师指教，以后我会多多注意的。”
　　“嗯。”
　　周向南随手从抽屉里取出一本书，递了过去，交给了李名扬。
　　“这是什么？龙吟掌……秘籍？！”
　　李名扬吓了一跳。
　　要知道龙吟掌虽然号称和虎啸拳齐名，但那是只有学院的老师，或者极为出色的弟子，在证明了对学院忠心耿耿之后，才会得以传授的高阶武技！
　　实际上，龙吟掌的威力，比虎啸拳恐怕大了十倍有余！
　　“人体骨骼共有206块，虎啸拳虽然是高级炼骨法门，但也只能炼到其中128块，而龙吟掌则能炼到144块，两者对照参习的话，能够最多炼到177块，除了头颅骨的29块之外，都可以完美淬炼！”
　　“你的天赋如此之高，就更要打好最稳固的根基，龙吟掌和虎啸拳结合，能让你的根基比普通人高上百倍！”
　　“只可惜，我们龙虎学院也没有淬炼最要紧的头骨的法门，否则……就可以打下完美无缺的根基，甚至有成神的希望！”
　　“多谢老师，可是……这样您会承担很多风险吧？”李名扬心里很明白这件事的分量。
　　周向南摆摆手：“老师要因材施教，既然是天才就应该破格对待，你能想象把飞机困在马路上，和卡车一起慢慢行驶吗？”
　　“我明白了。”
　　李名扬迟疑了一下，又问道：“还有一个问题想请教老师。”
　　“你是想问能够淬炼头颅骨骼的法门吧？那除非是一些大的古武世家传承，或者超品学院，巨头门派之类的势力才可能有。”
　　“我们龙虎学院，虽然在整个青阳市也是名列前茅，但也不可能有这样的神功秘籍。”
　　“嗯……”
　　周向南明白他的心思，叹息道：“能把龙吟掌和虎啸拳结合修炼，打下的根基已经算得上是万中无一了，不过相对于你这样惊人的天赋，的确是有些委屈了。”
　　李名扬道：“我一定会拿到淬炼颅骨的法门，完美进阶的。”
　　“你有你的决断，很好，但是记得，不可以再像今天这样贪功冒进，否则你的精神承受不住！如果不是有我在，你肯定会昏迷过去，甚至脑海受伤都有可能！”
　　“我知道了老师……多谢。”
　　等李名扬告别周向南，回到教室时，已经是放了学，他苦笑一声，就朝着记忆中自己的家里走去。
　　说是家，其实也就是一个小破屋。
　　李名扬是个孤儿（标准模板），这些年来就靠各种兼职打工凑足了一点点学费，虽然是拼命修炼，但是一没钱二没天赋的他，仍旧是卡在最底层多年都没有突破。
　　回到自己的出租小屋，李名扬取出了龙吟掌，忍耐不住就要翻开。
　　然而想到自己那变态的天赋……
　　只要自己一打开，恐怕身体立刻就会自动修炼起来，熟练度+1，+1的就又开始了。
　　自己的脑子已经受不了了。
　　现在周向南那种真正武者又不在身边，真要一个不妙晕了过去，恐怕就是一出人间惨剧。
　　天赋百万的天才横死出租小屋，尸体半年后才被发现什么的……
　　想到这里，李名扬还是叹息一声，放下了龙吟掌的秘籍，偷偷藏了起来。
　　“还有淬炼头颅的法门，我也一定要搞到手，否则对不起我这百万级的天赋值！”
　　李名扬想着想着，就慢慢地睡了过去。
　　第二天一大早，李名扬精力充沛地醒了过来，感觉整个天地似乎都焕然一新。
　　想想看，前一天他只是炼皮境界都突破不了的废柴。
　　而今天，已经是虎啸拳大成，炼骨巅峰的绝世天才，妖孽人物了。
　　这样的感觉，任谁想想，都会露出一丝猥琐笑意，大喊一声……爽！
　　李名扬哈哈哈大笑三声，起床洗漱一番后，就开始做饭。
　　然而刚刚点着火，就感觉有些不对。
　　系统提示……
　　检测到宿主正在做饭。
　　做饭天赋：45（难以下咽）！
　　做饭天赋+1。
　　做饭天赋+1。
　　做饭天赋+1……
　　……
　　“卧槽，这也可以啊？”
　　点火！切菜！掌勺！摆盘！
　　片刻之后，李名扬一顿饭做完，做饭的天赋已经涨到了65（登堂入室）的境界，而做出来的饭菜……
　　“嗯，简直是人间精品啊！”
　　当然，那只是相对于他之前的水准来说。
　　不过……
　　“如果做饭都要涨天赋的话，我这脑壳不知道还会不会疼……”
　　“糟了，要迟到了！”
　　李名扬看了看手表，已经是七点半，八点就要上课，如果迟到可是要扣学分的。
　　他急忙抓起一件衣服，碗筷也来不及收拾，就匆匆地跑了出去。
　　“检测到宿主正在跑步……”
　　跑步天赋：58（马马虎虎）！
　　跑步天赋+1。
　　跑步天赋+1。
　　跑步天赋+1……
　　“卧槽，别加了，太酸爽了！我腿疼，我脑壳疼！”
　　李名扬跑步的姿势，步法，体态，频率瞬间得到了完美修整，跑步天赋也已经迅速增加到了71（熟极而流）的地步。
　　真可谓是健步如飞，风驰电掣！
　　路人一个个看得目瞪口呆，看着如摩托车一般奔驰的李名扬，都吓得躲得远远的。
　　只不过……
　　就算是炼骨大成的他，这时候腿也有点疼，更重要的是……
　　鞋子也受不了啊！
　　脑壳也开始疼了起来……
　　“停，停下！”
　　吱吱！
　　仿佛刹车一样，李名扬猛地停了下来，终于是到了学院门口。
　　然而……
　　大门已经关闭。
　　龙虎学院铁规，八点上课，八点准时关闭学院大门！
　　“站住！哪个年级的弟子！”
　　李名扬望了一眼人高马大，铁塔一般的门卫，心里就咯噔一声。
　　他呵呵干笑三声：“门卫大哥，我今天实在是有事耽误了，您看能不能通融通融……”
　　“有事耽搁了？什么事！”门卫粗声粗气地吼道。
　　李名扬眼珠子一转：“我，我在路上遇到了一个……”
　　“检测到宿主正在撒谎……”
　　撒谎天赋：61（凑合能用）！
　　撒谎天赋+1。
　　撒谎天赋+1。
　　撒谎天赋+1……
　　“一个小偷！正在偷一个女孩子的钱包，我就忍不住上前阻止，你想想，咱们龙虎学院的弟子，怎么可能看着别人为非作歹而无动于衷呢？”
　　“更何况……”
　　“何况怎么样？”
　　“嘿嘿，何况那小姑娘长得还……还挺好看的。”
　　门卫大哥的脸色稍微舒缓，露出了一个会意的笑容。
　　“所以啊，我就当机立断，路见不平一声吼啊，该出手时就出手，风风火火……”
　　“停停停！别说了，我快唱出来了……”
　　门卫大哥止住了他随口胡说八道，挠了挠头：“虽然你说的不像真的，不过不知道怎么回事我还有点相信了，你进去吧！下不为例！”
　　李名扬大喜过望，连他自己都没想到居然会这么轻松。
　　回头看了一下自己的数据……
　　撒谎天赋：80（炉火纯青）！
　　靠！难怪！
　　蹬蹬蹬！
　　李名扬跑着奔向楼梯，脑子已经有点晕晕沉沉的了，但是脑海里系统的声音还在不紧不慢地响着……
　　“检测到宿主正在爬楼梯……”
　　爬楼梯天赋：49（弱鸡一个）
　　爬楼梯天赋+1。
　　爬楼梯天赋+1。
　　爬楼梯天赋+1……
　　“够了！”
　　李名扬的脑子都要炸了。
　　终于好不容易跑到了教室门口，一把推开教室门，就看到周向南和全班同学都愣愣地望向自己……
　　“老，老师……我……我脑壳疼！”
　　说完，李名扬一脑袋栽倒在地上。
　　晕了过去。
　　“检测到宿主……”
　　“滚你大爷。”
　　这是李名扬彻底晕过去之前，跟系统最后的对话。

第三章 学习？学个屁！
　　等李名扬再次醒来，已经又是身在周向南的办公室里了。
　　看到老周那张熟悉的大脸，李名扬又是感激又是愧疚，肺腑之言不由得脱口而出。
　　“老师，你贴太近了！”
　　“滚！我还不是怕你就这么挂了！”
　　“挂倒是不至于……”
　　李名扬坐了起来，感觉脑子里还是有点嗡嗡响。
　　“但是一直这么晕下去也不是个事儿啊，老师也不能每次都在我周围……就没有什么其他的办法吗？”
　　周向南心里一动，摸了摸下巴：“办法嘛，倒也不是没有……”
　　“走，我领你去见一个人。”
　　李名扬好奇地跟着他走出了办公室，就朝着另外一侧的办公室走去。
　　“说到底你之所以会晕倒，是因为境界提升太快，精神力却太弱小了，但是老师我也不懂提高精神力的办法，整个龙虎学院也只有一个人懂……”
　　笃笃笃。
　　周向南边说边敲响了对面办公室的房门，里面就传出一个声音。
　　“哪位？请进。”
　　哇，这声音……
　　李名扬瞬间精神好了许多……
　　周向南带他推门而入，李名扬扫了一眼，就看到干净整洁的办公室地上，除了桌椅空无一物，却在中央位置放了一方地毯，两个蒲团。
　　而一大一小两位美女，就端正于蒲团之上，盘腿而坐。
　　大的正是刚才应门的那位，也是龙虎学院最受人欢迎的美女老师，名叫林樱。
　　小的那位则是跟李名扬同岁，被公认为学院校花的林家大小姐，林沁雪。
　　这位人如其名的大小姐一身白衣，长发如瀑，清丽脱俗，但也是冰冷似雪，见有人到来，只微微睁开眼睛瞄了一眼，随后就又闭目修炼了。
　　林樱站了起来，一双大长腿衬托着腰身婀娜，整个人充满了青春活力，灵秀俏丽的脸上更是带了一丝动人心魄的笑意。
　　“哟，周老师，真是稀客啊……今天怎么有空来找我？”
　　周向南老脸一红：“咳咳，也不是为我自己，是我有一个学生遇到了点麻烦，想求林老师帮个忙……”
　　于是他把李名扬的情况说了一通，当然省略了一些细节，以免过于惊世骇俗。
　　“哦？”
　　林樱听完好奇地望了李名扬一眼，轻笑道：“原来周老师班里还有这样的天才弟子，境界提升之快居然到了耗费精神的地步……真是，可喜可贺啊！”
　　“林老师就别笑话我了，我知道林老师的冥想功夫独步学院，虽然有点强人所难，但还是希望能帮帮我这个弟子……”
　　林樱微微失神，随后就笑道：“能让周老师欠我一个人情也不容易，那我就答应你了。”
　　“真的么，太好了。”周向南大喜过望。
　　一旁的林沁雪却是眼睛也不睁，冷声道：“姑姑，家传的冥想功夫，怎能轻易传授外人。”
　　嘿，这倒霉孩子……还同学呢！
　　李名扬不禁骂了一句。
　　林樱笑道：“我只是传他一些呼吸吐纳，入定沉思的表面功夫，放心吧。”
　　李名扬顿时对林樱好感大增。
　　“周老师……”
　　周向南会意：“那我就不打扰了，李名扬，你好好跟林老师修行！”
　　“好嘞。”
　　周向南走后，林樱便让李名扬坐在林沁雪身侧的蒲团上，将冥想的粗浅法门说了一通。
　　“我们林家家传的冥想法，分为罗汉，菩萨和真佛三大层次，一般家族子弟只能接触到罗汉冥想法了，而沁雪的资质超凡，从小修炼的就是菩萨冥想法，至于真佛……已经有数十年没有人能够修炼了。”
　　李名扬好奇问道：“从小？”
　　“不错。”林樱笑道：“冥想法虽然只是辅助的功法，但是长期修行，可以洗涤精神，净化心灵，防止修炼走火入魔，更重要的是，甚至能够改变人的悟性，提升天赋……”
　　“不要不要！天赋够了，够了……”
　　李名扬吓了一跳。
　　开玩笑，一百万的天赋，你还想给我增加？这是怕我死的不够快啊……
　　林樱一愣，随后扑哧一笑：“我还头一次听说有人嫌弃天赋高的呢……”
　　“好了，基本的法门已经告诉你了，你可以开始修炼了，不过一般来说，第一次修炼冥想的，很难成功入定，你……”
　　话还没说完，李名扬已经闭上了眼睛。
　　“心无杂念，心无杂念……”
　　话是这么说，两个绝顶大美女就在旁边，呼吸可闻，更有淡淡的幽香袭来，想让李名扬这个正值青春期的少年心无杂念……也不是容易事啊！
　　“检测到宿主正在冥想，冥想天赋62（马马虎虎）！”
　　冥想天赋+1。
　　冥想天赋+1。
　　冥想天赋+1……
　　“卧槽……又开始了！”
　　李名扬冥想的目的就是为了增强精神力，但是刚开始修炼，这该死的天赋提升就又开启了，造成他精神再次面临崩溃边缘。
　　“我忍，我忍，我忍忍忍！”
　　冥想天赋+1。
　　冥想天赋+1。
　　冥想天赋……
　　渐渐地，李名扬在这种痛并快乐着的状态也不知道过了多久。
　　可能是随着冥想天赋的增加，抵消了天赋增加带来的压力，他的精神居然渐渐不再疲倦了……
　　一种灵魂无限放空的感觉传达到了身体每个角落。
　　好舒服啊……
　　李名扬心如止水，古井无波，一种无喜无悲的情感充斥了大脑。
　　“嗯？居然，居然第一次冥想就成功入定了！”
　　林樱不禁吓了一跳。
　　“就算是我也……整个家族年轻一辈，我也只看到沁雪有过这样的天赋。”
　　林沁雪闻言鼻翼微微翕动，却仍然没有睁开高傲的眼睛。
　　冥想天赋+1。
　　精神力+1。
　　冥想天赋+1。
　　精神力+1……
　　就这样，李名扬渐渐地迷失在了绝对的空，虚无，静谧，安宁之中。
　　等他醒来的时候，又看见了周向南那张熟悉的大脸。
　　“我去……老周，一醒来就看到你这张脸，我冥想半天恢复的精神都被你吓回去了！”
　　“少扯淡！差不多就行了，给我回去上课！”
　　“……是！”
　　李名扬于是站了起来，对林樱道：“嘿嘿，多谢林老师的帮忙，我感觉好多了。”
　　林樱神色有些异样，但还是微笑道：“没什么，这几天你可以早晚各来一次，跟沁雪一起冥想，一段时间后应该就不会再晕眩了。”
　　“好，谢谢林老师！”
　　想到能每天早晚跟美女老师相处，李名扬心里都乐开了花。
　　走廊上。
　　老周忽然神秘兮兮地悄声说道：“你喜欢大的小的？”
　　“你呢？”
　　“小的。”
　　“大的！”
　　小的是周向南说的，大的是李名扬说的。
　　“哇，周老师，为人师表啊，你居然对自己的学生产生了异样的情感，变态啊……”
　　“嘘！别胡说！”
　　周向南吓了一跳，这罪名太大，要是被人听到肯定被当做老流氓给处理了。
　　“再说，我可听说，周师娘可是远近闻名的母老虎啊……嘿嘿，你就不怕……”
　　周向南立刻哭丧了脸：“我，我看看还不行么……”
　　他神色一变，又嘿然一笑：“倒是你，看不出来居然喜欢成熟的啊……”
　　李名扬笑了笑，没有说话。
　　其实他前世已经是成年人，自然更容易被林樱这种青春活力，又不失成熟性感的美女吸引，至于林沁雪……虽然容貌比林樱更美，但毕竟还是太小了。
　　“好了，你去吧，我回去了。”
　　接完人，周向南也回到了自己办公室，李名扬则是打开教室门走了进去。
　　刚一进去，就发现所有人的目光都死死盯着自己。
　　“怎么了我，难道又帅了？”
　　李名扬摸了摸自己的脸庞，错愕地说道。
　　顿时全班一片嘘声。
　　李名扬回到了座位，同桌张涛就碰了碰他的胳膊肘：“喂喂，你知道吗？刚刚班里都在传说，你之所以突然天赋暴涨，是因为……在黑市买了疯魔药剂！”
　　“疯魔药剂？那是啥玩意儿？”
　　“疯魔药剂啊，就是可以让人大幅度提升天赋的灵药，但其实是拔苗助长，耗尽了人的潜力和生命力，据说一旦服用之后，天赋高的惊人，但副作用也是极为可怕，不出三年就必定会死！”
　　“你看，你天赋突然这么吓人，但又会突然晕倒，不是服了疯魔药剂是什么？”
　　“哦哦，那玩意儿啊……”
　　张涛急了：“你怎么一点都不怕，你该不会真服了疯魔药剂吧？”
　　“我当然……”
　　李名扬刚要说话，忽然想起老周的叮嘱，要有个挡箭牌什么的，倒也不是什么坏事。
　　于是他咳嗽一声，摆了摆手，不置可否道：“别瞎想了，学习吧！”
　　张涛露出一脸惊恐的样子，仿佛自己面对的是一个将死之人，颤颤巍巍地打开了课本。
　　说起来，要考真正的武院，除了修为境界之外，还有各种其他课程的考核。
　　比如，语文，数学，英语，物理，化学……
　　就跟前世一模一样！
　　李名扬叹息一声，真是到哪儿都躲不开学习啊……
　　他心不在焉地翻开面前的数学课本。
　　忽然，一阵警惕的感觉传来，然而已经晚了。
　　“检测到宿主正在学习数学，数学天赋26（小学水平）！”
　　数学天赋+1。
　　数学天赋+1。
　　数学天赋+1……
　　“我去……”
　　然而，这一次，他似乎却没有要晕倒的感觉……
　　“难道，是刚才的冥想有效果？”
　　李名扬大喜过望，瞬间抓起数学书看了起来……
　　我靠！
　　以前是神秘乱码一样的东西，如今变成了清晰无比的数字，公式，条理清晰，一览无遗。
　　而他的手，也抓起笔开始做题，笔运如飞，哗啦啦地响着，一道道的习题就好像行云流水一样被解答了出来！
　　无论是思路，动笔，结构，结果，无不完美无缺，无懈可击！
　　一旁的张涛看得目瞪口呆：“卧槽，疯魔药剂连数学天赋都能改善？我也要去买一瓶！”

第四章 都是同学，干啥呢这是？
　　李名扬是学完数学学语文，学完语文学英语，学完英语学物理……
　　学到物理的时候又崩溃了。
　　头晕的感觉又袭来了。
　　“看来冥想的效果就到这里了，晚上还是得再去……嗯，听林老师的，早晚各一次！为了学习！”
　　“李名扬，你笑得有点猥琐……”
　　“……”
　　接下来的三天，李名扬果然每天早晚各一次，去林樱的办公室，和林沁雪一起冥想修炼。
　　那林沁雪也真是个冰山美人，明明两个人就挨在一起，却始终是一言不发，甚至眼睛都没有睁开过一次。
　　不过李名扬也不在意，每天沉浸在冥想……和跟林樱谈笑风生上，心情大好。
　　这一天，他冥想完毕，感觉精神大振，告别了林樱，和林沁雪一同走了出来。
　　林沁雪依旧冰冷如常，一出门就跟李名扬分道扬镳，去到自己的教室了。
　　李名扬也不在意，回头就往教室走。
　　然而这一切，却被人完全看在眼里。
　　“老大，你要我密切注意林沁雪的状况，我发现，最近这两三天，李名扬那小子一直都跟她在一起，去那个美女老师的办公室，也不知道在做些什么……”
　　“刚刚两个人还一起出来了。”
　　“我看到了。”
　　“你看是不是要给他点警告，让他离林沁雪远一点？”
　　“哼，这小子最近风头不小啊，天赋暴涨，连林沁雪都能接近了，不就是服了疯魔药剂的一个疯子，将死之人么？”
　　“嘿嘿，老大要是想出口气，我可以帮忙找人给他点教训……”
　　“不用，我亲自来！”
　　李名扬回到教室，刚要往自己的座位走去，就被几个人拦了下来。
　　他往左走，这些人就往左走，他往右走，这些人就往右走。
　　“怎么了哥几个，模仿秀啊……”
　　“你！”
　　“你什么你，我要回去学习，请让开路。”
　　“李名扬，你这两天很嚣张啊……”
　　李名扬摸了摸头：“不嚣张啊，我不是说了请字吗？”
　　“你特么……”
　　这时候一个人排开众人，来到了李名扬面前。
　　这人一脸的高傲冷漠，身上穿着无一不是昂贵之极的名牌货，浑身散发着一种“老子长得帅又有钱是我的错吗”的气质。
　　“李名扬，你敢不敢跟我打一场？”黄天成说道。
　　他本来就是班级里的风云人物，除了天赋略逊赵云岚之外，可以说各个方面都是人上人，从来要风得风要雨得雨，自然忍受不了李名扬的突然崛起。
　　“哎呀，都是同学，又无仇无怨的，打什么打，打个大西瓜！”
　　黄天成眉头一皱：“也好，无仇无怨是不应该私斗，那我现在正式向你发起挑战！”
　　“挑战？”
　　班里其他同学都露出了一脸兴奋的模样。
　　没有人不喜欢看热闹。
　　更何况是打架的热闹。
　　“可以啊。”
　　黄天成一愣：“你，接受了？”
　　李名扬也愣了一下神：“不是你说的么？”
　　“好，那怎么打，时间地点，你来定。”
　　李名扬一挥手：“不用那么麻烦，我们文斗就可以。”
　　“文斗？”黄天成再次愣住了。
　　李名扬就眨了眨眼睛，认真地问道：“请问你是什么境界？”
　　黄天成老实地回答道：“炼骨初期。”
　　“哦，我是炼骨巅峰……请问你修炼的什么功法？”
　　“虎啸拳和家传的金石拳法。”
　　“修炼到了什么程度？”
　　“都是小成。”
　　“哦，我修炼的也是虎啸拳，不过已经是大圆满境界。”
　　说完李名扬就绕开人群，朝着自己的座位走去。
　　“李名扬，你做什么？”黄天成怒声道。
　　李名扬愣了一下：“不是说好的文斗吗？已经斗完了啊……”
　　“什么？”
　　“你是炼骨初期，我是炼骨巅峰；你拳法小成，我拳法大圆满。不管怎么打，也肯定是我赢啊，胜负已分，你还想干什么？”
　　“你！”
　　黄天成气得七窍生烟，然而却好像……找不到反驳的点？
　　周遭的同学也都一脸懵逼。
　　“卧槽，还有这么打架的？”
　　“不过，李名扬说得也的确没错啊……”
　　“这黄天成估计可忍不了……”
　　黄天成的确忍不了，但是仔细想想，真要跟李名扬打，他还真的没有任何把握。
　　所以，他只能把气都憋在心里，猛地一捶桌子，把孙飞的课桌都给打得散了架……
　　“老……老大，下次生气打，打自己的课桌哈……”
　　“滚！”
　　李名扬开始静下心来，认真地学习化学。
　　“这个配平……奇偶配平法应该可以！”
　　同桌的张涛默默给他点了个赞。
　　等到了放学，李名扬又去冥想了一番，就往自己家里走去。
　　已经是周五了，周末两天，他还要去打工赚钱。
　　他上学的费用，都是通过勤工俭学，和在校外兼职打零工赚来的。
　　走在路上，李名扬正在想着刚才和林樱的画面，忽然前方小巷子里猛地拐出了一个人影。
　　“救……救命！”
　　这人的声音怎么这么熟悉……
　　来人猛地朝着李名扬扑来。
　　李名扬见他一脸的伤势，身上破破烂烂的显然是挨了一顿毒打，就不由的心中叹息。
　　哎，可怜。
　　随后猛地扭转身子，躲了开去。
　　砰的一声，来人就狠狠地扑街在了地上，鼻子撞得流出了血来。
　　嗯，也可能是之前就带血了。
　　“你怎么不接住我啊？”
　　孙飞哭丧着脸捂着鼻子站了起来。
　　“啊，是孙飞同学啊，我还以为是碰瓷儿的呢！”
　　“怎么搞的这是，怎么一脸血啊？”
　　孙飞抹了抹鼻子，忽然好像想起了什么似的，一把抱住李名扬的……胳膊。
　　“李名扬，你一定要救救我！”
　　“咋了这是，你先放开我……”
　　孙飞哭着说道：“我，我被几个高年级的人给打了，而且他们……他们还扬言说，在我回家的路上还要再揍我一顿……”
　　“嗯，所以……”
　　“所以……你，你能不能帮我一把，送我到家门口，我，我一定会记得你的大恩大德的！”
　　李名扬挣脱孙飞的手臂，摸了摸下巴。
　　“就这点小事啊……”
　　“嗯嗯！”
　　“你这就见外了啊……这么点小事还说什么大恩大德的，大家都是同学，你客气啥！”
　　“这么说你……你同意了？”
　　“没有。”
　　“……”
　　孙飞都快哭了：“你，你可不能见死不救啊！”
　　“你该不会是，还记得我之前总喜欢损你的事儿吧？”
　　“对呀！”
　　“不会吧，大家都是同学，你不会那么小心眼吧？”
　　李名扬嘿嘿干笑三声：“嫌我心眼小，你找心眼大的去啊！”
　　说完甩手就走。
　　“你！”
　　孙飞目瞪口呆地望着走远的李名扬，渐渐地消失了身影。
　　“饭桶，这么点小事儿都办不好！”
　　一个身影从小巷子阴影处走了出来。
　　正是黄天成。
　　“老……老大，你看看，咱们居然还有这么没素质的同学！”
　　孙飞一脸委屈巴巴地说道。
　　“屁话！现在想想还有什么办法！”
　　孙飞抹了抹额头的汗水，眼神一狠：“本来是想把他引到荒郊野外打一顿，不让人发现的，既然他不上当，干脆我就让请来的那些人直接在路上截他！”
　　“那还不快去办！”
　　“是，是！”
　　李名扬吹着口哨浩浩荡荡地走在路上，心情大好。
　　忽然……
　　“检测到宿主正在吹口哨，吹口哨天赋72（滚瓜烂熟）！”
　　吹口哨天赋+1。
　　吹口哨天赋+1。
　　吹口哨天赋+1……
　　“呸呸呸呸呸！”
　　李名扬赶紧停止了口哨，刚刚的好心情都被毁了。
　　天赋太高真鸡儿烦啊……
　　正在感慨之间，忽然前方突兀地出现了几个人影。
　　“站住！”
　　“站住了，请问有什么事吗？”
　　李名扬望着这几个凶神恶煞模样的混混，心里就有了分数。
　　“什么事，抢劫！”
　　李名扬把裤兜一翻：“呶，你要能找出钱来都是你的！”
　　“你特么的……”
　　“别跟他废话，我看他就是欠揍！”
　　“你们哥几个……是大飞武馆的吧？”
　　为首的爆炸头大哥一脸错愕：“你，你是怎么知道的！”
　　隔壁有点瘦弱的那位弱弱的说道：“大，大哥……你这么一说不就承认了吗？”
　　“滚！还不是你出的馊主意，搞的这一身阴阳怪气的打扮，结果怎么样，还不是被人给认了出来！”
　　“说的是啊……我们这形象气质，包括一身打扮都改了啊，是怎么被识破的呢？”
　　李名扬一阵无语。
　　“你们特么整齐划一的头带上，不就标着大飞武馆四个大字吗！”
　　那小弟猛地一拍脑门：“卧槽，百密一疏！”
　　“你哪儿密了啊！”
　　“甭跟他废话，打他！”
　　七八个大飞武馆的壮汉，瞬间就齐声怒吼，好像一群饿狼一样冲了上来。
　　李名扬虽然说是天赋异禀，战斗力高的可怕，不过说实话，穿越过来还没怎么打过架，心里也真有点小紧张。
　　他迅速用系统扫描了一下这七八个人，发现居然都是炼肉炼筋，甚至炼骨境界的高手，虽然水准良莠不齐，但显然也都不是弱者。
　　七八个这样的敌人一起扑上来，李名扬心里也有点犯怵。
　　所以……
　　“慢着！”
　　他义正言辞地一伸手。
　　倒是把众人都吓得一愣，暂时停下了脚步。
　　“你想干嘛？现在投降可是已经晚了！”
　　李名扬珍重地从怀里取出一本书来，舔了舔食指，开始一页一页的翻了起来。
　　“大哥，他他他这……”
　　爆炸头大哥也有点懵逼：“小子，你想临阵磨枪，也太迟了点吧？”
　　“大哥别冲动，小心有诈！”那瘦子提醒道。
　　李名扬暂时却是沉浸在领悟之中，脑海里再无其他。
　　5分钟之后……
　　爆炸头的耐心终于耗尽，怒吼道：“有毛个诈，给我弄死这小子！”
　　哇呀呀乱叫声中，七八个人从四面八方朝着李名扬扑来，拳脚不长眼睛，狠狠地向他招呼而去。
　　七八个炼筋甚至炼骨境高手围攻，恐怕炼髓高手也会头疼。
　　更何况，李名扬还不是炼髓境。
　　但是，当他睁开了眼睛……
　　双臂一震，双手如雄鹰铁翼，猛地朝外一扬！
　　双眸亮起，口中低喝。
　　有龙吟虎啸之声，响彻于小巷深处。

第五章 勤奋？可不敢勤奋呐……
　　只是一声吼，龙吟虎啸之声大作。
　　风从虎，云从龙。
　　风云之气骤然降临。
　　随即的一声呼啸，拳头仿佛炮弹一般轰击而出，炸裂开一重重的气浪滚滚，倏然迸射！
　　四外的尘埃草屑瞬间翻飞，声如雷鸣爆破，震撼八方。
　　小巷周遭两侧，砖石为之开裂。
　　一声吼，当先的大飞武馆三人，就被震得浑身一颤，脸皮生疼，不由惊恐之极，脚步都停了下来。
　　只有那爆炸头大哥，虽然也哆嗦了一下，但立马同样大吼一声继续冲上前去。
　　“不愧是做大哥的，有点胆色……”
　　李名扬微微一笑，迎着对方的拳头，猛地一掌就劈了出去！
　　龙吟掌！
　　云气之中骤然有雷鸣炸裂！
　　噼啪一声响，拳骨如刀，掌势如雷！
　　爆炸头的拳头瞬间被拍飞，随后李名扬的一记铁拳已经狠狠地轰击而来。
　　虎啸拳！
　　一拳正中对方肩膀！
　　咔嚓一声，似乎骨头都被打碎了，那爆炸头一声惨叫，整个人横着飞了出去。
　　撞到巷子里的墙壁上，墙壁轰然崩塌了一大片。
　　“什么？！”
　　剩余的小弟简直像是见了鬼，大师兄居然瞬间像个沙包一样被轰飞了出去！
　　但这时候已经没有了退路。
　　他们只好怒吼一声给自己壮了壮胆，疯狂地冲了上来。
　　李名扬深吸一口气，握了握拳头，咯吱咯吱响动。
　　“检测到宿主正在打架……打架天赋65（学校一霸）！”
　　打架天赋+1。
　　打架天赋+1。
　　打架天赋+1……
　　炼骨境界，全身骨骼如同铁石，坚硬强韧，攻击，防御，速度，力量都是瞬间暴涨，等闲十几个人都不在话下。
　　现在的李名扬，把龙吟掌和虎啸拳都修炼到了大圆满境界，周身177根骨骼无一不是晶莹如玉，硬如精钢，简直就像是一个铁人。
　　龙吟掌和虎啸拳结合起来，更是把自身的力量完美无缺的发挥，别说是这些最多炼骨初期中期的人物，就算是炼髓境，也未必是他的对手。
　　黑虎掏心！
　　白虎跳涧！
　　饿虎扑食！
　　猛虎下山！
　　一拳一拳爆炸般的力量炸裂，就听到砰砰砰的撞击声不断响起，一个个围攻来的敌人，都被瞬间击飞，惨叫声不绝于耳……
　　很快，地上躺倒了一大片。
　　打架天赋+1。
　　打架天赋+1。
　　打架天赋+1……
　　李名扬最后一记恶虎咆哮，拳头狠狠地击出，停在了对方的双眼前方一寸处，没有发力。
　　对方却被吓得颤颤巍巍，再次倒了下去，爬不起来了。
　　打架天赋78（街头霸王）！
　　“可惜，天赋还没升级到太高……”
　　“我还没用力，你们就倒下了！”
　　李名扬拍了拍手，扭了扭脖子，指着地上的众人摇头一笑，继续朝前走去。
　　身后，过了片刻。
　　赶过来的孙飞和黄天成看到一地的“尸体”，都是吓了一跳。
　　“怎么回事！”
　　黄天成怒不可遏。
　　孙飞跑过去拍了拍瘫倒在地的爆炸头，对方却是没有力气说话了。
　　他额头上冷汗就流了下来。
　　“你不是说肯定能干掉李名扬吗？怎么这些人都被打成这样了！”
　　孙飞流汗道：“是，是……按理说不应该啊！”
　　“你就不能找点厉害的高手吗？！”
　　孙飞嘴角一哆嗦：“我，我就能找到这样婶儿的了……”
　　“废物！”
　　“……”
　　李名扬解决了一群拦路的敌人，似乎郁闷的情绪也发泄了出去，心情好了许多。
　　不过回到自己的小屋，看着家徒的四壁，一无的所有，心情又坏了起来。
　　“老周说得对，修炼的三大关键，是天赋，金钱和勤奋……”
　　“我现在，天赋值是点满了，但钱方面真的是一穷二白，至于勤奋……”
　　“勤奋？可不敢勤奋呐！”
　　李名扬想了想，以自己惊人的天赋，挣钱总是小意思，于是摇了摇头，又打了一遍拳，心里敞亮了不少，倒头睡去了。
　　“明天还要去武馆打工，得养足精神……”
　　至于拦截自己的人是谁，到底是谁派来的，他也心知肚明，但并不怎么放在心上。
　　第二天一大早，李名扬起床，做饭（天赋已经达到了72），吃完，又不忘记冥想了一番，精神大振，这才朝着自己打工的武馆走去。
　　他打工的地方名叫大海武馆，是一名真正武者张海波创立的，自己能来这里打工，说起来还是朋友张涛介绍的。
　　来到武馆时间还早，李名扬推门而入，就看到几名武馆的弟子已经到了，正在馆主张海波的指导下勤奋修炼着。
　　这年代人人修炼，但不是谁都有天赋能进入学院，所以武馆就成为了一种额外的补充。
　　一些天赋不好的，年龄大的，都喜欢来武馆修炼。
　　当然也有许多年轻的修炼者，在课余时间来武馆努力补习。
　　“早，张馆主。”
　　“哦，是名扬啊，今天来的够早的啊……”
　　张海波倒是对李名扬印象不错，虽然天赋平平，家里条件也十分贫困，但平时修炼刻苦，来自己这武馆打工后，也一直十分的踏实勤快。
　　“李名扬。”
　　张涛从一群修炼的人群里也露出头来，对着李名扬打着招呼。
　　李名扬笑了笑，对张涛点了点头。
　　张涛是张海波的侄子，因为有这一层关系，才能介绍李名扬来武馆打工。
　　所以李名扬对张涛心里也有一份感激。
　　他也不废话，来到武馆就开始干起活来。
　　首先……
　　扫地！
　　李名扬深吸一口气，眼皮微微跳动，一手拿笤帚一手拿簸箕，做好了一副严阵以待的姿态。
　　“检测到宿主正在扫地，扫地天赋80（清理达人）！”
　　扫地天赋+1。
　　扫地天赋+1。
　　扫地天赋+1……
　　“我去，我这没用的技能天赋倒是够高的……”
　　不出意料，因为有着天赋加成的缘故，不到十分钟，李名扬就把整个大海武馆打扫的一干二净。
　　随后，他还擦拭了各种修炼用的武功道具，整理了各种架子柜子，沙袋木桩，护具衣物，刀枪棍棒……
　　半个小时之内，整个武道馆已经是焕然一新，仿佛是刚刚彻底洗过一遍。
　　“这李名扬，今天工作效率高的吓人啊……”
　　就连张海波都不由得傻了眼，仿佛看到了世界级的家居达人。
　　李名扬微微喘息。
　　倒不是因为体力，毕竟一周之内接连晋升了三个大境界的他，此刻的耐性力量爆发都增加了将近百倍！
　　但是……持续不断的增加天赋，让他经过冥想的精神也稍微有点疲惫。
　　“李名扬你……”
　　张海波环顾四周，发现他在半个小时里已经把所有工作都完成了，不由得又是惊讶又是苦笑。
　　“张馆主，还有什么工作要给我安排吗？”李名扬笑嘻嘻地问道。
　　“好像还真的没了……要不你也跟张涛一起，去做陪练的工作吧，不过你没有经验，而且境界比较低……咦？！”
　　张海波忽然一惊，刚才没有仔细看，如今微微动用真正武者的气息观察，就立刻发觉了李名扬身上的变化。
　　剧变！
　　“李名扬你，你……已经修炼到了炼骨境界？”
　　“是，上周刚刚突破。”
　　张海波大惊失色：“我记得上个周末你只是炼皮境，所以我才不敢让你去做陪练，怎么一周过去，你就暴涨了三个大境界？”
　　“可能……是因为勤奋吧！”李名扬老实的说道。
　　“……”
　　张海波虽然惊慌，心中也好奇之极，但也没有再多问，点了点头道：“既然你已经是炼骨境，那也可以做陪练了，不懂的地方问张涛就好了。”
　　“好嘞！”
　　李名扬于是转身就跑，忽然想起了什么，转头问道：“张馆主，做陪练……涨工资吗？”
　　“……”
　　“放心吧，只要你陪练得好，给你涨到一个月三千！”
　　李名扬听了大喜过望。
　　他在武馆打零工已经是难得的美差，但一个月也只有一千块，勉强够衣食住行而已。
　　要是能涨到三千，自己的生活就宽裕了许多。
　　“张涛，我来做陪练了。”
　　张涛神色复杂的望了他一眼：“好，但是你可得小心点，虽然说武馆里面只是对练，但是毕竟拳脚无眼……”
　　“放心！”
　　张涛自己对练的是一名炼筋境界的弟子，跟他自己境界一致，倒是也应付得来。
　　那弟子的拳头也十分凶狠，修炼的似乎是一种鞭子似的的拳法，噼啪噼啪，抽动空气，不断地爆发出响声。
　　张涛也不反击，就凭借肉体躲闪，拦截，防御，卸力。
　　他陪练的经验十分老道，哪一拳应该拦截，哪一拳应该硬挨都十分清楚，让那些弟子能够更好的锻炼招式和力量，而自己又不会真正受伤。
　　李名扬听他讲了一通，心里也就明白了过来，于是挑选了一名弟子，开始了自己的陪练生涯。
　　“你好，我叫李铁山，呵呵，打铁的，炼筋巅峰境界！”
　　李名扬看着这人粗壮的手臂，和一身黝黑的皮肤，心道你要不是打铁的我都不信。
　　“来吧！”
　　“喝呀！”
　　那李铁山倒也痛快，一声低喝，肌肉暴起，狠辣的一拳就轰击了过来。
　　“炼铁拳！”
　　砰！
　　这一击，就好像是大铁锤敲打在了大铁墩上，发出一声响亮的撞击声。
　　“嗯？”
　　李名扬心里就是微微一动。
　　倒不是被李铁山这一拳给打的，而是听到了脑海里传来的系统提示声。
　　“检测到宿主正在挨打，挨打天赋66（还算能扛）！”
　　挨打天赋+1。
　　挨打天赋+1。
　　挨打天赋+1……
　　“原来是这样！”
　　随着挨打天赋的增加，李名扬瞬间明悟了许多。
　　挨打，也是一门技术活啊……
　　拳头来了！
　　拦截，防御，承受，卸力。
　　挡，拆，切，劈，御，转，卸，圆！
　　各种技巧不断地自动出现在他的脑海，李名扬就仿佛进入了一种无师自通的境界，身体不由自主地动了起来，化解着李铁山一记狠似一记的铁拳！
　　李铁山渐渐打得兴起，力量爆发出来，拳势越来越是惊人，甚至感觉已经触摸到了炼骨境界的门槛！
　　这种酣畅淋漓的对战，实在是可遇不可求。
　　要知道平时就算真人陪练，也要考虑是否会伤到对方，力量是不是过大，拳头是不是过狠，无法真正完全调动自身的能量和潜力。
　　然而当李名扬挨打的天赋渐渐暴涨，李铁山就觉得无论自己使用多大力量，对方都是毫发无损，而且会以最完美的角度和方式反馈给自己。
　　所以，他可以尽情出招，挥洒自如！
　　砰砰砰！
　　+1+1+1！
　　砰砰砰！
　　+1+1+1！
　　……
　　“吼！”
　　李铁山猛地一拳轰击而出，李名扬双臂一挡，砰的一声，就出现了空气爆裂的声音！
　　“嗯？拳骨爆气！晋升到了炼骨境界？”
　　张海波吓了一跳。

第六章 挨打，我们是认真的
　　“爽！”
　　这是李名扬和李铁山一同高喊出来的。
　　李铁山打得爽快，李名扬挨打……反正也挨的挺爽的。
　　“老李，你……你晋升到了炼骨境？”
　　一旁的男人又是惊讶又是羡慕的问道。
　　李铁山望了望自己的双手，也是有点不敢相信，呵呵一笑，兴奋不已。
　　张海波走了过来，望了他一眼，点头道：“不错，这是炼骨境！没想到，老李你困在这境界这么久，今天终于突破了！恭喜恭喜！”
　　李铁山憨厚一笑：“这还得多谢李名扬，刚才跟他对练的时候，不知道怎么就感觉越来越好，力量完全发挥了出来，不知道怎么的就突破了！”
　　“是吗？”
　　张海波更加好奇地望了李名扬一眼。
　　这一下子大海武馆里可就炸了锅。
　　“馆主，我要换陪练！”
　　“李名扬是哪一位！我要跟他对练！”
　　“我也要李名扬！”
　　“……”
　　李名扬一阵无语，自己怎么突然有种，当了花魁被点名出台的感觉……
　　不过他看着自己脑海里的信息，心里还是一阵的爽快。
　　挨打天赋……90（人形坦克）！
　　虽然，到了后来，李铁山再怎么出拳，也很难再刺激到自己，挨打天赋到了90就不再怎么增长了。
　　不过，就现在的样子，自己哪怕不反击，一般敌人也很难伤到自己。
　　“我先来！”
　　这时候一个壮硕的中年男人走上前来，众人听他开口都愣了一下，随后也不再跟他抢。
　　“这人叫高永强，炼骨巅峰境界，而且脾气不大好，一般弟子都不敢招惹他。”
　　张涛偷偷提醒道。
　　李名扬笑了笑：“炼骨巅峰啊，那才有点意思嘛……”
　　他自己就是炼骨巅峰，所以李铁山的拳头虽然也算刚猛，却没有办法真正对自己造成伤害，挨打的天赋到了90也就无法增长了。
　　想要再增长，只能挑战更强的对手。
　　这高永强走上前来，望了望李名扬，冷哼一声，一言不发，轰然一掌就劈了出来。
　　噼啪！
　　炼骨巅峰的掌势，自然跟李铁山刚刚突破的不同，可以说是天上地下。
　　一掌出，就有惊雷之势！
　　“来的好！”
　　李名扬身体比脑子动的还快，立刻也是一掌拍出，砰的一声跟对方对了一记。
　　他要是运用全力，自然可以一掌把对方打飞出去，但他只是做陪练，于是掌势一转，就把对方的力量卸到了一旁。
　　“咦？”
　　高永强也不敢再小觑李名扬，凝神应对，掌势翻飞，如同狂风骤雨一般轰击而来。
　　李名扬就好像一条小船，身处于狂风巨浪之中，然而无论风浪多大，他却依旧是岿然不动，只伴随着风浪上下驰骋，有一种乘风破浪，翻江倒海的气势。
　　挨打天赋+1！
　　李名扬终于看到已经停滞的天赋，再次增加了起来。
　　啪啪啪！
　　李名扬没有抵挡，任由对方的掌势轰击在了自己身上。
　　一阵疼痛传来，然而很快，浑身的皮膜，肌肉，筋节，骨骼，自然而然的开始化解力量，仿佛波浪一般，痛觉和力量一起扩散开来，立刻都缓解了七七八八。
　　“嗯？”
　　高永强吓了一跳，自己炼骨巅峰的力量，直接击打在对方身上，居然没有多少效果！
　　虽然自己没有动用全力，但这也实在是太惊人了。
　　他冷哼一声，力量越来越大，轰击出的拳头，道道爆气，炸开条条气浪翻涌。
　　轰！轰！轰！
　　渐渐地，大海武馆里的所有人都暂时停止了修炼，纷纷看向高永强和李名扬对练的地方，看着高永强轰击出的拳势，都是心中骇然。
　　这样的力量，李名扬居然直接承受了下来，这是什么样的钢筋铁骨？
　　所谓武道修炼，炼皮，炼肉，炼筋是准备阶段，炼皮就是皮膜坚韧，抗击打能力暴涨；炼肉就是让肌肉协调，招式灵活，姿态完善；而炼筋则是增加整个人的柔韧性，和爆发力。
　　至于炼骨，是真正把一个人潜在的力量完全发挥出来！
　　可以说，炼骨就是人本身肉体力量的极限。
　　而晋入炼髓甚至炼血境界，就可以激活气血，新陈代谢，使得刚猛的明劲之上，再增添一重暗劲！
　　也就是说，单纯的肉身力量，炼骨巅峰就是真正的巅峰。
　　而就是这样的力量，在不断轰击着李名扬的身躯。
　　李名扬的脸色也微微发白了。
　　终于……
　　挨打天赋+1！
　　又增长了一点！
　　“再来！”
　　高永强见他这样的情况下，居然还不满足，还要求加大力度，不禁又是惊骇又是气愤。
　　他终于爆发出了全力。
　　拳头轰击出来，已经带动了全身的力量，一拳出，轰击开空气，形成了一道孔洞，而拳头更抢先一步，轰到了李名扬的身躯之上！
　　这是最后的一击。
　　啪！
　　李名扬用右手轻轻在胸前一挡，对方的拳势化解了三分，随后剩余的力量，顺着皮肤，肌肉，筋骨，身体的每一分每一寸血肉，化解缓冲开去。
　　他身躯微微一晃，却是没有后退一步。
　　“这……”
　　高永强彻底傻了眼。
　　张海波都不由得嘴唇微微颤动。
　　炼骨巅峰的高手，全力轰击的拳势，居然不闪不避硬接，还一步不退！
　　挨打天赋+1！
　　李名扬长舒一口气。
　　叹息一声。
　　看来这个高永强的利用价值，能给自己增加三点天赋，也就到头了。
　　“还有谁？”
　　李名扬微微一笑，环顾四周问道。
　　“你，你还能打？”
　　张海波都有点害怕了，这要打出人命，他这大海武馆也脱不了干系。
　　“放心，我没事。”
　　“那就让我来试试吧……”
　　一个看上去已经年过半百的男人走上前来。
　　“老爷子，您行吗？”李名扬看着对方的秃头，有些心虚的问道。
　　“废话！”
　　张海波忙道：“孙老哥别开玩笑，你已经是炼血境界巅峰，陪练也只能让我亲自来……”
　　“炼血巅峰？那好啊！”李名扬反而有点兴奋了起来。
　　这位孙老哥摆了摆手：“放心馆主，我不会出全力的。”
　　“那……你小心点。”
　　“我叫孙余，炼血巅峰，暗劲四重。”
　　李名扬听了心里也是一凛。
　　暗劲四重，也就是说，在明劲上可以叠加四重暗劲！
　　比如说，一个人修炼到炼骨巅峰，力量是八百公斤，那暗劲四重，就可以发挥出来……一二三四五，五倍力量！也就是四千公斤！
　　李名扬是天赋异禀，同时修炼了龙吟掌和虎啸拳，力量比同等境界炼骨巅峰高手还要强横，但大概也就是一千两百公斤左右。
　　面对这种炼血巅峰高手，心里还是有点小颤。
　　“放心吧小伙子，我只会用一重暗劲的力量。”
　　“嗯……哎？”
　　李名扬想了想，就算这孙余是八百公斤的极限力量，一重暗劲加持下也是一千六百公斤了，自己……恐怕还是要吃苦头！
　　“孙老哥，手下留情！”张海波急忙道。
　　“小心了！”
　　孙余不等他说完，已经一掌推了出来！
　　炼骨巅峰，爆气如雷鸣！
　　然而到了炼髓甚至炼血境，明劲化为暗劲，反而返璞归真，力量不再震荡空气，爆裂响动了。
　　毕竟，那样看似厉害，实质上是浪费力量在击穿空气上。
　　这一拳，看似轻飘飘，但却是李名扬面对过的最强一拳！
　　“好！”
　　李名扬双掌一起推出，来了一个排空掌势，三只手掌交击，发出清脆的一声鸣响，李名扬身处其中，才知道孙余的力量之大，脸上一白，忙接连退后，化解对方的掌势。
　　噔噔蹬蹬蹬蹬蹬！
　　竟然是一连退后了七步。
　　“不错。”
　　孙余微微一笑，身子一动，飘了过来，追击上前，又是一掌拍出。
　　李名扬也来了精神，双掌一错，再次交击，这一次却用了几分刚刚学会的圆转卸力的技巧，把对方掌势往旁边一带。
　　虽然仍是被这股力量击退，但这一次只退了六步。
　　“咦？”
　　孙余也开始惊讶了起来，索性闪身来到对方身后，轻飘飘的两掌一起拍击而来。
　　“我闪！”
　　李名扬看这位孙大爷两掌一起出，知道抵挡不住，立即闪身要跑。
　　然而对方的掌势好像如影随形，竟是一路追击而来。
　　李名扬额头上冷汗流了下来。
　　炼血巅峰，果然不是现在的自己能够应付得了的！
　　他两掌拍出，刚刚相交就立即借势飞出，一下子从空气倒退飞回六七米，砰的一声终于落地，对方却又再次追击而来。
　　“卧槽……”
　　砰砰砰！
　　李名扬一触就走，把闪躲，拦截，防御，卸力的技巧发挥到了极致，每次却也只能险之又险的从对方攻势中逃出。
　　不一会儿，他就满头大汗，筋疲力尽。
　　然而……
　　挨打天赋+1！
　　挨打天赋+1！
　　收获也终于来了。
　　挨打天赋+1！
　　挨打天赋96（挨打天王）！
　　砰砰砰！
　　再打一阵……
　　挨打天赋+1！
　　挨打天赋97（挨打霸主）！
　　砰砰砰！
　　挨打天赋+1！
　　挨打天赋98（挨打皇帝）！
　　……
　　随着挨打天赋的增加，此时的天赋每增加一点，李名扬对应挨打的掌握就几乎暴涨一倍！
　　而孙余的力量在他眼里，渐渐地从恐怖，变成了害怕，变成了紧张，变成了谨慎……
　　啪啪啪！
　　李名扬拍击三掌，接连卸力，对方的暗劲入体，居然也被化解了几分。
　　现在的他，也能约莫估计出孙余的力量极限。
　　大概就是八百公斤左右。
　　只用一重暗劲，也就是一千六百公斤。
　　虽然比自己的一千二百公斤高了一些，而且暗劲较难防御，但也并不至于是天壤之别了。
　　眼见自己的攻击渐渐被对方化解，这孙余老爷子渐渐焦躁起来，打到最后，已经忘记了自己先前的承诺……
　　最后一击！
　　孙余低吼一声，须发飘扬，身上的衣衫都无风自动起来。
　　双掌一推，有一种摧枯拉朽的感觉！
　　“这一击！李名扬小心！”
　　张海波自然看得清清楚楚，孙余的这一掌已经夹杂了第二重暗劲！
　　李名扬自然也看得出来不同。
　　如果是上来就让他面对这一掌，恐怕他必然手忙脚乱，身受重伤。
　　然而现在……
　　他也一声低喝，双掌同样一推，已经悄然用上了龙吟掌里的招式，龙击四海……
　　双掌一错，猛地撞击！
　　轰的一声，李名扬瞬间感觉一股巨力袭来，仿佛被重锤狠狠地砸中胸口，一阵气闷剧痛，但他猛地手臂一挥，一划，使出一个龙尾回旋，就把三分的力量化解。
　　随后，后退三步，又化解了三分。
　　自身硬抗了一分。
　　剩余的三分，却是卸力到了自身的所有肌肉骨骼，四肢百骸之中。
　　他长舒一口气，呼啸一声，吐出一口闷气，轰的一声响，震动练武的铁柱子，竟发出嗡嗡嗡的闷响！
　　“这……这还是人？！”
　　炼骨境界，抵挡住了炼血巅峰高手，两重暗劲的攻势？
　　这系统提示……
　　挨打天赋99（为挨打而生）！
　　“……草。”

第七章 怒火与真正武者
　　李名扬从来没有像今天这么累过。
　　想想也是，干了半天活，还被好几个壮汉追着殴打，身心疲惫啊……
　　但是，收获也是相当巨大的。
　　李名扬确信，现在的他，可以自信的喊一声……
　　“我是全市最能挨打的崽！”
　　当天晚上，他冥想了半宿……
　　第二天，整个大海武馆仿佛迎接领导视察一样隆重，等待着李名扬的到来。
　　就差铺个红毯了。
　　李名扬终于到的时候，全场响起了雷鸣般的掌声。
　　“老哥几个，这是做啥？”
　　“别废话！今天先跟我对练！我技术最好，拿捏的最有分寸！”
　　“你少来，上次把人张涛打得骨折请假的就是你！”
　　“还是我比较合适，咱俩都是炼骨境，配合得肯定最默契！”
　　“名扬啊，你跟我陪练，我带了上好的龙井……”
　　李名扬摸了摸头：“我不咋爱喝茶的……”
　　“酒也可以啊，我这儿有够年份的原浆！”
　　“老师说未成年人不能喝酒！”
　　“我，我这儿……我认识几个跟你差不多年纪的小姑娘，可以给你介绍介绍！”
　　“大，大哥您是做啥职业的？”李名扬一脑门汗。
　　“嘿嘿，我是你铁山大哥啊，你忘啦？我介绍的姑娘当然也都是打铁的……”
　　“……那算了算了！”
　　不得不说，大海武馆有一阵子没有这么热闹了。
　　就连张海波也不由得擦着汗，心里暗暗庆幸，当初自己侄子把李名扬介绍来的时候，自己给了他爹个面子收下了……
　　看今天这架势，以后他就是大海武馆的头牌了！
　　涨工资，必须涨工资！
　　李名扬没听到这话，不然得乐开了花。
　　最后，他还是选了一位炼骨境界的弟子对练，跟孙余那种高手对练虽然有帮助，但实在是太累了，身体累，更心累！
　　一直练到将近中午，整个武道馆有一种前所未有的热烈情绪涌动。
　　可能是昨天李铁山的突破，和李名扬的对练天赋刺激了所有人，整个武馆里面热火朝天，修炼的热情空前高涨。
　　以至于到了正午都没有人停下休息。
　　张海波满意地笑了笑，刚要喊停，忽然就听到门外的脚步声传来。
　　他眉头微微一皱，一种不祥的预感袭来。
　　果然下一刻，就听到一声轰鸣，武馆的铁门竟然被一脚踹飞了进来。
　　这巨响顿时让所有人都吓了一跳，纷纷停止了修炼，望向门前方向。
　　就看到二三十个身穿青色武道服的男人大踏步地走了进来。
　　姿态，神色，无不十分的嚣张。
　　“是你？”
　　张海波眉头皱的更紧了。
　　“是我，张海波，你这大海武馆办的不错嘛，挺热闹的啊……”
　　“你是为了上次的事情而来？”
　　“上次发生了什么？”李名扬悄声问张涛。
　　张涛叹息一声：“是我叔叔看到有人在大街上欺负人，就上去教训了一顿，没想到那人是这位青山武馆馆主林青山的弟弟……”
　　“他不但没有教育自己的弟弟，反而跟我叔叔打了起来，不过好像没有结果，就被人阻止了，看来今天他是不想善罢甘休啊……”
　　这位青山武馆的馆主林青山就冷笑一声：“我可不是那种小心眼的人，虽然你打伤了我弟弟，但那是他有错在先，也算不了什么。”
　　“哦，那你想来做什么？”张海波脸色一沉。
　　“做什么……踢馆！”
　　“呵呵，我大海武馆早就明言在先，不接受任何形式的踢馆，门前木牌上也有写明，你来踢馆，我可不会接受，坏了规矩。”
　　李名扬点了点头。
　　这年代武馆林立，为了抢生意，或者是争面子，踢馆的自然也是数不胜数，但是有的武馆为了避免是非，安心教学，也会挂出牌子不接受踢馆。
　　这样一来，就算对方来踢馆也可以选择不接受，而不会被认为是丢了脸面。
　　林青山脸色一变，随后又冷笑道：“好，你张海波作为一名武者，不接受我的挑战，虽然有点缩头乌龟，但我也没有办法。不过……”
　　“我想找个陪练，这你不能拒绝吧？”
　　张海波又是一笑：“你是真正武者，我这大海武馆是小店，只接受武徒级别的弟子试炼，这规矩你应该懂的。”
　　林青山似乎早有准备：“我当然懂，所以我说的不是我，而是我的弟子……”
　　“林磊，你上吧！”
　　“是，师父！”
　　一个精壮冷冽的少年人就踏步而出，脚步腾腾腾三下，居然把地面都蹬出三个大坑，脚印都清晰地印了出来！
　　“炼骨巅峰！”
　　李名扬一见，就知道这人跟自己一样，也是肉体力量到达极致的炼骨巅峰境界。
　　“怎么，这不坏规矩吧？张海波，你还不找人出来陪练！钱，我给！”
　　张海波脸色微微一变。
　　的确，武馆都会接受陪练的服务，只要符合规矩，就不应该拒绝。
　　但是……
　　“叔，我来！”
　　张涛望见叔叔犹豫的神色，就心里一横，站了出来。
　　“张涛，你回去！”
　　张海波急了，高喝一声，让张涛回去。
　　李名扬也心知肚明，对方来踢馆不成，改为陪练，很明显就是为了报仇。
　　张海波打伤了林青山的弟弟，自然对方也想报复回来，打伤张海波的弟子。
　　而张涛走出来，那是正中下怀。
　　毕竟，他是张海波的亲侄子！
　　林青山心里暗喜，嘿然一笑：“张海波，他都自己走出来了，哪儿有退回去的道理？林磊，你就去跟他练练！”
　　“是，师父！”
　　那林磊立即飞奔上前，似乎是怕张海波阻止，一拳狠狠地轰击而出，直击张涛胸口！
　　张涛却也不慌乱，举掌相迎，啪的一声，把拳势拍击的偏了几分，随后身子一缩，退后两步，化解了这股力道。
　　“好！”
　　大海武馆的人都纷纷喝彩。
　　李名扬也不由得的点头。
　　他看过张涛的天赋，大概是150左右，在常人中间已经算是精英人才了，而且他还有个真正武者的叔叔指导，陪练又是从小做起的，自然不是轻易能够打倒的。
　　林磊见自己霹雳一拳没有见效，心里焦躁起来，大吼一声，朝着张涛疯狂的攻击。
　　他毕竟是炼骨巅峰，张涛只是炼筋境界。
　　虽然对练的经验老道，但境界的差距仍然是难以弥补。
　　渐渐地，李名扬就感觉张涛在步步后退，而对方是步步紧逼，一拳狠过一拳，招招都奔着张涛的要害而去。
　　张涛是他的同学，更是朋友，还是贫困交加时候帮过自己一把的恩人，李名扬不可能让他受别人的伤害。
　　他悄悄移动着步伐，一丝不苟地盯着两人的动作。
　　张海波自然也是心急如焚，但他却不敢妄动，因为那林青山也一样紧紧盯着自己，恐怕自己一出手，就会被对方拦截阻止。
　　“喝呀！”
　　林磊打得越发焦躁，拳头渐渐地没有了分寸，力量完全发挥了出来。
　　张涛感觉身处狂风暴雨之中，拳势如同炮弹一般轰击而来，渐渐感觉吃不消，只能凭借本能和丰富的经验一直拖延。
　　忽然……
　　“嗯？”李名扬眼里精光一闪。
　　那林磊怒吼一声，一脚狠狠地踢了出来，竟是朝着张涛的太阳穴而去！
　　林磊的一脚，足可以踏碎地面的青砖，而太阳穴是人身上最脆弱的命门！
　　一旦被踢中，张涛就算不死都要重伤。
　　“找死！”
　　李名扬这一次，是动了真怒！
　　啪！
　　他猛地一掌就拍了出去，对方那如同风雷般骤烈的一记腿击，瞬间就完全静止，被他牢牢地握在掌心。
　　随后，他猛地变掌为爪，狠狠地一抓！
　　“啊！”
　　林磊顿时一声惨叫，整个腿骨似乎都要碎裂，剧痛从每一寸肌肉，骨骼，神经传递而来。
　　“去！”
　　李名扬一掌轰了出去，抓住对方的踝骨猛地一旋，一转，一挥，一推，砰的一声，林磊高大的身躯顿时就炮弹一般飞了出去。
　　轰！
　　倒飞而回的身躯轰然落地，正落在他刚刚踏碎的青砖坑里，激荡起了一片尘土。
　　而他整个人已经瘫倒在地，抱住自己的右腿，不断地呻吟起来。
　　“腿，我的腿……”
　　“想伤我兄弟，先来问过我！这次废你一条腿，下次就是你的命了！”
　　李名扬轻蔑地望了一眼兀自挣扎喊痛的林磊，拍了拍手。
　　“嗯？！”
　　林青山和张海波都是脸色一变！
　　刚刚的一切发生的太快，两个人甚至都没有来得及反应。
　　首先林磊那足以致命的一击，张海波想要阻止，但林青山早已经盯住了他，只要一动，就会瞬间出手，所以他根本来不及救援。
　　而李名扬突然的雷霆手段，不止是张海波，就连林青山都没有反应过来。
　　等二人回过神来，李名扬已经抓住了对方的腿，以狠辣的手段抓碎了对方的踝骨，并狠狠地扔了回来！
　　“这……”
　　青山武馆的弟子都吓了一跳。
　　林磊虽然年轻，但已经是炼骨巅峰高手，眼见那李名扬跟他不过是同龄人，就算天赋再高也不过同样是炼骨境，怎么可能一击之下，就把林磊打得重伤残废！
　　“找死！”
　　看到林磊的惨状，林青山眼睛都红了，怒吼一声，愤然就要出手，一拳轰向李名扬。
　　真正武者的出手！
　　这一拳，虽然距离李名扬有七八米的距离，然而林青山刚刚发招，李名扬就感觉拳头已经来到了自己眼前，一寸之地！
　　仿佛下一个瞬间，自己的脑袋都要被打烂，像打碎一个西瓜那么容易！
　　恐惧的感觉，袭来！
　　“住手！”
　　张海波自然不可能任由他伤害李名扬，猛地一掌拍出，恍惚间，仿佛有一股气浪席卷整个场地，怒海狂潮的力量瞬间裹挟住林青山。
　　两个人的力量轰然交织，对撞！
　　无形之中的气劲，在大海武馆中爆发开来！
　　轰然一声，大地都完全破碎了开来，碎石翻飞，尘土狂扬！
　　“这，就是真正武者的战斗吗？”
　　李名扬眉头紧皱，刚刚林青山的那一击，和此刻两人的战斗，深深的震撼了他。
　　那种感觉，就仿佛是树上的虫子，面对人类的攻击。
　　根本无法阻挡。
　　“张海波，你先伤我弟弟，又伤我弟子，我跟你不死不休！”
　　张海波一边阻挡对方的攻势，一边沉声道：“你的弟弟当街调戏女子，本就该打；至于你这弟子，出手那么狠毒，想害我侄子性命，名扬只废了他一条腿，已经是手下留情了！”
　　“我不管！所有我青山武馆的弟子，都给我上，废了那小子！”
　　李名扬怒火未止，面对来势汹汹的青山武馆弟子，沉声道：“来！”

第八章 你们已经被我包围了！
　　不得不说，青山武馆这一次是有备而来。
　　虽然来的人并不多，但基本都是炼骨境界甚至更强的高手。
　　本来这些人也不足为惧，但是他们偏偏趁着正午时间而来，这时候大海武馆的众人修炼了一个上午，筋疲力尽，而又没有休息吃饭，正是最虚弱的时候。
　　于是随着青山武馆的弟子一拥而上，大海武馆的众人虽然奋力抵挡，但是却落了下风。
　　而李名扬自然是他们的重点目标。
　　光是一上来就围攻他的，就有五六个人。
　　而且，都是炼骨境界的高手。
　　“小子，你已经被我们包围了，还不乖乖投降挨打！”
　　李名扬微微一笑：“抱歉，你说反了，是你们一群人被我自己给包围了！”
　　这些人见李名扬这么嚣张，都是怒不可遏，大吼一声纷纷从各个方向角度攻击而来，拳，掌，腿，脚，凶狠的朝着李名扬招呼。
　　啪！啪！啪！
　　李名扬手掌翻飞，就将当先的三个人攻势打飞，随后一脚踢出，跟一人的腿击对撞一处，力量爆发出去，如同惊雷炸裂，顿时就把对方踢了个跟头。
　　而最后那人的一记肘击，李名扬甚至躲都没躲，砰的一声，正中肩头，虽然有些疼痛，但他骨骼微微一扭，皮肤，肌肉，筋骨同时运转力道，刚柔并济，圆转自如，瞬间就把攻势卸了去。
　　“什么？”
　　眼见自己一方五个人齐上，居然没有伤到对方一根毫毛，又是骇然又是愤怒。
　　李名扬嘿然一笑，他这两天修炼了两天挨打天赋，几乎是已经深入骨髓，变成了一种本能，肌肉筋骨甚至不需要他的调动，就可以自行卸力。
　　所以等闲的攻击，他根本不需要躲避。
　　而且……
　　那时候是对练，自己无法反击，但此刻不同……
　　尽情战斗，酣畅淋漓！
　　他只用虎啸拳，拳拳炸裂！
　　炼骨巅峰的力量，一千两百公斤爆发出来，几乎可以说是挡者披靡，无人可敌。
　　挥洒处，李名扬好似是变成了一只真正的猛虎，虎入羊群，咆哮怒吼，声震山岗。
　　或扑，或剪，或抓，或击。
　　每一招每一式，都把虎啸拳的力量和技巧完美无缺的发挥出来，更带动全身肌肉筋骨，爆发出无与伦比的力量。
　　这战力，可以说，在同等境界里面，是摧枯拉朽。
　　就算双拳难敌四手，但是一般的攻击打到李名扬身上，虽然会疼痛，但也造成不了太大伤害。
　　这时候挨打天赋的好处就体现了出来。
　　一对一，或许挨打天赋并没有那么那么重要。
　　但是一对多，无论你的招式多么神奇玄妙，也无法保证围攻时不中招，而怎么防御化解对方的力道，就成为了一大难题。
　　李名扬却是早已经解决了这个难题。
　　所以，虽然被五个同等级的弟子围攻，他也丝毫不惧。
　　见势不妙，青山武馆的弟子，又来了三个围攻李名扬。
　　这一下子，李名扬就算是再勇悍，也抵挡不住了。
　　“他妈的……欺人太甚！”
　　李名扬怒骂一声，周身猛地一震，竟是有龙吟虎啸声从他周遭传来。
　　气势陡然攀升，左手已经变拳为掌势，伸手一抓，仿佛苍龙从九霄之上探出了金色利爪，狠狠地朝着一个袭来的弟子抓去！
　　嗤！
　　那弟子吓了一跳，忙闪身躲避，却被李名扬一把抓住胳膊，用力一拧，剧痛传来，呻吟一声，被李名扬直接扔了出去。
　　他不再保留实力，打得兴起，也渐渐红了眼睛，龙吟掌和虎啸拳发挥出了全部力量，威势和战力惊心动魄！
　　“这小子……怎么回事！”
　　八个同境界的弟子一起上，居然还是没能拿下他！
　　那就……
　　九个！
　　十个！
　　李名扬终于抵挡不住，砰的一声，胸口狠狠地中了一拳……
　　轰！
　　又是一腿猛地踢中了他的背后！
　　噗！
　　一记肘击，正中他的小腹！
　　剧痛传来，李名扬不由得一声低吼。
　　“你们真以为我不会下毒手！”
　　他之前虽然发挥出了全部力量，但没有下死手，然而到了现在……
　　自己不下杀手，恐怕死的就是自己！
　　“找死！”
　　他一声吼，龙吟掌势惊雷般的一击，劈中了一名弟子的胸膛，那人仿佛被巨斧狠狠地砍中，惨叫一声，扑的倒地不起。
　　但同时，李名扬也再次中了一脚。
　　再发一声吼！
　　虎啸拳正面击中一人面门，顿时那人门牙都被打飞，满嘴的鲜血，呻吟着躺倒了下去。
　　然而李名扬脸上也同时中了一拳！
　　他依旧没有退缩。
　　反而……暴起！
　　龙吟虎啸，无可阻挡。
　　战斗的天赋在这一刻，不只是经由系统的提升，而是自发的，从灵魂深处开始觉醒。
　　这不单单是天赋和技巧，而是战斗的心性，勇气，意志和欲望！
　　达到巅峰！
　　被打倒的两人挣扎不起，但很快，就又有人补充上来。
　　李名扬再勇悍，也总有力气穷尽的时候。
　　他大口大口喘着粗气，身上已经是伤痕累累。
　　“李名扬，我来帮你！”
　　张涛大喊一声，冲杀进了包围圈里。
　　“我也来助你了！”
　　是李铁山的铁拳到了。
　　“欺人太甚。”
　　高永强沉稳的声音里，也爆发出了怒火，一掌劈飞了一名围攻李名扬的弟子。
　　最后……
　　是孙余从天而降！
　　一个炼血巅峰境界的高手，终于脱身出来，加入了李名扬这里的战团。
　　瞬间，形势逆转。
　　四重暗劲爆发出来，整个包围圈顿时溃散了开来，一声声惨叫中，青山武馆的弟子已经被打伤一大片。
　　李名扬缓过神来，感觉自己已经是到了极限。
　　打架……或者说，战斗的天赋，也已经飙升到了90（横扫千军）的地步。
　　“住手！”
　　忽然，一个熟悉的声音出现在了武馆门口。
　　这声音……
　　好生熟悉。
　　李名扬心里一动，随后吃了一惊，怎么会在这里听到这个声音？
　　那是一个女子的声音。
　　并不响亮，但清脆悦耳，十分动听。
　　此时却带着十分的威严和气度。
　　青山武馆的众人听到这个声音，瞬间噤若寒蝉，居然是全部都立刻停止了动作。
　　大海武馆的人虽然不知道是谁，但也停下了战斗，望向门口。
　　林樱缓缓走了进来。
　　柳眉倒竖，脸色微微苍白。
　　平时的爽朗活力，都化作了带刺的威严。
　　“林樱，怎么会来这里？”李名扬好奇之极，甚至一时间忘记了身上的伤痛。
　　“林老师？”张涛也认了出来，惊呼了一声。
　　“大小姐！”
　　林青山走上前去，行了一礼，恭恭敬敬地说道。
　　林樱冷哼一声：“你还知道喊我一声大小姐？上一次我怎么告诫你的，你是不是忘了？”
　　“我，我……”
　　林青山涨红了脸，说不出话来。
　　“我说，林青河当街调戏女子，罪有应得，不得怪罪别人，还要郑重给人赔礼道谢，你当时倒也做了……”
　　“但是，我还说了，日后不得寻衅挑事，否则家规论处，你就忘了吗？嗯？”
　　林青山脸上的冷汗大滴大滴的流了下来。
　　扑通一声。
　　他竟然是跪了下去。
　　“大小姐，我……我错了，请你饶了我吧！”
　　林樱却是背负双手，丝毫不为所动。
　　“林青山，你把青山武馆给关了吧，然后自行去家主那里领罪，等候处置。”
　　“大小姐我……”
　　“是！”
　　林青山最终还是无可奈何，重重地低下了头去。
　　“馆主！”
　　“馆主！”
　　“师父……”
　　林青山咬着牙站了起来，停了一下，微微转身对众人道：“从此以后没有什么青山武馆了，我……我也不是你们的师父了。”
　　“师父……”
　　林青山猛地一跺脚，微微颤抖着走了出去。
　　青山武馆的众人也都望了林樱一眼，一脸的敬畏，叹息一声，纷纷走出了武馆。
　　“大海武馆的各位没事吧？”
　　林樱望着离去的林青山，微微摇头叹息，随后看向张海波等人，却是露出关切的神情。
　　张海波摇了摇头：“没事，只是……”
　　他望向李名扬。
　　林樱也望向李名扬，顿时秀眉就皱了起来。
　　忙走上前去一把扶住他，略带嗔怪道：“怎么回事李名扬，怎么伤成这个样子？”
　　李名扬咳嗽一声，微微一笑：“还行还行，你没看到被我打的那些人，伤的绝对更重！”
　　“都什么时候了还说笑话！”
　　林樱长长的睫毛微微颤抖，拽着他就要走，忽然想起了什么似的，忙回头道：“张馆主，青山武馆是我们林家的一处产业，林青山的罪过就是我林家的罪过，这一次我会处置他的，请放心交给我。”
　　“还有……大海武馆的一切损失，我林家都会一并赔偿。”
　　“好，多谢。”
　　林樱点了点头，胳膊微微一拢，就把李名扬夹在怀里，转身而去。
　　李名扬嘶的一声倒吸了一口凉气……
　　那是疼的。
　　随后嘴角露出一个莫名的微笑。
　　那是……
　　林樱身上这真正武者的气息，是真的……沁人心脾！
　　张涛眼看着李名扬被林樱抱走，摸了摸自己被打得鼻青脸肿的模样，撇了撇嘴，露出了一副上天不公的羡慕嫉妒恨神色。
　　一旁的张海波却是拍了拍他的肩膀，眉头微微一皱。
　　“林家……么？名扬怎么会攀上如此人物？”
　　此时的李名扬。
　　却是痛并快乐着。
　　龇牙咧嘴的竖起大拇指。
　　“真好。”

第九章 年轻人深不可测啊！
　　一路上，李名扬一边感受着身体上的疼痛，一边感受靠着林樱身躯的软玉温香，心情是十分的复杂……
　　“李名扬，没想到咱们还真的挺有缘啊，我追踪一个林家分支的弟子都能正好碰到你。”
　　林樱可是不知道李名扬心里的想法，柔声一笑道。
　　李名扬连连点头：“有缘，太有缘了，简直有缘千里来相会，正所谓十年修得同船渡，百年修得……”
　　“呸！小小年纪，胡说八道！”
　　林樱的脸上露出一抹绯红，啐了他一声。
　　“老师，我不小了……啊！”
　　是林樱胳膊微微用力，疼得李名扬惨叫一声。
　　“好了，到我家了。”
　　李名扬这才抬起头来望了一眼……
　　我去，真是豁然开朗。
　　这林家……
　　还真的是大啊！
　　仿佛是看懂了李名扬心里的震惊，林樱微笑道：“我们林家是传承了许多年的古武世家，之前末法时代一直隐秘，灵气复苏之后，才顺势崛起。”
　　“不过我们青阳一脉，也只不过是林家的一个分支而已。”
　　李名扬点点头，跟着（准确说是被拖着）走进了林家的大门，就看到那宽阔的青石路，那郁郁葱葱的花草园林，那恢弘典雅的宫殿似的房子……
　　就算是前世，他也没接触过这样庞大的势力人家。
　　“大小姐，您回来了。”
　　一路上，许多身穿黑色西装的人恭敬地对林樱打着招呼，李名扬虽然眼界不高，也能看出来这些几乎都是真正的武者，不禁暗暗心惊。
　　真正的武者，在林家居然只能做一个保镖一样的角色？
　　那林家的底蕴，到底该有多深，多可怕？
　　林樱一路点点头，不卑不亢，这些黑西装虽然看到她怀里拖着个少年人，心里有些奇怪，但是没有人敢多问什么。
　　她把李名扬带到一间客房，吩咐人取来了最好的伤药，就要亲自给李名扬涂上。
　　李名扬口里花花，真让他脱衣服还有点不好意思，林樱拍了他后背一掌，笑骂道：“我都不怕，你害羞个什么劲！”
　　说完就帮他认真涂了药。
　　感受着林樱纤纤玉指在自己身上游走，李名扬心里又是蠢蠢欲动，又是感动。
　　涂好了药，林樱就嘱托李名扬好好休息。
　　“你天赋虽然极高，但是跟好几个炼骨甚至更高境界的敌人对战，伤的不轻，就算有我林家的灵药，也得休养三四天，不能乱动，知道吗？”
　　“好。”
　　“不过说起来，你也真的是厉害，同样的炼骨境界，打七八个甚至十几个同境界的敌人，都完全不在话下，放眼整个神州大陆，恐怕也找不到几个这样的天才人物。”
　　李名扬叹息一声：“还是不够啊……”
　　他望了望自己拳头上的血迹，忽然心里一动，想起了一个关键问题。
　　“老师，你知不知道，哪里有可以淬炼头颅骨骼的功法秘籍？”
　　“头颅骨骼？”
　　林樱秀眉微微一蹙，随后点头道：“以你的天赋，的确是理应得到这种最玄妙高深的功法修行，其实……”
　　“我们林家就有这种秘籍。”
　　“哦？”
　　李名扬只是听她说到林家是传承千年的古武世家，林樱又是老师，见多识广，所以抱着侥幸问一句，没想到，却得到了这样的答案！
　　“不过，这种秘籍在我们林家也是天大的秘密，别说是我，就算是我大哥，林家当代的家主本人，想要动用，也得要通过家族长老团的合议。”
　　“要考验弟子的心性人品，资质天赋，忠心与否，等等等等，各种关卡，重重难关，才能够最终获得……说实话，别说你不是林家弟子，就算是，能拿到这秘籍的几率也是微乎其微。”
　　“哦。”
　　李名扬叹息一声。
　　不过也是，要是这样珍贵无比的功法那么容易得到，还叫做什么秘籍！
　　林樱似乎看出他有些失落，摸了摸他的头笑道：“其实还有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　李名扬又升起了希望。
　　林樱笑道：“自然是……神州少年天才战！”
　　“神州，少年，天才战？”
　　“不错，这是整个神州大陆最为宏大的盛事，传闻之中，是‘武神’所创办，目的就是为了寻找世界上最天资绝顶的少年英才。”
　　“武神……”
　　李名扬不由得悠然神往。
　　这世界上当然是没有神的。
　　就算是在灵气复苏的今天也没有。
　　但是在神州大陆上，人们说起神来，却都是实实在在存在的，且只有一位，那就是……武神。
　　据传说当年灵气复苏，妖魔突然入侵，人族文明不堪一击，被打得节节败退，已经到了生死存亡，亡族灭种的绝境。
　　就在这时，一个男人站了出来，从绝境中逆天而行，迎难而上，以无与伦比的强横战力，终于瓦解了妖魔联军的攻势，甚至使得妖主为之陨落！
　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！
　　这样的人物，当然足可以被称为人族文明的守护神！
　　林樱说到这位神一般的存在，也不禁双眸泛起一阵光芒：“是啊，妖魔虽然暂时停止了大规模入侵，但战争从未停止，为了找出下一个英雄人物，武神才创建了这天才战！”
　　“自然，这天才战的奖励也是无比的优厚，就比如……你所说的，能够修炼到头颅，淬炼全身上下完整206块骨骼的绝世功法！”
　　“我青阳市的天才战，几个月之后就会开启，以你李名扬的天赋，说不定就可以拔得头筹，到时候你尽可以提出自己的要求！”
　　李名扬心神动荡。
　　武神创立的天才战啊……
　　能够淬炼全身所有骨骼的绝世功法！
　　他自然是想势在必得。
　　但……
　　他可是牢牢记得老周的话，自己的天赋……
　　绝对不能轻易暴露！
　　而参加这种举世瞩目的天才战，恐怕就难逃那些高人双眼了。
　　再说了，那比赛也还要好几个月的时间。
　　他叹息一声，摇了摇头。
　　林樱似乎看出了他的所思所想，给了他一拳笑道：“年轻人，有点耐心，几个月的时间很快就过去了，好好休息吧！”
　　“这几天你就在我家养伤，学院那里我会帮你请假的。”
　　李名扬望着林樱离去的背影，心里一阵感动袭来，不由衷心叹道。
　　林樱老师……
　　腿真长啊……
　　也不知道是他真的累了，还是林家灵药的效果，李名扬感叹了一句，就感觉头开始昏昏沉沉起来，迅速地进入了梦乡。
　　第二天一大早，李名扬从睡梦中醒来，感觉浑身舒爽，精神也是畅快十足。
　　那些伤口，似乎也都愈合了许多。
　　“检测到宿主正在恢复，恢复天赋84（堪比小强）！”
　　恢复天赋+1……
　　“我的恢复天赋居然这么高？是了，肯定昨天在睡过去的时候也一直在增长来着，难怪伤势好的这么快。”
　　既然已经恢复的七七八八，李名扬就下了床，伸个懒腰，打算出去活动活动。
　　他可不想真的在床上躺个三天三夜。
　　走出门去，四处闲逛，李名扬由衷的感慨，这林家的豪宅是真的大啊，基本上属于上个厕所都能迷路的那种。
　　所以……
　　李名扬成功的迷路了。
　　认路天赋28（路痴一个）！
　　认路天赋+1。
　　认路天赋+1。
　　认路天赋+1……
　　虽然天赋一直在增加，但是让他很快找到回去的路也是不可能，拐过一条条青石板小径，转过一道道月圆形拱门，绕过一丛丛的灌木竹林，李名扬已经迷失在了一处小花园里。
　　这花园小苑虽然不大，但十分的幽静雅致，一派仙风道骨的出尘气息。
　　“嗯，拱卒！将军！”
　　“我闪！”
　　“我再将！”
　　“我再闪！”
　　“……”
　　李名扬听着这声音，似乎是两个老人在下象棋，仔细一听……
　　是一个老人。
　　合着自己跟自己玩呢……
　　他拨开竹林叶子一看，果然就看到一个白胡子长头发的老男人，正在洋洋自得的自己跟自己下着棋。
　　那神情，就跟自己租房那小区里的臭棋篓子没啥区别。
　　跟林家这种雅致高贵的风格真是格格不入。
　　“看来这是一个寂寞无聊的老爷爷，我应该去跟他玩一玩，尊老爱幼人人有责嘛，也不应该图什么回报……”
　　“个屁啊！”
　　“明眼人一看就知道能在这里住的人，肯定是林家地位尊崇的老前辈，我要能跟他拉拉关系，说不定能有什么好处……”
　　李名扬也不想玩什么偶遇玩世不恭的世外高人，随意玩玩就能得到绝世秘籍的戏码，心里自然有数，嘿嘿一笑就走了出去。
　　“嗯？是谁？”那白胡子长头发的老男人抬起头来瞪了李名扬一眼。
　　“老爷子好，我叫李名扬，是林沁雪的同学，也是林樱老师的弟子，是老师暂时让我借住在林家养伤的。”
　　“哦，是那个小丫头带来的啊，别废话，来来来，跟我玩两局！”
　　李名扬正有此意，对面石墩上大喇喇的坐了下来，笑道：“老爷子怎么称呼？”
　　“你跟沁雪是同学，就跟她一样叫我叔公就行，来来来，一局定胜负！”
　　李名扬心里一动。
　　“不了，还是……三局两胜吧！”
　　“更好，更好！”这位林叔公大喜过望，难得有人陪自己下棋，正是心痒难搔。
　　“当头炮！”
　　“把马跳！”
　　“……”
　　然后，两个人就陷入了大眼瞪小眼状态，这老爷子看着世外高人似的，下棋那真的是没什么天赋，否则也不至于没人跟他玩。
　　至于李名扬，除了知道马走日象走田，当头炮把马跳之外，象棋知识也是相当有限。
　　“拱卒？”
　　“嗯……我也拱卒！”
　　“我再拱！”
　　“我也拱！”
　　两个臭棋篓子的第一局棋就这么惨不忍睹的开场了，如果有心之人胆敢复盘一下的话，恐怕会被这惊世骇俗的棋路给吓破了胆，定然称赞一句石破天惊。
　　最终的结局，就是李名扬和对方兑完了棋子，只剩下了两个老将面面相觑。
　　“我挪帅！”
　　“我偏将！”
　　“我再挪！”
　　“我再偏！”
　　这场面，你在一般对弈里可真看不着……
　　林叔公一捋胡须，呵呵笑道：“居然能跟我打成平手，年轻人，深不可测啊……”
　　李名扬发誓，林樱给他擦药的时候老脸都没这么红过……

第十章 赌神李名扬
　　话虽如此，但李名扬跟这老爷子可不一样，毕竟脑子里有个系统一直在工作呢……
　　第一局，李名扬的象棋天赋就从10（一窍不通）上升到了53（臭棋篓子）。
　　第二局，已经涨到了72（社区棋王）！
　　林老爷子自然是惨败当场。
　　到了第三局，李名扬的天赋已经是88（象棋大师）的地步，反而可以让老爷子输的不那么惨，好像差一点就能翻盘的地步。
　　操纵自如，胜败随心。
　　老爷子下完第三把，猛地一拍大腿，怒火中烧。
　　“他娘的就差一点点！”
　　“再来！五局三胜！”
　　十分钟后……
　　“七局四胜！”
　　二十分钟后……
　　“九局五胜！”
　　三十分钟后……
　　“年轻人，你会下跳棋吗？”
　　“……”
　　李名扬自然不会拒绝，谦虚的羞涩一笑：“略懂，略懂。”
　　一个小时后……
　　“年轻人，你懂围棋吗？”
　　……
　　“年轻人，五子棋莫非你也略懂？”
　　……
　　“年轻人，斗地主有没有玩过？”
　　……
　　“年轻人，石头剪刀布？”
　　……
　　日近正午。
　　李名扬肚子开始咕咕叫了起来，腿也坐的有些麻了，正要跟老爷子告假去找点东西吃，谁知道这老爷子输了一上午气火攻心，一把拽住他不让他走。
　　李名扬苦笑：“老爷子，您还有啥要玩的？”
　　“你这小子怎么什么都行！赌啥啥赢？”
　　李名扬咳嗽了一声：“老爷子，我外号叫赌神这种事情，怎么可能轻易告诉你呢？”
　　“臭小子，我看你是在逼我……打架会不会！”
　　李名扬摸了摸鼻子：“倒是……也没有输过。”
　　“好！来打一架！”
　　“……这我可不敢！”
　　开玩笑，跟这老爷子打架，要么对方是绝世高手自己被痛扁一顿，要么对方是老弱病残被自己打伤，无论哪个后果李名扬也不想承担啊……
　　“臭小子打个架有什么好怕的！”
　　林老爷子输了一上午，几乎把能输的项目都输完了，这时候已经是火气上涌，不管不顾了，撸起袖子就要打。
　　“我在林家作客，倒跟老爷子你打起架来了，我怎么跟林樱交代……”
　　林老爷子愤愤的吹胡子瞪眼：“也好，既然你不想打架，那我们就比……修炼！”
　　“修炼？这个怎么比？”
　　老爷子跑进了小屋，不多时就取出一册无名书籍递给李名扬。
　　“来，修炼！”
　　李名扬心里一动，接了过来，翻开看了起来。
　　“这玩意儿虽然不算是什么特别难的功法，但是普通人也得修炼半年才能练成，至于你叔公我……嘿嘿，只用了三天时间就练成了！”
　　李名扬没有说话，而是已经沉浸在了领悟修行之中。
　　片刻以后，李名扬就已经看完，闭上了眼睛。
　　很快，他脑海冥想，身体动作，已经自行运转了起来，仿佛有一尊周天罗汉映照在脑海，而拳脚虎虎生风，威严壮阔，浩大圣洁，有降龙伏虎的气度。
　　李名扬把这一套功法打了出来，瞬息之间，老爷子仿佛看到了罗汉降世，拳脚伸展中，骨骼似乎都泛出淡淡黄色光芒，手臂仿佛变化成为了十道幻影，横扫千军，力劈万马，一招一式，都足可以镇压四方，降服一切！
　　“什……什么？这十手罗汉拳他居然……居然就这么修炼圆满了？”
　　林老爷子简直下巴都要掉了下来。
　　修炼时间，1分钟！
　　“我在修炼虎啸拳圆满的时候，就已经是炼骨巅峰了，所以后续修炼其他炼骨境的拳法，都是事半功倍，所花时间反而更少了许多……”
　　修炼虎啸拳的时候，李名扬用了10分钟，那是因为附带境界的提升。
　　而之后比虎啸拳难度高十倍的龙吟掌，他却只用了5分钟。
　　因为境界已经到了，全新淬炼的只有数十道骨骼而已。
　　而这十手罗汉拳，虽然是林家不传之秘，但在难度上尚且不及龙吟掌，自然不会耗费他多少时间。
　　李名扬练完这套功法，微带挑衅道：“老爷子，还有更难的吗？”
　　“有！你等着！”
　　林老爷子被他的态度气的半死，立马跑屋里又拿出了一本……
　　李名扬又再次修炼了起来……
　　10分钟后。
　　“这百手菩萨拳居然也……”
　　李名扬额头也微微见汗，这百手菩萨拳果然非比寻常！
　　就像林樱说的，林家年轻一代里，也只有林沁雪的天赋足够修炼这功法。
　　像李名扬这种开挂的选手，居然都修炼了10分钟有余，可见其难度。
　　然而……
　　李名扬真正的目的是……
　　“还有吗？”
　　林老爷子气得直拽胡子，脸上的肌肉一阵抽动，似乎是在下什么重大的决心：“好小子，你给我等着！”
　　这一次他似乎找了很久，好不容易才从屋子里拿出一册颇为陈旧的功法秘籍，眯着眼睛递给了李名扬。
　　“小子，这功法你要是能修炼成功，我老林就真的愿赌服输！”
　　李名扬心脏砰砰直跳，他到了现在自然知道，这本书恐怕就是林樱口中那一册，能够完成淬炼全身所有骨骼，包括头颅在内206块的无上秘籍！
　　本来以为，自己要在几个月后，参加那个什么神州少年天才战，费尽心思才能得到，谁能料想，居然就这么拿到了手上！
　　他曾经听林樱说过，林家的功法冥想和修炼一体，都分为罗汉，菩萨，真佛三个层次，普通家族子弟修炼的都是罗汉级，而林沁雪这样的天之娇女修炼的是菩萨级，至于真佛……已经有数十年没有人能修炼成功了。
　　刚刚自己修炼的两本，自然就是罗汉和菩萨拳，至于这一本……
　　毫无疑问就是真佛级的拳法奥义！
　　李名扬拿书的手，微微颤抖。
　　他不惜违背老周的嘱托，在人前暴露自己的天赋，目的不就是为了引出这玩世不恭的林家老祖宗，拿出这一本绝世秘籍吗？
　　之前的步步为营，连番试探，在这一刻终于达到了效果。
　　“冷静，冷静，李名扬……冷静！”
　　终于，他把这一本秘籍翻了开来。
　　翻阅！
　　浏览！
　　领悟！
　　修行！
　　虽然……
　　这一天的李名扬，精神已经十二分的疲惫，毕竟刚刚天赋一直都在增长，包括什么象棋跳棋围棋五子棋，斗地主猜拳……
　　但是，这一套功法，哪怕是精神崩溃，也一定要修炼成功！
　　千手……如来拳！
　　李名扬的精神之中，立刻出现了一尊千手千眼的佛像，傲然屹立于诸天万界，三千大千世界，无穷宇宙虚空之中，散发着无与伦比的威严圣洁气象……
　　而他的手指每一个动作，拳脚每一个招式，都似乎饱含了佛家真谛，妙法奥义！
　　李名扬动了起来！
　　嗡！
　　手臂一震，似乎有暮鼓晨钟之声从整个身躯骨骼传来，周身一荡，一重重的劲力袭来，从最微末的指尖骨骼，一直到指骨，掌骨，腕骨，臂骨，肩骨，传递到胸骨，脊骨，下肢骨，脚骨，而由下往上，则更冲击到了颈骨……头骨！
　　震荡！
　　金光璀璨。
　　全身的骨骼都在这种玄妙难言，精深奥妙的拳法振幅之下，一并得到了淬炼，脱胎换骨，伐毛洗髓，从此焕然一新！
　　李名扬的骨骼从罗汉级的微微黄光，到了菩萨级的圣洁白光，而如今……竟散发出了庄严神圣，普照诸天的金色光芒！
　　如来金身，黄金骨骼！
　　李名扬感觉周身的骨骼都被重新淬炼了一遍，仿佛沐浴在无穷佛光之中，接受着圣洁浩大的佛力，力量，速度，攻击，防御，坚韧，硬度……种种一切都再度暴涨。
　　最重要的是，以前从来不曾淬炼到的头颅骨骼，也开始焕发出光芒。
　　黄金色的光芒。
　　一套千手如来拳打完，李名扬盘膝而坐，周身淡淡的佛光散发出来，真有一种修得正果，佛法大成的庄严气象！
　　206块骨骼，在这一刻终于完美淬炼！
　　炼骨巅峰境界，这一刻才终于名副其实。
　　圆满，完美，巅峰，如意，无漏，无瑕，无缺……
　　种种词语形容，都丝毫不为过。
　　而他的力量，也达到了惊人的三千公斤！
　　要知道，普通人修炼到炼骨巅峰，力量最多也就是1000公斤，哪怕是李名扬之前，龙吟掌和虎啸拳同修，龙虎交融，阴阳并济，力量也只不过是1200公斤。
　　但是修炼了林家的罗汉，菩萨，尤其是真佛级的炼骨秘籍之后，力量却就瞬间暴涨，达到了一种难以想象的地步！
　　单纯从力量上来说，简直已经可以匹敌甚至超越炼髓巅峰高手！
　　当然，炼髓高手的力量，包含明劲和暗劲，和李名扬纯粹的肉体力量并不相同。
　　但李名扬却真真切切的可以抗衡，甚至击败！
　　而他也感觉，自己距离炼髓境界，也只是一步之遥了。
　　“不愧是林家最强功法秘籍，就算是现在的我，居然也花了20分钟的时间才修炼完成！”
　　然而……
　　他却赶忙猛地收势，做出一副大汗淋漓（倒也不是装的），失魂落魄的样子，摇头叹息一声，苦笑连连。
　　“这功法果然深奥，我修炼不成！”
　　“林叔公，是我输了！”
　　那林老爷子却一脸复杂怪异的表情，怔怔的望着李名扬，欲言又止。
　　李名扬心里咯噔一下，暗道糟糕，该不会这老爷子能看穿自己的伪装吧？
　　如果被他发现自己已经修炼成功，那自己一直以来想要隐藏的开挂天赋不就暴露了吗？
　　他刚要说什么，忽然就听到一个清脆灵动的声音传来。
　　“叔公，我又来看你啦！”
　　这声音……
　　好甜。
　　而且，莫名的熟悉，但又不是林樱……
　　这是……
　　林沁雪？
　　李名扬心里一震，这么轻快悦耳的声音，怎么可能是从林沁雪那个万年冰山的嘴里传出来的？
　　然而他回头望去，就赫然看到了林沁雪那张清丽脱俗的脸庞。
　　竟真的是带着一丝甜甜的笑意。
　　她也一下子看到了李名扬，顿时整个人都愣住了。
　　想继续保持笑容是很难，但是一下子转化成冷若冰霜的样子……好像难度也十分的大！
　　一时间场面十分尴尬。
　　林叔公见状却猛地想起了什么似的，忙上前一拍李名扬的肩膀，微微用力，李名扬顿时就龇牙咧嘴的剧痛无比。
　　虽然他这炼骨巅峰十分圆满，但是在林老爷子这一抓之下，还是跟小鸡崽似的。
　　“小子，我告诉你，我偷偷给你看过林家秘籍的事情，不准给我透露出去，知道了吗！”
　　李名扬疼的直抽抽：“好好好，我知道了，撒手，撒手……”
　　“哼！”
　　说完，林叔公放开了手，立刻就换上了一副慈祥和蔼的笑容。
　　“沁雪啊，今天又有空来找叔公玩啦？”
　　李名扬揉着肩膀，看着换了个人一样的林老爷子，和仍一脸呆呆的林沁雪，暗暗好笑。
　　姜还是老的辣啊……
　　这变脸的功夫，林沁雪可跟这老爷子差的远了！

第十一章 感觉自己进了坑
　　姓名：林沁雪
　　境界：炼髓初境！暗劲一重！
　　天赋值：300！
　　功法：
　　牛魔拳大成（100/100）！
　　熊罴拳大成（100/100）！
　　巨蟒拳大成（100/100）！
　　虎啸拳小成（80/100）！
　　十手罗汉拳大成（100/100）!
　　百手菩萨拳小成（80/100）！
　　……
　　“好家伙，林沁雪这家伙，居然是突破了炼髓境界！”
　　李名扬不禁惊呼了一声。
　　这也难怪，上次见她的时候，还不过是炼骨巅峰，这才短短两三天过去……
　　不愧是天赋值300的天之娇女啊！
　　说完，李名扬叹息着看了看自己1000000的天赋值……
　　不过话说回来，林沁雪的确是自己目前所见过的人里天赋值最高的了。
　　甚至比同班那位声威赫赫的赵云岚还要厉害。
　　“咦？”
　　林叔公忽然也惊疑一声，望了脸色阴晴不定的林沁雪一眼，也讶然道：“沁雪，你突破炼髓境界了？”
　　李名扬心里又是咯噔一下，猛地抬头望了林叔公一眼。
　　乖乖，这老爷子看一眼就能发现林沁雪的突破，那我练成千手如来拳的事情……
　　他自己能看出来是系统的功劳，但这位老爷子显然……眼力也非比寻常啊！
　　林沁雪点了点头，似乎恢复了几分冷静。
　　她没有理会林叔公，而是定定的瞪着李名扬，冷声道：“是你？你怎么会出现在这里？”
　　李名扬心中暗笑，这位大小姐，一向就对自己看不顺眼，刚才又被自己发现了她这小丫头片子的两幅面孔，恐怕更是恼羞成怒了……
　　“我？是林樱老师带我来的，至于碰到叔公，也是偶然闲逛遇到的。”
　　“哼！”
　　林沁雪冷哼一声：“你骗的了姑姑骗不了我，说，你一直想方设法接近我们林家，到底有什么目的？”
　　“我……”
　　李名扬很委屈，我没啥目的啊，也就是刚刚才骗到了你林家的秘籍而已……
　　“不说话？好，我就让你说！”
　　话音未落，林沁雪这位天之娇女，林家的大小姐，居然是直接下手了！
　　“卧槽，这小丫头可真够狠的！”
　　李名扬没想到她说打就打，眼看就是一掌猛地拍了出来，声势惊人。
　　只这一掌，除了当天对阵孙余那位炼血境高手之外，就是李名扬遇到过的最强攻击了。
　　他自然是不敢怠慢，猛地一声低喝，也是一掌拍了出去。
　　砰！
　　一声巨响，二人刚猛霸道的力量轰然对撞，空气瞬间爆炸开来，震荡出的气浪滚滚，横扫过周遭小苑里的竹林叶子，发出哗啦啦的连绵声响。
　　“嗯？”
　　林沁雪刚刚晋升炼髓境界，正是踌躇满志，自信满满之时，虽然这一掌根本没用暗劲，但也用了本身力量的七八成，料想李名扬断然接不下来。
　　然而，对方却轻描淡写就抵挡住了。
　　“1000公斤左右的力量……不过看样子，她也没出全力，巅峰明劲力量大概是1500公斤左右，如果用尽全力，施展炼髓境的手段，暗劲一重就是3000公斤！”
　　“跟我全力一击的力量差不多，但是暗劲毕竟不易化解。”
　　李名扬一招过后，已经把林沁雪的实力和胜负结果分析的淋漓尽致。
　　虽然不怕她，但当真打起来顶多也就是个不相上下的局面，除非……
　　自己施展刚刚修炼成功的千手如来拳，那林沁雪也不是对手。
　　只不过，自己的秘密就彻底暴露了。
　　“好好好，没想到你还真的有两下子，看来我也不能留手了！”
　　林沁雪第二掌击出！
　　李名扬眼神一亮，认出这正是林家绝学，百手菩萨拳中的绝技。
　　慈悲降世！
　　这一击之下，林沁雪周身白衣瞬间无风自动，双掌一合，嗡然一声，四周空气为之震荡，似乎有淡淡白色佛光凛然而现，一种圣洁高远，出尘脱俗的气质油然而生。
　　那一掌推出，满含的绝顶力道瞬间爆发！
　　李名扬见她出手如此凌厉，暗骂一声，气势也是陡然而生，右脚踏出，青砖碎裂，尘土狂飞，有幽幽龙吟之声响彻于园中。
　　龙吟掌！
　　龙击四海！
　　掌出如天际苍龙，从茫茫云海之中猛然探出了利爪！
　　轰然一声巨响，两个天纵奇才的少年英雄人物，刚猛霸道的雄浑一击，终于对撞交织在了一起！
　　掌势对掌势。
　　以硬碰硬！
　　百手菩萨，对战龙击四海！
　　这一次爆发出的气浪余波，仿佛化作了实质的海浪，轰然扩散，怒潮汹涌，砰砰砰！
　　连续的响动，周遭的竹林枝叶应声而断的，怕有数十上百！
　　“不，不可能！”
　　林沁雪俏脸涨得通红，满眼的不敢置信。
　　她一生顺风顺水，家学渊源，天资绝世，从未遇到过任何对手。
　　今日竟被李名扬完全震惊。
　　李名扬却也不好受！
　　刚才林沁雪的攻击看似至阳至刚，实则暗中已经带了一丝暗劲！
　　所谓暗劲，是只有到达炼髓境界才能领悟的高深技巧，一道力量之后，暗中催生另一股内力，不显山不露水，但力量却会在体内震荡炸裂！
　　暗劲入体之后一旦爆发，筋骨肌肉还是其次，脏腑和大脑却是丝毫受不得损伤，否则轻者内伤出血，重者大脑震荡，甚至变成痴呆的废人！
　　当初李名扬和孙余对战，最后的一击虽然对方忍不住动用暗劲手段，毕竟那是陪练切磋，并未让暗劲爆发，否则李名扬哪里能安然无恙。
　　但此刻的李名扬，却已经是今非昔比！
　　修炼了千手如来拳的他，浑身上下如同佛祖金身一般固若金汤，尤其是淬炼过后的颅骨，晶莹如玉，纯阳如金，暗劲的震荡虽然让他大脑嗡嗡作响，但却造不成严重的实质性伤害！
　　这，就是颅骨淬炼的神通秘籍，最强的地方！
　　足可以防御住暗劲高手的力道！
　　“接我最强的一击！”
　　林沁雪俏脸涨得通红，周身气势拔高到了极点，月白长裙飒飒作响，已经动用了炼髓境界的暗劲力量！
　　如她所言，正是最强的一击！
　　李名扬脸色瞬间凝重起来，这一击，即便他用尽全力也只能拼了平手，甚至还要稍微落入下风。
　　除非……是动用千手如来拳的力量，才有可能反败为胜！
　　但……
　　在他犹豫的一瞬间，林沁雪的这一击已经猛然对着自己轰出！
　　她的一双手臂，仿佛化作了一百道残影！
　　仿佛莲花绽放，菩萨化身，百八十道手掌霍然而出，蕴含着明劲，暗劲，掌势，拳势，招式，技巧，力量，速度，甚至奥义，真理，慈悲，菩提……种种力量，爆发而生。
　　李名扬心中大震，果然这百手菩萨拳，到了炼髓境界能发挥出更强十倍百倍的力量！
　　事到如今，他也无从迟疑。
　　气势剧变，威严陡升。
　　金光……开始弥漫！
　　手臂仿佛也要幻化开来，如同千瓣金色莲台，现出千手如来真身法相，凝结一切力量，对抗林沁雪的全力一击。
　　正在这剑拔弩张，一触即发之时。
　　一声咳嗽传来。
　　林叔公轻轻走上前来，一手抓住李名扬，一手抓住林沁雪，从沸腾翻滚的气浪和气势之中，就如同在风中捏住两片随风摇摆的竹叶一般。
　　轻而易举。
　　“好了好了，怎么还真的打起来了？”
　　李名扬心里一惊，这老爷子果然是深藏不露，自己和林沁雪就算一同施展全力，在他眼里恐怕也不过是蚂蚁撼树，螳臂当车。
　　“叔公，你，你怎么护着他……”
　　林叔公苦笑一声：“我没有护着他，不过这小子也没扯谎，的确是你姑姑带他来家里的，遇到我也是偶然，我爷俩就下了会儿棋，没干别的……”
　　“当真？”林沁雪眼神如芒，望了李名扬一眼，又望向林叔公。
　　这位林家的老前辈此刻明显有些心虚，但还是点头道：“当然了，难道我还会骗你这小丫头？”
　　“二叔说的没错，沁雪，不要胡闹了。”
　　正在这时，林樱终于也赶到了。
　　李名扬就知道不会再打起来了，也松了一口气。
　　林沁雪这种性格，李名扬也不愿意轻易招惹她，虽然心里不怕，但毕竟是在她林家的底盘，而且自己的秘密也不想暴露。
　　“姑姑，上次你教他我们林家的冥想功夫，我就觉得有点不妥了，怎么今天还把他带家里来了？”林沁雪哼了一声，收起了气势，但还是不服气的说道。
　　林樱脸上微微一红：“那是机缘巧合。”
　　于是她把事情说了一遍，最后又对林叔公和林沁雪说道。
　　“至于林家的功法秘籍，我怎么可能会轻易传给外人，是吧，二叔？”
　　林叔公老脸一红，咳嗽一声道：“那是当然！我林家的秘籍高深莫测，珍贵无比，是林家先祖拼了性命才得到，耗费心血才钻研出来，传给外人，那是天大的罪过！”
　　林樱甜甜的一笑：“二叔说的好！”
　　她又望向李名扬，嗔道：“不是跟你说了要休养两三天吗，怎么又到处乱跑，还跟沁雪打起来了？咦？”
　　她上下打量了李名扬一番，又上去拍了拍他前胸后背，纳闷道：“居然，已经好的七七八八了？就算是林家的灵药神奇，也不可能会这么快吧？”
　　李名扬得意的一笑：“这可能就是天赋异禀吧……”
　　“行了别贫了，既然没事了，大家一起去吃个饭吧，去我那里。”
　　“好啊好啊，林樱丫头亲自下厨，我又可以大饱口福了。”
　　林叔公扯着胡子嘿嘿笑道。
　　“好好好。”
　　林沁雪哼了一声，也转身要走。
　　李名扬刚要动身，林老爷子却一把拉住他，对二女道：“你们先去，我跟他说几句话。”
　　“好。”
　　林樱虽然有些奇怪，俩人不过刚刚碰面，怎么就这么熟悉，但也没有多问。
　　等她和林沁雪走远了，林老爷子让李名扬对面坐了下来。
　　“李名扬是吧？”
　　“是。”
　　“你闯大祸了知道吗？”
　　“哈？”
　　林老爷子捋着胡须长叹道：“你以为能瞒得过我吗，你已经偷学了我林家的至高绝学，千手如来拳！”
　　“……”
　　李名扬虎躯一震，额头冷汗瞬间流了下来，结结巴巴不知道该说什么。
　　乖乖，果然还是被发现了！
　　“老，老爷子……就，就算是我偷学，但那不是你私自给我看的吗？！”
　　“嘿嘿，我偷拿秘籍给外人看，顶多是被林枫那小子埋怨两句，但是你居然偷看，甚至还修炼成功……那你想想，我们林家还能放过你吗？”
　　李名扬冷汗更多了：“老爷子你，你这不是坑人吗？”
　　“嘿，你这纯属得了便宜卖乖，我林家最强绝学啊，就被你偷学了去，还敢说我坑人？”
　　“那，那你到底想怎么样？”
　　“我能怎么样？顶多是告诫你，不要瞎用，不要被人发现罢了……”
　　李名扬顿时点头如捣蒜：“这个你放心！”
　　但又心虚不已，弱弱地问道：“当真……不追杀我？”
　　林老爷子哼道：“这事情你不说我不说，咱俩都好，明白么？”
　　“是是是！您老爷子简直英明神武，光芒万丈啊！”
　　“行了行了别贫了！我可以不追究你，但是我还要提醒你一件事，你修炼了千手如来拳这样的S级武学，虽然成就不可限量，但以后的修炼也有很多阻碍，最重要的就是，修炼S级以下的武学，就有点委屈你了。”
　　“什么意思，S级武学？”
　　林老爷子点点头：“似乎你们学院现在没有教过啊，这个说法在我们古武世家，各大宗门算是常识……”
　　他给李名扬讲解了一番，李名扬听的一脑门的汗。
　　“武学等级，是按照修炼的难易程度和威力强度划分的。”
　　“比如你修炼的虎啸拳，十手罗汉拳，都是B级武学；而龙吟掌，百手菩萨拳，就是A级武学的范围了，我们林家的千手如来拳，自然就是S级的武学。”
　　“你在炼骨境界修炼S级的千手如来拳，很好很强大，足可以媲美炼髓甚至炼血高手。但是炼髓境界乃至以后任何境界，最好也修炼S级甚至更强的武学。”
　　李名扬点点头，当然听明白了。
　　也就是说……
　　自己的根基打得太特么好了，以后要是普通的武功，根本配不上自己！
　　他弱弱的问道：“那……我们青阳市有其他的S级武学吗？”
　　“嗯，问得好！”
　　林老爷子捋着胡须，点头微笑：“据我所知，完全没有！”
　　“……”

第十二章 青龙学习小组！
　　其实林老爷子不说，李名扬心里也早有了几分准备。
　　开玩笑，S级的武学要是到处都是，那还叫做什么绝世功法？
　　就说这千手如来拳吧，要不是自己……呃……聪明智慧，机灵巧变，又人品爆棚，运气不断，就算再过一百年也学不到手！
　　要再想学到S级的功法，恐怕……
　　就只有林樱所说的那一场神州少年天才战了。
　　俩人正在扯皮，就听到远处林樱在呼唤，林老爷子拍了拍李名扬的肩膀：“走，吃饭去！”
　　李名扬看着林樱在厨房忙碌的样子，不由地心中感慨，林樱老师，真的是完美的老婆候选人啊……
　　出身富贵，有大小姐的气质和威严，又上得了厅堂下得了厨房，性情更是好的没话说，这样的女人，也不知道会花落谁家……
　　想着想着，李名扬的身体就老实地凑了上去。
　　“林老师，我来帮忙！”
　　“哟，你还会做饭？”
　　李名扬拍了拍胸脯，包在我身上！
　　他倒也不是在吹牛，经过这两天的锻炼，做饭的手艺已经从难以下咽上升到了大厨级别，他又乐于在林樱面前表现，一顿叮咣叮咣叮叮咣，倒是气势十足。
　　林沁雪在背后冷哼一声道：“水平不高，架势不小。”
　　李名扬朝着她撇了撇嘴，心道等会儿就让你心服口服！
　　十分钟后。
　　李名扬已经代替了林樱张罗好了饭菜，一个个碗碟菜盘上了桌子，扑鼻的香气沁人心脾。
　　“看着不错，不知道能不能吃得下去。”林沁雪又冷冷道。
　　嘿，这丫头！
　　“你吃你吃！”
　　林沁雪环顾两旁，林老爷子和林樱都热切地望着自己，微微一愣，随后冷哼一声，拿起筷子夹了一口，好像看着什么可疑的毒药一样，犹豫了好久才终于放入口中。
　　“怎么样！”
　　“一般。”
　　林沁雪放下筷子，面色不变。
　　林樱笑了，拍手道：“沁雪这孩子能说一般，那已经算是不得了了，没想到啊，李名扬你还有这一手。”
　　李名扬老脸一红：“我光杆司令一个，可不都得自己做饭吃。”
　　林樱眼睛微微一垂，轻轻点了点头，拿起筷子也吃了起来。
　　“真的不错。”
　　林老爷子忍不住也动了手：“我来试试！”
　　眼看着都开始夸奖起李名扬的手艺来，林沁雪的脸上就有点挂不住。
　　李名扬一块红烧肉入口，得意地望着林沁雪。
　　心道看你还有什么话说。
　　林沁雪却冷哼一声：“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　“……”
　　吃过了饭，李名扬却是不想赖在这里不走，尤其是还要被林沁雪那个丫头冷嘲热讽，于是就跟林樱和那位老爷子告了别，准备回去学院上课。
　　林樱笑道：“以后没事可以常来林家玩。”
　　林老爷子更是一乐：“没错没错，老夫的真本事你还没有领教过呢，你怕是不知道，我林家之所以能够屹立不倒，成为这武道时代的一大世家，靠的可不单单是武力，而是炼器的功夫！”
　　“炼器？”
　　“跟你说了你也不懂！小子，别看你其他方面略胜老夫一筹，这炼器的本事，可就真的不一样了，下次你来林家，我要跟你再赌一把！”
　　“得嘞！”
　　“记住啊，我们目前的战绩……七胜七负，不相上下！”
　　“……”
　　我从未见过如此……
　　“诶！”
　　李名扬告别了林家老小，终于赶在下午放学前到了学校……离放学也不远了。
　　张涛见他回来，忙问道：“李名扬，你伤势怎么样了？”
　　“完全没毛病了！你怎么样？”
　　“没事，有我叔叔帮我疗伤，都是小意思，说起来……你是怎么跟那个美女老师勾搭到一起的？”张涛问出了心里最想问的话。
　　李名扬一脸的不满：“什么叫勾搭！”
　　“那叫？”
　　“相互吸引！”
　　“……”
　　经过上次并肩作战，两个人的关系越发的亲密起来，嘴里也更是没了遮拦，胡说八道，满嘴的跑火车。
　　聊的正嗨，忽然李名扬就感觉到一股视线偷偷地望向自己。
　　正是孙飞。
　　他心里嘿然一笑，又望向另一边，果然就看到了黄天成一副神色复杂的样子。
　　李名扬不傻。
　　他当然知道当天在路上围攻自己的人是谁派来的。
　　黄天成喜欢林沁雪尽人皆知，其实不只是他，整个龙虎学院里，对林沁雪没有偷偷心生爱慕的男生，也不多见。
　　不过李名扬可不打算因为这些事情跟黄天成纠缠。
　　黄天成终于坐不住，拉开凳子走了过来道：“李名扬，明人不说暗话，我想问你一件事情！”
　　“林沁雪的事情？”
　　李名扬也拉开凳子站了起来。
　　黄天成就感觉到他的身影居然莫名的高大，一道影子笼罩了自己，更有莫名的威压袭来，竟然让他心生几分怯意。
　　“黄天成，你尽可以放心，我跟林沁雪什么都没有，不过我想劝你一句……”
　　“你要是真心喜欢林沁雪，大可以放心大胆的去追求，别说我跟她没什么，就算有什么，你把我干掉她就能喜欢你吗？”
　　“我……”
　　“男人最重要的是成熟稳重，你这样小肚鸡肠，只会暗地里耍手段的人，是没有女人会喜欢的……”
　　李名扬叹着气拍了拍他的肩膀。
　　黄天成一把挣脱开，冷哼道：“李名扬，你是在教训我吗？”
　　“我知道那些打手是你派来的，当然还有你……孙飞……”孙飞身子顿时一个哆嗦，脸色一白。
　　“不过呢，我并不打算跟你们多纠缠，但是我也不希望会有下次了。”
　　李名扬的眼神一沉，盯着黄天成。
　　“当然，你们尽管来我丝毫不惧，但……我怕麻烦不是？”
　　“你！”
　　李名扬不再理会二人。
　　黄天成和孙飞面面相觑，脸上涨得通红，终于各自低下了头去。
　　李名扬叹了口气。
　　忽然眼前又多出了一个人。
　　居然是从未有过接触的赵云岚。
　　“嗯？”
　　李名扬叹息道：“怎么，你又想找我的麻烦？”
　　班里的两大风云人物，正是黄天成和赵云岚。
　　黄天成天赋高超，家里又是十足的富豪，自然是呼风唤雨，人气爆棚。
　　而赵云岚，则是真正靠着绝顶的天赋和实力，让所有人都自愧不如，由衷的佩服。
　　但此人也跟林沁雪相似，高冷十足，从不轻易跟人交流。
　　眼看黄天成刚刚解决，赵云岚又拦住了自己，李名扬就不禁由衷的叹息。
　　赵云岚却似乎有些扭扭捏捏。
　　“嗯？你到底想干嘛？”
　　赵云岚眼神有些闪躲，脸上发白，嘴唇微微哆嗦。
　　李名扬从来没见过这个天之骄子这副模样，不由又好气又好奇。
　　“你到底想怎么样？”
　　赵云岚嘴唇一动：“那个……虎啸拳的窍门，你能不能指点我一下？”
　　“……”
　　李名扬顿时大跌眼镜。
　　这是个什么情况！
　　号称高冷男神的赵云岚，这么扭捏的过来找自己，居然是为了让自己指导？
　　虽然场面一时间十分尴尬，但李名扬凭借过硬的心理素质还是稳住了心态。
　　“呃……这个，倒也不是不可以。”
　　班里还没有离去的一众同学也都一个个目瞪口呆。
　　“我没看错吧，赵云岚居然向李名扬请教？”
　　“他主动开口说话我都是第三……不对，第二次见！”
　　“嗯，上一次主动开口是发现了老周讲错了……讲错了，错了，了……”
　　“李名扬，真的那么厉害？”
　　李名扬正在愣神，背后的张涛也拍了他一把，露出了一个期待的眼神……
　　“我也……”
　　干什么，干什么，这是干什么……
　　“李名扬，别人都传说你是用了疯魔药剂，但是我知道，疯魔药剂的确能够提升人的力量速度气血等等，甚至能够让人快速提升境界，但是却不可能提升天赋……”
　　“尤其是对于招式的理解，这不是药剂能够提升的，所以……”
　　“我想请你帮忙指点。”
　　“李名扬，我也想让你帮我指点修炼，当然，是在你有时间的前提下……”
　　张涛也弱弱地说道。
　　李名扬叹息一声，指点别人？倒也不是不可以，关键是……
　　“我有钱。”
　　赵云岚立即坚定地说道。
　　李名扬老脸通红：“这不是钱不钱的事儿，大家都是同学，互相帮忙也是应该的嘛……”
　　“你有多少？”
　　“……”
　　周围的同学就看到三个人围在一起，也不知道在密谋着什么，李名扬一会儿若有所思，一会儿嘿然而笑，也不知道接过了什么东西……
　　终于，他咳嗽一声，高声道：“好！既然大家都是同学，想让我帮忙指点一下，我也就恭敬不如从命，那么从现在开始……”
　　“青龙学习小组，正式成立了！”
　　“……”
　　放学后，李名扬三人找了间教室，就开始了青龙学习小组的第一次教学。
　　李名扬背负双手，一副宗师做派，轻轻咳嗽道：“那么，你们两个，先打一套虎啸拳给我看看吧……”
　　二人对望一眼，点了点头，一本正经地打了起来。
　　赵云岚天赋值高达250，是李名扬现实生活中见过仅次于林沁雪的天才人物。
　　而张涛虽然不及他，但也有150的天赋值，更加上从小受到叔叔张海波那种真正武者的指导，又在武馆陪练多年，身手也是十分不凡。
　　两个人打起拳来，都是虎虎生风，整个自习室中空气爆裂之声不绝于耳，有如惊雷。
　　李名扬满意地点点头，努力地从二人的拳脚中寻找着破绽和不足之处。
　　“检测到宿主正在教学，教学天赋45（误人子弟）！”
　　教学天赋+1。
　　教学天赋+1。
　　教学天赋+1！
　　……
　　“卧槽，我这天赋还真得多加点，误人子弟可还行！”

第十三章 班级对抗赛？
　　“赵云岚，你的天赋果然不错，不过几天的功夫，对于虎啸拳的领悟已经有了六七成，真是让我佩服，佩服！”
　　李名扬由衷的赞叹。
　　但这话听在赵云岚耳朵里，就有点故意挑事儿的意思。
　　怎么着？我这几天的功夫领悟六七成是太慢了吗？你这十几分钟就领悟圆满的人看不上是咋地？
　　不过他这时候有求于人，也不敢反驳，更何况他高冷的性子，想让他开口吐槽，还不如指望李名扬不嘴贱。
　　“不过，你修炼的是家传的风神指吧？而且已经修炼到了大成的境界？顺带把境界也提升到了炼骨后期，距离巅峰也不太远了，对不对？”
　　这你也知道……
　　赵云岚傻了眼，要不是高冷了十几年早就一句卧槽出口了。
　　所幸他的修养深厚，只轻轻点了点头。
　　李名扬也点头：“嗯，这就对了，你家传的风神指飘逸灵动，而虎啸拳走的是威猛霸道的路线，二者都不兼容，你修炼家传的功法惯了，修炼虎啸拳肯定没那么容易圆满……”
　　他顺势把赵云岚修行中的疑难杂症一一指出，还连带着提出了不少的建议。
　　不用说，这些信息当然都是系统查看得到的。
　　但李名扬指点教学的水平，倒是真真的一直在提升之中。
　　“我呢我呢？”
　　张涛见他光指点赵云岚心里也急了。
　　“你练的巨浪掌倒是跟虎啸拳差不多，都是刚猛的路子，只不过你境界还不到炼骨，拳头打出来形似而神不似，有十几处都需要改进……”
　　张涛听得点头不迭。
　　李名扬摸了摸并不存在的胡子，莫测高深道：“你也是炼筋巅峰了，只要这些缺陷的地方你都改正，踏入炼骨境界不是梦！”
　　“是！师父！”
　　“师父？”
　　李名扬听得这叫一个受用……
　　什么叫顶级天赋啊！
　　就没有我李名扬学不会的东西！
　　时光匆匆。
　　俗话说拿人手短，李名扬这些日子以来，除了上课学习，下课修炼，放了学还要指导“弟子”，真真是忙到不可开交。
　　到了周末，又要去大海武馆打工，做人肉沙袋，被几十个壮汉抢着殴打，那画面，简直太美……
　　不过李名扬的收获也是不小。
　　境界是没提升上去。
　　钱包反正是鼓起来了。
　　大海武馆直接给他把工资涨到了五千……
　　加上课外补习班，青龙学习小组的外快，李名扬头一次有了富了富了的感觉。
　　不得不说赵云岚在班级的影响力当真巨大，自从他找李名扬指导以后，许多同班同学或许是好奇，或许是当真想提升自己，一个个的都加入了进来。
　　青龙学习小组的规模，也从最开始的三个人，发展到了十几个人。
　　李名扬心里是得意的笑啊……
　　教学天赋也已经到了83，堪称一代名师！
　　这一天，李名扬正在一丝不苟地数着钱，忽然就跟一个身影撞了个满怀……
　　嗯，这触感，莫名的熟悉……
　　“林……林樱老师？”
　　李名扬赶紧开口叫了一声，手上却没有舍得撒开刚刚一把拉住的胳膊。
　　“嗯？”
　　林樱微微一笑，胳膊轻轻一拧，李名扬顿时感觉自己的手仿佛是被烧红的烙铁烫了一下，妈耶一声赶紧撒开了手。
　　“李名扬，最近很忙啊，都没见你来冥想，也没时间去我林家玩啊……说起来，二叔还经常念叨你呢！”
　　林樱不动声色，怪有趣地望着李名扬揉搓着手。
　　李名扬一边嘶嘶吸气，一边甩着手，嘴里却是嘿嘿一笑：“怪我，怪我！修炼太过勤奋，同学们又信任我让我帮忙指导，我这人你知道的，就是一个字……善良！”
　　“呸！你少耍贫嘴，也是……接下来这些天恐怕你更没时间来玩，等这事儿过去了，可别忘了，二叔还等你一决胜负呢！”
　　林樱摆摆手悄然远去，留下一个撩人心魄的背影。
　　“嗯，什么意思，接下来几天有什么事？”
　　“什么事？我看你是看美女看傻了！”
　　“哎呀！”
　　李名扬正在发愣，就感觉后脑勺一疼，也不知道被谁偷袭，反手一拳就轰了出去。
　　啪！
　　对方轻描淡写的一掌接下，随后整个攥住，轻轻一个用力……
　　“疼疼疼！”
　　“今天真是倒了霉了我，接连碰上两个大钉子！”
　　李名扬转过头来，又看到了老周那张熟悉的大脸。
　　周向南放开了他的拳头，哼了一声：“我正找你呢，怎么回事，天天不见人？”
　　“找我，什么事？”
　　“就林樱老师说的那件事，马上就到了，你不知道吗？”
　　“你就别卖关子了，赶紧说吧！”
　　周向南叹息一声。
　　“班级对抗赛啊！”
　　“哦……啊？哦。”
　　李名扬脑海里的记忆一波波涌了上来。
　　龙虎学院的传统。
　　刚刚入学的时候随机分班，四个班级，分别以天地玄黄命名。
　　而每年一度，会有一场班级对抗赛，目的就是为了刺激各个班级的师生，努力修炼，刻苦学习，在对抗中产生压力和动力。
　　每一次的对抗赛，都让全校师生无比的重视。
　　因为“天地玄黄”这四个字，就代表了一种阶级。
　　天，地，玄，黄。
　　天为最，黄为末。
　　最为重要的是，这四个字并不是一成不变的。
　　只要在班级对抗赛中胜过对方，就可以抢夺到对方的名号。
　　而李名扬所在的班级，入学的时候就随机到了黄字班，高一的时候一场比斗过后……不负众望，仍旧是黄字班。
　　所以老周在这一届年级里面，始终有点抬不起头来。
　　所以当他发现李名扬的天赋后，才那么兴奋，也未必没有点时来运转，扬眉吐气的念头。
　　“你给我在那发什么呆？你不会还想让老师我继续戴上黄字班的帽子吧？”
　　李名扬撇了撇嘴：“黄字怎么了？我就喜欢黄！再说了，黄帽子总比绿帽子……”
　　“滚蛋！”
　　周向南又给了他后脑勺一巴掌。
　　“别废话，你参不参加？”
　　李名扬摸了摸下巴。
　　“老周，班级对抗赛对你很重要么？你对胜负看得这么重么？”
　　周向南微微一愣，随后沉默了片刻，又重重地点了点头。
　　“不错。”
　　“为什么？”
　　周向南叹息一声，摇头道：“你不懂。”
　　他的神色前所未有的凝重。
　　“这关系到……”
　　“什么？”
　　“我的奖金。”
　　“……”
　　“我服！老周，我自以为自己就够脸皮厚了，没想到一山还有一山高，佩服，佩服！”
　　周向南神色如常：“哼，我是有一说一有二说二，做人那么虚伪干什么？总之一句话，你参不参加！”
　　“行行行，怕了你了，参加好吧！”
　　“这还差不多……”
　　周向南满意的点了点头，随后看了李名扬一眼，轻叹道：“你不用担心，以你的天赋，哪怕压制百分之九十，剩下的也足够给我挣面子了。”
　　“你这是捧杀，我是不会上当的。”
　　李名扬说完就对着老周挥了挥手，朝着教室走了回去。
　　“臭小子。”
　　回到教室还没坐定，忽然教室门前就一阵喧哗传来。
　　“对，对不起！”
　　是孙飞的声音。
　　“这家伙又惹什么祸了？”
　　李名扬眯起眼睛望了一眼，就看到了几个隔壁班的同学已经把孙飞围在了中间，一个个凶神恶煞的，脸上摆明着写了俩字……挑事儿！
　　“你是叫孙飞吧，怎么着，我刚刚买的新鞋你踩了一脚，什么意思，找茬吗？”
　　“嘿，嘿嘿……大哥，我不是故意的，就是刚才跑的急了点，您又这么突然一伸脚，我没收住不是……”
　　“哟，你这意思，还是我主动把脚递你鞋底下的呗？”
　　“不，不，我不是这个意思，我，我是……”
　　“你是什么意思！”
　　忽然那人一声大吼，把整个黄字班的学生都吓了一大跳，所有人的注意力顿时都集中到了门前的冲突上。
　　显然，他是故意的。
　　“我我我，我没什么意思……”
　　“好，你踩了我的鞋子，我也不让你赔，看你这样子也赔不起，这样吧，你给我擦干净就好。”
　　“擦，擦干净？”孙飞涨红了脸。
　　“还不蹲下！”
　　“是，是……”
　　孙飞满脸通红，但又无可奈何地蹲了下去，就要拿袖子擦干净……
　　“用手！”
　　“这……”
　　孙飞愣了一下，脸上的肌肉微微抽动，脸色涨红的都要滴出血来。
　　他咬紧牙关，狠了狠心，伸出了手去……
　　啪！
　　忽然，一个人猛地抓住了他的胳膊，微微一用力，孙飞立刻就不由自主地站了起来，随后一股力量把他一拽，身子已经落到了来人的背后。
　　“嗯？谁多管闲事？”
　　“是我！”
　　黄天成护住孙飞，怒气冲冲地望着那群人。
　　“哦？原来是黄班长啊，我早就听说这孙飞是你的狗腿子，怎么着，你这做主人的来护短啦？”
　　“你们想在我们班门口欺负人？也得问问我黄天成答不答应！”
　　“是么？”
　　忽然，那群玄字班的学生背后，转出来一个人，这人一出现，不只是黄天成和孙飞，连玄字班本班的学生都一下子退避三舍，仿佛是看到了瘟神一样。
　　“罗猛！”
　　“黄天成，你真以为靠着家里有钱捞个班长当当，就是什么人物了？”
　　玄字班的第一高手罗猛一步步走了过来，那一股冰冷的压迫感让所有人都不寒而栗。
　　黄天成的额头也不禁冒出了冷汗。
　　“我告诉你，我也不是针对你，除了赵云岚，你们黄字班的人，有一个算一个……都是垃圾！”
　　听到这话，黄字班的所有人都坐不住，一个个都拍桌子跳了起来，嘴里骂骂咧咧地就涌了上来。
　　黄字班是不如玄字班强大，不过被人指着鼻子说垃圾，是个人就受不了。
　　看着围拢过来的黄字班众人，罗猛丝毫不惧，冷笑一声道：“怎么，想以多欺少么，我罗猛也不会怕了你们，你们一起上啊！”
　　黄天成怒不可遏：“罗猛，你说我可以，但你这一句话侮辱了我们整个班里所有人，我黄天成作为班长，绝对不会饶过你！”
　　“饶过我？只可惜，就算是在班级对抗赛里，你都没有资格对上我。”
　　“整个黄字班，也就只有赵云岚能够让我高看一眼，你？呵呵，对不起，还不配！”
　　“你！”
　　“猛哥说的对，就凭你黄天成，别说猛哥了，去年还不是我的手下败将！”
　　“闫峰！”
　　“怎么，你不服？那咱也别等班级对抗赛了，现在就来干一架试试，来啊！”
　　那闫峰猛地冲上前来，朝着黄天成就是一个头锤！
　　这人打架跟街上混混有一拼，完全不按套路出牌！
　　黄天成正要应付，忽然身子一轻，整个人就被拉开，如同刚刚拉开孙飞一样，刹那间已经被拽到了别人身后。
　　李名扬拉开黄天成，见那闫峰脸先朝着教室冲了进来，嘴角微微一扬，猛地把教室门狠狠地一甩……砰！
　　鼻血喷出来，在门窗上溅出来一朵璀璨的血花……
　　“卧槽，我的鼻子……谁他妈这么缺德？！”
　　李名扬微微用力，用脚踏住房门一角，任凭外边三五个大汉撞门也是纹丝不动。
　　他隔着玻璃上鲜艳的血花对着罗猛，闫峰和其他玄字班的学生们微微一笑，挥了挥手道：“回见了您内！”

第十四章 老周的野望！
　　“你他妈是谁，有本事你出来，咱俩单挑！”
　　那闫峰捂着鼻子破口大骂。
　　他也不认识李名扬，说起来黄字班在龙虎学院存在感极低，除了赵云岚和黄天成之外，其他人基本上没什么人认识。
　　“我叫李名扬，等你下次挨打的时候会记住的。”
　　“草，你出来！”
　　“你先洗洗鼻子去吧，血都流一地了……”
　　李名扬无奈叹道。
　　“你们在做什么？”
　　眼看局势一触即发，周向南的声音忽然从玄字班学生背后传来。
　　“没，没什么……”
　　那闫峰看见周向南身子微微一缩。
　　周向南虽然因为一直教导黄字班，在学院里被笑话两句，但是没有学生敢当面对他如何，反而一个个畏惧如虎。
　　没有别的，他是真正武者！
　　一旦动怒，就算是一百个闫峰齐上，也是白给！
　　更何况，周向南在学院是出了名的护短。
　　“上课了，你们还不回自己班级教室去！”
　　“是，周老师。”
　　闫峰带着一群人，愤愤不平地走开去了。
　　那罗猛望了黄天成一眼，又瞟了一眼李名扬，嘴角露出一丝不屑的冷笑，转身而去。
　　周向南走进教室，望着一个个义愤填膺的学生，皱眉道：“怎么回事？”
　　孙飞弱弱地走上前来，垂头丧气道：“周老师，都怪我……”
　　他把事情说了一遍，周向南就勃然大怒。
　　“玄字班的兔崽子们欺人太甚！孙飞，你给我抬起头来，这是他们找茬，关你屁事！下次碰到这种情况，别管打得过打不过……打！”
　　“老……老师……”
　　“是！”
　　“黄天成和李名扬，你们两个做的很好！玄字班的人，摆明了就是来挑衅。哼，班级对抗赛就快开始了，我们黄字班第一场就要挑战他们，所以就想给我们个下马威？”
　　“做梦！”
　　周向南挥挥手，让所有人回到座位，依旧满脸怒容，砰的一声把手里的书扔到了讲桌上。
　　“同学们，集体荣誉感这种事情，我从来不想煽动，因为这不是靠说的，而是靠做的，自发的，自然而然形成的。”
　　“但是我想说，只要有人，就有江湖，只要有团体，就会有对抗。”
　　“我们不如人，就会被人欺负，笑话，我们想要赢得尊重，就要奋力抗争！打不过都要打！更何况，谁说我们一定会输？！”
　　“没错！”
　　“周老师说得对！”
　　周向南摆摆手让所有人冷静下来：“黄字班的名头，我已经戴了一年多，不想再继续戴下去了，你们愿意吗？”
　　“不愿意！”
　　“好，今年我们的目标是……”
　　“天！”
　　“好……啥？”
　　周向南虽然煽动了半天，但是黄字班的学生们听到这个目标时，还是吓了一大跳。
　　毕竟，最弱小的班级，一夜之间想挑战最强者，任何人都会觉得，这是白日做梦。
　　“周，周老师……这可能么？”张涛弱弱地问道。
　　周向南自信满满。
　　“相信自己，相信老师，相信赵云岚，黄天成和……李名扬！”
　　“唔……”
　　周向南的意思，就是宣布了参加班级对抗赛的三人组。
　　班级对抗赛，以三人为一组，三局两胜制。
　　以黄字班挑战玄字班为开端，胜利者获得挑战地字班的资格，再次胜利者，就有资格和最强者，天字班一决雌雄！
　　以往的黄字班三人组，是赵云岚，黄天成和张涛。
　　而这一次，则换成了李名扬。
　　张涛点了点头，他是亲眼见过李名扬的实力的，自然不会有什么疑问。
　　而其他参加青龙学习小组的同学，对李名扬半信半疑。
　　至于其他的同学，还是一脸的不太信任。
　　目前的状况是，黄字班最强的几个人，都大概知道李名扬的真正实力，而普通的同学基本上都是懵懵懂懂。
　　黄天成咬了咬牙，站起来道：“周老师，我有个请求。”
　　“嗯，你说。”
　　“我想……压轴出战！”
　　周向南眉头一皱：“怎么，你想挑战罗猛？”
　　罗猛是玄字班的最强者，必然也是压轴出战的。
　　“是！我想亲手打败他！”
　　班里顿时议论纷纷，一片交头接耳的喧哗声。
　　虽然罗猛的确可恨，但是也的确厉害，去年连赵云岚都输给他，更何况是黄天成……
　　“你有信心么？离班级对抗赛可是就不到一个月的时间了……”
　　“我没有……但是……”
　　“但是什么？”
　　“我……我想请李名扬，当然还有赵云岚一起修炼，请教他们指点我。”
　　周向南眼睛微微一眯，嘴角露出一丝不可察觉的笑意。
　　李名扬和赵云岚这些人的动向，自然逃脱不了他的眼睛。
　　以往的修炼，人人都是各自为战，这一点，无论是在黄字班本班，还是天地玄各个班，都是一样。
　　但是李名扬和赵云岚，却是打破了这一点。
　　如今连黄天成都能抱团一起，互相切磋，接受指点，将来自己这黄字班的前途，可是当真不可限量啊……
　　老周心里美啊……
　　“嗯，这样当然好，就看李名扬和赵云岚同不同意了……”
　　李名扬心里暗骂，我特么这时候说不同意岂不是不顾大局？
　　这是道德绑架！
　　“我尽力吧……”
　　赵云岚也点了点头。
　　“很好，那就赵云岚打头，李名扬第二个，你来压轴！”
　　“周老师，你……你真的相信我？”
　　周向南义正言辞道：“你是我的学生，我当然相信你了！”
　　“再说了，只要赵云岚和李名扬都赢了，你赢不赢我不都无所谓了嘛……”
　　“……”
　　李名扬心里暗道，老周，你真是人民的好老师啊……
　　放学后。
　　青龙学习小组迎来了新的重量级成员。
　　当然，这个重量级，不单单指的是实力，也包括……财力！
　　李名扬对黄天成可没什么好感，虽然今天白天努力洗白，李名扬也不可能那么快就对他态度一百八十度大转变。
　　不过好歹接了他一大笔学费后，也就勉为其难的同意他入组了。
　　孙飞也要申请加入。
　　却被李名扬拒绝了。
　　孙飞苦着脸：“李名扬，我……我也想好好修炼啊！”
　　“谁不想呢？”
　　“那为什么不让我进组？”
　　“因为你天赋太低！”（前情提要，见第一章）
　　“……”
　　孙飞都快哭了：“你还是这么小心眼啊……”
　　李名扬咳嗽一声：“不过，你可以做个编外成员。”
　　“什么编外成员？要做什么事么？”
　　“有，你去帮忙打听一下，玄字班的情况，尤其是参加对抗赛的三个人的具体修为境界，战力，兴趣爱好，有什么弱点等等等等……”
　　孙飞乐了。
　　“行！你怎么知道，我最擅长的就是跟踪偷拍，打探八卦消息，偷鸡摸狗，狗仔行径……”
　　“……你这德性谁不知道！”
　　孙飞屁颠屁颠的去了。
　　其实李名扬想知道这些消息，基本上扫一眼就能看个差不多。
　　让他去，不过是给他个由头找点事儿做。
　　等孙飞走远，黄天成露出一脸复杂的神色，望向李名扬。
　　“李名扬，我为我以前的所作所为诚心道歉，希望你能原谅我，我现在……真的需要你的帮助。”
　　李名扬摆摆手：“你出钱，我出力，原不原谅的以后再说！”
　　“这……也好。”
　　李名扬看过那罗猛和闫峰的信息，的确都是厉害人物，能在比黄字班整体实力都要胜过许多的班级，排名第一第二，自然不可能是平庸之辈。
　　尤其是罗猛。
　　他的天赋值达到了275，甚至高过赵云岚，仅次于林沁雪。
　　而他的境界，也是到达了炼骨境的巅峰。
　　至于黄天成，此刻也只是炼骨中期的水准。
　　两个等级的差距，绝不是那么容易弥补的。
　　李名扬摇摇头：“我可以帮你，但是最后结果怎么样，我也不能保证，只能说是尽力而为；至于你自己……能不能胜过罗猛，还要看你的努力程度了。”
　　“你放心，我会拿出前所未有的努力，必败罗猛！”
　　李名扬乐了。
　　“你也不用太过绝望，尺有所短寸有所长，他罗猛不就是境界比你高，天赋比你高，战斗力比你高吗？”
　　“这……还有什么剩下的吗？”张涛弱弱地说道。
　　李名扬拍了拍他的肩。
　　“小同志，看待问题要全面，你还记得老周的话吗？”
　　“修炼，就是天赋，勤奋，和金钱的角力，论天赋你差点，论勤奋大家半斤八两，但是论金钱……”
　　“你黄家号称黄半城，应该不是浪得虚名吧？”
　　黄天成一愣：“跟这个有关系？”
　　“因为你黄家家大业大，所以才能修炼更加高深的功法呀……”
　　李名扬一五一十道。
　　“罗猛虽然厉害，但是他修炼的功法，只有龙虎学院的牛魔拳，熊罴拳，巨蟒拳和虎啸拳，虽然都练到了大圆满的境界，但能够发挥出来的战斗力，还是有它的极限的。”
　　“而你们黄家的金石拳，同样练到大圆满的话，所发挥出来的战力，恐怕是虎啸拳的三五倍不止……”
　　黄天成脸色要多难看有多难看。
　　“你说的倒是轻巧，虎啸拳我是初学乍练，但是金石拳……那是我从小就修炼的功法，怎么也有十几年的时间了，到如今也不过是小成而已，你想让我在短短不到一个月的时间，提升到大圆满境界？！”
　　“对，就是这么简单。”
　　“怎么可能？”
　　“本来当然不可能，但是有了我，就有了可能。”
　　“你有什么办法？”
　　“这可是我的独门绝学，怎么能告诉你呢？”
　　“那你想怎么样？”
　　“得加钱！”
　　“……”

第十五章 这个徒弟有点冷
　　李名扬说的话当然不是在满嘴跑火车。
　　他看过黄天成的信息，虽然的确像他说的，离罗猛有一定的距离，但是，也并不是完全的绝望……
　　姓名：黄天成
　　境界：炼骨中期
　　天赋：150
　　功法：
　　虎啸拳小成（60/100）！
　　金石拳小成（72/100）！
　　……
　　而罗猛。
　　姓名：罗猛
　　境界：炼骨巅峰
　　天赋：275
　　功法：
　　虎啸拳大成（98/100）！
　　……
　　用林老爷子的话说，功法的高低深浅，等级分明。
　　虎啸拳是B级功法，而金石拳……则是A级功法。
　　李名扬看着黄天成手足无措的表情，叹息一声，对其他人说道：“接下来这些话，我想单独跟黄天成聊聊。”
　　张涛点了点头，带着其他同学去另外一个教室修炼去了。
　　等人都走光，只剩下了李名扬和黄天成。
　　“老实讲，黄天成，你们黄家的家传绝学金石拳……是不完整的吧？”
　　黄天成身子微微一颤，脸上表情顿时就变了。
　　“你……你……”
　　李名扬摆摆手：“以你的天赋，又是从小修炼，如果金石拳真的是完整的功法，怎么可能十几年只修炼到小成境界呢？”
　　黄天成沉默许久，终于点头道：“不错……金石拳，是我父亲做生意的时候，偶然得到的一册功法残卷，他一看就知道这功法不凡，于是耗费了许多心血钻研其中，但是终究……还是无法把它补充完全。”
　　“所以，每每修炼的时候，总是有许多地方前后矛盾，运行不畅，甚至有时候修炼起来，境界不进反退，让我也十分痛苦。”
　　“但，这功法的确厉害，要让我黄家放弃它，也是万万不可能。”
　　李名扬淡然道：“如果我告诉你，我可以把完整的功法告诉你呢？”
　　“你？！”
　　黄天成顿时整个人都惊呆了。
　　“不可能，不可能……我父亲也是真正武者，在这功法上也耗费了十几年时间，都无法推演出完美无瑕的版本，你怎么可能！”
　　李名扬摆了摆手：“信不信在你，这就是一个赌注，如果你相信我，就把你黄家金石拳的残卷交给我，让我还你一卷完整版本；如果不信……那，我帮不了你。”
　　黄天成紧咬牙关，眉头深皱，好久好久都没有说话。
　　“你……你让我考虑考虑，这件事情，我没办法轻易自己做主。”
　　“好，随你。”
　　……
　　……
　　时光流逝。
　　这一天，已经是又到了龙虎学院一年一度班级对抗赛的日子。
　　这一场龙虎学院最大的盛事，自然燃起了所有师生的热情，甚至于龙虎学院之外的各方人士，各大世家，各大门派，其他学院，武馆，各行各业的巨头，也都会纷纷前来观战。
　　在龙虎学院开阔宽敞的演武场之上，一大早已经满满的都是观众，虽然各个大人物姗姗来迟，但观众已经座无虚席。
　　而李名扬跟随老周，和黄字班的同学一起，列成队列，整整齐齐地等待着最后的决战。
　　终于，一个个的大人物们终于到达。
　　而当龙虎学院的院长到来之际，全场都爆发出了雷鸣般的掌声。
　　龙虎学院的院长张永烈，出生于青阳市本地，天赋异禀，于超品武院毕业之后，曾经跟随人族大军，东征西讨，大肆反击妖魔大军，后为了掩护战友，独自一人对战数十名妖魔，最终付出了一条腿和半条命的代价，满载着荣耀回归。
　　这样的人物，在整个青阳城都是被无上敬仰的。
　　张永烈轻握着一根手杖，满脸带着笑容，携青阳市的诸多大人物们一同，在演武场正前方的贵宾台之上，一一落座。
　　全场的气氛也终于到达了顶点，满怀的期待化作了汹涌澎湃的潮水，欢呼声，喝彩声，鼓掌声，口哨声不绝于耳。
　　各个班级挥舞的旗帜，耸动的手臂，为自己班级加油喝彩的喧嚣，也是一样的热闹非凡，鼎沸盈天。
　　“好了好了……”
　　张永烈微笑着持手杖站了起来，对着人海挥了挥手，就让所有的喧嚣瞬间消逝。
　　“今天是我们龙虎学院一年一度的班级对抗赛，欢迎诸位都前来观赏，我张永烈是个粗人，场面话就不多说了，开始吧！”
　　哗！
　　笑声欢呼声再度轰然响起。
　　首先开启的，是一年级的对抗赛，虽然境界弱了不少，战斗看起来也没有那么的激烈，但许多的人才还是纷纷涌现。
　　李名扬甚至看到了一个学弟，天赋值高达280，甚至高过玄字班的那个罗猛，仅次于林沁雪了。
　　然后……
　　就是二年级的对抗赛了。
　　三年级的学生要面临全国的终极大考，再说天地玄黄的名号也不可能再变，所以不会参与班级对抗赛。
　　所以二年级的对抗，就是最终极也是最好看的战斗了。
　　备受期待。
　　而对抗的开端，就是黄字班的挑战。
　　挑战玄字班！
　　胜利者获得挑战地字班的资格，再胜利者就可以与天字班进行最终决战。
　　“走吧……”
　　周向南挥了挥手，带着李名扬，赵云岚和黄天成三个得意子弟走上了演武场。
　　而在另外一侧，玄字班的老师，萧北，也带着自家的学生走上前去。
　　两个队伍，两名导师，六名学生，面对面而立，双方对峙。
　　排兵布阵。
　　玄字班……
　　王铮！闫峰！罗猛！
　　黄字班……
　　赵云岚！李名扬！黄天成！
　　排兵布阵的结果一出来，就听到场上不少人开始议论纷纷。
　　尤其是黄字班的安排，突然出现的李名扬已经让很多人有点摸不着头脑，而最强的赵云岚，居然是排在第一位？
　　黄天成，倒是压轴出战？
　　萧北看到黄字班的排列，嘴角就露出一个莫名的微笑，对周向南道：“老周啊，看来你这次对我们玄字班的名号是势在必得啊！”
　　“居然还玩出上等马对下等马这种策略，不过……”
　　“如果实力差距过大，不管怎么排，恐怕也没什么用处啊……”
　　周向南咳嗽一声，嘿然一笑：“老萧你这人就是想太多，排兵布阵？我可没有干预，都是孩子们自己决定的，随便玩玩而已，你怎么还当真了呢？”
　　“我当真？是谁跟我说输了的让对方打三拳还不能躲的？”
　　“你老萧修炼的金刚战法，防御号称咱龙虎学院最强，让我打三拳怎么了？”
　　“你说得倒也是……”萧北摸了摸下巴，猛地惊醒：“你这什么意思，好像你已经赢定了一样？！”
　　“嘿嘿，那走着瞧咯……”
　　“好！”
　　两个中年老男人一边争论一边离开了演武场。
　　剩下六名参战者一一对峙，还未开战，眼神里已经爆发出了一道道的战意和火花。
　　“罗猛！”黄天成眯起了眼睛。
　　“赵云岚！居然不把我放在眼里！”罗猛也皱起了眉头。
　　“赵云岚？”王铮莫名的有点胆怯。
　　“……”赵云岚一脸的冷漠。
　　“李名扬！”闫峰摸了摸鼻子，怒火上涌。
　　“林樱老师……”
　　李名扬在对面地字班的人群里寻找着林樱，对方似乎也在望向他，对着他露出一个摄人心魄的笑容。
　　嗨！
　　李名扬大大方方的挥手跟林樱打着招呼。
　　闫峰更怒了。
　　这家伙是根本没把我放在眼里啊……
　　叮叮叮。
　　“对战开始！”
　　第一场终于开启。
　　赵云岚面无表情的走上了擂台，看着对面脸色有点苍白的王铮，淡然道一句：“来！”
　　“好，好……”
　　王铮额头上微微见汗。
　　“加油，王铮，加油！”
　　“不要怂，就是干啊！”
　　听着玄字班同学的加油打气声，王铮知道避无可避，猛地大吼一声，给自己壮了壮胆，一脚踏在擂台之上，砖石都为之粉碎！
　　轰！
　　一股气浪随着他猛烈的冲击之势轰然而出，朝着赵云岚就扑面而来，衣衫疯狂的朝外掠出，飒飒作响！
　　“嗯，这王铮不愧是玄字班的前三名，战力也不是盖的。”
　　李名扬看了一眼，大致就对他的实力有了判断。
　　“只可惜……”他微微一笑。
　　王铮随着气浪，一拳已经如同炮弹般轰了出去，一道炸雷般的爆裂之声，拳头击穿空气，刹那间已经来到了赵云岚身前三尺。
　　下一瞬，就要落到赵云岚的脸上！
　　但在那一瞬之间，不及一瞬的刹那……
　　赵云岚的拳头出现在了那里。
　　砰！
　　一声炸响，空气之中似乎出现了道道蛛网般的裂纹，刚猛的力道互相对撞，激烈撞击，王铮那看似石破天惊的一拳，纹丝不动。
　　“风神指。”
　　赵云岚轻声出招，左拳抵挡住对方的拳势，右手食指中指一并，轻轻挥出，点在了对方的肩头……
　　这看似云淡风轻的一记指劲，却猛地爆发出来不可思议的力量！
　　王铮整个人的身躯竟被这一道指劲，轰击的倒飞而回，剧烈的疼痛传来，身子不由自主地飞出了三四米外！
　　砰！
　　一声闷响，身躯重重地落在了擂台圈子之外，分毫不差！
　　哗！
　　一阵哗然！
　　赵云岚的声望，在整个龙虎学院，甚至是整个青阳市也是大名鼎鼎。
　　但是谁都不会想到，竟然会强到这种程度。
　　对于力量，速度，防御，攻击，技巧的掌控，已经到了百分之百炉火纯青，登峰造极的地步。
　　一击，一个回合，战败玄字班的高手王铮。
　　“黄字班，赵云岚，胜！”
　　“好！”
　　无与伦比的欢呼声从黄字班的人群里爆发出来。
　　而那个鼓掌大笑，疯狂拍着大腿叫好，声音最大的，正是周向南。
　　萧北一脸嫌弃地离他远了一点。
　　李名扬也点了点头，满意的微微一笑。
　　“不愧是我们青龙学习小组的大师兄，我的开山大弟子啊！”

第十六章 这个少年有个性
　　赵云岚的表现，让李名扬十分满意。
　　经过在青龙学习小组将近两个月的修炼，李名扬把自己所能指点教导的一切都发挥到了极致，可以说是前所未有的认真负责了。
　　赵云岚也不负众望。
　　修为到达了炼骨巅峰。
　　而虎啸拳也到达了真正的大圆满。
　　也就是说……
　　此刻的赵云岚，就算对上罗猛，也绝不会落败，胜率甚至是在八成以上！
　　罗猛的眼神骤然一紧。
　　“赵云岚的境界，居然提升的这么快！而且，虎啸拳的掌握，加上家传的风神指法，恐怕……”
　　“哼，当真打起来，境界，功法当然重要，但还有更重要的东西！战斗经验，战斗技巧，战斗意志！我罗猛绝不会输给他！”
　　“但是……黄字班居然把这么强的赵云岚排在第一位，难道那个什么李名扬，还有要扬言报仇的黄天成，当真更强？”
　　“不，我绝对不会相信。”
　　赵云岚下了擂台，对着李名扬点了点头，嘴角也微微上扬。
　　于他来说，这已经是难得的示好表情了。
　　李名扬也拍了拍他的肩膀，一副以示嘉许的神色。
　　赵云岚，随后摇了摇头，退到了一旁。
　　“第二场！”
　　“黄字班，李名扬！对战，玄字班，闫峰！”
　　李名扬听到叫他，拍了拍手就走了上去。
　　那闫峰早就不耐烦，猛地一跃而起，砰的一声落地，将擂台的砖石都踏破两个脚印，但居然没有一丝一毫的裂缝出现！
　　就这份对于力道的把握，没有炼骨后期的修为，没有身经百战的技巧经验，绝对做不到这一点。
　　“好！”
　　就这一下，玄字班的同学，甚至是观战的所有观众，都不由地轰然叫好。
　　就连龙虎学院的院长张永烈，也微微点头，和周围几个青阳市的大人物交换了个眼神，互相都从对方眼里看到了赞赏。
　　而对于李名扬，除了黄字班的人，和少数的几个人，几乎没有人认识。
　　林沁雪哼了一声，偏过头去不看。
　　周围几个女同学奇怪地看了她一眼。
　　林樱却是微微一笑，默默地为李名扬加油。
　　“李名扬！你特么往哪儿看呢，我在你对面站着呢！”
　　闫峰怒不可遏。
　　“啊？哦……”
　　李名扬这才把目光收回来，望了闫峰一眼，看着他怒气冲冲的样子，不由地一乐。
　　“你的鼻子好了吗？”
　　“你特么还敢提这个！我今天要是不把你打个头破血流，出尽洋相，我特么就不姓闫！”
　　“你说这话之前问过你爸了吗？”
　　“你！”
　　不得不说，李名扬嘴贱的功夫，没有经过系统增幅，就已经到了炉火纯青登峰造极的地步……
　　几句话就让闫峰的怒火到达了极限。
　　“对战开始！”
　　裁判一声令下，话音还没有落地，闫峰早就忍无可忍，怒吼一声，仿佛一只出笼的嗜血猛兽般冲了过来。
　　李名扬战意平平。
　　因为……
　　结果早已经注定。
　　“野狼爪……果然是野路子！”
　　李名扬眼睛微微一眯，看着狠狠抓向自己咽喉的凶猛毒辣的爪击，身子轻轻一移，躲避了过去，但那一股爪风仿佛真正的利刃一般划过，气流刮过脸颊，热辣疼痛。
　　“好小子，有点手段……”
　　见自己这必杀的一击居然被躲避开，闫峰眼神也微微一变，随后更加毒辣的攻势再度抓出，直击李名扬腰腹！
　　李名扬眉头皱了起来，这小子下手也太狠了！
　　他再次一个闪身避开，闫峰第三招已经递出，这一次双手齐出，两道剑指居然是直直戳向李名扬的眼球！
　　“妈的！”
　　李名扬心里火气已经起来了，但还是没有反击，一扭身再度躲了过去。
　　然而那闫峰反而也焦躁起来，猛地一个肘击，携带开山碎石一般的威猛力道，刁钻狠辣的朝着李名扬胸口心脏处狠狠锤落！
　　这一击如果被击中，常人恐怕要重伤，轻则胸骨碎裂，重则脏腑受损！
　　“嗯？！”
　　李名扬怒火汹涌，然而这一招，却反而是不闪不避！
　　轰！
　　一记肘击狠狠地锤落！
　　没有人会怀疑，这一击能够击碎巨石，震破大地！
　　然而李名扬只是用双臂交叉，护在胸前，运使了不知道什么功法，似乎有一道金石光芒一闪而过！
　　砰！
　　这狠辣的一击击中！
　　但李名扬竟是丝毫无恙。
　　“嗯？”
　　院长张永烈身旁，一个富态的中年男人忽然皱起了眉头。
　　“黄老板，怎么了？”张永烈自然觉察到了。
　　“没，没什么。”这黄老板呵呵一笑，掩饰了过去。
　　另一侧，一个面容冷峻的中年人望着李名扬，似乎想到了什么，又望向林沁雪的方向。
　　李名扬接连躲避，对方的招式却是一招狠辣过一招，不由动了真怒！
　　“滚！”
　　他猛地一拳轰出，正是巅峰大圆满的虎啸拳，凶恶嗜血的猛虎从天而降，哗啦啦，摧枯拉朽，拳势如龙，对方的两根手指顿时被打偏，拳势不止……
　　轰然一声！
　　拳头狠狠地落在了闫峰胸前。
　　李名扬没有控制住怒火和力道，这一拳已经动用了七成的力量，那可是两千多公斤的力量轰然爆发！
　　咔擦擦！
　　仿佛是骨头都破碎了。
　　闫峰惨叫一声，扑通一声飞出去两三米，倒地不起，不住地翻滚。
　　“什么？！”
　　众人都看的目瞪口呆。
　　眼看李名扬在闫峰暴风骤雨，狠辣绝伦的攻势中，仿佛是怒海狂潮中的一艘小船，拼命地能够自保已经算是十分不凡了。
　　谁知道局势峰回路转，急转直下……
　　李名扬一拳就把闫峰打得扑地倒地，挣扎不起？
　　这一下子，成千上百的观众反而没有了喝彩声，反而满是惊疑与不信。
　　“我没看错吧，那个黄字班的什么李名扬，一拳就把闫峰给打趴下了？”
　　“那闫峰……听说跟青阳市的地下势力关系不小，他修炼的野狼爪十分狠毒凌厉，天赋又是十分高超，整个龙虎学院都没几个人敢招惹他！”
　　“但现在，居然败在了这么一个无名小卒手里？”
　　“李名扬……”
　　这个名字慢慢地被人们记在了心里。
　　萧北也仿佛难以置信，脸色苍白，嘴巴一张一合的想要说话却说不出话来。
　　周向南却是得意非凡，不断地拉扯着根本没几根的胡子。
　　龙虎学院的院长张永烈表情微妙，似乎是在思索着什么。
　　林沁雪却是冷哼一声。
　　林樱则是轻轻拍手鼓掌，真心的为李名扬开心。
　　“这……”
　　李名扬摸了摸脑袋，脸上露出了懊恼的表情。
　　这时候……
　　裁判已经开始读秒了。
　　“一，二，三，四，五……”
　　“怎么办怎么办？”李名扬额头上都开始冒汗了。
　　“六，七，八，九……”
　　“等一下！”
　　李名扬大喊一声，举起了手来。
　　“嗯，你有什么事？”
　　“我……我认输！”
　　李名扬一声大喊，满座震惊，一片鬼一般的静谧。
　　随后……
　　爆发出了难以置信的巨大喊叫声。
　　“什么鬼？！”
　　“我是不是听错了？”
　　裁判一贯镇定的脸上也露出了诧异的表情。
　　“你……你确定？”
　　也难怪他这么吃惊。
　　要知道，如果这时候李名扬不认输，基本上就可以确定获胜。
　　而这一场对抗赛，三局两胜，黄字班其实就已经赢了。
　　关系重大。
　　关键时刻。
　　李名扬居然主动认输了？
　　还是在一拳把玄字班排名第二的高手打趴下之后，主动认输了？
　　“我确定。”李名扬镇定了下来。
　　裁判眉头紧皱：“好吧……”
　　“胜利者是……”
　　他望了一眼还在地上挣扎不起的闫峰。
　　咳嗽了一声，继续道：“玄字班……闫峰！”
　　李名扬这才满意的走下了擂台，走到黄天成面前，拍了拍他的肩膀，微微一笑道：“交给你了……你可别跟我翻车啊！”
　　“放心，我死都会赢的。”
　　这场战斗的结果让所有人都大跌眼镜。
　　本来一个名不见经传的李名扬，竟然三拳两脚击败了玄字班高手闫峰，就已经足够出乎意料了，没想到……
　　在这之后，他居然主动认输！
　　院长张永烈都不由的微微一笑，点头道：“这年轻人……有个性，我喜欢。”
　　这一场战斗……
　　结果的确早已经注定。
　　李名扬早就打定了主意要输。
　　但是架不住对方的狂轰滥炸，不小心动了怒气，反而把对方打倒，所幸认输的早，否则黄天成报仇的计划，可就泡了汤了。
　　李名扬这些日子以来，虽然境界没有再度提升，然而每日和赵云岚黄天成切磋修行，眼力，技巧，经验，都是飞速暴涨。
　　以他炼骨巅峰的境界，修炼了A级功法龙吟掌，菩萨拳，甚至是S级功法千手如来拳，堪堪三千公斤的庞然巨力，对付一个闫峰，自然是手到擒来。
　　至于那一道金石般的光芒……
　　“第三场，黄字班黄天成，对战……玄字班罗猛！”
　　黄天成对李名扬点了点头，深呼一口气，大踏步地走了上去。
　　罗猛则是满脸怒火，冷哼一声，直直盯着黄天成，一步步地走上前去。
　　“黄字班，你们欺人太甚！”
　　“罗猛，你别在这里假惺惺，是谁在对抗赛前带人去我们班挑衅？是谁欺负我们班的同学？是谁侮辱我们整个班的人都是垃圾？”
　　罗猛狞笑一声：“侮辱？人被说成是垃圾当然是侮辱，但是本来就是垃圾，我说他是垃圾，那只不过是事实而已，怎么能算侮辱呢？”
　　黄天成嘿然一笑：“没错，王铮被赵云岚一招击败，闫峰被李名扬打得爬不起来，如果我们黄字班的人是垃圾，请问你们玄字班，又算是什么呢？”
　　“你！”
　　李名扬拍腿大笑，啪啪啪作响，高声喊道：“说得好黄天成！”
　　“不愧是我们青龙学习小组的二师兄，我的开山二弟子啊！”
　　赵云岚眉头微微皱起。
　　“是说的好，但是……你能拍自己的腿吗？”

第十七章 玄了个玄！
　　擂台之上。
　　黄天成和罗猛两个人的怒火，战意，已经如同滚烫的开水油锅一般，沸腾！
　　“第三场对战，开始！”
　　裁判一声令下……
　　罗猛骤然发动了攻势！
　　“黄天成，你再怎么耍嘴皮子，就凭你那三脚猫的功夫，也只是我的手下败将而已！根本不配做我的对手！”
　　虎啸拳出手！
　　巅峰大圆满的虎啸拳！
　　猛虎咆哮于山林，洪荒凶兽肆虐于天地！
　　“嗯？罗猛这家伙，居然把虎啸拳修炼到了大圆满境界？倒的确是个天才人物……”
　　李名扬第一次见罗猛，对方的虎啸拳是98的熟练度，的确是大成中的大成，但毕竟没有圆满。
　　而如今，却是完美无瑕的巅峰状态！
　　这一拳轰出，擂台之上风起云涌，气浪翻滚，如同飓风汇聚成一道拳势，化作一道席卷整个擂台方圆数十米的气流钢锥，狠狠地刺向黄天成！
　　这一拳，赵云岚都微微变色。
　　黄天成却是凝重的神色一闪而逝，随后轻哼一声，同样也是一拳，悍然击出！
　　金石拳！
　　黄家的传家宝，独门神通绝学，金石拳。
　　“金石拳，的确是厉害，但是可惜，你黄家的金石拳根本不全，修炼不到大成境界，更别说巅峰大圆满！”
　　然而……
　　金石光芒闪烁，黄天成的手臂之上，仿佛覆盖了一重重的金属光芒，又有铁石一般的厚重坚韧硬度，整个手臂，仿佛化作了真正的金属，不，超越了金属……金刚石一般！
　　轰！
　　二者交击，罗猛那带动天地气流，化作狂风巨浪一般的拳势，竟然直直的被黄天成这一拳，给拦截了下来，纹丝不动！
　　风消云散，波澜不起。
　　“什么？！”
　　“这不可能！罗猛的攻势，居然被拦截了下来！”
　　“那是什么功法？居然能够防御罗猛全力的一击！”
　　“金石拳……是黄家的金石拳，但是黄天成怎么可能修炼到这样的地步？皮膜，肌肉，筋骨，完全凝练，圆融自如，对敌之时有如金刚石一般坚不可摧的地步！”
　　院长张永烈都不由地吃了一惊。
　　那黄家家主，富态中年男人更是神色复杂。
　　“黄天成，你……”
　　罗猛催动力量，居然摧毁不了对方的防御，难以寸进，不由地又是惊异又是狂怒！
　　李名扬却是满意的一笑。
　　黄天成最终仍是下定决心，把家传绝学金石拳交了出来，而经过李名扬的“努力钻研”，耗费了大量的“精力心血”，终于将完整的功法推演了出来。
　　而他推演功法的天赋，也已经到达了69。
　　听起来似乎不算很高，但推演功法，本身就是世间最为艰难的事情之一。
　　他能够把A级残缺功法金石拳推演出来，说出去已经足可以震惊世界了。
　　至于李名扬自己……
　　不好意思，他在观看金石拳残卷，自行推演的时候，身体就已经不由自主的学会了这功法。
　　如今他身上所带的功法虽然很多，但每种功法的属性特色，侧重修炼的部分又都不同。
　　比如这金石拳，就是注重防御，身如磐石，硬如金刚！
　　任凭你是明枪暗箭，拳打脚踢，通通不能破防。
　　而林家的罗汉、菩萨、如来三拳，更加注重的则是力量和技巧。
　　所以修炼到S级功法千手如来拳的他，力量达到了惊人的三千公斤，而技巧更是巅峰绝伦。
　　如来拳号称千手，自然是妙用无穷，李名扬对于其中的奥妙真谛，领悟还差的很远。
　　如今的黄天成……
　　境界：炼骨后期。
　　功法：
　　虎啸拳小成（70/100）！
　　金石拳大成（83/100）！
　　虽然境界仍然比不上巅峰炼骨的罗猛，招式上熟练度也不及对方100%大圆满的虎啸拳，但凭借大成的A级功法金石拳，绝对能有一战之力。
　　但结果，仍然是难以预料。
　　擂台之上。
　　怒到极点的罗猛，将招式狂风骤雨，惊雷电闪一般的疯狂输出，暴虐的力量势如破竹，摧枯拉朽，足可以毁灭爆裂一切阻碍。
　　除了前方那个男人的防御。
　　黄天成的力量不及对方，技巧也不及对方，但防御，却是足可以傲视群雄！
　　凭借这堪比金刚的防御，即便是在罗猛暴风骤雨的拳脚攻势之下，黄天成依旧坚持了下来，依然是屹立不倒！
　　但，人的身躯，毕竟是血肉铸造。
　　金石拳再厉害，防御再强悍，也终究有它的极限之处。
　　更何况，黄天成毕竟也没有把它修炼到大圆满境界。
　　所以……
　　剧痛传来。
　　仿佛全身上下，都被乱锤击打，数十个打桩机疯狂的轰在他的身上。
　　而他只是坚持不倒，并时不时地趁机，挥舞出一记铁拳反击！
　　“黄天成……”
　　“班长……加油！”
　　黄字班的同学，这时候终于醒悟了过来，也不知道是谁先喊了一声……
　　随后是两声，三声……
　　铺天盖地的加油助威声，仿佛大海中翻涌的浪潮，滚滚而来。
　　“加油！加油！”
　　“黄字班加油！”
　　黄天成又挨了一记铁拳，正中胸口，他闷哼一声，感觉胸骨似乎都断裂了，但他仍然没有退后，而是接着挨打那一瞬间，找到了罗猛的破绽，同样回应给他猛烈的一拳。
　　砰！
　　正中对方肩头！
　　打得罗猛也微微一晃，忍耐不住，退后了一步。
　　“喝！”
　　罗猛更怒，拳头有如疯魔一般，再度欺近上前，双拳齐出，虎啸龙吟声中，爆发出了百分之一百二十的力量！
　　黄天成只有招架之力，双臂交叉，护住胸前要害，任凭对方疯狂的击打，咬牙切齿，一言不发，纵然整个身躯都被击打的一寸寸退后……
　　也没有丝毫放弃之意。
　　“黄天成，小心！”
　　李名扬瞥见，黄天成后退的距离，已经到了擂台圈子的边缘。
　　一旦出了圈，就是败北！
　　“不能再后退了……”
　　轰！
　　罗猛一拳狠狠地击中了黄天成。
　　这一拳，如果黄天成退后一步，就可以卸去部分力量，不至于自身受到太多伤害。
　　但他一寸都没有退。
　　胸前的剧痛传来，嘴角都流出了鲜血，他发出一声怒吼，双手齐出……
　　轰然两记铁拳，正中罗猛左右两侧太阳穴！
　　砰！
　　剧烈的疼痛，让罗猛措手不及，随之而来的重锤轰击的嗡嗡鸣响，和那巨力之下头颅都为之震荡的劲势，让他蹬蹬蹬，接连退后六七步……
　　眼前一黑，无与伦比的眩晕感觉席卷全身。
　　砰。
　　刹那之间，分毫之差。
　　罗猛先行倒下。
　　而黄天成，身子摇摇晃晃许久，眼看就要往后躺倒，却最终……
　　朝前，趴了下去。
　　后面是悬崖。
　　前方是胜利。
　　裁判开始读秒了……
　　伴随着整个场地之上，所有人的屏息凝神，所有人的呼吸可闻，所有人如出一辙，齐刷刷的跟随着裁判的声音……
　　“一，二，三，四，五……”
　　“六！”
　　全场观众沸腾。
　　“七！”
　　黄字班的同学激动到爆。
　　“八！”
　　黄家家主眼神有些模糊。
　　“九！”
　　赵云岚也微微颤抖，心中默念。
　　“十！”
　　李名扬长舒一口大气，放声大笑！
　　“胜者是……黄字班，黄天成！”
　　“三局两胜，班级对抗赛第一场，黄字班对战玄字班，最后的胜利者是……”
　　“黄字班！”
　　“哦！！！”
　　全场沸腾，黄字班的所有同学，更是犹如磕了药一般的疯狂，互相搂抱在一起，大声的欢呼，欢腾，欢笑。
　　“赢了！我们赢了！”
　　“我们黄字班，赢了！”
　　周向南呆呆的，都有点不敢相信这个结果。
　　“赢了？”
　　萧北比他更愣，满脸都写着难以置信。
　　“这是你欠我的三拳！”
　　周向南猛地挥舞出铁拳，砰砰砰，只用了百分之一的力量，落在了萧北的胸前。
　　李名扬则是和赵云岚一起，冲上擂台，把黄天成扶了起来。
　　玄字班的同学，也自有人把罗猛搀扶起来。
　　周向南和萧北走向自己的同学，准备给二人疗伤。
　　但周向南还没动手，那个富态的中年男人已经走了过来，轻轻一掌拍在黄天成的背后，一股元气已经灌注而入。
　　黄天成闷哼一声，整个人的身躯微微颤动，终于吐出一口浊气，脸色也恢复了许多。
　　李名扬等人知道他已经没有大碍，都松了口气。
　　龙虎学院的院长张永烈，轻握手杖站了起来，高声道：“第一场对抗赛的结果已经出来，从今日起，黄字班晋升为玄字班！”
　　“之前玄字班的同学，也不要太过气馁，擂台有胜负，但人生还长，只要勤奋修炼，刻苦努力，人人都能成就未来的良才！”
　　“不过在这之前，请让我们恭喜原黄字班，如今的玄字班，恭喜周向南老师，恭喜李名扬，赵云岚，黄天成，恭喜班级的每一个同学！”
　　哗！
　　潮水一般的喝彩声不绝于耳。
　　富态的中年男人，黄天成的父亲对李名扬和赵云岚道了声谢，搀扶着黄天成率先返回，看样子是要回到家里继续疗伤了。
　　临走之前，他深深地望了李名扬一眼。
　　而在他的怀中，黄天成嘴巴微微张合，似乎想要说些什么。
　　老黄微微一笑：“臭小子，好好睡吧……你赢了。”
　　黄天成这才再度晕了过去。
　　周向南一把抱住剩下的赵云岚和李名扬，一个劲的道谢……
　　“谢谢，谢谢你们！谢谢你们完成了老师的梦想……”
　　“周老师，这也是我们整个班级所有人的梦想。”
　　赵云岚有些不习惯的挣扎着摆脱他的怀抱，好不容易开口说道。
　　李名扬却是比他了解周向南。
　　“他的梦想只是私房钱多些而已……”
　　周向南一巴掌拍在他的后脑勺上。
　　“你这孩子……净瞎说什么大实话！”

第十八章 我可能是个一拳超人
　　经过一天的激战，整个青阳市都有了话题。
　　许许多多的传言不翼而飞，迅速传遍了各个街头巷尾。
　　而在龙虎学院内部，当然更是热闹非凡。
　　首先就是黄字班的学生，如今光明正大的晋升成功，一个个趾高气扬，恨不得见到一个人就上去说一句……我要在你的腿上写一个玄字。
　　而周向南，却就没有那么轻松了。
　　因为第二天的对手，是地字班。
　　也就是林樱执教的班级，也是整个龙虎学院第一名人，林沁雪所在的班级。
　　“对战林沁雪，你们有把握么？”
　　周向南望着张涛，赵云岚和李名扬。
　　黄天成虽然险之又险的艰难战胜了罗猛，但自身也因为伤势过重，无法参与下面的对战，所以周向南只能临时调兵遣将，让张涛替换了他的位置。
　　张涛一脸的苦相。
　　赵云岚也皱起了眉头。
　　于是三人同时望向了李名扬。
　　李名扬叹息一声。
　　他不是不知道林沁雪的厉害。
　　突破炼髓境界，暗劲一重，修炼家传绝学百手菩萨拳，战斗经验，技巧和意志更是卓绝，堪称天使面孔，魔鬼手段！
　　这样的人物，谁也不想招惹。
　　可远观而不敢亵玩只能被亵玩焉。
　　当然，李名扬发挥出自己的所有潜能，甚至动用千手如来拳的话，也有八成以上的把握，战胜林沁雪。
　　但。
　　那就相当于……
　　一，把自己修炼了林家至高绝学的秘密公诸于世；
　　二，把自己的绝高天赋和强悍战力彻底暴露；
　　三，让自己成为众矢之的，万众瞩目或者人人喊打。
　　这其中任何一个后果，李名扬可都不想承担。
　　虽然之前也暴露了一些实力，如一拳击败闫峰，但那还在可以接受的范围之内。
　　毕竟，总有一些天才人物是突然崛起的。
　　但是……
　　一个炼骨境击败炼髓境，更何况是林沁雪这样的天之骄女，那影响力可是天壤之别。
　　足以把李名扬推送到风口浪尖。
　　这可绝非他所愿。
　　周向南自然明白他的想法，所以一时间也十分纠结。
　　张涛弱弱地说道：“周老师，其实我有个主意……”
　　“你说。”
　　“就是让赵云岚和李名扬先打，让我殿后，只要他们两个胜利，我们不就赢了吗？林沁雪肯定是压轴，我就是个废弃的棋子，没关系的！”
　　周向南叹道：“你说的这个办法我何尝没有想过，但是……”
　　“但是怎么了？”
　　“之前和老萧对战的时候，他们就认为我排兵布阵，太过心机，可那毕竟是对老萧，我老脸皮厚也不当回事。”
　　“但……如果靠这种小伎俩去对付林樱老师，总觉得良心过意不去啊，更何况，林樱老师还……”
　　说到这里，他停了一下，望了李名扬一眼。
　　李名扬明白他的意思，林樱还帮过自己师生二人，这么做的确是不厚道。
　　“老周，我……试试吧。”
　　李名扬叹息一声，无奈摇头道。
　　“好！不过你……尽力而为就好。”
　　李名扬一点头：“我懂。”
　　第二天。
　　演武场上的观众非但没有少，反而是更增加了许多，甚至有不少人连座位都没有，站着的，趴墙头的，抱着的，举着的，踩人肩上的，十八般武艺什么都有，就差卖挂票了……
　　“嚯，我们的人气不错啊……”
　　李名扬望了望四周，似乎也被这种热烈之极的气氛所感染。
　　张涛身子一缩，有些紧张。
　　赵云岚依旧是高冷的微微点头。
　　等到裁判一声令下，周向南率领三人，和林樱率领的三名地字班的学生，一同走向了擂台前方的空地之上。
　　兵对兵，将对将。
　　“林樱老师，请多多指教了。”
　　“周老师客气了，你们玄字班的学生也都很优秀，我可不敢有丝毫大意。”
　　林樱眨巴着眼睛，微笑应道。
　　但不知怎么，李名扬总觉得今天的林樱有点不太对劲，眼神还时不时的偷偷瞟向林沁雪，一脸的关切神色。
　　他顺着林樱的视线，也望了林沁雪一眼，见她本就白皙如雪的俏脸之上，又笼罩了一重苍白之色，似乎有些虚弱。
　　“发生了什么？”
　　李名扬有些在意。
　　“班级对抗赛第二场，玄字班对战地字班，开始！”
　　“第一场，玄字班张涛，对战地字班，李青梅！”
　　张涛打头阵，他的对手也是一名女学生，虽然不及林沁雪的天赋绝顶，也不及她的倾城容貌，但也是真正的人中龙凤，长相也十分清纯可爱，娇俏动人。
　　“张涛同学，请多多指教啦！”
　　“是，是……”
　　张涛脸色微微有些发红。
　　那李青梅所施展的，也不是龙虎学院所授，而是家传的功法，名为青锋掌。
　　人长得俏丽，但掌势却十分凌厉。
　　掌势如刀剑，道道切割而来。
　　“张涛如今是炼骨初期，而对方已经是炼骨中期，所修炼的功法等级差不离，熟练度甚至不及对方家传青锋掌，这一场对战恐怕……”
　　李名扬叹息一声。
　　果然没过多久，张涛就接连中掌，所幸他凭借着从小修炼武道，又在武馆陪练多年，才能在对方锋利如芒的掌势下支撑下去。
　　但时间一久，境界和力量上的压制，终究让他渐渐呈现出败相。
　　又过十几个回合，对方一掌劈在他的胸前。
　　却没有施展力量。
　　但张涛脸色一白，知道如果是真正决战，这一掌下去，自己已经失去了战斗力。
　　他也是老实人，立即举手道：“是我输了。”
　　那裁判立即道：“地字班，李青梅获胜！”
　　李青梅见他认输的倒也爽快，甜甜一笑：“张涛同学，承让啦。”
　　“承，承让！”
　　第二场，是赵云岚的对战。
　　他的对手，则是地字班仅次于林沁雪的高手，名为杨俊宏！
　　李名扬看了一眼他的信息，发现他的天赋也在280，稳稳地压赵云岚一头。
　　但天赋也不能说明一切。
　　除了李名扬。
　　赵云岚也知道对方的厉害之处，不敢怠慢，上手就施展出了家传绝学……风神指！
　　这风神指和黄家的绝学金石拳一样，同样也是A级功法。
　　但金石拳侧重防御，而风神指则是灵动飘逸，觑敌破绽，讲究周旋寻觅，一招破敌！
　　而且，和黄家金石拳本来残缺不同，赵云岚家传的风神指，可是完整无缺的。
　　而他的天赋，更胜过黄天成许多，加上从小修炼，风神指如今也已经是大成境界。
　　他之所以向李名扬请教虎啸拳，是因为虎啸拳能够弥补他防御和力量上的不足。
　　杨俊宏施展的，是一种名为惊鸿掌的功法。
　　同样也不在风神指之下。
　　两个人的战斗，可以说是旗鼓相当，异常的激烈精彩。
　　赵云岚白衣翩翩，风神指飘逸潇洒，躲避过对方凌厉澎湃的攻势，在不慌不忙中，总是偶尔递出一招，就让对方心惊胆战。
　　而杨俊宏的攻势，也的确称得上是威猛绝伦，又飘若惊鸿。
　　可以说从班级对抗赛开始，单单从观赏性来说，这一场的对战，可称得上是首屈一指，无与伦比。
　　最终，赵云岚是险之又险的，以一指获胜。
　　在狂风暴雨之中的一记攻势，轻轻地点在了对方的额头之上。
　　杨俊宏一怔，也是坦然认输。
　　赵云岚也已经接近极限，回了对方一礼，就轻轻跳落下擂台。
　　“干得漂亮，赵云岚！”
　　李名扬鼓掌连连。
　　赵云岚微微迟疑，随后还是开口道：“我们两个修炼的家传功法，威力可以说是不相上下，各擅胜场，他唯一输给我的，反而是学院所授的虎啸拳功夫，跟我比起来略逊一筹，导致力量和防御差了那么一些……”
　　“而这个优势，还是拜你所赐，李名扬。”
　　李名扬老脸一红：“哎呀，你说这个可就见外了，都是自家师徒弟，客气啥！”
　　“……”
　　这时，裁判宣布，决战开始。
　　“玄字班李名扬，对战地字班……林沁雪！”
　　哗！
　　全场哗然。
　　李名扬可以说是这次对抗赛的一匹黑马，尤其是他一拳击败闫峰后，竟然大跌眼镜的认输，把争夺最后胜利的机会放心大胆的留给黄天成，让所有人都是印象深刻。
　　但全场欢呼的原因，给李名扬这样一个大奇葩的，恐怕还是只有百分之十。
　　没有办法……
　　林沁雪的人气太高了！
　　“林沁雪，林沁雪，林沁雪！”
　　全场欢呼大叫，不少人兴奋的脸上通红，都等着看这位青阳市最负盛名的天之骄女的出场。
　　甚至李名扬还听到，自己玄字班的同学里面，也不知道是哪个不要脸的也在高呼……
　　“林沁雪，林沁雪，林沁雪！”
　　“真特么是好同学！”
　　李名扬伸手拇指食指对着他比了个心，随后中指比了个……
　　他走上擂台，在全场欢呼林沁雪的威压之下，淡然等待着这位大小姐的到来。
　　但说实话，到底要打到什么程度，到底要不要发挥全力，到底要不要暴露自己的实力，李名扬直到如今也没有完全想明白。
　　“船到桥头自然直，车到山前必有路，到时候再说吧……”
　　而林沁雪，这位万众瞩目的少女，也终于姗姗来迟。
　　一步步的踏上了擂台。
　　站到了李名扬的对面。
　　看着这熟悉又陌生的脸庞，李名扬不禁一声轻叹。
　　上次两人见面，就是一场战斗。
　　虽然李名扬也不惧，但是这丫头疯起来逮谁跟谁拼命的劲头，就算是李名扬也感觉到头疼不已。
　　林沁雪的脸色依旧苍白。
　　却依旧冷冷地瞪着李名扬。
　　“是有多大仇……”李名扬不由地纳闷不已。
　　“对战开始！”
　　裁判一声高呼，众人欢呼声鼎沸盈天。
　　“算了，先打了再说！”
　　事已至此，李名扬也无话可说，一记虎啸拳先行试探出去，正是猛虎出笼，拳势虽然猛烈，但也只用了三四成的力量。
　　林沁雪一掌推出，砰的一声，接了下来。
　　然而……
　　让所有人大跌眼镜的是，林沁雪接了这一拳，居然踉踉跄跄，身子连退七八步，蹬蹬蹬，一个止不住势头，右脚已经落到了擂台圈外。
　　“……圈外！玄字班，李名扬获胜！”
　　裁判立刻尽忠尽职的喊了出来。
　　“什么？！”
　　所有人都简直不敢相信自己的眼睛。
　　而李名扬也呆呆地望着林沁雪，又望了望自己的拳头……
　　“乖乖，一拳击败了林沁雪？难道我是一拳超……”

第十九章 天与地的距离
　　林沁雪轻轻的咳嗽一声，面色更是苍白，身子都有几分摇晃。
　　她深深的望了李名扬一眼，似乎还想再瞪他两下，最终却是摇了摇头，微微叹息一声，走下了擂台。
　　林樱立刻走上前去搀扶住她，手搭在了她的背后，默默地灌注了一道道元气。
　　她望了李名扬一眼，神色有些复杂，微微点了点头，带着林沁雪离开了。
　　到了这时候，李名扬就算是个傻子也知道，林沁雪在来之前就已经受了重伤，恐怕只是不想不战而逃，才勉强自己上了擂台。
　　这丫头，还真的是……倔强啊。
　　不过，把林沁雪打成这样？
　　谁能做到？
　　谁敢做到？
　　李名扬心里的好奇有如猫抓一般。
　　但胜负已分。
　　“又……又赢了？”
　　曾经的黄字班，如今的玄字班，未来的地字班……的同学们，一个个难以置信，望着场上的李名扬，和渐渐走远的林沁雪，目瞪口呆。
　　甚至，都没有爆发出欢呼声来。
　　但无论如何，擂台就是擂台，对抗就是对抗，胜负就是胜负。
　　裁判还是宣布了最终结果。
　　再经由龙虎学院院长张永烈宣布，玄字班晋升为地字班，结果已经是尘埃落定。
　　原来周向南口中那个天字的目标，如今看来……似乎也并非遥不可及。
　　甚至，也只有一步之遥了。
　　但这一步，也是最艰难的一步。
　　对战，天字班！
　　能够胜过拥有林沁雪，杨俊宏这样的天纵奇才的班级，作为龙虎学院最强者的天字班，实力自然是毋庸置疑。
　　用一个字形容，那就是，强，无敌！
　　面对地字班，能够获胜，是因为赵云岚的超水平发挥，再加上李名扬的对手林沁雪突然生了变故，否则……胜率恐怕也只有两三成。
　　当然，是在李名扬压制自己的实力前提下。
　　但对战天字班，即便是李名扬发挥出全部潜能，恐怕也没有多少希望能够获胜。
　　毕竟，他也只是一个人。
　　如果张涛和赵云岚都输了的话，他也无法力挽狂澜。
　　“老周，还要打吗？”
　　李名扬望了望弱弱的张涛，和发挥了极限甚至超常力量，如今疲惫不堪的赵云岚，有点犹豫的朝周向南问道。
　　“打，为什么不打？都已经到了现在，难道要我们主动放弃？”
　　“你们知不知道，第一和第二的区别？”
　　“奖金翻倍？”
　　“滚蛋，我是说……世人往往只能记得住第一，又有几个人记得住第二呢？”
　　李名扬道：“那不对，林沁雪明明在地字班，那名声比天字班的人可高的多了！”
　　“那是因为她长得漂亮！你成么？”
　　“我……也不差吧？”
　　“少扯淡！来，跟我一起分析一下局势！”
　　张涛弱弱地点头道：“天字班出战的，是萧凡，林雄和牧云三个人！”
　　“萧凡，原玄字班现黄字班执教萧北老师的亲生儿子，境界炼骨巅峰，修炼虎啸拳和龙吟掌！”
　　“林雄，古武世家林家少年一代中仅次于林沁雪的天才，境界炼骨巅峰，修炼虎啸拳和罗汉拳！”
　　“牧云，资料不详，境界……炼髓！修炼虎啸拳，和某种不知名功法！”
　　周向南点头道：“嗯，资料收集的不错，那么张涛，你对上他们其中一个，有多少把握获胜？”
　　张涛弱弱地说道：“零。”
　　“嗯，你很诚实。”
　　周向南又转向赵云岚：“你呢？”
　　赵云岚默不作声，片刻之后道：“如果我全盛状态，对上萧凡和林雄，大概是五五之数，对上牧云必败无疑；如今的状态……对上萧凡和林雄，恐怕只有两三成把握，对上牧云，自然更是必败无疑。”
　　“我知道了……你呢，李名扬？”
　　“……你是想让我上了擂台大喊一声，我要打十个吗？”
　　“哦，规则不允许是吧……”
　　“……”
　　说实话，看到周向南这个样子，李名扬真的很想帮他达成心愿。
　　但。
　　实力的差距实在是难以弥补。
　　以张涛和如今赵云岚的状况来看，胜利的机会十分渺茫。
　　他一个人再怎么能打，也没有办法扭转局面。
　　天字班，地字班。
　　这两个平时相隔并不遥远的班级。
　　如今的距离，却仿佛当真隔着天地。
　　“可能我还是太过着急了。”
　　周向南摸了摸下巴，苦笑一声：“怪我，把压力都灌输给了你们，却不能给你们更多的帮助和支持……”
　　李名扬伸手上去摸了摸他的额头。
　　“老周，你没事儿吧，说这种无聊的话。”
　　“咳咳，也是……不管怎么说，咱们还不是从黄字班直接升到了地字班！已经让我在整个龙虎学院挺直了腰板，扬眉吐气了！嘿嘿。”
　　张涛弱弱地问道：“所以……放弃么？”
　　“不是放弃，是尽力而为，问心无愧即可。”赵云岚淡然说道。
　　李名扬望着两人，又看了周向南一眼，轻轻叹息一声。
　　周向南拍了拍三个人的肩膀。
　　“别这么死气沉沉的嘛……俗话说的好，逃避可耻但有用，放弃丧志却开心嘛！”
　　“……你这是哪国的俗话。”
　　第二天。
　　龙虎学院班级对抗赛的终极决战。
　　原黄字班，一路飙升而来的现地字班，对战最强战队天字班。
　　恐怕原本没有人会想到，黄字班能够一路走到这个位置。
　　然而人就是这么奇怪，一旦见到有人创造了奇迹，就总觉得奇迹会继续。
　　如今在观众们的下意识里，恐怕都在期待着看到黄字班继续逆袭，胜过天字班，达成一个龙虎学院的传奇事迹。
　　李名扬望了望四周欢呼雀跃的人群，摇了摇头。
　　“怎么样，李名扬，有信心吗？”
　　“林樱老师？”
　　“嗯，我看你今天状态似乎不是很好啊……”
　　林樱老师依然带着明朗的微笑。
　　“还好，只是……对手很强。”
　　“不错，是很强……”林樱也轻轻叹息。
　　去年的地字班正是在最终决战里，败给了这一支最强的队伍。
　　“尤其是那个名叫牧云的少年，去年跟沁雪对战的那场决战，简直可以说是惨烈……两个人几乎不相上下，打到后来连张院长都看不下去，叫停了比赛，判定沁雪伤势较重，以一招之差落败……”
　　“这件事情也是沁雪心里一直耿耿于怀的一根刺，本来……她是想今年和牧云再战一场，一雪前耻的，只可惜……”
　　林樱说到这里，不知道怎么眼眶微微发红，双眼泛起了一丝湿润。
　　“林樱老师……林沁雪她……到底发生了什么？到底是谁打伤了她，还伤成那个样子？”李名扬听到这里，实在按耐不住心里的好奇，开口问道。
　　林樱却摇了摇头：“这是我们林家自己的家事，不好对你说……”
　　“你放心，我会解决好的，在这青阳市，不管什么势力想对付我们林家，也得要好好掂掂斤两。”
　　林樱看似轻描淡写的说出这句话，眼神之中却暴露了一丝难得见到的凌厉。
　　“林老师，来给李名扬这臭小子加油啊？”
　　这时候，周向南走了过来。
　　林樱立刻换上了一贯的微笑，点头道：“当然啦，怎么说李名扬也算是我半个学生，更何况是对战去年胜了我们的天字班，不给他加油怎么行呢？”
　　“天字班啊……”
　　周向南摸了摸下巴，似乎是在思索着什么。
　　“天字班……怎么了？”
　　一个面容冷峻的中年男人不知道从哪里突然冒了出来。
　　“怎么，周老师，你还真的以为自己的班级能赢过我天字班？”
　　“秦老师……”
　　周向南的眉头，这一次是真正的皱紧。
　　李名扬心里也是一动。
　　龙虎学院的人几乎都知道，周向南和这位天字班的导师秦西川不合。
　　周向南和林樱关系很好，和萧北……虽然两个班级的学生互相看不顺眼，而且两个人暗暗也憋着一股劲儿在竞争，但也从来没有伤了和气。
　　只有这位秦西川。
　　是真正的从心底瞧不上周向南。
　　“哟，林老师也在，老周……你该不会是在跟林老师取经吧？只可惜，就算是林老师的班级，去年也没能赢得了我，更何况是你们呢？”
　　听了这话，不只是周向南，连林樱的俏脸都微微一寒。
　　林樱的脾气是好，但她毕竟也是林家的大小姐，在整个青阳市没有多少人敢不给林家面子，不给她的面子。
　　她心里的傲气，也并不会比林沁雪少多少。
　　“秦老师，去年沁雪和牧云的对战，只不过是胜负未分，张院长怕两个人受伤过重才叫停的，你不要真的以为我们地字班会怕了你们天字班。”
　　林樱心里本来就憋着许多怨气，这时候听了秦西川的话终于忍不住。
　　秦西川微微冷笑：“地字班？林老师，您的地字班已经是过去时了，不是已经败给了老周的黄字班了么？”
　　林樱脸上更是怒气显现。
　　其实谁都知道，至少在表面上，林沁雪是因为重伤才输给李名扬，地字班的真正实力，没有人会小觑，这秦西川似乎有点故意激怒林樱的意思。
　　周向南拦在林樱身前，呵呵一笑：“秦老师，这是干嘛，大家都是同事，也算是朋友，干嘛这么刻薄……”
　　“朋友？”
　　秦西川哼了一声：“我来龙虎学院可不是为了交朋友的。”
　　“那您是来……”
　　“我要教出最好的弟子，要看着他考取至高无上的超品武院，要超越龙虎学院里所有的人，更要超越你，以报当年之仇！”
　　周向南摸了摸鼻子，苦笑一声。
　　“我说老秦啊，你也太小心眼了吧……不就是二三十年前，我考上了超品武院你没考上吗？至于记恨到现在吗？”
　　这话一出，众人都听的一愣，随后都直直望向周向南。
　　李名扬都瞬间对周向南刮目相看。
　　原来……
　　老周竟是出身于超品武院！
　　真看不出来这个平日里没什么正行的中年老男人，居然还曾经有过这么辉煌的过去。
　　不单单是他自己。
　　李名扬顿时就发现，周围所有师生望向周向南的眼神，似乎都不一样了，多了那么一丝丝的崇拜与敬仰……
　　高了，高了……
　　周向南在李名扬心里的身影，顿时也变得高大了几分。
　　与此同时，秦西川的脸色，已经涨红的好像初升的猴屁股……啊不是，红太阳一样。

第二十章 我来踏平！
　　超品武院。
　　这四个字似乎有着神秘的魔力。
　　只要沾染上了，就仿佛是镀了金，开了光一样，整个人的气质都改变了。
　　秦西川好不容易才控制住想打人的冲动。
　　他一声冷笑：“就算你是超品武院出身又怎么样？还不是跟我一样，在这青阳市的一个普通学院教书！你以为你还高人一等？”
　　“我从来没有说过自己高人一等啊……你看我什么时候说过自己是超品武院出身，也就是刚才说漏了嘴，各位同事都知道，我老周一贯低调……”
　　“闭嘴！周向南，我承认当年是你赢了，但是今天不一样了！你不再是什么超品武院的精英，不过是一个跟我一样的学院老师而已，不……”
　　“你根本就比不上我！你执教的班级，也绝不可能赢得了我天字班！”
　　周向南挠了挠头：“我知道赢不了啊……我不是垫底两年了么，你激动什么？”
　　“你……”
　　秦西川就好像一记猛拳挥出去，却只打到了空气一样难受。
　　“周老师……”
　　一旁的张涛和赵云岚却都有点心情复杂，张涛狠狠攥着拳头，微微低下了头去。
　　赵云岚都忍不住用力咬紧了嘴唇。
　　李名扬知道他们两个人的心思。
　　和天字班相比，差的并不是周向南这个老师，而是自己。
　　如果能赢……
　　如果有机会能赢……
　　该有多好。
　　但现实里的事情，不是靠想象和意志就能解决的。
　　“秦老师，别生气，他也就只能靠耍耍嘴皮子过瘾了！”
　　天字班的学生也围上前来，其中一个脸色阴沉的少年说道。
　　李名扬脸色微微一变。
　　他当然知道有人的地方就有对抗，也知道有了集体就会有竞争。
　　但他也想不到，居然真的有龙虎学院的学生，敢当着周向南的面这样说话。
　　就算是玄字班的罗猛，闫峰之流，虽然对李名扬和当时的黄字班凶狠，但一看见周向南，还是吓得屁滚尿流。
　　但现在……这名天字班的学生，就敢对周向南不敬！
　　一股前所未有的怒火在滋生……
　　周向南也微微动怒。
　　“秦西川，这就是你教的好学生？对学院的老师就这么说话？”
　　“他说什么了？我可没听见！”秦西川冷笑一声，偏过了头去。
　　李名扬再也忍耐不住。
　　猛地一步踏上前去，胸中怒火汹涌，脸上却挤出一丝微笑。
　　他真诚的走到秦西川面前，特别诚恳的说道。
　　“秦老师，您无能狂怒的样子特别像动物园里的大猩猩，尤其配上您那张红的跟猴屁股一样的脸，就更像了。”
　　“……”
　　满场瞬间静谧。
　　鸦雀无声，落针可闻。
　　但那一种剑拔弩张的紧张气氛，瞬间仿佛凝固了空气。
　　不少人额头上都流出了冷汗，林樱也不由为李名扬担心起来。
　　如果说刚刚天字班的那名学生，还只是阴阳怪气，李名扬现在，那可就已经是真正的人参公鸡了。
　　秦西川简直愣住了，狂怒到了一定境界，反而一句话都说不出来。
　　就好像一座将要爆发又好像没太准备好的火山。
　　“周向南，你就这么听着你的学生侮辱老师？”
　　周向南乐了。
　　“他说什么了？我可没听见！”
　　“小子，你找死！”
　　秦西川还没有动作，他身旁一左一右两个人，早就忍耐不住！
　　猛地同时跃起，一脚就踏碎了大地！
　　轰！轰！
　　两记铁拳，好像最猛烈的炮弹轰击爆射，空气中刹那间被洞穿两道真空，地上的杂草都被劲风割去刮走，形成两道深深的沟壑！
　　这两记铁拳，每一记都不下于赵云岚这样的高手，全力的一击！
　　但李名扬要的就是这个效果。
　　“萧凡，林雄是么，来的好！”
　　李名扬微微一笑，胸膛中郁积的怒火，化作狂猛巨力，融入一腔热血，尽数灌注到了双臂之上，周身抖擞，猛烈一震！
　　双拳齐出。
　　仍是虎啸拳。
　　平平无奇的虎啸拳。
　　但……
　　李名扬已经动用了八成的力道。
　　将近两千五百公斤的力量，从他的身躯之中，蜕变而生，轰然爆发！
　　砰！
　　砰！
　　萧凡，林雄，两大天字班的佼佼者，精英子弟，挟带怒火的全力一击，瞬间同时被瓦解！破碎！拳势，力道，寸寸断裂！
　　“啊！”
　　两个人只感觉一股无与伦比的巨力袭来，仿佛是被一柄千钧巨锤，猛烈的砸在胸前，两声惨叫接连传来，整个身躯倒飞弹射而出，爆退七八米，砰砰连响，狠狠地撞到了大地之上！
　　一时间，整个场地之中，比刚刚李名扬开口回击秦西川这个导师之时，还要安静。
　　死一般的安静。
　　天字班的两大天才人物，赫赫有名的天之骄子，居然在合力之下，被人一招之内，就同时击败！
　　林樱轻轻捂住了嘴巴。
　　她算是比较了解李名扬的实力的少数人之一，但也没有想到，居然会生猛到这种程度。
　　“好！干的好！”
　　张涛和赵云岚齐齐叫了出来。
　　周向南则是面色如常，背手而立，衣衫迎风作响。
　　内里却也在暗暗防备着秦西川，怕他当真对李名扬出手。
　　“天字班的天才，也不过如此么？”
　　李名扬左右手互相捏了捏，骨头咯吱吱作响。
　　这么一个不起眼的动作，但配上刚刚他一拳击败两大高手的战绩，却让旁边的学生心里生出一股股的惧意。
　　李名扬第一次在人前爆发。
　　顿时让所有在场的老师，学生，观众，主席台上的学院院长，各界巨头，世家，宗门，帮派，武馆的大人物们，都为之震撼，骇然。
　　座无虚席。
　　满座皆惊。
　　“你们在做什么？”
　　但忽然远处，一个老者已经觉察，大喝一声，就要来阻止。
　　李名扬就看到这老者，正是班级对抗赛的裁判老师，他的身影刚刚还在二十米开外，但一迈步，似乎就跨越了空气，瞬间仿佛拨开瀑布流水一样，穿梭过气流，来到众人身前。
　　“班级对抗赛是各个班级间公开公正的比试，不是让你们在这里私斗！”
　　“是，陈院长。”周向南立刻道，似乎对这位老者十分尊敬。
　　“是……”
　　秦西川虽然不忿，但似乎也不敢违背这老者的意思，立刻身子一掠，就来到了萧凡和林雄二人身旁，一股元气灌入，二人脸上就露出了一丝缓和之色。
　　李名扬毕竟不敢下死手，刚刚这一击，也不过是给两个人一个下马威而已。
　　他也认识这位陈姓老者，是整个龙虎学院辈分最高的老师，德高望重，也是学院的副院长，没有人敢对他不敬。
　　“秦西川，此事对抗赛后我会处理，你班里的两名学生怎么样？”
　　秦西川恨恨的道：“没事，还能上的了擂台！”
　　“很好！”
　　陈副院长神色复杂的望了李名扬一眼，猛地一挥手。
　　“对抗赛，准备开始！”
　　龙虎学院。
　　班级对抗赛的决战。
　　终于拉开了最后的帷幕。
　　第一场，仍然是张涛打头阵，对阵刚刚的那位天字班的林雄。
　　虽然林雄在李名扬手里吃了些亏，受了点伤，但境界上仍然是胜过张涛太多。
　　张涛勉强凭着自己陪练的经验支撑了七八个回合，还是败下了阵来。
　　他垂头丧气，似乎十分的不甘心，拳头攥的紧紧的，身子微微颤抖。
　　第二场。
　　赵云岚对战萧凡。
　　谁都知道，这是关键的一战，如果赵云岚再落败，地字班就会失去最后胜利的资格。
　　而这一路逆袭而来的脚步，也将终止在这里。
　　赵云岚当然更是深知这一点。
　　所以他拼出了性命。
　　爆发出了十二分的力量。
　　燃烧了极少会爆发出的热血。
　　然而终究……
　　前一天对战耗费的精力，残留的伤势，仍然是极大的拖累了他。
　　而萧凡本就与他不相上下。
　　此刻更是稳稳地占据上风。
　　当他一记龙虎学院的绝学，龙吟掌猛地落下之时，赵云岚不甘的闭上了眼睛……
　　掌势如龙，轻轻落在了他的胸口。
　　砰的一声，他整个人都被打得飞了出去。
　　“我……还是不够强大啊……”
　　李名扬立即飞身而起。
　　接过赵云岚，轻轻地放到了地上。
　　随后，一刻也不停留，大踏步的走上了擂台。
　　“你……”
　　刚刚那位裁判，也就是阻止众人争斗的副院长陈姓老者，看见李名扬走了上来，微微一愣，开口询问道。
　　“陈院长，我要打完比赛。”
　　“可是，胜负已分。”
　　“我知道，所以，我也会征求我的对手的意见……”
　　李名扬伸手指向场地之外，擂台之下，人群之中，天字班的那一个身影。
　　“天字班，牧云，你是否愿意跟我一战？”
　　人群如潮水分开，那个号称最强的男人身影显现出来。
　　场上所有人的目光都落在了他的身上。
　　一个看起来十分阴沉冷漠，甚至有些厌世气息的男人。
　　正是天字班，牧云。
　　秦西川冷哼一声：“李名扬，比赛已经结束了，你们地字班已经输了，你还要在这里胡闹什么！”
　　牧云却走了出来，人群自动分开了一条条通道。
　　“我愿意跟他打一场。”
　　哗。
　　一时间，整个龙虎学院的演武场上，议论纷纷，喧哗鼎沸。
　　一个是号称最强，天字班的第一天才，神秘莫测，无人能敌。
　　另一个是本届黑马，一路从黄字班逆袭而上，先后击败闫峰，重伤的林沁雪，刚刚一击甚至能够战败萧凡，林雄二人合力一击的男人。
　　这一场对战……
　　可谓是万众瞩目。
　　这也是最后的决战了。
　　牧云，这个散发着阴暗厌世气息的男人，站立到了李名扬的对面。
　　他低垂着头，似乎连李名扬这样强大的对手，他也没有多大兴趣看上一眼。
　　李名扬却是微微一笑，掰着手指头数道：“三个人，两个已经打过了，就只剩下了你一个……”
　　“嗯。”牧云依然没有抬头看他。
　　“哎……”李名扬摇了摇头，轻轻叹息一声。
　　“地上是有钱吗你这样一直低头看？你要是还不抬起头来……”
　　牧云依然低着头，冷笑一声道：“你就打得我抬头？”
　　“不是……对颈椎不好……”

第二十一章 啥炼不炼髓的
　　不得不说，牧云的心理素质比李名扬想象的好多了。
　　虽然被他这么调侃，仍然是纹丝不动，甚至头还是没有抬起来。
　　“你说的也有道理……”牧云低沉着脸漠然道。
　　李名扬乐了。
　　他还是第一次见没被自己气到的人，这牧云不过是高二的年纪，但浑身死气沉沉，似乎是对什么都提不起兴致，生无可恋一样。
　　“同学，你到底想不想打，不想打直接认输，我也是可以接受的。”
　　李名扬又刺激了他一句。
　　牧云依旧漠然道：“打一场也可以，你还算有那么一点意思……”
　　众人都为之无语。
　　李名扬的实力，现在已经没有人会怀疑，一招击败天字班两大高手，何等恐怖。
　　但在这牧云眼里，竟然只算是有点意思？
　　“多谢夸奖。”李名扬也不生气，反而微微一笑。
　　“说实在的，这个破学院里，除了林沁雪之外，其他人就好像是一群猴子，根本没有进化完全，在我眼里都可以忽略”
　　“你虽然算是有点本事，但跟林沁雪差的还远，当然更不是我的对手。”
　　“跟你打，我只不过是心血来潮，想玩玩而已。”
　　众人听了这话，除了天字班的人，已经对他的脾气性格十分了解之外，其他所有的学院学生无不愤怒。
　　什么叫做一群猴子？什么叫做没有进化完全？
　　合着这么多的精英少年，天才人物，在他眼里根本不算人？
　　只有林沁雪才算人？
　　“哦，原来你是这么想的……”
　　李名扬却是知道他为什么会这么想。
　　他的天赋值，的确高的可怕。
　　姓名：牧云
　　境界：炼髓初期（暗劲一重）
　　天赋值：310！
　　功法：
　　虎啸拳大圆满（100/100）！
　　龙吟掌大圆满（100/100）！
　　龙虎劲小成（60/100）！
　　……
　　他是第一个，李名扬见过的所有人里，天赋值甚至超越林沁雪的。
　　而他的修为境界，也是和林沁雪一样，已经突破了炼髓境界，暗劲一重！
　　“我跟你打，是全学院第一，不跟你打，也是全学院第一，打不打的，对我来说，，没有什么意思……”
　　“唯一有意思的林沁雪，也不知道被谁打成重伤，没法参战，哎……”
　　“不过说实话，就算是她亲自来，也不可能是我的对手，所以……”
　　牧云似乎意兴阑珊，唉声叹气。
　　李名扬才知道，这人根本不是厌世……
　　而根本是狂傲的没有边了。
　　正因为在他眼里，除了林沁雪没有任何人，自然对任何事情都不在意，好像生无可恋。
　　李名扬微微一笑。
　　“我改主意了……”
　　牧云哦了一声：“你不想打了？想认输？也可以……”
　　“不是。”
　　李名扬看了看自己的拳头，微笑道：“我想听你的话……”
　　“把你打的抬起头来！”
　　牧云微微一顿，随后冷笑一声，不屑的摇了摇头。
　　“唉……不知天高地厚的狂妄小子。”
　　“李名扬，打死他！”
　　擂台下地字班的同学们都已经被气了个半死，纷纷怒声狂吼。
　　要知道他们已经输掉了比赛。
　　晋级无望。
　　李名扬和牧云这一场战斗，是地字班的最后一战了。
　　而李名扬，也是他们唯一的希望。
　　却被这个名叫牧云的男人如此轻视。
　　“李名扬，不要跟他客气了！一定要打败他！”张涛也攥紧了拳头，怒声道。
　　“加油……”赵云岚默默望着擂台上的身影。
　　周向南眉头微微皱起。
　　林樱暗暗为他担心。
　　牧云望了望四周，山呼海啸一样为李名扬加油的声音，摇头叹息道：“你应该知道我已经是炼髓境界，而你只不过是炼骨巅峰，虽然只是一线之隔，但这就好像天和地的距离一样大，你怎么可能是我的对手？”
　　“炼髓……能吃么？”
　　“……”
　　牧云低垂着头，眼神中终于露出一丝凌厉。
　　“对战开始！”
　　正在这时，裁判老师也终于宣布了最终决战的开启。
　　“李名扬，加油！”
　　随着地字班所有人的疯狂呐喊助威，这一场战斗拉开了序幕。
　　“你出招吧……我要动手，你就已经输了。”牧云漠然道。
　　李名扬笑了笑：“好。”
　　他双手猛地一合，啪！
　　一股威震三千世界的气势陡然而生。
　　一道金黄色浩大圣洁气息瞬间暴起。
　　双手合十，偏偏却仿佛有一千只手臂，从他周身每一个穴窍之中，悍然蜕变而生，化作一尊镇压诸天万界的千手如来。
　　“那是……”
　　所有人都感受到了无与伦比的震慑和威压，但却没有人知道这是什么功法。
　　一千只手臂，如同掌握日月轮转，千般变化。
　　而当李名扬睁开眼睛……
　　千只手臂幻化流转，刹那间，竟是融合为一……
　　化作了一只手。
　　手掌轻轻合拢，握成了拳头。
　　这一拳，仿佛挟带了一千只手臂，三千诸天世界的力量和威严。
　　牧云瞬间变色。
　　他周身都被这一股气势激荡的飒飒作响，衣服被劲风吹动，疯狂后扬。
　　“千手如来……归一。”
　　李名扬一声轻斥，身子一动，轰！
　　半个擂台瞬间从中断裂，整整半个场的青石板瞬间倾泻，并在下一瞬间，被李名扬一脚踏破，碎裂开来，爆成千万碎片！
　　而他的身躯，化作了一道流光闪电，电光的尽头，是一尊千万钧力道的拳头。
　　直冲而来！
　　牧云……抬起了头！
　　眼神之中猛地一亮，仿佛是那一道闪电在他的双眼中炸裂。
　　震惊，恐怖，难以置信。
　　然而他的战斗本能，已经融入了血液和灵魂。
　　在这让人绝对骇然的一瞬，他已经做好了迎击的准备。
　　“炼髓境界，龙虎劲势！”
　　龙虎劲迸发。
　　他周身似乎有一道波纹，气浪如同水波，扑簌簌的飞速爆破开来，双手齐出，一如龙，一如虎，正是融会贯通了龙吟掌和虎啸拳之后才能打出来的炼髓境绝学……龙虎劲！
　　龙吟虎啸之中，刚猛无俦的力量，和那一重怒海狂潮一样的暗劲，同时爆发了出来。
　　两股震撼人心的力量，在擂台四分之三处，骤然相遇。
　　轰！
　　李名扬的拳头瞬间破开了狂潮般的暗劲，摧枯拉朽，突飞猛进，势如破竹，哗啦啦，猛地撞上了对方的两只手掌。
　　十成十的力量，在他的拳势之中，第一次爆发开来，显现在世间。
　　三千公斤的庞然巨力，就此炸裂。
　　“嗯？！”
　　牧云……猛地退后一步！
　　竟被李名扬的力量打的倒退一步！
　　“破二！”
　　李名扬再进！
　　左拳猛的击打在自己的右拳之上！
　　第二道三千公斤的距离再度袭来。
　　牧云再退一步！
　　“龙虎暗劲！”
　　他手掌和李名扬接触的地方，瞬间激发出一道暗劲，波澜一样震荡而出，催入李名扬体内，要把他的皮肉筋骨，连同内脏大脑都同时震的重伤。
　　然而李名扬竟好像丝毫无恙。
　　“法三！”
　　虚空之中，忽然好像有一道金黄色的手臂虚影，和李名扬的手臂拳头融合为一，是千手如来拳的气息产生的幻影……
　　三道力量接踵而至，融合为一，爆发出无与伦比的剧烈冲击。
　　砰！
　　牧云蹬蹬蹬，连退七八步，啪！猛地急停，然而一只右脚，脚跟已经踩在了擂台圈子之外……
　　已经出局！
　　“圈外！地字班，李名扬……胜！”
　　陈副院长立刻尽忠职守，报出了最后的结果。
　　李名扬……赢了。
　　整个场地之上，无数的观众，却没有爆发一丝丝的喝彩之声。
　　反而都愣住了，难以相信自己看到的一切。
　　一个炼骨境界的人，居然战胜了炼髓境的高手。
　　而且……还是牧云这种天之骄子，号称龙虎学院最强的存在！
　　也不知多久过后，地字班的同学们，终于爆发出来山呼海啸一般的狂吼……
　　虽然……
　　他们输掉了比赛，但李名扬的这一场胜利，却仿佛挽回了所有。
　　仿佛……
　　是地字班获胜，而天字班的胜利，被所有人都抛在了脑后，被无视了。
　　“李名扬，好样的！”
　　“太厉害了，这还是人吗？”
　　“从此龙虎学院第一高手，要换人了！”
　　“炼骨境界就这么厉害，要是晋升炼髓境还了得……”
　　裁判老师咳嗽一声，止住了众人的欢呼声。
　　“虽然李名扬获胜，但三局两胜，获得班级对抗赛最终冠军的……依然是天字班！天字的招牌名号，保持不变！”
　　但这一次，已经没有人在乎这个了……
　　所有地字班的学生都在热烈的庆祝着，仿佛是他们赢了一样。
　　而天字班的人，都默默地低下了头，虽然获得了胜利，也是脸上无光。
　　三大高手。
　　都被李名扬一个人接连击败。
　　赢了又有什么用呢？
　　“臭小子，我就知道你能赢，不过你最后那是什么功法，连我都从来没有见过……”
　　周向南也奔上前来，猛地拍了一记李名扬的脑门，大笑着说道。
　　“这个么……秘密。”
　　张涛，赵云岚，甚至是重伤未愈的黄天成，所有地字班的同学都跑上前来，把李名扬举了起来，随后，高高地抛上了天空……
　　林樱微笑着看着这一切，看着在天空中不断起落的李名扬，心里也为他高兴。
　　不过随后，眼神中又露出几许疑虑，几许担忧。
　　林沁雪不知道什么时候来到了她的身旁，轻轻咳嗽一声，脸色仍然有些苍白。
　　“姑姑，刚刚李名扬的招式……”
　　“嗯，等他落下地来，我会好好跟他聊聊的，虽然……我已经有几分猜到了什么。”
　　然而还没等林樱有机会找他，一个身影率先走了过去。
　　握着一根手杖的龙虎学院院长张永烈，来到地字班的人群中，微微一笑，伸手一挥，就把所有人潮拨开，随后右手一招……
　　身在半空的李名扬就瞬间仿佛被一只元气化作的大手抓住，猛地被抓了下来，朝着张永烈的方向飞速掠去。
　　李名扬顿时一声鬼叫……
　　“卧槽……还有这种操作？！”

第二十二章 院长的请求！
　　上回说到，李名扬战胜了号称龙虎学院第一高手的牧云，正在和同学庆祝，忽然就被一只元气化作的大手给抓了过去。
　　来人正是龙虎学院的院长张永烈。
　　“李名扬，不错……跟我来吧。”
　　李名扬见识到这位大院长的手段，哪里敢有一点不服，应了一声，乖乖地跟着去了。
　　“李名扬不会有什么危险吧？”
　　“能有什么危险？他可是现在龙虎学院的第一天才了，院长好好栽培他才对！”
　　“可是，他在赛前私自出手，打伤天字班的萧凡和林雄，也不知道会不会被惩罚……”
　　“……说不好，毕竟秦西川肯定不会善罢甘休。”
　　周向南也微微眯起了眼睛，不过随后摇了摇头，笑了。
　　李名扬跟随张永烈的脚步，来到了从来没到过的院长办公室。
　　房门关闭，李名扬见这里十分的简陋朴素，就是一张桌子几张椅子，除此之外空空如也，实在不像是一个院长办公的地方。
　　张永烈似乎看穿了他的心思，笑道：“我是个粗人，当这个院长都是半强迫性质的，咱也不喜欢搞那些花里胡哨的东西。”
　　李名扬一乐，这院长倒是十分直爽，跟他想象中那种打官腔的完全不一样。
　　倒是挺对李名扬的脾气。
　　“院长，您找我有什么事吗？”
　　“看来你也是个痛快人……”
　　张永烈一笑，拍了拍他的肩膀让他坐下。
　　“不要紧张，我不会对你怎么样的，龙虎学院好不容易出了个如此的天才人物，我高兴还来不及呢！”
　　“那我之前打伤萧凡林雄的事儿……”
　　张永烈望了他一眼：“你是在担心秦西川老师吧？你放心，这件事情交给我，他不会对你怎么样的。”
　　“那就好。”
　　李名扬松了口气。
　　他虽然没有害怕，也没有后悔对秦西川无礼，不过要是真的被一个这样小肚鸡肠，又是真正武者的敌人盯上，就是他也吃不消。
　　“你小子，现在知道后怕了？那当时怎么就敢顶撞秦西川呢？”
　　李名扬撇了撇嘴，无所谓道：“情绪顶上来了，一时间没忍住呗。”
　　张永烈双眼一眯，微笑望着他：“是为了老周吧？”
　　“呃……也算是吧。”
　　张永烈点点头：“我看的出来，你跟老周之间的感情，说是师徒，实际上亲如父子，他跟秦西川不合，被他羞辱，你忍不住替他出头，也是人之常情，可以理解。”
　　李名扬身上一阵发麻。
　　“什么亲如父子……院长您这话说的就有点刻意煽情了。”
　　“臭小子还嘴硬……”
　　“好了不说这个，我这次找你来，是有一件事想拜托你。”
　　“拜托我？”
　　李名扬吃了一惊。
　　龙虎学院的院长，曾经尊贵无比的精英武者，战斗英雄，会有什么事情拜托自己？
　　“对，就是你。”
　　张永烈点了一根烟，抽了一口，吐出一道长长的烟雾。
　　“你知道……神州天才战吧？”
　　“哦，知道，是武神大人创建的，为了寻找神州大地上最出色的天才人物。”
　　“不错，就是这件事。”
　　“院长是想……”
　　“我想让你带领龙虎学院，参加青阳市的神州天才战。”
　　“带领？这神州天才战还是团体性质？”李名扬眨了眨眼睛。
　　张永烈笑道：“有团队赛，也有个人赛，当然了，团队赛更受关注一些……”
　　“为什么？”
　　“原因很简单……你知道神州天才战是武神创建，武神为什么被称为武神？是因为他为了整个人族文明，和妖魔两族殊死搏杀，拯救了你我所有人。”
　　“而这场战争还远远没有结束，武者武者……花费那么多的时间，精力，金钱，资源，培养出来是为了什么，是为了耀武扬威？自相残杀？”
　　“当然不是，是为了和妖魔两族的战争。”
　　李名扬点点头：“我明白了。”
　　在战争中，团队的力量永远大于个人。
　　“可是，就算是这样，为什么要我带领团队呢？我相信有很多人都比我更合适……”
　　张永烈笑骂道：“你问这话，不就是想让我夸你么？”
　　“您夸两句也行，我就听听……”
　　张永烈轻笑一声：“你这个人虽然嘴贱，不过心肠还是热的，为了老周顶撞老秦就是例子……而且，对玄字班那一场，明明已经获胜，却放弃认输，把对手交给自己想要报仇的同学，义无反顾，百分之百的相信自己的战友。”
　　“在最后这一战里，明明已经知道没有办法获胜，但还是通过自己的方式，赢得了所有人的尊重，既挽回了老周的面子，又让所有地字班的同学凝聚起来，欢欣鼓舞。”
　　“所有这一切，说明在你这吊儿郎当的外表下边，隐藏着一颗能够带领团队的心，所以，我才会放心把龙虎学院的队伍交给你。”
　　李名扬挠了挠头。
　　“院长，虽然你夸的我很舒服，但是我这人低调惯了，不太想参加这种万众瞩目的活动……”
　　“那你刚刚的比赛又怎么说？炼骨击败炼髓，还不够高调？”
　　“那不一样。”李名扬喃喃道。
　　张永烈叹道：“还是为了老周吧？”
　　李名扬这一次没有反驳。
　　“反正你的天赋也已经暴露了，再低调也低调不到哪儿去，还不如为了老周再高调一回，让他也风光风光……”
　　李名扬摸了摸下巴：“您说的也有道理……但是参加神州天才战，可不是一件简单的事儿，劳心劳力不说，光是队伍就不好带啊……”
　　“所以，你想要什么？”
　　“您看您说的，好像我在要价似的……我哪儿是那种人啊……”
　　张永烈笑骂道：“你这个样子，跟老周耍无赖的时候一模一样，真是有其师必有其徒。”
　　“那我也不废话了，首先，我想自己挑选队员……”
　　“没问题。”
　　“这么痛快？”李名扬微微发愣，随后又继续说道：“我还需要一些学院的支持，包括但不限于……金钱，时间，场地，功法等等各种资源。”
　　“这个也没问题。”
　　“院长这么痛快，那我只好恭敬不如从命了！最后还有一条！”
　　“这个劳务费的事儿您看……”
　　“……”
　　最后，一老一少两个人谈了许许多多不足为外人道的相关细节，终于把一切都安排妥当。
　　等李名扬从院长办公室走出来的时候，发现走廊外面，甚至是院子里都站满了人，基本上都是地字班的同学们。
　　“怎么回事各位？”
　　张涛弱弱地说道：“大家伙怕你被院长责罚，所以都在这儿等着结果呢……所以，怎么样李名扬？院长有没有对你怎么样？”
　　李名扬嗨了一声，摆手道：“放心，什么事儿都没有！”
　　“那就好。”
　　众人这才都松了一口气。
　　“李名扬。”
　　正说话间，忽然一个声音从众人背后传了过来，所有人转头望去，见来人居然是天字班的第一高手，刚刚被李名扬击败的牧云。
　　“哦，找我有什么事吗？”
　　地字班的众人都暗暗戒备，朝着牧云围拢上去，隔开了他和李名扬。
　　但李名扬满不在乎的走了过去。
　　牧云抬起了头。
　　“李名扬，你让我发现……修炼这件事情，似乎还是有点意思的，而且，除了林沁雪，这龙虎学院的其他人也并非都是一无是处。”
　　这听着好像改头换面，浪子回头的话，但听在地字班所有人的耳朵里，还是觉得想抽死他……
　　“嗯，所以……”
　　“所以，我会继续修炼，以后我还会来找你交手的。”
　　李名扬笑了笑：“我知道了，不过你最应该学会的是抬起头来走路，这年代不时兴捡钱了，低着头也没啥用……”
　　“……”
　　牧云嘴巴动了动，恐怕还是有点想打人，不过还是忍住了。
　　“我猜，院长找你是想让你带领团队，代表我们龙虎学院参加神州天才战吧？”
　　“什么？”
　　所有人都惊讶地望向李名扬。
　　李名扬也吃了一惊：“你咋知道的？”
　　牧云道：“院长之前也找过我……不过不是让我当领队，而是想让我参与而已，但是被我拒绝了。”
　　“不过现在……李名扬，我又想参与了，既然你是领队，我希望你能选我进入队伍。”
　　牧云说到这里，傲气又涌了上来，一股天下无人的气息遮都遮不住。
　　“这事，怕是没有什么问题吧？毕竟除了你李名扬，我牧云是龙虎学院最强的弟子，我不去参加，龙虎学院的队伍都有名无实。”
　　李名扬一笑：“你说得对，不过我不想选你。”
　　“为什么，该不会是为了之前的比赛？还是因为我说了什么话？”
　　牧云吃了一惊，他想象不到，李名扬居然会拒绝自己。
　　“要说为什么……我也说不清楚，硬要说的话……”
　　李名扬挠了挠耳朵：“我觉得你会影响团队成员的心情……尤其是领队的心情。”
　　牧云脸色一变，瞬间眼神有些发寒。
　　“好，李名扬，既然你这样说，那总有一天，我会再来找你。”
　　“随时恭候。”
　　看着牧云笼罩着一团团阴沉黑雾离去，地字班的同学才松了口气。
　　张涛弱弱地说：“李名扬，他说的是真的吗？院长要你带领龙虎学院的学生参加神州天才战？而且成员任由你自主挑选？”
　　“没错。”
　　“那……我能去么？”张涛又弱弱地说道，心里有一些期望，又有一些惭愧。
　　李名扬拍了拍他的肩膀。
　　“当然了！你是我们青龙学习小组的三师兄啊！”
　　“不光是你，赵云岚，黄天成，我都要选。”
　　赵云岚和黄天成二人对望一眼。
　　黄天成就道：“可是……龙虎学院其他班级，比我们更强的人多的是，你只选咱们自己班的，这……这真的能成吗？你的评判标准是什么？”
　　李名扬沉思片刻。
　　诚恳地说道：“标准大概就是……看哥的心情吧！”

第二十三章 为所欲为，为所欲为
　　黄天成脸上的肌肉微微抽动。
　　“有天赋这么了不起吗？”
　　李名扬拍了拍他的肩膀：“没错，天赋高就是可以这样为所欲为！”
　　“……”
　　地字班的众人见李名扬没事，也都开始纷纷散去。
　　李名扬看着剩下参与对战的四个人，嘿然一笑：“行了，咱们这次也算是大放异彩，没给老周丢人，还打的十分痛快！这必须得庆祝庆祝啊！”
　　“说的对。”张涛弱弱地说道。
　　“走，去咱们青阳市最高档的酒楼，最好最贵的美食美酒伺候着，咱哥几个今天必须来个一醉方休！”
　　“赞成！”
　　张涛弱弱地又加问了一句：“可是……李名扬你有钱吗？”
　　“啊？我请客，黄天成付款，不是早就这么愉快的决定了吗？”
　　“……”
　　黄天成也乐了：“这都不是事儿！不就是钱嘛，随便吃随便喝，我付账！今天就由我黄公子买单了！”
　　李名扬也愣了。
　　“有钱了不起啊你！”
　　黄天成拍了拍他的肩膀：“抱歉啊哥们，有钱就是可以这样为所欲为！”
　　“……”
　　一行四人在黄天成这位大少的带领下，果然就来到了一家富丽堂皇的大酒店，那规格，那场面，李名扬两辈子都没有见识过。
　　“万恶的资本家啊……”
　　不说李名扬，张涛也是看的眼睛都直了。
　　也就赵云岚同样见过大世面，倒是一点不慌。
　　黄天成大喇喇的找了个豪华包间坐定，打了个响指，喊来服务员，行云流水一样的点了一堆菜，那气魄那姿态，真是气吞万里如虎……
　　啪！啪！
　　好酒也端了上来，黄天成亲自开了两瓶，给另外三人倒了满杯，站起来率先说道：“各位，咱们虽然是同学，不过在这之前也没什么来往。但是不打不相识，这一场对抗赛下来，大家也算是兄弟了，我黄天成就先举杯了，走一个！”
　　“来来来，走一个！”
　　李名扬看着酒杯里琥珀一样柔光清澈的液体，知道绝对是名贵无比的好酒，不过他也不管什么三七二十一，仰头就喝了下去……
　　吨吨吨！
　　“小心这酒度数可高……”
　　黄天成刚刚抿了一口，还来不及阻止，李名扬那儿已经见底了。
　　赵云岚见多识广，也只是轻轻抿了一小口。
　　张涛性格谨慎，生怕丢了面子，也都是跟着黄天成照葫芦画瓢。
　　也就是李名扬，拿出了上辈子跟哥们弟兄在大排档撸串喝酒的气魄，一口就闷了进去……
　　顿时，一股辛辣刺喉的感觉从上而下，贯穿了他半个身子。
　　“卧槽……”
　　黄天成整个人都惊呆了。
　　“这酒……”
　　李名扬顿时也是面色一变，眉头紧皱，似乎难受的不行，但随后忽然……打了个饱隔，伸出了大拇指赞道：“够劲儿！”
　　赵云岚也微微一愣。
　　“这款龙舌兰可是烈性酒，李名扬你居然一口闷了下去，看不出来你是个老酒鬼啊……”
　　李名扬才是有苦说不出。
　　他哪儿是什么老酒鬼。
　　论酒量，他也就是个半吊子，啤酒也就是顶多五六瓶的水平。
　　刚才这一口下去，他就感觉到不对劲，辛辣之极，刺激无比，但是都已经喝了他又能怎么样，又不能吐出来不是……
　　一来是丢人，二来……光这一杯酒的钱，他得挣多久啊，哪儿舍得吐！
　　不过好在，系统也十分适时的帮忙了。
　　“检测到宿主正在喝酒，喝酒天赋62（普通酒徒）”！
　　喝酒天赋+1。
　　喝酒天赋+1。
　　喝酒天赋+1……
　　……
　　随着李名扬这一带动，什么洋酒的礼节规矩都给忘了，仿佛回到了大排档，这四个人推杯换盏，你来我往，很快就热火起来。
　　而很快，李名扬已经从酒徒，升级为了酒鬼，更慢慢朝着酒霸，酒王，酒帝，酒神，酒仙，酒圣一路疾驰而去……
　　眼看着另外几个哥们渐渐地眼睛开始迷离，脸上也慢慢变色，李名扬反倒是越来越精神起来。
　　没办法，他喝酒天赋的增长速度，已经超过了本身喝酒的速度。
　　很快，这一通四个人开始喧闹了起来，本来富丽堂皇，庄重典雅的酒店，传来了四个人呼喊打闹，吆五喝六的喧哗声音。
　　本来除了李名扬和张涛俩人之外，四人间并不是很熟悉，但经过了一场对战，再加上这一番痛快豪饮，很快就彻底打成了一片。
　　很快，觥筹交错，杯盘狼藉，一派荒唐。
　　张涛谨慎的喝。
　　赵云岚淡然的喝。
　　黄天成老练的喝。
　　李名扬则是放开了喝……
　　然而他们的喧闹，似乎惹上了麻烦。
　　正在青春热血，胡闹荒唐的时候，忽然包间的房门猛地一脚被踢了开来。
　　砰！
　　一声巨响，让四个人都吓了一跳。
　　“干什么！”黄天成怒喝了一声。
　　门外却陆陆续续走过来了七八个人，都穿着漆黑如墨的衬衫，但吊儿郎当不系扣子，各个都是一脸的阴狠。
　　“干什么？老子来这儿喝个酒，你们几个毛都没长齐的东西在这里吵吵嚷嚷，是特么故意的吧？！”为首的一个脸上有道刀疤的高瘦男人冷冷说道。
　　张涛弱弱地说道：“是我们喝的开心了有点闹腾，对不住，我们小点声就是了。”
　　“什么？小点声？我看你们大概是没明白二爷的意思……”
　　一旁一个看起来四十岁上下的中年人，反而是对那年轻人恭敬无比，口中称呼二爷。
　　“你们，马上，给我滚出去！别他妈打扰二爷的雅兴！”
　　黄天成顿时一拍桌子站了起来：“你说什么！”
　　“嘿哟，几个臭小子还有点叛逆啊，你怕是不知道我们玄阴堂的势力……”
　　“在这青阳市，我们玄阴堂就是半边天！我们二爷的话，就是他妈的法律！一句话，要么给我滚出去，要么……被我们打个半死扔出去，你们挑吧！”
　　“玄阴堂？”
　　黄天成愣了一下，随后微微皱起了眉头。
　　他黄家的确家资丰厚，号称半城，但是做的都是正经生意，跟玄阴堂这种地下势力虽然也免不了有来往，但一向井水不犯河水，尽量是能躲就躲。
　　“怎么，怕了？那还不给我滚！”
　　说完上来就要动手，双手一分，用的是狼爪之势，狠狠地抓向离他最近的张涛。
　　李名扬微微一笑。
　　一巴掌拍了过去。
　　砰！
　　对方的爪势瞬间被拍飞，猛地手掌倒回，啪的一声反而拍在了自己脸上！
　　十分的响亮。
　　“妈的，几个兔崽子是真的不想活了！”
　　看见李名扬动手，这些玄阴堂的人顿时骂骂咧咧的就冲了上来。
　　包间门口狭小，虽然七八个人上前冲锋，但也只能一个个来。
　　李名扬也不多说，抓起盛满几千块一瓶洋酒的酒杯，顺手就扔了出去。
　　砰！
　　酒杯破碎在当先一个人脸上，砸了个满脸花，酒水四溢，芳香扑鼻。
　　随后他一拳轰出，四五个人好似多米诺骨牌，通通通，倒了一地。
　　后面的那些人见李名扬这么生猛，一时间倒是吓了一跳。
　　“你们特么有本事出来！”
　　黄天成见事已至此，也就没了那么多顾忌，跟赵云岚张涛对望一眼，忽然都齐齐露出了一丝微笑。
　　打架？
　　那不是正好吗？
　　剩下的三个人鱼贯而出。
　　张涛一记巨浪掌就推了出去，当先一个玄阴堂的小弟瞬间被击飞。
　　黄天成一招金石拳，双拳齐出，砰砰两声，俩黑衣人撞在二楼的栏杆上，咔擦擦，栏杆破裂了开来，两人瞬间掉落了下去。
　　赵云岚则是一声不吭，风神指轻轻点出，在四五个人之间辗转腾挪，视众人的围攻有如无物，反而是一声声惨叫不断传来。
　　李名扬当然更是毫不留情。
　　许是有点上头……
　　四个人有如虎入羊群，瞬间是势如破竹，摧枯拉朽，不到两分钟的时间，十几二十个玄阴堂的人被打的七零八落，一败涂地。
　　只有那个中年男人护着所谓的二爷，战战兢兢的步步后退。
　　“你们要干什么，真要跟我们玄阴堂作对吗？”
　　李名扬捏了捏拳头：“这不是已经作对了么？”
　　“我们二爷……”
　　“滚开。”
　　李名扬一巴掌就把这个狗腿子拍的飞了出去。
　　“二爷？”
　　那刀疤脸年轻人吓的脸色苍白，一个劲的后退。
　　这也不怪他。
　　十几二十个帮派弟兄，看见四个高中生坐在那里闹腾，任谁都不会想到真打起来会是这样一个结果。
　　这位二爷倒是能屈能伸，立刻开口说道。
　　“几位，我们兄弟就是来这儿喝个酒，也没想怎么样，你们不能不讲理呀，酒楼是公共场所，他又不是你们家的！”
　　黄天成乐了，伸手一指大堂的牌匾。
　　“抱歉，这酒楼还真就是我家的。”
　　“……”
　　“那你们也不能就这么出手伤人啊，这里是青阳市，是讲法律的地方！”
　　这位二爷忽然遵纪守法了起来。
　　“他刚刚不是说你的话就是法律吗？”
　　张涛伸手一指趴在地上动弹不得的那位中年男人。
　　“我……他随便说说的，你们怎么还当真了！”
　　“你们要真的再出手，我可要打电话给青阳市的警卫队了啊！他们队长跟我们大哥可是老熟人了！”
　　赵云岚漠然道：“你要找我老爹做什么？”
　　“……”
　　这位二爷看了一眼众人，忽然赔笑道：“看几位的穿着是龙虎学院的学生吧？其实我有个侄子就在龙虎学院上学，还是学院里的天才人物，名字叫做闫峰，你们应该知道吧，听说他前两天还在龙虎学院的对抗赛里大发神威呢！大家都是好同学，好朋友，不必非要撕破脸吧……”
　　李名扬挠了挠头。
　　“啊，是有这么个人，在擂台上被我一拳打的爬不起来了，他是你侄子？那真的是不好意思了啊……”
　　“……”
　　“特么你们几个是上天派来惩罚我的吧！”

第二十四章 酒神李名扬!
　　李名扬刚要上前，给这个嘴碎的二爷最后一击，忽然听到楼下有脚步声传来。
　　一个人正在上楼。
　　单单听这脚步声，就能感觉到来人的分量。
　　当然不是重量。
　　脚步极快，但是丝毫不乱，而且都是重重抬起轻轻落下，不过瞬间，一个年轻人的身影已经来到了二楼，李名扬等人面前。
　　这年轻人望了一眼满地的“尸体”，又望了一眼那位“二爷”，和李名扬一行四人，很快就明白了一切。
　　“闫老二，你又惹什么祸了？”
　　李名扬看这年轻人，顶多不过比自己几人大个一两岁的样子，但是身上就有一种野性的威严，一看就知道是在江湖中打拼过多年，经历了许多风雨的那种。
　　“二堂主！不是我的错！”
　　“二堂主……”
　　赵云岚忽然脸色微微一变。
　　“你是陈浩然？”
　　“哦，居然有人认得我，你是……”
　　这个明明是玄阴堂的二堂主，却是一身白衣的年轻人望了赵云岚一眼，上下打量，似乎也对他十分好奇。
　　“赵云岚。”
　　那陈浩然顿时了然，哦了一声：“原来是赵队长的儿子，难怪……”
　　“他是谁？”李名扬挠了挠头。
　　张涛弱弱地说道：“玄阴堂老大的亲弟弟，二堂主陈浩然，在整个玄阴堂一人之下万人之上，本身天资也是高的可怕……”
　　“不错。”
　　黄天成显然也知道他。
　　“在去年的神州少年天才战上，他是个人赛的第四名！”
　　“哦？”
　　李名扬顿时来了兴致。
　　神州少年天才战，是武神所创建，整个区域所有年纪不到十八的年轻人，都有资格参与竞争的一场最强盛事。
　　在这盛事里，各大学院，各大武院，各大世家，各大山门，各大帮派，都会派出门下天赋最强，战力最高的少年英才，去竞争那最后的荣耀。
　　能够在这么多的势力，这么多的英雄人物里，夺得第四名，那得是多么强横的力量？
　　李名扬望了他一眼。
　　姓名：陈浩然
　　境界：炼血初期！暗劲三重！
　　天赋值：295！
　　功法：
　　玄阴劲大成（95/100）！
　　天狼爪势大成（90/100）！
　　天狼剑诀大成（90/100）！
　　……
　　李名扬也不由地叹息一声，好吧，这个真的有点强……
　　炼血境界，暗劲三重。
　　也就是可以足足叠加三道暗劲，明劲巅峰的力量乘四！
　　如这陈浩然，本身的明劲巅峰力量在一千二百公斤左右，而炼血境界，暗劲三重，同时催动叠加，就可以发挥出将近五千公斤的庞然巨力！
　　至少现在的李名扬，还不是此人的对手。
　　毕竟，相差两个大境界。
　　陈浩然又望了黄天成一眼：“这位是黄公子吧？你我曾经见过面，至于这两位倒是不熟，还得麻烦你给引见引见。”
　　黄天成眉头微微一皱，还是介绍道：“张涛，李名扬，和赵云岚一样，都是我在龙虎学院的同学，也是我的朋友。”
　　“好，今天的事情，虽然我没有亲眼看到，但是闫老二的德性我倒是也知道，肯定是他得罪了几位，我就代他给各位赔个罪了。”
　　他走上前去，看到包间桌子上的酒杯，微微一笑，给自己倒了满满一杯。
　　“好酒，真是便宜我了。”
　　“我替闫老二，给各位道歉，这杯酒，我就干了！”
　　陈浩然眼神中精光一闪，随后猛地一抬头，咕嘟嘟，果然一杯酒很快都下了肚，脸上微微涨红起来。
　　他把酒杯一扣，以示众人喝的干干净净。
　　本以为这一下，众人会赞叹一声好酒量，然而却发现这几位毫无所动。
　　“我这手喝酒的功夫下去，就算是大哥也得佩服，怎么这几个小子无动于衷？莫非是不知道这酒的度数……”
　　陈浩然纳闷不已。
　　他哪儿知道黄天成等人，刚刚见识过李名扬那种酒仙一样的喝法，怎么可能还会对他的酒量感到惊讶佩服。
　　他见黄天成几个人一脸的漠然，心里不由得有点来气。
　　“哥几个看来是还不肯原谅闫老二？还是说，想让我再罚两杯？不过一个人干罚酒也太无聊了，不知道哪位愿意跟我一起喝两杯？”
　　他这意思，有本事陪我喝，让你们知道知道什么叫酒量。
　　众人都望向李名扬。
　　李名扬也不客气。
　　“来！”
　　“好，李名扬对吧，那我就先敬你一杯！”
　　“干了！”
　　李名扬举起酒杯，一抬胳膊一抬手，嘴巴一张一合，一杯酒吨吨吨就灌了进去。
　　陈浩然看的呆了，忽然发现自己还没喝，忙也举起酒杯慢慢喝了下去。
　　不过有了李名扬豪爽的喝法做对比，他这种慢悠悠的动作实在让人没有多少兴致。
　　“再来！”
　　李名扬又倒满了酒杯，一扬脖子，咕嘟嘟又是一杯下了肚。
　　陈浩然无可奈何，只能也慢悠悠地喝了一杯，脸上的微红已经变成了大红。
　　随后，是第三杯……
　　大红变成了深红。
　　第四杯。
　　深红变成了紫红。
　　第五杯。
　　紫红变成了血红。
　　第六杯……
　　血红就快要变成红血，真的要吐出血来。
　　陈浩然从小心高气傲，虽然从来没有上过什么学院武馆，但是在玄阴堂里，自己的大哥悉心指导，倾力栽培之下，可以说无论哪方面都几乎从来没有遇到过敌手。
　　“你，你不晕吗？”
　　陈浩然终于捂着肚子，紧皱眉头，冷汗一滴滴的从额头流了下来。
　　刚刚那一派出淤泥而不染的公子气度，再也没有办法保持。
　　李名扬抹了抹嘴：“我还行。”
　　“是我输了……”
　　李名扬一笑：“喝个酒而已，什么输不输赢不赢的。”
　　“那，你们是同意我把闫老二带走了？”
　　众人都望向李名扬。
　　陈浩然暗暗奇怪。
　　他当然知道赵云岚和黄天成的名字，一个是号称半城的豪门富家公子，一个是警卫队队长的唯一独子，在青阳市年轻一代里，都算得上是赫赫有名的人物。
　　然而这样的两个人，这么一看，似乎都对李名扬言听计从，马首是瞻。
　　李名扬……
　　这个人除了酒量变态以外，莫非还有什么其他本事？
　　“我们在酒楼喝酒，是吵了点，他们要是好好跟我说，那也没有什么，但是……”
　　“这位闫二爷先是踹门，然后是骂街，最后是直接下狠手要打我的兄弟，我们哥几个也只是反击而已。”
　　陈浩然这才知道事情经过，点了点头道：“嗯，那的确是闫老二的不是，所以你想怎么处置他？”
　　“我就是个学院的学生，又不是你们这种社会人儿，处置什么的可别乱说……”
　　李名扬想了想：“让他道个歉就行了。”
　　陈浩然脸色微微一变。
　　“我刚刚不是已经替他道过歉了么，怎么，你不能给我个面子？”
　　李名扬道：“咱也不懂你们这些什么江湖规矩，不过他这么大人了，道歉怎么还让别人替咋的……是不会说sorry吗？”
　　陈浩然涨红的双眼里，露出一丝凌厉和寒意。
　　顿时整个酒店的二楼，弥漫出一股股的煞气。
　　赵云岚，黄天成和张涛，似乎都能感觉到一股气势扑面而来，似乎下一个瞬间，这煞气就会化作一头洪荒巨兽，择人而噬。
　　三人额头上，齐齐冒出一道道冷汗。
　　如果陈浩然真要动手，四个人一起上恐怕也未必是他的对手。
　　李名扬虽然厉害，但修炼时间较短，年纪较轻，境界上更是差距太大，无论如何也不是他的对手。
　　陈浩然死死盯着李名扬。
　　但李名扬一点退让的意思都没有。
　　“我是实在人，不懂那么多规矩，不过做错事道个歉是很简单的吧？有那么难吗？”
　　陈浩然仍然盯着他。
　　气氛似乎剑拔弩张，一触即发。
　　赵云岚黄天成张涛三人已经做好了出手的准备。
　　陈浩然忽然呼一口气，微微一笑道：“好。”
　　李名扬却挥了挥手，扇了扇风：“好大的酒气。”
　　“……”
　　陈浩然更怒，但竟然还是忍住了怒火，对闫老二冷声道：“你，给这几位兄弟好好道个歉！”
　　闫老二哪里敢拒绝，忙屁颠屁颠的跑上前来，点头哈腰道：“各位，是我闫老二有眼不识泰山，得罪了大家，我在这儿给大家道歉了，对不住！”
　　“哎，这不就完了嘛……走吧！”
　　李名扬挥了挥手。
　　陈浩然脸上一阵红一阵白，最后居然还能笑得出来。
　　“有意思，李名扬……我记住你了，后会有期。”
　　他跟在闫老二后面，也一步步的下了楼，身影消逝不见了。
　　呼！
　　三人这才长长呼出一口气，从紧张压抑的气氛中解脱出来。
　　“李名扬，这陈浩然可是出了名的小心眼，阴险毒辣，你干嘛得罪他这个煞神，以后暗地里不知道他会用什么手段来对付你。”
　　黄天成轻叹一声道。
　　李名扬道：“我就是想让做错事儿的人跟我道个歉，又不是什么过分的要求，再说了……”
　　“再说什么？”
　　“没什么，可能……我对装逼的人比较过敏吧。”
　　“……”
　　“服了你了……”黄天成拍拍他的肩膀，叹着气说道。
　　“不过你以后还真得小心，这陈浩然看着道貌岸然，跟江湖义士似的，其实背地里偷袭耍狠，绑架勒索，阴谋诡计，埋伏用毒，什么毒辣阴招都使得出来。”
　　“我这光棍一个，他要来就来。”
　　“而且现在最重要的，是眼前的事情……”
　　黄天成点点头：“不错，我找人把这些躺着的玄阴堂的人给收拾出去……”
　　“不是。”
　　李名扬大喇喇的一坐，又嘬了一口好酒，满足的叹息一声道。
　　“我是说，酒喝的差不多了，该吃菜了……”
　　“……”

第二十五章 林家的邀请！
　　其他人可就没有李名扬这么心大了。
　　这一顿饭吃的，除了李名扬其他人都有点心不在焉。
　　黄天成早及吩咐人把那些玄阴堂的人扔了出去，继续跟李名扬几个喝酒吃饭。
　　酒过三巡，黄天成就说道：“咱先不说这个陈浩然的事情，那神州少年天才战，你真的只挑选咱哥几个参加？”
　　“嗯，有什么问题么？”
　　三人面面相觑。
　　“咱们几个上去打，那的确，互相都了解，比较好配合，但是毕竟实力不是最顶尖的，恐怕没办法赢到最后啊……”
　　“啊，还得赢到最后吗？”
　　“废话！”
　　“那的确有点伤脑筋……”
　　李名扬挠挠头，他一个人的实力和整个团队的实力是两个概念，团队赛里就算一个人再厉害也难保胜利，对战天字班的那一场比赛就说明了一切。
　　“所以，我的意思是，你找我们可以，但是还得多找几个人，我知道天才战的团体赛，每个队伍的人员上限是七个人，你完全可以在龙虎学院再找三个厉害人物。”
　　“你们觉得呢？”
　　李名扬吃了一大口肉，回头望向张涛和赵云岚。
　　“黄天成说得对，的确需要几个更厉害的角色，比如天字班和原来的地字班的那些人物……”张涛弱弱地说道。
　　赵云岚也微微点头。
　　“你们该不会想让我去找那个什么牧云吧？还是萧凡，林雄？我可不干啊！”
　　黄天成忙道：“当然不是非要让你找他们几个，不是还有……”
　　他的脸上忽然一红。
　　“林沁雪么……”
　　“哟……”
　　李名扬和张涛默契的开始起哄。
　　“你们别这么看着我啊，我可是为了咱们龙虎学院的名声着想！你想想，除了天字班那些人，可不就剩下现在的玄字班了么？那玄字班厉害的天才人物，不就是林沁雪么？”
　　张涛弱弱地道：“那也不只是林沁雪，还有杨俊宏啊，还有……那个名叫李青梅的啊……”
　　“哟……”
　　李名扬和黄天成默契的开始起哄。
　　“你该不会是跟人家打了一场架，就看上人家小姑娘了吧？我记得你可是人家的手下败将啊，恐怕人小姑娘未必看的上你啊……”
　　黄天成可能喝的也有点大了，哈哈笑着拍了拍张涛的肩膀。
　　张涛弱弱地说道：“说的林沁雪能看得上你似的……”
　　“……”
　　“诶，都是朋友，怎么能说这么扎心的大实话！”
　　李名扬忙打了个圆场。
　　赵云岚忍不住道：“你这是补刀。”
　　黄天成脸上微微涨红，不过喝了酒的好处就是，无论什么动作什么话，都可以用喝多了的名义掩盖过去。
　　“我不管啊，邀请林沁雪和那个叫李青梅的小姑娘的任务，就交给你了队长！”
　　“我？”
　　李名扬指了指自己的鼻子。
　　“不是你是谁！”
　　三人齐齐说道。
　　“哟，好热闹啊……”
　　忽然一个熟悉之极的声音传来。
　　“林樱老师？”
　　四个大男人都吃了一惊，万万没想到会在这里碰到龙虎学院的这位美女老师。
　　“林樱老师，这么巧？”
　　李名扬忙站了起来，挥手打着招呼。
　　“不是巧合，我是特意来找你的。”
　　“找我？”
　　“对呀，其实比赛完我就想跟你聊聊的，没想到你先是被院长叫走，又是跟这几位朋友来喝酒庆祝，好不容易才让我找到你。”
　　“有什么事吗？”
　　李名扬心里若有察觉。
　　林樱看了他一眼，又望了望另外几人……这三人立刻装作四处看风景的样子。
　　“也没什么大事，只是……二叔他想你了，让我找你来去跟他玩。”
　　“怎么样，你要不要去看看他老人家？”
　　李名扬知道这都是借口，不过他也不想拒绝，嘿然笑道：“既然是老爷子开了口，那我肯定得去啊……服务员，给我打包！”
　　黄天成的头都快埋到俩腿中间去了。
　　“咱能不做这么丢人的事儿吗？”
　　李名扬挠挠头：“那我不能空手去啊……”
　　他抄起一瓶还没喝完的好酒，满意的点头道：“这好。”
　　“……”
　　三人目送着李名扬被美女老师叫走，又是好奇又是羡慕。
　　“你说李名扬跟这位龙虎学院第一美女老师是什么关系，怎么好像显得十分亲密的样子？”黄天成忍不住就好奇问道。
　　张涛摇了摇头，弱弱的说道：“不知道，但是他们之前就很亲密了……”
　　于是他把之前大海武馆的事情说了一通。
　　“你该不会是担心，李名扬把林沁雪给抢走吧？”
　　黄天成老脸一红：“我是那种人吗？”
　　“你绝对是。”
　　张涛拍了拍他的肩膀，叹息道：“不过你可以放心，李名扬跟我说过，比起林沁雪来，他更喜欢林樱老师，并不是你的情敌。”
　　“那我就放心……什么我就放心了！”
　　“不过看不出来，李名扬居然喜欢这么成熟的啊……有品位！”
　　俩人插科打诨中，赵云岚望着李名扬和林樱离去的背影，却是似乎猜到了什么，摇了摇头，脸上掠过一丝担忧之色。
　　“李名扬，我还没有恭喜你呢，在这次班级对抗赛里，你可是大放异彩，现在，几乎所有龙虎学院的人，都认定你是整个年级第一高手了。”
　　林樱依旧带着甜美的笑容，甜美的声音，甜美的说道。
　　李名扬摆摆手：“那些都是虚名，就像浮云一样。”
　　“可不单单是虚名那么简单，院长他……让你带领队伍参加神州少年天才战了吧？是不是，还许诺给了你很多好处？”
　　“林樱老师你……真了解院长！”
　　“我只是了解你而已。”
　　“……”
　　俩人说说笑笑，很快就来到了林家大院。
　　有了上一次的经验，李名扬轻车熟路……并没有，上一次他是被林樱近乎背着进来的。
　　而且这一次，林樱带他去的并不是上次的客房，而是林樱自己的房间。
　　“传说中林家大小姐的闺房啊……”
　　李名扬心情激动，跃跃欲试……
　　然而进了房间，却大失所望。
　　里边……就好像是个修行室一样，简简单单，干干净净，除了必要的生活起居用品，和一些修炼用的道具，几乎是一无所有。
　　“我从小习惯了，不喜欢那些花里胡哨的东西。”
　　李名扬一笑：“这话，跟院长说的差不多啊……”
　　“他是因为粗糙，我是因为简单，可不能混为一谈。”
　　“坐。”
　　李名扬坐了下来，林樱亲自为他泡了壶茶，李名扬忙接了过来，微微抿了一口。
　　果然是清香四溢，茶香浓郁，就算是李名扬这种粗人也能感觉到不俗。
　　“林樱老师，找我来到底是为了什么，可以说了吧？”
　　李名扬又喝了一口，放下茶杯，望着林樱笑道。
　　“怎么，我就不能只是邀请你来玩吗？”
　　李名扬苦笑一声。
　　“你还说是叔公找我玩，他人呢？分明只是个借口。”
　　“是么？”
　　砰！
　　忽然窗户猛地一震，砰的一声打了开来，把窗边坐定装作优雅淡定的李名扬吓了个半死。
　　“卧槽……”
　　林叔公的大脸顿时从窗户外面伸了进来，哈哈大笑，仰天长笑。
　　“你看，我就说没有骗你吧？”
　　林樱微微一笑，也端起茶碗，轻轻吹了吹，真正优雅淡定的抿了一口。
　　“叔公你这是搞毛啊……”
　　林叔公真是老当益壮，听了李名扬的话，嘿然一笑，身子一跃而起，嗖的一声就从窗口神奇的钻了进来，轻轻落地，一点声音都没有。
　　“哇，就这功夫，去偷东西绝对万无一失啊……”
　　李名扬心里暗暗吐槽。
　　“搞毛？上次咱爷俩的比赛还没完呢，七胜七负啊！真可谓是棋逢对手，将遇良才，旗鼓相当，难分伯仲，势均力敌，平分秋色，半斤八两，不相上下啊！”
　　“……老爷子你赢了！您的成语水平我是真望尘莫及！”
　　李名扬一抱拳，连声道佩服。
　　心里却是在猛烈吐槽。
　　您还能脸皮更厚点吗？
　　林叔公一听乐了：“你这意思，我们这一局成语水平的比试是我赢了？那咱们可就是八比七了啊！”
　　“……”
　　果然，他还能。
　　我从未见过有如此……
　　“你也不用气馁，成语呢只是小道，我上次就跟你说过，我们林家真正最强的本事，是炼器！这一次，我就要跟你比比炼器的水准！”
　　“哦？”
　　说实在的，从上次这老爷子说了炼器之后，李名扬还真的是十分感兴趣。
　　他知道在这个世界上，因为妖魔入侵，武道大兴，人人修炼，各个习武，相应的，各种旁的行当也应运而生。
　　而在这其中，炼器恐怕是其中最为要紧最为核心的一项了。
　　一个武者，如果能够拥有一件梦寐以求的神兵利器，那不但自身战斗力暴涨，更是和妖魔生死搏杀的绝好助力。
　　往往一件神兵利刃，就决定了胜与败，生与死。
　　可想而知炼器的重要性，可想而知炼器师在这个世代是何等的受人尊崇。
　　所以李名扬立刻问道：“好，在哪里比试，我也想见识见识什么是真正的炼器大师……”
　　林叔公捋了捋胡须，得意洋洋道：“炼器大师不敢当，一般外边都叫我一声炼器宗师。”
　　“……”
　　“好吧，你小子既然这么想被我再赢一次，我就带你去见识一下炼器的奥秘吧！”
　　李名扬也兴奋起来，刚要跟随这位老爷子动身，忽然林樱的房门轻轻地被推开。
　　一个中年男人大踏步的走了进来。
　　李名扬望见这男人，就仿佛是看到了一座山在走路，一座钢铁铸造的巍峨高山，在震荡着大地，一步步的逼近而来。
　　无与伦比的压迫力，让李名扬的额头顿时冷汗就流了下来。
　　“你……就是李名扬？”
　　李名扬望了望左边的林樱，又望了望右边的林叔公，强撑着挤出一个比哭还难看的微笑……
　　“应该就是我没错。”

第二十六章 林家真正的邀请！
　　“我是林枫！”
　　李名扬望着这位不苟言笑，满脸肃容的男子，心里自然也早就猜到了。
　　他就是林家的当代家主，林沁雪的父亲，林樱的大哥，林叔公的侄子，林枫。
　　青阳市里，众口所传，有所谓七大巨头的说法。
　　即，只要是在青阳市的地面上，这七个人每一个都拥有无上的权力和威严，跺跺脚整个青阳市都要抖三抖的那种。
　　而传承千年的古武世家林家家主林枫，自然便是位列其中之一！
　　这样一个人物，面对面的站在李名扬身前，那种无与伦比的压迫感顿时扑面而来。
　　“林家主好。”
　　李名扬感觉到，林枫一进来，平时爽朗爱笑的林樱都有几分紧张。
　　甚至林叔公都没有了那么跳脱。
　　林枫走上前去，喊了一声林叔公，又望了林樱一眼，点了点头，算是打了个招呼。
　　随后就在椅子上坐定，自己给自己倒了一杯茶，喝了一口。
　　他也不看李名扬，只沉声问道：“我这人不喜欢拐弯抹角，只想问你一句话……”
　　“在龙虎学院班级对抗赛上，最后对战牧云那一战的时候，你所施展的是什么功法？”
　　李名扬嘴唇有些发干，但还是挤出一个微笑道：“这个嘛，属于个人隐私，我不太方便说出来。”
　　林枫依然不苟言笑：“哦？在我看起来，倒是似乎与我们林家的绝学，千手如来拳十分相似呢……”
　　“这个……林家主可曾见识过千手如来拳？”
　　林枫默然片刻，摇头道：“我林家已经有数十年没有人修炼成功过这拳法，我自然是没有真正见过，但从功法本身来推测，却有九成九的相似。”
　　“九成九，他也不是百分百……”
　　林枫猛地一抬头，眼睛瞥向李名扬。
　　李名扬顿时感觉寒芒一闪，似乎有一道实质性的刀光射来，直刺自己的脸庞……
　　生疼！
　　但是他清楚的知道，这并不是自己的幻觉！
　　而是林枫真的动念操纵了天地元气，化作利刃胁迫自己。
　　“嗯？”
　　李名扬一侧的头发忽然有几根，悄然断裂，飘落下来。
　　“大哥，你……”
　　林樱忙站了出来，把李名扬护在身后。
　　“林樱，你还护着这小子？哼，是不是你把咱们林家的无上绝学给他看的？嗯？”
　　林枫猛地一拍桌子，砰的一声，茶水四溅！
　　“不是，我……”
　　“除了你还有谁？整个林家能够接触到千手如来拳拳谱的，根本没有几个人，就算是沁雪想看，也得要禀报我或者几个长老才行！”
　　“我，我……”
　　“算了算了……”
　　林叔公终于忍不住走上前来。
　　“我看不得你这么吓唬小孩儿，我就跟你说实话吧，千手如来拳的拳谱，是我给李名扬看的。”
　　林枫大吃一惊：“二叔，你……”
　　“咳咳。”林叔公咳嗽一声，老脸也有点微微发红。
　　“这只是个意外，我跟这小子打赌来着，没想到居然输给他！”
　　林枫更是目瞪口呆，半天才开口说道：“二叔你……你拿咱们林家的绝学跟别人打赌？”
　　“嗯，我就是打赌了，你要怎么处置我吧！”
　　“这……”
　　林枫一时间为之语塞。
　　林叔公是如今林家辈分最高，威望最盛的老人，更是林枫的二叔，上代家主的亲弟弟。
　　自从上代家主逝去以后，他就是整个林家最后的一座靠山。
　　所以，就算他做出什么出格的事情，林枫也基本上都是睁一只眼闭一只眼，但是这次，他居然拿千手如来拳的拳谱跟外人打赌，实在是有些闹的过了……
　　“二叔你，怎么能这么胡闹……”
　　“什么胡闹？我是为了咱们林家着想！”
　　“为了林家？”
　　“对！咱们林家这年轻一代人里，除了沁雪之外，没有什么好的人才，恐怕再过些年，就会被叶家，萧家给完全超越。”
　　林枫沉默了，他作为家主，自然更加知道如今的现状。
　　青阳市三大家族，林叶萧，林家这年轻一代，林沁雪自然是天之娇女，光芒万丈，但除此之外，就一个林雄还算凑合，但他一来是旁支子弟，二来天赋也绝对算不上绝顶。
　　反观叶家和萧家，是真正的人才辈出，各个都是惊才绝艳的弟子，倒有把林家完全比下去的势头。
　　“可是，李名扬他是外人！”
　　“现在是外人，以后可以不是嘛！”
　　“你是说……”
　　林叔公嘿然一笑：“他跟沁雪是同学，也算是熟识了，让他俩好好培养培养感情，将来结婚生子，李名扬又是光棍一条，正好入赘我林家，岂不美哉？”
　　李名扬听的心里一堵，你听听，这老爷子说的是什么话！
　　我李名扬就算是饿死，从这里跳下去，也绝不会入赘你们林家，吃你们林家一口饭！
　　我堂堂七尺男儿，怎么可能入赘！
　　这本书又不是赘婿文！
　　林叔公似乎还嫌不够乱，又补了一句：“沁雪不愿意的话，那林樱丫头也可以啊，我看他俩人还挺亲近的……”
　　“二叔，你胡说八道什么！”
　　林樱满脸绯红，嗔怒说道。
　　李名扬却是心里一动：“嗯……要是林樱老师的话，那还可以考虑考虑……”
　　林枫又是一拍桌子：“胡闹！”
　　“怎么是胡闹了？林枫，能够短时间内学成千手如来拳，并且还修炼到大圆满境界，这种天赋，你应该明白是什么概念！”
　　林枫怒道：“天赋再好，也不是我林家的人，又怎么能一概而论！”
　　“所以我才在想办法让他变成林家的人啊！”
　　“我不同意！”
　　“有沁雪那么一个叛逆的丫头就够我受的了，这个李名扬更不合我脾气，我绝不会同意他进我林家的。”
　　李名扬撇了撇嘴，暗道谁稀罕啊……
　　林叔公叹息一声：“既然你不同意，那就折中一下，让他做我们林家的一个外姓长老，你看好不好？”
　　“外姓长老？他？他才十几岁！”
　　“十几岁又怎么了？你那些七老八十的长老有几个修成千手如来拳的？”
　　“……”
　　“怎么样，反正我就这么个办法，你要是再不满意，那你就出手吧，不过……你想动这小子，得先过我这一关！”
　　“二叔，你！”
　　“嗯？”
　　林枫长叹一声，猛地一拍桌子坐了下去。
　　林叔公知道他有所妥协，大喜过望，忙对李名扬道：“怎么样李名扬，我林家的一个长老可是身份地位的象征啊，你愿不愿意做啊……”
　　我，我特么有的选么……
　　他心里想说的是，我就算是被打死，从这里被扔出去，也不会被你们林家的威胁所屈服！
　　但他开口说的是……
　　“也，也行吧……”
　　林樱见他同意，也终于长长的松了一口气，知道这一关总算了过去了。
　　“太好了，李名扬，以后咱们就是一家人了。”
　　林樱上来拉住了李名扬的手。
　　李名扬顿时一把握住：“不，还不够啊……”
　　“跟我来！”
　　林樱拽着他就走，仿佛是怕自己的大哥再度反悔，急忙拉着他离开了这个是非之地。
　　望着李名扬远去的身影，林叔公嘿嘿一笑。
　　林枫望了他一眼，沉声道：“叔公，你真的要这么做么？”
　　林叔公难得的沉稳下来，低声道：“大侄子啊，你真是跟你爹一模一样，做事情总是这么的冷漠死板，你爹要不是脾气那么倔，也就不会死了，你怎么还是学不会变通呢？”
　　听到林叔公提到自己的父亲，林枫脸上微微变色。
　　父亲是他心中永远的伤痛，要是别人提起，恐怕他立马就要发火。
　　但说话的是自己的二叔，父亲的亲弟弟，他也没有办法发作。
　　“现在的年轻人跟咱们不一样了，你想招揽就得想办法，不能来硬的，你看，现在这结果不是挺好的嘛……”
　　“但是，用千手如来拳做代价，我还是觉得……”
　　“不要你觉得你觉得了……功法是死的，人才是活的，一本谁也练不成的功法躺在仓库里，就能让你林家崛起了？还是招揽一个真正的天才人物，更有希望？”
　　“你不是傻子，应该明白这孰轻孰重。”
　　林枫最后迟疑道：“可是，这个李名扬，真的有那么天赋异禀？”
　　林叔公默然片刻，点头叹道：“他可能比你我想象的，还要天赋异禀啊……”
　　李名扬跟着林樱的脚步，来到了林家西园的一处宽敞明亮的院落。
　　“以后，这里就是你的院子了。”
　　“我的？”
　　“对，你是我们林家的长老，几间房子算什么……除此之外，我们林家还会给每位长老每个月五万块的薪水，还有在林家所有的炼器、丹药、武馆、商行的种种特权。而你要做的，就是在必要的时候，帮我们林家一把。”
　　“就这么简单？”
　　“简单么？有时候一个高手的力量，足可以决定一个家族的生死，所谓养兵千日用兵一时，不知道这个道理的家族，早就已经灭亡了。”
　　李名扬望着这宽敞堂皇的院落和房间，摇了摇头道：“不过，我还是喜欢自己住在外面。”
　　林樱甜美一笑：“我就知道你会这样说。”
　　“放心吧，这房产是属于你的了，你大可以在外面住，只不过什么时候想来林家，都可以在这里居住。”
　　“嗯，那不错……”
　　“这里离叔公的竹园不远，你也可以没事儿陪他老人家去玩。”
　　“那挺好，只要他不老是耍赖的话……”
　　林樱扑哧一笑：“那估计不可能。”
　　俩人正说笑间，忽然一个黑衣男子走了过来，望了李名扬一眼。
　　林樱便道：“这是李名扬，以后就是我们林家的长老了，有什么事情不必瞒着他，直接说吧……”
　　那黑衣人吃了一惊，上下打量了一番李名扬，见他也不过是个十六七岁的高中生模样，怎么就会成为了林家的长老了？
　　不过他也不敢多问，忙道：“是。”
　　“有什么事吗？”
　　“是……是陈家的人，又来了……”
　　“陈家？！”
　　林樱脸色瞬间一变！

第二十七章 境界？我想破就能破！
　　“陈家，哪个陈家？怎么回事林樱老师？”
　　林樱的脸上满是厌恶表情。
　　“陈家……也是青阳市的一股庞大势力，他们是来……逼婚的。”
　　“逼婚？”
　　李名扬一愣。
　　“带我去吧。”林樱对黑衣人道，吸了口气，脸上回复了几分平静。
　　李名扬也立时跟了上去。
　　来到林家主事的大堂前方，李名扬见这里此时已经围满了人。
　　林家那些身穿黑衣的武者们，也都在场，或是守卫在道路两旁，或是守在大堂门口，看似是隆重的欢迎，实际上则是在戒备。
　　但当两人走到大堂里面的时候，却发现来人只有两位。
　　其中一个约莫不到三十岁的年级，但脸上的伤痕却有不下七八处，显然是从尸山血海里拼杀出来的亡命之徒。
　　而另外一个，身穿白衣，风度不凡，看起来十分的熟悉……
　　“这……竟然是他？”
　　李名扬忍不住皱起了眉头。
　　“你也认识他兄弟二人？”林樱也问道。
　　“不，认识那个小的，之前在黄家的酒楼里见过一面……”
　　“哦？结果呢？”
　　“结果……反正没打起来。”
　　“嗯。”
　　林樱走到大堂里面，看也不看看这陈家兄弟二人，对前方的林叔公和林枫点头道：“二叔，大哥。”
　　“你来了……坐吧。”
　　林枫挥手让她坐下，又望了一眼她身后的李名扬，叹了口气，点了点头也让他坐下了。
　　那身穿白衣服的年轻人，正是在酒楼里发生过冲突的那位陈浩然！
　　玄阴堂，二堂主，陈浩然。
　　这么说……
　　李名扬心里暗道，这位黑衣长发，满脸伤疤的男人，就是他的哥哥陈浩天了？
　　青阳市最大的地下势力龙头老大，玄阴堂的总堂主，号称一代杀神的陈浩天！
　　没想到，居然还这么年轻。
　　陈浩然也望见了李名扬，心里一惊，不知道怎么，突然想打一个酒嗝……
　　但他也知道场合不对，硬生生忍住了，只是死死盯着李名扬。
　　李名扬自然是满不在乎。
　　“陈堂主这次又来光临我们林家，请问是有什么事吗？”林枫咳嗽一声，开口问道。
　　陈浩天，这位黑衣长发的沧桑年轻人，端起茶杯，却没有喝，只是看了一眼，面无表情道：“好茶。”
　　“林家主何必明知故问呢？”
　　却是陈浩然说话了。
　　他上前一步道：“我哥哥自然还是来向家主提亲的，上一次……因为令嫒的事情闹的不欢而散，我兄弟二人也十分愧疚，本来短时间里不应该再来登门打扰，但是……”
　　他叹息一声：“我哥哥的确是对林樱小姐十分的倾心，这才情不自禁，厚着脸皮又来请求林家主，答应两个人的婚事。”
　　上一次，提亲，林沁雪，不欢而散……
　　李名扬的脑海里，顿时勾勒出了事情的经过画面。
　　想来……
　　是陈家兄弟在班级对抗赛的时候，就来林家逼婚过一次，当时林沁雪必然是看不过去，和这兄弟二人发生了冲突。
　　那必然不是和陈浩天这位杀神，他还不至于亲自动手。
　　所以……
　　当时林沁雪突然身受重伤，伤她的人，自然就是这位白衣服的玄阴堂二堂主，陈浩然。
　　陈浩然的天赋，也并不比林沁雪要高，但他毕竟年纪较大，修炼时间更长，而且是身处于江湖风雨之中，每天厮杀搏斗，战斗经验更在林沁雪之上。
　　所以林沁雪输给他，可以说是毫无疑问。
　　林枫哼了一声。
　　陈浩天连话都不回，只看着茶杯，反而是让陈浩然开口，分明竟是不把林枫放在眼里。
　　“我已经说过了，我林枫虽然是林家当代家主，但我妹妹的婚事，自然是该让她自己做主，既然她已经明确说过不愿意，陈总堂主又何必咄咄逼人呢？”
　　陈浩天这才喝了一口茶，低声道：“林樱小姐明艳动人，当年我对她是一见倾心，她对我也未必没有意思，或许只是女孩子家不好意思，林家主可以帮我劝劝她。”
　　“更何况，咱们两家联姻，是有百利而无一害，所谓合则两利，分则俱伤，林家主纵横多年，这些道理应该不会不懂，也不需要我这个晚辈多提醒什么才对。”
　　林枫冷笑一声：“哦？也许是我林枫听错了，还是陈堂主这话，是有威胁的意思呢？”
　　“那肯定是林家主误会了，我对林樱小姐一见钟情，怎么会威胁林家呢？”
　　陈浩天微微一笑，但这笑容落在他满是伤疤的脸上，反而显得十分恐怖。
　　“我可以向林家主保证，一旦我们两家成了亲家，往后青阳市里里外外，各条商道，一马平川，畅通无阻，甚至我玄阴堂派人给林家保驾护航，绝不会再出任何闪失。”
　　李名扬听到这里哪里还能不明白。
　　显然是玄阴堂的势力越发壮大，甚至开始阻挠林家的生意，恐怕也派了不少的地下势力去破坏劫掠林家的商道，损毁林家的名声。
　　而他所谓的对林樱一见倾心，也不过是想着霸占林家的势力和生意的一种手段而已。
　　“林家主，你说呢？”
　　陈浩天又喝了一口茶，微笑着望着林枫。
　　林枫怒不可遏，把椅子把手捏得咯吱咯吱响动。
　　但他也知道，一旦跟玄阴堂交恶，日后想要在青阳市好好做生意，就难上加难了。
　　他们玄阴堂，或者不懂得炼器炼药，也不懂得经商买卖，但是要是论跟人搞破坏，拦路抢劫，暗下毒手，阴谋诡计，那手段绝对是炉火纯青！
　　所以林枫也不愿意真正跟他撕破脸皮。
　　“我大哥说的对……”
　　“对你大爷！”
　　忽然一句石破天惊的话，从大堂门口传了出来。
　　这个声音……
　　简直让李名扬听的一哆嗦。
　　竟然，居然，赫然……是来自于……
　　林沁雪。
　　来自这个一贯高高在上，清冷孤傲，犹如千载雪峰，万年冰山一样的少女。
　　对你大爷……
　　李名扬的嘴唇微微哆嗦，这个林沁雪嘴里，居然说的出来这样的话？
　　连陈浩然都惊得呆了。
　　“对……我大爷……？”
　　“对，你大爷！”
　　林沁雪浩浩荡荡的走了进来。
　　李名扬瞬间对林沁雪有所改观了……
　　忽然觉得这个姑娘……还真有点意思……
　　陈浩然脸色恢复了平静，怒火却是升腾而起。
　　“林沁雪，你居然敢当众骂我？”
　　“我骂你了，又怎么样？”
　　“你！”
　　陈浩然冷笑一声：“果然女人就是女人！只会嘴里骂骂咧咧，真动起手来，还不是我的手下败将！”
　　李名扬一捂脑门……
　　兄弟你这是标准的直男癌啊，注孤生一辈子吧……
　　林沁雪大踏步走了过来，斜斜瞪了李名扬一眼，看也不看陈浩然。
　　“仗着自己比我大了两岁，多修炼了两年，击败我有什么了不起么？如果我跟你一样的年纪，我打得你像一条狗！”
　　“你！”
　　陈浩然恐怕征战江湖多年，没有遇到过说话这么难听的对手。
　　他可是玄阴堂二堂主，他哥哥是青阳市地下势力的龙头老大！
　　谁敢不给他面子？
　　但他望着面前这两个年纪比他还小的年轻人……
　　俩人都不给。
　　尤其是李名扬，还拍掌大笑道：“说的好，说的好！精彩！”
　　林沁雪又瞪了他一眼，不过嘴角却露出一丝不易察觉的微笑。
　　“小子，你找死！这是我玄阴堂跟他们林家的事情，关你屁事！”
　　李名扬一扬手，掏出一张黑卡晃了晃：“看到没，这是林家的身份名牌，我是林家家主亲自聘请的长老，正儿八百的管理层！你说跟我有没有关系？”
　　“你！你怎么可能……”
　　他望向林枫，似乎是在求证。
　　林枫听到李名扬说到林家家主亲自聘请的时候，脸上就满是尴尬，但看到陈浩然望过来的目光，还是老练的绷住了脸，淡然的点了点头。
　　陈浩然又惊又怒，一张脸涨得通红。
　　“小子，在酒楼我不过是看在黄家和赵家的面子上，没有跟你计较，你居然处处跟我作对，看来今天我是饶不了你了！”
　　李名扬乐了。
　　“说起酒楼，你的酒醒了没有？那会儿还捂着肚子跟我认输呢，现在已经忘了？”
　　“你他妈的……”
　　陈浩然终于暴怒，再也没有办法维持装出来的风度。
　　“哎，到底是小混混，只会嘴上骂骂咧咧，真喝起酒来，还不是我的手下败将！”
　　“我他妈弄死你！”
　　李名扬望了林沁雪一眼：“他总是这么骂人，是不是没有什么文化啊？”
　　“听说是，没上过学。”林沁雪也十分配合。
　　“哦，那难怪了。”
　　“你找死！”
　　陈浩然听到这里，哪里还能忍得住……
　　他猛地双掌齐出，都是带了无与伦比的威猛力量，一掌击向李名扬，一掌击向林沁雪。
　　陈浩然是炼血境界，暗劲三重的高手！
　　这两掌一出，虽然没有动用全力，但也足可以开山破石，震碎大地！
　　李名扬和林沁雪同时退后一步，避开对方的锋芒，随后立刻同样出掌，拼尽全力应对！
　　“百手菩萨拳！”
　　“千手如来拳！”
　　林沁雪的百手菩萨拳已经是巅峰大圆满境界，更进一步练出了暗劲，非同小可。
　　而李名扬虽然仍是炼骨巅峰，但千手如来拳毕竟是至高无上的S级武学，更是霸道无比。
　　砰砰！
　　四掌相对，虽然李名扬和林沁雪仍然不是陈浩然的对手，但也只是连退几步，居然并没有受到多少伤害。
　　陈浩然却是冷哼一声：“怎么样，两个手下败将，就凭你们两个，合起手来又如何，照样不是我的对手！”
　　陈浩天却是耸然动容。
　　“那是……林家的无上绝学，千手如来拳？！”
　　林枫此刻立场却又不同，淡然说道：“不错，正是千手如来拳！”
　　“什么？”
　　陈浩然也大吃一惊。
　　他兄弟二人图谋林家，一来自然是因为林家的财富地位，二来，却也是因为林家的武功秘籍，诸多绝学。
　　三大古武家族，传承千年，财富地位未必是青阳市最强大，但神通功法，武学秘籍，种种修炼层面的底蕴，却绝对是最为深厚。
　　所以陈家兄弟对林家的功法奥秘，也早有图谋，心里十分的清楚了解。
　　陈浩然冷笑一声：“怪不得，一个小小的炼骨境界之人，也敢在我面前这么的狂妄，原来居然是修炼了林家的无上功法！”
　　“但只可惜……你的境界太低了！炼骨巅峰，在你这个年龄虽然算得上是天才人物，但跟我相差两个大境界，就算修炼神级功法，也是无法弥补！”
　　“不到炼髓境界，更是不懂得暗劲的奥妙，多少神功，多少秘籍，也改变不了你是我的手下败将这个事实！”
　　李名扬哦了一声。
　　“炼髓境界吗？我随时都可以突破……想突破，就突破。”
　　他立刻，就开始突破。

第二十八章 自创最强神功！
　　“不可能……”
　　林叔公呆呆的望着李名扬。
　　他知道李名扬修炼了S级炼骨功法千手如来拳，所以根基打的无比的深厚牢靠，在炼骨境界就有三千公斤的庞然巨力，甚至足可以抗衡炼髓境高手。
　　但也正因为这样，他想要突破境界，反而会更加艰难。
　　除非是有同样S级的淬炼骨髓功法！
　　但，别说林家，就是整个青阳市，也难以找出一本S级的炼髓功法！
　　千手如来拳之所以难以修炼，一来自然是因为难度本就是S级，另外一就是因为它本身也并不完整，就算修炼成功也只能到炼骨巅峰。
　　而不像是罗汉拳，菩萨拳，后续的炼髓法门都很完整。
　　所以，李名扬才会一直卡在炼骨巅峰境界。
　　但他现在，竟然说自己想突破就能突破！
　　他从哪里来的S级炼髓功法？！
　　那当然是……
　　没有枪，没有炮，我们自己来创造！
　　李名扬上一次，帮助黄天成报仇，就是从黄家拿到了残缺版的金石拳，随后硬是凭借无与伦比的修行天赋，帮他把家传的绝学推演到完整，取得了胜利。
　　而在那一次推演过后，李名扬对于推演功法，也有了极为深刻的造诣。
　　推演功法的天赋，也已经到了69，堪称大师。
　　而现在……
　　他是要为自己量身定做，特别订制，打造一套独属于自己的功法！
　　牛魔拳，熊罴拳，巨蟒拳，虎啸拳，龙吟掌……
　　十手罗汉拳，百手菩萨拳，千手如来拳……
　　金石拳……
　　还有，从龙虎学院院长张永烈那里得到的A级炼髓功法，龙虎劲！
　　十多种李名扬修炼的功法，开始在他的脑海之中不断的计算，推演，衍变，进化，融合，贯通，成型……
　　牛魔的皮膜，熊罴的血肉，巨蟒的筋脉，龙与虎的骨骼，金石一般的躯壳，罗汉菩萨真佛一般的身体与血脉，威严与气势……
　　他的脑海里，似乎有一座巨大无比的轮盘，上面刻满了无穷无尽的神秘符文，每一道符文之中都暗含修炼的奥秘，而每增加一道新的神通秘籍进入，符文就会越来越多的亮起。
　　催动那巨大的轮盘不断的微微旋转，在轮盘之上，符文点亮的光芒如同蝌蚪一般，一颗颗亮了起来，并随着李名扬不断的推演计算，不断的生灭，移动，相互联结，交织，贯穿，融合……
　　一副犹如创世纪一般的浩大场景，在他的脑海之中不断的上演着。
　　渐渐地，所有李名扬修炼过的功法都被融入其中，亮起的符文也到达了一个极限，而在轮盘之上的虚空中，符文开始了最后的衍化……
　　越来越多的交织融合，越来越多的融会贯通，越来越多的揭开奥妙。
　　符文最终完全的融汇到了一处，光芒变成了文字和人体，神通化作了具体的秘籍，甚至还有人身肉体的诸多奥妙，从皮，肉，筋，骨，到深入骨髓，道道金光完全的和那虚空中的人体融合为一。
　　“成了……”
　　李名扬的脑海中，轮盘再度渐渐地隐退，虚空中只剩下了金光组成的一副人体修炼的线路图，和一本金光璀璨的神功秘卷。
　　“这是融合了十几种武学的最强秘籍，他是完美无缺的，但还远远没有发挥到极限的潜能，只能说是……一部勘破造化，衍化乾坤级别的武学雏形。”
　　李名扬心里说道：“很多人说我天赋这么高，为什么不自己创造功法修炼，还要去学别人的功法，你看我这不就创造出来了么？”
　　“而且我宣布，我创造的功法，是古往今来最强的功法，名字就暂时定为……大衍乾坤诀！”
　　“只要我修炼到的，得到的，甚至是看到的，推演到的，想象到的所有功法，都可以融入其中，让他变得更加强横，更加可怕！”
　　“所以接下来……我会收集无限多的神通秘籍，融入其中。”
　　“不过现在……这炼髓阶段的S级功法，主要是融合了千手如来拳和龙虎劲，就暂时定名为千手如来降龙伏虎劲！”
　　李名扬创造出大衍乾坤诀和千手如来降龙伏虎劲的同时……
　　身体开始动了。
　　由外而内，由内而外。
　　外练筋骨皮，内炼一口气。
　　皮膜肉筋骨，完美无瑕，到达了极限之后，产生了奇异的震荡，震荡骨髓，淬炼血液，疯狂催动着他的境界，猛地冲破藩篱，突破瓶颈，打破牢笼！
　　炼髓境界，瞬间成就！
　　而他的力量，也开始节节攀升！
　　咕咚，咕咚。
　　是心脏和血液流动的声音，骨髓之中，催生出了一股暗劲，包裹在至刚至阳的骨骼之内，深深的蕴藏其中，一经催动，就会爆发出来无与伦比的力量！
　　“真的突破了炼髓境界！”
　　大堂上的大人物们，包括林叔公，林枫和陈浩天，甚至是林樱，也能看的出来，李名扬在这短短的时间里，真正的突破了境界，晋升到了炼髓境！
　　李名扬睁开了眼镜。
　　“陈浩然，你说我不是你的对手，那……来打一场吧！”
　　陈浩然也有些呆滞，但随后便冷笑道：“就算你能突破到炼髓境界又怎么样？还不是跟我相差一个大境界！你能比拟我的力量吗？！”
　　李名扬话不多说……
　　一拳就轰了出去！
　　拳风凝固，拳势融合，仿佛是突破了粘稠的空气，在一刹间甚至没有引起任何爆裂的鸣响，在肉眼难以企及的速度之下，瞬息之间就来到了陈浩然的面前！
　　“好快！”
　　林叔公，林枫和陈浩天三人眼神都同时猛地一变！
　　“嗯？玄阴劲！天狼爪势！”
　　陈浩然也立刻催动了毕生绝学！
　　玄阴堂的至高神功，玄阴劲！配合最为阴狠毒辣的招式，天狼爪势！
　　这一击，满是阴风，双手爪势瞬间撕裂空气！
　　咔咔咔！
　　他出爪之际，骨骼咔咔响动，让人一听就浑身生寒。
　　“有点门道，怪不得林沁雪在他手上伤的那么重！可惜！”
　　李名扬的拳头猛地与对方的双爪悍然相交！
　　剧烈对撞！
　　首先，是皮肉筋骨的明劲对撞！
　　随后，是深入骨髓血液的暗劲对撞！
　　最终，是所有的力量同时爆发出来！
　　空气瞬间被击碎，仿佛一面镜子一样，出现了道道裂纹，疯狂的延展出去。
　　砰！
　　陈浩然竟然不敌李名扬的力量！这一击之下，身子被瞬间击的飞速倒退！
　　蹬！蹬！蹬！
　　陈浩然连退三步，每一步都在大堂地板之上，踏出一个完整的脚印，深有半尺！
　　他这样疯狂的用力，才堪堪止住了倒退的步伐，然而体内的血液骨髓都震荡不已，浑身的骨骼筋脉都剧烈疼痛。
　　“不可能！不可能！他刚刚进入炼髓境界，怎么可能……竟然在力量上胜过我这么多！”
　　不说陈浩然如同疯狂，就算是陈浩天，林枫，林叔公，甚至于林樱，林沁雪等人都是一脸的骇然，难以置信。
　　但李名扬只是望了望自己的拳头，满意的点了点头。
　　他炼骨巅峰之时，肉身的最强力量就已经到达了三千公斤。
　　而一入炼髓境界，暗劲一重成就之后，力道瞬间翻倍。
　　达到了恐怖的六千公斤！
　　陈浩然虽然是炼血境界，暗劲三重，力量足足叠加了三倍，但他本身的明劲巅峰，也不过是一千两百公斤左右。
　　拼尽全力发挥出来的所有力量，大概也就是五千公斤上下。
　　硬碰硬的力量对撞……
　　怎么可能比得上李名扬？！
　　“我不信！”
　　陈浩然好像疯魔了一样，大吼一声，双爪如同狂猛凶兽，嗜血天狼，撕裂空气，凶狠无比的抓击而来。
　　“还不服么？”
　　李名扬的千手如来降龙伏虎劲立即施展，右拳猛地再度击出，正是暗劲一重的巅峰力量，融合本身巅峰的明劲，一并爆发！
　　轰！
　　二人第二招交击。
　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬！
　　这一次，陈浩然连退七步！
　　“我要杀了你！”
　　陈浩然双眼都发红了，双手成爪，形成了一个怪异的姿势，摆出了天狼爪势的最强一招……天狼噬月！
　　双爪，似乎是能把月亮都撕裂开来，让鲜血染红整片天空。
　　但李名扬再度催动千手如来降龙伏虎劲，轰然一击，陈浩然这次彻底飞了出去。
　　砰的一声，他整个人重重的落在了地上的青石砖上，砸落开来一道道的裂缝，乱石翻飞，尘土飞扬！
　　“好！”
　　林樱和林沁雪两女同时拍手叫好，心里是十分的解气。
　　痛快！
　　一个是被逼婚，一个是被击败，两个人对陈家兄弟二人，可是丝毫没有半点好感。
　　“浩然……”
　　陈浩天身子一动，仿佛消失了一样，瞬间就来到了陈浩然的身前，一把拉了起来，顿时一股真元就灌注了进去，开始为他修复伤势。
　　不到片刻，陈浩然的脸上就恢复了血色。
　　然而，他的神情依然呆呆的，不断地重复着……
　　“不可能，不可能的……”
　　林叔公和林枫则是对望一眼，暗中交换着什么。
　　尤其是林叔公，望着林枫，十分得意的笑了。
　　那意思是说，你看我说什么来着，他是不是比你我想象的还要天赋异禀？
　　招揽李名扬，是不是正确的选择？
　　林枫都有点惊呆了，他也不是没有见过世面的人，身为青阳市的巨头之一，什么样的天才人物没有见过？
　　但像李名扬这样的……真的还是人么？
　　陈浩天见弟弟伤势虽然好转，但脸上神色不对，知道他是受到了莫大的打击，不由得怒火中烧！
　　“林枫！我好心好意的来提亲，你却任由人打伤我的弟弟，到底是什么意思？”
　　林枫回过神来，也是十分的震怒。
　　“陈浩天，你还敢跟我说出这样的话来？上一次你弟弟打伤我女儿沁雪，你拦住我说是小辈间的切磋不该追究，这次我林家的长老李名扬跟他一战，又有什么区别？”
　　“他和沁雪一样，比你弟弟陈浩然还小了一两岁！”
　　“你！好好好，林枫，算你狠，我玄阴堂不会跟你林家罢休的。”
　　林枫冷笑道：“我是看在你爹的面子上，不想跟你们撕破脸，不过你们既然执意想要开战……”
　　“我林家……随时奉陪！”
　　“千年以来，多少风雨，我林家依然是屹立不倒，难道还会怕你一个小小的玄阴堂！”
　　李名扬点了点头，拍掌叫好。
　　“林樱老师她哥，这会儿说的才像话了！”
　　林枫：“……”

第二十九章 教练，我想学炼器
　　“好，林枫，既然如此，你们林家就等着，迎接我们玄阴堂的怒火。”
　　“我随时恭候！不送！”
　　陈浩天拉着弟弟陈浩然，怒气冲霄的去了。
　　林家众人走出大堂，望着离去的陈家兄弟二人，心里都暗暗感觉到解气。
　　林枫回头对李名扬道：“李名扬，这一次，我替林家所有人感谢你。”
　　“客气了，林樱老师她哥。”
　　“……你帮了我们林家，日后我绝不会再为难你，而且，只要是在林家的范围里，你可以享受所有长老的特权。”
　　“挺好。”
　　林樱也长长舒了口气，拉着李名扬的手道。
　　“其实最应该感谢你的人是我才对……要不是你，那陈家兄弟还不知道要纠缠到什么时候，我真的是不知道该怎么谢你。”
　　李名扬心道，你可以仔细想想的……
　　就连林沁雪，似乎对李名扬也没那么冷眼了。
　　李名扬突然想到了什么，对林沁雪道：“对了，过一段时间的神州少年天才战，院长让我挑选团队的成员，你要不要参加？”
　　“哦？”
　　林沁雪秀眉微微一皱，淡然道：“你居然会主动邀请我？”
　　李名扬忙道：“不是，是我们组里所有人都想邀请你……”
　　他本来想说有人，但怕惹这位大小姐不高兴，只能换了个方式。
　　“包括你么？”
　　“我？”
　　李名扬微微一愣，随后挠头道：“也算吧……”
　　“既然是你邀请我，那我就勉为其难帮你一把。”
　　林沁雪似乎十分满意。
　　“哦对了，还有你们班有个叫李青梅的小姑娘，也可以参加，也是……我们组里有人想邀请她参加的。”
　　林樱扑哧一笑：“你们这是参加对战还是参加舞会？”
　　李名扬老脸一红。
　　林沁雪点了点头：“没问题，我跟她说就好。”
　　她顿了顿，又道：“我们班的杨俊宏，天赋也尚可，倒是也可以凑个数。”
　　“他就算了，没人邀请他。”
　　“……”
　　林叔公见他们聊完，嘿嘿一笑道：“正事解决了，什么天才战的事儿也谈完了，怎么样李名扬，是不是该跟我去炼器了？你跟我可还没有分出胜负呢！”
　　李名扬顿时来了兴致：“好，走起。”
　　林叔公于是带着李名扬，就朝着林家的炼器工坊方向而去。
　　“我们林家别的不说，论炼器的功夫，在整个青阳市绝对是首屈一指，无人能比！大大小小的炼器工坊共有一百多家，每天炼制的兵器成千上万，方圆几百公里内，一半以上的兵器都是出自我们林家！”
　　“那真的牛批……”
　　“那是自然！”
　　一老一少一边吹嘘打屁一边赶路，很快已经来到了一间工坊，这里已经是青阳市的西郊，靠近一座名为乌金的小山山麓。
　　“这一座林家炼器乌金工坊，是我们林家最大的工坊之一，乌金山里出产一种名叫乌金的奇异金属，质地黑硬，却又坚韧，不易折断，最适合炼制长剑之类的兵器了。”
　　李名扬点点头，就跟着林老爷子走了进去。
　　一进工坊，李名扬就感觉到一股热火朝天的气势扑面而来。
　　不，不单单是气势，是真的热火朝天。
　　难以忍受的高温充斥了整个工坊，那炼制兵器的火焰，也不知道是什么奇异火种，爆发出来的温度十分剧烈，还有一种似乎让万物都融化的可怕特性。
　　“这是融天火，也是灵气复苏以后，天地之间出现的一种神奇的火种，能够轻易融化万物，甚至是灵石，灵铁！”
　　李名扬倒是也知道这个，所谓灵石，灵铁，甚至是灵火，都是灵气复苏之后，天地之间所诞生的神奇物质。
　　以灵铁为例，它们比普通的金属神异百倍，每一种都有不同的强横特性，炼制出来的兵刃法宝，自然也是锋芒万丈，神通广大。
　　但与此同时，要融化灵铁，普通的火焰也是做不到的，就需要如融天火这种，诞生于灵气复苏之后世界的奇异火种。
　　林家就是因为偶然得到了一道融天火的火种，才将炼器的生意做的越来越大。
　　“老爷子，您怎么来啦？”
　　其中一名炼器师正专注炼制着一柄长剑，忽然感觉眼前人影闪动，抬头就望见了林叔公和李名扬的身影。
　　“这位是我们林家刚刚加入的最年轻的长老，他对炼器很有兴趣，我带他来看看？”
　　“长老？这么年轻？”
　　那炼器师吓了一大跳，望着李名扬就好像看到了什么珍稀动物。
　　“嗯。”
　　林老爷子走近看了一眼他正在炼制的那柄长剑。
　　“普通凡品，长一点二米，宽八厘米，剑尖略有瑕疵，炼制完成度在七成左右，能够发挥出这种寒铁材料七成的优异特性，锋利度大概是在15左右。”
　　那位炼器师佩服不已：“不愧是林老爷子，只看一眼就能说的这么透彻！”
　　林老爷子得意非凡，对李名扬道：“看到没有，这个就叫做专业！”
　　“老爷子，你手里拿着的是什么？”
　　李名扬眼尖，立刻就发现这位老爷子说话之前，手里一个什么东西闪了一下。
　　“没，没什么……”
　　那位炼器师瞄了一眼：“哦？原来林老爷子有这种最先进的炼器检测仪啊，这种袖珍型的检测仪听说要大几十万呢……”
　　于是李名扬就看着他，一直看着他，直到把他看的老脸通红为止。
　　“哼，人和动物的区别就在于会使用工具，我用检测仪怎么了，我用检测仪我骄傲了吗？！”
　　林叔公恼羞成怒，给了那位炼器师脑门一巴掌，气呼呼的朝着更里面走去了。
　　李名扬暗暗发笑，也随着跟了上去。
　　“老爷子，你刚刚说的什么完成度，锋利度什么的是什么意思啊？”
　　李名扬做出一副不耻下问的样子。
　　林叔公顿时来了兴致：“这个都是炼器的专用术语，我要不告诉你，你肯定是不会懂的。”
　　“所谓完成度，就是一块好的原材料所蕴含的潜能，被挖掘了多少出来。比如说刚刚那位炼器师，炼制的那一柄长剑用的是寒铁料，如果能完全发挥出来它的潜能，那炼制出来的长剑，至少锋利度要在20左右，而因为他本身的经验不足，能力不够，对火候，手法，力量，技巧，各个方面有所缺憾，所以最终只能发挥出来七成，也就是只有15的锋利度。”
　　“锋利度，顾名思义，就是兵刃的锋利程度，如今有检测仪，可以直接检测出来。”
　　“原本锋利度的检验，是靠一种叫做御金石的东西，只要在上面斩上一剑，就可以根据留下的剑痕深浅，判断其锋利度。”
　　李名扬点了点头，又皱眉道：“有点抽象。”
　　“这么说吧，灵气复苏之前，世界上最锋利的刀，锋利度大概也就是20左右了，那是受到材料和炼制技术的限制，如今，哪怕是一柄凡品的刀，如果发挥到极致，也能够做到锋利度30左右。”
　　“凡品？”
　　“不错，炼器炼器，无论是什么兵器刀刃，还是武者所用的神兵法宝，都可以划分为凡器，灵器，元器，玄器，神器等……”
　　“其中只要是用灵气复苏之前的材料炼制的，无论多么锋利，炼制手法多么高超，也都只能统称为凡器。”
　　“而用灵石灵铁，利用灵火炼制的兵刃，则就可以被称之为灵器！”
　　“一件灵器价值……最少都是在数万，甚至数十万上百万之间！”
　　“妈耶，那么贵的嘛……”
　　林叔公瞪了他一眼：“你知道灵石灵铁，更重要的是天地灵火有多么珍贵吗？说实话，要不是如今竞争激烈了，灵器都是被各大家族门阀垄断，有市无价，想买都买不到的！”
　　“嗯嗯，那再往上呢！”
　　“再往上就是元器，所谓元器，就是炼器师将天地元气，按照一定的规则灌注而入，并雕刻出一定的纹理符文，使得兵刃能够发挥出非同凡响的特性。”
　　“但元器的炼制，至少得是真正的武者，否则连天地元气都感应不到，炼制个屁的元器！”
　　“这些对你来说都太早了，更别说更高级的那些神兵法宝了……”
　　“说的也是。”
　　林叔公望了他一眼，眨了眨眼睛，忽然微笑道：“想不想亲自来炼制一把，独属于自己的兵器？”
　　“好啊！”
　　于是林叔公带他来到一间空闲的铸造室，给他介绍道：“这里的每一间铸造室里，都用某种阵法吸引天地元气汇聚，还沟通了我林家最为根本的那一道融天火火种，所以才能够炼制出各种神兵利器。”
　　“不过你没有接触过炼器，倒是也用不到融天火，至于灵石灵铁，拿来给你练手也太浪费了，你来试试这个吧……”
　　李名扬接过他递过来的一块乌黑如墨的“石头”，猛地一下子整个手掌都被压的坠落下去……
　　“卧槽！”
　　他急忙用力，炼髓境界的实力发挥出来，身体之中立即自然而然生出一股暗劲，猛然催动，才把手臂停稳了下来。
　　林叔公哈哈大笑：“这就是乌金！别看这巴掌大小的一块，可是有几百斤的重量！只要往普通的铁块里加上一些，就能极大限度的增加兵器的硬度，锋利度和坚韧度！”
　　“好了，我可以教你怎么炼制，你想想，自己想要打造一柄什么样的兵器？”
　　李名扬想了想，很快就道：“我想要一把短刃，类似于匕首一样的兵器。”
　　“哦？这么说，你是喜欢贴身肉搏的类型？”
　　“并不是，我想把它扔出去，玩飞刀！”
　　“……”
　　“行吧，那你可以自己设想一下，它大致是个什么样子，然后跟我说，我来指导你怎么把它炼制成型！不过……”
　　“你从来没有接触过炼器，第一次炼制，能够发挥出一成的完成度就不错了！”
　　“一成吗？”
　　“嗯，乌金材料能发挥出来的极限锋利度是30，你嘛……能炼制出锋利度3的就不错了！”
　　李名扬笑了。
　　“老爷子诶，我就让你见识一下，什么叫做真正的天赋异禀，炼器大师！”

第三十章 努力的滋味真怀念啊（求推荐！）
　　李名扬抡起铁锤……
　　“八十！八十！八十！八十！八十……”
　　“你这嘴里嘟嘟囔囔什么玩意儿呢？”
　　林叔公一边指导，一边不满的骂道。
　　“啊？这是给自己鼓劲，类似于劳动号子……”
　　“给我小点声！”
　　“好……四十四十四十四十四十四十……”
　　砰！
　　林叔公一把给他拍在了后脑勺上。
　　李名扬于是住了嘴，乖乖地继续抡锤子。
　　“检测到宿主正在炼器，炼器天赋……2（最好放弃）！”
　　“……”
　　李名扬本来信心满满，等待着系统的提升，然而听到脑海里传来的声音，简直气急攻心，锤子抡圆，差点把腰间盘都给整突出了。
　　“卧槽？什么叫做天赋2？什么叫做最好放弃？”
　　“宿主炼器天赋太差，天赋增加会较为缓慢，是否继续？”
　　“我当然继续！”
　　李名扬简直莫名其妙！
　　好不容易找到了一件自己真正喜欢的事儿，还是炼器师这么受人尊敬这么有钱途的职业，结果这破系统居然告知自己不是这块料，最好放弃改行？
　　我李名扬绝不！
　　李名扬于是奋勇的挥舞着铁锤，如同一个矮人族的战士一样怒声吼叫，打造着独属于自己的第一件兵器！
　　林叔公也是十分期待。
　　在他的眼里，现在的李名扬，几乎已经是个无所不会无所不能无所不精的超人了。
　　所以，当李名扬第一件作品出炉的时候，林叔公比李名扬还要激动。
　　“让我来看看！”
　　林叔公忙激动的掏出检测仪，兴奋的说道：“大多数日后成就非凡的炼器大师，在炼制第一件兵器的时候就会有不凡的天赋和成就显现出来，我觉得你也……”
　　他看了一眼，停了一下。
　　然后沉默了许久，似乎时间都要凝固了。
　　终于，他长叹一声，默默地收起了测试仪。
　　“小子，放弃做一个炼器师吧……”
　　“我怎么了，这第一件兵器不是炼制成功了吗？”
　　“你告诉我，什么叫他妈的成功？”
　　“成功就是炼制一件好兵器，发挥出材料本来有的特性！”
　　“你告诉我，什么叫做他妈的成功？”
　　“……成功就是兵器的完成度高，锋利度好！”
　　“到底什么叫做他妈的成功？”
　　“成功就是……您老直说吧，我这第一件兵器炼制的完成度有多少！”
　　林叔公瞪了瞪眼睛，摆手道：“我都不用测试仪，肉眼一看就知道，您这刀口都没刃啊！”
　　“那我再锤两下？”
　　“别锤了，再锤整个都得裂开了……这块材料，废了。”
　　李名扬默然了。
　　“我的小李飞刀计划，第一波就告失败了么……”
　　说也奇怪，平时李名扬只要开始做某件事情，天赋值立刻就会增加，而且基本上做完一遍，都能达到一个比较高的水准了。
　　但是唯独炼器这件事情。
　　不单单他本身天赋极差……只有2点天赋值。
　　而且就算是炼制完成了一整件兵器，天赋值也只涨了1个点。
　　炼器天赋……3（干点别的）。
　　“我不服！我想再来试试看！”
　　越是天赋不高，李名扬反而被激发起了一种动力。
　　啊……
　　真的是好久，没有这种努力的感觉了呢……
　　真是怀念啊！
　　林叔公脸上一阵红一阵白：“你知道这一块乌金材料要多少钱吗？就这么给你练手玩？你想的美！”
　　“那，那怎么办……我是真的对这个炼器很感兴趣，也很有努力的热情啊！”
　　“你用其他的破铜烂铁去练习吧，那个你废多少都行！”
　　“……”
　　林叔公嘿然一笑：“不过先说好，当年老爷子我第一次炼器，完成度就高达六成，在炼器这件事儿上，你是不是实实在在明明白白的输给了我？”
　　“我认输，您厉害！”
　　“哈哈哈哈，真是一场势均力敌的好比赛啊……”
　　“……”
　　李名扬转过身去，又拿起一块普通的材料，默默地看了半天。
　　心里忽然有点感慨。
　　虽然，炼器这件事情上，天赋值极低，而且涨的也极慢，但是……
　　这种回归普通人的生活，似乎也还挺有意思的。
　　自己动手，丰衣足食啊。
　　李名扬又开始炼了起来。
　　林叔公点了点头，开始到其他地方巡视去了。
　　李名扬认真的一锤又一锤的敲打着。
　　以他如今巅峰明劲三千公斤，暗劲一重三千公斤的力量，打个铁炼个器实在是十分容易。
　　然而这件事情，并非只是力量大就可以做的好的。
　　时间慢慢过去。
　　等到林叔公再次回来找李名扬的时候，已经是快要将近半夜时间。
　　他走到铸造室前，听到里面还在响着叮叮当当打铁的声音。
　　“这臭小子……居然还有这么努力的时候。”
　　他走了进去，拉起李名扬的手臂，摇头道：“行了小子，今天就到这里吧，你在炼器上天赋那么差，是不可能一天里边就提升多少的，你……”
　　然而，当他看到李名扬完成的兵器时……
　　“卧槽……你，你他妈这是炼了多少件？”
　　整整半个屋子的地上，都堆满了炼制好的短刃，恐怕有大几十件……
　　“我也没数，大概有个六七十件吧？”
　　李名扬擦了擦汗，心情那叫一个舒畅啊……
　　“六七十件？一个下午？”
　　林叔公目瞪口呆。
　　“你，你是怎么炼制的？”
　　李名扬道：“就是这么炼制的啊……”
　　他轻轻地长舒一口气，拿起一块已经烧融赤红的原材料铁块，两手分别拿起一柄大铁锤，随后……
　　“千手如来拳！”
　　欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　就看到那铁块十分委屈的迅速被锤扁，然后在这种暴风骤雨一样的打击之下，很快变得越来越薄，越来越长……
　　只过了大概十分钟左右，一柄短刃已经渐渐成型。
　　只不过，模样仍然是十分难看，而且……
　　林叔公不用测试仪都知道，这完成度都恐怕不足一成……
　　但是，这个锻造的速度，也实在是太惊天地泣鬼神了。
　　“用千手如来拳锻造炼器，你也是够奢侈的了，不过……锻造这么多，你不累吗？”
　　“累。”
　　“那你是靠什么坚持到现在的？”
　　李名扬苦笑一声：“老爷子，你是不知道天赋高的人有多痛苦，什么事情只要一学就会，根本没有多少努力的机会。”
　　“好不容易有件事情我真的是不擅长，你知道这有多难得吗？我怎么能不抓住这唯一的机会，多多努力，勤奋练习呢？”
　　林叔公愣了一下，随后拍了拍他的肩膀，诚恳说道：“小伙子，这话跟我说就行了，去外边说容易挨揍你知道吗？”
　　“我知道。”
　　“……”
　　虽然看似开玩笑，但是只有李名扬一个人知道，自己内心的确就是这么想的。
　　炼器他是真心喜欢的，而且正好还完全不擅长，那就只有付出努力才能得到进步，这是多么可贵的事情啊……
　　李名扬忽然连连打了好几个喷嚏。
　　谁在骂我？
　　等到林叔公带着李名扬回到林家，已经是将近半夜。
　　而李名扬一共炼制了76件兵器。
　　最好的一件完成度已经无限接近了一成。
　　锋利度也从0（没开刃）暴涨到了3（可以切豆腐）的级别。
　　而他炼器的天赋，却也只涨到了7（请勿执着）。
　　走到林家为自己准备好的房间，正要进屋，却发现一个人正在等着自己。
　　竟然是林沁雪。
　　“吓我一跳，林大小姐在这里做什么？该不会是在特意等我吧？”
　　李名扬今天真的是累够呛，心里的充实感觉简直前所未有。
　　“呸！我是想告诉你，李青梅那里我已经跟她说好了，她同意加入，说实在的，简直是欣喜若狂。”
　　“啊？哦，那张涛会很高兴的吧……”
　　“张涛？”
　　“我朋友。”
　　“嗯。”
　　俩人沉默了片刻，林沁雪便挪动脚步。
　　“我走了。”
　　“好。”
　　林沁雪走了两步，忽然回头说道：“今天的事情，我想对你说声谢谢。”
　　“为什么？”
　　“你知道的。”
　　“啊，你说那个陈浩然啊……”
　　李名扬笑了笑：“林大小姐不要误会，我可不是为了给你报仇才打他一顿的，只不过是因为他太可气了而已……”
　　林沁雪也不知道在想些什么，片刻后说道：“那就好。”
　　说完身影就消失在了黑夜里。
　　李名扬的眼神在她消失的方向停留了片刻，就摇了摇头，走进了自己的房间。
　　“距离神州少年天才战还有一个月的时间，这段时间，好好努力炼器吧……”
　　李名扬像一个有了目标的孩子一样，开心的笑了。
　　果然。
　　接下来的一段时间里，李名扬忙碌到不可开交。
　　一方面要上学，另一方面，放学后还要组织青龙学习小组的修炼课程。
　　尤其是，要参加神州少年天才战的六人组。
　　李名扬，赵云岚，黄天成，张涛，林沁雪，李青梅。
　　六个人还要格外努力的修炼。
　　李名扬把从院长那里得到的龙吟掌（虽然他早就拿到手了）和龙虎劲功法，都一并传给了所有剩余的五个人。
　　随后，就开始了各自的修炼，有了李名扬这个大师的指导（教学天赋95，桃李天下），众人的修为境界也都是一日千里。
　　而到了周末，李名扬还是要到大海武馆打工，下了班则是要去林家的炼器工坊，继续锻炼炼器的天赋。
　　一个月的时间匆匆流逝。
　　很快，李名扬的生涯又翻开了一个新的篇章。
　　轰动整个青阳市的神州少年天才战，终于要拉开帷幕了。
　　李名扬的炼器天赋，也终于到了10（不忍直视）的高超境界，让李名扬十分的欣慰。

第三十一章 神州少年天才战！
　　终于，这一场神州大地最受人瞩目的盛事，拉开了大幕。
　　相比较龙虎学院班级对抗赛，这神州少年天才战的规模和影响力，大了何止千百倍！
　　神州少年天才战。
　　是武神大人亲自创建，目的就是为了筛选整个神州大地之上，新进崛起的天纵奇才！
　　每一个天才人物，无不想通过天才战证明自己的实力，更能够赢得武神的注目。
　　说不定，能够打动武神，获得武神的衣钵传承，甚至哪怕只是一句话，一个建议，一个物件，都足以让所有少年趋之若鹜！
　　那可是独自一人支撑整个人族文明，一己之力对抗妖族和魔族大举入侵，拼死搏杀，屹立不倒，挽救了全世界的至高无上的英雄！
　　对于所有神州大地上的人们来说，武神的名号当之无愧，他就是真正的神明！
　　他的一举一动，一言一行，都可以爆发出来无与伦比的影响力，让整个世界为之激奋，为之轰动，为之改变！
　　更别说，是他亲自创办，选拔天下英才的崇高盛事了。
　　到了这一天。
　　整个青阳市的人们，已经完全没有了别的话题。
　　所有人见面的第一句话都是，你去看神州天才战吗？
　　而回答也永远是一句话，必须的！
　　所以。
　　当李名扬等人，在龙虎学院的院长张永烈，和周向南，林樱两位导师（另两位因为没有学生参赛，所以并没有心情来参与）的带领下，来到特意为天才战准备的硕大演武场时，这里早已经是人满为患。
　　真可谓是……
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　李名扬，赵云岚，黄天成，张涛，林沁雪，李青梅，龙虎学院的一行六人，看着这规模空前庞大的赛场，看着乌泱泱数不胜数的观众，心里是又激动又兴奋又紧张。
　　张永烈拍了拍李名扬的肩膀，嘱托道：“好了，这一次的天才战，我可就拜托给你了，千万不要再像上一届一样，早早地就被淘汰出局，让我在整个青阳市都好久抬不起头来！”
　　“咱们学院去年那么惨吗？”
　　李名扬好奇的问道。
　　林樱一笑：“去年整个龙虎学院的确人才不多，所以几乎是比赛刚刚开始就被出局了，你们是没看到，当时张院长整张脸都绿了……”
　　“林樱老师，不带这么扎心的啊……”
　　张永烈苦笑一声，摇了摇头，忽然望了望众人，又恢复几分神采。
　　“不管怎么说，咱们这一届的学生，天资可以说是近些年来最强的了，如果你们再不能给我争口气，我就……我好像也不能拿你们怎么样……”
　　周向南嘿然一笑：“老张啊，要相信咱们的学生！你看我带着李名扬他们，从黄字班一路逆袭而上，靠的是什么？靠的就是对学生的信任！”
　　“那你自己做了啥？”
　　“……在后方坚定的相信！”
　　“你就知道耍贫嘴，好了，我该去跟那些大人物们报个到了，希望他们不会拿去年的事情调侃我……”
　　张永烈紧握手杖，刚刚要离去，忽然好像想起了什么。
　　“对了，差点把这个忘了，我刚刚拿到手的最新资料……”
　　他从怀里取出一册薄薄的书卷，递给了李名扬。
　　“这是什么？”
　　李名扬接过看了一眼，就书卷封面上写着几个大字……
　　神州少年英才榜！
　　哗！
　　顿时其他几个人也都立马围拢了上来，好奇之极的催促李名扬打开。
　　周向南也望了一眼：“哦，是武神阁出的少年英才榜啊……”
　　李名扬也不着急：“什么是少年英才榜？”
　　“这个啊……”周向南得意的伸出手指刚要说话。
　　林樱却抢先道：“顾名思义，就是记录神州大地各处新进崛起的少年天才们的榜单名录，这份榜单……是由各地的武神阁亲自评定，可以说是极为权威了。”
　　“凡是天才人物，几乎都逃不过武神阁的眼睛，都被一一记录在册，并有详细的介绍，甚至是强弱对比，排名情况。”
　　“快打开看看！”
　　黄天成催促道。
　　哪知道李名扬还是不着急。
　　“那么问题来了，什么是武神阁呢？”
　　张涛弱弱的说道：“这个连我都知道。”
　　“所谓武神阁，就是武神宫……武神宫你知道是什么吧？武神超然身份存在的象征，至高无上的武神圣殿！”
　　“武神宫在神州大地各处设立的分舵，就名为武神阁，每个武神阁设置一名阁主，负责掌管分舵的各种事务。”
　　“所以这青阳市的少年天才战，也是武神阁的阁主负责的？”
　　那位林沁雪的同学，娇俏可人的李青梅甜甜一笑。
　　“那倒不是，天才战是武神宫亲自派人前来主持的，他被称作是武神使，顾名思义，是武神特派的使者，目的就是为了观察，寻找，甄选各地真正的少年天才！”
　　“你们两个还真是夫唱妇随……”
　　李名扬悄悄说了一声，也不知道张涛俩人听到没有。
　　林樱也笑道：“所以，这榜单上记录的，基本上就是今年参加天才战的所有天才人物们，各个的情况，当然……也包括排名。”
　　就连赵云岚都有几分好奇了。
　　催促李名扬道：“打开。”
　　李名扬见他都开口了，于是嗯了一声，打开了书册。
　　书册第一页，就是少年英才榜的前十名！
　　武神阁：少年英才榜！
　　第一名：青阳学院，游天纵！
　　第二名：金曦武馆，李耀阳！
　　第三名：萧家，萧星河！
　　第四名：叶家，叶青鸿！
　　第五名：龙虎学院，李名扬！
　　第六名：青阳学院，韩采薇！
　　第七名：烈焰武馆，刘炽！
　　第八名：金戈学院，马明远！
　　第九名：天狼学院，宋天野！
　　第十名：龙虎学院，林沁雪！
　　……
　　在李名扬的背景介绍里，主要是说明了他在龙虎学院班级对抗赛时的情况，包括一拳击倒闫峰，击败萧凡和林雄两人合力，炼骨境界击败炼髓高手牧云等等。
　　众人看完反应不一。
　　赵云岚有些沉默。
　　黄天成则是默默想着心事。
　　张涛似乎一副早就预料到的样子。
　　林沁雪轻哼了一声，也不知道在想些什么。
　　李名扬更是满脸的无所谓。
　　倒是周向南和林樱，都是十分的欣喜。
　　“李名扬和林沁雪都在榜上啊，这真的是近十年来我们龙虎学院的最好成绩了！”
　　李青梅甜甜一笑道：“我想看看后面的，不知道我们在不在榜上，能排到多少名次……”
　　李名扬点点头，往后翻去。
　　第二页上，出现了赵云岚的名字。
　　第十七名：龙虎学院，赵云岚！
　　而李青梅则排在了第三十名，黄天成在四十五名，张涛则是在第七十二名。
　　周向南满足的叹息一声道：“还好还好，居然所有六个人都排在了前一百名，真的是天佑龙虎学院！”
　　李名扬看着他和张永烈一脸得意的笑容，不由得纳闷道：“去年我们学院到底是有多惨，把你俩逼成这样……”
　　张永烈一听就急了，拄着手杖转身就跑。
　　“你要是聊这个，那我可就不听了啊！”
　　“……”
　　张永烈也加入了那些大人物的群列，李名扬在里面认出了黄天成的父亲，林家家主林枫，而其他的却就不怎么熟悉了。
　　不过看这两人在其中，都有点不够显眼，就可想而知这牌面该有多大。
　　“青阳学院的人到了……”
　　黄天成望了一眼，提醒众人道。
　　李名扬就看到一群身穿青色校服的少年鱼贯而入，而在最前方的一人，看上去一张娃娃脸，似乎比自己一行人小了三四岁，十分跳脱，手抱在后脑勺上，视所有场上人山人海有如无物。
　　而跟在他后面的则是一个容貌清丽，气质温婉的少女。
　　张涛弱弱的说道：“是英才榜上排名第一的游天纵，还有仅次于李名扬，排在第六位的韩采薇！”
　　“游天纵居然这么年轻……”李青梅惊讶道。
　　“他去年就参加了天才战，而且最终是个人战的第三名，可想而知天赋是有多可怕……”
　　黄天成则望着那位名叫韩采薇的少女，低声道：“倒是个美女。”
　　林沁雪冷笑了一声，让黄天成吓了一跳，讪讪的不敢再多嘴。
　　李名扬暗笑。
　　正在这时，一队队的其他团体也都纷纷到来了。
　　张涛显然是下了大功夫的，从各个队伍的旗帜衣服上，就一一把他们的名号情况都说了出来。
　　“是青阳市的五大武馆，金曦，青松，浪潮，烈焰，大地！”
　　“那是和咱们龙虎，青阳并称四大学院的另外两家，天狼和金戈！”
　　“萧家的子弟也来了，还有叶家的……”
　　“专注炼器的门派七星殿，还有精于炼丹的六合堂也到了！”
　　忽然他脸色一变：“那些穿着黑衣服的……是玄阴堂的人！”
　　李名扬也望了一眼，果然见陈浩然带领着队伍，正一步步走了进来。
　　陈浩然似乎也感觉到了什么，回头望来，就看到了李名扬的眼神，不由得怒火，仇恨，羞愧，悔恨一并爆发，整个人都似乎要爆炸……
　　“他怎么回事，怎么看着想要吃了你似的？”
　　张涛弱弱的问道。
　　李名扬自然没有把林家的事情告诉其他人，所以也没人知道，李名扬以炼髓境击败了炼血境的陈浩然。
　　“啊，是军部的人……”
　　赵云岚的神情微微变化。
　　李名扬就望见一个满脸冷酷的男人带领着队伍，后面的少年人都如出一辙，有如一只战场厮杀的铁军，浩浩荡荡，杀气沸腾！
　　“特殊警卫队，降妖司，伏魔司，都有少年天才人物要参加！”
　　正当众人议论纷纷，喧嚣如沸的时候，忽然一阵阵的掌声传来，真正的大人物……
　　登场了。
　　李名扬就看到，那位青阳人都知道的市长大人，满是笑容的伴随着另外两个男人，走上了最前方的主席台上。
　　顿时所有的观众，甚至是所有主席台上的大人物们，都站了起来，爆发出了山呼海啸一般的掌声，欢呼声。
　　“那就是……武神阁的阁主，和那位传说中武神特派的……武神使吗？”
　　众人似乎都沉浸在了无与伦比的兴奋与爆裂般的热情里。
　　只有李名扬暗暗想到……
　　“武神使……这个名号听起来，似乎不怎么卫生的样子啊……”

第三十二章 小世界！进入！妖兽！魔兵！
　　不管李名扬怎么暗中吐槽，那位武神使大人，依旧是在谦让了一番后，坐在了最中间的位置，而市长大人和武神阁的阁主分列两侧。
　　其他的各大巨头，军部三位统领，四大学院院长，五大武馆馆主，三大古武世家家主，两大门派掌门，商界巨头黄家，刘家，范家等，甚至是……玄阴堂的那位总堂主，也都一一在座，分列在旁。
　　“诸位！”
　　武神使大人站起来，笑眯眯的一挥手，顿时全场如同沸腾的喧嚣声，刹那间就安静了下来……
　　“今天，又是一届神州少年天才战，废话也不多说，我把今年赛事的规则说一下！”
　　“这人，倒也直率。”
　　李名扬笑了笑。
　　就看这位武神使大人，从怀中掏出一只盒子，珍而重之的轻轻打了开来，里面……
　　却是仿佛什么都没有。
　　但他轻轻的从虚空中拿捏了一下，随后一挥手，扔向了偌大的场地中央。
　　顿时……
　　有如幻境一般。
　　一座方圆数百米的立体地图一样的世界出现了。
　　“各位可能不知道我在做什么……”
　　“这场地中间出现的，并非是幻象，而是武神大人亲自创造的小世界！”
　　“小世界……？”
　　李名扬大吃一惊。
　　这个世界，不是武者为尊吗？
　　他以为顶多修炼到头，也就是个一拳开天辟地，打爆群山，击断河流，没想到……居然有创造小世界这种变态的神通？
　　这……
　　简直就已经是真正的神明了！
　　一下子，李名扬对这个世界的看法都有了巨大的动摇与改变。
　　其他人也好不到哪儿去。
　　能够随手创造小世界的神通，已经超出了大多数普通观众的想象……
　　武神使十分满意的看着这一切。
　　咳嗽一声，继续说道：“这小世界里，一切都是真实不虚的，包括山川，河流，树木，花草，甚至是野兽，猛禽……”
　　“方圆数百里，就是一个真实存在的现实世界。”
　　“而我们的规则也十分简单……”
　　武神使的神色微微一变，变得肃然威严起来。
　　“这个小世界里，不单单有天地山川，草木鸟兽，而且还有被武神大人禁锢其中的……真正妖兽和魔兵！”
　　“妖兽……和魔兵？！”
　　众人都是大惊失色。
　　在场的人里，有那些经历过妖魔入侵的人们。
　　那时候的浩劫之中，也不知道有多少人，惨遭妖魔的屠戮！
　　血肉横飞，尸横遍野，当真是惨绝人寰，不忍回忆。
　　“妖魔去死！”
　　“杀！杀了他们！”
　　群情激愤！
　　人族对于妖魔的仇恨，浓烈的无与伦比，唯有用鲜血和死亡，才能够抹除！
　　武神使的眼睛里也露出一抹精光。
　　“不错！妖魔都该死！武神创建天才战的目的，自然是为了寻找人族的天才，但他最终的目的，毫无疑问，正是为了……斩妖除魔，肃清天地！”
　　“斩妖除魔，肃清天地！”
　　全场数万人，齐齐呼啸呐喊！
　　李名扬也从中那仇恨，憎恶，痛苦，悔恨，愤怒，还有热血，战意，激扬之中，感染到了所有人的情绪。
　　“所以……这一场少年天才战的规则，只有一条！”
　　“时间是……十五天！而最终，斩杀妖魔数量最多者，就将获得胜利！赢得荣耀！”
　　“好！”
　　“就该这样！”
　　“杀了他们！把他们都杀光！”
　　武神使又挥了挥手，让人群冷静了下来。
　　“除此之外，当然武神为了鼓励后进，在小世界之中，也封印了许多的好处……包括他老人家传承下来的功法秘籍，招式武技，甚至是灵丹妙药，神兵利刃等等等等，寻找武神的印记吧！只要你有机缘，就可以得到！”
　　这一下子，所有参战的队伍无不欣喜若狂，仰天呐喊！
　　武神的传承啊！
　　那是多么大的造化和荣耀！
　　“但是，生存是残酷的，战争更是残酷的，你们不是和平年代温室里的花朵，你们是战争时期你死才能我活的战士！”
　　“所以，一切的争斗，都是允许的！但不可杀戮！我人族的同胞，不得自相残杀！这也是武神的训谕！”
　　“是！”
　　李名扬知道，这就是要所有队伍对抗，抢夺，争斗，厮杀。
　　只要不是真正闹出人命，怎么样阴谋诡计，明争暗斗都可以。
　　“为了保护我人族未来的栋梁之材，武神特意炼制了武神符，每个团队都可以获得一道，到了万不得已的时候，可以催动此符，就可以护佑整个团队脱离小世界的险境，回到现世，当然……也将会失去一切争夺胜利的资格！”
　　“原来是这样……”
　　“好了，规则就是这样！所有人族未来的精英战士们，通往武神为你创造的通天大道已经开启，你们……准备好了吗？！”
　　“准备好了！”
　　所有参战的团队，成员，齐声怒吼，呐喊震天。
　　“好，各个队伍进入小世界之后，会随机传送到不同位置，记住……虽然竞争是必须的，但一定要保住自己的性命！你们每一个人，都是我人族未来的希望！”
　　“是！”
　　于是，各个队伍的人，开始鱼贯而入。
　　李名扬望了望周向南和林樱，二者笑着对他点了点头。
　　“咱们也走吧……”
　　“好。”
　　李名扬，赵云岚，黄天成，张涛，林沁雪，李青梅六个人，代表着龙虎学院的荣耀，随着队长李名扬的脚步，踏入了那一道小世界的结界边缘。
　　突破结界。
　　李名扬只感觉到眼前一花，再睁开眼睛时，已经来到了一个十分陌生的地方。
　　“这里……就是武神创造的小世界吗？”
　　另外几人也都纷纷出现在了他的身旁，好奇至极的四处观望着。
　　而在小世界之外，所有的各方巨头，数万观众，却能够清楚的看到小世界之中发生的一场一幕，一举一动。
　　这正是武神为了天才战，所特别创造的小世界奇妙之处。
　　“我们现在在哪里？”
　　李名扬问道。
　　张涛望了望四周：“这似乎是一座丛林。”
　　“嗯，你说的一点毛病没有！”
　　李名扬望了一眼众人。
　　“各位，我李名扬其实也不知道怎么当队长，不过，既然领了这个差事，咱们就事先说好了……”
　　“不管在你们心里怎么看我，喜欢还是讨厌，但是既然我是龙虎学院的队长，那么至少在天才战团体赛的时间范围内，你们就必须要听我的话，而且只能听我的话，明白吗？”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　“哼！”
　　至于每句话是谁说的，一目了然。
　　李名扬叹了口气，随后又望了望四周，思索片刻，下定了决心。
　　“就像张涛同学说的，这里似乎是一座丛林，以武神使的说法，小世界里不但有猛兽飞禽，更有真正的妖兽和魔兵……”
　　“说起来，妖兽和魔兵到底长什么样子，谁知道？”
　　“我！”
　　“好，张涛同学请回答。”
　　“妖兽，是妖族中最为低等的存在！基本上只有野性的本能！吞噬，厮杀，破坏！而且妖族本身就天赋异禀，气血无比的强大，无论力量，速度，防御，通通都远胜过人族！”
　　“妖兽九品，对应着我们的炼皮到最后的炼脉九大等级，然而同等级的妖兽，往往足可以杀死四五个人族战士！”
　　“而魔兵也是一样，同样是魔族最为低等的存在，然而魔族天生拥有神通！精神力无比强大！除了同样身躯强悍之外，还擅长各种怪异的攻击，甚至能够操纵物体！”
　　“很好，多谢张涛同学的讲解，给地字班加十分。”
　　“……”
　　李名扬咳嗽一声：“现在，我发布龙虎学院队长的第一条命令！”
　　众人拭目以待。
　　“做饭！”
　　“……”
　　“你没发烧吧？”
　　黄天成上去摸了摸他的额头。
　　“边去！我没开玩笑！大家都是一大早就来准备，这都日近正午，连饭都没有吃过，不管是碰上飞禽走兽，还是妖兽魔兵，或者是其他团队，连力气都没有，还怎么作战？！”
　　众人沉默。
　　黄天成低声道：“好吧，你说的也有点道理。”
　　李名扬就吩咐道：“我们一行六个人，活动半径范围不得超过五百米，否则就来不及互相救援了。”
　　“林沁雪和李青梅，你们两个要负责尽可能弄清楚我们所在的位置，包括整个小世界的地形走势，和我们具体的所在，周边可能会有什么危险等等。”
　　“好。”
　　“哼！”
　　“赵云岚和黄天成，你们两个负责警戒，随时关注周边的动向，有任何危险来袭，或者是某个其他队员遭遇危险，都要第一时间通告并施以援手！”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　“至于张涛和我，负责做饭！”
　　“……是。”
　　虽然众人对李名扬还是半信半疑，但已经说过了必须要听从命令，倒是也没有违抗。
　　而且李名扬的说法虽然看似荒唐，实际上也是经过考虑的，并不是心血来潮的瞎指挥。
　　李名扬和张涛于是开始寻找食材。
　　所幸，他的做饭天赋已经到达了很高的境界，不管什么食材都可以做出好饭来，但这树林子里，材料也的确不多……
　　凭借着两人为数不多的野外生存知识，最终在半个小时内，采摘到了二三十个野生蘑菇，十几个野果，几捆野菜，甚至还打到了一只野兔……
　　李名扬采取了只有课本中才见过的钻木取火，成功的点着了火，用泥巴坐了炉灶和泥锅，铺上了一些宽阔树叶，把野菜，蘑菇，和解剖剥好剁碎的野兔放了进去……
　　无比艰难的第一顿饭，终于做好了。
　　知道的这是天才战，不知道的以为龙虎学院几个学生野炊呢……
　　不过话说回来，李名扬已经算是把自己的采集，打猎，生火，铸造，做饭等技能完全用上了，可谓是竭尽了所能。
　　最后这一顿饭，虽然说不上香，但也让所有的队员恢复力气。
　　就连林沁雪也没有多说什么。
　　“怎么样，林沁雪和李青梅同学，有什么发现吗？”
　　李青梅望了一脸高冷的林沁雪一眼，甜甜一笑道：“我们在现世的时候，我和沁雪就已经仔细观察过小世界里的地形，中间是一座高山，两道河流从两侧分别发源出来，流经左右，把整个小世界切割成两个部分。”
　　“而竖直着绵延的山体，则是从另一个方向分割了小世界。”
　　“所以，以山脉和河流为界线，整个小世界共被分为了四个部分，从左到右，从上到下，分别应该是沙漠，森林，冰川和城镇……按理来说，百里方圆的确不会有这么奇怪的地形，但这是武神创造的小世界，所以一切都有可能。”
　　“毫无疑问，我们是在右上角，也就是东北方向的森林里面。”
　　李名扬简直佩服的五体投地。
　　“我的原意只是让你们有点事做，没想到你们居然真的把位置调查的这么准确！”
　　“……”
　　“那另一个问题……我们会遭遇到的危险呢？”
　　李青梅一笑：“最可能遭遇的，肯定就是各种猛兽了，当然，也不能排除……真正的妖兽……”
　　话音未落，就听到一声怪异，剧烈，刺耳的嘶吼，浑然不似人类，更不像是李名扬所熟知的任何野兽！
　　“不，不会吧……”
　　六个人面面相觑。
　　夭寿了，是真的妖兽！

第三十三章 妖兽与武神印记！
　　妖兽！
　　“先不要慌，不一定是妖兽呢！”
　　李名扬大手一挥，让众人先冷静下来。
　　仿佛为了验证他的话，顿时一只头上长着三只眼睛，獠牙好似野猪一样的妖兽，从丛林深处猛然跃了出来。
　　“……”
　　李名扬忙又大手一挥。
　　“不要慌，反正就只有一只！”
　　下一刻，随着猛然两声吼叫，另外两只妖兽也十分配合地从另外两处突袭而出，三只妖兽从三个方向把众人都包围在了里面。
　　“李名扬，你最好还是憋说话了……”
　　张涛弱弱的说道。
　　“……好。”
　　“是三眼猪妖。”
　　赵云岚微微皱眉说道。
　　张涛似乎是做了很多准备，点头道：“三眼猪妖，四阶妖兽，境界上相当于人族战士的炼骨境，但是等闲五六个炼骨境也不是它的对手，战斗力却是堪比人族炼髓高手！”
　　“何况，还是三只猪妖同时围攻！”
　　“一句话，我们中大奖了！”
　　李名扬骂道：“真他妈倒霉，是谁领的路！”
　　“你！”
　　其余五个人齐声吼道。
　　“……”
　　“好好好，怪我怪我，别废话了，这三小只可是越靠越近了！”
　　“刚才的分组不变，张涛和我，赵云岚和黄天成，林沁雪和李青梅，每组应付一只！最先击杀妖兽的有奖，最末的有惩罚！”
　　“你搁这儿玩真人秀呢！”
　　黄天成吐槽了一句，怒吼一声就冲了上去。
　　那三眼猪妖见状也不含糊，三只眼睛死死瞪着他，獠牙尖利锋锐，闪烁着寒光，猛地就冲着他刺了过来！
　　“金石拳！”
　　黄天成一拳击出，竟然是对着三眼猪妖的獠牙轰去！
　　不过他也不傻，没有直接对着獠牙尖利的部分，而是拳头拐了个弯，轰然一声，正中獠牙侧面，卡擦一声，仿佛是击中了精钢铸造的雕像，发出沉闷而刺耳的声响。
　　他这拼尽全力的一拳，居然只是让三眼猪妖冲刺的势头缓了缓，方向微微改变。
　　赵云岚见状身子早就如同一阵清风，倏然掠过，伸手轻轻一指，已经施展出了家传绝学风神指法！
　　刺！
　　食指中指并拢如剑，猛地刺出，正中那野猪妖三只眼睛正中，额头下方眉心处。
　　那里正是三眼猪妖的命门所在！
　　嗤！
　　一声响，那野猪妖顿时剧痛无比，疯狂嘶吼起来，似乎是受到了重创。
　　然而赵云岚却眉头一皱，望了一眼自己的手指，知道这一击并未完全破开猪妖的防御，更没有造成致命伤害！
　　见他两人如此性急，另外两组哪里肯示弱。
　　林沁雪和李青梅虽是女生，但好胜之心恐怕比谁都强。
　　尤其是林沁雪。
　　虽然听完李名扬的话，不屑的哼了一声，但实际上出手之快，之狠，之猛烈，可以说是六人组中之最！
　　她身躯一掠，如白色的惊鸿一瞥，双手手掌齐出，已经施展出了百手菩萨劲势，瞬间仿佛幻化出十几只手臂，同时施展出刚柔并济，阴阳交融的明暗两重力道！
　　轰！
　　一声巨响，那一只三眼猪妖，竟然是被她这一招打得倒飞了出去。
　　李青梅在一旁看的脸色一白，暗暗咋舌。
　　张涛也望了过来，两个人交换了一个恐怖的眼神。
　　赵云岚见状也忙追击而上，风神指再度出击，而黄天成也不甘示弱，冲上前去为赵云岚掠阵。
　　黄天成皮糙肉厚，修炼的金石拳最重防御，适合拉住妖兽的仇恨。
　　而赵云岚出身军武世家，对妖魔两族十分熟悉，自然也包括他们的弱点，而风神指的特性，正是扬长避短，一击毙命，两人的配合十分默契。
　　但这并没有什么用处……
　　眼看李青梅还没有发挥出来多少功力，林沁雪已经一招百手菩萨，把三眼猪妖打的不住的倒退，身上瞬间已经受到几十处重创，看的李青梅简直要心疼妖兽……
　　砰！
　　林沁雪最后一击，数十只手臂合拢归一，爆发出了无与伦比的巅峰力量，将那猪妖打的撞飞了七八棵树木，才瘫倒在地，死的不能再死。
　　“搞定。”
　　林沁雪拍了拍手掌。
　　“这么快？”
　　赵云岚和黄天成大吃一惊。
　　众人纷纷望向李名扬的方向……
　　只见他坐在三眼猪妖的尸体上，皱着眉头，似乎是在研究从哪里动刀，怎么做出肉来会好吃一点……
　　赵云岚和黄天成张大了嘴巴。
　　张涛和李青梅苦笑一声，互相摆了摆手。
　　林沁雪却是冷哼一声，一脚踢在猪妖尸体上，踢的猪妖三只眼睛都瞪得圆滚滚的死不瞑目，十分委屈……
　　也不怪这些人敢把猎杀妖兽当做比赛来玩。
　　并非是妖兽不够强横凶残，实在是这些人，太过厉害。
　　四阶妖兽，虽然战斗力相当于炼髓境界的人族战士。
　　但是，李名扬和林沁雪本身就有超越普通炼髓高手的实力。
　　而赵云岚和黄天成虽然弱点，但两人联手，炼髓境界的敌人也不在话下。
　　等到三只妖兽尽数伏诛，众人微微松了口气。
　　“割下妖兽的左耳，作为最后战果的凭据。”
　　李青梅上前，一记青锋掌切割而下，刹那间三只妖兽左耳离体，被她随手丢进了背包里。
　　说起来，这天才试炼战一旦参加，进入这小世界是不允许携带任何东西的。
　　比如说六合堂，七星殿这样的“门派”势力，本身战斗力并不一定绝顶，但擅长炼丹，炼器，然而却不会被允许携带丹药武器。
　　但是。
　　在小世界之中，却是有各种丹药和武器存在的，甚至，也会有可以炼器炼丹的工坊，原材料等等。
　　目的就是为了考核所有少年英才们的综合素质。
　　所以李名扬等人，身上除了队长李名扬得到的那一枚武神符之外，可以说是空无一物，连普通的刀子都没有。
　　刚刚李名扬剥野兔，都是用的极薄的石片代替刀子。
　　“估计是刚刚我们吃饭的香味吸引了这些猪妖，它们是极为贪吃嗜血的。”
　　赵云岚低声道。
　　李名扬脸上微微一红：“那以后我们吃饭的时候，就得要好好注意戒备！”
　　“此地不宜久留，猪妖尸体在这里，血气很快就会吸引更多妖兽前来，我们必须马上离开。”
　　“说的对，我们是在东北方向，那就往西南方向行进，如果碰到那条山脉或者河流，就可以顺势而行，最终到达小世界的中心位置，我猜那里会是武神传承最多的地方。”
　　“不错。”
　　众人于是立即出发，在丛林里急速行军。
　　这丛林里环境十分恶劣，闷热潮湿不说，更有许多的毒虫毒蛇，猛禽恶兽，不时的骚扰拦截众人的去路。
　　所幸这些人都不是普通人，但即便这样，整整一个下午的时间过去之后，六人组也都各个面露疲惫之色，苦不堪言。
　　李名扬看了看众人的脸色，苦笑一声：“大家找个地方休息一下再走吧……”
　　众人听了如释重负，正要找地方坐下，忽然赵云岚一挥手道：“慢！”
　　他伸出手指，指向地上几个深坑。
　　“这必然是妖兽的脚印，上面没有几片落叶，说明妖兽刚刚经过，很有可能就在附近……而且，看这脚印的形状和大小，很可能是五阶妖兽，战力足可以媲美炼血境高手！”
　　众人听他这么一说，都是神色一变。
　　四阶妖兽他们或者并不会太过放在眼里。
　　但是五阶……就已经不是单独一个人可以对付得了的了。
　　甚至一行人一起上，如果一个不慎，也极有可能会遭遇失败，付出惨重的代价！
　　“那……继续前行，换个地方休息吧。”
　　李名扬挠挠头，虽然他并不惧怕什么五阶妖兽，但是这丛林里妖兽层出不穷，他也不想把体力一下子耗尽。
　　“等一下！”
　　忽然，李青梅叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“你们看，远处那个标志……”
　　众人随着她指着的方向望了过去，顿时都是脸色一变，先是震惊，然后是欣喜，随后是大喜，最后变成了狂喜。
　　“那个是……”
　　“武神印记！”
　　“错不了！”
　　神州大地上，没有多少人会不知道武神印记。
　　那一柄凌厉大刀和铁拳紧握的手臂相互交叉的标志，象征着武神的威严，任何人看到了都会心生敬意。
　　而在小世界之中看到武神印记，就代表着……
　　他们发现了武神传承下来的东西。
　　可能是功法，是招式，是兵器，是丹药，等等等等。
　　但是无论是什么，能跟武神扯上关系的，绝对非同凡响！
　　众人你看看我，我看看你，都露出傻笑。
　　没想到，这么快就发现了武神印记的存在！
　　简直是天大的造化。
　　李名扬大喊一声：“同志们，还记得是谁带的路吗？再喊一遍！”
　　“应该是赵云岚吧……”
　　“还有李青梅。”
　　“张涛也指了几次。”
　　“……”
　　“合着有好事儿的时候就跟我没啥关系了是吧？”
　　李名扬气呼呼的走上前去，率先一个人朝着武神印记走了过去。
　　赵云岚道：“武神印记和这妖兽脚印这么近，很有可能那妖兽也在附近，说不定它也是被武神印记里面藏着的东西所吸引……我们要小心。”
　　“嗯，你说的很有道理。”
　　众人都点点头。
　　但李名扬哪里听的下去这些，早就已经接近了那道印记，好奇至极的往里面望去……
　　然而刚刚看清楚里面是什么，就忽然听到一声妖兽怒吼之声，震动八方，丛林里参天的古树，树叶纷纷被震的飘然下落。
　　“果然来了吗？”
　　李名扬正要先杀怪，再得宝，忽然听到砰的一声，那妖兽的声音就似乎是十分凄切悲惨，哀鸣一声，再也没有了任何动静。
　　“嗯？”
　　众人看着这戏剧化的一幕，都微微一愣。
　　随后，李名扬就看到一行人，从被击飞的妖兽身后的丛林里傲然走了出来。
　　“你们是龙虎学院的人吧？这妖兽守护的武神印记是我们发现的，请让开。”
　　李名扬嗤笑一声。
　　手上可没有停留，猛地朝着武神印记下方的空间探去。
　　“住手！”
　　“小子，你找死！”
　　那些人立即怒吼出来。
　　李名扬理都不理，从里面取出一方盒子，打了开来递给龙虎学院的其他人，纳闷的问道：“你们看看，这是什么东西？闻着怎么这么臭？难道武神他老人家的审美这么与众不同？”
　　张涛接过盒子闻了闻，弱弱的说道：“我没闻到什么臭味儿啊？”
　　李名扬恍然道：“哦，那可能是他们的嘴臭味儿，可能你们离得远还没飘过去呢！”
　　“……”

第三十四章 一人之力！
　　“你！”
　　那些来人更是怒火冲天，其中两三个人已经忍耐不住，就要冲过来干一场。
　　但那领头的队长却拦住他们，挤出一个微笑走上前来。
　　“看你们的穿着，是龙虎学院的学生吧？那么你就是队长李名扬了？很高兴认识你。”
　　“你高兴的太早了。”
　　“……”
　　这人脸上怒气一闪而过，居然还能忍耐得住，继续说道：“我知道你是英才榜上排名第五的天才人物，不过……刚刚这只妖兽的确是我们浪潮武馆打死的，那这武神印记里的东西理所应当也该属于我们。”
　　“浪潮武馆是吧？”
　　“是。”
　　李名扬笑了笑：“各位，这是天才试炼战，你们以为是玩魔兽世界呢，boss守护宝箱吗？你们打死了妖兽，很好，很强大，那就割它的耳朵计数啊，跟我们拿武神印记下的东西有什么关系？”
　　“你！”
　　浪潮武馆的队长大怒：“李名扬，你不要以为你能排名第五就有多厉害！论综合实力，我们浪潮武馆不在你们龙虎学院之下！就刚刚那一只嗜血妖熊，可是相当于炼血境界的高手！不是我看不起你们龙虎学院，就凭你们这些良莠不齐的修为，真的能击杀得了它？”
　　“如果不是我们帮你们把它击杀，你们恐怕都要落荒而逃，更别说拿什么宝箱……呸！什么武神印记下的宝贝了！”
　　李名扬望了浪潮武馆的人一眼。
　　发现他说的似乎也有点道理。
　　浪潮武馆里并没有少年英才榜里面前十的那种绝世天才。
　　然而他们的实力却也都非常高超，并且十分均衡，没有明显的短板和缺陷。
　　队长是炼髓境界初期，而其他六个人居然都是炼骨境界巅峰！
　　而反观龙虎学院这边。
　　李名扬和林沁雪是炼髓境界，而赵云岚，李青梅，黄天成，张涛的修为，就有点良莠不齐，炼骨巅峰，后期，中期的都有，的确不如浪潮武馆均衡。
　　不过李名扬摆了摆手道：“那又怎么样？”
　　“看来，你们龙虎学院是非要跟我们浪潮武馆打上一场了……”
　　龙虎学院的众人都纷纷上前一步。
　　打架？
　　他们可不怕。
　　然而正在这时。
　　忽然丛林之中，又是一声怒吼！
　　似乎是又一只嗜血妖熊！
　　而且，他似乎是发现死了同伴，狂怒无比，疯狂的咆哮嘶吼着，朝着众人的方向狂奔而来，杀气腾腾！
　　“卧槽……”
　　浪潮武馆的众人顿时吓得脸都白了。
　　别看他们吹的自己多厉害，对付一只嗜血妖熊，也是七个人足足耗费了许久，才堪堪把它磨死，要是再来一只……
　　那就绝对玩完！
　　黄天成看到妖熊狂扑而来，心里一动，想到了什么。
　　他微微一笑道。
　　“浪潮武馆？这样吧，你们不是说，我们打不过这嗜血妖熊么？那咱们就来打个赌，要是我们能击杀这只妖熊，自然是我们赢，否则，就算你们赢，我们把武神印记下的宝贝双手奉上，你们看怎么样？”
　　浪潮武馆的队长脸都快绿了。
　　看着那妖熊冲击过来的那种威压和煞气，刚刚耗费了太多精力的他，现在腿都有点发软。
　　这个时候，就算龙虎学院不提出打赌，他恐怕都要求龙虎学院的人们帮他打怪兽了。
　　“行，行，你说了算！我们就赌上一场！”
　　“那要是你们输了呢？”
　　“我们输了？”
　　浪潮武馆的人面面相觑，随后队长咬牙道：“那我们就把迄今为止得到的所有战利品都输给你们！”
　　“那你们得先让我们看看啊，谁知道你们都拿到了什么？万一啥都没拿到，我们到时候不是傻了眼！”
　　“……”
　　那队长于是摊开了背包，居然是有七八只妖兽的左耳，而在这之外，还有一册薄薄的书卷……
　　天才试炼战不允许带任何东西进来，这书卷自然也不会是他们带进来的功法秘籍。
　　那么就只有一个解释。
　　那就是……
　　他们得到了武神传承下来的功法秘籍！
　　顿时所有龙虎学院的众人呼吸都为之一窒！
　　心脏狂跳！
　　武神传承下来的功法啊！
　　足以让人疯狂！
　　这浪潮武馆的人们，运气还真的是逆天啊……
　　黄天成刚要热血上头，就跟他们定下赌约，李名扬却微微一笑，阻止了他。
　　“怎么李名扬，这么牛逼的赌注，你还不动心吗？”
　　李名扬拍了拍他的肩膀：“所以说小同志，你考虑问题还是不够全面……没看到他们都快不行了吗？我们为啥要帮他们免费打怪啊……”
　　他对着浪潮武馆的所有人挥了挥手，抱歉的一笑道：“对不住了，浪潮武馆的各位！我们龙虎学院不是嗜血妖熊的对手，就先跑路了哈……你们留下来跟它慢慢玩吧！”
　　“你！”
　　龙虎学院的众人虽然一愣，但李名扬发了话，所有人也都立刻开始奔逃。
　　浪潮武馆的队长一咬牙。
　　“跑！”
　　两支队伍分开两个方向拼命奔逃。
　　然而……
　　那嗜血妖熊似乎是闻到了浪潮武馆身上的妖熊血气，根本不理会李名扬人，而是直接奔向他们不放，死死追击！
　　“卧槽，这妖熊是跟我们杠上了！”
　　“老大，该怎么办！我们可没有力气再对付一只嗜血妖熊了！”
　　“我们跟上龙虎学院的人，把妖熊也引到他们的方向！”
　　“好！”
　　这队长想的不错，只要朝着龙虎学院的方向跑，妖熊一旦撵上来，龙虎学院的人也只能被动加入进来，和他们一起对战妖熊。
　　然而他们哪里跑得过李名扬……
　　很快，李名扬等人已经落下他们一百米开外，而嗜血妖熊距离他们已经不足一百米了……
　　“龙虎学院！救救我们！”
　　“我……我可以把战利品都给你们！”
　　这位队长这时候才终于下了决断。
　　与其被妖熊追上，迫不得已使用武神符脱离战场，最后一无所获。
　　还不如用现在已经拿到手的战利品，换取龙虎学院的帮助，至少还能继续留在武神的小世界里，获得其他好处。
　　甚至，龙虎学院帮忙之后，必然也是元气大伤，到时候……
　　战利品也未必不能再抢夺过来！
　　“好！没问题！你把战利品扔过来！”
　　浪潮武馆的队长无奈，一咬牙拽下背后的背包，猛地用力一扔，背包飞出去一个优美的弧线，牢牢地落在了李名扬的手里。
　　然后……
　　李名扬跑的更快了！
　　“……”
　　“龙虎学院，你们！”
　　“抱歉，你说得对！我们龙虎学院恐怕不是这只嗜血妖熊的对手！对不住了！”
　　浪潮武馆的众人气的简直要发疯。
　　然而却毫无办法。
　　这时候嗜血妖熊已经扑了过来。
　　“队长！怎么办！”
　　“要用武神符吗？”
　　“难道我们就这么离开小世界，放弃这一场天才试炼战吗？”
　　“我不甘心啊……”
　　那队长猛地推开众人：“你们先走，我来断后，看看能不能挡住这妖熊一阵，然后再想办法逃走，跟你们汇合！”
　　“队长，你一个人不可能是它的对手的，再说我们怎么可能丢下你不管！”
　　“没有别的办法了，否则就只能放弃比赛！快走！”
　　这位浪潮武馆的队长，猛地对着狂奔而来的妖熊，双掌狠狠地拍击而出！
　　正是浪潮武馆的至高绝学。
　　巨鲸掌劲！
　　他奋力之下施展的全力一击，双掌如同怒海巨鲸，凶猛绝伦的冲击而出，正中那狂奔中的妖熊胸膛！
　　轰！
　　一声巨响！
　　那妖熊纹丝不动，反而是这位队长被妖熊狂猛冲击的力量，反震回来，嗖的一声，刹那间接连撞破七八根树干，甚至都要掠到李名扬等人的所在地。
　　“果然……”
　　这位队长惨笑一声，嘴角都吐出一丝鲜血，自嘲的说道。
　　“要靠一个人的力量，想击败嗜血妖熊，果然是痴人说梦啊……”
　　话音刚落。
　　一个身影从他瘫倒在地的身躯之上，天空之中，飞速的掠过。
　　恍惚中，他仿佛看到了一尊神佛，周身散发出金黄色圣洁的光芒。
　　在那神佛的圣体身躯之上，有数十只手臂，并有一道青龙，一尊白虎分列两旁，龙吟虎啸之声，在那神谕与纶音之中，十分的融洽，仿佛是守护三千大千世界的圣兽。
　　而当那龙虎消逝，手臂归一，金黄色的幻象将要消逝之际。
　　在那之前的一个刹那。
　　一掌推了出去。
　　只一掌。
　　就把那嗜血妖熊打的所有狂奔的力量瞬间消散，如同遇到了一座须弥金山，纹丝不动，无法寸进！
　　随后，那掌势力道一吐，轰然声响，妖熊整个身躯从胸前中掌的位置开始，似乎从内而外，开始崩坏开来……
　　皮肉，筋骨，血脉，脏腑。
　　齐齐崩坏。
　　它怒吼一声，整个庞大的身躯不甘心的轰然倒地。
　　李名扬则是收起千手如来降龙伏虎劲，身躯轻轻巧巧的悠然落地。
　　他割下嗜血妖熊的左耳，又对着浪潮武馆的众人挥了挥手里的背包。
　　“这个，就当做是救你们的酬劳了……”
　　“还有，一个人的力量当然能击败嗜血妖熊，只不过这个人不是你而已，不要妄自菲薄。”
　　“最后，我们龙虎学院的实力或许真的是良莠不齐，但是在这个小世界里，在整个青阳市，我们都是最强的队伍，我们的目标，是团体赛的冠军。”
　　浪潮武馆的队长和所有成员呆呆的，半天都说不出话来。
　　“你们……哪里来的自信？”
　　“因为我们就是这么屌。”
　　随后。
　　李名扬带着战利品，和龙虎学院的众人一并离去。
　　“龙虎学院，李名扬……”
　　浪潮武馆的众人长叹一声。
　　远方，丛林深处。
　　“李名扬，快打开看看，那一册书卷到底是什么功法秘籍！”
　　“撒手撒手！你们着什么急啊！”
　　“能不急吗？这可是武神传承下来的神功啊！”
　　“那你也不能抓着我的手啊，让我怎么拿！”
　　“……sorry！”
　　李名扬先是把那七八只妖兽的左耳倒进了自己的背包，随后，也有几分好奇的拿出了那一册武神传承的秘籍书卷。
　　他轻轻翻了开来……

第三十五章 神诀七卷，破境灵丹！(为1000收藏加更！求推荐！)
　　“武神诀！”
　　“卷四感知篇之……灵识！”
　　李名扬翻开那一册秘籍书卷，就看到在武神诀三个大字下面，有这样一行的小字。
　　“果然是武神传承的功法秘籍！”
　　众人都忍耐不住心中的激动，欣喜若狂。
　　李名扬于是带领众人一起观摩了一遍……
　　其余五个人自然是觉得博大精深，而李名扬……已经早就开始自行修炼了。
　　“原来如此。”
　　黄天成皱眉道：“照这书册里的说法，在这小世界之中，共有武神诀七卷，另有武神传承下来的八件宝物，以供所有参赛的少年子弟寻找抢夺。”
　　张涛弱弱的说：“这一卷只是武神诀七卷之一，也不知道其他六卷会落到谁的手里。”
　　武神诀七卷。
　　共计有……
　　感知篇：灵识！
　　精神篇：圣念！
　　攻击篇：狂拳！
　　防御篇：霸体！
　　速度篇：绝步！
　　力量篇：燃血！
　　修行篇：玄功！
　　这其中，又是以最后一卷武神玄功为根基，是一切修行的根本，只要得到，恐怕是从此一马平川，至少修炼到真正武者，不成问题！
　　但李名扬他们得到的，只是其中的感知篇，也就是灵识功法秘籍。
　　“这是不是武神诀七卷里面最弱的一篇……”
　　黄天成叹道。
　　赵云岚却摇头道：“不是。”
　　“怎么？”
　　李名扬这时候已经修炼的差不多了……
　　他回过神来，点了点头：“赵云岚说的对，看起来似乎感知只是辅助，但是这里是模拟的妖魔战场，能够率先一步发现敌人的踪迹，就掌握了绝对的主动。”
　　“如果是在擂台之上，感知只是辅助，虽然也有作用但是有限。”
　　“然而在战场上，感知恐怕是最有用的能力之一了。”
　　“而且……”
　　李名扬挠了挠头：“我想我也知道武神把这些秘籍放到小世界的目的了。”
　　“什么目的？”张涛弱弱的问道。
　　“比如说你是武神，你创办天才试炼战的目的，是为了什么？是为了寻找最有修行天赋的少年，甚至为了激发他们的潜能，把妖兽和魔兵都扔了进去……”
　　“在这个基础上，顺便再把对付妖魔最有效的功法秘籍扔进去，只要有运气或者有能力的人，就会得到。”
　　“那么，在半个月的时间内，能够把武神传承的秘籍修炼的越精深的，自然就能击杀更多妖魔，而那个人，那只队伍，自然也是天赋最强的一个。”
　　“你说的……有点道理。”
　　李名扬笑了笑：“当然有些人天赋异禀，甚至不用武神传承的这些功法和宝物，也能够大肆击杀妖魔，然而这对于武神来说……那不是更好吗？”
　　李青梅皱起眉头道：“可是……武神的传承功法啊，那必然非同凡响，真的有人能在半个月的时间里面修炼成功吗？”
　　除了她之外的四个人，都齐齐望向李名扬。
　　“你们都看着我做什么？”
　　“你……有没有修炼这感知篇？”
　　“……修炼了。”
　　“然后？”
　　“就……练成了，然后就没有然后了……”
　　“……”
　　李青梅目瞪口呆。
　　其余四个人虽然稍稍了解一点李名扬的天赋异禀，然而也都被惊到不行。
　　“所以，这武神诀的感知篇，练成之后有什么作用？”
　　李名扬咳嗽一声。
　　“所谓灵识，就是锻炼人身的五感六识，修炼到大圆满境界，可以让你耳聪目明，感知灵敏至极……”
　　“比如现在，我们方圆一公里之内的风吹草动，都逃不过我的耳朵！”
　　“而五百米内，所有的一草一木，也都逃不过我的眼睛。”
　　“至于其他的……什么口耳鼻舌身意，反正也都是无比的灵敏就是了！”
　　张涛弱弱的拿起一根刺，趁李名扬不注意，扎在了他的胳膊上……
　　“卧槽！好疼！你嘎哈呢！”
　　“果然触觉也十分灵敏！”
　　“……你扎你也疼好吗？！”
　　黄天成道：“行了行了，这武神诀说完了，咱们自己找到的那个武神印记下边，又是什么宝贝？”
　　李名扬拿出了那木盒，打了开来，就看见七颗圆滚晶莹的金黄色丹药，静静的躺在里面。
　　“这是什么灵丹妙药？谁知道？”
　　赵云岚拿起一颗闻了闻，脸色微微一变。
　　“这是武神亲自炼制的破境丹！”
　　“破境丹？那是什么玩意儿？”
　　“顾名思义，只要吞下一颗，就足以让修行者瞬间提升一个小境界！”
　　“卧槽？这么嚣张？”
　　赵云岚点点头：“武神亲自炼制的丹药，当然神妙，比如你是炼骨中期，吃下一颗破境丹，立刻晋升为炼骨后期，后期则会晋升为巅峰，但巅峰却很难晋升为下一重大境界，不过也会极速提升修行的效率。”
　　“当然，这丹药一生只能吃一颗，而且只能在武徒境界有效。”
　　“那……咱们吃不吃？”
　　“七颗，也是团体人数的极限，看来这是为幸运的团队准备的奖励。”
　　李名扬想了想。
　　“你们每人拿一颗吧，至于吃不吃，自行决定，剩下的两颗放在我这里，当然我肯定不会吃，只是备用。”
　　众人都各自拿了一颗。
　　张涛看了众人一眼，弱弱的说道：“我要吃。”
　　李青梅也微微一笑道：“我也吃吧……”
　　他们两个人，的确是众人里面修为境界最低的了。
　　如今两个人都是炼骨中期。
　　吃下破境丹，可以提升为炼骨后期。
　　虽然还是比不上赵云岚，更比不上李名扬和林沁雪，但也能够极大的提升自己的战力了。
　　黄天成犹豫了一下，苦笑道：“那我也吃吧……”
　　他是炼骨后期，吃下之后就可以晋升为炼骨巅峰。
　　赵云岚则是默默地收了起来。
　　他是炼骨巅峰，吃了破境丹也没办法立刻突破炼髓境界，还不如自行突破之后再吃一颗，直接晋升为炼髓中期。
　　林沁雪却是出乎意料，也吃了下去。
　　她脸上微微的细汗流下，脸色也苍白了片刻，似乎是在忍耐药力强行提升境界的痛苦。
　　但过了片刻，她睁开双眼，已经是炼髓中期的修为，虽然并没有到达暗劲二重，但力量也已经增长了许多。
　　李名扬看了看众人。
　　如今龙虎学院的六人组，两个炼髓，两个炼骨巅峰，两个炼骨后期，这实力……足可以在小世界里面横着走了呀……
　　“接下来……我们的目标是！”
　　“没，没有蛀牙？”
　　“滚蛋！我们要拿到所有的武神诀七卷，和八件宝物！”
　　“……李名扬你是不是疯了？！”

第三十六章 进击的魔兵！
　　李名扬说这种话，当然不是真的疯了。
　　而是他在修炼武神诀的时候，强烈的感觉到了其中的精深奥妙。
　　虽然只是感知一篇，但那毕竟是天下第一人，武神大人亲自传承下来的功法。
　　李名扬脑海之中，那一尊精神念力幻化的巨大轮盘，在吞噬了这一卷武神诀之后，瞬间亮度暴涨，疯狂的推演计算起来。
　　只是片刻之后，他就感觉到自己独创的那《大衍乾坤诀》，又完备了许多，复杂了许多，威力自然也提升了许多。
　　说到底，大衍乾坤诀其实不单单是一种功法。
　　而是类似于计算机一样的东西。
　　吞噬各种功法，融会贯通，产出经过融合后最优异最强悍的新功法。
　　李名扬突破炼髓的S级功法，千手如来降龙伏虎劲就是大衍乾坤诀的产物之一。
　　此刻融入了武神诀感知篇，虽然千手如来降龙伏虎劲威力没有太多的提升，但也完善了许多，不单单是感知能力，也包括精神力，判断力，计算力等等都得到了飞速提升。
　　李名扬有预感，如果自己能够得到完整的武神诀融入其中，那恐怕……无论是大衍乾坤诀还是千手如来降龙伏虎劲，都会如脱胎换骨，改天换地一样的突飞猛进！
　　所以……
　　武神诀七卷，他是势在必得！
　　至于那武神流传下来的八件宝物，他的兴趣就小了很多，但是……
　　不要白不要，白要谁不要？
　　武神留下的宝贝啊！
　　哪怕带出去卖钱呢，那也能卖出个天价吧……
　　不过，如果让人们知道，李名扬得到武神的宝物，居然是想着卖出去换钱，恐怕都会乱棍打死他吧……
　　“前方左侧八百米左右，有妖兽的动静，力量和速度不是很大，大概是四阶妖兽！我们去干掉它！”
　　“好！”
　　不得不说，有了感知篇的辅助，李名扬身在丛林之中，就仿佛装了一颗天眼。
　　周遭几百米方圆，任何声音，画面，甚至是气味，都无法逃脱他的感知。
　　有了他的灵识，龙虎学院在这森林之中可谓是如虎添翼。
　　只是苦了李名扬，沦为了人肉雷达，不断地搜索，探查，前进。
　　这一日。
　　已经是天才试炼战的第三天。
　　多亏了李名扬和感知篇，龙虎学院的众人在这小世界的丛林里，简直就是扫荡一空。
　　遇到弱小的妖兽，立刻从四面围拢过去，击杀之。
　　探查到强大的妖兽，则是事先提前躲开，避免不必要的麻烦和危险。
　　本来众人以为最没用的一卷，如今却让所有人都暗暗侥幸。
　　李名扬感知到周围的温度和湿度在悄然变化，想来，距离完全脱离丛林的范围也不远了。
　　这些日子以来一直在潮湿阴暗的原始丛林里生活，就算他们修炼有成，还能支持得住，但精神上也开始烦躁不堪了。
　　所幸，希望就在前方了。
　　然而正当他庆幸的时候，忽然感知到了一股极为强烈的危险气息……
　　“嗯？那是……妖兽？不对……是……”
　　李名扬挥手让众人停下脚步，竖起耳朵认真倾听着……
　　忽然就听到……
　　轰！
　　一股音波巨浪，从数百米开外的距离，有如炮弹一般轰然炸裂而来！
　　音波巨浪所到之处，丛林灌木摧枯拉朽一般，瞬间崩坏爆裂开来，大地之上都裂割开来一道深深的沟壑！
　　“卧槽！”
　　只可怜了李名扬，正在用心倾听大自然的声音……
　　就遭遇到了如此强横霸道的音波攻势！
　　“小心！音波攻击！”
　　还好李名扬提前一瞬提醒了众人。
　　所有人立刻捂上了耳朵，与此同时纷纷躲避到了树后，巨石下，张涛知道这些人里黄天成的金石拳最重防御，弱弱的躲到了他的身后……
　　仿佛飓风来袭。
　　龙卷风摧毁停车场。
　　等待这一场音波炮弹过去，李名扬望了望自己四周，已经是一片狼藉，有如末日。
　　大片大片的森林灌木已经完全被摧毁，大地之上沟壑纵横，泥土翻涌……
　　“大家没事吧？”
　　李名扬忙问道。
　　“没事……”
　　“还好……”
　　“这他妈是什么玩意儿？！”
　　赵云岚眉头紧皱：“是魔兵！而且……是一群魔兵！”
　　话音刚落，仿佛为了印证他的话，李名扬等人就看见了……
　　一群浑身漆黑如墨，长相十分丑陋怪异的魔兵从远处冲了过来。
　　他们有的白骨外露，在漆黑的皮肤之上显得十分显眼；有的头上长角，恶魔一般狰狞；有的獠牙尖利，有的嘴角甚至渗着鲜血……
　　“这就是魔兵吗？”
　　李名扬除了在书本上，还是第一次见到真实的魔族。
　　一个字，恶心！
　　但同时……
　　他望了望这群魔兵对四周造成的毁灭性破坏，也不由得感慨一句……
　　恐怖！
　　这样的一群魔兵肆虐起来，片刻之间毁灭一座村庄毫无难度。
　　如果是成百上千呢？成千上万呢？
　　难怪人类会在这些妖魔面前，节节败退。
　　“大家小心！后面也有！”
　　李名扬提醒一句，众人已经背靠背围成一个圈子，眼看着四面八方，恐怕有四五十只魔兵渐渐地逼近而来……
　　“这么近的距离要是被他们围困，再施展那种音波攻击的话，恐怕我们各个都得受伤！”
　　赵云岚沉声提醒，以他一贯的冷静沉默，如今如此急迫，可以想象情势之危险。
　　李名扬当机立断：“六个人一起，朝着前方的魔兵冲杀！不能坐以待毙被他们围困，腹背受敌！”
　　“好！”
　　李名扬自然是身先士卒，率先已经猛地冲出，第一个遭遇了为首的魔兵。
　　“千手如来降龙伏虎劲！破二！”
　　他双掌齐出，一上来就施展了最强的功法，足足有六千公斤的力道轰然爆破，两个当先的魔兵哼都没哼一声，身子直直飞了出去，恐怕飞了有不下一百多米……
　　平时有树木遮挡，还不至于飞这么远，但谁让他们施展出群体大招音波炮弹，把所有树木都给摧毁了呢……
　　“我让你再给我口吐芬芳！我让你再给我恶龙咆哮！”
　　李名扬一边怒吼声中，施展了全力，有如虎入羊群，在魔兵队伍之中肆意冲杀，嘴里还骂骂咧咧，其他人也不知道他在骂些什么。
　　谁知道忽然一只魔兵首领，见李名扬大肆屠杀自己的部下，同样也是一声怒吼，隔着七八十米，就对着李名扬张开了嘴巴……
　　“卧槽，又来？！”
　　李名扬刚刚吃过亏，现在的耳朵还生疼！
　　他五感六识十分敏感，在这魔兵的音波攻势之下反而是劣势。
　　轰！
　　音波炮弹滚滚而来！
　　李名扬猛地抓起旁边一具魔兵尸体，千手如来掌劲全力施展出来，砰的一声就扔了出去！
　　那魔兵生前恐怕都没有感受过如此风驰电掣！
　　轰！
　　音波炮弹瞬间正面轰击在这具尸体之上，刹那间尸体四分五裂开来，血肉模糊，内里白森森的骨骼都露了出来，触目惊心，十分骇人！
　　“这……这就是狮吼功吗？谁人打的太极拳？”
　　李名扬望着这惨烈的一幕，心里也是咯噔一下。

第三十七章 你们不要过来啊！
　　这魔兵不同于妖兽。
　　本身肉身似乎并不十分强横……虽然也超过普通人族许多就是了。
　　但精神力却天生无比强大，能够催动音波攻势，更有许多奇异的能力。
　　李名扬施展出千手如来降龙伏虎劲，手臂仿佛幻化为了数十道，猛地抓起地上的翻出来的大石和断裂的树干，疯狂的朝着四周的魔兵投掷而去。
　　这些普通的石头和木桩，在李名扬六千公斤的巨力投掷之下，化作了真正的炮弹，瞬间就把围攻自己的四五只魔兵给击的倒飞而回，砰的一声，有一只身体都被大石击中，整个解体开来！
　　其余众人也早就冲上前来，朝着魔兵们突进，其中林沁雪更是生猛，晋升炼髓中期的她，无论是境界，力量，速度，还是对修行的理解，招式的运用，都再度得到了大幅度的提升。
　　她一出手，那魔兵各个挡者披靡。
　　但众人也不敢恋战。
　　见李名扬和林沁雪二人杀出一条血路，立刻冲击而上，趁机拼命奔逃。
　　“真是他妈的倒霉，魔兵也就算了，怎么会有这么多？！”
　　李名扬一边拼命的攻击抵挡，一边嘴里骂骂咧咧。
　　“张涛同学，就别顾着割耳朵了！逃命要紧！”
　　“好！”
　　李名扬和林沁雪虽然冲出了一条道路，然而很快，两侧和后方的魔兵都又潮水般涌了上来，连绵不绝的攻势让他们两个人也脱不开身。
　　更让李名扬有些担忧的是，这些魔兵里面似乎有几个统领级别，修为恐怕相当于炼髓境界，一旦施展那种音波攻击，自己都有几分忌惮。
　　如果是别人挨上一下，恐怕更是要重伤！
　　眼看其中一只，望见李青梅逃跑的越来越远，猛地张开了血盆大口，就要咆哮而出，李名扬忙捡起一块恐怕有三五十斤的大石头，狠狠地就轰击了出去！
　　那魔兵统领似乎也吓了一跳，眼看自己已经来不及攻击李青梅，甚至躲闪都有点不及，眼神之中忽然光芒一闪……
　　地上一块同样三五十斤的大石头，猛然间……竟是自行悬浮而起，瞬间在他的操纵之下疾速飞出，和李名扬轰出的石块猛然撞击一处，发出一声巨响，两两同时爆炸开来！
　　“卧槽，还有这种操作！”
　　“大……大魔法师？！”
　　赵云岚沉声道：“那是魔族的精神控物！不过操纵这么重的石块，那只魔兵必然也是统领级别，恐怕是相当于炼髓，甚至是炼血境的人族高手！”
　　“音波攻击？精神控物？教练，下辈子我想变个魔族！”
　　李名扬一边吐槽，一边则是在疯狂的继续攻击。
　　那魔兵统领似乎是发觉了李名扬的可怕之处，忽然有三四只同时调转了方向，齐齐朝着李名扬扑了过来！
　　“你们不要过来啊！”
　　李名扬轰轰轰，接连投掷出三块大石，炮弹一般的轰击而去，试图阻拦这些魔兵统领的脚步。
　　然而这三只仿佛心意相通，猛然间齐齐张开巨口，仿佛呕吐一般，同时咆哮出声。
　　轰！
　　三块大石居然在半空中被阻拦了下来，凭借着李名扬投掷的劲势又飞行了片刻，被三只魔兵统领狠狠地击碎，化作了粉末！
　　“跑！”
　　李名扬也不废话，带领着众人开始了飞速奔逃！
　　一只两只魔兵或许并不可怕，哪怕是魔兵统领李名扬也不怎么放在心上。
　　但是，四五十只魔兵，其中有六七只统领级别，相当于炼髓甚至炼血境的人族高手……那，概念可就不一样了！
　　这一群魔兵，足可以灭绝几乎任何一支天才试炼战的队伍。
　　“卧槽，前边就是森林的出口了！”
　　“那是……那座南北走向，隔开小世界中间的山脉！”
　　“那里有个山洞，外面似乎有武神设置的守护阵！”
　　小世界里，有时候遇到绝望的情境，如果幸运的能找到一些守护阵，或许也能逃出生天，不必要浪费那张武神符，失去一切试炼的资格。
　　而李名扬他们，也不知道该说是幸运还是不幸，或者说是不幸中的万幸，终于在死命奔逃之后，奇迹般的遇到了一个守护阵下的山洞。
　　“快快快，先钻进去再说！”
　　李名扬大吼着催促众人，眼见又一道音波攻击传来，李名扬只好咬紧牙关，轰轰轰，三棵也不知道长了几百年的大树，被他接连连根拔起，猛地扔了出去……
　　做了替罪羊的三棵百年古木，刹那间之后，尸骨无存……
　　“卧槽，外面什么情况！”
　　“你们是哪个学院的……”
　　“你们身后那是……卧槽，魔兵！还他妈是一群魔兵！”
　　“别过来！你们不要过来啊！”
　　李名扬这时候哪儿还管得了这些，虽然看到那个守护阵后方的山洞里还有其他队伍，也没工夫犹豫。
　　一个个把龙虎学院的队员掩护进了洞，李名扬最后投掷出两块大石头，化作两颗巨型炮弹轰击而出，把当先两只魔兵打的粉身碎骨。
　　随后，他也忙一弯腰，在五六只魔兵统领齐齐咆哮攻击之前，闪身躲避，进入了守护阵后方的山洞……
　　轰！
　　那无与伦比的音波炮弹轰击在了法阵之上，爆发出恐怖至极的剧烈轰鸣！
　　“卧槽，好险！”
　　要是再迟个片刻，李名扬恐怕就没地儿躲了，虽然以他的变态体质，就算硬吃一发音波炮弹也死不了，但是扒层皮是少不了的……他也不想在众人面前玩裸奔啊！
　　“你们是什么人？怎么能招惹这么一大群魔兵！”
　　“我他妈还想问呢……”
　　李名扬骂骂咧咧的走了进来，那些一早就在里面的土著顿时紧张起来，一个个凝神戒备，牢牢地盯着龙虎学院的六人。
　　“你们不用紧张，我不是什么好人……”
　　“……”
　　“不好意思，有点乱说错了，我们不是什么坏人，我们是龙虎学院的学生，为了躲避那群魔兵不得已到了这里，你们是哪个队伍，干嘛躲在这儿？”
　　那群人面面相觑，随后为首的队长咳嗽一声道：“我们没躲在这儿啊……”
　　“哦，我们是七星殿的队伍，我是队长，名叫方浩！”
　　“七星殿？就是那个青阳市最擅长炼器的门派？”
　　张涛弱弱的说道。
　　林沁雪听了，却是冷哼一声。
　　外面魔兵大军仿佛是在攻城，各种攻势接连不断，持续轰击在那守护阵的结界之上。
　　不过武神毕竟是武神，那结界虽然看似就是一层膜，却始终坚韧如一，屹立不倒。
　　方浩望了林沁雪一眼，眼神也微微一变。
　　“这位莫非是林家的大小姐林沁雪？怎么，听到我们七星殿的名号，有点不满是么？”
　　李名扬才想起来，青阳市最大的两个炼器行当的势力，正是林家和七星殿，两者之间虽然也有合作，但更多的则是激烈的竞争，平日里当然是谁也看不上谁。
　　他怕林沁雪再跟人吵起来，就拦住话茬问道：“你们刚刚说自己不是在躲藏，那在这里是干什么？”
　　方浩以一种关怀傻子一样的眼神看着他，指了指山洞深处的火焰和铁器……
　　“干什么，我们是七星殿的弟子，当然是在炼器啊！”
　　“炼器？”
　　李名扬顿时心痒难搔，没想到在这天才试炼战的小世界内部，居然也被自己碰到了炼器工坊，这要不给众人露上一手就太也说不过去了！
　　“怎么，看这位兄弟的眼神，莫非也懂炼器，难道你也是林家的人？”
　　“略懂，略懂。”
　　李名扬谦虚的上前，捡起一块原材料，又望了一眼那火焰，心里就是一动。
　　“这火……也不是普通的火啊！”
　　“当然，这是武神捕捉到的灵火火种。”
　　“咳咳，各位，反正我们暂时被魔兵大军困住，闲着也是闲着，我就练一练我这炼器的手法了，别见怪！”
　　“不见怪，都见怪不怪了……”
　　不过。
　　此时此刻，在龙虎学院的众人眼里，李名扬几乎已经是妖孽一般的存在了。
　　看他无论修炼，战斗，感知，打猎，甚至是采集，做饭，各种事情上无一不精无一不通，似乎天底下就没有他不会的东西。
　　不知道他这一次炼器，又会炼出什么样的绝世神兵来？
　　龙虎学院的众人几乎是屏息凝神，拭目以待。
　　七星殿的众人本来没什么，但看龙虎学院的五个人都这么期待满满的样子，也不由被勾引起强烈的好奇心，眼睛都不敢眨一下的盯着李名扬……
　　莫非，一件神兵即将问世？

第三十八章 书中自有魔族秘
　　李名扬也不含糊，在众人期待满满的目光中，就开始了自己的炼器大业。
　　这熟悉而又陌生的感觉啊……
　　李名扬以前所未有的认真和努力，倾尽了心血，融入了灵魂，耗费了接近半个小时的时间，终于锻造完成。
　　“没想到李名扬还会炼器，以他的绝世天赋，炼制的该是什么样的神兵利器呢？”
　　龙虎学院的几人心里的想法十分的一致。
　　于是四个人都迫不及待的伸长了脖子，上前查看。
　　林沁雪冷哼一声，却是头也不偏。
　　只用眼角余光斜斜偷着望了过去。
　　“看，我铸造的飞刀！”
　　李名扬兴奋之极，小心翼翼的握住已经冷却好了的飞刀，展示在了众人面前。
　　“……”
　　满座皆惊！
　　龙虎学院的众人自然是各个失落，被这巨大的落差所震惊，而且就连七星殿的人不知道为什么，也满脸的失望……
　　这可能就是期望越大，失望越大吧。
　　“李名扬，你……还是放弃炼器吧！”
　　“……这话听着好生熟悉。”
　　他这次锻造的飞刀，已经是他平生最好的水平，发挥出了如今百分之百的实力，把那一块武神馈赠的绝好材料，锻造出了三成左右的完成度。
　　锋利度，大概是在10左右。
　　按照灵气复苏前的标准，这已经是极为惊人的锋利了。
　　但是按照材料来说，那只能说一句是暴殄天物了……
　　“好了别闹了，我们还是想想该怎么出去吧！”
　　黄天成见势不妙，转移了话题。
　　众人望了望外面乌泱泱的一群魔兵，仿佛是不死不休，仍旧没有放弃的攻击着守护结界，任谁都是一脑门的汗。
　　武神的守护阵再怎么坚固，被这一群魔兵持续不断的攻击，恐怕也早晚会破碎。
　　“七星殿的各位，你们现在也一起被困在这里，倒是跟我一块想想办法啊！”
　　李名扬手里把玩着飞刀，看着七星殿的七人还在钻研炼器，不由地出声提醒道。
　　“……还不都是被你们害的！”
　　赵云岚沉默片刻，沉声道：“李名扬，那些魔兵统领和你的实力对比如何？”
　　“一两只我毫无压力，三四只我也能抗衡，五六只我勉强自保，但是外边是七八只……更何况还有二三十只普通的魔兵……”
　　“嗯。”赵云岚点了点头，又道：“那，如果你吃了破境丹呢？”
　　“破境丹？！”
　　李名扬还没有开口，那些七星殿的弟子都惊得呆了。
　　作为青阳市两大门派之一，七星殿虽然主攻炼器，但对炼丹自然也是十分熟悉，更别说是破境丹这种如雷贯耳的灵药了。
　　“就算吃了破境丹，面对这么多凶残的魔兵恐怕我也只能自保，带领大家冲出去恐怕……”
　　他没有说明白，但赵云岚已经懂得了。
　　龙虎学院的众人也都沉默了。
　　他们都是人中精英，天之骄子，没想到在今天，居然也会变成了一种拖累。
　　七星殿的队长方浩拍了拍李名扬的肩膀。
　　“哥们，先不说那些魔兵怎么办，你们……手里有破境丹？！”
　　李名扬点了点头：“啊，对啊，就前两天得到的。”
　　“能否……给我们看一眼呢？”
　　李名扬笑了：“怎么，看你这意思，是想要啊……”
　　方浩苦笑一声：“破境丹这种灵丹妙药，谁不想要，实不相瞒，我们七星殿主攻炼器，修行本来就不是强项，比不了你们学院的弟子；但是炼器是外物，可以增强战斗力，但是没办法辅助修行，又不是六合堂那些炼药师……”
　　“正因为破境丹这么珍贵，我怎么可能给你们呢？”
　　方浩咬紧牙关道：“你想要什么条件？”
　　“条件？什么条件都不可以，这可是武神亲自炼制的破境丹！”
　　方浩犹豫了片刻，忽然低声道：“如果……我也同样用武神的宝物交换呢？”
　　“什么？你们也得到了武神的宝贝？”
　　方浩点了点头，从背包里取出了一册书卷。
　　“这……莫非是另一卷武神诀！”
　　方浩却是摇了摇头：“不，不是武神诀，是武神八宝里面的……书！”
　　所谓武神八宝，便是武神馈赠给神州的天才少年们的八件宝物。
　　分别是……
　　刀！甲！弓！箭！
　　符！火！书！丹！
　　而现在看来，这八宝之一的“书”，却是落在了七星殿这些人手里。
　　“书？那有什么意思……”
　　李名扬顿时兴致缺缺。
　　方浩忙道：“你可不要小看了这本书，里面可是记载了武神他老人家毕生的见识见闻，诸多见解，几乎是囊括了全天下的知识，浩如烟海，博大精深！”
　　李名扬也心里一动，全天下的知识？那倒是有点意思，尤其还包括了武神自身的见解。
　　他眼珠子一转，就嘿然一笑。
　　“破境丹这种东西我是不肯换的，不过，有另外一样东西我猜你们也会很感兴趣！”
　　“什……什么东西？”
　　李名扬取出了武神诀的秘籍。
　　“那是……又一件武神的宝物？不，不对，那是武神诀！”
　　“没错，正是武神诀！”
　　“你们，你们居然……得到了两件武神的宝物？”
　　“嗯，就是这么幸运！怎么样，破境丹虽然宝贵，但也只是一次性的东西；这武神诀，可是武神亲自创造的功法秘籍！修炼以后，该会多厉害，啧啧啧……”
　　方浩和另外六名队员对视一眼，都从彼此的眼神中看到了渴望。
　　说实话，武神之书当然珍贵，然而里面记载的都是知识见闻，大千世界的种种信息，短时间内并不能直接转化为实际上的利益。
　　又哪里比得上破境丹和武神诀这种实实在在的宝物！
　　“你，你想用武神诀和我们交换武神之书？”
　　“呸，你想的美！”
　　“那，那你想怎么样？”
　　李名扬一笑。
　　“我只是想跟你交换看一下而已，怎么样，这样一来我们都不会吃亏，宝贝没有丢失，还各自多了一件，简直就是一个字……双赢！”
　　“看一下？”
　　方浩想了想。
　　武神之书十分厚重，内容浩如烟海，哪里是短时间内能看完的，更别说是记住了。
　　而武神诀……
　　一眼看去就知道，只是薄薄的一卷书册，就算自己一时半会理解不完，至少能记住不少，到时候七个人一起参详，说不定就能把完整的功法领悟出来！
　　这买卖……十分的划算啊！
　　“好，我就跟你交换了，只限在这里，时间大概一个小时，够不够？”
　　“够，怎么不够！”
　　李名扬得意的一笑，把武神诀递了过去，同时从方浩手里接过了那一册武神之书。
　　龙虎学院的众人哪里还不知道李名扬打的算盘。
　　虽然刚刚炼器的时候出了糗，但他在其他方面的天赋仍然是惊世骇俗。
　　看书？速记？理解？领悟？
　　什么一目十行，过目不忘这种本领，在他身上只不过是小道而已……
　　七星殿的众人看似得了便宜，实际上完全落入了李名扬的圈套。
　　李名扬也不多说，拿起武神之书就看了起来。
　　这一看不要紧，即便是以他这种开挂的天赋，居然也生生看了二十分钟才堪堪看完……
　　可想而知这武神之书内容该是何等的广博浩大。
　　当他看完一遍之后，闭上双眼，开始领悟。
　　无数的信息仿佛潮水一般，向着他的脑海里涌了进去，化作了繁星点点，融入了识海之中那一尊硕大无比的轮盘里面，点亮了一道又一道的光芒……
　　那信息量是如何的浩大，即便是他，虽然能完全记住并融入脑海，但要彻底的吃透也得花费一点时间。
　　他却是直接去“翻阅”到了自己目前最感兴趣的部分。
　　魔族！
　　刚刚和魔族的交战中，李名扬发现自己对他们产生了浓厚兴趣。
　　不同于妖族的皮厚血多，魔族的身体构造十分怪异，天生精神力量强大，善于沟通天地，运使自然，无论是音波攻击还是精神控物，都让李名扬十分的眼馋。
　　于是，他“翻开”武神之书的魔族卷，开始一五一十的钻研起来。
　　武神一生，与妖魔为敌，对于妖魔两族的了解，可以说是全天下之最。
　　而他的见解何等精深奥妙，直指最核心的根本要义，让李名扬顿时如醍醐灌顶，茅塞顿开。
　　“原来魔族对于音波的运用，不过是这样的一种技巧……我在炼骨巅峰的时候，就可以用音波气劲震碎玻璃，更何况是现在炼髓境界，但这种无意识的咆哮，和魔族的音波攻击之间，相差了十万八千里。”
　　随着他对武神之书魔字卷的钻研，种种魔族神通的奥秘在他眼前拉开了帷幕，露出了本来的面目。
　　“精神控物……又被称为念力！人族修士之中，也有天生精神力无比强横的，经过特殊的精神力修行法门，也能够做到念力操纵，被称为精神念师！只不过，这种人是万中无一！而且，精神修行的功法极度稀缺珍贵，两个原因加起来，造成人族精神念师如同凤毛麟角！”
　　李名扬嘴角露出一丝微笑。
　　凤毛麟角？
　　那至少说明还是存在的。
　　既然是人类可以做得到的，我李名扬自然就可以做到，而且可以做到更好。
　　“精神……灵魂……念力……识海……操纵……控物！”
　　李名扬不知不觉间，已经在吸收着武神之书里的知识，配合武神诀灵识的功法，加上大衍乾坤诀那无与伦比的推演能力，疯狂的推演计算着，精神念力不知不觉中飞速的修行着，提升着，进步着……
　　李名扬的精神力本来并不出众，但是之前在林樱指导下经过冥想，虽然不至于突飞猛进，却也打下了牢固的根基。
　　而武神诀的感知篇，就是修炼五感六识，所谓口眼鼻舌身意，六识的最后一道，就是意识。
　　意识，即是精神。
　　再加上他大衍乾坤诀无与伦比的推演能力，融合武神之书魔族卷的浩大信息，天时地利人和，缺一不可。
　　这守护阵后方的山洞里面。
　　忽然起了一阵阵的微微晃动。
　　众人都大吃一惊，望着周围，以为是那些魔兵终于要攻进来。
　　当他们发觉，这种震动来自于李名扬时，脸上的表情更是震撼。
　　而随后……
　　那炼器工坊之中，一件件的材料，兵刃，倏然跃起，悬浮于虚空之上，随着李名扬的心跳与呼吸，微微颤抖……

第三十九章 音波浩荡，飞刀纵横，群魔辟易！
　　“怎么回事？”
　　七星殿的众人，和龙虎学院的队员齐齐傻了眼，望着李名扬有如大魔术师一样，身子不动，眼睛不睁，只用意念就将那些材料兵刃尽数飞起，目瞪口呆。
　　“这是……魔族控物的神通？！”
　　“人类能够做到精神控物……这李名扬是……是万中无一的精神念师！”
　　“不，他原来并不是……”
　　张涛弱弱的说道。
　　“但他现在是了。”
　　黄天成叹息一声。
　　“这还是人？”
　　七星殿的人都惊得呆了，方浩更是连手上的武神诀都忘记了翻阅，一脸的懵逼。
　　李名扬心念一动，就感知到了众人的一举一动一言一行，甚至是连心脏跳动，血液流动都能够清楚的感知。
　　而那一柄柄武器，也化作了落叶一般，在他念力操纵之下，盘旋飞舞，绕着他的身躯不住的旋转不休，逼迫的众人无不离他越来越远……
　　“去！”
　　他嘴里一声轻斥，那七八柄刀剑，同时猛地激射而出，嗤嗤声响之中，破开空气，化作强弓硬弩劲射而出的箭矢，猛地刺入了山洞的岩壁之中！
　　直没而入！深不见底！
　　“我们刚刚炼制的兵器啊……”
　　七星殿的众人一阵哀嚎。
　　李名扬睁开眼睛。
　　“哦，对不起，我帮你们取出来……”
　　本来深不见底埋入岩壁的刀剑，想要取出来恐怕得破碎爆开岩石才能做到，然后李名扬只是心念一动，一股肉眼不可见的精神念力就化作丝线一般，穿梭于岩石之中，束缚住那七八柄刀剑，倏然一下，就尽数抽了回来，轻轻地掉落在地面之上。
　　“这……”
　　李名扬一笑：“时间差不多到了，武神之书还给你，请把我们的武神诀还给我们。”
　　方浩：“……”
　　这特么不是坑爹么！
　　自己连看都没看完呢，人家已经参悟出了魔族神通的奥秘，甚至，甚至还修炼成功了？！
　　世界上，人与人之间的差距，竟然会有这么大？！
　　但他也不敢不遵守诺言。
　　别的不说，就李名扬这一个人，就让七星殿所有人都心惊胆战。
　　正在这时，那些魔兵也不知道是否是感知到了什么，忽然开始更加疯狂的攻击起来，守护阵的结界看起来似乎岌岌可危，随时可能破碎开来。
　　虽然众人也知道，武神的结界不可能这么脆弱，总也还能坚持一段时间。
　　但是然后呢？
　　结界真正破碎了之后呢？
　　要么是杀出重围，要么……就只能催动武神符，放弃试炼战了。
　　前者做不到，后者不甘心。
　　该怎么办？
　　七星殿的众人和龙虎学院的众人，同时把目光放在了李名扬的身上。
　　李名扬挠挠头：“我可以帮你们杀出重围，但是……我还需要一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“这个。”
　　他举起自己刚刚炼制的那一柄粗糙的飞刀。
　　“你想让我们帮你炼制一柄飞刀？”
　　“没错。”
　　“这……”
　　“没有什么这那的，要么你们就困在这里，或者被魔兵围攻放弃比赛，要么就只能选择相信我，为我炼制飞刀……”
　　“当然，你们要是有自信，能在结界破碎之后，魔兵的围攻之中，自行逃出生天，那就当我李名扬啥也没说……”
　　方浩和七星殿的其他成员面面相觑。
　　所有人的脸上都写着不可能！
　　“我们帮你炼制一柄飞刀，你就真的能带我们脱离重围？”
　　“必须的！”
　　“……好吧。”
　　方浩苦笑一声：“武神灵火，天地灵铁，再加上我们七个人前所未有的合力炼制，这一柄飞刀……生来就不一般啊！”
　　“正好，跟我这柄凑成一对嘛！”
　　“……”
　　看了一眼李名扬手里那柄粗糙至极的飞刀模型，七个人心里都是一阵吐血，默不作声开始了炼制。
　　方浩说的不错，七星殿的众人虽然是一个团队，但是在发现了这小世界里的炼器工坊后，也只来得及各自为自己炼制趁手的兵刃。
　　而且即便是在平日的炼制，也很难让这七位最强的炼器天才一起出手！
　　所以，这柄飞刀的确非同一般。
　　灵火，灵铁！
　　灵器，灵兵！
　　七星殿七人合力，以武神火，白金精，赤乌铜，融合一处，倾尽心血炼制的这一柄飞刀，足足经过了三个时辰的锻造，才终于堪堪成型！
　　“七星聚义！”
　　七人最后施展精妙无比的炼器手法，轻轻一点，那一柄飞刀精芒闪烁，刀身上顿时出现了七颗小星，有如北斗星宿，暗含天机！
　　“飞刀，七星，成！”
　　方浩最终一个淬炼，但见烟气缭绕，火光黯淡下去之后，一把锋芒毕露，精锐万分的飞刀，已然现世！
　　“好飞刀！”
　　龙虎学院的众人都不是内行，然而也都忍不住赞叹了一句。
　　李名扬更是欣喜之极。
　　这一把飞刀，比他自己炼制的强了何止千百倍！
　　“这把飞刀是你们七星殿七人合力炼制，刀身上又镌刻了七星标志，为了纪念这些，就给它取名叫做……”
　　“小李飞刀吧！”
　　“……给我叫七星飞刀啊！”
　　“……好好好，七星就七星，你们那么激动干嘛，放下手里的刀，不要动手。”
　　“那我自己炼制的这一柄，就叫做名扬258号，简称名扬吧！”
　　李名扬心情好到了极点。
　　心念一动，七星和……自己炼制的那一柄飞刀名扬，同时悬浮于半空之中，微微颤抖，似乎是在等待着主人的号令，伺机而动！
　　“去！”
　　他一声喝斥，七星，名扬，同时化作两道流光，疾速奔驰！
　　如雷霆撕裂天际，流星刺破夜空！
　　咔擦！
　　电光叱咤，流星肆虐！
　　两把飞刀盘旋激绕，如同雷龙电蛇，惊的众人不住的后退闪躲，生恐一个不慎，被这两记无情飞刀给切割了去！
　　这两把飞刀，不是凡品，而是灵器！灵兵！
　　普通人类武徒的身体，根本抵挡不住飞刀一击！
　　除非是修炼到了炼脏炼腑，甚至是炼脉境界的高手！先天感知，趋吉避凶，能够提前预测到飞刀的路径和来势，先行躲避。
　　那些魔兵虽然精神强悍，但肉身并不比人族战士厉害，在这飞刀的切割之下，也绝对是无力抵挡。
　　这时候，魔兵的攻势到达了顶峰。
　　而守护结界似乎也到达了极限。
　　“是时候……出去伏魔了！”
　　李名扬仍嫌不够，还吞服了一颗破境丹，生生地把自己的境界，从炼髓初期，瞬间提升到了炼髓中期。
　　虽然仍没有领悟暗劲二重，但力量却是再度暴涨。
　　足足提升了一千，到达了七千公斤的恐怖巨力！
　　轰！
　　就在这电光火石之间。
　　结界终于破碎！
　　一只魔兵统领，怒吼一声，当先冲了过来，身形还未到，那音波的攻击早就已经准备完毕，蓄势待发！
　　“来这招？好，我就跟你比比看，究竟谁的狮吼功更厉害！”
　　李名扬排开众人，当先而立，面对那魔兵统领，同样的张开血盆大口！
　　吼！
　　喝！
　　两道音波，如同炮弹轰鸣，瞬间炸裂在这山洞前后！
　　轰然一声巨响，两道音波相撞，爆发出难以想象的剧烈炸响，山洞入口立刻崩塌，无数的碎石翻飞掉落，似乎整个山洞都要塌陷，把众人掩埋在里面！
　　“走！”
　　李名扬一喝之下，抵挡住了魔兵的音波攻势，心里大为得意，当先冲击出来，一掌就对着那似乎呆滞住的魔兵统领轰击而去。
　　砰！
　　这统领瞬间中招，被打得倒飞而回，也不知道撞翻了多少只魔兵。
　　“吼！”
　　见这人族少年如此嚣张，其余的魔兵顿时怒火冲霄而起，尤其是另外的几只统领级别，怒吼一声，竟是打算同时以音波，扫荡全场！
　　李名扬虽然习得魔族音波神通，但是要一己之力对抗两三只统领可以，五六只力量汇聚，融合一处，那就威力太强，绝对没有办法抵挡。
　　所以……
　　他心念一动，两把飞刀立刻疾速激射而出！
　　嗤！嗤！
　　刺破空气，斩碎虚无，划过一道几乎不可见的流光，速度快到了极致！
　　倏然一闪而逝。
　　随后，下一刻，瞬间，已经出现在了其中两只魔兵统领眼前。
　　不及一寸之地。
　　“斩！”
　　李名扬一声喝令，两把飞刀立刻一个盘旋激舞，猛烈的化作雷霆弧光，轻轻一个切割……
　　血光四溅！
　　其中一只魔兵统领，咽喉都整个被切割开来，死死地捂住脖子，不甘心地倒了下去。
　　而另一只……
　　对上了李名扬自己炼制的飞刀，虽然也被切割了咽喉，却只是伤到了表面，没有造成致命伤。
　　李名扬暗骂一声，见那名统领已经也施展精神力，想要操纵抵挡这把飞刀继续切割，于是一声喝令，带着统领鲜血的另一把飞刀直刺而来，瞬间洞穿了他的咽喉。
　　轰然一声，两名魔兵统领瞬间倒地。
　　而后。
　　李名扬又是一声怒吼，音波横扫而出，当先的普通魔兵根本无力抵挡，被这股狂风巨浪吹动的七零八落，溃不成军！
　　“走！”
　　他一声招呼，七星殿和龙虎学院的众人早已经准备妥当，立刻飞驰而出，朝着前方被李名扬扫清了的道路奔逃。
　　另外四只统领立刻拦路！
　　李名扬故技重施，两把飞刀立刻化作流光疾驰而去，正对中间拦路的两只魔兵统领。
　　然而……
　　那四名统领同时一伸手臂，精神力竟是凝聚一处，化作了一只无形的手臂，居然抵挡住了李名扬的两把飞刀攻势！
　　“妈的，四个人跟我一个人玩拔河么！”
　　他手中拿起一柄七星殿的人炼制的大刀，身子一掠飞过十几米开外的距离，七千公斤的力道轰然爆发，大刀化作了收割性命的死神之镰，当空一划，切割下来，就把拦路的两名普通魔兵断裂为两截。
　　力量！利刃！速度！
　　肉身！音波！念力！
　　诸般功法神通一起施展，李名扬仿佛是化作了战争机器，大肆的屠戮着魔族战士，虽然伴随着体力和精神力的急速下降，但在他变态的恢复力作用下，依旧没有枯竭！
　　终于，在李名扬的带领之下，众人居然是甩开了最后一只不甘心的魔兵统领，奇迹般的突围了出来！
　　“我们……居然活着出来了！”
　　“从几十只魔兵组成的大军中活了下来，简直就是不可能完成的任务！”
　　“多亏了李名扬！”
　　众人此时望向李名扬的眼神，仿佛是望见了真正的妖孽，怪物！
　　李名扬也松了口气。
　　他的眼神却是望向小世界的核心区域。
　　“要拿到所有的武神诀七卷，和八件宝物，靠这样硬碰机缘，机会实在是太渺茫了……”
　　他的心里有了新的主意。
　　于是，他嘴角微微一扬，扶了扶并不存在的眼镜框，傲然说道。
　　“从一开始，这小世界的最高处就没有任何人，无论是你，我，甚至是神，不过……这王座长久无人的空窗期即将终结，接下来……由我来统治这方小世界！”
　　黄天成猛地拍了他的后脑勺一巴掌。
　　“你在这中二个什么劲儿！说人话！”
　　李名扬摸了摸后脑勺，握紧了拳头，露出一个不怀好意的奸笑。
　　“不管核心区域现在有没有BOSS，我都要取而代之，我不想主动去寻找武神的秘籍和宝物了，我想……让亲爱的勇士们亲自送到我面前！”
　　“我要……做这武神创建的小世界里，那一尊最终BOSS！”

上架感言
　　突然接到编辑大大通知，这本书明天就要上架啦……
　　千言万语汇成一句话，请求各位读者大佬千万给个首订！
　　请求各位读者大佬千万给个首订！
　　请求各位读者大佬千万给个首订！
　　重说三！
　　……
　　众所周知，这本书走的是沙雕风格，跟起点的大部分书不太一样。虽然我给了主角一个超粗的金手指，但又不是某卢那种飞速升级的无敌套路，其实就还……蛮特别的。
　　当然，这样做的结果就是，如果您是来看个乐呵，那我保证让您满意而归；
　　但如果是特别注重严谨和逻辑性的读者，就会觉得某些地方有漏洞……
　　作者，你是不是傻？
　　作者，你看这里这个样子合理吗？
　　用李诞被人说段子不好笑的时候的回应，
　　我就是做脱口秀的，段子不好笑难道我不知道吗，我不想更好笑点吗，但我不是……
　　能力有限嘛……
　　……
　　作者也是一样，想要尽可能让剧情更沙雕一点，更欢乐一点，就肯定会有逻辑上的牺牲。
　　反正一句话，大家看个乐呵，看完能开开心心的，那就是我最大的心愿了……
　　最后，感谢编辑青狐，在新书期就给我了许多最好的推荐；
　　感谢，我的第一个读者，每一章都帮我挑毛病，找错字的人；
　　感谢，所有的读者，你们的每一个收藏，每一个点击，每一次推荐，每一次打赏，每一个评论，都是对作者莫大的支持！
　　最后的最后，明天……
　　五更保底！
　　看订阅情况，如果成绩好的话，爆更不是问题！
　　最后的最后的最后……球球各位，一定给个首订！
　　哪怕要抛弃我，也请留下最后这一点温柔！

第四十章 世界BOSS李名扬！（第一更！求首订！）
　　虽然李名扬的话无比的中二，然而刚刚击溃了魔族大军的他，此刻已经有一种光环在身，不管是龙虎学院还是七星殿的人，居然都没有太过惊讶。
　　七星殿的队长方浩点了点头，叹息道：“有志向！不过以你这种惊世骇俗的天赋，的确也是有资格说出这样霸气的话，做出这样石破天惊的事情。”
　　李名扬不好意思的一笑：“多谢夸奖，那个……”
　　“武神之书能不能交给我？”
　　“……凭什么啊！”
　　方浩见他说变脸就变脸，顿时自己也变了脸。
　　李名扬挠了挠头：“刚刚我们说好了，你帮我炼制飞刀，我带领你们冲出魔兵大军的包围，逃出生天，是不是？”
　　“是啊！飞刀不是给你炼制了吗？当时又没有说要把武神之书也交易给你！”
　　李名扬有些不好意思：“是，不过……”
　　“现在我不是完成任务了么？所以咱们的交易就两清了对不对？”
　　“对！”
　　“那所以，我们现在已经不是合作关系了对不对？”
　　“对。”
　　“所以，我们是两支参加试炼战的队伍，偶然在小世界中相遇了对不对？”
　　“对……”
　　方浩渐渐明白了他的意思，但脸色是越来越难看了起来。
　　“所以，我们龙虎学院现在想抢夺你们手里的武神之书，这是理所当然，无可厚非的……对不对？”
　　方浩心里暗暗骂街，脸上更是气的通红。
　　“李名扬，你……”
　　“让我一下子从合作关系变成竞争关系，也有点不适应，但是呢……情况就是这么个情况，要是咱们萍水相逢，不也一样是要互相抢夺？”
　　方浩无语。
　　身后的队友更是目瞪口呆。
　　张涛弱弱的说道：“为了不伤害咱们刚刚还算联盟的情谊，方浩，你还是把武神之书给李名扬吧……”
　　方浩虽然无比的憋屈，但却深深的知道，如果两支队伍打起来，自己一方绝对没有任何胜算！
　　单单一个李名扬，刚刚大发神威，甚至抗衡魔族大军不在话下。
　　更何况，还有林沁雪，赵云岚这样的天才人物？
　　“好，龙虎学院，李名扬，我方浩记住你们了……”
　　“也罢！就算是酬谢你刚刚带我们脱离魔兵大军吧，武神之书，你拿去吧！”
　　李名扬不好意思的接了过来，顺势就扔进了自己的背包里。
　　“那么，再见。”
　　“……再也不见！”
　　告别了满脸都写着开心的七星殿队伍，李名扬率领龙虎学院，朝着小世界的核心区域进发而去。
　　既然已经出了丛林区域，到达了横亘小世界中线的山脉地区，说明距离整个小世界的核心区域，已经不远了。
　　“你们说，我们会是第一批到达的队伍么？”张涛弱弱的说道。
　　黄天成想了想道：“大概率会是。”
　　李青梅也道：“多亏了我们得到感知篇，而又有李名扬这种修炼怪胎，瞬间就修炼圆满，五感六识大幅度提升，所以一路之上才能畅通无阻，除了这魔族大军突如其来之外，咱们根本没遇到什么危险，所以……”
　　“所以我们的速度应该是极快的。”
　　赵云岚却摇了摇头道：“也无法排除，有些队伍随机进入这里之时，就天然的接近核心区域。”
　　“嗯，大师兄说的也有道理。”张涛弱弱的说道。
　　武神创建的这小世界，核心区域是山脉和河流交汇处的一座山谷。
　　山谷周遭，共计有四条路线，正是斜斜通往四大区域，沙漠，森林，冰川和城镇。
　　而随着龙虎学院的队伍加快速度急行军，渐渐地已经望见了那一线天一般的斜谷路径。
　　但就在接近通往核心山谷的道路时，李名扬却忽然听到一阵阵打斗的声音，十分激烈。
　　他的五感六识如今大幅度提升，一公里之内几乎没有任何东西能逃避开他的耳目。
　　更何况是如此剧烈的打斗。
　　“走，我们悄悄的跟上去，偷偷摸摸的看上一眼，说不定会有什么意外收获。”
　　李名扬一声令下，众人悄然摸索了过去，在山脉的斜坡上一块大石后面，朝着通往山谷的小路上看了过去。
　　“乖乖，这么多人……”
　　李名扬顿时就看见，恐怕有四五只队伍正在狭窄的小路上做大混战。
　　张涛望了一眼，弱弱的说道：“那身穿红衣服的是烈焰武馆的队伍，金黄色衣服的是金戈学院的人，黑色衣服上有只狼头的是天狼学院的人……”
　　“烈焰，金戈，天狼！都是排名前十的啊……”黄天成也不由得脸色微微一变。
　　“不错。”
　　李青梅也望了一眼，沉声道：“排名第七的烈焰武馆刘炽！第八位的金戈学院马明远！第九位的天狼学院宋天野！这三个在英才榜上排名前十的天之骄子全都聚在了这里！”
　　众人不由的望了林沁雪一眼。
　　林沁雪，少年英才榜第十名。
　　这三个人，正好都排在了她的前面。
　　林沁雪只冷哼一声，脸上表情毫无波动。
　　“嘘，别说话！我听听他们都在说些什么！”
　　李名扬耳朵一支棱，打斗和吵嚷的声音顿时清晰了十倍。
　　一声声骂骂咧咧传进了他的耳朵。
　　“烈焰武馆！这是我们金戈学院和天狼学院的事情，你们凭什么突然插上一脚！”
　　烈焰武馆的刘炽是个大高个子，肌肉发达，健壮至极。
　　他听完这话嘿然一笑：“什么叫做你们金戈学院和天狼学院的事情？被我看到了就跟我有关！俗话说见面分一半，你们到底在争夺什么宝贝，说出来让我听听啊！”
　　“你帮我们金戈学院先击败他们天狼，我就告诉你是什么宝贝！”
　　“屁话！宝贝又不是你们金戈学院的！赶紧交出来，否则你们都得吃点苦头！”
　　还有不知道是哪个队伍似乎嫌不够乱，大喊道：“宝贝在金戈学院的马明远手里，咱们先联合起来打倒他，然后再来分宝……”
　　他还没说完，那金戈学院的马明远一拳把他打的飞出了十几米外……
　　“还有谁？”
　　“这里是武神的试炼战，不是什么人都可以进来的，天狼和烈焰也就算了，你们算什么东西，也敢来趟这趟浑水！”
　　马明远毕竟是排名前十的天才人物，现在刚过拿到武神的宝物，就被一群人围攻，心里早憋了一肚子火气，正好拿这只出头鸟泄泄火。
　　“刘炽，马明远拿到手的，是武神诀里的一卷秘籍，速度篇……绝步！只要拿到手，修炼一番，对付妖魔谷里的那只大妖和大魔，就有了更多的把握，怎么样，咱们先联手干掉马明远如何？”
　　天狼学院的宋天野拉拢起了刘炽。
　　“妖魔谷？大妖？大魔？怎么回事？”
　　宋天野苦笑一声：“从那些也不知道是幸运还是不幸传送到核心山谷的队伍那里，我听说了妖魔谷的存在，那里……被武神镇压了相当于上三天境界武徒，也就是炼脏境界的一只大妖，一只大魔！”
　　“这两只终极BOSS，也不知道击溃了多少只队伍，只有少部分幸运儿逃了出来。”
　　“你我都是天之骄子，自然不能空手而回，那大妖大魔镇守的，必然是武神馈赠的最珍贵的宝物，说不定……是武神诀的核心修行篇，武神玄功也说不定！只要有了这绝步功法，战胜大妖大魔，也说不定会有几分指望！”
　　听到这里，李名扬自然是明明白白。
　　他也不再隐藏神行，猛地一跃而起，从斜坡大石后面现出身来，从天而降！
　　砰！
　　仿佛神魔降世。
　　落在了混战的人群中央。
　　“你是什么人？！”
　　刘炽，马明远，宋天野，齐齐吃了一惊，被李名扬现身的气势所慑！
　　“你刚刚说错了一点……”
　　李名扬对宋天野微微一笑，摇了摇头。
　　“无论大妖，还是大魔，什么上三天修为，什么炼脏境界，它们也都不是这小世界的BOSS……”
　　“我才是。”

第四十一章 秘技，反复横跳！（第二更！求订阅！）
　　“……”
　　“这人是不是有毛病？”
　　“应该是病的不轻，不是意淫患者，就是中二晚期。”
　　李名扬沉默片刻。
　　“喂喂，当着人的面这么说话，不太礼貌吧？”
　　“……你说的话就礼貌吗！”
　　“我说的都是事实。”
　　“大言不惭！”
　　金戈学院的马明远，是在场所有人里，怒火最盛的一个。
　　他明明是最先得到了速度篇绝步功法，却被天狼学院的宋天野拦截，本来一个宋天野他也并不放在眼里，偏偏烈焰武馆的刘炽，甚至是其他也不知道什么队伍都参与了进来，使的整个变成了一场大混战。
　　这时候……
　　又忽然看到一个男人从天而降，说着什么要做世界BOSS的大胡话，心里的火气一下子就冲的老高……
　　“我就先拿你开刀！”
　　马明远猛地一拳狠狠地轰击了出去。
　　“嗯，炼髓中期境界，天赋值320！不愧是排名还在林沁雪之上的男人……”
　　李名扬赞了一句，随后……
　　轻轻伸出手掌。
　　啪。
　　马明远那足可以摧枯拉朽，开山破石的一拳拳势，顿时仿佛泥牛入海，毫无动静。
　　“什么？！”
　　马明远呆若木鸡，另外两名他的强敌也都是目瞪口呆。
　　“我这暗劲一重，明暗两道力量一起爆发，足足有四千公斤，怎么可能……会被一只手掌这么轻轻松松的拦了下来！”
　　“我……我不会是在做梦吧？”
　　马明远不是不接受失败。
　　他虽然骄傲自负的很，但也知道人外有人天外有天，如青阳学院的游天纵，金曦武馆的李耀阳那样的人物，他从来都没有想过能战胜对方。
　　但除了这两位，其余排名前十的人物，他虽然自认不一定打得过，但相差也绝不会太远。
　　然而……
　　这个看起来有点中二，有点沙雕的男人，居然轻描淡写就接下了自己全力的一击！
　　这，实在是让他难以理解。
　　“武神诀速度篇是在你的手里？把它交给我吧……”
　　李名扬轻轻的掌心相对，五指一握，微微用力。
　　已经催动出了五千公斤的力道。
　　顿时，一股钻心的疼痛剧烈袭来！
　　“啊！”
　　马明远本不想这么怂，然而……五千公斤的力量啊，在五根手指间爆发出来，那种感觉，绝对不是酸爽可以形容的。
　　“不给？那我就自己拿了……”
　　李名扬仍然紧紧攥着对方的拳头，右胳膊就伸过去抓向对方的背包。
　　“住手！”
　　金戈学院的其他人，甚至是天狼学院，烈焰武馆的所有人，都齐齐大喊。
　　尤其是刘炽，宋天野二人，猛地齐齐出手，要阻止李名扬抢夺武神诀！
　　“刘炽，宋天野，嗯……也都是炼髓中期！”
　　李名扬伸出去的右手似乎连方向都没有变。
　　然而分明有两道掌势轰然爆发，一道击向刘炽，一道击向宋天野。
　　二人猛然中掌，虽然催动全力抵挡，却仍是在一瞬之间，就被打的倒飞而回！
　　有如两颗炮弹一般，连带着轰飞了也不知道多少人。
　　是李名扬以千手如来降龙伏虎劲，在眨眼之间催动了两掌，击飞了两人，随手丝毫没有停顿，继续抓向那只背包。
　　仿佛根本就没有被袭击，看不出丝毫的停顿。
　　“你的背包……背到现在还没烂……”
　　李名扬仿佛摘下一片树叶一样简单，就把马明远的背包拿在了手里，随后放开了五根手指，一掌推出，打的马明远蹬蹬蹬连退了十几步，才好不容易咬牙停下。
　　“谢了。”
　　李名扬招呼了一下还在上面偷偷观看的众人，扬了扬刚刚到手的速度篇，笑了。
　　“你，你到底是谁？”
　　马明远揉着拳头，刘炽捂着肩膀，宋天野摸着胸，同时问道。
　　“我叫李名扬，是个BOSS。”
　　这时候，龙虎学院的其他人终于也纷纷落下地来，跟在了李名扬的身后，扬长而去。
　　李名扬在众人目瞪口呆的注目礼下，渐行渐远。
　　忽然，他好像想到了什么。
　　从背包里取出了另外的两册书卷，还有一个精美的木盒。
　　“对了各位，这是武神之书，这是武神诀感知篇，加上这一卷速度篇，然后这是武神炼制的破境丹……所有这些东西，都在我李名扬的手里，想要拿到手的话，就来妖魔谷找我吧！”
　　“记住，打BOSS，爆装备，我叫李名扬。”
　　“说好的团体赛呢……”
　　张涛弱弱的说道。
　　“说好一群人打架，结果就剩下你一个人装逼了……”
　　黄天成也默默地摇头。
　　“……”
　　一行人沿着通往核心妖魔谷的小路，一路前进，慢慢的已经可以看到天空中的一线，越发的开阔起来，想必是离山谷不远了。
　　李名扬一路之上没有说话，正专心“修炼”着新到手的武神诀，速度篇，绝步。
　　绝步！
　　武神创造而生的绝世步法！
　　这步法技巧并不花哨，步伐也不繁乱复杂，就是一种绝对的爆发，速度，瞬间移动！
　　从一个点到达另外一个点，拼尽全力所能达到的最快的步法，是为绝步。
　　其中包含了全身上下每一寸皮，肉，筋，骨，髓，血，脏，腑，脉，如何调动，如何用力，如何发劲，包含了怎样的角度能够爆发出最强的力道，大腿，小腿，跟腱，脚掌，如何配合，才能在一瞬间让力量爆发为最大的加速度！
　　爆发！
　　飞掠！
　　瞬移！
　　正是绝步的核心奥义。
　　只要还能加速度更快一丝一毫，力量更强一斤一两，耗费时间更少一分一秒，绝步就仍然有进步的空间！
　　砰！
　　砰！
　　李名扬看完，浏览完毕，合上了书卷，轻轻长舒一口气。
　　随后，脚下用力！
　　众人只看到他的身影似乎模糊了一样。
　　在前方十米开外出现了一道残影，然后瞬息之间，又回到了自己身边。
　　“秘……秘技，反复横跳？！”
　　黄天成默默吐槽道。
　　其他人则是惊的呆了。
　　这样的速度之下，根本没有人可能反应的过来。
　　甚至，已经快过了普通的弓箭，暗器！
　　“可惜，我虽然理解了全部内容，但自己的境界还是不够，如果我能够到达炼血境，甚至是炼脏，炼腑，炼脉，乃至于晋升真正武者，这绝步的速度还能提升成百上千倍！”
　　然而无论如何，绝步的恐怖，已经足以让所有人震惊动容。
　　“接下来……就是最后一步了。”
　　“要变成BOSS，首先要打死BOSS。”
　　李名扬把书扔进了背包，微微笑道。
　　“相当于上三天炼脏境界的大妖，大魔，会有多么厉害，就让我来见识一下吧……”
　　“走，组团打BOSS去！”

第四十二章 大妖大魔大决战！（第三更！求订阅！）
　　等到一行人来到妖魔谷，却发现这个恐怖的名字背后，山谷里反而是景色优美，环境宜人，倒像是个度假胜地。
　　不过没有人敢大意。
　　李名扬运用感知灵识，不断搜索着那大妖大魔的所在位置，其余所有人的心里却是越发的紧张起来。
　　虽然他们跟在李名扬身边，已经渐渐的习惯了，发生任何事情都可以依赖他解决。
　　但是，大妖，大魔，这恐怖的名字，仍然让所有人心惊胆寒。
　　一头相当于炼脏境界的大妖啊，大魔啊……
　　那足可以抗衡人类战士中的炼腑高手！
　　是暗劲大成之后，由骨髓，血液，进一步催生力量到脏腑，淬炼温养，直至人体诞生出成为武者前的最强力量……
　　内劲！
　　暗劲顶多可以叠加四重。
　　之后便走到了尽头。
　　除非修炼出内劲。
　　内劲又可以催生新的一重力道。
　　而且远远不止如此。
　　炼脏高手，脏腑焕然新生之后，呼吸吐纳，新陈代谢都有如神助，足以让人身轻体健，益寿延年，寻常炼脏高手，活个一百岁就是稀松平常的事情。
　　到了炼腑，甚至是炼脉，改变体内各种体液循环，以内劲打通奇经八脉，那更是夺天地造化，活到一百五十岁甚至更高都有可能。
　　至于真正的武者……
　　那就更是新的世界，改天换地！
　　而炼脏境界的妖魔，战斗力更是远胜人族。
　　这样的世界BOSS，本来如果不是几个甚至十几个队伍联合起来，合力围攻，根本不可能有任何赢面。
　　但李名扬等人，今次就是要以一己之力，单独闯关。
　　“找到了！”
　　李名扬并没有花太大的心血。
　　因为那大妖大魔并没有隐藏起来的意思。
　　在这小世界里，在这妖魔谷中，他们……就是绝对的王者。
　　没有天敌，没有更强，没有任何能够威胁到他们的东西存在。
　　李名扬于是带领着众人，朝着大妖和大魔的方向而去。
　　那里……
　　是一派清幽的景象。
　　远处是飞崖瀑布，流水如落花；近处是奇花异草，盛放如锦霞。
　　而在最中央处，绿草茵茵的开阔大地之上，远隔几百米的距离，一只大妖，和一只大魔，正无所事事的四处游逛。
　　咚！咚！咚！
　　他们看似随意的一步，仿佛带着天地之威！
　　“那么问题来了，我们是先打大妖呢，还是先打大魔呢？”
　　“我选择死亡。”
　　黄天成果断的说道。
　　“……”
　　然而那两头大妖大魔，已经率先替他做出了选择。
　　大魔似乎望见了李名扬等人，立刻口中咆哮一声，张开血盆大口，仰首望天！
　　“又是这招！毫无新意！看我对付它！”
　　李名扬高呼一声，望向两旁，却发现众人早已经朝着左右两个方向远远躲避开来。
　　“……”
　　“真是群好队友啊……”
　　吼！
　　喝！
　　轰轰轰！
　　那大魔喷吐而出的咆哮气浪，比那魔兵统领，更高明霸道了不止十倍！
　　其中，更是带着三重的力道，相互叠加，相互催动，爆发出了摧枯拉朽，崩坏一切的恐怖气势！
　　李名扬也是用尽全力，一招口吐芬芳，明劲，暗劲，连续催动，以七千公斤的力道催动出来的音浪，猛烈的叠加融合，仿佛海潮狂涌，后浪推前浪，轰开空气，爆破开来！
　　两道霸道无比的音波攻击，猛然撞击在了一处，刹那间，无限凝聚压缩的空气炮对撞，居然爆发出了丝丝的火花！
　　仿佛是电光在激烈的鸣响。
　　随后……
　　大地整个从中间被掀翻了过来。
　　齐齐整整。
　　随后，猛烈的朝着四方呼啸爆炸，气浪翻滚，泥土四溅！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“哼……”
　　优美文明的惊呼声中，夹杂着一个不和谐的声音。
　　李名扬此时却没有心思管这些，心念一动，已经施展出了魔族控物的法门，手臂一扬，一挥……
　　漫天的泥土，忽然纷纷改变了方向，疯狂的朝着那只大魔抛洒激射而去！
　　那只大魔不屑的打了个响鼻。
　　又是一记恶龙咆哮。
　　轰！
　　瞬间所有的泥土都被轰飞，干干净净，从中间破开一个大洞，随后爆裂，化作了更为微小的尘土。
　　然而，还不等他放松……
　　肮脏的黑黄色泥土之中，却忽然飞出了一道亮银如雪的闪电。
　　飞刀，又见飞刀！
　　飞刀七星，不知道何时，已经被李名扬埋伏在了那些翻飞的泥土之中，趁着乱象，激射而出，直刺大魔的咽喉要害！
　　“哼？”
　　那大魔也吃了一惊，眼神中精芒一闪而过，地上两块巨石忽然整个跳跃起来，阻拦在了飞刀前方。
　　然而……
　　噗！嗤！
　　飞刀穿梭而过，如穿腐土。
　　力道虽然有所减弱，但仍疾驰如雷。
　　吼！
　　那大魔怒吼一声，猛地伸出了手臂，狠狠地一抓！
　　竟然是要徒手接下飞刀！这灵器级别的飞刀！
　　嗤！
　　一声响，一道深深的血痕，从大魔的手掌心直达胳膊肘，划出一道喷溅而出的血箭，洒上了天际，又落下溅落在了地面。
　　大魔的血。
　　流了满地。
　　然而，李名扬的那一把七星飞刀，却也已经被大魔的另一只手牢牢地握紧，死死攥住了刀柄。
　　任凭李名扬再怎么催动，也无法让它挣脱出来。
　　“不愧是炼脏境界的大魔！”
　　如果是普通的魔兵，甚至是统领，只这刚刚一下子，李名扬早就可以收割了它的性命。
　　但面对这真正的大魔，却只是让他手掌，胳膊受伤，并未造成什么严重的伤害。
　　“绝步！”
　　李名扬丝毫没有气馁的意思。
　　立即，施展，绝步。
　　地面忽然塌陷了下去。
　　随后，才传来了一声爆裂响声。
　　然后，才看到李名扬的身躯已经如同一道残影，飞掠过了天空，刹那间，已经落在了大妖和大魔之间的空地上。
　　一只大魔，李名扬应对的已经十分艰难。
　　而今，他居然站在了大妖和大魔之间！
　　大妖狂吼，庞大的身躯，狰狞的獠牙，霸道的拳头，轰然击了出来，正对地面上那个看似渺小的人族身影。
　　而大魔怒火汹涌，也同样是一爪狠狠抓出，撕裂空气，切割开道道无形的气浪如同拨动琴弦，发出刺耳尖利的鸣响。
　　轰！轰！轰！
　　两只大妖和大魔的攻势，刹那间让中间的空地，化作了完全的废墟。
　　山石翻飞，泥土乱舞。
　　但李名扬却早已经不在那里。
　　绝步！
　　刹那间，竟失去了他的踪影！
　　“在……那里！”
　　李青梅忽然惊呼一声，第一个看到了李名扬的所在，竟然是站在那只大魔粗大宽阔的手臂之上！
　　“来，打我！”
　　他冲着对面的大妖，和近在咫尺的大魔面孔，疯狂的挑衅，率性的作死！
　　吼！
　　妖魔同时怒吼！
　　两记铁拳骤然出击，如同撞击上古青铜巨钟的钟杵，如同攻陷城池之时撞开城门的攻城巨锤！
　　两道拳势瞬间撞击一处，悍然爆发！
　　但李名扬又早已经消失不见。
　　只有大妖和大魔的力量，相互的猛烈撞击！
　　轰轰！
　　两头妖魔同时发出了震天动地，震耳欲聋的吼叫声，齐齐后退，蹬蹬蹬，山野为之晃动，那大魔的力量似乎稍逊，竟是接连后退，一屁股坐到在了地上。
　　“好机会！”
　　李名扬再度飞掠而出，刹那间已经来到了那只暂时瘫倒的大魔头顶。
　　而手上，不知道何时，已经再度亮出了那把灵器级别的飞刀。
　　七星飞刀！
　　正是刚刚从大魔手中抢夺回来的神兵利刃。
　　李名扬以绝步飞掠到大魔手臂上，一方面是吸引妖魔互相攻击，另一方面，便是为了抢夺回自己的七星飞刀！
　　“去死吧！”
　　李名扬手里的飞刀，猛烈的朝着大魔的额头刺入！
　　这一次，不是精神念力的操纵，而是咫尺之间的突刺！
　　力量，大了不知道多少倍！
　　速度，更是快了太多！
　　技巧，精准，更是妙到毫巅！
　　那一点寒芒如电，朝着大魔双目中间的额头，眉心，直直刺入！

第四十三章 地方不错，但下一秒就是我的了！（四更！求订阅！）
　　眼看李名扬这一击，就要把这只大魔毙命于此，忽然……
　　一阵尖利的疼痛直刺识海！
　　“嗯？精神攻击！”
　　千钧一发之际，这只大魔终于爆发出了杀手锏，精神念力化作一把钢锥，狠狠地率先刺入李名扬的识海！
　　如果是精神力不够深厚的普通人，甚至是普通的精神念师，这一下子恐怕都要重伤，轻则脑袋剧痛，神志不清，重则识海受损，变成白痴！
　　但李名扬的精神力，经过了林家冥想法，武神诀感知篇，和自己的大衍乾坤诀互相融会贯通，已经高到了一种武徒境界能够到达的极限。
　　虽然被这念力钢锥所伤，却只是短暂的一刻麻痹，随后立刻就清醒了过来。
　　“我的精神力已经足够强大，但是运使的手法却不如这大魔天生的本能厉害，恐怕……要学会武神诀的精神篇，圣念，才能够运转自如，威力强大十倍百倍！”
　　他虽然立刻恢复清醒，手中的七星飞刀却被大魔狠狠地握住了，无法再寸进。
　　所幸……
　　他还有一把飞刀。
　　飞刀，名扬！
　　同样是灵器。
　　虽然，恐怕是天底下最丢人的一把灵器飞刀。
　　但，灵器就是灵器。
　　李名扬心念一动再动，飞刀名扬立刻催动，趁着自己突然清醒，那大魔惊愕之际，狠狠地刺入……
　　位置是……
　　“千年杀！”
　　噗！
　　一阵剧痛，从某处传来，大魔狰狞的剧烈咆哮一声，手里的劲势不由自主的一松。
　　“死！”
　　李名扬怎么会放过这个机会，七星飞刀在明劲，暗劲，加上念力催动三重力量之下，以最强横的力道，最锋利的锐度，最迅疾的速度，狠狠地刺了进去。
　　一道血花开在了大魔额头。
　　李名扬绝步发动，立刻，抽身就走。
　　大魔的颅骨已经被刺穿，大脑受损，不可能再存活了。
　　“死，死了……”
　　“居然，真的被李名扬杀死了一只大魔！”
　　“可怕……”
　　剩余的一只大妖，心中也生出兔死狐悲之感，怒吼声中，猛地朝李名扬冲了过来。
　　李名扬立刻施展绝步，暴退十几米开外。
　　施展了多次绝步，精神念力，明劲暗劲，即便是李名扬，也感觉微微有些疲惫。
　　“我们上！”
　　龙虎学院的其他人见状，纷纷怒吼一声，也从安全的角落冲出，朝着那大妖杀去！
　　大魔的音波扫荡和精神攻击实在是太过恐怖，对于除李名扬之外的其他人来说，很难招架得住。
　　而大妖，虽然同样恐怖，但攻击手段就单一的多了。
　　不过是，血厚，防高，攻强，技巧一般的一具大怪物。
　　“百手菩萨劲！”
　　“风神指！”
　　“金石拳！”
　　“青锋掌！”
　　“巨浪掌！”
　　五个人拦截在李名扬和大妖之间，纷纷打出了自己最强的攻势，那大妖猛地被打得一顿，身子停滞了片刻。
　　却没有丝毫后退。
　　境界和实力的差距，太过巨大！
　　五个人里修为最高的林沁雪，也不过是炼髓中期，而这只大妖，却是相当于人族炼脏高手，差了两个大境界。
　　如果算上妖族天生的气血浓烈，肉身强悍加成，那恐怕还不止三个大境界！
　　李名扬能击杀大魔，用的多半是技巧，如利用大妖和大魔互相攻击，利用灵器级别的飞刀骚扰，突袭等等。
　　如果单对单，如果大魔全力以赴，胜负未必会这么明朗。
　　李名扬见众人一起上都无法撼动大妖分毫，眉头一皱，立即再度施展绝步，一瞬之间，猛地飞掠到了大妖的身后。
　　手中的飞刀，在绝步的速度加成下，在手中明劲暗劲，和精神念力三重力量的催动之下，化作疾驰的雷电，于大妖身后不及一尺处，激射飞出！
　　绝步！明劲！暗劲！念力！
　　这一记飞刀，可谓是四重力量的叠加状态！
　　而距离大妖的距离，又只在咫尺间！
　　时间，几乎可以忽略不计。
　　只下一瞬，飞刀已经狠狠地贯穿了大妖的身躯，噗的一声从背后穿入，从小腹穿梭而出！
　　那大妖怒吼一声，声音之中明显带了痛楚。
　　“靠，居然没怎么掉血！”
　　李名扬目前最强的攻击手段，就是刚刚的这一套操作了，但是虽然贯穿了大妖的身躯，却没有造成致命的伤害。
　　大妖的气血和生命力，比起大魔来说又强横了不知多少倍。
　　“再来！”
　　大妖猛地一挥手，想要把背后的李名扬整个被拍做肉饼。
　　但李名扬早就绝步飞掠而走。
　　下一瞬，出现在了他的右侧。
　　飞刀，再度爆射！
　　噗！
　　又是一记利刃的贯穿，带出一蓬血箭，血花四溅！
　　“吼！”
　　大妖接连被飞刀贯穿，鲜血开始喷涌了出来，起初是一个血洞，如今变成了两个。
　　而李名扬的下一击已经发动在即。
　　“绝步，明劲，暗劲，念力，四重力量催动飞刀，的确是神出鬼没威力无穷，但是……我恐怕也只能再施展两三次了……”
　　这套操作对于体力和精神的耗费，可以说是无比的巨大！
　　“绝步！”
　　他却没有半分犹豫。
　　飞掠！瞬移！闪现！飞刀爆射！
　　又是两次同样的手法，大妖胸腹之间已经出现了四道血洞，血泉喷涌！
　　只可惜，这大妖也并不傻，知道自己的要害在哪里，头颅，咽喉，心脏都守护的死死的，不给李名扬任何一击毙命的机会。
　　“最后一击！”
　　李名扬最后一次施展绝步，飞掠之后，飞刀从大妖的右胸穿梭而出，带出又一道血花。
　　“退！”
　　李名扬心力交瘁，立刻飞退，而其他人也立即退了开去。
　　“吼！”
　　这大妖剧痛无比，怒火冲天，疯狂的嘶吼声中，朝着退后的李名扬等人死命冲击而来！
　　十米，一百米，三百米！
　　忽然，冲击到接近五百米的距离之时，砰！
　　一道无形的结界，出现在了大妖身前，剧烈的撞击之声，在整个妖魔谷中响起。
　　那大妖猛地被撞击之力反弹而回，周身的血洞更加剧烈的喷涌出鲜血来。
　　“卧槽，原来这两只妖魔都被武神下了限制活动的结界！早知道咱们在外面一直用飞刀来回射它不就好了！”
　　李名扬狂想吐槽。
　　但是他也知道，这样对付大妖或许可以，但是想对精神力更胜过自己的大魔，只用飞刀远射，是绝对不可能取胜的。
　　看着那只大妖不甘心的疯狂撞击着结界，却只是让鲜血更距离的喷涌溅落，李名扬等人看的心里一边觉得可怕，一边觉得松了口气。
　　“掉血吧，掉血吧，等你就这么挂掉，BOSS的位子就是我的了！”
　　整个局势，忽然从凶险无比的BOSS战，变成了无聊的等待。
　　看着大妖撞击的力道越来越微弱，血量越来越少，却仍然坚持不懈的在努力……
　　李名扬不由的又是感慨，又是十分痛心。
　　“要不，咱们来一局斗地主打发时间，等他挂掉？”
　　“……”

第四十四章 大……大丰收！(第五更！求订阅！)
　　当然没有人跟李名扬斗地主。
　　不过就这么等着的确很无聊。
　　所以……
　　李名扬被派去做警戒，其他人则是拿出武神之书开始看了起来。
　　这武神之书博大精深，而又写的妙趣横生，倒的确十分适合打发时间。
　　寓教于乐啊……
　　忽然，刚刚看到阵法篇的众人，渐渐发觉，那大妖撞击结界的声音慢慢变小了，直到……
　　“死了，死了！”
　　黄天成喊了一声，众人望去，果然见大妖已经彻底的倒下，一动不动。
　　张涛慢慢走了过去，踢了一脚大妖的尸体，弱弱地说道：“他……不会装死吧？”
　　李名扬听到也走了过来，望了一眼，瞪了张涛一眼。
　　“他要是装死，你踢他一脚有用吗？”
　　“再说人都死了，你怎么还鞭尸这么残忍？”
　　说完，李名扬的飞刀倏地激射而出，直直的钉死在了大妖的心脏要害，直没而入，深入地下的山石中。
　　“……你这不是更残忍！”
　　李名扬用念力收回飞刀，点了点头道：“这回应该确认是死了。”
　　“……”
　　李青梅兴奋的望向大妖大魔守护的领域后方，那一个小小的山洞……
　　“不知道，这核心区域的BOSS打死了，会掉出什么样的宝贝啊……”
　　听她这么一说，众人的心脏都开始砰砰乱跳起来。
　　平时在小世界中探索，能够找到一件武神的宝贝已经是天大的收获了。
　　而这里是整个世界的核心，最强的大妖大魔守护，要说没有宝物谁都不信！
　　“走，去看看！”
　　众人在李名扬的带领下，慢慢地朝着那山洞走了过去。
　　黄天成望了望四周，点头道：“原来如此，这大妖大魔周围五百米内都设置了结界，人族能自由行动，他们却无法出去。”
　　“这样以来，人族想要拿到宝贝就必须打倒妖魔；而这两只妖魔自身却没有办法拿到宝贝……”
　　“行了别解释了，读者……不是，观众们能理解。”
　　李名扬挥了挥手，率先朝着山洞前方那个武神印记伸出了手去。
　　他的心里，也有抑制不住的兴奋。
　　打怪升级，杀人夺宝，这可能是所有人类血液里流淌的本能欲望。
　　要不然，也不会有那么多人沉迷游戏了。
　　到底……
　　会得到什么宝物？
　　李名扬伸手进去，摸不到，整个人索性直接走进了山洞。
　　“哇靠……”
　　“好多宝贝耶！”
　　“什么什么，都有啥？”
　　其他人顿时也兴奋至极，鱼贯而入，顿时狭窄的山洞十分的拥挤。
　　“这，这是……”
　　左边是一柄大刀，寒芒吞吐，煞气凛冽；
　　右边是一副盔甲，灵铁铸造，厚重坚韧！
　　而在刀和甲的前方，更是陈列着两本书册……
　　李名扬忙拿了起来……
　　“武神诀之……防御篇，霸体！精神篇，圣念！”
　　“卧槽……发，发财了啊！”
　　武神八宝之……刀！甲！
　　武神诀七卷之……防御篇！精神篇！
　　这一下子，李名扬和整个龙虎学院队伍，是真正的一步登天！
　　“我来试试刀！”
　　“我来试试甲！”
　　“……那我来看看书！”
　　李名扬见张涛和黄天成已经抢先上手，拿走了刀和甲把玩，自己只好拿起那两册书卷，浏览了起来……
　　当然，随之而来的就是自然而然的修炼。
　　尤其是……
　　精神篇，圣念！
　　这一篇，和感知篇灵识息息相关，是在五感六识修炼到达顶峰，精神力无限充盈饱满之后，将其化作磅礴念力，运转自如，操纵随心。
　　之前李名扬的精神力已经足够强大，但是仍然不敌那大魔的精神攻击，并不是因为强度，而是技巧。
　　而圣念，修炼的就是念力操纵的技巧！
　　他心念一动，飞刀七星，名扬再度出击！
　　扑簌簌！
　　两把飞刀掠过空气，犹如驾驭一叶轻舟飞掠穿梭于海浪之上，非但没有被丝毫阻拦，反而乘风破浪，速度和力量更暴涨一倍！
　　嗤！嗤！
　　飞刀切割过岩壁，发出让人齿寒的闷响，只一瞬间，两道寒芒闪过，整个山洞周遭，数十米深处，已经被完全切割出两道深深的沟壑！
　　“要是刚刚有这种技巧，我恐怕可以在一瞬间就重伤那大妖大魔！”
　　圣念修炼完毕，李名扬精神操纵的水准提升了足足有三四倍，无论是飞刀飞行的速度之快，力量之强，轨迹之巧，都到达了一种匪夷所思的地步。
　　飞刀，仿佛变成了他的两只手臂，运转自如，操纵随心。
　　“防御篇，霸体……”
　　他的目光又落到了霸体之上。
　　李名扬之前倒是没有专门修炼过注重防御的功法。
　　除了金石拳。
　　但那是为了教导黄天成，不得已下意识修炼成功的……
　　此刻，他拿起防御篇开始观看，身体自然而然的开始了修行。
　　如绝步的技巧一样，霸体也是运使身上每一寸肌肉筋骨，脏腑血脉的一种方法。
　　只不过不同于绝步把所有力量，都完全调动到爆发的力量和速度上，霸体则是让肌肉，筋骨，皮膜瞬间极度收缩！骨骼更是瞬间硬化！就连骨髓，血液，脏腑都一并凝聚，使得整个人的身躯，犹如铁板一块，固若金汤！
　　这样的技巧，如果不是武神这样对人的肉身了解到无与伦比，细致入微的境地，根本不可能创造的出来。
　　等到霸体也修炼有成，李名扬终于停了下来，望向其他人。
　　“……”
　　此刻的张涛和黄天成，一个持刀，一个挂甲。
　　“我的武神刀，是这世界上最锋利的兵刃！”
　　“我这武神甲，是世界上最强悍的防御！”
　　李青梅甜甜一笑，配合的说道：“那么，用你的刀，去砍你的甲，结果会怎么样呢？”
　　“无聊！”
　　林沁雪轻哼道。
　　赵云岚却嘴角露出一丝微笑。
　　李名扬咳嗽一声，挡在俩人中间。
　　“唯独这次林大小姐说得对，你们两个也太无聊了……”
　　“我，我们就是开心了，想玩一下而已……”
　　张涛弱弱的说道。
　　李名扬怒道：“开心？开心了就可以玩这种老梗？砍那武神甲有什么好玩的，来……往我身上来一刀！”
　　“……”
　　黄天成持刀愣住了：“李名扬你……啥时候有了这种变态爱好？”
　　“滚蛋！我是要试试刚刚炼成的霸体，究竟效果如何！”
　　“霸体？这么快就……行吧，我也不多说什么了……那，我可砍了啊！”
　　“快，帮我砍一下！”
　　“……你这玩并夕夕呢？”
　　“来了！”
　　呼！
　　一刀呼啸……
　　黄天成却只用了一分力道。
　　砰！
　　刀刃降临的那一刻，李名扬运转霸体，浑身的皮膜，肌肉，筋骨，甚至是骨髓都一并紧缩，恍若凝固。
　　只一个瞬间……
　　刀光切割而下！
　　然而，却只留下一刀浅浅的痕迹，甚至连血都没有流出来。
　　“卧槽……不会吧？”
　　“虽然我没有用力，但这可是武神刀啊！”
　　“劲儿稍微大点试试……”
　　“好！来了，三分力！”
　　砰！
　　李名扬胳膊上出现了一道血痕，但仍旧是没有破防。
　　“五分力！”
　　砰！
　　血痕更深了，但还是没有流血。
　　“八分！”
　　砰！
　　终于，李名扬胳膊上出现了一道血口，不过也极为轻微浅显。
　　“九分！”
　　血痕扩大开来，李名扬开始喊疼了……
　　那毕竟，是武神刀啊……
　　“靠，直接加到十二分力！”
　　黄天成怒吼一声，大刀猛地直劈而下，仿佛一道雷光刺破了黑暗！
　　李名扬猛地一拍，给他拍飞了出去……
　　“兄弟，我的左手很重要的，不要这么狠好吗？”
　　“……”

第四十五章 刷勇士，爆装备！
　　眼看这霸体如此变态，所有人都目瞪口呆。
　　“虽然知道是武神传承的功法，但是……我手里拿的同样是武神刀啊，怎么会相差这么大！”
　　张涛弱弱的说道：“这可能就是武神想表达的意思，修炼自身才是王道，武器装备都是外道。”
　　李名扬摆摆手：“也可能是他老人家就是不擅长炼器……”
　　“……”
　　身在千里万里之外的武神大人，忽然打了个喷嚏。
　　“好了，我们的队长，接下来该怎么办呢？”
　　李名扬望了望外面宽敞幽静的山谷平地，嘿然一笑。
　　“那当然是，刷勇士，爆装备了。”
　　李名扬看了众人一眼，把自己手里的武神诀都拿了出来。
　　“我们现在已经到手的，有灵识，圣念，霸体，绝步四卷，你们可以先在山洞自行参悟修炼，我建议你们从各自的强项出发，让强项更加强势，而不是硬要去弥补短板。”
　　“比如黄天成，你的金石拳最注重防御，你可以去参悟修炼霸体。”
　　“赵云岚的风神指步法飘逸，可以去参悟绝步。”
　　“林沁雪精神力远超常人，可以去修炼圣念。”
　　“至于张涛和李青梅，你们两个可以从感知篇灵识出发。”
　　“当然，等咱们拿到武神诀最核心的那一卷……修行篇，武神玄功之后，大家就可以一同参悟了。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　“……这次的回应怎么感觉不对劲，少了点什么似的。”
　　李名扬望了望众人，把武神之书也留了下来，供众人有疑惑不解的时候参详。
　　他自己，则是身着武神甲，手持武神刀，腰间两把灵器飞刀，披挂上阵，威风凛凛！
　　“嗯，现在……有点BOSS的气象了。”
　　武神甲霸气绝伦，武神刀锋芒毕露，两把飞刀更是凛然生寒，李名扬大踏步而出，浩浩荡荡而行，一副唯吾独尊，不可一世的狂傲神态。
　　这时候，黄天成一句话把他从幻想中拉了回来，直坠深渊。
　　“李名扬，你现在好像一刀999的那种游戏人物啊……”
　　“……”
　　“你们安心修炼，放心……只要有我在，没有任何人能闯进这山洞。”
　　什么叫霸气，什么叫嚣张！
　　众人看着他装逼的神态，纷纷露出无奈的表情，但是心里却是明白，他说的都是实话，于是……果然各个安心的陷入了修行之中。
　　李名扬来到那大妖和大魔镇守的地面。
　　看着两具尸首眉头皱起，他以武神刀割下两只妖魔的左耳，随即就想把尸首都扔进一旁的灌木丛中……
　　呼啸飞起的两具尸体。
　　忽然。
　　砰！砰！
　　齐齐撞上了什么，猛然停滞，软趴趴的落下地来。
　　“卧槽？这武神设置的结界，就算人两位妖魔死了都能生效？这么变态的吗？”
　　李名扬抓耳挠腮，发现自己居然没办法处理尸体！
　　“阵法么……”
　　他脑海之中，立刻显现出一尊巨大的轮盘，大衍乾坤诀开始运行……
　　“翻阅，武神之书，阵法篇。”
　　呼啦啦。
　　书卷翻开，一行行一个个的字体如同流水般席卷而来。
　　于是。
　　在等待勇士前来刷BOSS的期间，李名扬却是在钻研起阵法来。
　　这阵法之道博大精深，而且精深奥妙的阵法，基本上都要真正武者才能摆下，李名扬虽然能够理解，境界差的太多，却没有办法修行摆布。
　　不过，这困住大妖大魔的，也只是最初级的法阵而已。
　　李名扬还是可以看破并修改的。
　　……
　　转眼两日过去。
　　这一夜，已经是众人来到小世界，参与试炼战的第七个晚上了。
　　李名扬正在参悟中，忽然心念一动，感知到了什么。
　　如今他的感知篇和精神篇同修，灵识与圣念都到了巅峰境界，方圆三公里之内，几乎都在他的感知与念力可及的范围内。
　　“玩家，终于到达了吗？”
　　李名扬睁开眼睛，微微一笑。
　　“这支队伍，一行七人……很强大！”
　　在这么远的距离开外，李名扬虽然无法完全感知来人的所有信息，却还是能够感受到他们气血的强大。
　　来者不善。
　　等那支队伍悄然露出身影，望向李名扬所在的方向，所有七人都愣住了。
　　“怎么只有一个人？”
　　“怎么只有一个人？”
　　“……你复读了。”
　　“不是，你说的是只有一个人，重点在一个上面；我说的是一个人，重点在人上面。”
　　“有道理，不是说，这妖魔谷的核心区域，是两只大妖大魔坐镇吗？怎么忽然变了样？”
　　为首的一人似乎领悟到了什么，眼中精光闪烁。
　　“大家小心，此人非同小可！如果我猜测的不错，他恐怕已经干掉了BOSS！他身上披挂的的恐怕就是武神甲和武神刀！”
　　“干掉BOSS？两只大妖大魔？怎么可能……单单一支队伍，别说是他们，就算是我们也……”
　　“别说是我们，就算是青阳学院也未必……”
　　李名扬望着这群人窃窃私语，有些不耐烦。
　　“喂喂，你们是来打BOSS的吗？欢迎欢迎，我就是了。”
　　“……”
　　“你是谁？”
　　“我？”
　　李名扬扬了扬手里的武神刀。
　　“龙虎学院，李名扬……是个BOSS。”
　　“龙虎学院？”
　　那些人脑海里顿时出现了一个榜单。
　　“老大，是少年英才榜上排名第五的那位！”
　　“第五怎么了，你们排第几啊？”
　　“我们……是金曦武馆的弟子！这位就是我们的大师兄，李耀阳！排在少年英才榜的第二名！仅次于青阳学院那个变态！”
　　“哦，李耀阳啊……没听过。”
　　“……怎么可能没听说过啊！”
　　李名扬笑了笑：“我的老师跟我说过，大多数人只会记住第一名，没有人会记得第二……第一的那位，是青阳学院的，叫做什么……任我行吧？”
　　“是游天纵！”
　　“……你根本连第一名都没有记住吧！”
　　“这些都不重要。”
　　“那什么才重要？”
　　“你们身上……是不是有武神的宝物？”
　　金曦武馆为首的那位大师兄，少年英才榜上的第二名李耀阳轻笑一声。
　　“李名扬，有点意思……我们身上，自然是有武神的宝物，是武神诀的攻击篇，狂拳拳法！但很可惜，它已经属于我了。”
　　“有，那就好了……”
　　“怎么？”李耀阳眼神一变：“听你这意思，似乎是想要抢夺啊？你说自己是这小世界的BOSS，难道你自己身上没有武神宝物？”
　　“当然有。”
　　“有几件，说说看，让我们看看值不值得刷你这个BOSS。”
　　李名扬掰着手指头道：“武神诀七卷中，有灵识，圣念，绝步，霸体四卷在我手里；武神八宝中，刀，甲，丹，书四件在我手里，不知道我这个BOSS值不值得刷呢？”
　　“……卧槽？”
　　“兄弟们，给我砍死他！”
　　“打BOSS，爆装备！”
　　李名扬摆了摆手指头，啧啧道：“不要着急，你们说错了一句话……”
　　金曦武馆这些精英少年子弟，其中六位都猛地冲上前来，气势惊人恐怖，不愧是整个参赛队伍中，排名第二的超级强者！
　　然而下一刻……
　　砰砰砰砰砰砰！
　　六声闷响，六个人同时撞上了守护阵结界，顿时猛烈的攻势反击回来，同时暴退飞了回去，鼻青脸肿，鼻血长流……
　　“爆装备的，应该是你们。”

第四十六章 武神狂拳！
　　“守护阵结界！”
　　“这小子做了什么？”
　　李耀阳没有动身，自然是安然无恙，他望着倒飞回来的师弟们，眉头紧皱。
　　“你居然……懂得阵法之道？”
　　这阵法居然会阻止人的攻击，但李名扬分明安然无恙的站在结界里面，李耀阳自然能得出这个结论。
　　“略懂，略懂，不过……”
　　李名扬微微一笑：“为了不让别人说我欺负人，我也懒得开这结界，就放你们进来吧……”
　　他脚下看似随意的一脚踢出，将一块大石头踢的翻了个跟头，众人就感觉周遭似乎微微变幻，有些不一样了。
　　一名金曦武馆的弟子擦了擦鼻血，小心翼翼的摸了摸空气，猛地用力一伸手……
　　“果然没有了！”
　　“李名扬，你是在小看我们金曦武馆吗？”
　　李名扬赶紧摇了摇头，慌忙说道：“不……不要误会！我不是针对你们金曦武馆，我是说……”
　　“别说了！砍死他！”
　　金曦武馆的六人众，立刻踏碎大地，飞掠而起，攻势比上一次更加猛烈了十倍！
　　李名扬见状，身子不动，又是一脚踢出，那翻了个跟头的大石头又翻了过来……
　　砰砰砰砰砰砰！
　　六个人再次被震出了鼻血！
　　“……”
　　“你特么不是说不开这结界了吗？！”
　　“你言而无信啊！”
　　李名扬老脸一红：“对不住对不住，实在是你们六个人这么飞过来的角度太帅了，我忍不住就想再试一试，下次！下次肯定不会了！”
　　他一脚把石头踢飞老远。
　　“你看，这回想让它回来也回不来了！”
　　“你说话算话？”
　　“必须的！”
　　然而已经没有人敢相信他的话了。
　　六个人这一次，从刚刚气势满满，嚣张肆虐的攻势，已经换成了摸索着前进，步步为营的方法……
　　远处一看，这是家里招贼，还是鬼子进村呢……
　　“这次真的没了，砍死他！”
　　六个人终于围拢上来，攻势立刻炸裂，有如排山倒海一般，呼啸而至。
　　“好。”
　　李名扬手中武神刀猛地一个挥舞，气势凛然，杀气腾腾！
　　众人急忙躲避，惊出一身汗。
　　那毕竟是武神之刀！
　　但李名扬挥舞到一半，刀势就减弱了，砰的一下砍在了地上，炸出一片山石翻飞。
　　“对不住……其实我不会用刀……”
　　李名扬尴尬的笑了笑。
　　“……杀！”
　　“炼髓，炼髓，炼髓，炼骨巅峰，炼骨巅峰，炼骨巅峰！妈的现在炼髓境界这么不值钱了吗？”
　　李名扬扫了一眼，就发现金曦武馆不愧是整个试炼战中，号称第二的强者，六名弟子中，居然有三个炼髓高手，而其余三人也都是炼骨巅峰。
　　这样的实力，的确是远胜过他目前所遇到的任何队伍。
　　而那位最强横的大师兄李耀阳，更是已经到了炼髓巅峰的境界！
　　“这家伙就这么猛了，那个排第一的任什么的得有多猛啊……”
　　李名扬心里虽然想的乱七八糟，手上也没有丝毫闲着。
　　他双掌一合，千手如来降龙伏虎劲立刻运转，仿佛有数十上百的手臂幻化而生，一道道的暗劲陡然激荡，劲射，轰出！
　　轰！轰！轰！
　　当先的三名金曦武馆弟子，瞬间被打的倒飞回去，身躯暴退！
　　而另外三人急忙躲避，已经看出李名扬的力量之强大，硬碰硬绝对不是对手，立刻交换了一个眼色，分三个方向围攻上去。
　　手里就出现了三把短刀！
　　疾刺李名扬！
　　手腕！脚踝！侧腹！
　　正是武神甲防御最为薄弱的地方！
　　攻势可谓是凌厉毒辣至极！
　　“霸体。”
　　李名扬也不躲避，瞬间运转霸体，周身的每一寸皮肉筋骨，脏腑血脉都瞬间硬化，融合如一，坚不可摧，固若金汤。
　　一个瞬间，当当当！
　　那三把短刀疾刺在了李名扬身上，居然发出金铁交击的鸣响！
　　“卧槽……这是什么东西，雕像吗？！”
　　李名扬耸了耸肩。
　　开玩笑，武神刀不用尽全力都没办法破开他霸体的防御，更何况是这些人在小世界里，临时炼制的兵器呢？
　　砰！
　　李名扬一巴掌把这个发呆的弟子拍飞了出去。
　　随后双掌齐出，跟另外两名弟子对了一招，五六千公斤的力量爆发，把这二人也同样撞飞十几米开外。
　　看着李名扬好像开了无双一样在众人面前肆虐，李耀阳不由得眉头紧皱。
　　他知道是自己出场的时候了。
　　于是，立刻，出手。
　　身躯一动，虽然没有绝步的爆发与速度，但也快的离奇，刹那间已经来到了李名扬身前一米开外！
　　“金曦铁拳！”
　　他一拳狠狠地轰击而出！
　　炼髓巅峰！
　　天赋值350！
　　暗劲两重！
　　五千公斤的力道！
　　骤然爆发！
　　李名扬眼神一亮，终于来了个有点意思的。
　　如来千手倏然收敛，九九归一，化作一道巨大无比，霸道绝伦的掌势。
　　“归一！”
　　六千公斤的力道。
　　硬碰硬！
　　轰然一声，两个人脚下站立的大地，整个翻了过来，大块大块的山石破碎爆开，炸裂成一片片的碎石，疯狂翻飞而出，四外溅射。
　　轰！
　　李耀阳整个人被打得如炮弹般激射而出。
　　直飞出十几米的距离，才堪堪落地，把山石都砸陷出一个深坑！
　　“什么？”
　　“大师兄竟然……竟然……”
　　“不，不可能！”
　　李耀阳在他们的心里，几乎就是神一样的存在，战无不胜，无所不能。
　　除了那个游天纵或许能略胜一筹之外，在整个青阳市，根本不可能存在比他还要强的人物。
　　更不可能会有，一招之下就把他击退，轰飞十米，身受重伤的存在！
　　但现在出现了。
　　真正的，一个人就是一只军队。
　　围攻李名扬的弟子，甚至都忘记了继续的攻击。
　　目瞪口呆的望着李耀阳，艰难的挣扎着爬起。
　　吐出嘴里的一口淤血。
　　“李名扬……果然有点本事。”
　　“既然如此，我就拿出杀手锏来，让你见识一下……”
　　李耀阳忍耐住体内翻腾涌动的气血，强自支撑，嘴里一字一句的说道。
　　“武神诀攻击篇……狂拳！”
　　武神诀之中，唯一的攻击功法，狂拳！
　　终于在李耀阳的手中现世。
　　他的右拳猛然举起，肌肉骨骼刹那间紧缩，骤然强化！
　　拳头四周，甚至只是这一股运劲的力道，就被激荡出一道道的气浪波纹，朝着周遭凛然四散！
　　轰！
　　狂拳出击。
　　“武神的拳法啊……果然有点意思，只可惜在你的手里，只能发挥出不到三成的力量。”
　　李名扬微微一笑，如来千手再次合拢，这次却是汇聚成一只拳头。
　　这一次，他已经动用了七千公斤的力道！
　　他的大衍乾坤诀，如今已经融合了武神诀七卷中的四卷，又融合了武神之书，加上破境丹提升了境界，如今的李名扬全力一击，能够打出足足九千公斤的力量！
　　接近一万！
　　两只铁拳……悍然撞击！
　　绝对的硬碰硬！
　　刚刚翻飞四溅的泥土，忽然骤散，化作了齑粉。
　　地上出现了一道被气浪激荡开来的圆形深坑。
　　李耀阳身子一个停滞，随后立时心知不妙……
　　轰！
　　整个人再度被轰飞，这一次更胜之前，直接被轰飞二三十米开外！
　　砰的一声，落下地来，已经挣扎都不能。
　　“什么？大师兄动用了杀手锏，在这小世界中才领悟出的武神狂拳，居然还是被打飞了？而，而且……”
　　“好像被打的更惨了……”
　　另一个人弱弱的说道。
　　李名扬无视这些呆若木鸡的弟子，直接走到躺在二十米开外的李耀阳身前，伸出手去。
　　“你已经死了，请爆装备。”

第四十七章 反李名扬联盟军！
　　玩家已经被击杀。
　　BOSS李名扬获得武神诀，攻击篇，狂拳。
　　BOSS李名扬获得妖魔左耳若干。
　　BOSS李名扬获得精炼的凡器长刀六柄。
　　……
　　李名扬打发走了金曦武馆的众人，把妖魔的左耳和六柄长刀交给了山洞中的众人，然后说了一声已经获得狂拳的事情。
　　众人头也不抬，似乎根本已经无动于衷。
　　“你看看，这就是人性啊……当初看到一个武神印记都激动的上天似的，现在我拿到狂拳拳法，已经跟看不见一样了，贪婪，欲望，永远不满足，人类的劣根性！”
　　“去去去，你练你的狂拳去，我们还要继续修炼呢。”
　　“就是。还有，别一会儿又来人了看不见，你快出去守着吧……”
　　“……我是队长，不是保安！”
　　“好的，保安队长。”
　　“……”
　　李名扬郁闷的走了出去，来到结界的中央席地而坐，翻开那狂拳拳法看了起来。
　　狂拳拳法顾名思义，有一种爆裂，疯狂，拼尽一切的意味。
　　比如，李名扬施展千手如来降龙伏虎劲，或者是其他任何一门拳脚功法，力道是可以自行掌控的，三四成还是七八成，十分力还是十二分。
　　但狂拳不同。
　　它要求每一击，都要发挥出百分之一百二的力量！
　　务求，一击必中，一击必杀，一击毙命！
　　“卧槽，这武神还真是个疯子，创造打出来的拳法这么邪门……”
　　远在千里万里之外的武神大人，又打了个喷嚏。
　　“这玩意儿，可以学，但是不能轻易用……”
　　李名扬想了想，自己如今的力量已经近万，如果每一拳都发挥出百分之一百二的力量，跟人打架的时候，恐怕每一拳都得出人命……
　　但是，也不妨碍他修炼。
　　狂拳立刻也融入了识海中的巨大轮盘，大衍乾坤诀顺势开始推演了起来。
　　推演的成果，融会贯通，也补足加强了千手如来降龙伏虎劲的威能和战力。
　　他猛地站起，打起了这一套武神狂拳！
　　轰！轰！轰！
　　拳法破空。
　　拳势动天。
　　拳劲裂地。
　　他本身的力量，终于到达了一万的极限！
　　而他施展武神狂拳，每一拳的力量，甚至突破了万，到达了一种匪夷所思的强悍。
　　“这是哪里开炮了……”
　　龙虎学院的众人听到声声巨响，好似听到了大炮轰鸣的声音，朝山洞外望去，就看见李名扬正在聚精会神的演练着这一套武神狂拳。
　　每一拳打出，都仿佛巨炮轰鸣。
　　轰鸣声在山谷之间，不断往复回响，如同闷雷滚滚而动。
　　“这是要把整座山都震塌啊……”
　　张涛弱弱的说道。
　　黄天成也沉默不语，半晌才道：“赶不上了，咱们永远也赶不上他的脚步了……”
　　赵云岚也默然片刻，淡淡说道：“修炼吧。”
　　“嗯。”
　　李名扬打完这一套拳法，非但没有劳累的感觉，反而浑身舒泰，神清气爽。
　　他长舒一口气，收势而立。
　　“灵识，圣念，绝步，霸体，狂拳，还剩下力量篇，燃血，最后就是那一卷最为核心的……修行篇，玄功！”
　　“希望……下一批来打BOSS的人，身上会有好的宝物掉落。”
　　……
　　然而，现实是残酷的。
　　接下来又有四五波打团的玩家前来，但被李名扬击溃之后，并没有什么重要的宝物，只掉落了一些妖兽，魔兵的左耳，在他看来这些已经是浮云一样的东西。
　　而且。
　　妖魔谷核心区域，有一个人类BOSS，十分的贪婪残忍，已经团灭了十几支队伍这种传言，纷纷传播，很快半个小世界的队伍都已经听闻。
　　尤其是，金戈学院，天狼学院，浪潮武馆，烈焰武馆，七星殿，甚至是金曦武馆这样的夺冠热门队伍，都被传出被龙虎学院李名扬击溃的消息。
　　使得许多队伍根本不敢前来核心区域，导致李名扬迎接的玩家越来越少。
　　这一天。
　　已经是进入小世界的第十天了。
　　试炼战渐渐接近了尾声。
　　李名扬百无聊赖的等待着，却已经几乎不抱什么希望。
　　正当他几乎已经要放弃，招呼队友去其他区域试试运气的时候，忽然感知的范围之内，出现了一阵骚动。
　　随后，是另一阵。
　　再然后，又一阵。
　　终于，四面八方都爆发出了喧哗沸腾的声音。
　　“这是……发动总攻了吗？”
　　李名扬眯了眯眼睛，愣了一下，随后嘴角扬了起来。
　　“这样也好，好过我去一个个找他们了。”
　　山洞里的众人，也终于被这震动天地的声音给惊醒，从修行中缓过神来。
　　等到他们走出山洞，望向四周的时候……
　　虽然他们个个都是天赋异禀，少年精英，但看到眼前的一幕时，还是惊得目瞪口呆。
　　足足……
　　有二三十支队伍。
　　一两百号人。
　　把整个山洞前方的阵地，围拢的密密麻麻，水泄不通……
　　“卧槽，这他妈是什么情况？打仗了？”
　　黄天成大惊失色。
　　张涛也弱弱的说道：“不会是……所有其他队伍都来攻打咱们了吧？”
　　“不可能！那李名扬这拉仇恨的天赋也太特么高了……”
　　忽然他愣了一下，随后和张涛对望一眼。
　　俩人齐齐说道：“还真他妈有可能！”
　　李青梅也捂着小嘴，脸色十分苍白。
　　就连赵云岚和林沁雪，这两个高冷男神女神，此刻眉头也紧紧皱了起来，满脸的凝重。
　　“你成全民公敌了啊，队长！”
　　李名扬回头望了一眼：“哟，你们出来啦？”
　　“再不出来都赶不上大结局了！”
　　“大结局？不……还早着呢，这只不过是……戏剧中间的一处高潮而已。”
　　龙虎学院的一行六人站到了一起，面对着茫茫人山人海。
　　“那是，金曦武馆，烈焰武馆，浪潮武馆，青松武馆，大地武馆……五大武馆都来了……”
　　“金戈学院，天狼学院的人也都在！”
　　“七星殿和六合堂的人也来凑热闹……”
　　张涛和李青梅二人数了数人头。
　　“除了青阳学院那个最强者，还有叶家，萧家两大世家家族，加上军部的降妖司和伏魔司之外，基本上有名有姓的都到了……”
　　李名扬点了点头。
　　他从中也看到了不少熟悉的面孔。
　　“七星殿的方浩同学，你的武神之书还记得多少？”
　　方浩脸色涨得通红。
　　“金戈学院，天狼学院，还有烈焰武馆……对不住，抢了你们的东西！”
　　三大巨头满面怒容。
　　“还有金曦武馆这位名字跟我差不多的队长，是谁给你勇气这么快又走了回来，莫非是梁静……”
　　“闭嘴！”
　　李耀阳冷哼一声：“李名扬，我承认你的确胜我一筹，但是你这样疯狂的抢夺其他人的战利品，已经成了全民公敌知道么？”
　　“是么？那我可就放心了……”
　　“你！”
　　这些人里，显然基本上是以李耀阳为首，他毕竟是少年英才榜上排名第二，仅次于游天纵的天之骄子。
　　而其余的四大武馆，两大学院，两大炼器炼丹门派，也都是其中的佼佼者。
　　“今天你必须把所有得到的，抢夺的战利品统统交出来，否则……你们小小一支队伍，可承受不起我们反李名扬联盟大军的怒火！”
　　“卧槽……”
　　“反李名扬联盟军！这名字……炫酷啊……”
　　李名扬比了个大拇指，诚心赞叹道。
　　“你！”
　　“别跟他废话！冲进去揍他！”
　　李耀阳冷笑一声，看着冲锋上前的大军，忽然好像想到了什么，脸色一变，赶忙提醒道：“小心！有结界！”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

第四十八章 我可能是个传奇
　　足足有四十八个人被撞飞了出去。
　　九十六道鼻血横流，何其壮观……
　　不说那些“反李名扬联盟军”的人，就是龙虎学院的人都吓了一跳。
　　“这里什么时候有结界了？而且……为什么我们能走的进来？”
　　李名扬头也不回。
　　“就这些日子研究了一下阵法搞的，我在你们山洞洞口那留了个小门。”
　　“……好吧。”
　　不管怎么说，有这样一个强大的结界守护，龙虎学院的其他人心里安稳了不少。
　　不过。
　　结界能够撑到最后么？
　　即使是武神布置的结界，也会有被攻破的时候，何况是李名扬布置的。
　　“大家一起，攻破结界！”
　　李耀阳一声招呼，众人纷纷拿出了最强悍的攻势，尤其是那四十八个人，捂着鼻子使出了吃奶的劲儿，怒火熊熊燃烧，不断轰出拼尽全力的攻击。
　　轰！轰！轰！
　　好似僵尸攻城的画面，震撼着龙虎学院众人的心。
　　坐困愁城啊。
　　“咱们……就这么坐等着？等着结界被攻破的那一刻？”
　　张涛弱弱的说道。
　　“不然你出去？”
　　黄天成没好气的堵了一句。
　　“李名扬，队长，你有什么主意？”
　　“主意倒是多的很，就是会比较的残忍。”
　　“什……什么主意？”
　　李名扬望了乌泱泱的人群一眼，挠了挠头道：“等到结界一开，我操纵两把飞刀斩杀过去，过不了十分钟，我保证这里剩不下人站着，绝对血流成河……”
　　“……”
　　“换一个！”
　　“好。”
　　“到结界一开，我施展武神狂拳冲杀过去，过不了十分钟，我保证这里剩不下人站着，绝对尸骨如山……”
　　“……”
　　张涛弱弱的说道：“有没有不那么反人道的办法？”
　　“有。”
　　他望了众人一眼，笑道：“其实我一直想知道，现在的自己，到底有多强。”
　　“嗯。”
　　“但是很难找得到机会去测量。”
　　“嗯。”
　　“现在这所谓的反李名扬联盟军是个好对象。”
　　“嗯。”
　　“所以我想独自一个人去上场。”
　　“嗯……啊？！”
　　李名扬摇了摇头：“等到结界一破，大军冲进来，咱们肯定寡不敌众；还不如趁着结界还在，我一个人冲出去把他们都打飞。”
　　众人沉默了。
　　李名扬的意思，其实很简单，结界的意义对于他自己来说，可有可无。
　　只不过是保护其他人的。
　　“队长，这样太危险了吧，你可不能逞英雄啊……”
　　“我不是逞英雄，我……就是英雄。”
　　“……”
　　“好了，就这么定了，你们等着我凯旋归来的消息吧……”
　　李名扬转身，回头，迈步，朝着结界外面的世界壮烈走去。
　　“李名扬……队长，那我们做什么？”
　　“为我加油。”
　　“……”
　　看着李名扬居然是打算一个人走出来，外面攻城的大军都愣住了。
　　不过随后，却爆发出了震天动地的喧嚣。
　　有叫好的，正好出来打他一顿报仇；
　　也有愤怒的，他这么做明显是看不起人；
　　有震惊的，这个李名扬是不是疯了，不想活了？
　　……
　　不管他们怎么说，李名扬身着武神甲，手持武神刀，腰挎两把灵器飞刀，雄赳赳气昂昂，浩浩又荡荡，踏出了结界的范围，站到了外面的大地之上。
　　“杀！”
　　也不知道是谁喊了一声。
　　轰然爆发起的喊杀声，直冲云霄。
　　数十上百的少年英才们，朝着李名扬这个终极BOSS，疯狂的冲杀而来。
　　“来。”
　　李名扬招了招手。
　　嗡。
　　全力爆发的他，周身有淡淡气浪，嗡嗡鸣响，震荡开来，波及四面八方。
　　一股强者的气息，骤然扩散。
　　千手如来降龙伏虎劲。
　　猛然横扫。
　　仿佛有数十只手掌，望空拍击而出，旋转不休，气浪如潮！
　　当先七八个人顿时被击飞了出去，砰砰砰，也不知道撞到多少人，顺势被击飞十几米外，倒地不起。
　　李耀阳当先猛攻而来！
　　“归一！”
　　李名扬千手合一，以一招归一劲势，八千公斤的力道爆发，瞬间再度把这个青阳第二人击飞了出去。
　　随后，是七星殿和六合堂的两名队长！
　　“破二！”
　　李名扬两掌一出，两人飞得比李耀阳更远。
　　然后，天狼学院，金戈学院，烈焰武馆的三大高手，围攻而来，施展出最强的神通功法，力道猛然爆发。
　　“法三！”
　　李名扬同样三道劲势应对，一对一，硬碰硬，三人同时倒飞而回。
　　再然后……
　　四位李名扬也不认识的高手，从四个方向杀来。
　　“象四！”
　　李名扬依旧以千手如来降龙伏虎劲，轻易破之！
　　刹那间，只不过是片刻，整个战场已经陷入了白热化，一片喊杀之声冲霄而起，呐喊声，吼叫声，助威声，惨叫声，声声动天。
　　一道道让人听了牙酸齿寒的撞击声，在李名扬随手施展的招式之间，爆发出来。
　　一轮又一轮，一波又一拨，攻势如同怒海狂潮，汹涌而来，连绵不断。
　　李名扬仿佛是一具不知道疲惫的战争机器，不断冲杀着，收割着，破坏着，毁灭着阻拦在自己前方的一切。
　　武神诀。
　　感知篇，灵识！
　　五感六识极度的敏锐，让他能够觉察到四面八方任何一个角度来袭的敌人，哪怕是一只暗器，一颗石子，甚至是一片叶子掉落，都难逃他的耳目！
　　配合上速度篇，绝步！
　　让他可以在人群之中肆意冲杀飞掠，无论是躲避群攻，还是突袭强敌，只要他爆发出力量，施展绝步，没有任何人可以应对抵挡。
　　防御篇，霸体！
　　即便是有攻击落到了他的身躯之上，也无异于是蚍蜉撼树，以卵击石，根本无法破开他的防御，只如同瘙痒一般。
　　再加上，武神甲固若金汤，坚如磐石；
　　武神刀……基本没用……
　　他还没有下毒手，使用圣念催动两把飞刀。
　　更没有施展最强悍的杀手锏，武神狂拳！
　　否则，恐怕一拳下去，这里就得血肉横飞。
　　众人仿佛看到了另外一尊神。
　　一尊战神，斗神，杀神！
　　二三十支队伍的联盟。
　　一两百人的大军。
　　仿佛潮水般汹涌的攻势。
　　竟然无法动摇瓦解这个男人分毫。
　　这一刻，在所有人的眼里，李名扬都成为了无敌的化身，成为了一个新的传奇。
　　身在结界之中，黄天成也忍不住慨然感叹！
　　“这大概就是所谓的，一夫当关，万妻莫开吧……”
　　赵云岚耸然动容。
　　拍了拍黄天成的肩膀，认真说道：“以后，千万别说自己是龙虎学院的学生。”
　　“……”

第四十九章 我猜到了开头
　　李名扬大发神威，让这一众联盟大军都叫苦不迭。
　　之前没有任何人会想到，整合了二三十支队伍，一两百名少年精英，居然都拿不下一个龙虎学院！
　　不，不是龙虎学院，只是一个人而已。
　　那到底谁来才能压制住他？
　　炼脏高手？
　　炼腑高手？
　　炼脉高手？
　　甚至是……真正的武者？
　　大军每个人心里的疑问与恐怖，无时无刻不在增长着，然而同时也更增添了怒火和战意。
　　打到后来，所有人甚至都已经忘记了这场战斗的目的。
　　忘记了，李名扬手里的那些战利品。
　　剩下的唯一信念，就是打倒他……打倒这个妖孽！
　　如果李名扬只是修炼了武神诀里的功法，就算能够一时间立于不败之地，但也不可能会支撑这么长久。
　　但他不是。
　　他的力量，速度，防御，技巧，战斗天赋，挨打天赋，体力，精力，甚至伤势的回复速度，都比常人强横了十倍百倍，简直就是一架战争机器。
　　不知道疲惫，不知道劳累，疯狂的输出。
　　正当战斗进行到最高潮的时候……
　　忽然远处，传来一声声怪异尖利的吼叫。
　　李名扬眉头一皱，已经感知到了，在妖魔谷的四周，不知道何时，已经渐渐汇聚了一批又一批的妖兽，魔兵！
　　他们，似乎是被这里沸腾的战意给吸引，又或者是被旺盛的气血所诱惑。
　　此刻，恐怕方圆几十公里，上百公里的妖魔，都在疯狂的汹涌而来。
　　从通往妖魔谷的四条道路上，潮水一般的涌了进来。
　　“什么声音？”
　　渐渐地，除了李名扬，其他人也感受到了大地的震动。
　　数十只，数百只，成百上千只的妖兽，魔兵，一同踏碎大地，呼啸而来！
　　所有人的脸上，骤然一变！
　　和李名扬的战斗是一回事，但是……成百上千的妖魔来袭，又是另外一回事了！
　　“是……是妖魔大军！”
　　“卧……卧槽！”
　　众人此刻，望着远远冲杀过来的铺天盖地的妖魔大军，已经完全忘记了李名扬，忘记了此时此刻手里的战斗。
　　妖魔如同滚滚铁流，踏破大地，声震四方，烟尘冲霄，咆哮而来！
　　这场景，让所有这些号称少年天才的人物，各个心惊胆战，魂飞魄散！
　　“我的妈，这是多少妖魔啊……”
　　“恐怕有几百只……上千只！”
　　这时候，已经没有人记得和李名扬的战斗了。
　　李名扬也停下了手里的动作，把最后一个身旁的敌人扔飞了出去，掠过一道弧线，伴随着惨叫落到了大地上。
　　那人望了一眼远处的妖魔大军赶紧爬了起来就往回跑。
　　“怎么办……”
　　“怎么办……”
　　“怎么办……”
　　这是回荡在所有人心里的恐惧与绝望。
　　金曦武馆，烈焰武馆，金戈学院，天狼学院，这些一个个巨头势力队伍，也都陷入了绝对的震撼与恐慌中。
　　李耀阳等人互相对望了一眼，点了点头。
　　他转身过来，对李名扬肃然说道。
　　“李名扬！虽然你是我的对手和敌人，但是面对妖魔大军，你我都是人族的战士！所以……”
　　“这个时候，你我理所应当暂时放弃彼此的斗争，一同为我人族出力，斩妖除魔，肃清天地！”
　　李名扬鼓掌叫好。
　　“说的好，说的好！身为人族的一员，当然应该齐心协力，斩妖除魔！”
　　“各位，请吧！”
　　说完，他猛地一跃而起……
　　朝后面退去。
　　倏然一声，他退入到了守护阵结界里面……
　　“……”
　　“你！”
　　“李名扬你！你是什么意思！”
　　李名扬挠了挠头：“斩妖除魔，肃清天地啊！你们应该齐心协力，团结一心，共抗妖魔，守护人族，诸君，努力吧！”
　　金戈学院的马明远怒吼道：“李名扬，就算是你抢走了我的武神诀，我此时也可以原谅你，但是我想不到，你居然这么无耻，自己一个人躲在结界里，放任妖魔和我们人族的战争！”
　　李名扬笑了笑。
　　“你们是不是搞错了一件事情？”
　　“这里不是妖魔战场，只不过是试炼战而已，谁是敌人，谁是队友，我清楚的很。”
　　“如果是在妖魔战场上，你们说的话，那当然没有任何问题，简直大对特对！身为人族，就该联合起来对抗妖魔！但是……”
　　“现在是试炼战，我的队友，只有旁边这五只而已，除了他们……无论是妖兽，魔兵，还是你们，每一个人，都是我的敌人。”
　　“更何况，你们刚刚还在组成联盟攻打我们呢？”
　　“你！”马明远气的半死。
　　李名扬摇了摇手指头：“你也不用生气，更不用说什么原谅不原谅，这试炼战本来就是你争我夺，我夺了你的东西那是我比你强大，你因为弱小被夺走了东西，没有资格说出原谅不原谅这句话来。”
　　“总之……妖魔大军要到了，各位，加油！”
　　话音刚落……
　　妖魔大军，已经如同洪水猛兽一般，汹涌而来。
　　“杀！”
　　身在外围的那些弟子，无可奈何，奋起余勇，怒吼一声，冲杀了过去！
　　然而在妖魔大军如此猛烈的攻势之下，七八个弟子立刻被撞飞，有几个还受了伤。
　　“李名扬，你这样的人，到了妖魔战场之上，也只会是我人族的叛徒！你的队友还怎么会相信你，还怎么会跟你并肩作战？”
　　天狼学院的宋天野也怒吼说道。
　　李名扬还没有开口。
　　他身旁的黄天成已经破口大骂。
　　“呸！你算个屁的队友，在那里大放狗屁？”
　　“李名扬是我们的队长，我们才是他的队友，身为队友，你知道我们是什么感受？”
　　“放松，安心，绝对的信任！”
　　“这样的感受，你能给你的队友？”
　　“如果你连你六名队友都保护不了，还在那里大放什么厥词，指责别人？”
　　“顾好你自己吧，傻……”
　　这时候的宋天野，已经很难听到他说的话了，妖魔的冲击，让所有人都陷入了彻底的绝望。
　　砰，砰，砰！
　　一支又一支的队伍，催动了那一道武神符。
　　身影一个个化作一道白光，凭空消失在了原地。
　　他们回到了外面的世界。
　　脱离了危险。
　　也脱离了比赛。
　　但，终究还是有不罢休的。
　　如，烈焰武馆，金曦武馆，天狼学院，金戈学院，甚至七星殿，六合堂这样的大势力。
　　他们怎么甘心就这么认输？
　　但他们的结局已经注定。
　　拼着死命击杀了数十只，上百只妖魔之后，剩余的负隅顽抗的队伍，也一个个陷入了最后的绝望境地。
　　一支支队伍，一名名天才，一个个队长，都催动了武神符，消失在了原地。
　　毕竟，比赛只是比赛，性命才是根本。
　　最后的最后……
　　一片狼藉的战场上，人族的所有队伍，都已经选择了脱离战场，脱离小世界，脱离这场试炼战。
　　只剩下了李名扬一行六人。
　　和守护阵外面那仍然剩余的数百只妖兽，魔兵，在疯狂的肆虐，咆哮着，冲击着最后的结界……
　　李名扬比了个大拇指：“这下好了，干干净净，一个不剩了！”
　　“那么问题来了……”
　　“我们自己该怎么出去呢？”
　　他望了黄天成一眼：“刚刚你说的非常好，现在就请你回答一下这个问题。”
　　黄天成：“……”
　　忽然他望了欲言又止的张涛一眼，立即举手道：“老师，张涛想去黑板上答……不是，队长，张涛好像有话说！”
　　……
　　……
　　第三更！建了个群，有兴趣的可以来扯淡，940211363，只接受赞美，不接受批评！

第五十章 当我全力以赴时（以后每天保底三更，订阅，推荐，打赏吧）
　　张涛弱弱的说道：“我也没什么主意，只不过是……”
　　“在你们好好修炼的时候，我在山洞里转了转，然后发现……它似乎比咱们想象的还要深，好，好像……可以通往妖魔谷外面。”
　　“卧槽？还有这种事儿？”
　　李名扬竖起大拇指：“那我就放心了！”
　　“那……我们走吧？”
　　李名扬却望了一眼外面疯狂攻击结界的妖魔们，想了想，摇头笑道：“我刚刚说想试试自己的实力，不过面对那些所谓的联盟军，毕竟不敢下杀手，现在既然这些妖魔冲了过来，那也正好，我想……”
　　“拿他们真正的开刀！发挥出我的极限，拼尽全力，看看能够到达什么地步！”
　　“……”
　　“是不是太危险了？既然有后门可以脱困，那我们……”
　　“队长既然决定了，就让他去吧。”
　　赵云岚拦住张涛和黄天成二人。
　　“不过，如果见势不妙，一定要赶紧回到结界，然后跟我们一起从后门逃离。”
　　李名扬笑了。
　　“放心吧，我又不傻……”
　　于是，他再一次踏出了结界。
　　只不过这一次，他决定……放手一搏，全力以赴！
　　率先飞出的……
　　是两把飞刀！
　　灵器！七星！名扬！
　　两道雷霆炸裂，电光激绕，流星坠落！
　　倏然之间，两道匕首化作的寒芒瞬间就收割了七八只妖兽的性命！
　　随后，李名扬心念一动，催动飞刀朝着另外的魔兵切割掠去。
　　然而，这些魔兵毕竟拥有天赋神通，同样的精神攻击发动，七八只魔兵统领一起伸出了手掌，念力激发，化作了一道厚重无比，无形墙壁！
　　砰砰！
　　两把飞刀，骤然停滞！
　　李名扬却是丝毫不惧，猛地再度催动念力，这一次，同时发动了灵识，圣念，两大功法，念力骤然激增了数倍！
　　咔嚓嚓！
　　仿佛有玻璃破碎之声传来。
　　那一道无形的墙壁，瞬间便被击碎，化作齑粉！
　　飞刀再度破空，一个刹那，两只魔兵统领的咽喉处，喷薄而出两道血雾，庞大的身躯轰然倒地！
　　而此刻，五六只妖兽已经从四面八方冲击而来，獠牙利齿，仿佛世间最锋利的长刀短刃，破开空气，直刺李名扬。
　　“来的好。”
　　李名扬微微一笑，深吸一口气，仿佛是在下定决心，随即，周身的气势陡然攀升。
　　他如今，一万公斤的巅峰力道。
　　在这一刻，催动了出来。
　　不，不止。
　　他第一度，面对敌人，施展出了武神狂拳！
　　巅峰，大圆满的武神狂拳！
　　每一拳，都是百分之一百二的发挥出自己的力量！
　　一万两千公斤的拳头。
　　悍然，挥舞，轰击了出去。
　　望空一抡。
　　六七只妖兽，仿佛是被铁棒击打的一颗小球，瞬间猛地飞上了天际，骤然飞掠而退，竟是被轰飞了数十上百米！
　　“我的妈……”
　　黄天成看着，身上的肋骨都感觉有点疼痛。
　　李名扬却是丝毫没有停顿的意思。
　　武神，狂拳。
　　疯狂的出击。
　　铁拳如狂，狂拳如暴风骤雨。
　　妖兽，魔兵，李名扬在妖魔大军之中，如入无人之境，左冲右杀，势如破竹，无可抵挡。
　　飞掠着收割性命的飞刀。
　　肆虐着撼动天地的狂拳。
　　让他化作了一尊煞神。
　　只片刻之后，已经有不下四五十只妖兽魔兵，死在了他的手中。
　　然而，依旧有成百上千的妖魔，浑然不怕死，疯狂的汹涌而来。
　　李名扬怒吼一声，再度冲杀而去。
　　直到……
　　即便是以他浑厚无比的体力，强悍绝伦的精神力，无与伦比的恢复能力，也渐渐无法继续支撑他战斗为止。
　　而到了那一刻……
　　地面之上，已经留下了上百只妖魔的尸首。
　　望着满地的狼藉，尸山血海，龙虎学院的剩余所有人，都生出了深入骨髓的震撼。
　　比起妖魔，他才是妖魔。
　　所有人心里都这样想道。
　　李名扬这是第一次。
　　丝毫也不掩盖自己的实力，没有半分的保留，酣畅淋漓，肆无忌惮的发挥出了全部的战斗力。
　　让他也感受到了一种前所未有的满足与爽快！
　　不过，也的确，到达了极限。
　　他也不恋战，立即飞退，重新回到了结界之中。
　　随后立时招呼一声道：“撤！”
　　所有人早就做好了准备，立刻朝着山洞洞口方向飞速逃窜。
　　李名扬回头望了一眼，那结界经过反李名扬联盟军和妖魔大军的几番攻击，如今已经是处于摇摇欲坠，随时可能崩溃的边缘。
　　他深吸一口气，平生第一次感觉到耗尽了力量，满足的一笑，随着众人进入了山洞的深处……
　　山洞蜿蜒，幽深，昏暗，静谧。
　　不过在李名扬的感知之下，要找到方向并不是难事。
　　等到众人花费了两三个小时，终于从山谷中逃出来之后……
　　天空，一片蔚蓝！
　　蓝天白云，晴空万里。
　　呼！
　　所有人都是长呼一口气，浑身终于放松了下来。
　　“出来了……”
　　“胜利凯旋。”
　　“我们……应该会是最后的冠军吧？”
　　“必须的！”
　　赵云岚却摇了摇头。
　　“我们还没有遇到有些人，胜负未分。”
　　李青梅点头道：“对，迄今为止，还剩下的不曾照面的，有可能对我们造成危险的队伍，还有……萧家，叶家，军部的降妖司，伏魔司，当然还有去年的冠军，今年最热门的种子选手青阳学院！”
　　李名扬咳嗽一声。
　　“那也不一定会真的遇到，最后比赛胜利的判定是什么来着？”
　　“击杀妖魔的数量。”
　　张涛弱弱的说道：“如果是按照击杀的数量来说，李名扬刚刚这一场恐怕就能锁定胜局，但是……刚刚不可能有机会割下他们的耳朵，所以没有凭证。”
　　“你们一定要拿冠军吗？”
　　李名扬挠挠头问道。
　　“当然了，你都累成这个样子了，要是不拿冠军，岂不是对不住你？”
　　“我自己倒是无所谓……”
　　他望了一眼众人的目光……
　　“不过你们既然这么坚持的话……”
　　“咱们把他们全击败，把战利品抢夺过来，那不就可以保证胜利了嘛！”
　　黄天成也学着他挠了挠头。
　　“说着容易，但是……到哪里去找到他们呢？”
　　李名扬笑了。
　　“根本不用找……”
　　仿佛是为了回应他们的话。
　　一道道人影，从树林的深处走了出来。
　　“你看，他们这不就来了嘛……”

第五十一章 当我没劲儿时（二更，欢迎加群，见作品相关群号）
　　“妈耶！”
　　众人一望，都是吓了一跳。
　　出来的队伍有两支。
　　每一支实力都绝对不凡。
　　叶家。
　　萧家！
　　正是青阳市三大世家的其余之二。
　　林家，叶家，萧家。
　　而这两支队伍的队长，正是少年英才榜排名第三的萧星河，排名第四的叶青鸿！
　　林沁雪望见，就冷哼了一声。
　　“萧星河，叶青鸿？什么时候，萧家和叶家的人搅和到一块去了？”
　　萧星河笑了笑：“原来是林家的大小姐，号称青阳市两大天之娇女之一的林沁雪。”
　　“果然是个大美人。”叶青鸿也笑道。
　　“只不过……脾气也如传闻的一样，高冷的和寒冰一样。”
　　李名扬望了一眼。
　　姓名：萧星河
　　天赋值：330！
　　境界：炼髓巅峰！暗劲两重！
　　……
　　姓名：叶青鸿
　　天赋值：320！
　　境界：炼髓巅峰！暗劲两重！
　　……
　　“不愧是少年英才榜上排名第三第四的人物，这天赋值和境界都还有点意思……”
　　李名扬走上前去，刚要说话。
　　林沁雪拦住了他。
　　“你……让我来吧。”
　　李名扬心里微微一动，点了点头，笑着退了回去。
　　“龙虎学院的李名扬吧？我记得，是少年英才榜的第五名？只可惜，看你现在的状态，似乎是经历了一场大战，力气都耗尽了吧……”
　　林沁雪冷声道：“他要是有力气，就是有一百个你们，又怎么会是他的对手？”
　　“你！”
　　“你！”
　　萧星河与叶青鸿，都是世家子弟，而且……是绝对天赋异禀的世家子弟。
　　心高气傲那是不必说的。
　　听到林沁雪的话，简直气的肺都要炸了。
　　但是龙虎学院的人，互相对视了一眼，点了点头。
　　“嗯，她说的……基本上符合事实。”
　　“没毛病！”
　　“你们！”
　　萧星河，叶青鸿两个人望着龙虎学院众人，气的脸上都一阵白一阵红。
　　叶青鸿冷静了下来，望了林沁雪一眼：“怎么，他没力气了，你想跟我们较量较量？现在的林家，除了一个你，好像也没有什么出色的人才，连队伍都凑不齐吗？”
　　“就是，你堂堂林家的大小姐，居然不是代表林家出站，而是作为龙虎学院的一员，莫非是林家真的没有了其他后起之秀？”
　　林沁雪哦了一声：“你们萧家，叶家，又有什么后起之秀么？”
　　“这不都是？”
　　二人指了指身后两大世家的精英子弟们。
　　林沁雪摇了摇头：“在我看来，真正的天才，一个就够了；无用的废物，多少个也是一样无用。”
　　“你！”
　　“林沁雪，我看在你们林家的面子上让你几分，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　黄天成冷笑道：“你们两家联合一处，在这里埋伏，不就是想打其他队伍的主意？也不用在假惺惺的说些废话了。”
　　叶青鸿笑了：“不错，你说的对，这样……我们也不欺负你们，一场定胜负，怎么样？赢家通吃，败者食……”
　　“好。”
　　林沁雪打断了他的话，斩钉截铁的说道。
　　叶青鸿微微吃惊，随后又笑道：“怎么，你们队长没力气，所以是你来打吗？不过，你排名不过勉强是在前十，恐怕不是我和萧兄的对手……”
　　“如果排名有用的话，还打架做什么？来！”
　　林沁雪立刻出手。
　　“林家的百手菩萨拳劲！好！”
　　叶青鸿也立刻出招应对。
　　叶家的家传绝学……青云掌势！
　　一掌击出，如同青天笼罩，云雾缥缈，恢弘浩大，但又若隐若现，虚虚实实，让人生出无从躲避之感。
　　众人一眼望去，都觉得恐怖，难以抵挡，深深的为林沁雪担忧。
　　然而，下一个瞬间……
　　林沁雪的百手菩萨拳劲，骤然化作数十道拳劲，如同暴风骤雨一般轰然击出，瞬间消解了漫天云雾。
　　“什么？！”
　　叶青鸿吃了一惊，立刻飞速后退！
　　但林沁雪怎么可能放过这样的良机！
　　立即追击！
　　“哼！”
　　叶青鸿一招云雾遮天，双掌排出，化作了一道固若金汤的防御之势。
　　林沁雪眼神却忽然凌厉了起来。
　　心念一动！
　　李名扬一扬手。
　　一道寒芒倏然爆射！
　　“不可能！”
　　咔嚓！
　　寒芒绕过叶青鸿的防御，瞬间飞掠而过，在天际划出一道诡异而又凌厉的弧光！
　　嗤！
　　刺破空气，只刹那间，就来到了叶青鸿的咽喉前方……
　　只余一寸距离！
　　叶青鸿，咽喉要害瞬间被制！
　　“你输了。”
　　林沁雪冷声说道，心念一动，飞刀撤回，李名扬用念力接住，收回在了自己腰间。
　　“你，你怎么可能……怎么可能会是精神念师？！”
　　林沁雪淡然道：“没有什么不可能的，叶青鸿，你输了，如你所说，赢家通吃，你们队伍的所有战利品统统都交给我们吧。”
　　“不，不可能！”
　　“你想赖账？！”
　　叶青鸿眼神微微一寒，望向了萧星河。
　　萧星河立即领会。
　　他咳嗽一声，走上前去，为叶青鸿解围道：“林沁雪，你是赢了叶家不错，不是还有我们萧家吗？如果你赢了我，一样的规则，赢家通吃，如果输了，你们龙虎学院的战利品就要统统归我萧家。”
　　“好！”
　　“慢。”
　　赵云岚忽然拦住了她。
　　“你已经打了一场了，这一次……让我来吧。”
　　“你……”
　　“放心。”
　　林沁雪迟疑片刻，点了点头。
　　赵云岚走上前去，站在了萧星河的面前。
　　“你是……”
　　“龙虎学院，赵云岚。”
　　“赵云岚？莫非是……特殊警卫司的那位……”
　　“我就是龙虎学院的赵云岚，不必加其他的头衔。”
　　萧星河微微一笑：“我听说过你的名头，只不过……在龙虎学院你或许是大名鼎鼎，但是放到整个青阳市，也未必算得上是顶尖人物，至少在我眼里，你还不够格。”
　　“够不够格，打了再说。”
　　赵云岚立即出手。
　　赵家绝学，风神指！
　　一指破空！
　　劲势逼人！
　　“好！”
　　萧星河眼神一亮，不敢怠慢，回了一击。
　　萧家的最强功法……大烈焰掌势！
　　一掌呼啸，仿佛烈焰熊熊，燃烧九霄！
　　掌势瞬间把赵云岚的所有攻势，甚至防御，躲避之势尽数淹没消弭，仿佛是落入了他的领域之中，漫天都是火焰，无从逃避，无从躲闪，唯有被燃烧殆尽的宿命。
　　“不愧是萧家的第一天才子弟，少年英才榜上排名第三的人物啊……”
　　李名扬高声笑了笑，依旧丝毫没有慌乱。
　　“只可惜啊……”
　　他叹息一声道：“遇上了我的开山大弟子。”
　　赵云岚身处绝对的劣势之中，忽然眼神一亮，身躯骤然一凛，气势陡然暴涨。
　　嘴里吐出了一个词。
　　“武神狂拳！”

第五十二章 当我缓过来点时（三更，求……）
　　赵云岚，竟是施展出了武神狂拳！
　　而且……
　　同时叠加的……
　　那是……
　　绝步！
　　他的身躯骤然消失在了漫天火焰之中，下一个瞬间，已经来到了萧星河的面前……
　　“你！”
　　萧星河大惊失色，还未反应过来，一记拳头已经在他的眼前迅速扩大！
　　轰！
　　武神狂拳，赵云岚爆发出了超越自身极限的力量！
　　一拳出，打的措手不及的萧星河整个人都飞了出去。
　　一直飞掠出十几米开外，重重的撞击在了山壁之上，发出让人心惊胆战的响声。
　　然后，身躯直直掉到了地上。
　　他挣扎着想要爬起。
　　然而……
　　绝步，狂拳！
　　赵云岚两大武神诀接连施展，虽然他的领悟远远不及李名扬，但这毕竟是武神创造的绝世功法！
　　速度！力量！攻击！
　　赵云岚的拳头，如同暴风骤雨般落下。
　　失去了先机的萧星河，竟是被打的只有招架之力，而无还手之功！
　　轰！
　　赵云岚最后的一击，让萧星河的脑袋都撞击在了山崖巨石之上，眼前一黑，险些要晕了过去，身躯不由自主的再度瘫倒……
　　呼。
　　赵云岚吐出一口气。
　　李名扬鼓掌大笑，疯狂的叫好！
　　其实如果说到真正实力，无论是林沁雪还是赵云岚，也都还不是萧星河，叶青鸿的对手。
　　他们之所以能够获胜。
　　一是由于对方轻敌，骄傲，措手不及。
　　二是，林沁雪和赵云岚，吞服了武神亲手炼制的破境丹！
　　赵云岚是在修炼之时突破炼髓成功，才吞服了破境丹，所以二人此时都是炼髓中期境界，距离萧星河，叶青鸿，也只差两个小境界。
　　三是，二人都修炼了武神诀！
　　无论是林沁雪修炼的圣念，还是赵云岚修炼的绝步，狂拳，都是在千钧一发之际，电光石火之间，就突然暴起，占尽了先机，取得了获胜的关键！
　　“叶家，萧家，你们已经连输两场，还不乖乖把战利品送上来！”
　　叶青鸿，萧星河两人对望一眼。
　　李名扬能够分析出来的事情，他们两个作为天才人物，自然也能够有所觉察。
　　两个人的实力，并不输给林沁雪，赵云岚！
　　而身后，叶家，萧家的精英子弟，战斗力更不会输给龙虎学院的其他人！
　　那么……
　　如果，真的打起来，更何况是两家联手，怎么会惧怕一个小小的龙虎学院？！
　　于是，两个人对视一眼，都从彼此的眼中看出了阴狠。
　　“嗯？！”
　　李名扬心念一动。
　　“你们……想赖账？”
　　“不错！就是想赖账又怎么样！林沁雪，赵云岚，你们不过是趁我们一时大意取得了胜利，真的打起来，你二人不是我们的对手！”
　　“更何况，这里是武神的试炼战，是团队赛！我们两家联手，就凭你们龙虎学院，打死也不是我们的对手！”
　　“对！说什么让我们乖乖送上战利品……我看，该乖乖送上战利品的，是你们才对吧！”
　　忽然。
　　一道黑色的雷光一闪而逝。
　　不，是一道身影。
　　骤然消失，又骤然出现，在空中留下一道模糊的残影。
　　随后……
　　啪啪啪啪啪啪！
　　萧星河，叶青鸿二人的脸上，留下了鞭炮齐鸣一般的清脆响声。
　　是巴掌不断扇在脸上的声音。
　　两个人的脸立刻肿了起来，又红又高。
　　李名扬最后用力一扇，两个人噗通一声飞了出去，狠狠地摔倒在了地上，挣扎着都爬不起来！
　　“亏你们还敢说自己是高贵世家子弟，高在哪儿了，贵在哪儿了？”
　　“人林沁雪作为林家大小姐，虽然脾气是差了点，但是也不可能做出这么无耻的事儿来，自己提出来跟人对战打赌，输了却反悔，还要两家联合起来，想以多欺少，反悔赖账？”
　　“我就替你们家里教训教训你们，让你们长长记性，攒攒人品。”
　　“你，你……”
　　“我什么我？你们再不交出东西，我上去又是俩大耳刮子！”
　　“……”
　　“我交，我交！”
　　他们毕竟是叶家萧家最强的天才少年，当众这么被打脸，简直比打死他们更难受。
　　“你好了？”
　　赵云岚望了李名扬一眼。
　　李名扬苦笑一声。
　　“在妖魔谷用力过猛，就算到现在，貌似也只恢复了百分之一的力气啊……”
　　“……”
　　这话听在萧星河，叶青鸿耳朵里，简直是一道惊雷。
　　妈的百分之一的力量把我们打成这样？
　　黄天成望了两人一眼，嘿然一笑。
　　“你们看起来似乎不信啊……那我告诉你们，金曦武馆，烈焰武馆，浪潮武馆，青松武馆，大地武馆，加上七星殿，六合堂，金戈学院，天狼学院，再加上其他十几支队伍围攻我们……都被打的屁滚尿流，全部团灭，更何况是你们这么两个小队伍？”
　　“而且……不要忘了，那时候，只有李名扬一个人出手，不包括我们。”
　　“……”
　　叶家和萧家的人都惊得呆了。
　　张涛弱弱的补了一句：“说的好像加了我们能有什么变化似的……”
　　黄天成：“……”
　　李名扬等人把萧家叶家两支队伍的背包翻了个底朝天。
　　就差把一行人的裤子都给扒开了。
　　最后，还是没有找到什么武神宝物。
　　众人不禁大失所望。
　　李名扬更是破口大骂。
　　“搞了这么半天，结果你们什么宝贝都没找到啊！还以为你们号称什么第三第四的，能有大点的收获呢！”
　　萧星河，叶青鸿都埋下了头去。
　　对不起，我们交给你们的战利品不够多，真是抱歉了，惭愧惭愧。
　　最终，李名扬他们也只是夺走了一些妖魔左耳。
　　“至少，可以保证这两支队伍不会再成为我们夺冠的阻碍了。”
　　李名扬点了点头。
　　“接下来，就只剩下那个什么降妖司，伏魔司，还有青阳学院的那个什么任我行了……”
　　“是游天纵！”
　　“都差不多。”
　　“你们要找降妖司，伏魔司和青阳学院的队伍？”
　　叶青鸿忽然说道。
　　李名扬心中一动：“怎么，你知道线索？”
　　“他们就在小世界的出口那里，等待着所有回归的队伍，打算毕其功于一役……”
　　“……”
　　“什么玩意儿？小世界的出口？”
　　萧星河弱弱的说道：“你们不知道么？所有存活下来的队伍，必须要在第十五天结束之前，经由小世界的出口回到现世，并且拿到最多的妖魔左耳，才算是最终的胜利者。”
　　“为什么我们不知道这个消息？”
　　萧星河摇了摇头：“无论是沙漠，丛林，冰川，城镇，各处都在第十天的时候出现了这个提示，除了妖魔谷之外……”
　　“……妈的我们一直都在妖魔谷！”
　　“那就难怪了。”
　　李名扬摸了摸下巴。
　　“这么说来，这个降妖司，伏魔司，还有这个姓任的，跟我打算的差不多啊……只不过我是想在核心区域当BOSS，他们是在最后的出口处当抢劫的。”
　　张涛弱弱的说道：“那人姓游……”
　　“这不是重点。”
　　萧星河也弱弱的说道：“就因为他们在那里守着出口，所以我们才在核心区域游荡，不想跟他们撞见……”
　　“哦？你们俩不可一世的样子，居然也会怕他们？”
　　萧星河，叶青鸿对望一眼：“军部的降妖司伏魔司实力有多可怕，尽人皆知，他们虽然隐秘，不会上少年英才榜，但是其中的佼佼者，实力绝对不会在我二人之下。再加上那个妖孽一样的少年游天纵……谁愿意撞上他们啊！”
　　“那我呢？”
　　“……你比他们加起来更可怕！”
　　“诶，这就对了。”
　　李名扬笑了笑，招呼各位队友：“走吧，我们去会一会这些人……这一场架，怕就是整个试炼战的最后一场了！打完就可以收工了！”

第五十三章 那一箭的风情！
　　既然知道了另外三支队伍的所在地，剩下的事情也就好办了。
　　龙虎学院一行人问清楚了出口的位置，踏上了出关的路途。
　　这一路，又走了三天的时间。
　　等到接近小世界的出口时，已经是进入小世界的第十三天了。
　　距离最后的第十五天，只剩下了两天。
　　出口位置，位于小世界的南方最底端，冰川与城镇的中间。
　　李名扬选择了在城镇中穿梭，原因是冰川有点冷。
　　不过也不知道是时间快到了，队伍都跑出去了，还是都在妖魔谷中被自己和那些妖魔干掉了（这个更多一些），一路之上，他们都没怎么碰到过人影。
　　等快到达了城外，在城门的两侧方向，李名扬终于感知到了敌人的所在。
　　李名扬刚刚推开城门，忽然感知中一道疾驰的黑色闪电，猛地激射而来。
　　他眉头微微一皱，却发觉那是一支利箭，但方向却并不是冲着人，所以倒也没有躲避。
　　砰！
　　那利箭狠狠地射在了一旁的城墙之上，竟是让整个城墙都崩塌了一大片，碎石翻飞，尘土狂扬。
　　“嚯！好大的威力！”
　　一箭激发，能够把巨石铸造的城墙射的崩塌一片，其威力之恐怖可见一斑！
　　而且……
　　李名扬能够感知到，这利箭是从至少五百米开外激射而来。
　　要知道普通的弓箭，能够射到三百米左右就是极限了。
　　五百米开外射到这里，而且力量仍然能够崩塌城墙，这就的确十分可怕了……
　　“武神弓，武神箭！”
　　他的心里自然立刻就明白了什么。
　　“城里的人，停下脚步。”
　　李名扬看着从远处飞掠而来的人，大声回应道：“停下啦，有何贵干！”
　　来人片刻之间，就拦在了李名扬等人的身前。
　　这些人，一看就是久经训练，纪律严明，在这个虚拟的小世界里，冲杀上来的时候也保持了阵型，仿佛是一架战争机器。
　　“是降妖司，伏魔司的人。”
　　赵云岚低声说道。
　　“哦？”
　　军部的三个部门，警卫司，降妖司，伏魔司。
　　警卫司负责城镇治安，日常戍卫。
　　而降妖司和伏魔司，则是针对妖魔入侵特意设立的部门，针对的就是妖魔战场，厮杀上阵。
　　赵云岚的父亲正是警卫司的头。
　　自然是对降妖司和伏魔司十分熟悉。
　　这两支队伍冲到前方，为首的两人从队列里走了出来，冷冷望了李名扬一眼，又盯着赵云岚看。
　　“哦，是龙虎学院的队伍。”
　　李名扬嘿然一笑：“没错，就是我们，你们降妖司和伏魔司有何贵干？”
　　“我是降妖司的队长刘宇昆，这位是伏魔司的队长王傲然。”
　　李名扬一乐：“刘队好，王队好，请问到底找我们有啥事儿？”
　　俩人望见李名扬嬉皮笑脸的态度，脸色就微微一变。
　　刘宇昆就说道：“也没有什么，只是想让你们交出所有的战利品而已。”
　　“哦，这么干脆的抢劫吗？”
　　王傲然冷笑一声：“我倒是也想斩妖除魔，但是这两天也不知道怎么回事，找遍了周遭几十公里都看不见妖魔的影子，让我们回去怎么交差？”
　　龙虎学院的众人对视一眼。
　　黄天成和张涛就不由得哈哈大笑。
　　“你们笑什么？”
　　李名扬也忍俊不禁。
　　“兄弟，我给你们指个明路，想降妖伏魔呢，您顺着这条小路，一直朝着核心区域的妖魔谷往北走，路上指定能碰见妖魔！数量包您满意！”
　　王傲然呸了一声：“就算真是这么回事儿，这么远的路，我们也来不及往返一趟了！还不如直接抢夺其他队伍的战利品来的更快些！”
　　李名扬没有回答，摸了摸下巴问道：“我听说，在这小世界的出口，是你们两家和青阳学院联盟，一起拦截其他队伍，怎么不见青阳学院的人呢？”
　　王傲然和刘宇昆忽然脸上一红。
　　“我们降妖伏魔司自成一家，用不着跟其他队伍结盟！”
　　赵云岚难得的吐槽道：“我看，是被游天纵赶走了吧？”
　　“你！”
　　黄天成也点头大笑：“我也听说，那个游天纵玩世不恭，不过骨子里傲气的很，别说是你们什么降妖司伏魔司，恐怕就是你们军部的老大来了，他也不会给什么面子。”
　　“……”
　　王傲然傲然道：“呸！就凭他一个青阳学院的学生？我们军部可不会放在眼里，别说是他了，就算是武神又如何？这所谓的天才试炼战，我们要不是接受了命令前来争夺，根本也不会前来。”
　　“哦？”
　　李名扬倒是微微一惊，这个世界上，居然还有敢对武神不敬的人？
　　张涛弱弱的说道：“这个倒的确是，军部的老总听说跟武神不和，那也是个传说级别的人物，虽然达不到‘神’的领域，但也到了唯我独尊，天地霸主的境界。”
　　李名扬点了点头。
　　天地霸主的境界啊，号称是得到了天与地的承认，举手投足之间，可以驱使天地大势，呼吸之间，风雨雷霆随身，挥挥手就可以让一座座城池都湮灭。
　　这样的人物，对于众人来说，实在是太过于遥远。
　　李名扬想了想。
　　“你们……拿到了武神弓和武神箭吧？”
　　“是又怎么样？”
　　“既然你们连武神都不放在眼里，参加这试炼战只不过是为了完成任务，想来对武神的宝贝也没有什么心思……”
　　“我倒是挺崇拜武神大人的，要不，你们就把一弓一箭让给我吧！”
　　“……”
　　“我看你是白日做梦！”
　　“不行吗？”
　　“废话！”
　　王傲然傲然道：“再说了，就凭你们一个小小的学院学生，会用什么弓箭？你学过射箭？你知道射程一千米，五百米外可以开山劈石的弓箭是什么概念？你能拉得动？”
　　李名扬摸了摸鼻子：“我现在倒是的确没学过，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“能不能给我一首歌的时间……呸，不用，两分钟就行。”
　　“你想做什么？”
　　“想跟你们比比射箭。”
　　“……”
　　“抱歉，我们并不想给你这个时间，虽然哪怕给你两个小时，两个月的时间，你也不可能是我们的对手。”
　　李名扬挠挠头：“这样啊……那就开始比吧！”
　　“什么意思？”
　　“射箭啊，你们不给我时间，那就现在开始比吧，老规矩，赢家通吃。”
　　“你们还有其他弓箭吧？”
　　李名扬瞅着一个降妖司的少年背后带着弓箭，身子一动，化作一道模糊的残影，瞬息之间已经回到了原处。
　　已经把弓箭拿在手中。
　　“嗯？”
　　王傲然，刘宇昆都吓了一跳，脸色一白。
　　不管射箭的水平究竟如何，单单李名扬刚才的身法和速度，就让他二人望尘莫及！
　　如果对方刚刚不是拿弓箭，而是想对二人一击毙命，自己……能否抵挡得住呢？
　　这是一个问题。
　　不，这不是一个问题。
　　李名扬望了两个人一眼：“来啊，比射啊，还愣着干什么？”
　　“……”

第五十四章 我对射箭？略懂，略懂…
　　王傲然望了刘宇昆一眼，后者点了点头，把手里的武神箭交给了他。
　　“好，既然你这么狂妄，就让我来给你点教训看看。”
　　“你想怎么比？”
　　李名扬挠了挠头：“你们一般是怎么比？”
　　“射箭嘛，无非三点，射程，准度，破坏力！你是新手，可以任你挑选其中一项来跟我比试！”
　　李名扬摆摆手：“不用那么麻烦！三个一起比！”
　　“哦？”
　　“看到远处的城墙没有？城门两侧的城墙上，各有一个武神标记的图案，咱们就从远处射向那个图案，谁距离更远，准度更高，破坏力更强，谁就是胜利者，怎么样，很公平吧？”
　　王傲然眉头紧皱：“你……真的要跟我比？”
　　“废话！来！”
　　李名扬左手握弓，右手持箭，已经做好了姿势。
　　王傲然望了一眼……
　　嗯，那姿势比初学者都不如，一看就知道是第一次摸弓箭。
　　他冷笑一声，也将武神弓高高的举起，武神箭搭上了弓弦之上，猛地用力，刹那间，弓如满月，一触即发！
　　龙虎学院的众人都有些摸不着头脑。
　　虽然大家都对李名扬的天赋十分自信，已经到了盲目信任的程度。
　　但是，那最少也要是经过手的技能吧……
　　这弓箭射术，就算他练习十分钟就能成大师，也得有练习吧，他这可明显是第一次上手，哪里来的自信跟军部的人比试？
　　李名扬却是丝毫不慌，道一声：“开始！”
　　嗖！
　　一箭猛地飞了出去，如同雷霆闪电，穿梭于云霄之中，惊艳无比！
　　当然，这是王傲然的箭。
　　噗！
　　又是一箭飞了出去……
　　准确来说，是掉了出去。
　　李名扬一松手，弓弦还没发力，箭已经从手里掉落，眼看就要掉在地上。
　　王傲然，刘宇昆，和所有降妖司伏魔司的众人，都是冷笑一声，不屑一顾。
　　谁知道……
　　那即将落地的箭，忽然有如神助，倏地改变了方向，仿佛安装了什么导航定位装置，不断地微微颤抖着，摆动着，仿佛是在积蓄力量……
　　随后。
　　嗤！
　　一声激烈的鸣响，箭矢瞬间突破了音速，爆发出一阵音爆的声音，在李名扬身前腾起一阵烟雾。
　　随后，利箭如虹，直掠九霄！
　　“什么？”
　　“那是……”
　　“念力？！”
　　“居然是万中无一的精神念师！只可惜……已经赶不上我的箭了！”
　　李名扬却是微微一笑。
　　手臂一挥一送！
　　自己的箭矢再度加速，箭尾仿佛安装了喷气装置，砰的一声响，速度再次快了数倍！
　　已经到了肉眼难见的地步！
　　然而王傲然的箭已经距离城池图案不足百米！
　　“来不及了！”
　　“未必哟……”
　　李名扬轻轻一抬……
　　咻！
　　一声怪异的声响传来，王傲然的箭刹那间改变了方向，从直射忽然变成了往上冲刺，斜斜朝着天际而去……
　　“你！卑鄙！”
　　“卑鄙，卑鄙，哦，卑鄙……”
　　李名扬哪里会理会这些，听他这么一说，反而一招手，王傲然的箭猛地再度拐弯，这一次是直直的飞了回来，速度竟是比射出去之时更快了几分！
　　与此同时……
　　李名扬的箭轰然一声巨响，分毫不差的射中了城墙上的武神标志，无与伦比的威能爆发出来，将方圆十几米的城墙都炸裂开来，轰然倒塌。
　　而王傲然的箭，却是疯狂的朝着他自己疾驰而来！
　　“卧槽……”
　　王傲然大惊失色，忙闪身躲避，身子一掠之间，已经退出了七八米开外，同时横移了五六米的距离，身法之快，也的确是十分惊人。
　　“嗯，不愧是伏魔司的人，不过……”
　　李名扬再次一招手，那支箭拐了个弯继续瞄准王傲然的同时，再次加速，已经快到了一种匪夷所思的地步。
　　王傲然额头冷汗直流了下来。
　　眼看，箭矢及身！
　　这样的威力之下，恐怕他整个人都会化作一团血肉模糊吧……
　　然而。
　　在距离他身前一米开外的距离，那如同雷霆闪电般的箭矢，骤然停滞，砰的一声，激荡空气，再度爆发出一碰白色的烟雾。
　　随后。
　　箭矢无力的掉落在了地上的草丛里。
　　“李名扬，箭矢飞行距离八百米，准确命中目标靶心，破坏力惊人！”
　　“王傲然，箭矢飞行距离……负七米！距离靶心……八百零七米！破坏力……忽略不计！”
　　“李名扬以绝对的优势获得了胜利！祝贺！”
　　这骚包的比赛结果宣布，当然是李名扬自己解说的。
　　王傲然却不敢再说什么。
　　而是脸色惨白，吓得身子微微颤抖。
　　“拿来吧……”
　　李名扬一招手，七支武神箭，甚至是王傲然此刻握不住的武神弓，同时飞了出来，落到了他的手里。
　　“且慢！”
　　刘宇昆哪里肯干，立刻阻拦道。
　　“你只是胜过了王傲然和伏魔司，我降妖司七人可还没有认输！”
　　“哦？”
　　李名扬心念一动，七支武神箭立即再度腾空，倏然激射，瞬息之间……
　　七支铁箭！
　　已经突兀的出现在了降妖司七个人的眉心，前方，三寸，之地。
　　锋锐，尖利，铮亮，闪烁着夺人心魄寒芒的箭尖，微微颤抖，嗡嗡鸣响。
　　“你刚刚说什么了吗？”
　　“没……没有。”
　　“那就好。”
　　李名扬领着龙虎学院的人，转身就走，七支箭却是没有收回，就那么直直地停留在虚空之上，如同死神一样压迫着众人。
　　直到他走出八百米开外，才伸手一招，七支武神箭倏然回到了自己手中。
　　“嗯……”
　　“武神诀的灵识，圣念，绝步，霸体，狂拳都有了，就差燃血和玄功。”
　　“武神八宝中，书，符，弓，箭，刀，甲，丹也都归我们了，就差火了……”
　　“如果那个谁安排的没有毛病的话，力量燃血篇，和修行玄功篇，加上武神火的火种，就应该是在青阳学院，和那个姓任的小子手里了……”
　　“他们，就是关底的BOSS么？”
　　李名扬想到这里有点生气。
　　明明自己才是BOSS，居然有人想抢自己的风头……
　　就凭这一点，用那个谁的话说……
　　他已经死定了。
　　天上地下，就没有一个人能救得了他！

第五十五章 恐怖如斯！
　　此时此刻。
　　小世界的最南端，已经开启的出口处。
　　一行队伍正在这里把守着门户。
　　其中一个少年人，娃娃脸，满脸稚气，正半卧在草丛里，枕着一块石头，双手抱着头，翘着二郎腿，望着上空的蓝天白云。
　　“啊，好无聊……”
　　另外一名高大威猛的，看起来简直像是他二大爷的同龄人，呵呵一笑，安慰道：“不要着急，平常心，平常心，再说不是你想出来的这个主意嘛……”
　　一旁的一名身穿浅绿色衣裙的少女，也用双手拢着膝盖，坐在草丛之上，又伸出手来抚摸着野草，似乎是在感受着吹来的风。
　　她听到二人的对话，莞尔一笑，微微摇头。
　　其余的四人，则是拿石子儿在地上比划着什么，边玩边争执着，好像是在玩什么游戏，也不知道是五子棋还是连连看。
　　这里是小世界的最后关口。
　　这是青阳学院的队伍。
　　就在这时。
　　一箭，由北，向南，激射，而来。
　　飞过山石。
　　掠过空气。
　　切割开草丛，灌木与土地。
　　留下一道深深的沟壑。
　　“嗯？”
　　那个抬头望天的少年脸色微微一变。
　　正在感知秋风的少女皱起了眉头。
　　玩着石子的四人停下了动作。
　　威猛大汉回头望向了北方。
　　箭矢破空而来！
　　发出足可以媲美一百只指甲同时刮在黑板上的刺耳鸣响。
　　速度又好似是雷霆骤然激发，降临到了大地之上。
　　那温婉少女浅绿色衣袖中的手臂轻轻一抬，众人手里六七柄大刀齐齐飞出，化作一条穿梭在空中的钢铁长蛇，迎着那支箭矢激射而来的方向撞击拦截而去！
　　叮——
　　七八柄大刀瞬间被贯穿，却只来得及发出一道声响。
　　温婉少女瞬间变色。
　　那威猛大汉也吓了一跳。
　　“这一箭……竟恐怖如斯！”
　　这时候那个望天的少年早就一跃而起，兴奋一笑，伸出手去，猛地五指一张，朝着那道疾驰来的箭矢就抓了过去……
　　他竟然是要用肉身硬抓这一箭！
　　嗤！
　　箭矢到达，他的五指和整个手掌，忽然瞬间变得通红，仿佛烧融的金属一般，刹那间……
　　猛地一合！
　　那箭矢居然就被他抓在掌心！
　　“嗯？”
　　然而，那股力量，却让他一下子脸色一变，他却不肯松手，只好跟随那股力量猛地退后，本想一跃而起，卸去力道，谁知道这一跃……
　　居然是被箭矢带动，飞出去了十几米远！
　　等他终于落地，猛地一踏大地，终于稳定身形。
　　脚后却出现了一个深深的大坑！
　　“好一箭，果然恐怖如斯！”
　　连这个少年也不禁额头冷汗流了下来。
　　然而还不等他回过神来……
　　第二箭已经到了。
　　随后……
　　是第三箭！第四箭……
　　接连七箭射来！
　　分射七人！
　　威猛大汉随手举起一块巨石，朝着箭矢扔了过去。
　　温婉少女秀眉微微蹙起，伸手催动了念力。
　　另外的四人则是结成了一种莫名的阵型，合力一处，用一面盾牌抵挡在了前方。
　　巨石瞬间爆裂开来，破碎成为齑粉。
　　温婉少女的念力，居然只是让箭矢速度稍减三分！
　　至于另外四人，四道箭矢激射而来，居然在刹那间拐了个弯，绕过盾牌，依旧是朝着四人射来！
　　眼看这六人都要直面这致命的箭矢。
　　箭矢忽然停滞在了虚空。
　　随后，李名扬率领着龙虎学院的众人走了出来。
　　他大声的鼓掌叫好。
　　“不愧是青阳学院，不愧是最强的队伍，果然和前边那种草包不一样！”
　　他随手收回箭矢。
　　七人里，只有娃娃脸的少年接住了他的箭，不过他心念一动，那少年也不阻拦，任由箭矢飞回了李名扬的手中。
　　李名扬收回七支箭，放回背后的箭囊里，一个个望了过去。
　　“终于来人了，而且……居然这么强么？”
　　娃娃脸的少年非但没有恐惧，反而是兴奋不已。
　　温婉少女望了李名扬一眼，又挨个望过众人，尤其是在林沁雪的身上停留了片刻。
　　“是龙虎学院的人。”
　　李名扬笑了笑：“美女好，我是龙虎学院的李名扬，这些是我的队友，赵云岚，张涛，黄天成，林沁雪，李青梅。”
　　那少女微微一笑：“我叫韩采薇，这是我们青阳学院的队友，游天纵，洪开，张……”
　　“后边的就不用说了，那个谁起名字不容易……”
　　游天纵一笑，跳了过来，望了李名扬一眼：“刚刚的箭是你射的？好厉害！”
　　李名扬也望了他一眼：“你居然能接住我的箭，也不是一般人啊……你贵姓？”
　　“……”
　　“我叫游天纵。”
　　李名扬拍了拍手。
　　“好名字！天纵奇才嘛！”
　　游天纵笑了笑：“不敢当。”
　　赵云岚淡淡说道：“少年英才榜的第一名，去年十六岁的年纪参加，就夺得个人战的第三名……这一句天纵奇才，可以当得。”
　　“客气客气。”
　　赵云岚叹息一声，摇头道：“人与人之间的差距，实在是令人绝望。”
　　游天纵微微一愣，随后摸了摸后脑勺，有点不好意思道：“也没有那么厉害……”
　　赵云岚望了他一眼。
　　“你以为我是说我跟你么？我是在说，你和我们队长之间的差距。”
　　“……”
　　“你已经是天纵奇才了，但和我们队长之间的差距，还是让人绝望，所以我才感到真正的绝望。”
　　青阳学院的众人：“……”
　　他们在游天纵的身边习惯了，早就见识过多少人对游天纵的天资惊叹不已，望尘莫及。
　　这还是第一次，有人发出游天纵的天资和其他人望尘莫及，而且是让人绝望的差距的感叹……
　　那威猛大汉洪开呵呵一笑：“我承认你们队长刚刚的箭术，的确是十分恐怖，但是也不过是一技之长，论武功，论境界，论战力，他真的能跟我们的游天纵相提并论？我可不信。”
　　赵云岚斜斜瞥了他一眼。
　　“无知有的时候的确让人幸福。”
　　“什么意思？”
　　“洪哥，他在说你傻呢！”
　　“他妈的，你敢骂我傻？”
　　游天纵拦住他，望着李名扬上下打量道：“你的队友把你夸的跟神仙似的，莫非你真的有那么厉害？”
　　“我从小不知道为什么，学习做任何事情都特别快，别人用一年才能学会的东西，我一个月就能学会；别人修炼三年才能晋升的境界，我三个月就可以突破，所以……”
　　“我现在做什么事情都毫无动力，因为根本用不着花费多少心思。”
　　“如果你真的那么厉害，我倒是想跟你比试比试。”
　　李名扬摸了摸鼻子，好笑道：“比什么？”
　　“所有事情。”
　　“……好。”
　　李名扬撇了撇嘴：“说好了啊，待会儿……你可不要哭哦……”

第五十六章 天赋值只有500的渣渣
　　游天纵笑了笑：“你要真能赢到我哭，那我高兴还来不及呢……”
　　“这flag立的……”
　　黄天成弱弱的说道。
　　李名扬道：“那么问题来了，我们比试什么呢？”
　　游天纵也微微一愣。
　　“既然是比天赋，那当然是修炼了……”
　　他望向张涛背上的那一柄大刀，眼里露出一丝光芒。
　　“如果我猜测的不错，那是武神刀吧？”
　　李名扬回头望了一眼：“可不就是它。”
　　游天纵从怀里取出一册书卷。
　　“这是武神诀，燃血篇，还有……”
　　他望了那温婉少女韩采薇一眼，韩采薇点了点头，从身后取出一只奇异的铁盒，轻轻用手指一碰，铁盒如同莲花一般绽放开来，露出内里透明的外壳。
　　在外壳里面，竟然是一朵火焰在燃烧着。
　　“那是武神之火的火种。”
　　“这都是赌注吗？”
　　“正是。”
　　李名扬笑了笑：“这可不够啊……”
　　“我也猜到，可能其他武神宝物都落到了你们手上，这里的赌注的确少了点，所以……我可以加上家传的功法秘籍。”
　　“我们，也可以。”
　　青阳学院的众人，显然都对游天纵万分的信任，根本不可能认为他会输掉任何比赛。
　　李名扬这才一笑，点头道：“可以。”
　　游天纵道：“至于比赛的内容……就比刀法吧！”
　　“刀法？”
　　“我没有练过任何刀法，不知道你有没有。”
　　“我也没有。”
　　“那正好……我这位队友洪开是用刀的高手，就请他施展一下自己的刀法绝学，你我二人来观看学习，谁能领悟到更多的精髓，谁的天赋就更高，这样公平吧？”
　　李名扬刚要说话，林沁雪忽然冷哼道：“谁知道，你有没有提前学过呢？”
　　“这个就看你们相不相信我了。”
　　“我相信。”
　　李名扬拦住林沁雪，对那个高大威猛的男人一挥手道：“开始吧！”
　　那名叫洪开的大汉呵呵一笑，从背后拔出自己的大刀，猛地迎风一刀斩！
　　嗤然一声响，破开空气，划过一道气浪，狠狠地撞击在了大地之上，裂缝漫延，竟把十几二十米的前方，都斩击的裂开！
　　“好，力气还凑合。”
　　洪开粗声粗气的说道：“我要施展的，是我洪家的秘传刀法，五丁开山，你放心，别说是游天纵，就算是洪家其他子弟，我都不会传授，所以不用担心他提前学过！”
　　“我开始了！”
　　他猛地一运刀势，狂猛霸道的气息顿时弥漫开来。
　　秋风之中，草叶瞬间被逼得四外翻飞开来，刀意凛然，切割开一道道的空气裂缝，直直漫延到达山石，劈的大地也断裂破碎。
　　这大汉看着傻乎乎，但是天赋值居然也有250，和赵云岚是不相上下，而且天生神力，使动大刀，威猛绝伦，让人望而生畏。
　　他的刀法，看似也并不十分复杂，都是横砍，竖劈，斜掠，一招一式十分的直白，然而能够在力道用到极限，还要变换为下一招，那其实需要极为巧妙的用劲手法。
　　这套刀法，绝非只是威猛霸道那么简单。
　　游天纵双眼盯着洪开刀法的一招一式，聚精会神，眨都不眨。
　　李名扬却是懒散的望了几眼，就失去了耐心。
　　砰！
　　洪开收刀而立，演示完毕。
　　李名扬仿佛刚刚醒了过来，对游天纵咳嗽一声，道：“你先请。”
　　游天纵微微一愣。
　　要知道先施展刀法的，记忆必然深刻，其实是占了便宜的。
　　不过他也没有拒绝，微微一笑，就接过洪开的刀，猛地力道一逼，刀势瞬间凛冽了起来。
　　嗤！
　　游天纵手持大刀，立即施展出这一套五丁开山刀法！
　　横砍，竖劈，斜掠！
　　虽然偶尔招式的转化处，还有微微的停滞不畅，但每招每式，几乎和洪开所施展的分毫不差，简直如出一辙！
　　龙虎学院的众人看见，也不由得惊呆了。
　　李名扬他们已经习惯了，但是……世界上居然还有人能有这种天赋？
　　砰！
　　等他施展完，刀身一停，也和洪开一样收招而立。
　　洪开大声叫好：“虽然只是形似，但是老弟你这套刀法，至少已经得了我六七成的精髓！”
　　游天纵一笑，把刀递给了李名扬。
　　李名扬却没有接过，而是手伸向张涛……
　　“刀来！”
　　张涛把武神刀递给了他。
　　“五丁开山……”
　　李名扬武神刀在手。
　　身躯骤然挺直。
　　武神刀轻轻举起，刀锋所指过处，众人仿佛面对了一座须弥金山般沉重，又好似面对着死神之镰一般的恐怖。
　　刀势，猛然，激荡，而出！
　　劲势破空！
　　力道贯穿！
　　沉重无比的武神刀，在李名扬身躯用力之下，经由腰身，小腹，胸膛，肩膀，胳膊，手肘，掌心，轻轻一提，就高高的昂起，抬头向天！
　　人刀相合。
　　破！
　　一刀竖劈而下，刹那间，大地破碎开来，裂缝漫延，竟达数十米！
　　开！
　　刀势横扫，空气爆破，切割开一刀横亘于天地间的无形真空，音波炸裂！
　　去！
　　刀势斜掠！
　　掠过秋风，斜斜斩落，空气激荡之下，一股劲势瞬间袭去，七米之外，一棵大树斜斜从中断裂为两截。
　　刀法如流。
　　圆融完满。
　　李名扬施展起这刀法来，酣畅淋漓，挥洒自如，没有丝毫凝滞之处，更不像是第一次施展，仿佛已经修炼千百次，习练了数十年！
　　砰！
　　他也一样收刀而立。
　　留下一地的静谧。
　　沉默。
　　无人出声。
　　“这……”
　　韩采薇微微捂住了嘴巴。
　　洪开眼睛瞪得如同老牛。
　　青阳学院的其余四名弟子，仿佛看到了鬼一般，脸色苍白至极。
　　而游天纵，则是微微眯起了眼睛……
　　掩盖不住，无与伦比的震撼！
　　“第一次修炼，只看我演示一遍，就能把刀法练到如此完美，不下于我，不……应该说是更胜过我！这，这……”
　　洪开结结巴巴，说不出话来。
　　就算是龙虎学院的众人，虽然知道李名扬的天赋异禀，但是此刻见了这种神迹一般的场景，还是惊骇无言。
　　李名扬笑了笑。
　　“怎么样，这一场就算是我赢了吧？你先把什么输给我呢？”
　　游天纵依旧处于痴呆中。
　　李名扬叹了口气。
　　他当然看过游天纵的天赋。
　　姓名：游天纵
　　境界：炼血中期！
　　天赋值：500！
　　……
　　在李名扬所见的所有人里，游天纵的天赋的确可以称得上妖孽级别了，然而跟自己比起来，那就只是个笑话……
　　不到10000，李名扬甚至都生不出一丁点的兴致。
　　天赋值只有500，还不及我千分之一的渣渣！
　　“你不说，那我就自己选好了……”
　　李名扬走上前去，自行挑选战利品。
　　“那就……武神之火吧！”
　　他伸出手去，就把那奇异铁盒拿了过来，望了一眼里面似乎永恒燃烧的火种，眼神微微一亮。
　　“有了这一道灵火火种，日后我再修行炼器，就不必非要去林家了……甚至，自己也可以建造一个炼器工坊，成为一代炼器宗师！”
　　李名扬，炼器天赋12，炼器渣滓。

第五十七章 赢到你体无完肤
　　“我，居然输了？在修炼上跟人打赌，输了？”
　　游天纵有点痴痴呆呆的。
　　李名扬拍了拍他的肩膀。
　　“兄弟，不要气馁，所谓人外有人，天外有天，我李名扬也不能保证自己就是天下第一啊……说不定前推个五千年，后推个一万年，总会有人天赋跟我不相上下的！”
　　“……”
　　游天纵眼神一眯：“我不服，再来！”
　　“好啊，再来比啥！”
　　“比记忆力！”
　　“没问题。”
　　游天纵拿出武神诀，力量篇燃血卷，递给了李名扬。
　　“我从头到尾看了三遍这一卷，就把它全部都记了下来，你可以任意翻到哪一页，甚至是哪一行，第几个字开始考我，我如果背不上来，那就算是我输了！”
　　李名扬接了过来，扫了一眼。
　　“不要急。”
　　他一目十行，匆匆地从头看到了结尾。
　　只花了不到三分钟。
　　随后，啪的一声合上了书。
　　然后递给游天纵。
　　从最后一个字开始背起，到第一个字为止，倒着背了出来……
　　“……”
　　“不可能！我不相信，世界上不可能会有人比我天赋更高！”
　　“再来！我们比下棋！”
　　啪！
　　李名扬跟他玩了局五子棋，只用了十步就获得了胜利。
　　“我们比数学！”
　　李名扬随手给他出了一道二阶线性偏微分方程，让游天纵头都炸了……
　　“我们比猜拳！”
　　李名扬取得了98:2的好成绩。
　　“我们比……掰手腕！”
　　李名扬把游天纵的手直接按进了地里。
　　“我们比打响指！”
　　李名扬打的空气都阵阵爆鸣。
　　……
　　比到最后，青阳学院的洪开拍了拍游天纵的肩膀。
　　“兄弟，认输吧，再比下去我们连裤子都脱了……”
　　“……”
　　游天纵整个人都已经傻了。
　　他也不是不可以接受某个人的某个长处比自己强。
　　但是……
　　这个李名扬，根本就没有不会的东西，不精通的东西！
　　而且，一学就会，一学就精，简直……就是开了挂！
　　世界上怎么会存在这样的人？
　　世界上怎么能存在这样的人！
　　李名扬手里拿着武神之火，武神诀力量篇，加上洪开的大刀，韩采薇的背包，另外四个人的装备，已经快要抱不下了……
　　“你怎么回事小老弟，还比不比了？”
　　他望着游天纵快要哭出来的脸，挑衅的说道。
　　游天纵狠狠道：“比到最后，总是要打一架的。”
　　李名扬叹息一声。
　　“你哪里来的自信……经过了这么多比试，还敢跟我打？”
　　游天纵怒吼道：“少废话，看招！”
　　他一出手，就是暗劲三重！
　　六千公斤的力道！
　　“不自量力。”
　　李名扬轻轻一挥手，砰的一声，就把他打得飞了出去。
　　“怎么可能！”
　　游天纵刚一落地，就挣扎着止住后退的脚步，不敢置信的怒吼一声，再度冲了上来。
　　“武神诀，力量篇，燃血！”
　　他大吼一声，周身忽然涨红，仿佛是气血都在燃烧，皮肤之下，骨骼都有如烧融的岩浆一般，爆发出刺眼的红光！
　　“哦，这就是燃血吗？”
　　随着这一股燃烧生命，燃烧热血，燃烧一切的功法施展开来，在那一瞬之间，游天纵的力量再度暴涨！
　　七千公斤！
　　八千公斤！
　　九千公斤！
　　到达极限之后，竟然达到了九千公斤！接近了一种极限！
　　李名扬笑了笑。
　　“燃血……果然有点意思。”
　　他刚刚跟游天纵比试记忆力的时候，已经看过了一遍燃血卷。
　　当然，也就自然而然的修炼成功了。
　　然而，他并不打算施展。
　　一方面，燃血卷是要到达炼血境界，才能发挥出全部的威能。
　　另一方面……
　　它也没必要不是。
　　李名扬轻轻握紧拳头。
　　认真的一拳。
　　击了出去。
　　一万公斤的力道！
　　轰然爆发！
　　两者的拳头猛地对撞，爆发出山石崩塌，雷霆滚落的剧烈炸响，滚滚翻涌的气浪，让所有人都为之退避闪躲，衣衫猎猎作响！
　　草丛灌木，刹那间整个破碎开来，大地都完全被崩塌，碎石翻飞，土地化作了齑粉，四外的翻涌狂飞出去！
　　“啊！”
　　游天纵一声惨叫，整个人也随着翻滚的泥土和碎石，一同飞了出去。
　　砰。
　　重重的落在了地上。
　　他脸色惨白。
　　一双眼睛似乎失去了神采。
　　仿佛是不愿意相信这发生的一切。
　　天赋异禀的自己，修炼任何功法，学习任何事情，都有如神助，无人能及。
　　今天，却遭遇了滑铁卢。
　　而且，是全面的溃败，一无是处。
　　自己最为自豪骄傲的修炼，境界，战力，也在李名扬的这一击之下，统统化作了泡沫，瞬间破碎。
　　“天纵……”
　　“你怎么样？”
　　青阳学院的众人，忙纷纷赶了过去，查看他的伤势。
　　然而，肉体上的伤势虽然严重，但和他心理上的痛苦比起来，却又算不了什么了。
　　这个看似轻松写意，潇洒不羁的少年，其实内心深处有多么的骄傲，恐怕人人都知道。
　　今天遭遇如此的惨败，对他来说不亚于是丢了半条命！
　　李名扬却收起战利品，摇了摇头，对龙虎学院的众人挥了挥手。
　　“战斗，结束了……”
　　“我们已经拿到了所有能拿的一切，这个所谓的试炼战，是时候结束了。”
　　“我们走吧。”
　　龙虎学院的众人点了点头，望着远处已经开启的小世界之门，心里也感觉到一阵阵的感慨。
　　虽然，只在这小世界里度过了十几天，然而却仿佛是做了一场大梦。
　　漫长却又短暂。
　　梦幻却又现实。
　　正当一行六人朝着小世界之门进发之时，身后传来青阳学院的声音。
　　是洪开粗声粗气的大喊道：“李名扬，你就这么走了？就这么留下我师弟游天纵不管吗？”
　　李名扬挠了挠头：“那你们还想怎么样？”
　　“我师弟那么骄傲的一个人，被你害成这样，难道你就没有什么想说的吗？”
　　李名扬停下了脚步，摇了摇头。
　　“愿赌服输，有什么好说的？你该不会想让我对他说教吧？饶了我吧……”
　　“虽然，故事里狂傲的天才被击败后，都会被指教几句，从此或者幡然悔悟，或者更加沉沦，但那不是我的风格……”
　　他挥了挥手，也不知道游天纵能不能听得见。
　　“对不起，你输给我，只不过是因为你的天赋就是不如我高，你并不能从这场战斗里学到任何道理。”
　　“……这好像也是在说教啊，去他妈的。”
　　李名扬头也不回，摆了摆手。

第五十八章 结束与新的……结束
　　终于结束了。
　　这是所有龙虎学院的学生们，在穿越那一道小世界之门时，唯一的感受。
　　李名扬感觉眼前一阵模糊，再度睁开眼睛时，已经来到了现世。
　　迎接他们的……
　　是山呼海啸一般的狂呼，呐喊。
　　汹涌的鼓掌叫好声，热烈庆祝声，仿佛潮水般此起彼伏，源源不绝。
　　镜头以龙虎学院的六人组为中心，扫过李名扬的脸，接着扫过黄天成，赵云岚，张涛，林沁雪，李青梅……
　　随后拉远，扫荡到整个小世界的全部，那里面，沙漠，冰川，丛林，城镇，依旧如昨。
　　再然后，镜头猛地推到极致，整个试炼场地之上，足足有两三万名观众，在疯狂的吹着口哨，呐喊助威，高声赞叹。
　　场地如沸。
　　主席台上，四大学院，五大武馆，三大世家，军部三司，两大门派，商界巨头，市长大人，乃至于武神阁的阁主，武神使本尊，都轻轻鼓掌，脸上神色各异。
　　秋风袭来。
　　吹动龙虎学院众人的衣衫。
　　飒飒作响。
　　李名扬嘴角一扬。
　　朝着天空伸出了手臂。
　　众人期待的望着他，盼望着他说出一两句振奋人心的高呼。
　　但他却闭上了眼睛，张大了嘴巴，打了一个大大的哈欠……
　　……
　　时间渐渐过去。
　　终于，最后一支队伍，也从小世界之门中走了出来。
　　青阳市的武神天才试炼战，团体赛篇，终于落下了帷幕。
　　武神使，武神阁的阁主，加上青阳市的诸多巨头，一同化身为了评审，开始了最后胜负的裁断。
　　虽然李名扬和龙虎学院在这次试炼战中大放异彩，光芒万丈，然而最后胜负结果，仍然是要看斩杀妖魔的数量来决定。
　　武神阁的阁主一一检查每一个出关的队伍背包。
　　至于那些提前使用了武神符的队伍，无论击杀了多少妖魔，都不作数。
　　所以，能够留存下来的队伍并不多。
　　“黄叶学院，妖魔左耳共计13只。”
　　“西风武馆，妖魔左耳共计22只。”
　　“万宝商团，妖魔左耳共计17只。”
　　……
　　“叶家，妖魔左耳共计64只！”
　　“萧家，妖魔左耳共计77只！”
　　“降妖司，妖魔左耳共计105只！”
　　“伏魔司，妖魔左耳共计113只！”
　　……
　　“青阳学院，妖魔左耳共计265只！”
　　……
　　“龙虎学院……”
　　龙虎学院的所有人，周向南，林樱，院长张永烈，包括一行六人，都竖起了耳朵，李名扬掏了掏耳屎。
　　“妖魔左耳共计……”
　　“824只！”
　　“……”
　　山呼海啸一般的欢呼声，再度骤然爆发！
　　824只妖魔左耳，那也就意味着，至少击杀了824只妖魔！
　　那些肆意侵略人族，杀烧抢掠，无恶不作的恶魔……
　　被击杀的越多，人族越是兴奋无比！
　　张涛弱弱的说道：“如果算上李名扬击杀了但是没有割下左耳的那种，恐怕这个数量至少要破千的……”
　　“无所谓了。”
　　武神使笑容满面，眼神毫不掩饰地望着李名扬，露出几分赞许的微笑。
　　他走上主席台前方，最中央的位置，高声喊道。
　　“我宣布，本次神州少年天才战，团体赛的冠军队伍是……龙虎学院！”
　　“好！”
　　张永烈猛地站了起来，都忘了自己的手杖，忘了自己一条腿已经残废的事实……轰然叫好。
　　而龙虎学院相关的所有人，来观战的学生，老师，家长，也都激动万分，欢呼雀跃。
　　其余所有观众，也都爆发出震天动地的喝彩。
　　武神使摆摆手，让所有声音沉静了下来。
　　“接下来，就是颁奖的环节了。”
　　“首先我要说，各位在小世界中所获得的武神宝物，武神秘籍，都是可以自行拥有的，但是……出了小世界之外，绝不允许私自传播，违者格杀勿论！”
　　“是。”
　　龙虎学院的众人齐齐答应。
　　其余队伍灰溜溜的望着他们，一言不发。
　　“我们倒是想传播，一个都没给我们剩啊！”
　　武神使的脸色缓和了下来，露出一抹灿烂的笑容。
　　“接下来，所有团体赛，取得前五名的队伍，都有武神大人亲自准备的奖励……”
　　“第五名，第四名……叶家，萧家所有队伍成员，将获得由武神大人亲自炼制的气血丹一枚！”
　　黄天成道：“还不错，气血丹可以让人气血旺盛，力量暴涨，尤其是对于突破炼髓，炼血境界，助益极大。”
　　“第三名，第二名……降妖司，伏魔司所有队伍成员，将获得由武神大人亲自炼制的破境丹一枚！”
　　张涛弱弱的说道：“居然都有，当初咱们还那么拼命抢夺……”
　　黄天成白了他一眼：“这毕竟是从将近一百支队伍里厮杀出来的前三名，奖励当然丰厚了。”
　　“第一名……龙虎学院！所有队伍的成员，将获得……”
　　所有人都屏住了呼吸，屏息凝神，拭目以待，侧耳倾听。
　　就是李名扬，都停止了挖耳朵。
　　“武神大人亲自炼制的……夺命丹一枚！”
　　“哇！”
　　“什么？夺命丹！”
　　“……那可怕了！”
　　李名扬皱起眉头，大惑不解的问道：“夺命丹？是什么？很厉害吗？”
　　李青梅小脸苍白，似乎是不敢相信这个结果，喃喃道：“夺命丹……意味着向天夺命，等于是让人脱胎换骨，焕然新生的灵丹妙药！”
　　张涛弱弱的说道：“据说……一枚夺命丹，足可以从根本上改变人的天赋，大幅度提升你修炼的资质，禀赋！”
　　“………………哈？！”
　　李名扬终于理解了他们为什么这么激动。
　　也理解了这个奖励有多么的优厚动人，和……
　　坑爹！
　　说白了，这夺命丹，就是可以增加天赋值的丹药。
　　一般来说，这种丹药，那的确是夺天地造化，珍贵万分的，这些人本来就是天才，再吃上一枚夺命丹，从根本上改造体质，天赋会更加暴涨，那的确是最最吸引人的奖励了。
　　比什么破境丹，什么功法，都吸引人百倍！
　　毕竟，天赋是一个人最核心的东西，而其他的丹药功法，只不过是一时的。
　　所以，所有人都如此激动若狂，就不难理解了。
　　然而……
　　这他妈不是坑爹么！
　　李名扬望了自己1000000的天赋值，默默地选择了死亡……
　　我他妈现在1000000，你给我增加个几十点，有毛线个意义啊！
　　这一场试炼战，持续十几天，我这么辛苦勤奋（倒也没有），所为何来啊！
　　等所有龙虎学院的学生，激动的心，颤抖的手，领取了属于他们的那一枚夺命丹之后，李名扬也百无聊赖的接了过来。
　　武神使望了他一眼，嘴角露出一丝莫测的笑意。
　　“接下来，就是个人战了！”
　　武神使咳嗽一声：“个人战不同于团体赛，拼的就是个人的战斗力！胜利者，将会获得更加丰厚的奖励！”
　　李名扬一摆手：“武神使大人，请先打住，我请求您这一次，先把奖励说清楚好不好……”
　　武神使望了他一眼，也不以为忤，咳嗽一声，轻笑道：“个人战的奖励，第三名是一枚修炼提升上三天境界的灵丹，开脉丹！”
　　“第二名……则是那一直未曾出现的武神诀最核心的一卷，修行篇玄功！”
　　“而第一名……则是一枚改命丹！”
　　“夺命丹虽然能增加天赋，但只有一颗有效，再吃多少也不会改变了，但是吃下改命丹，还足可以让天赋再度提升！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　然后……
　　李名扬，荣获青阳市神州少年天才战的第二名。

第五十九章 武神使的邀请！
　　李名扬在成功拿到最后一卷，也是最核心的武神诀修行篇，玄功之后，对这场天才战再也没有了任何留恋。
　　于是龙虎学院的众人，正准备离去。
　　忽然，一个人影不知道何时出现在了他们面前。
　　“各位龙虎学院的同学，稍等一下。”
　　众人回头望了一眼，呼吸都微微一窒。
　　居然是武神使本人。
　　李名扬也有点好奇：“还有事吗？”
　　武神使微微一笑：“按照规定，神州少年天才战的胜利者，包括个人战和团体赛的冠军，都可以前往参与整个区域的比赛，赢取更大的荣耀……”
　　李名扬摆了摆手：“不了不了，累了。”
　　其余几个对视一眼：“既然队长不想参加，那我们参加也没有什么意义，就算了吧……”
　　武神使眉头微微一皱，随后又轻笑道：“那也好。”
　　“除此之外，李名扬，我想单独跟你聊一聊。”
　　“哦？跟我？”
　　“是。”
　　黄天成拍了他的肩膀一下：“去吧。”
　　众人也都道：“去。”
　　武神使对众人笑了笑：“各位也不用沮丧，按照惯例，所有在神州少年天才战中获得冠军的队伍和个人，都会获得武神创办的超品武院的特殊优待……等到明年，我们还会有见面的机会。”
　　众人面面相觑，随后大喜过望。
　　武神创建的……超品武院！
　　那是多少莘莘学子梦寐以求的圣地啊……
　　自己，居然有机会，进入这样的地方吗？
　　黄天成兴奋的拍了拍胸脯：“李名扬……队长！咱们今天非得好好庆祝一番不可，你先跟武神使大人去吧，我在黄家大酒楼摆下宴席，等你完事儿就马上过去！”
　　李名扬竖起大拇指：“靠谱！记得还是老样子，整点洋酒！”
　　“……”
　　武神使望着这群朝气蓬勃的年轻人，嘴角也扬起了一丝微笑。
　　“走吧。”
　　李名扬于是跟着这位大人物一路前行。
　　来到了一处僻静之地。
　　蓝天白云，秋风吹拂，树叶枯黄，枝条乱舞。
　　树荫之下，武神使邀请李名扬席地而坐。
　　李名扬见他倒是接地气，嘿然一笑，大咧咧地坐了下去。
　　武神使也不含糊，直接坐在了地上。
　　“李名扬……你知道，天赋值这个说法吗？”
　　噗！
　　武神使不愧是武神使，第一句话一开口，就让李名扬一口口水喷了出来。
　　“啥？你，你知道天赋值？”
　　武神使微微一愣，随后笑道：“天赋值是我们武神宫裁定的，我身为武神使，职责就是前往各地，监督少年天才战，从中寻找到天赋值超群的少年，自然是知道的……”
　　“不过看你这意思，似乎你也听说过？”
　　李名扬才知道会错了意，尴尬的笑了笑：“没有，只是听着挺带感的样子。”
　　武神使怪有趣的望了他一眼。
　　“所谓天赋值，其实也没有太过具体的数字……毕竟天赋这种东西，很难被量化，就算是我，也只能做个大概的评判。”
　　“可以量化！很简单的！让我扫一眼就行了！”
　　李名扬心里默默说道，脸上当然是一副虚心求教的样子。
　　“按照武神宫的裁定，把这神州大地上的修行者，根据天赋高低，分成了许多层次，你有没有兴趣听一听。”
　　“听听倒也无妨。”
　　于是武神使把武神宫对于修行天资的标准，一一说了出来。
　　根据他的说法，一个人的天赋，从低到高，共分为这么些个层次，甚至每个层次都对应出了估算的数值。
　　蠢材：80以下
　　下等：80+
　　中等：100+
　　上等：120+
　　人才：150+
　　精英人才：200+
　　天之骄子：300+
　　绝世天才：500+
　　天生圣人：1000+
　　天命之子：？？？
　　……
　　……
　　李名扬听完点点头，瞬间开始为自己认识的这些人匹配起来……
　　比如孙飞105，对应的就是中等，其实也就是普通人的级别；
　　而张涛的150，对应的就已经是人才了；
　　黄天成的180，也在人才的级别，当然比张涛要强上一些；
　　而赵云岚，李青梅这样200以上的，就是精英人才；
　　林沁雪的300，则就是万里挑一的天之骄子；
　　至于那游天纵，500的天赋值，就是李名扬唯一遇见过的绝世天才！
　　当然，以李名扬的天赋值而论，至少也是天命之子的地步……
　　不过，李名扬暗暗觉得，天命之子这个东西，恐怕还容不下自己。
　　对，就是这么膨胀。
　　他听武神使说完，静静地等待着他的结论。
　　武神使似乎也知道，微微停顿了片刻，才说道：“我刚刚说过，我的任务就是为武神寻找旷世天才，但这如同大海捞针，海底捞月，能够遇到的几率微乎其微……”
　　“说实话，能够遇到一个像游天纵一样的人物，就可以说是惊喜万分了，但是没有想到……让我遇见了你。”
　　“哦，所以，在你的眼里，游天纵和我，是什么级别的资质？”
　　“游天纵……天赋值应该在500左右，可以归类为绝世天才的范畴了。”
　　“至于你……”
　　武神使微笑着望着他：“我还不能够判定。”
　　“但至少……恐怕也是……天生圣人！”
　　李名扬听完，一脸的平静。
　　“天生圣人啊，听着似乎挺唬人的，可是有什么作用呢？”
　　武神使微微一愣。
　　“天生圣人，意味着修行路上，一骑绝尘，无可超越；意味着，万法皆通，毫无瓶颈；更意味着……有能够成神的资质！”
　　李名扬淡然点头。
　　这对于他来说，根本就是板上钉钉的事情。
　　武神使笑了笑：“当然，对于现在的你来说，这些过于遥远，以眼前的选择来说，天生圣人的资质判定，我可以提供给你的是……”
　　“让你进入超品武院……武神所创办的神之武院修行深造的机会！”
　　“没有任何其他条件。”
　　“哦？”
　　李名扬这才微微动容。
　　神州大地上的四大超品武院，代表着的，不单单是最高等级的修行学府，每一个更是一尊巨无霸的巨头势力。
　　而其中，武神创办的神之武院，更是其中绝对的佼佼者与霸主！
　　能够进入神之武院，几乎是每一个修行之人毕生的梦想！
　　“怎么样，这个诱惑……还可以吧？”
　　李名扬点了点头，微笑道：“倒是的确有点意思。”
　　武神使不满的撇了撇嘴。
　　“武神大人的邀请，可以加入神之武院的天大优待，在你眼里就只能算是有点意思？”
　　李名扬乐了：“武神使大人，不是我不谦虚昂，我李名扬想进超品武院，恐怕并不是什么难事……而且，神之武院虽然厉害，不是还有另外三所么？”
　　武神使讶然道：“你该不会是想……跟我讨价还价吧？”
　　“大叔，你悟了。”
　　“……”

第六十章 六人…不，五人的提升！
　　武神使愣了片刻，才苦笑摇头。
　　“我做武神使也有十几年了，第一次见到面对神之武院的邀请，还敢说出讨价还价的话来的……一般而言，不是应该欣喜若狂，欢呼雀跃吗？”
　　“那是他们！”
　　“这个……我可以让你提自己的条件，当然，我也需要评估一下。”
　　“那么，你想要什么条件？”
　　李名扬摸了摸下巴：“我还没有想好，你让我考虑考虑。”
　　“……”
　　李名扬站了起来，伸了个懒腰。
　　“不是我刁难你大叔，实在是这事有点突然，我还没有想好；而且我刚刚参加完这试炼战，真是有点累了，现在心里想的，就是赶紧跟我的队友汇合，好好的吃喝一顿……你也知道在小世界里我们吃的都是什么玩意儿……然后，好好的回家睡上一觉。”
　　武神使也站了起来，微微一笑。
　　“好，我可以给你考虑的时间，反正你还有将近一年，才会参与整个神州大地的终极大试（也叫做高考），然后才能加入神之武院。”
　　“毕竟，进入神之武院的最低标准，也都得是上三天境界，也就是至少炼脏境的高手。无论多么天才，也很难在你这个年龄达到，再修行一年，提升境界，也是不错的选择，更加稳妥……”
　　“稳妥？什么意思？就算境界不够，你们也可以破格录取吗？不过，神之武院的修行，难道不比这些寻常学院，条件更优越的多？”
　　武神使笑了。
　　“当然，以你的变态天赋，我是可以破格录取的，甚至让你现在就进入神之武院。那里的修行条件优厚何止十倍百倍！然而，正因为是神之武院，其竞争也堪称残酷！即便是进入武院，若修行进度缓慢，迟迟无法突破，也会有被退学的危险！”
　　“……”
　　李名扬顿时明白了。
　　这就好比你跳级去了大学，却发现跟不上课程一样。
　　所以还不如高三再学一年，虽然晚去一年大学，但根基打的更牢固了，至少不会被轻易淘汰退学。
　　“好，我明白了，你让我考虑考虑。”
　　“嗯，我给你时间，现在，你可以去找你的小伙伴们聚会了。”
　　“多谢武神使大人。”
　　李名扬挥了挥手，走了开去。
　　武神使望着他的背影，表情忽然兴奋。
　　“我得马上告诉武神大人！寻找到了一个疑似天生圣人啊！这是多大的荣耀！武神大人也得对我另眼相看！其他的武神使得羡慕死！”
　　……
　　李名扬告别了武神使，按照记忆力中的路线，朝着黄家大酒楼走去。
　　等他到场，那几个人早就已经在大吃大喝，开怀畅饮，甚至是林沁雪这个高冷的冰山美人居然也没有离去。
　　“哟，喝的挺嗨啊！”
　　“队长！”
　　“你终于来了，来来来，罚酒三杯！”
　　“……”
　　李名扬也不含糊，端起酒杯就喝了起来，吨吨吨，很快就是三杯下肚，脸上一点起伏变化都没有。
　　“好！”
　　“喝完了，说说看，那武神使把你留下到底有什么事？”
　　李名扬也不隐瞒，把武神使的话都说了一通。
　　“你是说，他们武神宫还有鉴定天才的方法和等级？”
　　黄天成打了个饱嗝，皱着眉头说道。
　　李名扬摆了摆手：“这个不重要。”
　　“这很重要，那我……是个什么级别？”
　　“……”
　　李名扬于是随口把自己的“判断”和各人对应的等级都说了出来。
　　“我居然只是个普通人才……”黄天成不满道。
　　张涛弱弱的说道：“已经不错了好吧……”
　　“既然是这样……”
　　黄天成取出那一枚夺命丹。
　　怔怔的望着它。
　　“是时候服下它了。”
　　“那大家也都别藏着掖着了，一起来服吧，让李名扬帮忙判断一下，能提升多少的天赋值……”李青梅建议道。
　　李名扬这时候只顾着吃吃喝喝，随口道：“随便你们。”
　　于是……
　　另外五人，都取出了那枚武神亲自炼制，珍贵无比的夺命丹……小心翼翼的放入了嘴里。
　　吞了下去。
　　李名扬顿时看到五人仿佛吃了……一样的表情。
　　要多难看有多难看。
　　“这么难吃吗？”
　　过了将近半个小时，众人才终于从那种脱胎换骨的剧烈痛苦中恢复过来。
　　“现在……怎么样？”
　　李名扬嘴里塞着肘子，匆匆瞥了一眼……
　　“嚯，这什么夺命丹果然有效果啊……”
　　张涛，天赋值从150，上升到了230。
　　黄天成，从180上升到了250。
　　李青梅，从220上升到了280。
　　赵云岚，从250上升到了300。
　　林沁雪，从300上升到了340。
　　……
　　这夺命丹，似乎是对天资越高的人，提升的效果就会越小。
　　这也可以理解。
　　其中变化最明显的是赵云岚。
　　从精英人才直接晋升到了天之骄子的境界。
　　其他人的天赋也都暴涨许多。
　　“现在……的确感觉整个人都有点不一样了。”
　　黄天成握了握拳头，惊喜的说道。
　　他望向李名扬：“诶，你怎么不吃夺命丹？”
　　“……我以后再吃。”
　　“还有一件事情，武神使想邀请我进入神之武院。”
　　“什么？！”
　　众人顿时大吃一惊，随后，惊讶，羡慕，兴奋，喜悦，各种情绪一并涌了上来。
　　“天大的好事啊！神之武院……那可是这神州大地上首屈一指的超强势力，更是培育出诸多至高强者的圣地！”
　　“我黄天成实名表示羡慕。”
　　“我张涛附议。”
　　“我李青梅有点小嫉妒。”
　　“嗯。”
　　“嗯……”
　　“那你怎么说的？”黄天成赶忙问道，激动不已，好奇至极，甚至连手里的酒都洒了也没察觉。
　　李名扬摆摆手：“我说考虑考虑。”
　　“靠！有什么好考虑的，答应他，现在就给我答应他！”
　　“就是，这种事情有什么拒绝的余地吗？”
　　李名扬乐了：“我说舍不得你们，你们信吗？”
　　“……”
　　黄天成喝干了杯子里残留的酒。
　　“兄弟，我十分感动，但是你还是说正经的吧，别扯淡了。”
　　“我说的是正经话……”
　　李名扬还没说完，忽然，下面大堂爆发出了一阵阵喧哗打斗的声音。
　　“怎么回事？”
　　黄天成端着酒杯，倚着栏杆，朝下望了一眼。
　　顿时脸色一变。
　　那黑色的衣服，那狠辣的手段，那不可一世的态度。
　　“那是……玄阴堂的人？”
　　“嗯？”
　　李名扬喝干了酒，也皱起了眉头。
　　“怎么每次来这儿喝酒都能碰见他们？黄天成，这玄阴堂该不会是……”
　　“嗯，我猜也是冲着咱们来的，准确说，恐怕是冲着你来的。”
　　“不是，我是想说，他们该不会是住这儿了吧？”
　　“……”

第六十一章 武神他老人家发话了
　　李名扬话音刚落，楼下忽然就一阵寂静，想来是打完架了。
　　然后，趴在栏杆往下看的黄天成，就望见一个杀气腾腾的眼神。
　　他浑身一个激灵，吓了一跳。
　　“玄阴堂的总堂主……陈浩天？！”
　　如果是陈浩然前来，他现在也不会惧怕，毕竟自己这边高手也不少，甚至还有李名扬这样的怪胎。
　　但如果是陈浩天……那恐怕多少个李名扬也不管用了。
　　境界差距，大过天地。
　　陈浩天抬头望了黄天成一眼，脸上的伤疤十分骇人。
　　他背负双手，蹬蹬蹬，一步步踏上阶梯，走上楼来。
　　“怎么回事，陈浩天怎么会亲自来这里？就算是对付我们，对付李名扬，也不用他这个玄阴堂的总堂主出面吧！”
　　张涛也惊得呆了。
　　很快，陈浩天的身影就出现在了二楼，逼近了众人。
　　陈浩天，陈浩然，还有两名黑衣人，显然也都是玄阴堂里有名有姓的高手！
　　而且都是，真正的武者！
　　真正的武者，一个就足可以团灭这里所有人，更何况，是来了三名武者。
　　“陈总堂主，你来我黄家酒楼不喝酒，这么硬闯进来，打伤这么多的人，到底是什么意思？”
　　黄天成毕竟是这里的主人，迎上前去怒声道。
　　陈浩天看都不看他一眼：“伤了多少人，坏了多少东西，我玄阴堂自然会赔偿，今天来这里，跟你黄家无关，我只是要一个人……”
　　他的眼神死死盯着李名扬。
　　众人的目光也都落在了李名扬身上。
　　李名扬依旧在喝着酒，似乎对周遭的一切都充耳不闻。
　　听到陈浩天这么说，他微微抬起头来笑道：“哦？玄阴堂的总堂主，青阳市的七大巨头之一，为什么会来找我这样一个小角色？”
　　“小角色也会有成长起来的一天。”
　　“所以，你是怕了我不成？”
　　“不错。”
　　“……”
　　陈浩天冷冷道：“你说是怕也好，说是忌惮也可以，我玄阴堂的规矩就是斩草除根，不留后患！”
　　“上次你打伤我弟弟以后，有林家和龙虎学院暗暗保护你，没找到机会动手，现在……经过这一场试炼战，我发觉，就算是和林家，和龙虎学院激烈冲突，我也不能再心慈手软了。”
　　“今天，你这青阳市第一天才人物，将会死在这里。”
　　李名扬又倒了一杯酒。
　　笑了笑，摇晃了一下酒杯。
　　“我觉得不会。”
　　“哦？你哪里来的自信？真以为你是天才，就可以对抗我玄阴堂，对抗真正的武者么？”
　　李名扬摇了摇头。
　　“因为我是天生圣人。”
　　“大言不惭！”
　　陈浩天周身一股气浪猛然激荡开来，轰然一声，整个黄家酒楼的二层楼，都瞬间以他为核心，爆裂开来……
　　地板，墙壁，房顶，栏杆，桌椅，杯盏……
　　寸寸断裂！
　　这不只是真正武者的气势。
　　而是调动了天地元气形成的威压！
　　黄天成当先，一行五人瞬间被震飞了出去，轰隆隆声响中，锅碗瓢盆，桌椅木凳，统统化作了粉碎。
　　众人狼狈不堪的倒在了地上。
　　就连李名扬，手里的酒杯也瞬间破碎开来，红酒洒了一地。
　　他虽然支撑着没有退后，但脸上，身躯，也被这股气势所震慑，十分疼痛。
　　“可惜了这一杯好酒……”
　　李名扬轻轻松手，剩余的酒杯啪的一声，彻底摔碎在了地上。
　　“事到如今，你还能装腔作势，我倒是有点佩服你……这份不知死的劲头，如果不是装疯卖傻，就是还有几分胆色。”
　　“只可惜……你还是去死吧。”
　　陈浩天准备出招了。
　　五指成爪，望空一伸，相隔十几米，就要抓了出来。
　　这一抓，元气如刀，撕裂了一切，锋芒毕露，狠狠袭来。
　　没有人会怀疑，这一击必杀。
　　李名扬必死。
　　然而在元气来临，及身，切割而下的前一个刹那。
　　李名扬身前忽然多了一个人。
　　轻轻的一拂袖。
　　漫天元气如刀，刹那间消散无踪。
　　风轻云淡，波澜不惊。
　　“你是！”
　　来人是个身材圆滚滚的矮胖子，只听他呵呵一笑：“怎么，陈堂主不认识我啦？”
　　“武神阁阁主……朱余！”
　　“可不就是老朱我嘛……”
　　陈浩天眉头紧皱。
　　“怎么，你们武神阁要插手青阳市的事情？”
　　“不敢不敢，武神他老人家有过交代，武神阁只是武神宫的分舵，除了筛选人才和对抗妖魔，任何凡尘俗事都不得插手，我怎么敢违抗？”
　　“那你这是什么意思？”
　　这位矮胖阁主朱余摸了摸头：“也没什么意思，只不过是武神使交待过我老朱，这个叫做李名扬的臭小子……我武神宫保下了。”
　　我武神宫保下了。
　　这句话一出，整个场中空气陡然凝滞一般，鸦雀无声，万籁俱寂。
　　看似随意的一句话，却意味着，从今以后，跟李名扬作对，就是跟武神宫作对！
　　武神宫……
　　谁敢惹？
　　陈浩天的脸色比死猪都难看。
　　“这么说，你还是要插手青阳市的事情了？”
　　朱余叹息一声，摇了摇头。
　　“我都说了，青阳市哪怕翻了天去，我也不想管，但李名扬这小子，的确是武神大人传达过来的口信，让我保他……”
　　“咋地，你有意见，你去跟武神说啊！”
　　“……”
　　陈浩天眼神之中，一阵寒芒闪烁！
　　如果是普通人，在武神这样的绝对威压之下，恐怕丝毫都不敢动。
　　但他毕竟是玄阴堂的总堂主。
　　亡命之徒。
　　他的周身，气势忽然陡升，而身后，另外两名真正武者，也一并爆发，三人合力，激荡出一股股满是黑暗，阴冷与死亡的气息。
　　朱余脸色微微一变。
　　轻叹一声：“武神大人是有些日子没现世了，居然都有人敢对他老人家不敬了。”
　　他猛地伸手一拍。
　　轰然一声。
　　陈浩天三人连成一片的气势，瞬间爆裂开来，化作虚无。
　　随后手掌微微用劲，一股元气所化无形巨掌，镇压而下！
　　玄阴堂一行四人，背后的墙壁瞬间倒塌，现出一个巨大的手掌印记。
　　最后，朱余手掌一翻，天地反覆！
　　轰隆隆，黄家酒楼的地板刹那间崩塌，陈浩天一行四人，瞬间掉落下去，挣扎不休，却仿佛被如来神掌镇压的猴子，丝毫也反抗不得。
　　轰！
　　四人被死死的拍了下去，直直摔落在了一楼大厅当中，把地板都砸出一个个巨大深坑！
　　龙虎学院的众人也看的呆了。
　　真正武者之间的战斗。
　　他们也所见不多。
　　武神阁这位圆滚滚的矮胖子阁主看着貌不惊人，然而一出手，居然是如此的雷霆炸裂，不可一世！
　　朱余轰飞镇压了玄阴堂所有人，回头一笑，对着李名扬竖起一个大拇指。
　　“怎么样，牛批不？”
　　李名扬：“……那是真的牛批。”

第六十二章 最强战利品，武神之火！
　　这位武神阁的阁主望了一眼楼下，正挣扎着爬起来的人，淡然说道：“记住，李名扬是武神想保的人，你们如果要动他，想想自己能不能承受后果。”
　　玄阴堂的人怒目而视，却终究不敢怎么样，恨恨的走了出去。
　　朱余于是回过头来，问李名扬道：“怎么样，我办事还算靠谱吧？”
　　“多谢阁主。”
　　“多谢阁主……”
　　其余几人也忙道谢。
　　朱余摆了摆胖手：“都是应该做的，我也是奉命行事而已。”
　　“还有一件事，武神使大人让我来问问你，考虑的怎么样了？这可不是因为刚刚我帮了你，就想逼你回答啊……”
　　李名扬笑了笑：“你放心吧，我李名扬也不是不知好歹的人。”
　　“哎，那就好。”
　　“只要不出什么大问题，我明年肯定会去神之武院。”
　　“……就这么个放心啊？”
　　“一般……不会出什么大问题的吧？”
　　朱余圆圆的小眼睛眨了眨。
　　“不会，我老朱的话还是有点分量的。”
　　他望了一眼破败损毁的四周，呵呵一笑：“这件事情很快就会传遍整个青阳市，知道你是武神大人想要找的人，基本上不会有人敢打你的主意了。”
　　“我对玄阴堂出手，也是想杀鸡儆猴，震慑一下。”
　　“总之一句话，今后你在青阳市，可以横着走了！”
　　“我又不是螃蟹……”
　　“不过，还是要多谢武神，武神使，当然还有阁主。”
　　“小意思。”
　　朱余从怀里掏出一面令牌，递了过去。
　　“这是武神宫的武神令，只要有这个在，各处的武神阁都可以进去，寻求到帮助，我老朱自然也是不在话下。”
　　李名扬接了过来，见令牌上一记铁拳和一柄大刀交叉，果然正是武神的标记。
　　没有人敢仿冒。
　　“多谢，多谢。”
　　“客气，客气。”
　　“告辞，告辞。”
　　“不送，不送。”
　　朱余呵呵一笑，对李名扬和身后的众人挥了挥手，背着手迈着小短腿离开了。
　　黄天成叹息一声。
　　“怎么了？被这位武神阁的阁主震到了？”
　　张涛弱弱的说道：“不过的确，看他不过是个普通的不懂修炼的胖子，没想到居然这么厉害，真是人不可貌相啊……”
　　“不是……”黄天成苦着脸道：“玄阴堂的人和这位武神阁的阁主大人都走了，没人赔钱！”
　　“……”
　　黄天成喊了黄家的人来，救治伤员，整理现场的废墟。
　　这一顿酒算是喝不成了。
　　张涛弱弱的道：“下次换一家酒楼吧，在你家的酒楼就没有好好喝成过。”
　　赵云岚也默默点头：“可能是被诅咒了。”
　　黄天成：“……”
　　“接下来要怎么办？”
　　李青梅甜甜一笑，望着众人。
　　黄天成摸了摸下巴：“我得处理这件事儿，完后去跟我老爸汇报一下，也是有段时间没跟他好好聊过了。”
　　赵云岚默然无语，似乎想到了什么心事。
　　张涛弱弱的道：“我想回大海武馆看看。”
　　李青梅望了他一眼，轻笑道：“武馆吗？我还没有去过呢，你带我去看一看？”
　　“啊……好，好。”
　　张涛脸色微微有些发红。
　　李青梅却十分大方自然，偷偷笑了笑，又看向林沁雪。
　　“沁雪你呢？”
　　林沁雪淡淡道：“我也要回家了。”
　　李名扬忽然道：“且慢。”
　　“什么事队长？”
　　黄天成似乎已经习惯了喊他队长。
　　“咱们分开之前，得想想怎么处理那些战利品。”
　　“战利品，你是说武神的宝物？那些不都归你保管么？”
　　李名扬摇了摇头：“武神诀七卷，除了修行篇玄功是我个人战所得，没办法共享之外，其余的六卷都是我们团体赛的奖品，你们谁想修炼，都可以朝我要。当然……能够修炼到什么境界，就得看你们自己的天赋和努力了。”
　　“好。”
　　“至于，那武神八宝……符还在我这里，据说没有在小世界使用过的武神符，日后可以助人躲开一次危难。”
　　“丹药我这里还有一枚破境丹，一枚夺命丹，可惜你们都已经吃过一次，再吃也不会有什么效果，暂时也就由我保管。”
　　“刀，甲，弓，箭，书也是一样，由我保管，但是大家如果有需要，尽可以来取。”
　　“至于武神之火……”
　　黄天成拦住他，义正言辞的说道：“不用说了，武神之火就归你所有，这些战利品本来就都是你的功劳，如果所有东西都共享，那我们也太脸皮厚了。”
　　李名扬点了点头：“我也是这么想的。”
　　“……”
　　听到这里，林沁雪忽然心中一动，望了李名扬一眼。
　　“那武神之火，你打算怎么处置？”
　　李名扬笑了笑。
　　“武神之火也是天地灵火，我想试试能不能用来炼器……说起来，炼器几乎算是我唯一不擅长的东西，但不知道怎么，我却最喜欢炼器。”
　　张涛弱弱的说道：“这个就叫做人性。”
　　林沁雪顿了顿，开口道：“你……有没有兴趣，跟我林家合作？”
　　“合作？怎么合作？”
　　“具体的我也不知道，但是……这一道武神灵火，哪怕只是使用权，也足可以价值百万，如果你想找人合作，我林家绝对会给出最优厚的条件。”
　　李名扬懂了。
　　之前，他听林叔公说过，林家之所以成为炼器行业的一大巨头，就是因为得到了一道融天火的火种。
　　但天地灵火虽然珍稀，实则也有许多种类，每一种灵火的特性不同，能够炼制的灵器自然也就不同。
　　多一道灵火火种，几乎是相当于扩大了一倍的市场前景。
　　林沁雪毕竟是林家子弟，关键时刻还是能够抓住机会的。
　　黄天成也反应了过来。
　　“队长，其实我们黄家也可以的……虽然之前没怎么做过炼器生意，但是……我们家不是有钱嘛？”
　　李青梅也眼睛一亮：“我们家其实是炼丹的，这灵火火种炼丹说不定也很不错……”
　　就是赵云岚，也有几分意动。
　　张涛弱弱的说道：“我……我就不凑热闹了。”
　　李名扬望了望众人乐了：“这么说，这武神之火的火种倒是个值钱的东西啊……那我得好好考虑考虑。”
　　“的确应该好好考虑。”
　　忽然一道清灵的声音传来，李名扬心里微微一动。
　　抬头望去，就看到了一个熟悉的身影。
　　“啊，林樱老师……”
　　“嗯，好久不见啊李名扬……不过，我还是希望你能跟我们林家合作，我们给的条件，绝对会是最优厚的。”
　　李名扬望着林樱老师，亭亭玉立，落落大方，俏脸含笑，不由的摸了摸下巴：“哦？有多么的优厚呢……”

第六十三章 一夜暴富是什么体验？
　　林樱甜甜一笑：“这个嘛，暂时保密，我希望，你能跟我来林家一趟，和我大哥还有叔公见个面，当面聊一下，毕竟……”
　　“你是我林家的长老，也不算是外人，所谓肥水不流外人田……”
　　李名扬也望着她笑了笑：“不算外人啊……”
　　“那好吧，我就跟林樱老师走一趟吧。”
　　黄天成一看，对方使出美人计，知道这次没什么希望了，不由得叹息一声。
　　李名扬于是告别了众人，跟随林樱的脚步，和林沁雪一同朝着林家走去。
　　李青梅目送三人走远，对张涛眨了眨眼睛：“咱们也走吧？”
　　“啊……好。”
　　黄天成目送二人走远……
　　望了望剩下的自己和赵云岚。
　　赵云岚立即挥了挥手，转身离去。
　　“靠，你跑什么，我可没有暗示什么！”
　　望着满地狼藉的酒楼，和形单影只的自己，黄天成仰天长叹。
　　“我的命好苦啊……除了钱真的是一无所有！”
　　……
　　……
　　等李名扬来到林家大堂，林家当代家主林枫，还有那位玩世不恭的林叔公，都已经在等候了。
　　见他到了，林叔公兴高采烈，林枫神色却有些复杂。
　　“怎么样林枫，我把宝押在这个年轻人身上，没有错吧？他如今，已经是整个青阳市第一天才了，连武神大人都对他青睐有加……”
　　“这样的人物，我让他做长老，当初你还不同意。”
　　林枫脸上一黑：“二叔，说好了不再提这事情的。”
　　“好，我忘了。”
　　林樱温柔一笑：“说起来，还没有恭喜你和沁雪，拿到了少年天才战的冠军呢……”
　　“那些都是虚名，就像浮云一样。”
　　林枫咳嗽一声，对李名扬道：“李名扬，这次我让林樱请你过来，是为了商议一下，武神之火的合作问题……”
　　“要知道往年的少年天才战，虽然武神也会有一些奖励发放，却从来没有像今年这样的大手笔，甚至宝物都放出来了这么多，而这其中……在我眼里，最要紧的，就是这一道武神之火的火种。”
　　“我知道，武神之火的火种，是武神所发现的，只有他赐予的人才能拥有；我林家也不敢奢求朝你收购，只求能够合作，买断武神之火的使用权，你看如何？”
　　李名扬笑了笑：“这些，林樱老师大概都跟我说过了，不知道林家主会出什么样的价格和条件呢？要知道，武神之火可是抢手货哟……”
　　林枫又咳嗽一声。
　　“这个我自然知道，所以我也不会亏待你，你跟沁雪是同学，又是林樱的半个学生，更是我林家的长老，怎么也算是自己人了，我也不跟你绕弯子了。”
　　“你看这样如何，300万，买断你的武神之火火种使用权！”
　　李名扬愣了一下。
　　“多少？”
　　请原谅他这副没有见过世面的样子。
　　毕竟，作为一个资深孤儿，资深穷逼，李名扬从小就过着居无定所，有上顿没下顿的生活。
　　如今虽然情况好了不少，也还是在外面租着房，半工半读的维持着生活。
　　虽然最近，有了外挂以后，他也渐渐地改善了生活，但和这样一下子暴富比起来，那就是小巫见大巫了。
　　李名扬想了想。
　　自己目前的所有资产……加起来大概也就是三万左右。
　　主要来自于他在大海武馆打工积攒的收入，创办青龙学习小组得到的学费，从院长那里“敲诈”点劳务费什么的。
　　现在是怎么个情况……
　　三百……后边加个万字？
　　还好他毕竟天赋异禀，脸上还是能保持镇定。
　　林枫见他的表情，就微微一笑道：“怎么样，这条件够优厚了吧？这是看在你和咱们林家的关系上，我自然不会亏待你……放到外面，就算是七星殿，六合堂，或者是其他的大商行，也未必能出到这个价格。”
　　李名扬被这个数字砸的，当时就想答应。
　　忽然。
　　“且慢。”
　　却是林樱喊了一声，站了出来，拦在了李名扬面前。
　　“大哥，李名扬虽然还年轻，但他跟我们林家关系亲近，又是长老身份，你也说了，算是自己人了，怎么还能这么忽悠他呢？”
　　“林樱，你……”
　　林樱回头望了李名扬一眼：“傻孩子，武神之火的火种何等珍贵，就算只是使用权，那也意味着巨大的市场，你怎么能就这么答应买断呢？”
　　“我替你说了吧，300万的使用费，外加每个月20%的分红。”
　　林枫脸上微微现出几分怒容：“林樱，你怎么胳膊肘往外拐……”
　　李名扬这才醒悟，暗道人心险恶啊……
　　“我听林樱老师的吧，林家主，没有问题吧？”
　　林枫哼了一声，还是咬牙点头道：“好。”
　　林叔公见事情谈好，上前拍了拍李名扬的肩膀。
　　“好了好了，正事儿聊完，走，咱爷俩下棋去！”
　　“……”
　　李名扬把武神之火的火种交给了林枫，林枫便递给了他一张卡。
　　“里面我很快会汇入属于你的三百万，往后每个月的收入分红，我也会定期打给你。”
　　“那就多谢林家主了，那火种……”
　　林枫嗯了一声：“你放心，火种虽然只有一个，但是可以点燃各处的火焰，等使用完毕，我会把它还给你的。”
　　“那就好。”
　　“走走走。”
　　李名扬立即被不耐烦的林叔公推着走了。
　　林樱微笑着也跟了上去。
　　林沁雪刚要离开，林枫叫住了她。
　　“沁雪，你等一下，我有些话要跟你说。”
　　“有什么好说的？”
　　……
　　李名扬一边和林叔公下着象棋，一边锻炼着自己的棋力。
　　比如故意让对方两个车，或者两个马，两个炮什么的……
　　但是俩人水平相差太大，李名扬估计就算是自己只剩下老将和一只卒子，林叔公也顶多就跟自己打个平手……
　　“李名扬啊，听说你在那个什么天才战里很出风头啊，连武神使都单独约见你了？”林叔公挠着头，边想着棋路边说道。
　　“哦？这事情连您老都知道了？”
　　李名扬随意的应了一招。
　　“他都说什么了？拱卒。”
　　李名扬笑了笑：“也没什么……跳马。”
　　他大致说了一通，林叔公和林樱就对望一眼，震惊不已。
　　“这么说来，连武神大人都对你另眼相看啊……这个青阳市，恐怕是快要容不下你了啊……”
　　“瞧您老说的，我有那么膨胀吗？支士！”
　　“臭小子，我跟你说正经的呢……将军！”
　　“……你这炮隔着俩子儿，将的哪门子军啊！”
　　“……”

第六十四章 青阳市首富！
　　“说起来，你炼器的水平怎么样了？飞象！”
　　李名扬嘿然一笑，从背包里取出两把飞刀递了过去。
　　林叔公接了过来，这么一对比……
　　“嗯，这是七星殿的手艺，做工精致细腻，但是没有我林家的风格大气！这一把……能这么暴殄天物的，估计也就只有你了。”
　　李名扬道：“你不能这么说……你想想我炼制第一把飞刀，和这把名扬258比比，是不是显得进步很大！”
　　“……那倒的确是相当大！你还有很深的潜力可挖啊！”
　　林樱微笑着问道：“李名扬，这下子你也算是一夜暴富，有了钱以后你是怎么打算的？”
　　李名扬手里攥着一枚棋子，想了想道：“我要先买一座房子，面朝大海，春暖花……”
　　“别扯淡，快走快走！”
　　李名扬叹了口气，对自己被打断了诗兴表示不满，随手下了一步。
　　“还有吗？”
　　“我还要开一个自己的炼器工坊，就在房子旁边，每天锻炼自己的炼器水平，争取早日成为大师！”
　　林叔公摆摆手：“别想了！你要想成为大师，得浪费一座山那么大的灵石灵铁！”
　　“我有钱了，怎么了，就是这么任性，将军！”
　　“哎呀……容我悔一步！”
　　“不行！”
　　“……”
　　李名扬搞定了武神之火的事情，在林家住了一个晚上，第二天和林樱，林沁雪一起，前往龙虎学院。
　　到了龙虎学院，他受到了仿佛某个人气爆棚的偶像团体级别的热烈迎接。
　　尤其是地字班的同学，更是各个兴高采烈，仿佛是他们自己赢得了比赛一样。
　　周向南更是骄傲的一直高昂着脑袋，赶上下雨鼻子都会进水的那种……
　　然而最兴奋的不是这些学生，甚至也不是周向南。
　　而是院长张永烈。
　　他一把握住李名扬的手。
　　“亲人，从今往后，你就是我的亲人！”
　　“我张永烈这一次，可谓是一雪前耻，好好的在所有那些大人物面前嘚瑟了一番，让他们在赛前还拿上一届的事情取笑我。”
　　“院长，放开我，我觉得自己快要窒息了……”
　　唯一脸上神色不太愉快的，就是天字班的人了。
　　无论是那个天字班的导师秦西川，还是天字班的牧云，萧凡，林雄，都对李名扬没有什么好感，自然不会替他开心。
　　不过整体来说，一切都很和谐。
　　回到地字班的教室。
　　周向南可劲兴奋了一会儿，慢慢的才进入下一个话题。
　　“同学们，高三马上到了，很快你们就将迎来整个神州大地的终极大试，也就是灵气复苏前俗称的高考，你们……准备好了吗？”
　　“没有！”声音无比的整齐划一。
　　“……”
　　“没有也没关系，我们还有一年的时间，希望大家都能好好学习，好好修炼，考取最好的学府！大家有没有信心！”
　　李名扬叹息一声，你就不该问。
　　接下来的日子，李名扬又回复了比赛前的平静。
　　直到……
　　自己的卡上多出了三百万。
　　兴奋不已的他，立刻带着黄天成，赵云岚和张涛，帮自己寻摸了一处房子，位置相当的优越，而且就在龙虎学院附近不远处。
　　现房，全款！
　　爽。
　　李名扬很快就拿到了钥匙，美滋滋的心情大好。
　　却看见张涛哭丧着脸。
　　“怎么了兄弟，该不会是失恋了吧？”
　　李名扬友好关切的问道。
　　张涛弱弱的说道：“不是，是我叔叔那里……大海武馆被其他几家武馆排挤，生意越来越不景气，已经……倒闭了。”
　　“倒闭了？！”
　　李名扬吓了一跳：“难怪！我说这个月怎么没收到工资呢……”
　　“重点是这个吗？”
　　李名扬心里一动。
　　“这个好办。”
　　他问了售楼处一句：“旁边是什么地方？”
　　“原来是一个商场，现在关门了。”
　　“是你们负责吗？”
　　“对……你……”
　　“我买了，改成武馆。”
　　“……”
　　“另一边的小厂呢？”
　　“也倒闭了……你……”
　　“我买了，改成炼器作坊！”
　　黄天成咽了咽口水。
　　“都说我黄天成挥金如土，也没有队长你这么豪奢啊……”
　　还好青阳市并不是什么大都市，房价物价没有那么贵，不过即便是这样，等李名扬这么折腾完，手里的钱也剩不下多少了……
　　等李名扬把所有的事情办妥，他又去让张涛请的张海波，继续聘请他当馆主。
　　张海波自然是不肯，几番推脱，才接受做了代理馆主和总教习，李名扬亲自做馆主，当然……基本上是个挂名的。
　　名扬武馆……
　　正式成立了。
　　而那些大海武馆的学员们，也都跟了过来。
　　孙余，李铁山，高永强……还有那些熟悉的面孔。
　　张涛也继续做他的陪练。
　　李名扬还把青龙学习小组发展壮大，也拉到了名扬武馆里，每当下课放学，这些小组成员就会来这里修行练习。
　　而李名扬的名人效应着实的厉害，青龙学习小组很快就发展到了整个学校的范围。
　　名扬武馆更是水涨船高，也不知道有多少望子成龙望女成凤的家长，慕名而来，把孩子送往这家“青阳市第一天才”开创的武馆修行学习。
　　很快，名扬武馆的名声和规模，渐渐地有追上甚至赶超那传统的五大武馆的趋势……
　　李名扬又把另外一家工厂，改成了自己的“李氏炼器工坊。”
　　虽然一开始，基本上只有他一个人，就是自己修行炼器，提升技艺。
　　不过后来，林樱看他如此浪费场地，暴殄天物，也是不忍心，从林家给他调来一批老炼器师，充满了整个工坊。
　　李名扬一看有人干活挣钱，还能顺带着指导自己，当然也是喜闻乐见。
　　于是他顺理成章，顺水推舟，顺其自然的邀请了林樱，帮自己照看这家工坊，林樱也答应了下来。
　　形势一片大好啊……
　　李名扬傲然望着自己的产业，顿时有一种一览众山小的感觉。
　　有了武神之火和林家的合作，每个月他都能拿到不菲的分红。
　　而张海波代自己经营的名扬武馆，在自己金字招牌的吸引下，很快也迎来了爆满，生意火的一塌糊涂。
　　尤其是打出，第一天才李名扬，每日专职指点一个小时的名号之后……
　　至于“李氏炼器工坊”，在林樱的照料下，虽然不至于日进斗金，至少也是财源滚滚，收入稳定。
　　照这么下去，未来的青阳市首富指日可待啊……
　　而李名扬的修行（除了炼器），也是一日千里。
　　时光流逝，很快……
　　高三来了。
　　随之而来的，是……

第六十五章 新的风暴已经出现！
　　高三的生活……
　　经历过的人自然会懂。
　　没有经历过的人……大概不会懂。
　　李名扬不懂。
　　他实在是不知道认真学习是个什么概念……
　　进入高三以来，其他的同学都在通宵达旦的学习，废寝忘食的修炼。
　　只有李名扬……
　　倒是也在努力，不过大部分精力都放在了炼器上面。
　　经过这么长时间的努力，他的炼器天赋终于到达了19，从炼器渣滓，成功升级为了炼器废柴。
　　不过他倒是丝毫没有气馁。
　　拥有林家的分红，一间武馆和一座炼器工坊的他，资源是无比的丰厚，无论怎么折腾也不会伤筋动骨。
　　这一天，课堂上。
　　就在众人都顶着熊猫眼，承受着高三生活沉重的打击时，周向南兴高采烈的走了进来。
　　“好消息，好消息！”
　　“江南皮革厂倒闭了？”也不知道是哪个嘴碎的立马接了一句。
　　“滚蛋！”
　　周向南掩饰不住内心的骄傲和兴奋，咳嗽一声，得意的说道。
　　“众所周知，再过一段时间，我们就将迎来高考前的最后一战……”
　　“又一战？战斗也太多了吧？你就不怕那个谁谁谁产生审美疲劳？”
　　周向南摆了摆手：“放心，这次不是打架，而是可以推断你们高考命运的……模拟考试！”
　　“哦……啊……”
　　所有学生都一副欲哭无泪的神情。
　　“整天考，不是你考，就是我考，考什么东西！”
　　黄天成精准的用某位令人尊敬的大师语录吐了个槽。
　　李名扬倒是一副无所谓的样子，只不过，他怎么也没办法把什么模拟考跟好消息联系在一起。
　　周向南板了板脸，咳嗽道：“模拟考很重要！它和最后的终极高考，考试的模式是完全一致的！无论是文化课，还是武道课，经过模拟考，你才能知道自己在全省所在的位置，才能对自己最后的高考成绩和要选择的院校，有更清醒的认知！”
　　“当然，咳咳……我说的好消息不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“好消息就是……今年我们龙虎学院，已经被选为整个青阳市唯一的代表，要前往咱们东林省的省会沧海市，和其他十一个市的代表学院一起，共同参与模拟考！”
　　“……”
　　“这算什么好消息啊！”
　　周向南哼了一声：“你们怎么一点集体荣誉感都没有！要知道，往年每一届东林省十二市模拟大考，青阳市的代表队伍都是青阳学院，上一次轮到我们龙虎学院，还是你们老师我在上学的时候！”
　　“你们自己想想，那都是多少年前的事情了！”
　　李名扬望了一眼周向南脸上的些许皱纹，和鬓角点点的白发……
　　弱弱的说道：“七十年前？”
　　“……”
　　周向南好不容易把场面控制住，沉痛的说道：“同学们，这次代表青阳市出战十二市模拟考，既是一种荣耀，也是一种压力，所以我希望你们在接下来的时间里，积极向上，发愤图强……”
　　所有学生顿时哀鸿遍野，叹息连天。
　　等到了下课时间，李名扬刚要回家继续炼器，就被一行人围住了。
　　都是老熟人。
　　黄天成，张涛，赵云岚，甚至还有从隔壁玄字班赶过来的李青梅，和……林沁雪。
　　“干嘛？你们这是要干嘛？”
　　黄天成苦着脸道：“我老爸给我下了死命令，考不上一品武院，就不让我继续深造修炼，只能回家继承亿万家产……我好苦恼！”
　　“你给我滚，说正经的！”
　　“好的队长，一品武院的话……我的武道课成绩还可以，尤其是吃了破境丹和夺命丹以后，修炼速度倒也算得上是一日千里，但是……这文化课，吃多少夺命丹也不管用啊！”
　　“我也是。”张涛弱弱的说道。
　　“我也是。”李青梅也甜甜一笑。
　　“我也是。”赵云岚有些羞愧。
　　“我也……”林沁雪说了一半。
　　李名扬愣住了。
　　“合着你们这一群人，号称是天才，天赋都只是在修炼上啊，没有一个学霸，全是学渣吗？”
　　李青梅甜甜一笑：“学渣倒也不至于，只不过……跟每个人的目标比起来，文化课似乎比武道课还要差了一点。”
　　“哦？你们的目标是什么？”
　　张涛道：“一品。”
　　李青梅：“一品。”
　　黄天成：“一品。”
　　赵云岚：“超品。”
　　林沁雪：“超品。”
　　“很好，很强大！虽然有点麻烦，但是……谁让我是你们青龙学习小组的组长呢！既然是这样，都跟我来吧，让我们痛快的学他个通宵达旦！”
　　“……”
　　于是，接下来的一段时间，众人除了努力修行，提升境界，增强战力之外，倒有七分的心思放到了文化课上。
　　在李名扬这样的绝品名师指导下，每个人的进步都是飞快。
　　就连黄天成，数学都能考到76分了。
　　他表示十分骄傲，以后算账都能算得清了。
　　时间流逝。
　　很快，就是那一场东林省十二市模拟大考，来临的日子。
　　龙虎学院作为青阳市唯一代表队，自然是早已经准备多时，把所有心思和力气都拿了出来，拼了命也要在全省所有县市和学院面前，好好的露个脸。
　　所有人带着或忐忑，或紧张，或恐惧，或兴奋的心情，踏上了征程。
　　由院长张永烈带队，四大导师周向南，萧北，林樱，秦西川，率领天地玄黄四个班级的学生，浩浩荡荡朝着东林省中心沧海市进发。
　　火车上。
　　青龙学习小组的成员，正在百无聊赖的打着牌。
　　忽然听到隔壁车厢传来了争执的声音。
　　本来还不算很吵，但后来却愈演愈烈，似乎有要动起手来的意思。
　　“谁啊这是……影响人学习！”
　　李名扬扔下手里的扑克牌，恼火的骂道。
　　“好像是其他市，其他学院的学生……”张涛弱弱的说道。
　　这时候，林樱和周向南也走了过来，望了一眼隔壁的车厢。
　　“似乎是学生要打起来了，虽然不是咱们青阳市的学生，但是作为老师，我们也不能坐视不理。”
　　周向南和林樱二人于是推开车厢门，朝着隔壁走去。
　　李名扬等人对望一眼，都从彼此眼中看出了默契。
　　把牌一扔，一行人都跟随着两位老师的身影一同走了过去。
　　“星汉学院又怎么了？今年未必是我们北宁的对手！”
　　几个身穿蓝色校服的学生怒气冲冲的喊道。
　　另外一边的人也毫不示弱。
　　“我们星汉学院去年就是全省第二，仅次于沧海学院，你们北宁学院算是老几？”
　　“要是去年的成绩就能决定一切，那我们还考试个屁！”
　　“你嘴巴放干净点！”
　　“是你们先看不起人的吧！”
　　“你！”
　　眼看，这两拨人剑拔弩张，就要打起架来。
　　林樱轻轻一挥手，一股元气激荡，刹那间就把双方阻隔开来，推到了两侧。
　　“有话好好说，不要打架。”
　　“你，你是哪个学院的老师，似乎管不到我们吧？”
　　林樱微微一笑：“我是青阳市，龙虎学院的老师。”
　　那两个刚刚还在激烈争吵的队伍，对视一眼，忽然都从对方眼里看出了浓浓的嘲讽意味……
　　“啊？咱们东林省还有一个叫做青阳市的吗？”
　　“憋瞎说，青阳你都不知道……不过，我一直以为那是个村子，没想到居然是个市？！”
　　“那穷乡僻壤的特产是什么……泥土吗？”
　　“哈哈哈哈，哥们，刚才没看出来，你还挺幽默的啊！”
　　“哈哈彼此彼此！”
　　地域歧视似乎让他们两支队伍产生了共鸣。
　　李名扬微笑着走了上去。
　　“李名扬，你……”
　　“你们两个似乎对我们青阳市的特产很感兴趣啊？我倒是从家里带来了点，可以送给你们留个纪念……”
　　“什么特产？”
　　俩人齐齐问道，脸上满是不屑一顾。
　　李名扬电光石火之间，已经脱鞋在手，抡起鞋帮，鞋底啪啪啪的抽在两个人的脸上，留下两道满是黑泥的鞋印……
　　然后不知道什么时候，他的鞋子又回到了自己脚上。
　　他好笑着望着俩人愣愣的脸上带着的鞋印……
　　“泥土啊……不是你们两个说的么？”

第六十六章 怎么能够停滞不前！
　　“啊！”
　　两个人终于反应过来，怒吼一声，火焰冲霄而起。
　　轰轰！
　　两记拳头狠狠地朝着李名扬轰击而来，倒也是威势十足。
　　李名扬身子一动不动，只是轻轻抬起了另外一条腿……
　　鞋底朝外。
　　砰砰！
　　两个人的拳头击在鞋底上，又一次沾满了泥土……
　　身躯却是被李名扬脚掌微微用力，蹬的猛然飞退，砰的一声，屁股朝后，坐倒在了地上。
　　“哟呵，两位似乎对我们家的特产很是青睐啊，怎么着，这是还想再带回去点，送给亲戚朋友？”
　　“你！”
　　两个人简直怒火滔天，拼命擦着自己拳头和脸上的泥土，一边招呼着其他同学，打算来个围攻歼灭战。
　　十几个北宁和星汉两大学院的学生，不等他俩人招呼，早就忍不住，纷纷怒吼连连，朝着李名扬就冲了过来，
　　林樱和周向南二人对视一眼，微微一笑，同时出手。
　　一道元气之墙，刹那间出现在了李名扬身前。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　冲过来的学生，无一例外撞在了气墙之上，猛地反震之力传出，惨叫不断，统统被震得飞了出去……
　　林樱温柔一笑：“我刚刚不是说了嘛，不要打架。”
　　周向南也嘿然笑道：“就是，现在的孩子，一点不懂得尊师重道。”
　　“你们！”
　　正在这时候，两个人影从远处走了过来。
　　“发生了什么事？”
　　“曹师兄！”
　　“刘师兄！”
　　来的两个人，似乎正是星汉学院和北宁学院的两位学生领队。
　　顺带一提，龙虎学院的学生领队正是李名扬。
　　那两个被打的人捂着脸，各自找各自的领队告状去了。
　　两个领队听完，望了望龙虎学院的两位老师，又望向李名扬。
　　星汉学院的这位就走上前来，礼数周到但傲然说道：“我是星汉学院的领队曹灿，这位是刚刚认识的北宁学院的领队刘咏志……”
　　“刚刚，怕是我们师弟说了些不礼貌的话吧，我代他们向各位道歉了。”
　　李名扬漠然摆了摆手：“老规矩，有手有脚的，自己道歉，什么代不代替的。”
　　曹灿脸色微微一变，望了刘咏志一眼。
　　二人看了看林樱和周向南，勉强挤出一个微笑道：“好。”
　　“两位师弟，道个歉吧……”
　　“师兄，这……”
　　“快去！”
　　“是。”
　　那二人不情不愿的走上前去，对着李名扬和所有龙虎学院的人，鞠了个躬，冷冷道：“对不起！”
　　李名扬神色漠然，转身就走。
　　“我们回吧。”
　　青龙学习小组一行人自然是言听计从，林樱和周向南也没有多说什么，一言不发，一同走回了车厢。
　　“这！”
　　北宁学院的刘咏志望着李名扬等人离去的背影，冷笑道：“这些青阳市的人，还真把自己当什么大人物了，要不是看在那两个真正武者的面子上，我早动手了！”
　　星汉学院的曹灿也皱眉道：“刚刚那个人，修为境界似乎还不错，估计就是他们青阳市的领队了……”
　　“不错有什么用？难道能是你我的对手，更何况，上面还有一个沧海学院呢！这小子实力不强，脾气倒是臭的很，你都代他们道歉了，他居然一点面子都不给！”
　　曹灿也冷笑一声：“看吧，一群乡巴佬，有他们好受的时候……”
　　……
　　“周老师，刚刚那两个学生……”
　　林樱眉头微微皱起问道。
　　周向南点点头：“星汉的曹灿，北宁的刘咏志，都是今年整个东林省的种子选手之一，除了沧海学院的一两个人以外，可以说是无人能及。”
　　林樱温柔一笑，偷偷望了李名扬一眼：“难怪他们那么嚣张。”
　　“咱们青阳的确是穷了点，位置也偏僻，不过要是拿这个说事儿的话，整个东林省也不会好到哪儿去……也不知道这些孩子，从哪儿沾染的地域歧视这种恶臭习气。”
　　“还不都是受周围的人影响。”
　　赵云岚也问道：“李名扬，刚刚那两个人……似乎很厉害。”
　　李名扬耸了耸肩。
　　他倒是也看了一眼两个人的天赋，的确称得上是惊人了。
　　刘咏志，天赋值500！
　　曹灿，天赋值550！
　　尤其是这个曹灿，甚至比自己在少年天才战中见到的那个游天纵，资质还要更胜一筹！
　　这就很恐怖了。
　　见李名扬都不置可否，其余青龙学习小组的人，脸上都有几分凝重起来。
　　“靠，你们这是什么表情？”
　　李名扬撇了撇嘴：“怎么说你们也是我青龙组的核心成员，我李名扬的亲传弟子，难道还会怕他们？”
　　“不是怕，是……谨慎。”黄天成弱弱的说道。
　　“谨慎个毛线，就这种货色，交给队长我，分分钟灭掉，你们好好搞自己的模拟考就行了。”
　　“……没毛病。”
　　终于到达了沧海市。
　　众人还来不及感叹，核心城市的繁华热闹，就随着张永烈来到了沧海学院的所在地。
　　不愧是整个东林省的第一学府，比起龙虎学院来，无论是规模还是气势，都胜了十倍百倍。
　　沧海学院为所有其他十一个学院的师生，都准备了住宿的地方，龙虎学院的住所在沧海市西侧，紧邻着演武场的位置。
　　李名扬，赵云岚，张涛，黄天成，四个人分到了一个宿舍。
　　收拾完行李后，四人从窗口朝外望去，正好能看到沧海学院的学生在演武场修炼的场景。
　　众人看了，都不由得的震撼。
　　龙虎学院虽然教导的内容，和沧海学院并没有什么不同。
　　但是并不会如此大规模的强制学生修炼，整齐划一，一丝不苟，成百上千个学生，仿佛化作了一个整体。
　　没有自己，只有集体。
　　拼尽全力，奋战高考。
　　口号声，震天动地，拳脚出招，呼啸生风。
　　仿佛化作了一道道的沧海浪潮，汹涌磅礴，一拨接着一拨。
　　“好厉害，不愧是东林省第一学院，每年沧海学院考取一品武院的人数都是东林省之最，甚至考取超品武院的学生人数都屡创新高。”
　　“咱们，要跟他们比拼吗？”
　　张涛也弱弱的说道。
　　黄天成打了个哈欠。
　　“别人怎么样，关咱们什么事，准备睡觉，明天好好考试才是王道。”
　　张涛点了点头，回头问李名扬道：“李名扬，明天文化课的考试，你打算考多少分？
　　李名扬：“一共有多少分？”
　　“……”

第六十七章 就怕流氓有文化！
　　对于李名扬来说，文化课的考试还真的不叫个事儿……
　　和修炼不同，高中生的文化课总是有它的极限的。
　　李名扬在高二的时候，早已经把它学到了头。
　　如今的他，想考多少分，已经可以说是随心所欲的境界了。
　　张涛：“教练，我想学这个……”
　　第一场考试，语文。
　　李名扬大笔挥舞，文思如尿崩，什么凤头，猪肚，豹尾，什么构思，构架，行文，通通都不管，打开试卷就是一通比划！
　　其他的几门考试，更是小菜一碟。
　　文化课的考试，持续了两天。
　　到了第三天，是休息时间，而十二市的老师会抓紧一切时间判卷。
　　到第四天，成绩就已经公布了出来。
　　就张贴在演武场最中央最显眼的位置。
　　所有的学生都心怀忐忑的寻找着自己的名字。
　　青龙学习小组也围了上去。
　　“张涛……总分，540分，耶斯！”
　　张涛哈哈大笑，这个分数，至少以文化课的标准，上个一品武院应该十拿九稳了。
　　“黄天成……总分，498，妈的！”
　　黄天成一脸的不甘。
　　张涛傲然拍了拍他的肩膀：“小兄弟，你其他还行，就是这个数学82分太差了，有空我来帮你补补课！”
　　“……”
　　“李青梅……567，排在十二市模拟考的第102名。”
　　“厉，厉害……”张涛的脸色顿时有点苍白。
　　赵云岚看了一眼自己的成绩。
　　“555……还可以。”
　　林沁雪：“592分，排在第24位。”
　　“……牛批。”
　　然后。
　　众人开始寻找李名扬的名字。
　　“第五名……北宁学院刘咏志，612分，靠！那个装逼犯文化课成绩这么高！”
　　黄天成十分不爽。
　　“第四名，星汉学院曹灿，623分。”
　　“第三名，沧海学院薛百川，659……妈的。”
　　“第二名，沧海学院魏无涯……666！”
　　然后。
　　所有人都看到了李名扬的名字。
　　“第一名，青阳市，龙虎学院，李名扬……740分！”
　　“……”
　　青龙学习小组的成员，简直扑通一声就要跪了。
　　另一侧。
　　星汉学院的曹灿，也正和刚刚结交的北宁学院刘咏志，一起看着排行榜。
　　“曹灿兄弟还是牛批啊，比我高了11分。”
　　“11分……不算什么差距，可能下一次有个波动，刘兄就比我强了。”
　　刘咏志呵呵一笑：“文化课嘛，这年头本来就是辅助，谁都知道，考取武院最重要的还是武道课成绩，就算是超品武院的文化课录取分数线，也比一品的高不了太多，只是武道考核标准超高而已。”
　　“说的也是。”
　　这个年代，武道为尊，正如刘咏志所说，大多数人都把更多精力放在了修炼上。
　　就算是他们这样的天才，追求的也只是文化课能够达标就好，再精益求精，既没有太大意义，也没有多少必要。
　　有那个时间，还不如多修炼一会儿。
　　所以当二人看到，沧海学院的那两人的成绩后，虽然心里微微有些小波澜，但是也没有太过在意。
　　“沧海学院还是屌啊，文化课成绩都这么……咦？！”
　　两个人的目光，终于落在了第一名上。
　　“龙虎学院，李名扬……740分！”
　　“卧……卧槽？！”
　　另另一侧。
　　沧海学院，东道主的两大巨头，光芒万丈的明星选手。
　　薛百川和魏无涯。
　　“还是你领先了一些，不过……真正高考的时候，我可不会输给你！”
　　“走着瞧……咦？！”
　　“青阳市龙虎学院，李名扬……740分！”
　　“卧槽？！”
　　此起彼伏的卧槽声，在整个演武场热闹的人潮中漫延开来。
　　“……青阳市龙虎学院李名扬？”
　　“……龙虎学院李名扬？”
　　“……学院李名扬？”
　　“……李名扬？”
　　“……扬？”
　　薛百川脸色苍白，半晌才骂骂咧咧道：“这是哪个变态！难道是武道天赋高到了用不完的程度？才花费这么多的心思学习文化课？”
　　魏无涯也皱眉道：“就算是花费心思……740分也……太变态了吧？”
　　“哼！”
　　薛百川冷笑一声：“肯定是一个武道完全没有天赋的书呆子，正因为修炼无望，才把所有心思都放在了文化课上！嗯，肯定是这样！”
　　不怪他们这么想。
　　这年头文化课只是个基础，只要考取到超品，一品二品三品的及格录取线，再往高了考就没有多大意义了。
　　只是个基准，而不是标准。
　　所以根本没有太多人在上面浪费过多精力。
　　但是李名扬……
　　他也没有浪费多少精力。
　　只是一般人哪里会想得到，会有这样的变态存在……
　　但是无论怎么样，排行榜一经发布，所有人都记住了一个叫做李名扬的人物。
　　李名扬当然不以为意。
　　当他带着青龙学习小组一行人准备往回走的时候，忽然望见了几个熟人，似乎跟人争执了起来。
　　“是天字班的那些人？”黄天成皱了皱眉头。
　　“哦，那不用管他们。”
　　李名扬转身就走。
　　然而就在这时候。
　　他们又听到了另外一方熟悉的声音。
　　“我说的有错吗？你们青阳市本来就是小地方，穷乡僻壤，也只有从这种犄角旮旯出来的人，才会跟傻子一样不去好好修炼，用这种哗众取宠的方法博眼球！”
　　居然又是北宁学院的人，这次说话的，正是他们的领队刘咏志。
　　“你说什么，你再说一遍！”
　　李名扬忍不住回头望了一眼。
　　说话的居然是天字班的萧凡和林雄。
　　“这俩小子，居然会为队长出头？”
　　黄天成倒是有点惊讶。
　　林雄顿时就怒道：“你他妈骂李名扬可以，别带上我们整个龙虎学院，更别带上整个青阳市！”
　　黄天成：“……”
　　刘咏志呵呵冷笑一声。
　　“我就骂了，怎么着？”
　　萧凡和林雄怒不可遏，一同出手……
　　重蹈覆辙。
　　被这刘咏志双拳齐出，轰然击飞，双双倒了下去。
　　天字班的最强者牧云见状，也是催动全力一掌拍出，却被这刘咏志轻轻拦截下来，拳头狠狠用力，击得他接连倒退十几步，踉踉跄跄，差点跌倒！
　　“就你们这种水平，居然自称是龙虎学院天字班的学生？那你们其他的班级，得烂成什么样啊……哈？”
　　李名扬走上前去微微一笑。
　　“我是龙虎学院地字班的，你来跟我试试呗？”
　　“小子，又是你？火车上我看在你们那两个老师的面子上没对你出手，今天你还敢出头？”
　　“不过……你们龙虎学院天字班的学生都被我一拳击飞，你凭什么出头？你算什么东西，报上名来！”
　　“龙虎学院，李名扬。”
　　“……卧槽，原来就是你！”

第六十八章 你渴望力量吗？
　　李名扬一笑：“咋地，认识我啊？”
　　“……现在谁他妈还不认识你？”
　　刘咏志呵呵冷笑：“不过，你该不会以为文化课考试分数高，就有嚣张的资本了吧？你怕是误解了这个时代。”
　　“你怕是误解了我。”
　　“你！”
　　刘咏志刚要动手，忽然人群分开，两个人影从中间走了出来。
　　“各位同学，发生了什么事情？”
　　来人正是沧海学院的两位巨头，魏无涯和薛百川。
　　刘咏志好像认识二人，脸色微微一变，哼了一声。
　　萧凡和林雄气呼呼地说道：“北宁学院侮辱我们龙虎学院，还出手打人！”
　　薛百川望了刘咏志一眼：“这位，北宁学院的领队刘咏志同学吧？他们刚刚说的是真的吗？”
　　刘咏志哼了一声：“是有一些小冲突，不过不是什么大事。”
　　薛百川笑了笑：“那就好，各位同学就看在我们沧海学院的面子上，大家还是互相多包容一下，不要真的打起来。”
　　“龙虎学院的各位……”
　　他望了李名扬一眼：“敢问这位同学贵姓？”
　　“我叫李名扬。”
　　“……”
　　薛百川吃了一惊，回头和魏无涯交换了个眼色。
　　他控制了一下情绪，挤出一个笑容：“原来你就是这次文化课考试的榜首啊，果然是……人外有人，天外有天。”
　　李名扬看这架势打不起来，懒得跟他们再闲扯这些闲篇，挥了挥手道：“既然沧海学院的人出来了，就给东道主个面子，龙虎学院的同学们，咱们走吧……”
　　青龙组的自然是毫无疑义，就连那些天字班的人，也知道留在这里只是徒增尴尬，讪讪的跟随李名扬走开了。
　　剩下刘咏志和沧海学院的两位巨头，望着李名扬离去的背影，神色各异。
　　“两位沧海学院的同学，这个不知道从哪儿冒出来的叫李名扬的，你们怎么看？”刘咏志问道。
　　薛百川笑了笑：“不好说，无涯，你觉得呢？”
　　魏无涯脸色凝重：“我倒是觉得，似乎有点看不透他……你们，可能看清楚他现在是什么境界？”
　　二人对视一眼，脸上都露出几分疑惑，摇了摇头。
　　“问题就在这里了……我总觉得，他会是这次我们的一个劲敌。”
　　“不要想太多了，无涯，你的天赋，整个东林省的人都知道，没人比得上！等到了下一场的武道课考核，自然一切都会水落石出，明明白白。”
　　“嗯。”
　　魏无涯脸上还是有点疑惑，望了一眼李名扬已经消失的方向，摇了摇头。
　　第二天。
　　正是武道课考核的日子。
　　对于所有人来说，这才是真正的模拟考。
　　武道课的考核，分为七个大的项目，分别是境界，力量，攻击，防御，速度，敏捷和精神。
　　这考核，正是在沧海学院的演武场进行的，所有十二市最强代表学院的师生，都可以清清楚楚的看到各自的成绩。
　　第一项考核的，正是力量。
　　对于力量的测试，有专门的仪器进行，类似于举重，但会不断的增加压力，直到检测到你的极限或者自行放弃，才会停下来。
　　首先接受检测的，是东湖市东湖学院的学生。
　　他们学院的实力总体上处于中等，基本上可以看出这个年龄学院学生平均的水准大致如何。
　　明劲巅峰是一千公斤的力量，而大多数基本上都达不到这个极限，八百左右就算得上是优秀了，如果能够突破炼髓境界，暗劲修成一重，力量就会翻倍。
　　所以大多数人的力量，也不过是在一千公斤左右。
　　整个东湖学院的最强者，是一位女学生，境界是到达了炼血后期，暗劲四重，能够发挥出4500公斤的力量。
　　很快，一个个学院过去。
　　终于轮到了北宁学院。
　　整体来看，他们的实力的确比东湖等学院强得多。
　　“下一位，刘咏志！”
　　整个演武场顿时拭目以待。
　　北宁学院的领队，文化课考试的第五名，也是整个东林省屈指可数的天才少年。
　　刘咏志走上前去，双手撑住测试机，那一股力量开始慢慢下压，并且持续性的增长。
　　3000，4000，5000……
　　他还没有到达极限的样子。
　　6000了。
　　他还在坚持。
　　演武场上所有人都开始议论纷纷起来，喧哗声此起彼伏。
　　北宁学院的众人更是欢呼雀跃，加油声，呐喊声，叫好声不绝于耳。
　　7000了……
　　他依旧还在继续，只是脸上开始微微见汗。
　　8000！
　　力量测试机到达了一种极限。
　　刘咏志终于忍耐不住，选择了结束。
　　然而，这样的成绩，依旧已经足够震惊四座。
　　8000公斤的力量！
　　这样的一拳出去，足以摧枯拉朽，开山劈石！
　　刘咏志得意洋洋，从力量测试机上走了下来，对着所有人挥了挥手。
　　“小人得志。”
　　李名扬听到周围龙虎学院也不知道哪个同学骂道。
　　然后……
　　是名气和实力更强的星汉学院。
　　尤其是排在最后压轴的曹灿！
　　他一出场，所有星汉学院的人都陷入了沸腾，呼声震天，喝彩如雷。
　　而曹灿果然也不负众望，最终的力量是到达了恐怖的9000公斤！
　　更是力压刘咏志一头。
　　他倒是早有预料，微微一笑，走了下来。
　　接着，就是整个十二市联考的东道主，沧海学院了。
　　不得不说，这沧海学院的实力果然是非比寻常，优秀的学生不胜枚举，甚至很多人并不是声名赫赫，但成绩一样十分优秀。
　　更可怕的是，他们几乎没有太过于拖后腿的学生，几乎都是在水准线以上。
　　到了最后，自然是整个东林省最为耀眼的双星。
　　薛百川，魏无涯！
　　薛百川先行测试。
　　很快，力量就加到了8000公斤，他看上去仍然十分轻松的样子，刘咏志的脸色瞬间绿了。
　　接着，又加到了9000公斤，他仍然没有丝毫放弃的意思。
　　曹灿也不由得眉头紧皱。
　　一直……到达了10000公斤！
　　力量测试仪终于检测到了极限，发出了警报声。
　　薛百川长呼一口气，停止了用力，走了下来。
　　10000公斤！
　　这超出常人认知的测试数据，让所有的师生都为之震撼。
　　“下一位，魏无涯！”
　　对于所有人来说，这恐怕是整个考核的最高潮了。
　　“魏无涯，魏无涯！”
　　喊声震天。
　　不知道的还以为来到了演唱会。
　　而魏无涯的确也是天赋绝伦，测试的数据，直接就飙升到了10000！
　　那势头依然没有减弱，数值依旧在升高……
　　10000……11000……12000！
　　一直到达12000，才终于停了下来。
　　12000公斤。
　　许多学院的学生和老师，都沉默了下来，这样的差距，已经到了望尘莫及，无法逾越的境界。
　　甚至让人生出无力和绝望感。
　　终于……
　　青阳市，龙虎学院！
　　这个本来最不受人关注的学院，因为之前李名扬那高到变态的文化课成绩，让人多了几分注意。
　　然而仍然不会有多少人会认为，他们的武道课实力会让人有什么惊喜。
　　“下一位，龙虎学院，张涛！”
　　张涛弱弱的走了上去。
　　“最终成绩……3000公斤！”
　　哗！
　　眼见龙虎学院一个看起来貌不惊人的少年，居然爆发出了3000公斤的力量，所有人都开始微微惊讶。
　　“龙虎学院，黄天成！”
　　黄天成嘿然一笑。
　　“最终成绩，4000公斤！”
　　“青阳市今年……似乎不错啊？”
　　“是啊，要知道咱们东湖最强者也不过是4500公斤左右……”
　　“接着看吧，难道还会有什么惊喜？”
　　“下一位，龙虎学院，李青梅！”
　　李青梅甜甜一笑，走上前去。
　　“最终成绩，5000公斤！”
　　“卧槽？超……超过咱们最好成绩了？”
　　“龙虎学院，赵云岚……最终成绩，7000公斤！”
　　“什么？”
　　刘咏志攥紧了拳头。
　　“龙虎学院，林沁雪……最终成绩，7200公斤！”
　　曹灿也皱起了眉头。
　　不过……
　　毕竟，仍然没有超过北宁，星汉，沧海三大学院的最好成绩，所有人虽然惊讶，但也仍然在可承受的范围之内。
　　“最后一位同学……龙虎学院，李名扬！”
　　黄天成和张涛哈哈大笑：“队长，你居然是排在了最后一名，也不知道是不是那个谁故意安排的，略显刻意啊……”
　　“不过这样也好……”张涛第一次没有弱弱的说道：“刚刚给他们的只不过是惊讶，现在……是时候让他们感受惊吓了。”
　　“去吧李名扬！”
　　李名扬瞪了他俩一眼：“你俩拿我当皮卡丘呢？”
　　他懒散的走上了台去。
　　不得不说，听到李名扬这个名字，所有人也都伸长了脖子，毕竟……文化课成绩那么变态的人物，也不是什么时候都能见到的。
　　刘咏志，曹灿，薛百川，魏无涯。
　　这些天才学子们心里，都转着一个念头。
　　“到底他是天赋异禀，还是装腔作势，马上就能一见分晓了……”
　　李名扬握住了力量测试机，对着一旁的考核老师淡淡说道：“开始吧……”

第六十九章 那个象征无敌的男人！
　　李名扬感受到力量在缓慢地增加着。
　　不过他心里还没拿定主意。
　　“我是出三分力呢，还是出六分力呢？三分会不会太保守了，六分……会不会又太暴露了？”
　　“或者干脆就不用力，随便应付一下得了，又不是真正的高考。”
　　“又或者……干脆用全力？这玩意儿不知道能不能禁受得住啊？”
　　“……算了，折中一下，五分力吧！不对，三分和六分折中应该是几分来着，3加6等于9，9除以2等于4.5……4.5分力？那应该是多少公斤？”
　　就在他默默考虑的时候……
　　力量早已经过了一万公斤。
　　下面所有师生的嘴巴都已经张大成了O型。
　　纠结第二句的时候，力量已经超过了12000公斤，刘咏志，曹灿，薛百川和魏无涯，大脑都开始了一片空白。
　　当他纠结第三句的时候……力量到达了20000！
　　到算到4.5的时候，力量已经到达了接近30000！
　　30000公斤！
　　李名扬终于回过神来，偏过头去望了望……
　　“卧槽！这么快都到30000了？”
　　“我好了！”
　　他忙宣布道，那机器这才立即停止了增加重量。
　　但是。
　　明眼人都能看的出来，他根本还远没有到达极限……
　　如果说。
　　当看到力量能够到达12000公斤的时候，感受到的是深深的无力和绝望。
　　那么，当看到有人能够到达30000公斤的时候……
　　还能想些什么？
　　全场静谧。
　　沧海学院的院长，那位德高望重的大人物，都惊得面色苍白，嘴唇微微颤抖着说道：“那个……这机器是不是坏掉了？”
　　“报告院长，并……并没有！”
　　“那……莫非是我的眼睛坏掉了？”
　　“报告院长，应该也没有！”
　　“那这他妈的……”
　　“院长，这个是脏话，不可以这样子讲的……”
　　张永烈则是自豪的站在一众院长中间。
　　东推一把，西拍一下。
　　“瞧见没有，李名扬！我们学院的！”
　　虽然他自己也惊得眼珠子都要掉下来了。
　　刘咏志身后一个学生弱弱的说道。
　　“队，队长……当初，幸好没跟他打起来。”
　　“怎么了，你是认为我打不过他吗？”
　　“这……这显而易见啊！”
　　“……我打不过他我还打不过你？！”
　　“饶，饶命队长！”
　　薛百川和魏无涯二人对望一眼，都露出了三观尽毁的眼神。
　　“我们还劝人家给个面子别打架，现在看来……他没对咱俩动手就够给面子的了。”
　　薛百川还不敢置信：“这，这可能吗？未免也太夸张了吧？”
　　“我不信！他，他可能是天生神力！只是有一身蛮力而已，我就不信，他其他的各项考核也都能这么变态！”
　　魏无涯苦笑一声：“当初他文化课成绩出来的时候，你也是这么说的。”
　　“……”
　　下一项测试，攻击！
　　攻击和力量的最大区别，便是在于瞬间的爆发。
　　有的人可能持久性的力量能够到达1000，但是能够发挥出来的恐怕只有七八成。
　　但也有的人，平时只有500公斤，却能够发挥出十二分甚至翻倍的爆发性力量！
　　一方面，是源自于招式集中力量的加成，另一方面，拥有瞬间爆发的功法也往往成为必杀的杀手锏。
　　但是……
　　有了李名扬这样的妖孽存在，所有的其他考核数据，仿佛都变得枯燥起来。
　　哪怕是薛百川平时10000，能够爆发出15000公斤的力量。
　　甚至是魏无涯，平时12000，能够爆发出接近20000公斤的力量。
　　在所有人的眼里，也都没有了任何惊艳。
　　你爆发出20000，可是人家平时的状态就有30000，还没有到达极限，有什么好值得骄傲的呢？
　　终于轮到了李名扬。
　　他对着那台仿佛拳击机器一样的仪器，猛地挥了一拳，算是没有太过放水。
　　50000！
　　一个让人窒息的数字瞬间显现了出来。
　　这还是在他没有动用什么燃血，狂拳之类的杀手锏的情况下。
　　下一项，防御！
　　李名扬以能够抗衡10000公斤的力量而不退获得了满分。
　　但，那是因为这考核最多只到10000公斤。
　　下一项，速度！
　　李名扬施展绝步，以百米0.3秒的优异成绩力拔头筹。
　　下一项，敏捷！
　　考核方式是躲避疯狂喷射的小球，因为持续测试到半个小时，没有一个小球触碰到李名扬，考核老师选择了放弃。
　　下一项，也是最后一项，精神！
　　这一项的考核方式，是利用恐怖幻象测试每个学生的承受能力。
　　许多人力量攻击防御或许都很优秀，然而真到了战场上，心理素质却太差，完全发挥不出战力来。
　　而这也是精神考核占据十分重要位置的原因。
　　这项考核会随着时间增加，安排越发恐怖的影像，到了后来，甚至于是直接刺激人的大脑精神，测试你能够承受的极限。
　　在李名扬之前的最好成绩是魏无涯，坚持了整整十九分钟。
　　值得一提的是，赵云岚在这一项上排名在第二，坚持了十八分钟。
　　至于李名扬……
　　他只坚持了三分钟。
　　就把整个幻象仪给炸了。
　　用精神念力。
　　“精神念师！他居然还是……精神念师！”
　　所有人都陷入了完全的麻木中。
　　当人和人之间的差距过大时，什么羡慕嫉妒恨甚至都失去了意义。
　　最后一项，也是最为核心的，修行境界的检测。
　　这个时期，大多数学生的平均水准，也不过是在炼骨境界上下。
　　到达炼髓境界的都属于精英级别了。
　　而炼血境……那除非是绝对的天才，或者有什么奇遇才能到达。
　　当然，北宁和星汉学院的最强者，刘咏志和曹灿，都是到达了炼血巅峰，已经足以让所有学生瞠目结舌。
　　但沧海学院的两位巨头，则更加离谱，竟是都晋升到了炼脏境界！
　　虽然，只是炼脏初期，但以这个年纪，这个时间段，也足可以傲视群雄了。
　　到了龙虎学院。
　　青龙学习小组的众人，好好的刷了一波存在感。
　　全员炼血境。
　　虽然张涛和黄天成只是初期，李青梅是中期，而赵云岚和林沁雪已经到达后期。
　　至于李名扬……
　　“龙虎学院，李名扬……境界检测为……”
　　这时候，所有的师生都已经屏住了呼吸。
　　“他会是什么境界，炼血，还是……炼脏？”
　　“炼脏是妥妥的，魏无涯都炼脏初期了，他这妖孽，至少也是炼脏中期，后期，甚至……是巅峰？！”
　　那考核老师似乎故意吊所有人胃口，隔了半晌才宣布道。
　　“炼腑巅峰！”
　　“你看！我就说吧，是巅峰！”
　　“你先等会……是巅峰没错，但是，好像不是炼脏巅峰，是炼腑巅峰啊！”
　　“什么，炼腑巅……卧槽？！”
　　全场仿佛开了锅一样，炸开了。
　　没错，李名扬如今，早已经是炼腑巅峰境界，距离最后的炼脉境也就是一线之隔。
　　他想突破并没有什么难度。
　　只不过……一方面是忙于炼器，另一方面不想显得自己太过变态。
　　虽然现在……已经够变态了。
　　他得到了S级的最强修行功法武神玄功，在成就真正武者之前的道路，早已经是一马平川，根本不会有任何阻碍。
　　这一下，所有人都完全放弃了治疗。
　　连薛百川这样骄傲自大目中无人的学生，到了现在也完全放弃了挣扎。
　　他拍了拍魏无涯的肩膀，苦笑着说道：“无涯，恭喜你勇夺第二名！”
　　“嗯……第三你好。”
　　于是。
　　这一场整个东林省十二市的模拟联考，就在这样欢快和谐的氛围中，圆满的落下了帷幕。
　　虽然，真正的全省排名成绩，还是要等到其他所有学院的统计结果全都出来之后，才会有最终答案，然而，所有人都已经没有了兴致。
　　东林省从这一刻开始，但凡提及高三，高考，模拟，或者是精英，人才，天才这些词儿的时候，无论话题从哪儿开始，最后都会落在一个地方。
　　李名扬。
　　举个例子。
　　“高三好累啊！”
　　“是啊，想想还有好几个月才高考有时候都想放弃了呢。”
　　“我要是不用学就能考高分该有多好啊……”
　　“切，你以为你是李名扬？”
　　“……”
　　而老师的版本是这样的。
　　“同学们，时间紧，任务重，我知道你们都很辛苦，但是……辛苦一时，幸福一世啊！你们要知道，你们不是每个人的出身都是豪门，你们家里也不是世家传承，你们父母养你们这么大，把希望都寄托给了你们，而高考，就是出人头地的一个关键节点！”
　　“勤奋，唯有勤奋，刻苦，才是唯一的出路！”
　　“你们不是李名扬，所以唯有自己的努力，才是真正的方向！”
　　而这后果就是。
　　李名扬不知道打了多少喷嚏。
　　也不知道在明里暗里，被多少人骂过……
　　他擦了擦鼻子，摇头叹息：“我到底为什么要如此优秀，为什么……”

第七十章 高考成绩出来啦！
　　模拟考过后，高考来临之前。
　　乏善可陈。
　　所有人都陷入在了紧张的气氛之中，拼命的修炼，尽一切努力在最后的阶段，冲刺提升自己的境界。
　　为了自己的目标，努力，奋斗。
　　李名扬除了修行，炼器之外，赶上心情好还会去指导一下旁人，尤其是自己的青龙学习小组的成员。
　　在他的帮助下，每个人也都是进步飞速，一日千里。
　　终于到了那一天。
　　整个神州大地的统一大考。
　　决定所有学生命运的一战。
　　张永烈为首，四大导师在侧，所有其他年级的师生也都在旁，为所有要参加这终极考核的学员加油。
　　李名扬安抚着所有青龙学习小组的成员们。
　　“没事儿的！要问为什么！因为我……”
　　“队长，高三了，别中二了。”
　　“放宽心，在我的指导下，你们都不可能会失败的，我以周老师的人格做担保！”
　　周向南：“……”
　　林樱老师也望了过来，对李名扬温柔的一笑，轻轻握了握拳头，以示加油。
　　李名扬点点头，带领一众学生，浩浩荡荡的走进了考场。
　　文化课，武道课。
　　一共四天的考核。
　　对于李名扬来说，只不过是走个过场。
　　但是对于所有其他学生来说，这是最为兴奋，紧张，恐惧，又期待的时刻。
　　四天时间很快过去。
　　其间交杂的忧虑恐慌，也随着考核的结束，渐渐地消散。
　　高三结束了……
　　高中，结束了。
　　李名扬最后望了一眼这座陪伴着自己成长的学院，大踏步的走上了回家的路。
　　接下来，就是等待。
　　青龙学习小组的五人组几乎每天都会聚集在李名扬的家里，修炼都修炼不下去，紧张的等待着最后的结果。
　　半个月后。
　　正是发榜的日子。
　　所有人一大早就来到了李名扬家里，把他从酣睡中叫醒过来，一同等待着成绩的发布。
　　“出来了！”
　　黄天成激动的大喊一声。
　　众人忙凑上前去查看自己的成绩。
　　“黄天成，文化课成绩529分，武道课考核，境界炼血中期，综合评定A级！”
　　“一品武院录取条件：文化课成绩529分，武道课考核境界炼血中期，综合评定A级及以上！”
　　“卧……卧槽！”
　　黄天成激动的浑身发抖。
　　“噫……我中了，我中了！”
　　状若癫狂。
　　李名扬忍不住给了他后脑勺一巴掌，大声骂道：“该死的畜生，你中了甚么！”
　　其他人也都暂时停止了查看，跑过来看他的成绩。
　　不看不知道，一看吓一尿……跳。
　　“卧槽，你这人品也忒好了吧？文化课和武道课成绩都是正好达标？欧皇在上，非酋败退！”
　　张涛弱弱的说道。
　　“不过你这心理素质不行啊，咋看个高考成绩还疯了呢？”
　　“嘿嘿嘿，你们的呢你们的呢？”黄天成终于从狂喜中恢复了几分理智。
　　“张涛，文化课成绩550分，武道课考核境界炼血中期，综合评定A级！”
　　张涛眼神微微一愣，随后哈哈大笑。
　　“噫……我也中了，我也中了！”
　　“……”
　　“李青梅，文化课568，武道课炼血中期，评定A级。”
　　“太好了。”
　　众人都望向赵云岚和林沁雪。
　　“赵云岚，文化课成绩567分，武道课考核境界炼血巅峰，综合评定S级。”
　　“林沁雪，文化课成绩595分，武道课考核境界炼血巅峰，综合评定S级。”
　　……
　　众人都陷入了沉默，这个成绩……
　　黄天成默然道：“以你俩的文化课成绩和武道综合评定来说，都已经达到了超品武院的标准，但就是境界上……”
　　“是啊，一般来说，超品武院都要求境界至少是炼脏，上三天的水准。”
　　张涛弱弱的说道。
　　李青梅也轻叹一声，摇头道：“可是，如果你们这样的成绩，上个一品武院的话，又有点太浪费了……”
　　超品武院差一点，一品武院太浪费，这就是现在赵云岚和林沁雪面临的现状。
　　“先看李名扬的吧……”
　　赵云岚淡然说道。
　　“……他的没什么好看，说出来也是为了装逼。”
　　李名扬给了他一拳：“这孩子怎么说话呢？”
　　“李名扬，文化课成绩745分，武道课考核境界……炼腑巅峰，综合评级……SSS！”
　　“卧槽！”
　　“你看，我就说吧？”
　　正在几家欢乐几家愁的时候，忽然房门被敲响了。
　　“我去开门。”
　　黄天成屁颠屁颠的跑了过去，这时候恐怕任何事情都不会影响他这欢脱的心情了。
　　“武……武神使大人？”
　　他望见来人，顿时愣住了。
　　“还有我们几个，难道都是透明的吗？”
　　“你们是……”
　　“先让我们进去！”
　　“好，好……”
　　武神使，和另外三个一看就是大人物的中年男人一同走了进来。
　　所有人都站了起来。
　　武神使望了一眼众人，笑了笑：“哟，都在呢？”
　　“武神使？”
　　“对，是我，我是来找李名扬的。”
　　李名扬也站了起来：“武神使是来要我履行承诺的吧？”
　　“不错，我记得你的原话是，只要不发生什么别的大事，你就会加入我们神之武院，这些日子以来，据我所知，应该没有什么大事发生。”
　　李名扬也乐了：“说的是，那我就……”
　　“等一下！”
　　“嗯？”
　　另外三个中年男人同时伸出手去，拦住了李名扬的话。
　　“你们是……”
　　第一位面容冷峻的男人冷声道：“我是超品武院，天戈武院的老师，这次来是想邀请你加入我们天戈武院的。”
　　第二位一脸正气的男人道：“我是浩然武院的老师，诚心邀请你加入我们。”
　　第三位略显沧桑的男人道：“我是长空武院的老师，目的也是一样。”
　　众人都望向李名扬，大气都不敢出。
　　乖乖，四大超品武院的人一同前来邀请，这……这牌面……
　　“感谢各位的邀请，只不过我的确是已经和神之武院有言在先，所以……”
　　“你先不要拒绝，先听听我们的条件，然后再考虑考虑也不迟啊！”
　　李名扬心里一动。
　　“还有条件？那听听也好……”
　　武神使老人家的脸色顿时苍白。
　　不住地扯着自己的胡须。
　　“李名扬，你不要闹。”
　　“你放心吧武神使大人，我多半还是会加入神之武院的，但是他们的条件，听听也不会少块肉，是不是？”
　　“……”

第七十一章 请加入我的战队！
　　天戈武院的冷峻男人率先开口：“我们天戈武院，背后是整个军部势力，培养的是上阵杀敌的真正勇士！斩妖除魔，肃清天地，是我们绝对的信念！”
　　“只要你加入我们，未来我可以保证你一马平川，平步青云！”
　　李名扬想了想：“未来……太远了，下一位。”
　　浩然武院的老师咳嗽一声：“我们浩然武院是四大超品中最崇尚自由的一个，不会限制你非要加入军队，也不会要求你唯武神之命是从，毕业之后，你尽可以选择自己想走的道路，我们浩然武院的创始人，就是一名从武馆走出来的自由武者。”
　　“而只要你选择我们浩然武院，我可以保证你将得到最强的功法，最好的宝物，最优秀的导师指导，为你专人定制打造的修炼道路，你值得拥有！”
　　李名扬挠了挠头：“感觉有点太泛泛，你们呢？”
　　长空武院的沧桑男人沉声道：“我们长空武院，与他们最大的区别就是，除了武道上的修炼之外，同时也注重外物的修行，其中炼丹，炼器，阵法，符箓等等，都是我们的专长！”
　　“如果你选择我们武院，不但能够得到他们许诺的一切，还能够有专门炼器的宗师级人物，指导你的炼器手法！”
　　“我可听说，你对炼器似乎情有独钟啊……”
　　李名扬心里一动：“这都知道，看来还真的是下了功夫啊……”
　　炼器，倒是的确有些吸引他的地方。
　　武神使急了。
　　“炼器有什么了不起？我们神之武院也有炼器宗师！再说了，武神他老人家什么不懂，什么不会！”
　　长空武院的男人笑道：“可是众所周知，武神他老人家的炼器水准，还真的就并不怎么出彩啊……”
　　“你！”
　　李名扬之前就有怀疑过这一点，现在听这话，算是坐实了。
　　没想到这武神大人跟我一样，修行天赋超凡，炼器天赋一般……这莫非是什么天才的诅咒，一脉相承？还是……
　　他还没想完，武神使已经一把拉住他的胳膊。
　　“我可不管，我已经跟武神大人保证过了，一定会把你拉到神之武院，你要是反悔，别说我这面子，武神大人那关我就过不去！不行，你必须跟我走！”
　　李名扬疼的直咧嘴：“有话好说，你先撒手，撒手！”
　　武神使老脸一红：“对不住，我有点激动了。”
　　他咳嗽一声，又望向其他几个人。
　　“对了，你们的成绩如何？”
　　黄天成反应过来，忙问道：“武神使大人，我们大师兄和大师姐的成绩……是这样的，您老给看看，能不能加入超品武院？”
　　“哦？”
　　武神使大人匆匆看了一眼。
　　“这成绩……有点危险啊。”
　　赵云岚和林沁雪二人心里都是一紧。
　　“不过……”
　　武神使望了李名扬一眼，嘿然一笑：“还记得我去年跟你们说过什么吗？作为神州少年天才战的冠军队伍，在我们神之武院这里，会享受一定的优待……”
　　“那么在这里，我就给你们二位吃个定心丸，你们的文化课成绩和武道课综合评定，都很优秀，已经达到了超品武院的录取标准。”
　　“唯一差的就是境界，炼血巅峰，距离炼脏只有一线之隔。”
　　“我可以做主，如果你们选择神之武院，我可以给你们二位放宽一些标准……”
　　“准许你们加入！”
　　“哇！”
　　所有人都顿时惊喜交加。
　　就算是高冷系的这两位男神女神，也不由得耸然动容，脸上的肌肉微微抽动。
　　“真，真的吗？”
　　赵云岚都有点结结巴巴的。
　　林沁雪的脸上也微微泛红。
　　“我堂堂武神使说话，难道还会有假？”
　　说完，他又望向李名扬。
　　李名扬：“……”
　　道德绑架，这是纯粹的道德绑架！
　　武神使这意思，我都特批你朋友加入神之武院了，难道你还不给我个面子？
　　那还是人吗？！
　　李名扬只好弱弱的说道：“好了好了，我答应你还不成么！”
　　“我选择……神之武院！”
　　这话一说，武神使长舒了一口气。
　　另外三人则是连连摇头叹息。
　　“好了好了，你们三位没戏了，回去吧，回去吧……”
　　武神使捋着胡须，得意洋洋的说道。
　　那三位哼了几声，瞪了武神使两眼，悻悻的离开了。
　　“我也该走了，李名扬……还有赵云岚和林沁雪，我会等着你们的。”
　　“飞雪省，连天市，神之武院，等你们到来。”
　　说完这句话，武神使也心满意足的离去。
　　剩下所有人，都沉浸在了无与伦比的兴奋之中。
　　“我们，可以去神之武院了……”
　　黄天成却也没有嫉妒。
　　“我也可以去一品武院了……终于不用受老爹摆布，回去继承亿万家产了！”
　　张涛和李青梅对视一笑。
　　发榜的消息，很快就传播开来。
　　龙虎学院，青阳市，乃至于整个东林省。
　　距离那一天还有一个多月。
　　彻底告别青阳市，告别龙虎学院的日子。
　　这些日子以来，李名扬每天接待着一波又一波的人群。
　　首先是来自龙虎学院的人们。
　　无论是院长张永烈，林樱老师，还有自己那个看似不着调的老师周向南，都已经来登门祝贺一番。
　　院长张永烈那简直是把李名扬当成了吉祥物，兴奋无比。
　　这也难怪，在李名扬的带领下，龙虎学院今年居然有三个考取超品武院的学生，一品武院的录取人数也创造了新高，可谓是一步登天，别说是在这青阳市，现在就连整个东林省都是榜上有名，声威赫赫。
　　他正忙着申请龙虎学院成为东林省重点学院的资格呢……
　　林樱老师则是一如既往，带着温柔的笑意，爽朗的笑容，好好的夸奖了他一番，顺带也感谢他帮助了林沁雪，成功考取了神之武院，为整个林家争光。
　　李名扬不好意思的承认了……
　　至于周向南，则是跟李名扬喝到了一醉方休。
　　他絮絮叨叨着，自己当年也是如何如何的威风，考取超品的浩然武院之时，多少女同学那倾慕热切的眼神，多少的青春年少，意气风发……
　　现如今，虽然已经时过境迁，但仍然无法忘怀，只是深埋在了记忆当中。
　　好多年了啊……
　　直到今天，才又被李名扬点燃。
　　望着自己这个最出色的学生，周向南老怀甚慰。
　　他很快，就喝得一塌糊涂，满嘴胡话了。
　　李名扬没有喝醉。
　　他望了会儿这个如今似乎和所有人到中年一样的男人，把他搀到了自己床上，给他盖好了被子，自己则是到沙发上睡了一晚上。
　　也许。
　　张永烈曾经说，这个男人对于自己来说，不只是老师，也是半个父亲……
　　也有那么一丁点的道理……
　　吧。

第七十二章 出发！神之武院！
　　终于到了那一天。
　　李名扬即将离开这座城市。
　　他，林沁雪和赵云岚三人，早早地收拾好了行囊，准备踏上远去的征程。
　　李名扬早已经把自己的名扬武馆托付给了张海波，李氏炼器工坊那里，也有林樱老师照看，倒也不怕会出什么问题。
　　正当三人要走的时候，张涛，李青梅和黄天成三人也走了过来。
　　“不要忘记我们啊！”
　　“你们……跟我们顺路？”
　　黄天成嘿然一笑：“我们三个商量好了，一同报考了连天武院，既然都是一品武院，索性跟你们选择了同一座城市。”
　　张涛弱弱的说道：“是啊，这样虽然平时不能见面，总有机会还可以聚一聚。”
　　李名扬望了一眼张涛和李青梅，悄悄地拍了拍黄天成的肩膀。
　　“你这主意倒是不错，但是……跟他俩在一起，做电灯泡好么？”
　　黄天成哭丧着脸：“我……我到了连天武院早晚找一个！”
　　送别的队伍里，有各自的亲友。
　　黄天成的父母。
　　李青梅的父母。
　　张涛有父母，还有大海武馆，现在名扬武馆的叔叔，和那些武馆的学员。
　　林沁雪有叔公，林樱，父亲却是没有来。
　　至于赵云岚，却是没有任何人来相送。
　　李名扬……至少还有一个周向南。
　　周向南拍了拍他的肩膀：“臭小子，到了神之武院也不要松懈，记得你是龙虎学院出去的，要替咱们学院多多争光……当然，别忘了告诉他们，你的授业恩师名叫周向南！”
　　“……放心吧老周。”
　　林樱老师嘱托完林沁雪，也来跟李名扬道别。
　　“李名扬，帮忙照看一下沁雪……当然，更要好好照顾自己。”
　　林樱忽然凑了过来，轻轻在李名扬的脸颊上吻了一下。
　　她脸色微微发红，温柔一笑，对着李名扬挥了挥手。
　　林叔公也嘿然笑着，冲着李名扬招手。
　　李名扬摸了摸脸颊，轻轻点了点头。
　　他告别了林樱老师，林叔公，周向南，告别了这些熟悉的亲人和朋友，终于踏上了离去的路途。
　　一路无话，有青龙学习小组全体成员在，倒也不至于枯燥无聊。
　　神州大地，共计四十二省。
　　从东林省青阳市，一直到达神之武院所在的飞雪省连天市，最快也要三天三夜的时间。
　　路途上，风光变换，景色各异，众人各怀心思，想法众多，但相同的是对于即将到来的新生活的兴奋与向往。
　　终于，到达了目的地。
　　飞雪省，连天市，神之武院。
　　告别了黄天成，张涛和李青梅，李名扬和赵云岚，林沁雪三人，朝着神之武院的大门走了过去。
　　望着这威武雄壮，气势磅礴的大门，李名扬三人深吸一口气，大踏步走上前去。
　　“报告，我们是神之武院的新生，这是我们的录取书。”
　　校门口，足足有十几名真正武者守护，其中一位接过三人的录取书仔细盘查审核了一番，确认无误后轻笑一声道：“好了，欢迎加入神之武院！”
　　“谢谢。”
　　李名扬终于踏进了神之武院的大门。
　　这里，就是整个神州大地最荣耀，最神圣，最光芒万丈的修行圣地。
　　这里就是武神创建的最高学府。
　　“新生请前往报到处，等候分配。”
　　李名扬跟随着指引，来到了报到处。
　　“新生李名扬，林沁雪，赵云岚前来报到。”
　　“你终于来了。”
　　一个矮胖的身影听到李名扬的声音，从报到处走了出来。
　　“阁……阁主？”
　　李名扬望见来人，不由得吃了一惊。
　　这位报到处的负责人，居然正是先前曾经帮助过自己的青阳市武神阁阁主，朱余。
　　“现在不做阁主了，说起来……还是托你的福啊，李名扬！”
　　“怎么回事，您老怎么来神之武院了？”
　　朱余哈哈一笑：“还不是因为发现了你这个天才人物，才让我得以被提拔到神之武院，这事情，算我欠你小子一个人情，以后在神之武院有什么麻烦事，尽管来找我。就算没有麻烦事，能在陌生的地方有个熟人，也总是件好事。”
　　李名扬乐了：“那敢情好，以后还得请朱老师多多关照了。”
　　“好说好说！”
　　朱余笑呵呵的看了下三人的安排，指点了林沁雪和赵云岚各自的宿舍所在，二人对李名扬挥了挥手，告别离去。
　　“李名扬，你的宿舍在东侧，神武楼507号。”
　　“你的室友已经到了，快去看看吧……以后有事尽管来找我。”
　　“好嘞。”
　　李名扬告别朱余，心里的确踏实了一些，就如他所说，有个老熟人，至少能让自己在这陌生的地方感觉到几分亲切。
　　“507，507……到了。”
　　李名扬推开507的门，走了进去，就看到了一个学生正在整理东西。
　　“哟，室友到了！太好了！”
　　这人倒是十分热情，立刻停下了手里的工作，走上前来跟李名扬握了握手。
　　“你……是叫做李名扬吧？”
　　“咦，你咋知道的？”
　　这人嘿然一乐。
　　“我叫马文，来自沧云省沧云学院，你问我咋知道的你的名字？”
　　“嘿嘿，那是因为，我是神之武院这一届所有学生中的最后一名，按照神之武院匹配宿舍室友的规则，我的室友就应该是所有学生中的第一名，而今年整个神州大地第一名的人物……众所周知，正是东林省青阳市龙虎学院的李名扬，这么一个简单的推理，当然就知道你就是他啦！”
　　“卧槽？我是整个神州大地第一名么？”
　　马文笑了笑：“咋的，你自己反而不知道吗？你的名字都传遍整个神州大地了。”
　　“那些都是虚名，就像浮云一样。”
　　李名扬的确不知道，知道了也不会怎么关心。
　　不过他看这个马文，倒是十分的合胃口，能把倒数第一说的这么坦荡的人，想来心胸应该也是极为的宽广啊……
　　说白了就是可能缺点心眼。
　　“对了，你刚刚说你是最后一名，怎么知道的呢？”
　　“呶，这是我的成绩单，你自己看吧。”
　　李名扬好奇的接了过来。
　　“文化课成绩总分365，武道课考核境界炼血后期，综合评定A级……卧槽，你这是……三项指标没有一个合格的啊！你特么到底是怎么进来的？”
　　说实话炼血后期，综合评定A已经算得上是不错了，但这里是什么地方？神之武院啊！不垫底才会有鬼了。
　　马文得意的一笑：“我家里算是有点钱，给神之武院捐了一千万，所以文化课成绩的指标就可以获得减免；我参加了神州少年天才战，跟团蹭了个冠军，所以境界上也获得了减免；然后，我老爸算是跟神之武院的某位实权人物有些关系，所以综合评定也减免了一些……综合起来，我就进来了啊，当然，肯定是最后一名了。”
　　李名扬：“……”
　　“同志们，无论是到了哪个时代，该有的腐败还是存在的呀！你看看这钱权交易，你看看这蝇营狗苟……”
　　“我们身为正义的化身，就是要跟这些不良之风坚决斗争到底！”
　　“那么问题来了，到底是哪位实权人物呢？”
　　马文：“……”

第七十三章 名扬很忙
　　“说实话我也不知道，这些肮脏的大人世界的玩意儿，我也不想沾染，我还小，还是个孩子……”
　　马文说起骚话来，也是一套一套的。
　　李名扬乐了：“行，你这不要脸的劲头儿，倒是有几分我的风范！”
　　马文：“……”
　　俩人臭味相投，倒是很快就熟悉了起来。
　　等到收拾好行李，两个人在宿舍憋的无聊，决定出去转悠转悠。
　　“这里是神之武院最大的演武场之一，神武广场，你看那一尊雕像，就是武神他老人家了，帅不帅？”
　　李名扬望了一眼那广场正中的雕像，只感觉黑乎乎的，也看不出什么帅不帅。
　　在雕像的另一侧，有一面巨大无比的通告显示屏。
　　马文道：“哦，这个啊，就是咱们在神之武院学习生活最重要的一个东西了……神武积分榜！”
　　“你看，它被分为总榜和新人榜两个部分，你在神之武院所获得的荣耀，或者完成任务等等，都可以获得积分，积分可以兑换各种好处，比如什么灵丹妙药，天材地宝，或者是神功秘籍，兵器法宝等等。”
　　李名扬点了点头：“俗套，俗套的设定。”
　　“虽然俗套但有用，你看，你的名字在最上边。”
　　李名扬抬头看了一眼。
　　神武积分榜之新人榜。
　　第一名，李名扬，积分1111分。
　　……
　　第1111名，马文，积分1分。
　　“这个一目了然，就是按照进入神之武院的考核成绩来定的，看看你的积分，或者我的排名，就能看出来今年一共有多少新生啦！”
　　李名扬：“你这个骄傲劲儿是从哪儿来的……”
　　他望了一眼1111的积分，心道真是个吉利的数字。
　　“你看，你在总榜上也能排的上号，是第824名，很好很强大。”
　　“总榜上是所有入门弟子的积分排名，入门弟子总共有三个年级，如果三年之后，你还是不能成为真正武者，晋升为真武弟子，那么就会被神之武院驱逐！”
　　马文得意洋洋的说道。
　　李名扬道：“最应该担心这件事儿的不就是你自己么？你那么高兴做什么？”
　　马文：“……你们这些天之骄子说话都这么扎心么？”
　　“对。”
　　马文倒是很快就从这种悲痛中缓解过来，一边闲逛一边给李名扬介绍着。
　　“这里是任务发布处，可以在这里领取任务获得积分；这里是神之武院的通天塔，里面是武神所搜罗的各种神功秘籍，万卷图书，只要你有足够的积分，就可以进入借阅，受益无穷……”
　　李名扬心里一动，这对于自己来说，倒是个十足的宝地啊……
　　一定要多进去看看才行。
　　只不过这一天，天色已晚，两人去神之武院的食堂，吃了第一顿饭后（决定以后还是出去吃），回到了宿舍休息。
　　毕竟第二天，就要迎接那以残酷著称的恐怖新生特训！
　　第二天。
　　新生被分为了十个班级，李名扬所在的1班导师名为罗铁！外号铁罗汉！
　　看他整个人气势，就有如铁塔一般威武雄壮，又好似雕像一般冷漠冰凉，看上去丝毫没有半点人情味儿。
　　十支队伍，如同最为精锐的钢铁洪流，在神之武院的演武场上排兵布阵，其中的战士，每一个都是惊才绝艳，每一个都是天资超卓。
　　能够进入神之武院的，绝没有半个庸才。
　　马文打了个喷嚏。
　　罗铁望着身前的一百多名新生，冷声厉喝道：“李名扬，出列！”
　　李名扬愣了一下，踏步而出。
　　“从今天起，你就是神之武院一级一班的班长了，日后班里任何事情，你都要全权负责，如有解决不了的问题，报告给我！”
　　李名扬：“……是。”
　　“等一下！”
　　忽然，学生队伍里一个声音传了出来。
　　“是谁！”罗铁喝道。
　　“报告导师，我不服！凭什么他李名扬就可以当班长，就因为他的成绩是第一么？”
　　罗铁冷笑道：“你是谁？”
　　“我叫宫云锋！来自中天省中天学院！本届神之武院新生第六名！”
　　“哦？所以你不服我选李名扬做班长，那么你想当了？”
　　“我只是觉得导师的决定太过武断！当然，我自信也有能力做这个班长！”
　　罗铁冷笑一声，望向李名扬：“他想挑战你，你怎么说？”
　　李名扬：“班不班长的我倒是无所谓……”
　　“既然如此，我也想挑战你！”
　　“加我一个！”
　　“还有我！”
　　李名扬话音刚落，瞬间五六个声音响了起来。
　　“卧槽，这看不惯我的人还挺多啊……我是做了什么孽么？”
　　李名扬眼睛这么一扫。
　　嗯……
　　天赋果然都不错！
　　何止是不错，能够考取神之武院，甚至在神之武院所有新生中排名前列的，哪一个都称得上是绝世天才！
　　就以这位排名第六的宫云锋来说，天赋值666！已经是李名扬生平所见过的最强天赋了。
　　其余几位，排名也都在前二十，天赋值也没有一个在500以下的。
　　“很好，你们既然都不服我的决定，那么可以自行挑战李名扬，只要你们获胜，这个班长就是你们的！”
　　“我们神之武院不是他们天戈，没有那么多的规矩，武神定下的传统，就是要你们野蛮生长！来，不服的尽管去挑战他！”
　　李名扬：“……”
　　特么的我怎么感觉你这个导师是在故意挑唆啊！
　　不过他李名扬也不是怕事的主。
　　“既然你们都想挑战我……那就一起上吧！”
　　“什么？！”
　　都是天赋值在500以上的绝世天才。
　　可想而知他们在各自的家乡，受到的是什么待遇。
　　谁能受得了，有个人让他们一起上，联合起来只对付一个人？
　　这是一种侮辱！
　　李名扬只是淡然点了点头：“对啊，不用麻烦了，你们一起上，我在赶时间，名扬很忙的……”
　　“大言不惭！大家不要怕！他的积分是1111点，我的是1106，也不过就差5点而已，更何况是咱们一起上！弄他！”
　　“5点？”
　　李名扬简直乐了。
　　宫云锋却是怒不可遏，怒吼一声，猛地一跺脚，大地都为之震颤。
　　他的一记铁拳轰然击出，也是炼脏境界高手，暗劲四重，内劲两重，这一拳全力爆发，足可以发挥出两万公斤的力道！
　　李名扬随手一拍，施展了五六分力道，三万公斤的掌势轻轻拍下，就把宫云锋这一记看似势不可挡的铁拳拍的飞了出去，叹息说道：“我不是说了一起上吗？”
　　“怎么，你们不肯？”
　　“既然你们不过来，那我就过去吧……”
　　“绝步！”
　　李名扬的身躯骤然消失。
　　当初在神州少年天才战时，他的绝步就已经修炼到巅峰大圆满，然而当时只不过是炼髓境，而如今……已经是炼腑巅峰！
　　速度在绝对的力量暴涨加持之下，再度提升了何止十倍！
　　嗖！
　　空气之中，一道白色的人形气浪骤然而现。
　　随后。
　　李名扬已经冲杀到了人群之中。
　　如同虎入羊群。
　　见人就打。
　　只可怜了那些无辜的学生……
　　“哎哟，你打我干什么！我根本没有挑战你啊！”
　　“别打我！我根本就是支持你当班长的！”
　　“抱歉分不太清楚，只能随便打了！”
　　“……”

第七十四章 特训！恐怖如斯？！第一更！
　　随着一阵地动山摇，山呼海啸。
　　在其余九个班级所有新生的凝视注目下，一级一班的学生遭遇到了神之武院的第一场洗礼。
　　来自李名扬，血的洗礼。
　　一百名学生，五分钟的时间。
　　五分钟过后，没有一个人能够站的起来。
　　当然，那个宫云锋，李名扬更是特殊优待了一下，如今已经两眼发直，颤颤巍巍的胳膊腿儿都不利落了。
　　打完收工。
　　秋风萧瑟，一阵寒意袭来，所有神之武院的新生都莫名的感觉到心里一凉。
　　李名扬收势而立，拍了拍手。
　　“虽然我对班长什么的完全没有兴趣，但是……我也不想浪费时间来应付一波波的挑战，今天索性一下子都打完，以后应该不会有人有什么意见了吧？”
　　“没……没有了。”
　　“好。”
　　罗铁脸上露出一丝细微的笑意，立即冷声道：“好了，既然你们都已经接受了我的安排，那么新生特训，就此开始！”
　　“罗，罗老师……不让我们休息一下么？”
　　“休息个屁！负重一千公斤！给我围绕整个演武场，负重蹲跳十圈！”
　　“……老师，不了吧，这个真的伤身体！”
　　“李名扬！”
　　“到！”
　　“……我蹲，我蹲！”
　　李名扬：“……妈的我怎么有一种刽子手的感觉。”
　　一千公斤负重蹲跳十圈之后，是戴着铁拳套轰击寒铁所铸雕像一千次！
　　再然后，是腿部负重折返跑十公里！
　　接着是对战一个小时。
　　然后，是来自真正武者罗铁的威压与殴打……
　　这样的一天过去，所有学生都仿佛是在地狱里走了个来回。
　　苦不堪言，惨绝人寰。
　　能够坚持到最后的，一百多人里，只有不到十个人。
　　“罗……罗老师，明天，能让我们稍微休息一下么？”
　　罗铁冷笑一声：“别问，问就是加大力度！”
　　“……”
　　等李名扬回到宿舍，自己那位奇葩室友却还没有回来。
　　一直到将近十二点，他才拖着残躯，苟延残喘的挪了回来。
　　“我他妈真是日了狗……我以为我老爸费尽心思把我弄到这儿来是爱我，现在看来，我大概真的不是亲生的……”
　　“李名扬，你……你是不是也有同感？”
　　李名扬翘着腿掏着耳朵拿着本书在看：“啊？你说什么？”
　　“……我什么也没说。”
　　第二天。
　　特训非但没有丝毫减轻难度的意思，反而如罗铁所说，加大了力度。
　　这一天下来，整个神之武院的新生，能够全部坚持下来的只剩下了不过二十人。
　　而李名扬所在的一级一班，更是只剩下了他自己。
　　当然，这跟其他人被他打了一顿有不小关系。
　　到了第三天。
　　最后还能站着的，只剩下了六个人。
　　第四天只剩下了三个人。
　　第五天，只剩下了李名扬自己。
　　十个新生班级的导师满意的看着这一切。
　　说白了，这所谓的特训，就是给所有新生的下马威，让他们知道，无论在之前的地方，你是如何的光芒万丈，到了神之武院，都得要戒骄戒躁，从头开始！
　　特训的目的，就是让所有人都被练到极限，放弃，然后再减小力度，恢复到适合绝大多数人的训练强度。
　　这个目的，现在距离成功只差一点。
　　只差李名扬。
　　李名扬还在坚持，完全没有显露出放弃的意思。
　　“罗铁，你是怎么回事，怎么还有学生能站起来？该不会是你铁罗汉的心肠变软了吧？”
　　罗铁一脸的哭笑不得：“我今年的力度已经是历年来之最了，这家伙……似乎真的有点不一样啊！”
　　“不过你们放心，明天，我一定会把力度加大到极限，彻底让他报废！”
　　这是一场神之武院所有导师，对战新生的拔河比赛。
　　而新生一方，如今已经只剩下了李名扬一个人。
　　当然，他完全不知道这特训的意义所在。
　　只是机械性的完成每日的任务而已。
　　第六天。
　　负重蹲跳的重量，已经到达了骇人听闻的10000公斤！
　　而其余特训的难度，也是成十倍的增长！
　　在这样的恐怖压力之下，就连一些真正武者都感觉到了一丝寒意。
　　然而李名扬……
　　还是轻松的完成了所有训练任务，一脸淡定的回到了宿舍。
　　“老罗你……”
　　“明天一定！”
　　第七天。
　　负重到达了15000公斤！
　　李名扬学会了用积分换取通天塔内图书借阅的资格，一边蹲跳一边看起了书……
　　第八天。
　　负重达到了20000公斤。
　　李名扬利用白天黑夜，已经看完了足足二十本书，都是武神从各处搜罗到的神功秘籍，炼体方法。
　　他把这些都融入到了自己的大衍乾坤诀之中，力量增长的速度可谓是一日千里，其余的招式技巧更是飞速进步中。
　　第九天……
　　负重直接暴涨到了30000公斤！
　　一千多名神之武院的新生，十几位德高望重的武院导师，都放弃了其他工作，凝神注目着李名扬的特训。
　　砰！砰！砰！
　　坚韧灵石铸造的演武场大地，被李名扬负重三万公斤蹲跳的每一步，都震动的悍然作响，他脚下的石板更是寸寸断裂开来，如同蛛网一般迅速蔓延。
　　“李名扬，加油！”
　　只要李名扬多撑一天，所有新生就可以多休息一天……
　　这让整个神之武院的新生都万众一心，就连那些曾经被李名扬殴打过的同学，都忘记了仇恨，只盼望着他能够再多撑过一天，再多一天……
　　而那些导师们则是恨的牙痒痒。
　　“神之武院这么多年的老套路，延续多少届的优良传统，难道要被这么一个新生给破坏掉？！”
　　其中罗铁的压力自然是十分山大。
　　他自认为已经穷尽心力，每天增加的重量让他自己都心惊肉跳。
　　他们对付的，毕竟只是神之武院的新生……
　　是还远没有成为真正武者的新生，这样的重量，怎么可能是他们承受得起的？
　　万一真的出了人命，他也担待不起！
　　然而第二天李名扬的表现，却一次次打了他的脸。
　　他只能在谨慎与大胆之前来回跳跃，试图找到最后的那个平衡点。
　　到了第十天。
　　李名扬已经几乎把通天塔第一层的书看遍了。
　　每天10个积分，他已经消耗了快100分。
　　而罗铁终于坐不住了。
　　他决定，亲自登门拜访，跟这个难缠的学生聊一聊人生。
　　李名扬：“……罗老师，还练不练了啊，我这儿还等着您下命令呢！”
　　“你着什么急！我这不正想呢么！”
　　“……”

第七十五章 我，校规破坏者！（二更连发！）
　　这一天，李名扬回到宿舍，拿了本书正在看着，马文则是利用这好不容易得来的休息时间，尽一切努力的瘫在床上。
　　忽然，房门被敲响了。
　　马文有气无力的应了声：“请进。”
　　罗铁那面无表情的脸现了出来。
　　“罗老师？”
　　李名扬合上了手里的书。
　　“咳咳，李名扬，我是来找你的。”
　　“有什么事么?”
　　他把书放下，站了起来。
　　“这位同学，你能不能回避一下？”
　　罗铁瞪着马文道。
　　马文哀嚎一声，哪里想动弹，然而看到罗铁那露着寒芒的眼神，不由得心里一寒，还是乖乖的走了出去，带上了房门。
　　“我这人不喜欢兜圈子，开门见山吧，我希望……明天的训练，你不要再完成了。”
　　“为什么？”
　　李名扬愣了一下，随后笑了。
　　罗铁咳嗽一声：“总而言之，让所有学生接受特训，并且到达极限，是咱们神之武院的一个传统，目的就是为了让所有同学戒骄戒躁，放弃原来那种骄傲自大的性情……”
　　“但是，你一直不放弃训练，我这传统根本没办法进行下去。”
　　李名扬挠了挠头：“原来是这个意思？我还以为是标准流程呢，还在想到底你们的极限到哪里，什么时候结束，敢情你们是在等我自行放弃呢！”
　　“不错。”
　　罗铁露出一个罕见的苦笑。
　　“那你直接把负重加到10万公斤不就好了？那样的话，就算是我，恐怕也完成不了……大概吧。”
　　罗铁摇头道：“导师的目的是测试你们的极限，不是为了让你们重伤！再说了，一下子给你加到那种程度，学生们都会一下子明白我们是在故意刁难，那这传统不就没有意义了么？”
　　“所以还得让我自然而然的放弃才行。”
　　“对。”
　　李名扬乐了。
　　“这样不好吧罗老师？这不是破坏武院的规矩么？我初来乍到的就做这种事情，是不是有点不符合武者的精神啊？”
　　罗铁叹息一声：“说吧，你想要什么条件？”
　　“瞧您说的，我是那种人吗？”
　　“您能给什么条件？”
　　“……”
　　罗铁咳嗽一声：“我想过了，神之武院学生会的一个名誉会长的头衔，怎么样？”
　　李名扬鄙夷的望了他一眼。
　　“学生会？就是那种官僚主义滋生，形式主义泛滥，让所有学生都痛恨的地方？”
　　“老铁啊，我李名扬就算是累死，得罪所有的导师，也不会加入那种地方半天！”
　　“学生会名誉会长可以享受各种福利，包括各种任务奖励加成，膳食堂，修炼室，恢复室，通天塔图书馆等各处积分九折优惠！”
　　“……那么这个名誉会长什么时候可以给我呢？”
　　“就在今天。”
　　罗铁伸手递给他一枚徽章，上面正是武神标记，一记铁拳和一柄大刀交叉的图形，周遭更有神之武院学生会名誉会长的字样。
　　“那我就不客气了，多谢老铁了。”
　　“既然你答应，那我就告辞了，记住咱们的约定……还有，不要喊我老铁。”
　　“放心吧老铁。”
　　“……”
　　等到第二天，果然，李名扬在负重重量达到32000公斤的时候，选择了放弃。
　　罗铁心里一松，其他导师更是啪啪啪的鼓起掌来。
　　明面上看，似乎是对李名扬的赞赏，实际上是为终于解决了这个硬骨头而欢欣雀跃。
　　至于其他的所有新生。
　　则是对李名扬又爱又恨。
　　一方面，他们宁愿李名扬一直坚持下去，让自己可以多休息两天；另一方面……李名扬实在强的过头，又让所有人心里不甘。
　　所以他们一边为李名扬加油，一边盼望着他早日放弃。
　　当看到李名扬终于到达极限时，所有新生也都松了口气。
　　罗铁于是喊道：“集合！”
　　一级一班的所有人立刻集结，聚集到了李名扬周围。
　　“看到了没有！你们这些所谓的天才少年，也不过如此！”
　　不知道怎么，今年说这句话时，罗铁总觉得似乎没有底气，心虚得很……煽动效果差了很多。
　　“所以，无论你们在家乡何等的荣耀，何等的光芒万丈，到了神之武院，都得给我从头开始！你们，不再是众星捧月的天之骄子，只不过是神之武院的普通一员！明白了没有！”
　　“明白！”
　　“好！那么从今天开始，恢复到之前的特训，仍然是从一千公斤负重蹲跳开始！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！李名扬！”
　　“到！”
　　“……我跳，我跳。”
　　但无论如何，特训的恐怖程度，总算是从惨绝人寰，降低到了惨不忍睹，对于这些天之骄子们来说，虽然仍旧难熬，但已经可以经受得住。
　　这样的特训，又持续了整整十天。
　　十天过后，无论多么的光芒万丈，锋芒毕露，也被生活磨平了棱角。
　　罗铁于是宣布，特训第一阶段结束，休整十天之后，准备开始真正的妖魔战场实战！
　　众人顿时悲喜交加。
　　喜的自然是特训结束，终于可以好好休息十天了。
　　悲的则是真正的妖魔战场实战，以神之武院的尿性来看，那绝逼也不是什么轻松的活儿！
　　不管怎么说，总算是获得了入学以来的第一次假期。
　　不少学生都选择了尽情的玩乐，享受，放松。
　　罗铁也提醒了众人，可以选择前往恢复室，或者修炼室，休养生息，或者继续修炼。
　　恢复室里有各种缓解伤痛，恢复体力的灵丹妙药，还有专门的医师为你调养，每天只需要积分498！
　　而修炼室也是一样，能够模拟各种实战环境，还有真正的武者指导你的修炼，对战，每天只需积分998！
　　众人听了罗铁这友好的建议，纷纷选择了死亡。
　　开玩笑，刚来的新生，就算是排名最靠前的那些绝对的精英，也不过只有1000左右的积分，恢复室里顶多待两天，修炼室……一天就花光了！
　　谁能去得起？
　　马文同学果断选择了宿舍瘫。
　　而李名扬，则是决心去往通天塔图书馆。
　　之前的时间，因为那恐怖的特训，让他根本没有太多的时间和精力博览群书，只能外借，抽空浏览。
　　而现在，终于有了空闲时间。
　　他的刷塔任务，清书成就……
　　是时候启动了。
　　望着这高耸入云的通天塔图书馆，李名扬心里难得的起了几分兴奋与激动。
　　“要是能把这通天塔里的所有功法秘籍都看遍，全部融会贯通到大衍乾坤诀里，那我的修为得屌到什么境界啊……”
　　“就算是武神他老人家，也未必是我的对手啊！”
　　不知身在何处的武神大人，又打了个喷嚏。

第七十六章 什么？我积分不够？（三更连发！）
　　“小伙子，又来啦？”
　　通天塔的门口，一个苍白胡须的老爷爷对李名扬笑眯眯的说道。
　　李名扬虽然是初来乍到，但是基本上每天都会来这通天塔看书借书，这位守门人对他也有了几分印象。
　　“嗯，今天我的新生特训结束了，可以尽情看书了，我准备这十天就住在塔里不出来了……”
　　守塔人嘿然一笑，还没有说话。
　　旁边五六个人走上前来，鄙夷的望了李名扬一眼。
　　“新生？”
　　李名扬点了点头。
　　“我一看就知道是新来的，什么都不懂才敢在这里大放厥词。”
　　另外一人呵呵冷笑：“无知者无畏！”
　　“各位看来是学长？敢问你们说这话是什么意思？”
　　“什么意思？”
　　五六个人对望一眼哈哈大笑。
　　其中一人便道：“我们都是神之武院的三年级生了，也不敢说出在塔里住上十天这种话，你知道进这每一层塔需要多少积分？”
　　“别说是你这种小萌新，就算是我们三年级的学生，也不知道完成了多少任务，省吃俭用多久，才能来这塔里学习一会儿，你以为你是谁？”
　　“哦？”
　　李名扬眉头微微一皱：“来通天塔看书，需要的积分很多么？”
　　白胡子老爷爷微微一笑：“不错。”
　　“通天塔图书馆是武神大人所创建，内里包含了他从整个神州大地搜罗的种种秘籍，何等珍贵？这塔共计有三十三层，从低到高，每一层想要再登楼，就要付出更多一倍的积分。”
　　“比如第一层里的神功秘籍，千百图书，对应着的都是炼皮境界的范畴，要在里面每停留一个小时，或者外借一本书，都需要付出10点积分的代价。”
　　“以此类推，第二层对应着炼肉境界，要看书则需要付出20点积分。”
　　“三层炼筋，需要40积分；四层80，五层160……一般神之武院的新生都是炼脏境界，也就是对应着第七层，需要付出的积分是640点！至于炼腑，那就需要1280点才能登上；炼脉2560点……晋升武者的各种关窍，则是在第十层，需要5120点。”
　　“至于第十一层，那是真正武者相关的秘籍，进入需要10240点！”
　　李名扬：“……”
　　那几个三年级的老学员冷笑连连。
　　“现在知道厉害了吧？我们几个，也不知道完成了多少任务，才积攒了一万多点的积分，也只能偶尔去一次第九层，你一个新生想在塔里不出来，想想是不是痴人说梦？”
　　李名扬笑了笑：“是我不懂得规矩，让各位学长见笑了。”
　　“哼，算你识趣！”
　　这几位三年级的学长在守塔人那里消耗了积分，大踏步地走了进去，匆匆忙忙的前往需要的楼层看书了。
　　守塔人望着离去的几人，怪有趣的看了李名扬一眼。
　　“依我看，你虽然是新生，但是实力未必在他们几个之下，为什么要忍受他们这样的冷嘲热讽，为什么不动手？”
　　李名扬耸了耸肩。
　　“他们都是三年级生了，到现在为止都还没有晋升突破成为真正武者，潜力早已经用尽了，我跟他们这种随时会被驱逐出去的人，有什么好纠缠的？”
　　守塔人哈哈大笑：“你这小子有点意思，那你今天还要不要上塔？”
　　李名扬想了想，叹息摇头道：“我本来也是想去看看炼脏炼腑，甚至是炼脉的功法秘籍，既然积分不够……我还是回去先想想怎么多挣点积分再来吧！”
　　“好，我等着你。”
　　告别了守塔人，李名扬回到了宿舍，一巴掌拍醒正在呼呼大睡的室友马文。
　　“妖魔入侵了？”
　　“是我，你特么做什么噩梦呢？”
　　马文这才睡醒，哦了一声道：“你不是说去通天塔看书么？”
　　“积分不够。”
　　“连你都不够？”
　　李名扬说了一通那里的规矩，把马文听的目瞪口呆。
　　“乖乖，这么贵？那特么谁能看得起书啊！”
　　“别说这些没用的，帮我想想办法，怎样才能多挣点积分？”
　　马文想了想道：“办法倒是挺多的。”
　　“你快说。”
　　“比如说，你如果能给神之武院捐赠个一千万什么的，肯定能换取不少积分……”
　　“你给我滚。”
　　“哎呀，其他办法也有……最常见的也是最主要的办法，当然就是去任务发布处领取任务啦，在神之武院里，这也被称为是打工。”
　　李名扬愣了一下。
　　“打工？打工是不可能打工的，这辈子不可能打工的……”
　　“我看了下，那些任务麻烦的很，获得的回报积分又不多，鬼才乐意去给他打工。”
　　马文为难道：“除了这些，其他的可就不好办了……”
　　“哎，还有一个办法能得到积分，但就是……很困难。”
　　“什么办法？”
　　马文神秘的说道：“神武苍穹录。”
　　“神武……苍穹录？那是什么玩意儿？”
　　马文笑道：“说白了，就是一个记录榜单，记录了所有神之武院创办这七八十年来，所有各项的最高记录，其中又包括力量，速度，攻击，防御什么之类的，大致就跟武道课考核差不多一样……”
　　“只要你能够打破这其中的某一项记录，就可以获得巨额的积分，不过……”
　　“你想想，神之武院创办七八十年了，每年招收的都是整个神州大地最为惊才绝艳的人才，想在这近百年时间里拔得头筹，打破纪录，那简直是比登天还难啊！”
　　李名扬听到这里，嘴角早露出了一个不怀好意的微笑。
　　“这特么不就是特意给我准备的么？”
　　“李名扬你……真的要去挑战啊？这玩意儿只要是真正武者之下所有人都能挑战，所有记录保持者基本上都是三年级生，炼脉巅峰境界的强者，你虽然天赋的确够变态，但是毕竟还是新生，境界也只是炼腑……去了恐怕也是白给！”
　　李名扬乐了。
　　“白给？我看你还是不了解我李名扬啊……”
　　“你要不要跟我去看看热闹？”
　　马文犹豫了半天，在被窝和朋友之间，最终还是选择了……
　　看热闹。
　　二人一同来到了那所谓的神武苍穹录的所在地，那里是一连排的房间，其中分别标记着不同的牌匾字样。
　　分别有……
　　天力殿，天击殿，天御殿，天速殿，天捷殿，天神殿和天斗殿。
　　每一间大殿里，都对应着各自的挑战项目。
　　而在大殿的正中央，正是那神武苍穹录的每一项名录。
　　“你在外面等我。”
　　李名扬挥了挥手，大踏步的走入了第一间。
　　是记录力量的天力殿。

第七十七章 苍穹殿的夜空烟花绚烂！（四更连发！求一切！）
　　天力殿的正中，就是那神武苍穹录的力量总榜。
　　李名扬看了一眼。
　　排名第一的，是五年前一位名叫熊成海的男人，记录是四万八千公斤！
　　第二的记录则是远在十三年前了，是一个名叫叶文彪的人，记录是四万七千八百公斤。
　　第三则是在八年前，由一个名叫孟哲的男人创造，成绩是四万六千九百公斤。
　　李名扬走到了大殿正中央，就看到了和当初武道课考核外貌相似的机器，只不过规模大了十倍百倍。
　　他刚刚启动了机器，那巨大的杠铃两侧堆积着层层厚重无比的灵铁圆盘，带着恐怖的压迫感，从天而降，朝着他镇压下来。
　　李名扬吐了口气，轻轻拧了拧脖子，掰了掰手腕，手掌，手指，咯吱咯吱响动。
　　随后，等到那巨大杠铃即将压迫下来，他才伸出了双臂，轻轻托举在了上面。
　　呼。
　　力量，开始缓慢的增长。
　　一万公斤。
　　两万公斤……
　　三万公斤！
　　四万公斤！
　　当初在高考武道考核之时，李名扬的成绩大概就在三四万左右，当然，他并没有出全力。
　　更何况，现在的他力量又有不少的增长。
　　四万六千公斤，四万七千公斤，四万八千公斤！
　　很快……
　　李名扬已经到达了这天力殿的最高记录成绩！
　　他却丝毫没有要停下的意思。
　　四万九千公斤！
　　五万公斤！
　　就在这时，李名扬本来还可以继续坚持，但他忽然想到了什么，选择了停止。
　　五万公斤！
　　轰隆隆！
　　整个神殿背后的机械装置开始启动，杠铃开始缓缓上升着，而那大殿中央的神武苍穹录力量榜，也开始了沉睡许久的更新……
　　10185年，神之武院第七十二届新生，李名扬……力量……
　　五万公斤！
　　新的记录诞生了！
　　天力殿之上，忽然升腾起一道道焰火，在傍晚时分突兀的直上九霄，爆裂开来，绚烂而又美丽。
　　与此同时，整个天力殿内外，也开始响起了锣鼓喧天的声音。
　　“花样还挺多……”
　　李名扬倒是不在意这些，只是查看了一下自己的积分卡……
　　“滴滴！第七十二届新生李名扬，破天力殿记录，获得积分5000点！”
　　此刻。
　　身在天力殿外面的马文，整个人都已经傻了眼。
　　“卧槽……真就破了啊！”
　　望着漫天的焰火，和天力殿中传递出来的讯息，马文才真真切切的感受到了其中的意味……
　　自己的室友，当真是个妖孽！
　　而在整个神之武院。
　　所有人也都看到了从神武苍穹殿方向盛放的烟花。
　　“那是……”
　　“有学生打破了神武苍穹录！”
　　“怎么回事！是谁，哪位学生，打破了哪座殿堂的记录？”
　　“走！快去看看！”
　　一座殿堂的记录被打破，虽然不能说是十年不遇，但也绝对不是什么常见的事情。
　　这意味着，又出现了一位妖孽人物，至少在某一个方面，修炼到了极致，到达了常人难以企及的地步。
　　也不知道多少的导师，学生，纷纷朝着神武苍穹殿方向靠拢，很快，这里就乌泱泱的挤满了人。
　　“怎么回事，到底是哪位学生破了纪录？”
　　身在人山人海之中被包围的马文，瑟瑟发抖，大气都不敢出。
　　“马文？你在这儿做什么？里边……到底是谁在破纪录，莫非是……”
　　罗铁也身在其中，看到了最前方的马文，心里一动，不由急忙问道。
　　马文艰难的点了点头。
　　“是……是李名扬，刚刚破了天力殿的记录，成绩是……是五万公斤！”
　　“什么？！”
　　罗铁浑身一震，目瞪口呆的说不出话来。
　　虽然知道自己这个学生妖孽，但是他也万万没想到，居然刚刚停止特训的第一天，他李名扬就破了天力殿的记录！
　　李名扬确认自己收到了奖励积分，才终于从天力殿走了出来。
　　然而一出门，就发现这里早已经是人满为患，水泄不通。
　　“哟，什么情况？马文你招来的？”
　　“……很明显是你好吗！”
　　“哦？都是来看我破纪录的？那多不好意思……各位，我先进去了。”
　　李名扬对着众人挥了挥手，走进了第二间……是天击殿。
　　留下一众风中凌乱的人潮。
　　天击殿，顾名思义就是考核攻击力高低的殿堂。
　　而这一次的记录保持者则更为久远，竟是三十八年前的一位名叫陆藏锋的前辈学长所创造，成绩是九万九千九百九十八公斤……
　　“……这成绩对强迫症患者太不友好了！”
　　李名扬看着来气，大喊一声：“来！”
　　顿时，一具十分拟人的战斗傀儡就从天而降，落到了他的面前。
　　他轻轻握紧拳头。
　　嘴角微微一扬，低声道：“燃血。”
　　呼呼呼！
　　空气之中，似乎有一股灼热气浪翻涌。
　　刹那间四散爆发。
　　李名扬周身的血液似乎都开始了燃烧，整个人脸上，四肢，和所有皮肤之下，都显露出有如熔岩一样的耀眼红芒！
　　正是武神诀七卷之中，能够让人瞬间提升力量的燃血篇！
　　李名扬基本上很少动用这功法。
　　主要是因为……用不着。
　　今天，他也想看看自己的大致极限到底在哪里。
　　轰！
　　李名扬一拳猛地击了出去！
　　这以天地灵木，灵铁，灵石，能工巧匠，大宗师级别的人物所铸造的战斗傀儡，瞬间破碎成为了齑粉。
　　而那攻击力量测试仪器，则是在第一时间反馈出了他的力量。
　　“李名扬……力量，十万零八百公斤！破纪录！”
　　“李名扬，打破天击殿的攻击纪录，奖励积分5000点！”
　　砰砰砰！
　　大殿之上，焰火喷薄。
　　大殿之外，众人呆若木鸡。
　　只有眼睛里，那璀璨的烟花盛放的光芒，微微闪烁着。
　　“下一间，天御殿！”
　　考核防御的殿堂。
　　李名扬把之前承受的极限纪录三万公斤，直接提升到了六万。
　　天速殿。
　　李名扬的一公里跑，施展绝步之后，只用了七八个起落，用时……5.6秒。
　　天捷殿。
　　李名扬在弹丸最高倍速的疯狂扫射之下，坚持了二十三分钟，未中一弹。
　　天神殿。
　　李名扬在恐怖级别最高的幻象之中，击杀了八百四十二只妖魔。
　　最后的天斗殿。
　　是接近于考核实战的殿堂。
　　李名扬接连挑战了七星傀儡（相当于炼脏境界），八星傀儡（炼腑境界）和九星傀儡（炼脉境界），一直到九星傀儡的数量到达十八具的时候，才终于被击出圈外，中止了考核。
　　当他从天斗殿出来的时候。
　　已经是夜半三更。
　　神之武院的天空，今夜烟花盛放，绚烂多彩。
　　李名扬大踏步走了出来。
　　身上背负着的，是七间神武苍穹殿的所有全新记录。
　　和已经飙升到了三万六千高度的积分。
　　“哟，还都在呢？”
　　李名扬望了望人山人海的队伍，回头望向天斗殿上空刚刚绽放的焰火，微微一笑，问众人道：“焰火好看么？”
　　“……好看。”
　　“不用谢。”
　　“……”

第七十八章 刷塔狂魔李名扬！
　　一夜无话。
　　第二天。
　　“李名扬开始登塔啦！”
　　当李名扬精神抖擞，带好了够吃好几天的干粮，准备去刷塔的时候，也不知道是哪个闲的蛋疼的人（马文）大喊了一声，顿时引发了无数围观群众的注意力。
　　“李名扬？就是那个连破神武苍穹殿七大记录的神州大地第一天才少年？？”
　　“你的说法落伍了！”
　　“那应该是……”
　　“青阳降生，东林省的骄傲，神州大地第一天才，导师杀手，神之武院校规破坏者，神武苍穹殿七大记录保持者，第七十二届学生领袖，天骄之王，人类极限，武神看重的继承者……李名扬！”
　　“……你搁这儿玩权力的游戏呢？”
　　李名扬也不去管身后跟着的一大队人马，浩浩荡荡的朝着通天塔方向而去。
　　说来也巧。
　　到了通天塔门口，又碰到了那三位三年级的学生。
　　“哟，这不是那个新生吗？怎么，还不死心啊，今天怎么又来啦？积分攒够了吗你？”
　　李名扬还没有说话。
　　这三位就看到他身后浩浩荡荡的大军人马出动，围拢了过来。
　　“卧槽……今天这是什么情况？都来通天塔看书了？”
　　李名扬也懒得理会他们，在白胡子老爷爷守塔人那里刷了卡，自顾自地走了进去。
　　“他有多少积分，还背了行李进去，难道还真的想在里边住个几天？”
　　三人中的一个就嘲讽的冷笑道。
　　通天塔外的人群中传出一个声音。
　　“你们三个是耳朵聋了还是眼睛瞎了，不知道他就是李名扬吗？”
　　“合着昨天晚上飘了一晚上的烟花，你们仨人是没看到是吧？”
　　“人李名扬连破七大记录，现在的积分在总榜上都是在前列，你们几个在那冷嘲热讽什么呢，自取其辱！”
　　这三位瞬间脸色苍白，毫无血色，对望一眼，都从彼此眼中看到了震惊与难堪。
　　“他……他就是昨天那个轰动整个神之武院的……李名扬？”
　　李名扬进入通天塔里。
　　第一层的书，他已经看遍了，直接就循着塔里的阶梯朝着第二层拾阶而上。
　　第二层，对应着炼肉境界的功法秘籍，和相关的诸多论述，资料，种种见解。
　　每一个小时，需要耗费20点积分。
　　李名扬大略扫了一眼，整个通天塔二层，约莫有不下七八百本书，就算是他，一时片刻也没办法一下子看完。
　　于是……
　　他的疯狂扫书计划，开始了。
　　以他的天赋记忆，无论什么书只要看上一遍就能牢牢印刻在识海之中，哪怕没有完全消化，也绝不会消失忘记。
　　所以，他一目十行，疯狂的扫荡着，几乎是几分钟就看完一本，立即更换，速度快的令人咋舌。
　　二层塔上，也有许多其他的学生在看书。
　　然而，当他们看到李名扬的看书速度，无不惊得目瞪口呆，下巴都要掉落下来。
　　当然，也有许多人只是冷哼一声，认为李名扬不过是在装腔作势，哗众取宠，对他不屑一顾。
　　李名扬当然没有心思搭理这些。
　　疯狂的扫书，一直持续了四个小时。
　　终于，二层塔里所有的书都已经被他记在了脑子里。
　　那些繁多复杂，浩如烟海的内容，都化作了符文一样的光芒，融入到了他的识海，融入到了大衍乾坤诀所化的那一尊巨大轮盘之中，不断地融会贯通，无穷推演起来……
　　他轻舒一口气，伸了个懒腰。
　　欲穷千里目，更上一层楼。
　　立即朝着三层塔而去！
　　“李名扬登上第三层塔了！”
　　白胡子守塔人似乎也乐得热闹，愣是在现场直播了李名扬登塔的画面，第一时间就播放了出来，让所有人都惊呼不已。
　　“难道……他已经看遍了第二层塔里的所有书？”
　　“不可能，那可是有将近一千本啊！”
　　马文得意洋洋：“我马文的室友是什么人？在他身上，就没有什么不可能！”
　　“……啊，你就是李名扬的室友？”
　　“不错！”马文傲然道。
　　“这么说，你就是这一届所有新生里成绩最差，排名垫底的那位了？”
　　“……”
　　李名扬登上第三层，炼筋境界相关的书册映入眼帘，也一样有将近上千本。
　　他也不耽搁，立刻开始扫荡了起来。
　　这一层，他同样花了将近四个小时的时间。
　　已经是将近傍晚，李名扬望了望塔外的夕阳落日，感觉肚子有点饿，从背包拿出干粮吃了两口，随后……
　　继续登塔！
　　“李名扬登上第四层塔了！”
　　人群中有散去的，也有坚持等待收看直播的，这时候都精神一震，果然看到李名扬的身影踏上了第四层。
　　等到他把第四层的所有书卷也都刷完，已经是夜半时分。
　　他有钱任性，也不在乎在塔里耗费积分，顺势就在第四层睡了过去。
　　第二天。
　　继续刷塔。
　　第三天，依旧如是。
　　第四天，第五天，第六天……
　　第七天。
　　李名扬已经到达了第八层。
　　对应着的，正是炼腑境界。
　　越往上，功法秘籍越是深奥，各种书卷更是越发珍贵，但是相对的，数量却就少了很多，所以总体来说，所耗费的时间相差不大。
　　七天时间，李名扬在通天塔里已经耗费了六七千的积分。
　　这对于所有新生，乃至于老生来说，都可谓是一笔巨额的消耗。
　　但对于李名扬这种36000多积分在手的人来说，只不过是个零头而已。
　　终于，第八层的所有书籍也都被他看了个遍。
　　他踏上了第九层。
　　炼脉境界的功法秘籍。
　　李名扬等待这一刻已经很久。
　　其实，以他所得到的武神玄功里的修炼法门，早就可以突破炼脉境界了，但是……似乎冥冥之中，李名扬也在等待一个更好的机遇。
　　而那个机遇，就是现在了。
　　李名扬翻开了第一本炼脉境界的功法秘籍。
　　和武神玄功相互映照。
　　他对于炼脉境界的理解，立刻又深厚了一些。
　　随后，是第二本，第三本……
　　第九层，炼脉相关的书册，共计有资料相关184部，功法秘籍43部，虽然大多数都是B级功法，A级只有8部，S级的更是只有2部。
　　但是所有这些加起来，和武神诀中的各种修炼法门融合一处，融会贯通，就让李名扬的领悟瞬间暴涨，提升拔高到了一种不可思议的境界。
　　“原来如此，炼脉境界……”
　　李名扬微微一笑，从沉思之中睁开了眼睛。
　　身躯纹丝未动。
　　一股劲势从脚底传递而出，经由塔身倏然漫延！
　　相隔七个书架，三十米开外，一本本书册忽然飞了出来。
　　炼脉境界，化劲手段。
　　瞬间成就。

第七十九章 炼脉巅峰李名扬！
　　炼脉境界，并不会再伴随着力量的增长了。
　　而是由明劲，暗劲，内劲之后，诞生出化劲来。
　　在体内，是淬炼人体之中九道经脉，使之畅通无阻，内劲真气运行圆满；
　　在体外，就是对于力量的掌握，到达了一种匪夷所思的境地。
　　就比如李名扬这样。
　　身躯不动，力道就可以经由脚底传达到大地，再传递到书架之上，精确到每一本书，一一被弹飞出去。
　　一般来说，炼脉境界的化劲手段，自然有它的极限。
　　炼脉初期，化劲传递不过一米方圆，发挥出的力量也不足本身力量的一成左右。
　　就算修炼到达炼脉巅峰，传递的距离也不过十米左右，发挥出的力量不过六七成。
　　但李名扬不同。
　　大衍乾坤诀，融合了完整的武神诀七卷，融合了通天塔一到九重，武神亲自搜罗的所有功法秘籍，诸多资料，已经到达了一种神而明之，莫可名状的至高境界。
　　李名扬如今修炼的，已经不单单是武神诀七卷。
　　而是经由大衍乾坤诀，经由他识海中那巨大轮盘汇聚了成千上万本珍贵书卷后，所推演创造而生的一套无名功法。
　　这功法，甚至超越了武神本人所创造的武神诀。
　　如果说武神诀是S级功法，那这套功法，至少也是SS级，甚至SSS级！
　　如今他体内的九道经脉，道道如龙，畅通无阻；雄浑充沛的内劲真气在其中川流不息，有如长江大河，奔涌不绝。
　　整个人一举手一投足，都饱含了一种威严和气势，一种厚重和圆满的气势。
　　“接下来……就是冲击真正武者的境界了。”
　　李名扬微微握了握拳头，嘴角露出一个满意的微笑。
　　第十层！
　　李名扬终于登上了第十层。
　　这一层，是晋升武者所需要的各种准备，包含了诸多武者的经验笔记，其中甚至有武神自己所撰写的诸多见解！
　　而这一层，所消耗的积分，也已经到达了每个小时5210点！
　　就算是李名扬，也感觉到了捉襟见肘。
　　他抓紧了一切时间，疯狂的浏览起来。
　　“九脉齐开，冲击天门……”
　　“天门九转，元气破体……”
　　“嗯？”
　　李名扬忽然在武神所记载的笔记中，发现了一些不一样的话语。
　　“生命觉醒，天地共鸣？”
　　“生命觉醒，就是突破晋升真正武者之时，最后的一次脱胎换骨，之后就会伴随着九道经脉齐开，冲击天门，接引天地元气入体的过程……”
　　“这个所有的记载都是相同的，不过武神和几位成就极高的前辈笔记中，还记载了二次觉醒的秘密，甚至……传闻中还有三次觉醒？”
　　李名扬如饥似渴的阅读着，如同海绵一般疯狂的吸收着所有的知识见解。
　　时间匆匆流逝。
　　“滴……滴……”
　　忽然，正当他完全沉浸在书册中时，响起了一阵警报声。
　　“嗯？积分居然快要消耗完了？”
　　李名扬微微皱眉。
　　以他三万六千多的积分，居然这么快也要消耗光了……
　　可想而知普通的学生，想要进入通天塔观看秘籍，该有多么的不容易。
　　他还没有看完。
　　但是没有办法，积分耗尽，他只能朝着下面走去。
　　“李名扬要出来了！”
　　这时候，已经是第八天了。
　　还围观在通天塔前的人少了很多，但是依旧还有不少。
　　马文喊了一声，众人都纷纷望向了通天塔的门口。
　　李名扬大踏步的走了出来。
　　“哟，各位还在这儿等着呢？”
　　“李名扬，你……你第十层的书也看完了？”马文结结巴巴的问道。
　　李名扬挠了挠头：“还没有，积分消耗完了。”
　　不得不说，就是这么的巧合。
　　那三位三年级的学生又在当场。
　　他们没有从头到尾关注李名扬疯狂刷塔的举动，只不过是今天碰巧来到这里，碰巧又一次遇到了李名扬出关而已。
　　“看完？做人可以狂妄，但是也要有限度！”
　　“十层通天塔里，恐怕有上万本书！他李名扬就算再怎么天赋出众，也不可能在这么短的时间里通通看完！”
　　“我看，他就是在装腔作势，哗众取宠吧？”
　　“再说了，就算是匆匆浏览一遍，又有什么作用？不能从书里真正领会道理，不能从功法秘籍中真正修行进步，那就算真的看遍整个通天塔的书，也是白搭！”
　　李名扬望了他们三个一眼。
　　“怎么，不服气么？你连破七殿记录，天赋的确是惊世骇俗，但是我们三人也不是浪得虚名，以你现在的境界，莫非真的想跟我们三个为敌？”
　　“还是等你到了炼脉境界再说吧！”
　　李名扬微微一笑，摇了摇头。
　　转身就要离去。
　　人群自动为他分开了一条道路。
　　当他走到十几米开外的时候……
　　忽然，大地震动。
　　似乎有一股力道在暗中奔涌。
　　随后……
　　一道奥妙难言，澎湃磅礴的力量，竟然是猛地从三人脚底下的大地上传出！
　　轰轰轰！
　　三人被这一股力量瞬间轰飞了出去，一个朝东一个朝西，还有一个直直飞上了天际……
　　啪啪啪嗒！
　　飞出去七八米远（高），三人才重重的落在了地上，双腿剧痛，站立不起。
　　而他们刚刚脚底下站立的大地，却没有任何变化，甚至连一丝尘土都未曾扬起。
　　“隔山打牛！化劲手段！炼脉境界！”
　　众人无不目瞪口呆。
　　虽然知道李名扬妖孽，但是也想不到，他居然在塔里闭关了七八天，就已经再度突破，到达了成为武者之前的最后一重，炼脉境界！
　　而且……
　　远隔十几米，力量传递之下，震飞三名三年级高手！
　　这样的手段，这样的力量……
　　炼脉巅峰！
　　甚至，是超越寻常人炼脉巅峰数倍的境界！
　　妖孽，真正的妖孽。
　　马文更是呆若木鸡。
　　半晌他才缓过神来，望着渐渐远去的李名扬喊道：“你……你要干嘛去？”
　　李名扬远远朝着他挥了挥手。
　　“我积分不够了，但是书还没有看完，所以……”
　　“我准备再去神武苍穹殿破几个记录，挣点积分，马上就回来继续刷塔！”
　　“……”
　　“什么叫做再去破几个记录！当这是卖大白菜呐？！”
　　“话不能这么说……也可能是卖萝卜。”
　　“……”

第八十章 冲击武者李名扬！
　　李名扬如今的实力大增，破那神武苍穹殿的记录，当然是易如反掌。
　　说实话，他之前就没有出全力，现在如果真的想靠破记录刷积分，玩赖的话，他破几次都毫无问题。
　　一般的学生，拼尽全力，能够把前辈学长们的记录突破一丝一毫，已经算得上是天大的成就了。
　　怎么可能像李名扬一样，天赋本来变态至极，足够把记录提升拔高一大截，再加上随时随地境界都在增长，破记录简直如探囊取物，手到擒来。
　　不过……
　　“我李名扬是那种利用自身天赋，和规则漏洞，就为自己疯狂刷分，谋取利益的人吗？！”
　　他不是。
　　所以他只把这七殿记录……
　　又刷了三次。
　　望着连绵不断，接连爆起绽放的漫天焰火，李名扬自己都佩服自己。
　　“哎，我为什么这么老实正派啊……”
　　而在神武苍穹殿外，所有的人都傻了眼。
　　“妈的，还有这种操作？？？”
　　“这是作弊！”
　　“对，是作弊，你行你也上啊！”
　　“……”
　　等到他从神武苍穹殿归来，身上已经背负了十万积分！
　　足够他把第十层塔里所有的书籍都看一个遍了。
　　于是，他重新登塔，上楼！
　　又耗费了四个小时。
　　消耗了一万积分。
　　终于把第十层的书籍全部看完。
　　合上最后一本书，李名扬轻舒一口气。
　　对于接下来要走的路，了然于胸，透彻无比。
　　“要突破成为武者，就是要九脉齐开，冲击天门，再加上一定的机缘，唤起生命觉醒，引发天地共鸣！”
　　“九脉齐开是根基，只有九脉完全畅通无阻，修炼到炼脉巅峰，才能够冲击天门，接引天地元气入体。”
　　“而生命觉醒，则是晋升武者之前最后的一次机遇，脱胎换骨，增强力量。”
　　“这两者相遇的情况下，就会引发天人合一，天地共鸣，接引元气入体，通过天门灌注而入，勾连天地，御使元气，成就真正的武者！”
　　李名扬脑海里首先浮现出的，是所有晋升武者的人都会了解到的基本原理。
　　但随后……
　　“武神和一些成就极高的前辈笔记里，记载了二次觉醒，甚至传说中才存在的三次觉醒！引发的条件极为苛刻，然而一旦到达，日后的成就绝对是超凡脱俗，无可限量！”
　　李名扬如今。
　　九脉已经畅通无阻，修炼到了炼脉巅峰，距离冲击天门，也只有一线之隔。
　　但生命觉醒的状态，则是要看一定的机缘了。
　　比如修炼什么神级的功法秘籍；
　　比如服食什么绝顶的灵丹妙药。
　　比如在生死搏杀之间突然顿悟。
　　等等等等。
　　李名扬识海之中的大衍乾坤诀所化的巨大轮盘，融合了通天塔十层所有的书籍功法，终于到达了一种极限。
　　他之前所修行的所有功法，加上通天塔里所浏览的，一同化作了万丈光芒，疯狂的汇聚入轮盘之中，开始了最终的推演。
　　牛魔拳，熊罴拳，巨蟒拳，虎啸拳，金石拳，龙吟掌；
　　十手罗汉拳，百手菩萨拳，千手如来拳。
　　武神诀七卷，灵识，圣念，绝步，霸体，狂拳，燃血，玄功。
　　龙虎劲，千手如来降龙伏虎劲……
　　成千上万通天塔内的B级，A级，乃至于S级武学。
　　化作了滔滔大海，疯狂汹涌奔流，在那巨大轮盘之上，点亮了一道又一道的符文，汇聚成了符文之海，漫天星宿。
　　九道经脉，道道如龙。
　　皮膜，肌肉，筋节，骨骼，骨髓，血液，五脏，六腑，与九道经脉相互辉映，龙虎学院的秘传，林家绝学，武神传承的至高神功，通天塔内浩如烟海的书籍秘卷，将他整个人由内而外，改造重铸，脱胎换骨，焕然一新。
　　终于……
　　所有的功法尽数融会贯通，最终化作了唯一。
　　这功法超越了普通的S级别，无限逼近了SSS级。
　　李名扬将它命名为……
　　超……武神玄功。
　　或者中二一点，就叫做弑神。
　　……又或者……
　　正当他思考着给这功法起什么名字的时候。
　　忽然，他周身的变化终于到达了一个极限，整个人仿佛都有如新生，散发出道道清光，震荡着四周虚空。
　　轰然一声！
　　整座通天塔，似乎都为之震撼！
　　天际之上，风云流转。
　　大地之下，震荡连连。
　　“这是……”
　　围观的人群之中，便有李名扬所在班级的导师罗铁。
　　他眉头一皱，大惊失色。
　　“生命觉醒！天地共鸣！李名扬居然已经在冲击突破真正武者境界！”
　　此言一出，所有人无不骇然。
　　七八天的时间内，连破神武苍穹录……四次。
　　境界从炼腑巅峰，直接飙升至炼脉巅峰！
　　而今，竟是更进一步，悍然冲击无数人梦寐以求的真正武者之境！
　　“好大的气势！”
　　天际风云变幻，大地闷声如雷，天与地在这一刻，似乎交叉连接在了一起，汇聚于通天塔之上，汇聚于第十层之间，汇聚于李名扬一人身躯！
　　漫天元气如同龙卷飓风，翻涌奔流，在真正武者才能看到感知的元气轨迹中，似乎周遭数百米上千米的元气，都化作了巨大的漩涡，朝着李名扬所在的方向汇聚而去。
　　“天地共鸣，声震千米；元气汇聚，有如龙卷！”
　　“这……这样的气象，简直骇人听闻！整个神之武院近百年来，恐怕也没有几人，突破真正武者之时，能有如此威势！直逼武神大人本尊！”
　　李名扬就感觉，在那一个刹那间，九脉齐开，如同百川灌海，体内的内劲真气疯狂涌动，朝着头顶百会处的天门，猛烈的冲击而去！
　　打开天门，就可以从此沟通天地，引元气入体，踏上真正的武者之路！
　　但李名扬，天门只开了一个瞬间！
　　一个刹那，弹指之间！
　　也有海量元气入体，从瞬息间开合又紧闭的天门而入，冲击而入九脉之中，又经由九脉，灌注到达四肢百骸，每一个细胞之中。
　　配合生命觉醒的状态，使的李名扬的力量，再度暴涨！
　　等到，这天地异象终于停止下来的时刻。
　　李名扬却没有突破成为真正的武者。
　　或者说，他是刻意压制自己，没有成为真正的武者。
　　他所求的，是二次觉醒，乃至于三次觉醒！
　　他所求的，是拥有超越众多天地霸主，乃至于超越武神本尊的潜能和力量！
　　所以他睁开了眼睛。
　　此刻的他，境界依旧是炼脉巅峰，只不过多了一次生命觉醒。
　　但是力量，却是足足到达了十万公斤！
　　而整个身躯，无论攻击防御，精神速度，都到达了一种完美无瑕的绝对圆满。
　　于是他飘然下楼，洒然出关。
　　罗铁和马文冲在最前边……
　　“请问李名扬同学，您刚刚是不是在冲击成为真正武者境界？那么结果又是如何呢？”
　　马文装模作样的摆出一副采访记者的神态。
　　罗铁也等待着，和围观的所有人一起等待着李名扬的答案。
　　李名扬挠了挠头。
　　“啊，我是冲击武者境界来着，不过并没有成为真正武者，我打算累积力量，达成二次乃至三次觉醒之后，再突破晋升武者。”
　　罗铁：“……”
　　“没成为武者，追求二次乃至于三次觉醒，刻意压制了力量……就这样天地共鸣还这么恐怖？你要是真的三次觉醒成功，再冲击武者，这通天塔还不得被你给震塌了？”
　　李名扬不好意思的挠了挠头。
　　“啊，说起来……通天塔十层那里，的确被震塌了一些……”
　　白胡子老爷爷守塔人刚刚还在笑眯眯的一脸和蔼，听到李名扬这话瞬间变脸。
　　“你他妈下次再冲击境界给我去塔外边！”
　　“……”

第八十一章 化劲加飞刀，兽血漫天飘！
　　李名扬带给所有人的冲击，维持了很久很久。
　　但是很快，神之武院的新生们，就没有那么多的心思去想其他的东西了。
　　因为，十天的时间匆匆过去。
　　转眼，已经到了导师们口中那恐怖实战的日子。
　　一级一班。
　　罗铁冷声道：“现在我宣布，神之武院新生实战的规则。”
　　“你们很多人，或许都是从神州少年天才战中走出来的，对那场试炼应该十分熟悉。”
　　“但是，你们现在已经不是高中生！”
　　“作为神之武院的弟子，你们早晚要面对的，是生与死，是铁与血，是漫漫修行路上的明争暗斗，是残酷妖魔战场上的无尽厮杀！”
　　“所以，在神之武院，没有绝对的安全！”
　　“这就是新生实战演练的第一条规则！”
　　“值得让你们稍微宽心的是，和神州少年天才战不同，你们可以尽情的做好战场厮杀前的准备，无论是灵丹妙药，还是神兵利刃，装备盔甲，尽可以在进入实战战场之前准备妥当。”
　　“而且，还是会有真正武者在战场为你们掠阵。”
　　“但是……请记住，但是！就算是真正的武者，也不可能洞察整个战场，更不可能对所有遭遇危机的弟子施以援手，所以……重伤，甚至死亡的概率，仍旧是存在的！”
　　众人一脸肃容，真正感觉到了一种大战来临前的兴奋与紧张。
　　罗铁继续说道。
　　“而我们神之武院的实战演练，所在的位置，就是在……”
　　“世界裂缝！”
　　“也就是说，这是真正的妖魔战场！”
　　所有学生为之一惊，顿时议论纷纷起来。
　　李名扬也是心里一动。
　　他从通天塔和武神之书中了解过许多世界裂缝的事情。
　　虽然这个世界就是因为突兀的出现了世界裂缝之后，才有了灵气复苏和妖魔入侵，但是依据武神的判断……
　　似乎世界裂缝，也并非是妖魔两族所撕裂创造的。
　　而更像是一种偶然。
　　亦或者……
　　更可怕的猜测，某些更高层次，超越了人族，甚至妖魔两族的至高强者，无上存在，出于某种目的才撕裂开来。
　　但是如论如何，世界裂缝，就是灵气复苏和妖魔入侵的主要原因。
　　而这些裂缝并没有什么规律。
　　有的是由妖魔两界延伸至人类世界，只能从妖魔世界进入，而不能再返回；也有的，是只能从人族世界通往妖魔两界，而不能反过来。
　　当然，也存在双方都能自由通行的世界裂缝。
　　而神之武院周围，就存在了许许多多形态各异的裂缝。
　　武神把神之武院建造于此，也正是为了镇压这些入侵的妖魔。
　　神之武院的这场实战演练，将要去往的地方，就是一个这样的小型世界裂缝。
　　所不同的是，武神把一部分的妖魔困在了这个裂缝之中，而只在人族世界留了个口子，但这个口子……又被他用阵法施展了结界，只有人族才能自由出入。
　　罗铁说完所有的规则，还是给了一天的时间，让所有人可以有所准备。
　　李名扬当然并没有好准备的。
　　不过其他的学生，知晓了可能会存在真正伤亡的规则，不可能不重视，纷纷想尽办法去购买或者换取灵丹妙药，或是神兵利器等等。
　　当然，也有许多学生开始了拉帮结派，组成联盟队伍。
　　毕竟，到了世界裂缝里，和神州少年天才战不同，是纯粹的个人战，但是又不限制你组队结盟，没有多少人会选择孤身作战。
　　马文回到宿舍就开始拜武神像。
　　“武神保佑，武神保佑，弟子马文，诚心诚意的请求您老人家，让我进入妖魔战场后，能跟李名扬传送到一个位置，我日后做牛做马，必有报答！”
　　李名扬看着好笑。
　　“你这烧香磕头的，不知道的还以为武神他老人家挂了呢！”
　　马文脸色大变：“嘘！可不敢这么说！武神他老人家的性命，可是牵动着整个人族文明存亡，岂能开玩笑？”
　　“更何况……他老人家的神像在此，万一被他听到了，他老人家一生气，不好好保佑我了怎么办？”
　　“……”
　　第二天。
　　世界裂缝前方。
　　妖魔战场开启。
　　一声令下，所有学生都跨越过了那道结界，进入了仿佛雷光撕裂天际一般的世界裂缝。
　　李名扬轻轻踏过，和小世界的时候一样熟悉的感觉，下一秒就来到了一个不知名的所在。
　　他四处环绕望了一圈。
　　这里……
　　原本是妖界！
　　他看过武神之书，对于妖魔两界的情况也有不少的了解。
　　妖界景色妖异，但生命力十分旺盛，到处都是疯长的妖草，可以吞噬血肉，切割身体，十分的恐怖。
　　而魔界则是整体晦暗不明，充斥着煞气，死气沉沉。
　　李名扬一进入这里，就感觉到周围的生命力旺盛至极，地上的草丛灌木都有半人多高，而且形态十分怪异。
　　有通体血红，仿佛一道道锯齿，随风飘扬就发出嗤嗤切割空气声响的可怕妖草。
　　还有的有明明是植物，却偏偏长着一张血盆大口，不断地吞吐摇晃，伺机寻找着猎物吞噬血肉。
　　这里……
　　没有任何地方是安全的。
　　李名扬刚刚传送到此，踏上这方土地，周遭至少有百十棵妖草怪木，朝着他狠狠地发动了攻击！
　　数十道血红色锯齿妖草，猛地缠绕而来，锯齿发出嗤嗤声响，让人齿寒。
　　而那些长着血盆大口的妖草也猛然张开，倏然激射而出，獠牙如利刃，凶残的朝着李名扬咬了过来！
　　李名扬眉头微微一皱。
　　随后一股气势陡然骤散！
　　化劲手段！
　　轰！
　　周遭数十米的土地，瞬间，尽数，整个，轰然裂开，泥土翻飞直达天际七八米高度，夹杂着无数的妖草怪树，被切割炸裂，化作了齑粉碎屑。
　　瞬间清图。
　　然而，还不等他放松，一队妖兽已经仿佛闻到了他的气息，疯狂朝着他所在的方位奔涌而来，铁蹄震动大地，轰隆隆作响。
　　怕是不下有数十上百只！
　　但，在现在的李名扬看来，这些普通的妖兽只不过是些杂碎而已。
　　“来的好。”
　　李名扬猛地身子一掠而出，刹那间已经不退反进，瞬间飞掠百米，从天而降，竟是直接落到了妖兽大军当中！
　　随后……
　　化劲手段再度发动！
　　大地崩塌，有如火山喷薄爆发！
　　十几只妖兽瞬间被击得飞上了天际！
　　然而，这些妖兽毕竟不同于普通妖草，虽然被击飞，但是依旧只是重伤未死。
　　于是……
　　李名扬心念一动，念力催动，两把飞刀瞬间飞掠而出，划出一道道诡异而凌厉的弧线，变幻莫测，快如疾光闪电，刹那间就把飞在天际的妖兽，洞穿切割，鲜血狂飙而出，挥洒漫天，有如泉涌！
　　“嗯，干得漂亮！”
　　见自己这华丽丽的杀戮无人见证，李名扬只好自己给自己鼓起了掌。
　　“这得涨多少经验啊……”

第八十二章 跟着你，有肉吃！
　　这一群妖兽看着恐怖，实际上修为境界都比较低微，最多也不过是炼骨炼髓境界，在现在的李名扬眼里，自然是不值一提。
　　这实战演练也有奖励积分。
　　但是炼脏境界以下，也就是不到上三天的妖兽，杀死一只也不过只有十个积分。
　　对别人来说或许也算不少了。
　　但在李名扬眼里，还不怎么看得上。
　　他杀得兴起，也不管多少积分，反正会有真正的武者在观察统计，只顾着放手大杀。
　　化劲手段对付炼脉境界以下的敌人，可谓是信手拈来，对方根本没有办法近身，就已经被力量击中。
　　再加上他的念力催动飞刀，凌厉非凡，狠辣绝伦，屠杀这一群妖兽，就好像砍瓜切菜一样。
　　只用了不过十几分钟，将近一百只妖兽，已经被李名扬一个人屠戮殆尽。
　　他看着这满地的狼藉，血肉横飞，也不怎么在意。
　　而且，那些鲜血，很快就被妖界的土地所吸噬，仿佛这妖界的大地也有生命一般，十分恐怖……
　　李名扬于是拿飞刀扎了两记大地，没有任何反应，摇了摇头，朝着前方走去。
　　走了不多时，又遇到了几只妖兽，这一次境界比较高，都是炼脏级别的大妖。
　　李名扬轻叹一声……
　　想想当年。
　　在小世界里，杀两只炼脏境界的所谓“大妖大魔”，是何等的困难。
　　而如今……
　　他猛地一声吼叫，魔族的音波攻击瞬间爆发，以他如今十万公斤的力量，催动魔族的音杀神通是何等的霸道绝伦？
　　那几只大妖瞬间被音波轰击的不断倒退，竟是有站立不稳的趋势。
　　李名扬微微一笑，化劲手段立刻催动，在音波攻击的掩护下，大地一阵轰鸣，力量喷涌而出，三只大妖瞬间被击飞。
　　朝着李名扬的方向，被击的往前飞来。
　　顺势。
　　李名扬的飞刀快如闪电，炸裂如雷，刹那间就将三只大妖的咽喉洞穿击破，三道血雾喷薄，大妖那庞大的身躯轰然倒了下去。
　　而剩余的两只还没有反应过来……
　　“绝神步！”
　　李名扬立即施展绝步的升级版，一跃，瞬息，百米！
　　残影都难以看见。
　　已经来到了两只大妖中间。
　　随后……
　　“屠神拳！”
　　轰！
　　狂拳的升级版，能够爆发自身150%力量，换句话说招招暴击的屠神拳法骤然轰出，两只大妖被直接轰出上百米，血肉模糊，死得不能再死。
　　不过半天时间，李名扬已经连杀两拨妖兽，挣到了一千五六的积分。
　　当然，这些许积分对他来说不算个啥。
　　跟去神武苍穹殿破个记录，一会儿就是五千点比起来，真是一文不值了。
　　而且，他来参加实战演练的目的，当然肯定也不是为了挣积分。
　　而是为了……
　　能够二次觉醒。
　　正如他在武神笔记中看到的那样，想要达到二次甚至于传说中的三次觉醒，一般而言，在生死搏杀之间是最有可能的。
　　所以，在妖魔战场与妖魔厮杀，甚至如果能够遇到足可以和他匹敌的真正敌手，生死拼杀，才有可能让自己突破二次觉醒的门槛。
　　经过了一次觉醒。
　　如今的他，除了大衍乾坤诀之外，已经把所有其他杂七杂八的功法都忘的一干二净。
　　只剩下了一套。
　　就是之前未定名的功法。
　　如今，李名扬给它取名叫做，超武神战法。
　　顾名思义就是，比武神创造的武神诀还要屌的功法。
　　融合了武神诀本身，再加上李名扬之前修炼的功法，和整个十层通天塔所有神功秘籍，加上他百万级的天赋，大衍乾坤诀的推演，如果不能超越武神，那还有什么意义？
　　超武神战法，把武神诀的各个部分都升级了十倍百倍。
　　灵识变为超神识，感知覆盖超越十公里！
　　圣念变为诛神念，念力恢弘浩大，掌握自如！
　　绝步变为绝神步，瞬间爆发力更强，速度更快十倍！
　　霸体变为霸神体，防御力增强了十倍！
　　燃血变为燃神血，爆发状态，力量提升更为猛烈！
　　狂拳变为屠神拳，每一拳都能够发挥出150%的力量，招招暴击！
　　李名扬对自己现在的状态十分满意。
　　对自己取的名字也很满意。
　　只不过……
　　什么超神，诛神，绝神，屠神的。
　　如果让武神大人看到了，恐怕会一巴掌呼死他吧……
　　以他现在的实力，杀死几只炼脏境界的大妖，自然是丝毫不以为意。
　　不过。
　　这看在别人眼里，可就不一样了。
　　李名扬早有觉察，自己在击杀这五六只大妖的时候，不远处就有一支小队在侧。
　　只不过，一个普通的炼脏境界人类战士，对战炼脏境界的大妖，根本是毫无胜算。
　　这只小队虽然也有七八个人，但是对付五六只大妖？
　　还是没有丝毫把握。
　　就在他们躲躲藏藏的时候……
　　突然看到了李名扬大发神威，一个人瞬秒这些恐怖大妖的场景……
　　众人面面相觑，目瞪口呆。
　　随后，也不知道是谁先反应过来，立刻扑上前来。
　　“大佬，求结盟！”
　　“咦，你们是哪个班的？”
　　“七班的，跟你的室友马文是同学呀！朋友的朋友就是朋友，给个面子吧大哥！”
　　李名扬挠了挠头。
　　“你们跟马文是朋友？”
　　“必须的！”
　　“我跟他不是啊……”
　　“……”
　　这群人没想到李名扬拒绝的这么干脆，一时间愣住了反应不过来。
　　刚准备继续套词儿的时候，就听到一棵大树背后传来一个骂骂咧咧的声音。
　　“李名扬，亏我还天天帮你，居然背后不拿我当朋友！”
　　李名扬其实早就察觉了马文的存在，所以故意逗他玩。
　　“你哪儿帮过我了？”
　　“你来神之武院不是我带你到处逛？不是我跟个NPC似的跟你介绍各种东西？你装逼的时候，难道不是我来衬托你的英明神武，高大威猛？”
　　李名扬点了点头。
　　“就最后这一点来讲……你说的很有道理！”
　　“……”
　　“看来你没有白跟武神他老人家祈祷，这么快就碰到我了？”
　　“嘿嘿，那是自然！武神他老人家是偏爱我的啊！”
　　看在马文的面子上，李名扬带了这一只队伍，浩浩荡荡的继续朝着前方进发。
　　偶尔也碰到一些妖兽，在李名扬的保护下，这些人厮杀起来安全感十足，倒是也积攒了不少的积分。
　　很快，队伍和队伍相逢，联盟和联盟遭遇，一支又一支的团队，看到李名扬后，纷纷选择了加入他的队伍。
　　马文甚至看到了自己七班的班长也在其中。
　　于是他再度化身采访记者，诚恳的询问道：“请问，您作为咱们七班的班长，不组织咱们七班的同学团结一心，结成联盟，却选择加入其他人的队伍，到底是怎么想的呢？”
　　那位班长也同样诚恳的望着李名扬，诚心诚意的说道。
　　“跟着你，有肉吃……”
　　“……”
　　李名扬的队伍越发壮大，等到了三天过后，已经是足足有四五百人的规模……
　　本来说好的各自为战。
　　李名扬却一个人领着四五百人，将近是神之武院所有新生的一半，浩浩荡荡的在妖魔战场进发，那是何其壮观……
　　只不过。
　　苦了那些在妖魔战场观察掠阵的导师们，望着四五百人跟随在李名扬身后，气的牙根直痒痒……
　　这知道的是神之武院新生的实战演练。
　　不知道的，以为是妖魔战场一日游，李名扬就是带团的导游呢！

第八十三章 遭遇！妖兽之王！
　　当李名扬带领着四五百人浩浩荡荡的进发之时。
　　另一个方向。
　　赵云岚所在的八班，遭遇到了前所未有的危机。
　　一只。
　　妖兽之王！
　　所谓妖兽之王，顾名思义，是妖兽修炼到达极限，相当于人族战士的炼脉巅峰境界！
　　这样的妖兽，已经开始衍生出了智慧，可以开口说话，如果再进一步，就不能被称之为妖兽了……
　　而是真正的妖。
　　天妖！
　　相当于人族的真正武者！
　　更何况，妖族本身就比人族气血旺盛百倍，天生神力，神通广大！
　　一只妖兽之王，足可以抗衡五六个人族炼脉巅峰高手，甚至于是……
　　抗衡真正的武者！
　　赵云岚所在的队伍，就在八班班长，也是神之武院所有新生中排名第五的薛皓元带领下，艰难的抗衡着这样一只妖兽之王！
　　不，根本是无力抗衡。
　　他们早已经发出了求援讯号。
　　接下来的，只能是等待和拖延，拼尽全力的和这只妖兽之王周旋！
　　队伍共有三十余人。
　　修为最高的自然是薛皓元，作为神之武院所有新生中的第五名，他也是号称天之骄子的人物，境界更是达到了炼腑巅峰。
　　更有一种能够持续爆发的功法，所以才能短暂抵挡一下妖兽之王。
　　然而最重要的原因是。
　　这只妖兽之王并没有用全力。
　　只是在嘲讽玩弄这些人族的所谓天才少年。
　　“那个可恶的人族！把我们困在这个小小的牢笼里，又不直接杀了我们！就是为了让你们这些蝼蚁来这里试炼吗？把我们，当做是人族幼崽突破和进步的祭品？！”
　　薛皓元哼了一声：“妖魔入侵，屠戮我族，何等的残忍暴虐？武神大人把你们监禁在这里，没有直接杀死，已经是你们天大的造化了！”
　　“造化？”
　　这只妖兽之王阴森森的冷笑。
　　“要不要我把你的四肢一根根的全部折断，一寸寸的捏成粉末，然后挖去眼睛，割下鼻子和耳朵，敲落牙齿，切掉舌头，让你不能看，不能听，不能说，不能动，就这么苟延残喘着活下去……人族的幼崽，告诉我，你想不想要这样的造化？”
　　薛皓元听闻他说出如此残忍的话语，眉头紧皱，一时间不知如何回答。
　　赵云岚却淡然道：“弱肉强食，物竞天择，你之所以被困在这里，无关善恶，只不过因为你远远不及武神大人强大……而已。”
　　妖兽之王深深的望了他一眼。
　　忽然，勃然暴怒。
　　“好小子！好，很好！既然你说弱肉强食，我就成全你们，让你们都见识一下，我们妖族的强大！”
　　“你们以为，自己是那人族麾下的弟子，就可以嚣张跋扈了？”
　　“你们所有人，所有的人族崽子，在我的眼里，都只不过是一块块肉而已！”
　　就在所有人都为这句话魂飞魄散，心惊胆寒之时。
　　一个声音传来。
　　不。
　　是一记拳头传来，随后，才是声音。
　　那身法，那拳头，早已经远远突破了音速！
　　轰！
　　这只妖兽之王，瞬间被击得倒飞而回，庞大的身躯轰然一声撞击在了背后的大树之上，瞬间干脆利落的将大树击得断裂为两截，枝叶藤蔓盘旋飞舞着飘落下来。
　　而这时候，那句话才姗姗来迟的传递出来。
　　“而在我的眼里……你只不过是一万点积分而已。”
　　李名扬站定。
　　站立的位置，正是刚刚那只妖兽之王所在的地方。
　　“李名扬！”
　　“李名扬？”
　　“李名扬……”
　　李名扬对着赵云岚挥了挥手：“老赵，好久不见了。”
　　赵云岚：“……不就三四天么？”
　　“但是感觉上，好像你已经很久没有出场了一样。”
　　“……是么？”
　　看到李名扬到来，赵云岚的一颗心才终于放松了下来。
　　他知道，自己得救了。
　　自己一行人，整支队伍，第八班，得救了。
　　当然，其他人可不都是他这么想。
　　薛皓元就微微皱眉道：“李名扬？你，就你一个人么？”
　　“那当然不是！”
　　李名扬朝着远方挥了挥手。
　　众人回头望去。
　　就看到浩浩荡荡的人群，正朝着这个方向滚滚而来。
　　“卧……卧槽？那是什么？迁徙的野牛群吗？”
　　“这，该不会是除了我们八班，其他所有人都特么加入了李名扬的队伍吧？”
　　“说不定，我看那估计得有七八百号人！”
　　薛皓元愣了一下，随后轻哼了一声。
　　“我不是说他们！我是说……我发了求援讯号，除了你之外，没有其他的真正武者导师前来救援吗？”
　　李名扬摇了摇头：“这个真没有！”
　　“……”
　　薛皓元自然知道李名扬的大名。
　　到了现在，这些神之武院的新生要是还不知道李名扬的，那除非是……
　　没有什么除非。
　　但是他薛皓元也不觉得，现在的李名扬，能是这只妖兽之王的对手！
　　就算李名扬曾经冲击真正武者境界。
　　但他毕竟还不是真正武者。
　　而这只妖兽之王……可是真真切切，半分不假的，能够抗衡真正的人族武者！
　　薛皓元眉头紧皱。
　　“赵云岚，你带领八班的同学赶紧离开这里！还有，李名扬，让你那些……那些盟友也不要再过来了，这只妖兽之王一旦狂暴，没有任何人能保证他们安全！”
　　“所有八班的同学，还有那些正在赶过来的人，都离得越远越好。”
　　“这里，由我……和李名扬暂时拖住这只妖兽之王，等待真正武者的救援！”
　　李名扬望了这薛皓元一眼。
　　虽然这货……高傲的很，还有点没有礼貌，不过在这关键时刻表现出来的决心和行动，证明他倒也不坏。
　　这时候。
　　那只妖兽之王早已经从树丛和藤蔓之中爬了起来。
　　摇了摇头，甩掉头上的泥土和树叶，双目之中怒火汹涌，眼珠子都通红了起来。
　　他恶狠狠死死盯着李名扬，似乎想要把他撕裂开来，碎尸万段。
　　李名扬微微一笑。
　　一指这妖兽之王。
　　“你看，他的仇恨主要在我身上，我看你还是憋磨叽了，带着你们八班所有人……啊，还有我的那些盟友，一起离开这儿吧！”
　　“这只妖兽之王，就交给我李名扬一个人来应付。”
　　“你，你这是作死！”
　　李名扬望着已经凶猛冲击而来的妖兽之王。
　　居然还认真思考了一下。
　　才回答薛皓元道：“不是。”
　　“……你怎么知道！”
　　李名扬认真的说道：“因为我的作死天赋并没有增加。”
　　“……”

第八十四章 需要帮忙吗学长？
　　妖兽之王猛地冲击而来。
　　那一种惊天动地的气势，不用开战，李名扬就能强烈的感觉到，这是自己平生所遇到的最强敌人。
　　他猛地一挥舞利爪！
　　空气瞬间被撕裂开来，发出裂帛一般的恐怖响声，五道真空风刃迸射而出，直刺李名扬。
　　李名扬一握拳头……
　　猛地轰击而出！
　　轰！
　　一股强烈的气浪，同样挤压空气，爆出一道真空炮弹！
　　两者轰然相遇，爆裂开来，妖界的大地瞬间被撕裂爆开，化作了漫天的泥土碎屑。
　　“走！”
　　李名扬招呼一声，赵云岚望了他一眼，又望向身后的同学，还有即将赶过来的李名扬的五六百盟友。
　　点了点头，转身离去。
　　除了薛皓元之外，所有人都迅速的逃离了这恐怖的妖兽之王。
　　李名扬一拳击出，和妖兽之王猛地对撞在了一起。
　　爆发出无与伦比的轰然巨响。
　　薛皓元看的目瞪口呆。
　　李名扬却是眉头微微一皱。
　　自己这一拳虽然没有动用全力，但是也有六七分力道，这妖兽之王居然能够完全抗衡，果然不愧是能媲美人族真正武者的大妖！
　　他立即退后，离开了十几米开外。
　　妖兽之王冷笑一声：“两个人族的崽子，以为还能活着离开这里么？”
　　李名扬还没说话。
　　忽然，一道声音从远处传来。
　　“妖魔住手，速速受死！”
　　那声音来的好快，话音未落，一个人影已经如同一道闪电般飞掠而来。
　　刹那间，已经拦截在了李名扬，薛皓元和那妖兽之王之间。
　　“武者……”
　　李名扬一见来人的气势，就知道，这是真正的武者到来了。
　　薛皓元立刻松了一口气。
　　妖兽之王冷笑一声：“人族武者？那又如何？”
　　这名武者哼了一声，却没有理会妖兽之王，反而转过身来冷冷望着李名扬二人。
　　“你们两个，莫非是真的想抗衡这只妖兽之王？简直狂妄！荒谬！快离开这里！不要在这妖孽面前丢人现眼了！”
　　薛皓元脸色一变，涨得通红。
　　他也是天之骄子，什么时候受过这样的屈辱。
　　然而在他内心深处，却也知道，这名真正武者说的不错，自己……
　　根本远远不是妖兽之王的对手。
　　李名扬却是眉头微微一皱。
　　虽然这位武者摆明了是接到了救援来出手，但是，他这种目中无人的态度，实在是让他心里不爽。
　　薛皓元忙道：“我们……也只是想拖延一下时间，等待真正武者的救援，敢问师兄您尊姓大名？”
　　那人冷哼一声：“神之武院，真武弟子，涂阳！”
　　“我既然来了，这妖兽之王交给我就行了，你们两个还在这里废什么话，还不快滚？”
　　李名扬实在是听不下去。
　　刚要开口。
　　忽然，异变陡生。
　　大地震颤，从极远处猛地传来一声怒吼……
　　怒吼声还没停止，就看到。
　　竟是又有一只妖兽之王，如同风中闪电一般飞奔而至！
　　“那是……”
　　真武弟子涂阳刚刚还满是清高冷漠的脸上，顿时变色！
　　“又一只妖兽之王？”
　　涂阳的脸上冷汗瞬间流了下来。
　　“准备撤退！”
　　李名扬鄙视的望了他一眼。
　　“撤退个屁！你能跑得过妖兽之王？”
　　涂阳脸上一阵白一阵红：“这……”
　　李名扬道：“我能。”
　　“但是当然，我是不会跑的……”
　　“薛皓元，你靠后，这位图样师兄是吧？你来对付新的这只，剩下的这只交给我。”
　　涂阳惊恐愤怒交加。
　　“胡闹！你以为你是谁！不是真正武者，还想对付妖兽之王？！”
　　李名扬哪儿还想跟他废话。
　　轰然一声，绝神步发动，刹那间已经飞掠出去数十米，来到了这只妖兽之王身侧，与此同时，屠神拳狠狠地暴击而出！
　　十万公斤。
　　不，屠神拳招招暴击，李名扬这一拳已经轰出了十五万公斤的力量！
　　这样的力量，完全就是摧枯拉朽。
　　轰然一声响，那只妖兽之王还没有来得及反应过来，整个身躯从左肩开始，整个被击的爆裂开来，鲜血狂喷，骤然飞退！
　　“什么？！”
　　涂阳和薛皓元惊得眼珠子都要掉了出来。
　　然而他们已经没有时间惊讶了。
　　另外一只妖兽之王已经狂奔而来，涂阳咬紧牙关，猛地双手一扬，天地元气化作一道利刃，迸射而出。
　　嗤！
　　瞬间击中了那来袭的妖兽之王，竟在他的身躯上留下一道血痕，鲜血淋漓。
　　然而那妖兽之王，根本就像是毫无察觉一般，依旧狂奔而来，刹那间已经来到涂阳二人身前，一掌就狠狠地拍击而出。
　　涂阳猛地御使元气在前，形成一道守护气盾，同时用尽全身力气，凝神防御。
　　轰！
　　尽管如此，他整个人依旧被瞬间击飞。
　　反观李名扬。
　　一拳轰飞那妖兽之王后，毫不停留，张口大喝，音波攻势磅礴而出，催动空气，撕裂大地，贯穿如炮弹，轰然劲射！
　　一声响，刚刚挣扎着落地的妖兽之王，再度中弹，身子踉踉跄跄，几乎就要摔倒。
　　“人族崽子，居然还真有点本事！只可惜……”
　　“你不可能是老子的对手！”
　　“是么？”
　　李名扬心念一动，两把灵器飞刀瞬间飚射而出，弧光凛冽，如雷霆炸裂，刹那间就击中在了那妖兽之王的胸前。
　　嗤嗤！
　　砰！
　　那妖兽之王的身躯立刻被刺破，然而，他的防御的确是强悍无比，居然并没有被飞刀完全洞穿。
　　“嗯？我的七星和名扬1024都是灵器，居然都没有洞穿他的身躯？”
　　“哈哈哈哈！老子的防御是所有手段里最强的，你杀不了我的！”
　　妖兽之王猛地抓住两把插入胸前的飞刀，狠狠地拔出朝着远处扔了出去，随后也不理会周身鲜血狂喷，轰然一声，飞掠而来，同时一拳有如炮弹般轰向李名扬。
　　轰！
　　李名扬猛地也中了一击。
　　身子连退七八步，已经退到了数十米开外。
　　然而。
　　他身上连一点伤痕都没有。
　　“什么？吃了我这必杀的一拳，居然一丁点都没有受伤？不可能！”
　　李名扬淡然一笑：“抱歉，我的防御在我的所有手段里不算特别突出，不过……也就比你强了四五倍吧……”
　　“你！找死！”
　　妖兽之王刚要再度催动力量攻击，忽然脚下大地瞬间炸裂，土地完全翻涌喷薄而出，整个人一瞬间立足不稳，居然有要摔倒的迹象。
　　化劲手段！
　　妖族天生力量强横无比，然而说到对于力量的运使技巧，什么明劲暗劲，内劲化劲，却就比不上人族了。
　　李名扬化劲猝不及防之下炸裂开来，妖兽之王瞬间仰面要摔倒，忙稳定身形，努力站稳跟脚，然而就在这时……
　　一记拳头，血红色，燃烧有如熔岩般璀璨夺目的拳头。
　　在他眼前无限放大。
　　那是他在这个世界上，看到的最后一样东西。
　　轰。
　　火山爆发，熔岩喷薄。
　　耀眼灼热的火焰和力量瞬间破碎了他的头颅。
　　妖兽之王庞大的身躯晃了晃，似乎还没死透，仿佛到死也没有反应过来。
　　随后，轰然倒地。
　　李名扬呼的长出了一口气。
　　对付妖兽之王，他也几乎是把所有手段都使了出来。
　　刚刚这一拳……
　　以化劲手段令他措手不及，随后……
　　是绝神步，燃神血，屠神拳，三重力量的加持之下，所爆发的拳劲恐怕不下二十万公斤！
　　妖兽之王再怎么防御强悍，也绝对抵挡不住。
　　于是，就此陨落。
　　李名扬攥了攥拳头，也不理会此刻已经惊骇欲死的薛皓元，转过头去望向武者涂阳。
　　“哎……”
　　“图样师兄，一只妖兽之王而已，你怎么还没解决掉，要不要……”
　　“我来帮你？”

第八十五章 欠揍就要挨打！
　　涂阳也惊得目瞪口呆，然而他被妖兽之王所困，根本腾不出手来，更没有时间回嘴。
　　李名扬也不管他要不要。
　　猛地一拳轰出。
　　带了燃神血的爆发状态加成，加上绝神步的超绝速度，一记屠神拳轰然炸裂，狠狠地击在了另外那一只妖兽之王身上。
　　妖兽之王猛地被击中背后，如同炮弹一般轰然飞退。
　　涂阳吃了一惊，但手中立刻聚集起一道元气，化作一柄世间最锋利尖锐的神兵利刃，长达七八米，扑哧一声，贯穿了那妖兽之王。
　　另外一只妖兽之王，同样也陨落当场！
　　李名扬停止了燃血状态，拍了拍手，望了涂阳一眼笑道：“不用谢。”
　　“你！”
　　李名扬却没有给他什么机会。
　　大踏步走开离去。
　　留下两个人在妖界的狂风之中凌乱不已。
　　李名扬走出两步，对着一棵大树叹了口气，喊了一声。
　　“出来吧。”
　　赵云岚走了出来。
　　“你怎么不跟着那些人一起走？”
　　赵云岚淡然道：“不是我。”
　　李名扬知道他的意思是，那样做就不符合他的性情了。
　　他上前拍了拍赵云岚的肩膀，笑了笑道：“走吧。”
　　两人于是并肩而行。
　　“说起来，也不知道其他人怎么样了，黄天成，张涛，李青梅，还有那个林沁雪……”
　　赵云岚摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　“等过了这段时间，是该跟张涛他们聚一聚了。”
　　李名扬笑了笑，想起那个总是弱弱的说着话的朋友，心里还是有点怀念当初的日子。
　　“至于林沁雪……”
　　“真是无巧不成书。”
　　他已经感知到了她的存在。
　　两人又多走了几步，就看到了另外一支队伍。
　　林沁雪正在其中。
　　但为首的却不是她。
　　而是另外一名女子。
　　赵云岚望了一眼，心里微微一动：“是她？”
　　“谁？”
　　“你不认识？”
　　“废话，认识还问你！”
　　“……冷云雁，神之武院这一届新生中排名第二，仅次于你。”
　　赵云岚说完，望了李名扬一眼。
　　“你瞪我做什么，我应该知道她么？你忘了，老周可是教育过我们，只有第一才能被记住，谁会去记住第二啊！”
　　两人边说边朝着前方走去。
　　虽然跟林沁雪关系始终一般，但毕竟也是熟人了，俩人还是想去打个招呼。
　　刚刚靠近，就听到那个名叫冷云雁的在厉声喝问。
　　而对象，正是林沁雪。
　　“怎么，你不想跟我们一起组队，莫非是看不起我么……嗯？”
　　冷云雁柳眉倒竖，冷冷逼问道。
　　林沁雪一脸漠然：“我没有这个意思，只不过……我习惯了一个人单独行动而已。”
　　冷云雁冷笑一声：“一个人单独行动？你以为自己还是青阳城里的天之娇女？这里是神之武院！你的天赋在这里根本毫不起眼！你凭什么不听我的命令！”
　　“如果是在武院中，只要是你下达的班级相关的命令，我都会听从。”
　　林沁雪眉头也微微皱起。
　　“但，这里是实战演练的妖魔战场，本来就是个人作战，为什么，要强迫我加入你的队伍呢？”
　　冷云雁厉声道：“什么叫做我的队伍？难道，我把所有三班的同学聚集在一起，大家一起团队作战，有什么不对么？”
　　“你们觉得，我做的有什么不对么？”
　　所有其他的学生，噤若寒蝉。
　　似乎都对这个嚣张跋扈的女人十分忌惮，大气都不敢多出一口。
　　林沁雪摇了摇头：“没有什么不对，但，也应该是要大家自愿加入才对。”
　　“嗯？”
　　冷云雁死死盯着她：“你的意思是说，是我强逼着大家听我的话了？”
　　“怎么，你们是这么想的吗？”
　　“没，没有。”
　　所有三班的其他学生都摇了摇头。
　　“看到没有？为什么别的同学都乖乖听话，你却非要特立独行？你以为自己是谁？长得好看就可以为所欲为？这里是神之武院，靠实力说话的地方，你这样的天赋算得了什么？”
　　林沁雪轻轻咬着嘴唇，压抑着自己的情绪。
　　“你有没有一点集体荣誉感，嗯？有没有一点听从命令的觉悟，嗯？”
　　李名扬和赵云岚二人来到近前，正好赶上听到这一段争吵。
　　不说李名扬，赵云岚这种高冷范的男人都听不下去。
　　“这女人……未免欺人太甚。”
　　李名扬望了一眼。
　　姓名：冷云雁
　　境界：炼腑巅峰
　　天赋值：888！
　　……
　　“天赋值倒是真的高，除了我自己之外，是我见过最高的了，不过这个数字……还真是符合她的性格，真是个三……”
　　林沁雪正在无可奈何，忽然抬头望见李名扬和赵云岚，眼角不由自主的挂上了一抹欣喜。
　　“嗯？”
　　冷云雁随着她的眼神望去。
　　“哦，我当是谁，原来是号称神州大地第一天才，神之武院无人不知无人不晓的神人李名扬？”
　　“听说，你和这个林沁雪是一个地方出来的？怎么，你想英雄救美？”
　　李名扬摇了摇头。
　　“救不救美我不在乎，不过我必须得公平公正公开的说一句话……”
　　“你想评评理，好啊，你说！”
　　“就是……你真的是个三八。”
　　“你！”
　　冷云雁顿时气得满脸涨得通红。
　　她是什么样的人物。
　　从小就是众星捧月，无人胆敢在她面前说个不字。
　　什么时候受到过半分屈辱？
　　哪怕是面对李名扬，她明明知道自己不是他的对手，但在她的心里，也同样是在想着……
　　我毕竟是所有新生的第二名。
　　就算是他李名扬，也得给我几分面子。
　　毕竟，我们两个之间就算有差距，也不过只是一点点而已。
　　谁知道，李名扬居然会当着所有人的面，开口骂她！
　　“李名扬，你敢骂我？！”
　　李名扬耸了耸肩：“抱歉，这个世界上没有什么我不敢的事儿。”
　　“好，很好。”
　　冷云雁轻轻走上前来，忽然猛地出手！
　　对着李名扬，就使出了自己的绝学，一掌拍了出来，气势惊人，力道千钧！
　　李名扬连头都没有偏，随手一挥，砰！
　　冷云雁的这一掌就被击偏，整个人的身躯不由得被李名扬的力道带动，旋转了半圈。
　　“你，你连女人都打？”
　　李名扬手背猛地一摔，拍在了她的背后，砰的一声，冷云雁整个人都飞了出去，扑通一声摔在了地上。
　　“对不住，我是个女权主义者，坚信男女平等，生男生女都一样。”
　　“我打你的时候没有在想男女，只是在想……”
　　“你是真的欠揍。”
　　李名扬望向所有三班的人。
　　“你们说对不对呀？”
　　“……”
　　“我觉得有道理，方圆，你怎么看？”
　　“我也忽然觉得，李名扬说的话比班长有道理的多啊……”

第八十六章 十万八千点积分！
　　李名扬一掌拍飞了冷云雁，转身和赵云岚就要离去。
　　没成想这些三班的同学也立刻反应过来，纷纷要跟李名扬二人一起走。
　　“你，你们……”
　　冷云雁挣扎着爬起，望着这众叛亲离的一幕，怒火冲天。
　　“你们都选择跟他一起？”
　　三班的一人就说道：“对，班长，要不……你也一起加入我们的队伍？”
　　“我就算死也不会加入！”
　　那人嘴也够损，立刻拿出刚刚冷云雁教训林沁雪的话反过来教训起她来。
　　“啧啧啧，班长你怎么一点集体荣誉感都没有？”
　　“为什么别的同学都跟着大部队走，你却非要特立独行？你以为自己是谁？当个班长就可以为所欲为？这里是神之武院，靠实力说话的地方，你这样的天赋算得了什么？”
　　“你！”
　　冷云雁冷笑一声：“我的天赋莫非还不如你？”
　　那人立刻反击道“我不如你，所以之前听你的话，你不也不如李名扬吗？照你的逻辑，你应该听他的才对啊！”
　　李名扬摆了摆手：“不了不了，这个真的伤身体……”
　　众人抛下了冷云雁，跟随李名扬而去。
　　“林沁雪，你来不来？”
　　那名三班的同学问道。
　　林沁雪望了李名扬一眼，忽然微微一笑：“有时候，的确是该有些集体荣誉感。”
　　她大踏步的跟了上来。
　　只留下冷云雁一个人呆立当场，呆若木鸡。
　　李名扬拍了拍这位碎嘴的学生肩膀：“这位小同志觉悟很高嘛，日后必成大器啊……”
　　“借您吉言了！”
　　“……你倒是一点不含糊。”
　　李名扬走了一圈，渐渐地实战演练的时间接近结束了。
　　等往出口赶的时候，他再次碰到了之前的所谓“盟友”，甚至比之前更加壮大了，加上现在的三班同学，基本上是九成九的应届新生都在这里了。
　　于是。
　　一行人浩浩荡荡的朝着世界裂缝的出入口而去。
　　等走出世界裂缝，这一场神之武院的新生实战演练，也就正式落下了帷幕。
　　十大班级的导师，加上十名前来协助的真武弟子，一同统计着所有学生的积分情况。
　　其他人最多，也就是几百分，偶尔有灭杀掉大妖级别的，能够拿到个一两千分。
　　至于李名扬……
　　则是拿到了一万八千多分。
　　之前他在神武苍穹殿拿到了十万多分，后来在通天塔用掉了一万左右，如今又加上新拿到的一万八千多，如今他的积分，已经达到了整整十万八千分。
　　十万八千分，在所有真武弟子以下的入门弟子总榜之上，都一下子飙升到了第四名。
　　其中前三名，都是进入神之武院两年甚至三年的精英弟子。
　　罗铁咳嗽一声道：“这次实战演练中，表现最出色的是李名扬，击杀了一只妖兽之王，五六只大妖和数不胜数的寻常妖兽。”
　　“但是，很多同学的表现令我很失望！”
　　“你们当然可以结盟，但是，不能全部都围在李名扬一个人身边，让他做你们所有人的保护伞！这样你们怎么能锻炼得出来！”
　　“回去，我自然会有对你们的惩罚！”
　　“啊……”
　　“啊什么啊，好好反思一下自己的作为！”
　　“至于李名扬，获得优胜的人，自然也有奖励，等回到神之武院我会颁发给你，而且……今年还有一项特殊的奖励，那就是……”
　　“神之武院院长大人的亲自接见！”
　　“哇！”
　　所有人都吃了一惊，又是惊讶又是羡慕的望向李名扬。
　　李名扬挠了挠头。
　　“院长大人？我还以为……是武神大人亲自接见呢……”
　　罗铁哼了一声：“怎么，你还不满足吗？要知道，我们虽然号称是神之武院的导师，都根本没有资格得到院长大人的接见，李名扬，你不要身在福中不知福！”
　　“院长大人……很厉害吗？”
　　罗铁为之一滞。
　　“居然有人敢怀疑院长大人的实力？等你见到你就明白了，什么叫做恐怖。”
　　“好了，实战演练结束，等回到神之武院后，解散休息一日，后天将会正式开启你们在神之武院的学习和修行！”
　　“啊……”
　　“啊什么啊，李名扬！”
　　“……”
　　等回到神之武院，准备解散之时，李名扬忽然感觉到一股冰冷的目光。
　　他回头望去，就看到那名真武弟子涂阳在冷冷的瞪着自己。
　　他们真武弟子来协助参与新生演练，可以获得不少的积分，涂阳就是为此才来。
　　但在他的心里，成为了武者之后心态都不一样，看不是武者之人，都好像在看猴子，却没想到，竟然被李名扬狠狠打脸。
　　“李名扬……你等着。”
　　李名扬笑了笑。
　　“等什么？应该是你等着吧？不用着急学长，我成为真武弟子，应该也快了，很快我们就能再次见面。”
　　“哼！”
　　涂阳冷哼一声，恶狠狠的瞪了他一眼，转身离去了。
　　马文这才走了出来，吐了吐舌头问道：“李名扬，你怎么得罪他了？”
　　李名扬耸了耸肩什么都没说。
　　马文摸着下巴道：“这家伙可是真武弟子，真正的武者，你惹得起么？”
　　“而且我听说，他还不是普通的真武弟子，是已经晋升为二品武者，也就是达到了聚气境界的高手！”
　　“二就二呗，聚就聚呗……”
　　“……你倒是淡定的很啊，被一个二品武者盯上还能这么洒脱。”
　　李名扬也知道武者的等级。
　　同样分为九品。
　　分别是，引气，聚气，炼气，罡气，暴气，兵气，象气，化气，丹气，九大境界，对应着九品武者。
　　其中前三品武者，又被称为初级武者。
　　主要是打开天门之后，接引天地元气入体，重新淬炼肉身，并且可以御使元气，攻防一体，妙用无穷。
　　一品武者，即引气境，就是刚刚打开天门，初步导引天地元气入体，对于天地元气的运用无论是手段还是数量，都比较浅薄。
　　二品武者，即聚气境，则是元气充盈，灌注入九脉之中，汹涌奔流，源源不绝，元气运用的程度大增；
　　至于三品武者炼气境，则是九脉元气充盈之后，与自身精气真气融合为一，天人交融，化作真正属于自己的所谓“真元”！
　　真元一成，标志着武者境界的初步成就，更可以朝着中级武者进发突破。
　　而这涂阳，就是一名二品聚气境的武者。
　　当然，武者的强大还远不止这些，因为打开了天门，可以连接天地，所以出手之时，自然而然就有一种威势，借助天地之力，压迫敌人。
　　所以对战武者，天生力量就要被压制，弱上七分。
　　李名扬之所以想要三次觉醒之后才晋升武者。
　　一来是因为这样可以在成就武者之前，尽可能让身体力量达到极限，最大化。
　　二来是可以让修行的前途更加广阔无量。
　　三来就是，二次觉醒突破武者，就可以直接晋升二品聚气境，而三次觉醒突破武者，则就可以直接突破炼气境！
　　“李名扬，想什么呢！我不是说了么，院长大人要接见你！”
　　罗铁忽然一声喊，打破了李名扬的沉思。
　　“啊？现在么？”
　　“不然呢？还不快去！”
　　马文望着李名扬被叫走的身影艳羡不已，不由得大喊一声。
　　“李名扬，记得帮我要院长大人的亲笔签名啊！”
　　“干啥？签在你的退学申请书上吗？”
　　“……”

第八十七章 肉山大魔王与武神的信！
　　等李名扬跟着罗铁来到位于神之武院核心的区域，来到那一幢富丽堂皇的城堡建筑，拾阶而上，穿过大堂，走过走廊，终于停留在院长办公室的门口。
　　罗铁深吸一口气，拍了拍李名扬的肩膀。
　　“院长大人只说了接见你一个人，我没办法陪你进去了。”
　　李名扬点了点头，罗铁神色复杂的望了他一眼，转身离去了。
　　砰砰砰。
　　李名扬敲了敲门，里面传出一阵手忙脚乱收拾东西的声音，叮叮当当响了一阵，终于传出了一个沉闷的声音：“请进。”
　　这声音……
　　李名扬微微皱眉，推开门走了进去。
　　“院长大人，您……”
　　他稍微环顾了一下四周，略显凌乱的办公室里堆满了文件和用具，而在山一样的文件档案中间，是另外一座山。
　　肉山。
　　一个肥胖如球，状如铁塔，整个人如一座肉山般的存在，就坐在了那里，艰难的转动粗短的脖子，微微抬起头来望向李名扬。
　　“这，这就是我大神之武院的院长？肉山大魔王？骨骼太惊奇了吧！”
　　肉山粗声粗气的说话了：“你，就是李名扬吧？”
　　李名扬走上前去点了点头：“是，院长有事情要找我？”
　　他走近看了看，发现这位肉山大魔王除了胖的像球，脸上也满是横肉，导致五官都被挤压在一起，略显滑稽。
　　然而如果仔细看，他的脸长得并不难看，如果能瘦个两三百斤，说不定还挺帅的……
　　不过现在……
　　肉山……不是，神之武院的院长咳嗽了一声，艰难的点了点头。
　　“神之武院的新生，经过特训和实战之后，会对所有人有一个基础的评判，其中最优秀的人，我会选择性的接见。”
　　“院长大人您……”
　　“我叫朱平田，你叫我朱院长就好了。”
　　“是，朱院长。”
　　李名扬心里却是在想，朱平田？不知道和武神阁的那位阁主，如今神之武院的导师朱余有什么关系，毕竟同姓还同体型……
　　虽然，这个重量级明显超越朱余好几倍。
　　“李名扬，我看过你的资料，在神州少年天才战的时候，以一己之力带领团队遥遥领先获得胜利，夺取全部所有武神诀七卷和武神八宝，在所有其他地方的所有比试中也绝无仅有。
　　“高考的时候，更是以整个神州大地第一名的水平进入神之武院。”
　　“进入神之武院后，连破神武苍穹殿七大记录……四次！七天内登上通天塔十层，阅遍全书，当场觉醒，冲击武者，但为了寻求二次觉醒压制境界，没有晋升。”
　　“后在实战演练中，以非武者身份击杀妖兽之王，获得一万八千积分，带领……保护几乎所有新生平安出关。”
　　李名扬挠了挠头：“肉……不是，朱院长，说这些做什么，怪不好意思的。”
　　朱平田呵呵一笑，横肉微颤。
　　“当时老苏通报武神宫，说自己可能发现了一个天赋异禀，接近圣人级别的人才，大家还将信将疑，不过经过你在神之武院的这段时间表现来看，他说的倒是真的，并不是在吹牛。”
　　“老苏？武神使？”
　　“嗯。”
　　朱平田哗啦啦推开一堆如山的文件档案，如山一般的身躯站了起来。
　　走向李名扬。
　　“作为神之武院的院长，接见这一届最出色的弟子，我有义务指点一下你的修行，你……”
　　“之前冲击武者境界，天地共鸣，气势惊人，但却没有成功，是想二次觉醒吧？”
　　李名扬老实的点了点头。
　　“不过，不是二次觉醒，是想三次觉醒。”
　　“三次觉醒？”
　　朱平田院长微微皱眉，随后一笑，脸上横肉如涟漪般散开。
　　“那可是不容易啊，我老朱这辈子，只见过一个人达到这种境界……”
　　他望定李名扬，道：“武神大人本神。”
　　李名扬笑了笑：“是么，那我的目标看来定的还不够高啊，是不是还有四次觉醒，五次觉醒的说法？”
　　朱平田脸色微微一变：“你小子在想什么呢，能达到跟武神一样的绝世天赋，难道还不满足吗？”
　　“不满足。”
　　朱平田愣了一下，随后哈哈大笑。
　　“好，很好，正好……我这里还有一份武神大人要我亲手转交给你的信。”
　　李名扬听了也微微一怔。
　　“武神大人……给我的信？”
　　“是。”
　　朱平田在一堆文件山里寻找了一番，好不容易找到了一张折叠起来的字条，吹了吹递给了李名扬。
　　“武神的亲笔来信这么寒碜的吗……”
　　李名扬接了过来，带着满满的好奇的打开。
　　上面只写了三个字。
　　东倒西歪，潦草至极，但又睥睨众生，自带霸气。
　　“超越我！”
　　李名扬一望见，心里陡然生出一股激荡情绪。
　　微微有那么一点点的热血沸腾。
　　朱平田呵呵一笑：“怎么，是不是有点感动？想当年老朱我，作为那一届的新人王，武神大人也只跟我说了继续努力四个字而已……”
　　这话听着，怎么这么酸呢？
　　慢着。
　　“你看过武神大人写给我的信？”
　　朱平田略显尴尬：“咳咳，作为院长，我自然是有权查看……不对，是武神大人把信交给我的时候，我就已经知道里面的内容了。”
　　这胖子说话虚虚实实的，李名扬也不知道是真是假。
　　“肉……朱院长，你这就不厚道了吧，学生的信件是个人隐私啊！”
　　“嘘，你小点声！别把我说的跟什么猥琐变态狂似的。”
　　“那你就别做猥琐变态的事儿啊……”
　　朱平田大怒。
　　“你怎么跟你的院长说话呢？再说了，你以为你小子就是什么老实人吗？你以为我不知道，你压制自己的力量，在神武苍穹殿疯狂的刷分，连刷四次，拿走了十万积分！这是老实人干的事儿吗？”
　　李名扬浑然不以为意。
　　“那是你们的系统漏洞，我只是利用了这个BUG。”
　　“我看你特么像BUG。”
　　“对啊，说的没错。”
　　“……”
　　朱平田万万没想到这个学生比自己脸皮还厚。
　　“好好好，你小子，第一次来就敢顶撞院长大人，我不教训教训你看来你是目无尊长，来！”
　　“来？来什么来？”
　　李名扬纳闷的看了他一眼。
　　忽然。
　　整个房间仿佛消失了。
　　堆积如山的文件消失了。
　　天空与大地也消失了。
　　甚至连朱平田院长，这个肉山大魔王也消失了。
　　李名扬突兀的出现在了绝对的虚无之中。
　　孤身一人，没有任何可以倚靠的东西。
　　就在绝对的虚无之中，李名扬的眼前，出现了一只硕大无比的拳头。
　　充斥了整个宇宙，整个虚无。
　　李名扬在它面前，就好像一只猴子，在面对足可以把整个地球抓在掌心的如来巨掌。
　　无与伦比的压迫感扑面而来。
　　李名扬额头上，冷汗瞬间流了下来。
　　“卧槽？”

第八十八章 真的就这么觉醒了！
　　李名扬面对这样的一拳，根本毫无抵抗能力。
　　但是当你知道不能胜，不能抗，甚至也不能逃的时候……
　　还能怎么办？
　　除了拼死冲上前去，还能怎么办。
　　李名扬感觉不到了周遭的一切，天与地，种种万物。
　　但至少还能感觉到自己。
　　他立刻发一声吼，周身气势陡升。
　　拼尽全力。
　　武神诀七卷，升级版，超武神战法，全面施展出来。
　　第一次，李名扬爆发了绝对全力。
　　燃神血，霸神体，超神识，诛神念，绝神步，屠神拳！
　　超武神战法！
　　一同施展，一同燃烧，一同爆发！
　　二十万公斤的力道，化作一记悍然不屈的铁拳，迎着那铺天盖地，充斥宇宙的拳头，疯狂的轰击而去。
　　轰！
　　李名扬二十万公斤的拳劲，仿佛击中了一座山，不，是一整个大千世界，整个天地。
　　天地纹丝不动。
　　李名扬反而被震的倒飞而回，拳头剧痛，浑身微颤。
　　他知道他在面对的是一个绝对无法战胜的敌人。
　　所以他立刻选择继续战斗。
　　狂拳，屠神，暴风骤雨一般连续轰击！
　　在他这样的全力拼杀之下，就算是妖兽之王也要陨落，然而拳头如狂雷骤雨轰击降落在大地之上，虽然看似狂猛爆裂，但大地依旧是岿然不动。
　　连轰四五十拳。
　　即便是李名扬这样的妖孽，也浑身乏力，有精疲力尽的感觉。
　　自从上一次在小世界中，孤身一人对抗成百上千的妖魔耗尽力气之后，李名扬已经很久没有这种感觉了。
　　然而那拳头纹丝不动，反而更进一步，空间如同玻璃一般轰然破碎，势要把李名扬压迫成一张肉饼。
　　“冲击武者，天地共鸣！”
　　忽然，李名扬居然在这种情况下，开始了二次觉醒！
　　九脉齐开，真气奔流，汹涌磅礴，轰开天门！
　　生命觉醒，天地共鸣。
　　嗡。
　　一股股浩瀚难言的震荡，悄然散播于天地之间。
　　天人合一，天地共鸣。
　　这一次，李名扬引发的天地共鸣，甚至于比第一次更大了十倍不止！
　　上一次能够共鸣1000米，只一次只怕是10000米，十公里的范围！
　　“咦？”
　　天地共鸣之中，传递出一个略带惊异的声音。
　　刚刚破碎的空间，刹那间在涟漪般的微微震荡之下，似乎又恢复如初。
　　李名扬突然感悟到了天地。
　　一切的一切，又回到了现世。
　　出现在了他的眼前。
　　天与地，人与物，文件山与肉山。
　　当他睁开眼睛的时候，他已经经过了二次觉醒。
　　力量，再度提升暴涨，到达了12万公斤。
　　而且，如果他现在晋升突破武者，就可以直接绕过引气境，直接到达聚气境，也就是直接成就二品武者。
　　“你小子，居然还真的在压力下二次觉醒成功了。”
　　肉山大魔王朱平田脸色有点精彩。
　　李名扬笑了笑：“院长大人，不就是为了让我在实战的压力下二次觉醒，才对我出手的吗？”
　　“算你小子有点良心。”
　　“不过，老朱院长，你刚刚的这一击是什么名头，怎么这么可怕？”
　　朱平田呵呵一笑：“就我这种境界吧，它跟你说了你也不懂。”
　　“……”
　　“那您老到底是什么境界。”
　　“天地霸主。”
　　“……牛批。”
　　李名扬自然知道，天地霸主的境界……是仅次于神之下，亿万众生之上的至高强者。
　　但是，他万万没想到，这个肉山一样的男人，居然也是这种神话级别的存在。
　　“行了行了，不要用这种太过崇拜的眼神看着我。”
　　“……”
　　“你武神的信也拿到了，二次觉醒也成功了，滚吧滚吧。”
　　李名扬：“请对日后的神级强者态度好一点。”
　　“……你他妈哪儿来的自信？”
　　李名扬扬了扬手里武神的信件。
　　“……呸，快滚。”
　　告别了这位神之武院的院长，李名扬走出了院长办公室，握了握拳头。
　　力量涌了上来。
　　“早知道这样就能突破二觉，还去什么实战演练，真是浪费时间。”
　　背后。
　　院长办公室里。
　　朱平田望着离去的背影，忽然开口问道。
　　“武神大人，你觉得怎么样？”
　　从虚无的空间里，忽然，突兀的出现了一个人影。
　　不，并不是突兀出现。
　　而是，他本来就站在那里。
　　随性的，淡然的站在那里。
　　只不过他不想让李名扬看到，李名扬自始至终就无法看到。
　　但他一直就站在那里。
　　哪怕是李名扬和朱平田对战，哪怕是李名扬二次觉醒，天地共鸣的时候，他一直就在一旁，冷眼旁观。
　　“不错，很不错。”
　　“比我老朱呢？”
　　“……你确定要问我吗？”
　　“算了……”
　　“不过……你居然还真的偷看了我写给这小子的信？老朱啊，你的人品屡创新低啊！”
　　“……”
　　武神大人距离这位神之武院的院长大人，明明还有几米远，偏偏一抬手，就拍在了他的肩膀上，轻轻用力。
　　嗷！
　　神之武院院长大人的办公室里，传出一声杀猪般的惨叫。
　　“嗯？什么声音？”
　　李名扬回头望了一眼，却再也听不到了，摇了摇头走了出去。
　　他看了看四周的人群，似乎并没有对他刚刚的二次觉醒，天地共鸣有什么反应。
　　想来，是刚刚朱平田那座肉山，用了什么手段隔绝了天地，自己天地共鸣虽然更加强烈十倍，但却没有把力量传递到外面来。
　　“不知道三次觉醒什么时候才能达到……”
　　李名扬微微一笑，也没有太过在意。
　　等他回到自己的宿舍，却看到除了马文之外，还有两个人在等着自己。
　　马文见他回来，就喊了一声：“李名扬，有个帅哥还有个美女在等你。”
　　“你们两个？找我有什么事吗？”
　　来人正是赵云岚和林沁雪。
　　“是黄天成和张涛他们，邀请我们去连天武院，说是有大事商量。”
　　“大事？他们能有什么大事？”
　　“不知道。”
　　李名扬想了想，笑道：“也是，来了这飞雪省连天市，就光在神之武院憋着了，好不容易有休息时间，是该跟他们聚一聚了。”
　　“顺便，也是时候让黄天成出出血了。”
　　赵云岚淡然道：“你确定让他请客？”
　　“不然呢？”
　　“你没发现，每次他请客吃饭，总会有不好的事情发生吗？”
　　“……不要立这种不吉利的flag！”
　　但他分明看到，林沁雪也若有所思，然后轻轻点了点头。
　　“赵云岚说的对。”
　　“……”

第八十九章 神之武院了不起啊？！
　　飞雪省，连天市。
　　本来并不是神州大地很繁华富裕的地方，然而自从世界裂缝出现，灵气复苏，妖魔入侵之后，这里就变成了灾难所在，地狱一般。
　　但也正因为这样，武神大人在屠戮诛杀了妖魔后，为了防止妖魔的再度入侵，把神之武院创建在了这里，时时刻刻镇压威慑着妖魔两界。
　　这也使得这个曾经的偏僻小城，后来的灾劫之地，反而成为了如今神州大地上声威赫赫的核心地域之一。
　　渐渐地，城市规模越发的壮大，人口更是随着慕名迁移而来的众生瞬间爆炸式的增长，如今的连天市，民丰物阜，极尽繁荣，堪称神州大地上数一数二的大都市。
　　李名扬和赵云岚，林沁雪三人穿过熙熙攘攘的大街，朝着连天武院所在方向走去。
　　等到了连天武院的大门，已经望见了黄天成，张涛和李青梅三人，正在远远朝着自己挥着手。
　　跟随三人进了连天武院，李名扬就发现，这里的规模，比起神之武院来小了许多。
　　当然，那是和神之武院相比，实际上连天武院作为一品武院，也是绝对的强大势力之一，在整个神州大地也数得上号的。
　　“连天武院是武神大人的一名徒弟创办的，所以距离神之武院不算很远，而且许多规章制度，校规校纪都和神之武院如出一辙。”黄天成边走边介绍道。
　　李名扬纳闷道：“那他直接去神之武院教书不就好了。”
　　“这个，我就不知道了……”
　　“不过，虽然连天武院是武神大人的徒弟所创办，但是这里的学生，似乎对神之武院的人没什么好感，可能是因为，总被神之武院的人压着一头的原因吧……”
　　张涛久违的弱弱的说道。
　　李青梅甜甜一笑：“其实就是自卑感作祟，各位不用搭理他们。”
　　李名扬摇摇头：“不说这些有的没的，黄天成，今天打算请我们吃什么？”
　　黄天成呵呵一笑：“你来定！”
　　“嗯……”
　　李名扬想了想：“见过某个人之后，不知道为什么，今天莫名其妙的想吃猪肉……”
　　没想到连黄天成这样的绝品富二代脸色都微微一变。
　　“猪肉就算了吧，最近涨价了，太贵！”
　　“……”
　　最终，黄天成还是选了连天武院最好的一家酒馆请了客。
　　他叫了一些最贵的好酒好菜，叹息一声道：“连天武院里最好的就是这家了，不过也就是贵，其实东西也不比我们黄家酒楼好，说起来……是该跟我老爸说一声，在连天武院里开个分店得了。”
　　“别了，他们都说每次跟你在黄家酒楼吃饭都会出事。”
　　“……”
　　话音刚落。
　　就看到一群学生吆喝着走了上来。
　　黄天成脸色就有点变化。
　　张涛和李青梅二人对视一眼，也有点心虚的样子。
　　“卧槽，不会这么快就又要出事吧？”
　　李名扬刚刚吐槽一句。
　　那来人就望了黄天成一眼：“哟，这不是青阳市的黄天成大少吗？怎么，今天有贵客登门啊，来这连天酒楼最顶楼吃饭了？”
　　黄天成挤出一个微笑。
　　“嗯，有几个朋友来玩。”
　　“什么朋友啊？”
　　这人望了望李名扬三人，目光在林沁雪身上停留了许久，上下打量着……
　　林沁雪脸上不快，哼了一声。
　　李名扬于是笑道：“哦，我们是你们隔壁，超品神之武院的弟子。”
　　“嗯？”
　　那人脸色就是一黑，哼了一声。
　　“原来是神之武院的弟子，难怪看起来各个都自命不凡的样子啊，怎么，今天怎么会屈尊来我们连天武院这种小学府呢？”
　　李名扬笑了笑：“就是来参观一下神之武院以外的其他武院，到底是什么样。”
　　“是吗？”
　　那人怒气上涌，继续问道：“那么参观了一下，感觉怎么样？”
　　李名扬摸了摸下巴：“总体挺好的，只是有的学生，毕竟素质还是跟神之武院差很多，就是……没有什么本事，还喜欢惹事，特别招人烦你晓得吧？”
　　“你！”
　　这十几个学生顿时就怒火熊熊，上前把李名扬一行人围在了当中。
　　“你看，还是出事儿了吧？”黄天成叹息一声。
　　张涛弱弱的说道：“所以问题不在黄家酒楼，而是在于黄天成你每次请客都会有事儿发生吧？”
　　黄天成：“……”
　　李青梅皱起眉头，轻声对李名扬三人道：“这些人是飞雪省本地考取连天武院的学生，组成一个团体，对其他地方来的新生都各种欺压羞辱，十分嚣张跋扈。”
　　李名扬笑了笑：“是么？”
　　黄天成忙拉了他一把：“算了算了，就算你现在教训他们一顿，等你走了他们估计得更变本加厉。”
　　李名扬道：“你看现在这架势，我不打他们他们能放过我吗？”
　　“……还不是你想挑事儿，我看你根本就是想打架。”
　　“你说对了。”
　　“神之武院的弟子，就敢在我们连天武院这么嚣张？”
　　“神之武院了不起啊！”
　　李名扬站了起来。
　　赵云岚和林沁雪也站了起来。
　　“怎么，想打架？”
　　赵云岚摇了摇头。
　　“神之武院并没有多了不起，连天武院也同样声威赫赫，我是神之武院的弟子，但是没有朋友的帮助，我可能也最多只能进入一品武院。”
　　“但是……神之武院和连天武院都一样，里面的人有好有坏，用李名扬的话说，我打你的时候，并没有在想你是男是女，当然也没有在想你是哪个武院的弟子。
　　“我只是想打你这个人而已。”
　　“什么？”
　　话音未落，赵云岚已经轻轻一指，配合绝步，倏然点出。
　　砰的一声，当先一人，瞬间被击中额头，轰的一声飞了出去，直直撞在背后的桌椅上，哗啦啦破碎开来，倒了一地。
　　场面顿时大乱。
　　从刚刚黄天成他们面对这些人唯唯诺诺的样子，无论李名扬还是赵云岚林沁雪，就都知道自己的朋友，必然是在他们这里受到了许多欺辱。
　　有这一个理由就够了。
　　打。
　　林沁雪也立刻毫不留情，双掌齐出，把两个对着她冲上前来的弟子轰飞了出去。
　　李名扬更是直接面对了那个为首的。
　　对方的天赋倒也不错，不过李名扬都懒得看他的信息。
　　见他一拳击来，他随手手掌一挥，啪的一声，就把拳势打得完全偏离，随后手背一摔，击打在他的胸口，只用了一分力量，就打得他整个人轰然飞出，撞到了墙壁之上，颓然倒地。
　　李名扬走上前去，居高临下的望着那挣扎着爬起的身躯。
　　“赵云岚说的很对，只是有一点我不同意，反而是你说对了……”
　　“神之武院，真的就是很了不起。”

三更完毕，友情推荐几本朋友的书
　　有看完更新觉得不过瘾的可以去瞅两眼。
　　云收雨后《我能无限进阶》
　　龙巽天《随身诸天掠夺空间》
　　成有道《我能通过拾取变强》
　　保证都是很好看的作品，如果不好看，你们可以来打……他们。

第九十章 为了涅槃丹，冲啊
　　李名扬当然不是在故意装逼。
　　他之所以这么觉得，还是从他见了那座肉山大魔王之后的感想。
　　毕竟，一个天地霸主做院长，那是什么概念，李名扬还是十分清楚的。
　　这人被李名扬一拳撂倒，又惊又怒，但仍然不肯服软，反而怒吼道：“小子，你是神之武院的什么人，有本事报上名来！”
　　“我叫李名扬。”
　　“李……名扬？！”
　　这人听完，忽然脸色一变，刚刚还硬气的表情突然就软了下来。
　　“怎么，听说过我？”
　　黄天成呵呵一笑：“你是整个神州大地的第一天才，他们当然听说过了，更何况这里就是连天市，和神之武院相隔这么近，你的那些光荣事迹，都被传得沸沸扬扬，我们就算不想听都不行。”
　　“原来我这么有名啊……”
　　李名扬望了这人一眼：“既然听说过我的名字，那就好办了。”
　　“你，你想做什么？”
　　“做什么，难道你还不明白吗？”
　　那人额头上冷汗流了下来。
　　李名扬在非武者的境界，能够徒手搏杀一只妖兽之王！
　　更何况是他这种小虾米？
　　由不得他不恐惧。
　　“你，你是想……让我们连天帮就地解散，从此不得在连天学院为非作歹，肆无忌惮？”
　　李名扬笑了笑：“连天帮？不是，你们愿意怎么为非作歹，不关我事，但是……这几位是我的朋友，你，懂了吗？”
　　“懂了懂了，以后我们见到这几位朋友，一定绕着走，就算不小心碰到了也会彬彬有礼，绝不会有半点不敬。”
　　“你这人，变脸还挺快啊？”
　　那人叹息一声，莫测高深道：“人在江湖，身不由己啊……”
　　“就你这样还敢搁我这儿玩古惑仔？”
　　“……”
　　解决了这所谓连天帮的事情，李名扬一行人终于可以安心吃饭了。
　　黄天成就问道：“李名扬，听说你连破七大记录，登上通天塔十层，修炼到达炼脉巅峰，已经冲击过武者境界，为什么还没有成就武者，难道你是想二次觉醒？”
　　李名扬夹了口菜：“啊，对，不过……我已经二次觉醒成功了，现在是在想办法三次觉醒，直接突破成为三品武者。”
　　“……”
　　众人久违的面面相觑。
　　“三次觉醒……真的存在吗？”
　　“存在的。”
　　李名扬想了想，脑海里调出了武神之书和通天塔的记载。
　　“只不过，这需要你本身的资质远超常人，才能够让力量溢出，导致强行多次觉醒；就拿我自己来说，第一次是炼脉巅峰到达，自然而然的生命觉醒；第二次是在对战之中，压力之下，领悟突破；只不过就算是我，第三次觉醒的机会也很难寻找……”
　　“我在想，或许只有一个办法了。”
　　“什么办法。”
　　“涅槃丹。”
　　“涅槃丹？”
　　赵云岚微微皱眉：“涅槃丹这种东西，传闻是真正的武者高手用来突破境界的，你现在还没有晋升为武者，吃了不怕……”
　　张涛弱弱的接道：“爆炸吗？”
　　李名扬望了他们一眼：“你们觉得呢？”
　　“……好吧。”
　　黄天成道：“可是就算你想服用涅槃丹，但这玩意儿何等的珍稀昂贵，在外面恐怕得上千万甚至都不止，就算你李名扬现在有点钱了，估计也买不起。”
　　李名扬笑了笑：“外面用钱买当然是买不起，不过，不是还有神之武院么？”
　　赵云岚点头道：“这倒也是，在神之武院，只要积分足够，涅槃丹应该也是可以买得到的，只不过问题就是……这种供真正武者突破境界才能服用的绝品灵丹，价格估计也高到了绝顶，就算是你李名扬，恐怕也负担不起。”
　　“大不了我再去刷点分呗……”
　　“……”
　　众人告别连天武院的三人组，李名扬回到了神之武院。
　　下定了决心。
　　是时候该突破成为真正武者了。
　　在这之前，要完成三次觉醒。
　　完成三次觉醒，就需要涅槃丹。
　　要拿到涅槃丹，就需要大量的积分。
　　李名扬去查了一下，一枚涅槃丹的价格是……
　　50万积分！
　　“靠！”
　　就算是李名扬这种积分大户，看了也不由得傻眼。
　　50万积分，在整个神武积分榜的总榜上，都不可能有人达到。
　　排名第一的那个家伙，是一个三年级的学生，总积分也不过是20万左右。
　　“我看这是在逼我破坏规则啊……”
　　李名扬笑了笑，转身就朝着神武苍穹殿走去。
　　等他来到神武苍穹殿。
　　正要意气风发，大展拳脚。
　　忽然看到那熟悉的匾额下面，挂了一条新的横幅。
　　“武者必争，突破极限！欢迎各位武院弟子前来挑战！李名扬除外。”
　　“卧……卧槽？”
　　他怀疑是自己看错了，揉了揉眼睛又看了一遍。
　　没错！
　　李名扬除外五个字还用了红色字体，宋体加粗显示。
　　“肉山大魔王，你大爷的！”
　　李名扬立刻就知道，这必然是神之武院的这些人封死了他在这儿刷分的绿色通道。
　　他骂骂咧咧，一堆和谐的词汇就从他嘴里蹦了出来。
　　不过骂归骂，他对这种无耻行径也是真的无可奈何。
　　就在他正极度不爽的时候，就看到了几个人从神武苍穹殿出来，一脸的狼狈相，灰头土脸的。
　　其中一个人望见李名扬就在殿外，不由得吃了一惊，随后怒不可遏起来。
　　“李名扬！”
　　这人一字一句的喊道。
　　李名扬刚要离去。
　　“谁在叫我？”
　　“我！”
　　“你谁啊？”
　　这人还没说话，他身后几个人已经骂骂咧咧道：“你装什么装！难道你真的连神武积分榜上排名第一的罗曦罗师兄都不认识吗？！”
　　“……不认识。”
　　“你！”
　　那罗曦怒火更是上冲。
　　“李名扬，这一切都是你的错！”
　　“我？我都不认识你，关我毛事？”
　　罗曦恶狠狠地说道：“我本来努力了三年，勤勤恳恳，夜以继日，把一切都准备的妥妥当当，就等着来神武苍穹殿破纪录了，谁知道……”
　　“你他妈突然出现，也不知道是从哪儿冒出来的，直接把所有记录都一下子提高了一大截！害得我所有的努力都化为泡影！”
　　“你说，我该不该恨你！”
　　李名扬纳闷道：“这不是你自己不行吗？关我毛事？就算没有我，有个其他高手来，你不是人家的对手也很正常啊！”
　　罗曦怒道：“你当我是什么？是个人就能超越我吗？要不是要你这种怪物，我根本就是顺风顺水，是神武积分榜上的第一名，更会突破神武苍穹殿的记录，成为这一代所有弟子当中眼里的传奇人物……”
　　“而现在，一切都被你打破了！”
　　“那你想怎么样？”
　　罗曦怒道：“我要跟你决斗！”
　　“决斗？怎么决斗？”
　　“积分擂台榜！赢家通吃，赌注是你我二人身上的所有积分！”
　　李名扬愣了一下，随后哈哈大笑。
　　这他妈真的是刚刚瞌睡就有人来送枕头。
　　自己正需要海量积分，可惜被朱平田（注）那个肉山大魔王给摆了一道，结果，就有人自动的送上门来。
　　那你说，这白给的积分，我李名扬是要呢，还是要呢，还是要呢？

第九十一章 挣钱太快怎么办？（二更）
　　说实话，李名扬都不知道这个罗曦是哪里来的勇气挑战自己。
　　他明明知道神武苍穹殿的所有记录都是自己创造的，明明也应该知道不是自己的对手，可就是这么做了。
　　李名扬只能把这归咎于怒火攻心，冲昏了头脑。
　　还是，莫非他有什么秘密武器？
　　二人，和一群看热闹的学生浩浩荡荡的朝着积分擂台榜方向而去。
　　李名扬还是第一次见识这所谓的积分擂台。
　　说白了，其实就是一个供神之武院所有弟子决斗的地方。
　　一般来说，都是以各自的积分为赌注，当然，你也可以附加其他的代价。
　　不过，这地方基本上都是真正的武者，也就是神之武院的所谓“真武弟子”才会前来，如李名扬和罗曦这样的入门弟子，大多数都在满满积攒积分，不会太有冲动上积分擂台。
　　到了地方，李名扬就看到，一共有九座大擂台，其中有好几座上面都在进行着决斗，都是真正武者之间的决斗。
　　他正在饶有兴趣的观战，那罗曦就怒吼一声：“喂，李名扬，你到底要不要上来跟我打！”
　　“啊？哦，差点忘了你了……”
　　“你！”
　　李名扬一跃而上，就有一名真武弟子看起来是负责这积分擂台的裁判，他望见两个非武者弟子前来，眼睛微微眯了眯，随后懒洋洋的说道：“姓名，赌注。”
　　“罗曦，赌注，所有积分。”
　　“李名扬，赌注，跟他一样。”
　　那位真武弟子点了点头：“那就开始吧，出圈，落地不起，或者战斗不能，主动认输都算是落败。”
　　“好。”
　　罗曦和李名扬分两侧站定。
　　台下围观的，多半都是神之武院的入门弟子。
　　真武弟子还是看不上这种级别的战斗的。
　　不过入门弟子来的，也恐怕有不下一两百人了。
　　毕竟，一个是李名扬这种妖孽人物，一个是积分榜总榜上排名第一，在神之武院修行学习已有三年的绝对实力派。
　　这样的战斗，谁也不想错过。
　　“李名扬，我猜你一定是在想，我明明知道是你破了神武苍穹殿的所有记录，明明应该知道自己不是你的对手，为什么还敢用所有积分做赌注，来跟你进行这一场决战，是不是？”
　　李名扬道：“你说的很对，我的确挺纳闷的。”
　　罗曦冷哼一声：“我就让你看看，我的底牌到底是什么！”
　　啪！
　　他猛地双手一合。
　　一股气势陡然而生。
　　天地之中，仿佛以一种共振的方式开始齐鸣。
　　周遭的元气瞬间开始汇聚，震荡不休，以罗曦为中心疯狂的盘旋激绕起来。
　　“嗯？生命觉醒，天地共鸣？”
　　李名扬眉头微微一皱，他已经经历过两次觉醒，自然对这种场面十分的熟悉。
　　罗曦疯狂大笑：“你以为我会傻乎乎的给你送积分吗？李名扬！我今天就要在这擂台之上突破武者境界！然后，把你打的像一条丧家之犬！”
　　他周身的气势攀升到了极限，陡然间，九脉齐开，冲击天门，天地变色！
　　“原来罗师兄是做的这个打算！”
　　“在这里直接突破武者，打李名扬一个措手不及！”
　　“李名扬就算再厉害，也不会是一个真正武者的对手，罗师兄算准了这一切，才会怂恿他上积分擂台！”
　　众人议论纷纷，就连一些真正的武者，感觉到有人觉醒突破武者，都忍不住朝这边的擂台看了过来。
　　而在其中，还有一个熟悉的面孔。
　　曾经在实战演练中“救援”过李名扬的那位真武弟子，涂阳。
　　“是李名扬在和人对战？另外那人……在擂台上要突破武者境界？”
　　“罗师兄加油！”
　　“罗师兄威武！”
　　“罗师兄牛批！”
　　李名扬望着对面的气势水涨船高，已经到达了极限，天门洞开，已经在接引天地元气，马上就能成为真正武者的罗曦。
　　挠了挠头。
　　然后，走上前去，推了他一把。
　　啪叽。
　　罗曦掉到了擂台下面。
　　“我是来跟你决斗的，又不是来看你突破的，你想突破武者去擂台下边突破去。”
　　李名扬淡然说道。
　　那位积分擂台的裁判，真武弟子也惊呆了。
　　“卧槽？这……”
　　不过他还是尽忠职守的喊了出来：“弟子罗曦掉落圈外，李名扬获胜！”
　　“什么？！”
　　所有的围观群众爆发出了难以置信的山呼海啸声。
　　“太卑鄙了！太无耻了！”
　　一群罗曦的支持者忍不住破口大骂，指着台上的李名扬，恨不得自己上去打他一顿……要是打得过的话。
　　李名扬摆了摆手：“是他自己非要在擂台上突破的，难道我有什么义务等他突破完吗？我的时间非常值钱啊……”
　　最可怜的是落到擂台下方的罗曦。
　　虽然被李名扬推了下去，但他现在，是冲击武者的关键时刻，怎么可能分心？
　　只能以一种十分怪异，引人遐想的背着地，腿耷拉在擂台边缘上的姿势，继续冲击武者境界。
　　说实话，这个神武积分榜上排名第一的人物，天赋的确不凡，这一阵天地共鸣，至少也冲击到了八百米方圆，虽然跟李名扬差得远了，但也算得上是天纵奇才了。
　　只不过这个姿势……怎么也不能让人觉得优雅大气。
　　等他冲击完毕，晋升为真正武者。
　　简直气的七窍生烟的他，愤怒的冲上擂台，要跟李名扬生死决杀的时候。
　　李名扬却走下了擂台。
　　“你积分都归我了，一分都没有，你上个毛的积分擂台战？”
　　罗曦：“……”
　　旁边的真武弟子还在打圆场：“咳咳，恭喜罗曦师弟，晋升成为真正武者，日后你我就是师兄弟了，你能在我的擂台上……不对，擂台下，也不对……擂台边晋升，也算是一种缘分，咱们以后可以多交流交流。”
　　罗曦气的半死，但是又不能跟真正的武者发火，只能忍气吞声道：“是。”
　　“罗师弟晋升成为武者，快去找你的导师报喜吧，然后就可以办理手续，成为神之武院的真武弟子了，恭喜恭喜。”
　　罗曦心里骂道：“我特么还报个毛线的喜……”
　　他狠狠地瞪了李名扬一眼，心里在疯狂滴血。
　　“二十万积分啊！就这么失去了！”
　　李名扬冲着他挥了挥手。
　　“二十万积分啊！就这么到手了！”
　　这钱，没想到这么好挣啊……
　　正当李名扬感慨之时，忽然旁边走来的一个人影。
　　“李名扬……师弟，你敢不敢跟我在擂台上决战一场？拿所有身家积分，作为赌注！”
　　李名扬回头望去。
　　正是涂阳。
　　真武弟子涂阳。
　　所有围观还未散去的群众愣住了。
　　一个真正武者，主动挑战一个入门弟子？
　　莫非又有热闹看？
　　“刘兄，先别走，等一会儿！好像又有好戏看了！”
　　“……”

第九十二章 武者又能咋？（三更）
　　那位真武弟子裁判也愣了一下。
　　“这位师兄，是要挑战李名扬？他的名头我也知道，天赋之高只能用妖孽形容，不过……他毕竟不是真正武者，你这样挑战他，是不是有点以大欺小，倚强凌弱了？”
　　涂阳冷哼一声：“我只是提出挑战，他若是不满，完全可以选择拒绝。”
　　“我接受。”
　　李名扬淡然一笑。
　　哎呀，看来今天的积分就能挣到个七七八八啊！
　　“我刚刚拿到罗曦身上的积分，现在一共是有30万左右。图样师兄，请问你身上有多少积分？”
　　涂阳脸色略显尴尬。
　　“我……虽然是真武弟子，但消耗也大，如今身上，也就是10万左右。”
　　李名扬呵呵一笑：“你拿10万跟我30万做赌注，有点不太公平吧？”
　　“不公平不公平。”
　　台下看热闹不嫌事儿大的群众也纷纷起哄。
　　他是真正武者，李名扬是非武者。
　　他有10万，李名扬有30万。
　　这时候选择跟李名扬对决，任谁看来，都有一种捡便宜欺负学弟的感觉。
　　就连那名真武弟子裁判，这时候看涂阳都有了几分鄙视的目光。
　　涂阳脸上挂不住，就冷哼一声道：“我当然不会占你的便宜，虽然我身上积分不多了，但是我可以加上这个……”
　　他亮出一面令牌。
　　“这是什么？”李名扬挠了挠头。
　　那名裁判弟子却惊呼一声道：“炼器宗师唐腾导师的令牌？！”
　　李名扬听了也眼前一亮。
　　炼器？宗师？
　　涂阳傲然道：“不错！唐腾导师是整个神之武院为数不多的炼器宗师，他开的课程可不是你想去听就能去的，要经过重重考验合格之后，才能拿到这一面‘唐师令’！”
　　“我涂阳炼器天赋非凡，也经过了许久才能通过考验，拿到这面令牌，只要有令牌在手，你就可以畅通无阻的去听唐腾大师的讲座。”
　　“要知道，这面令牌在神之武院学生交易市场，也能炒到二三十万积分甚至不止！”
　　那裁判弟子点了点头：“李名扬学弟，他倒是没有骗你。”
　　李名扬笑了笑：“多谢师兄，那就好，我们就开始吧？”
　　“好！”
　　涂阳一跃而起，周身元气裹挟，轰然四散，气势逼人的跳上了擂台。
　　李名扬就感觉一股罡风四射，冲击到自己的脸上身上，切割如刀，遍体生寒。
　　气势，真正武者对战之时的气势。
　　这是面对武者的第一道难关。
　　接连天地，引天地元气入体，让武者对战非武者时散发的气势，就可以逼迫压制对方的实力，发挥不出六七成来。
　　这也是非武者无法战胜武者的最根本原因。
　　涂阳冷冷道：“李名扬，当日你在我面前战胜妖兽之王，别人不知道你的实力我却知道，我绝不会小看轻视你，相反，我会带着最谨慎最尊重的态度，来彻底击败你！”
　　他率先出手！
　　掌势一推一吐！
　　劲势如刀，轰然迸射！
　　与纯粹的非武者爆发出的劲势激荡空气不同，这一掌之中，附带了天地元气的操纵，真空炮弹一般的掌势中，暗中隐藏着一缕细密，隐秘，却无孔不入，无坚不摧的天地元气！
　　这，当然就是武者的第二个可怕之处，对于天地元气的操纵！
　　谁料想。
　　李名扬动也不动。
　　“霸神体！”
　　周身的一切脏腑器官，皮肤筋膜，骨骼血肉，在刹那间凝固了一个瞬间。
　　比金石拳的炼体防御强横千百倍。
　　甚至比普通的武神诀霸体防御强大十倍！
　　李名扬独创的超武神战法，霸神体！
　　轰然一声。
　　李名扬的身躯被击的倒退一步。
　　然而。
　　真空炮弹并未在他身上留下丝毫伤痕。
　　那隐秘的天地元气攻击，也只能在将他的衣衫切割破碎，内里的皮肤留下道道的轻微血痕，但却无法造成任何实质性伤害！
　　“什么？！”
　　涂阳和那名真武弟子裁判，下巴都要掉了下来。
　　普通的围观群众不知道其中奥妙，反而不太明白。
　　但他们至少知道，涂阳率先出手的全力一击，并没有怎么伤到李名扬！
　　只这一下，就足以让所有人惊骇不已。
　　李名扬却是在想。
　　居然还能留下血痕，看来我的霸神体还有可以提升的空间啊……
　　不过至少，如涂阳这样的二品武者，是绝难对自己造成大的伤害的。
　　除非是晋升为三品武者，天地元气和自身真气内劲互相融合，化作真正属于武者自己的“真元”，那就坚韧锋利十倍不止！
　　恐怕李名扬的防御也承受不住了。
　　但至少，涂阳还不行。
　　李名扬微微一笑：“怎么了涂阳师兄？你毕竟还是图样啊！”
　　他站着不动，受了对方一击，这一次，他开始了主动反击！
　　燃神血！绝神步！屠神拳！
　　三大绝顶功法，一起施展！
　　当初就是用这套组合，李名扬足可以瞬秒妖兽之王！
　　而当时，他只是一次觉醒，如今的他，已经是二觉成功！
　　力量，再度暴涨到达了十二万！
　　虽然，几乎被涂阳真正武者的气势压迫至只剩一半，也有六万！
　　更加上燃神血的状态燃烧爆发，总也有八万九万！
　　而初级武者的力量并不会提升，涂阳自身的力量也不过只有三四万。
　　毕竟，天力殿的记录，李名扬之下的那位学长也不过是五万左右。
　　所以……
　　李名扬虽然面对武者，力量压制许多，但依旧是……
　　摧枯拉朽！
　　一拳轰出！
　　涂阳调动天地元气，扰乱周遭，凝聚而成一重重的阻碍与屏障，同时施展自身绝技，以最强的防御之势来应对。
　　然而。
　　一拳之下，万物都是白给。
　　李名扬轰然一声，就把涂阳击的惨叫一声，步步后退，李名扬得势，屠神拳疯狂接连轰击，打得涂阳应接不暇，招架不住，一退再退！
　　轰轰轰！
　　众人只听闻有如炮弹轰鸣的声音不断炸裂响起。
　　涂阳竟是在李名扬的攻击之下，毫无招架之力。
　　一步，两步，三步，四步！
　　五步！
　　涂阳一只脚险些踏上了擂台的界线！
　　“不好！”
　　他刹那间亡魂大冒，知道已经是到了生死存亡的时刻，不由得准备爆发最后的杀手锏，那同样可以燃烧一切，换取瞬间力量暴涨的功法。
　　然而就在这时。
　　李名扬心念一动，刹那间，念力如刀，切割而出。
　　恍惚。
　　一个恍惚。
　　涂阳眼前微微一黑，眩晕了那么一个瞬间。
　　念力对于真正武者，接连天地，威势十足的武者来说，影响力会小上许多。
　　但李名扬要的只是一个瞬间的干扰。
　　就足够了。
　　他最后的一拳轰然击出。
　　涂阳瞬间被击退。
　　两脚都被击出了擂台界线之外。
　　那裁判弟子立刻喊道：“界外！李名扬获胜！”
　　一时间，整个擂台战场地内外，鸦雀无声，落针可闻。
　　如果说李名扬击杀一只能够媲美武者的妖兽之王，那还能够承受，但是真正击败一名武者，那意义就完全不一样了。
　　李名扬毫不在意，走上前去，望着目瞪口呆一脸懵逼的涂阳。
　　“你的积分归我了，你的令牌也归我了……”
　　想到这么快，就能够挣到三十万积分，外加一面炼器宗师的讲座令牌，李名扬心里真的是乐开了花。
　　他不由得放声大笑，对着台下怂恿喊道：“还有谁！”
　　众人纷纷退避。
　　谁敢上阵。

第九十三章 打工这方面……（四更！）
　　看着众人游移的目光，躲闪的身影，李名扬叹息一声，知道估计是再也骗不到人跟自己决斗，来挣积分了。
　　这时候。
　　那名裁判弟子扭扭捏捏的说道：“李名扬……师弟，我来试试怎么样？”
　　李名扬问了一句：“敢问师兄是什么境界？”
　　“三品武者，炼气境。”
　　“师兄？”
　　“嗯？”
　　“我之前还以为你是个厚道人……”
　　“……”
　　等李名扬从积分擂台战走出来，身上如今已经是40万积分在手。
　　不过，距离一枚涅槃丹50万的价格，还是相差很远。
　　神武苍穹殿是去不了了，积分擂台的利用价值也被他薅没了。
　　那么，还能去哪儿挣积分呢？
　　他想了半天，只能摇头苦笑。
　　看来，只能是去接任务了。
　　他之前不乐意去接任务，因为他发现任务的积分都不是很高，而且完成起来也必然是耗时耗力，根本不像是他的风格。
　　就如他所说，打工这方面……
　　该打也得打啊。
　　他来到神之武院的任务发布处，开始搜索寻找着任务。
　　但他只是入门弟子，相应能接的任务也十分的有限，看了半天，最高级别的任务也只有5000积分。
　　对于入门弟子来说，这已经是相当高的分数了，毕竟李名扬打破某一殿的记录，也不过只有5000分。
　　但是，对于现在的李名扬来说……
　　100000积分啊，5000一个得做20次！
　　想了想，他决定直接去找掌管任务的负责人。
　　来到负责发放掌管任务的导师那里，李名扬望着这位懒洋洋的中年人，开口询问道：“任导师，请问有没有积分特别特别高的任务？”
　　那中年男人拿牙签剔着牙，瞄了李名扬一眼，眉头就皱了起来。
　　“入门弟子？”
　　“是。”
　　“那去任务发布处查看领取就行了，还有……我是掌管任务发布的导师，但我不姓任。”
　　“好的任导，但是……那里分数最高的也就5000分左右，我想快点拿到海量积分，光靠任务发布处的那些，恐怕是远远不够。”
　　“胡吹大气！你想要多少积分？”
　　李名扬挠头道：“还差十万。”
　　“十万？！”
　　那中年男人差点把牙龈剔出血来。
　　他这才望向李名扬，上下打量着他，哼了一声道：“就算是真武弟子，想要领取十万级别的任务也要谨慎！你一个入门弟子，不要在这里给我胡搅蛮缠！没有！”
　　李名扬想了想道：“那就给我一个真正武者级别的任务吧……”
　　“你不要跟我在这胡闹我跟你说，我的时间可是很值钱的！”
　　他一边剔着牙一边说道。
　　李名扬叹息一声。
　　从口袋里开始摸索着什么。
　　“我有这个可以么？”
　　“学生会荣誉会长的令牌？”
　　那中年男人眼神微微一亮，不过随后又黯淡了下去。
　　“哼，就算你是学生会的正式会长，我也不能为你坏了规矩，给你真正武者的任务！”
　　“那这个呢？”
　　李名扬又拿出一面。
　　“唐腾导师的令牌？你，你一个入门级别的弟子从哪儿搞到手的？但是这个也不行！没门没门！”
　　李名扬无奈，又掏出一面。
　　“这个总可以了吧？”
　　任务导师望了一眼，吓了一跳：“武……武神大人的令牌？！”
　　“对。”
　　“你，你小子到底他妈是谁？”
　　“我叫李名扬。”
　　“李，名，扬……？”
　　那任务导师这下子才坐正，开始认真的打量起他来。
　　“原来整个神之武院都在传说的那个妖孽，就是你啊……”
　　“妖孽什么的，多不好意思……”
　　任务导师哼了一声：“就算你是武神大人青睐的弟子，就算你是李名扬，但是我也不能为了你破坏规矩！否则你要真出了什么事，我可担待不起这个责任！”
　　李名扬无奈，只能讪讪的想要离去。
　　忽然，他听到滴的一声，任务发布的栏目上，忽然出现了一个新的任务。
　　积分奖励……
　　整整十万！
　　而发布的对象居然是入门弟子！
　　任务导师一脸懵逼：“卧槽，这是怎么回事？系统出了什么漏洞了这是？”
　　“还是，还是……我不小心点错了吗？”
　　李名扬心里一动。
　　有这么巧合的事情么？
　　还是……
　　“我接！”
　　李名扬也不管这些，立马点了接受，滴的一声，任务显示已经被接取。
　　任务导师大惊失色：“飞雪省白鹿市有消息称，可能发现了氪金矿藏，请求神之武院派遣弟子前往调查……卧槽，这任务……”
　　李名扬也心里一动。
　　氪金？
　　作为一个炼器行业的资深……爱好者，这个名字对李名扬来说自然是如雷贯耳。
　　氪金，可不是充钱。
　　而是一种灵气复苏之后出现的特殊灵铁。
　　最重要的是，这种氪金材质对于魔族来说，有一种天然的克制！
　　魔族天生精神力强悍，神通广大，擅长种种奇异功法，很难击败杀死。
　　但是，这种氪金材料却能够克制魔族，轻易对他们造成伤害！
　　所以，氪金的重要性，不言而喻……
　　当然，在飞雪省白鹿市发现了氪金矿藏，这消息既然传到了神之武院，必然也会传到其他势力，他们同样不可能坐视不理。
　　神之武院自然是天下诸多势力中的佼佼者，但也并非绝对的霸主，无敌天下。
　　就是在这飞雪省中，也有如连天武院，飞雪武院，白鹿武院等诸多武院，还有笑傲武馆，神侠武馆等，倚天宗，屠龙派，擅长炼丹炼器的碧血殿，鸳鸯堂等。
　　人族虽然面对妖魔一致对外，但那也不代表各大势力之间没有明争暗斗。
　　领取了这个任务，就要代表神之武院前往调查，难免会和其他势力发生争斗，如果是真正武者也就罢了，但李名扬如今，毕竟还不是……
　　任务导师不由得哭丧着脸道：“李名扬，我劝你还是放弃这个任务吧！你是武神大人看重的弟子，如果你因此出了什么事儿，我老任可承担不起啊！”
　　李名扬：“……说了半天你真的姓任啊！”
　　“这不是重点！”
　　“你放心吧……”
　　李名扬笑了笑：“如果我猜的不错，这任务恐怕就是武神大人交给我的……至少，也是院长大人，那位肉山大魔王交给我的。”
　　“你，你确定？”
　　“不确定。”
　　“……”
　　“但我心意已决。”
　　“……”
　　“那么我还有最后一个问题……”
　　“什，什么问题？”
　　“去做任务的话，来回的车票之类的给报销吗？”
　　“……”

第九十四章 精神念师的好处！（今天四更！）
　　李名扬接到了氪金任务，于是来到了飞雪省白鹿市。
　　到了这里，按照任务里的描述，他先是来到了白鹿市的武神阁，想寻求一下目前的情况详细说明。
　　来到武神阁门口，就看到有两名武者在门口守卫。
　　看到李名扬前来，都眉头一皱：“站住。”
　　“我是神之武院的弟子，接了白鹿市的任务，特来武神阁请求帮助的。”
　　“原来是神之武院的学弟，但是，非武者级别的任务，武神阁不会提供帮助，请见谅。”
　　李名扬挠了挠头：“我接的任务吧……它也算是武者级别的。”
　　他把任务详情递给了二人，二人望了一眼吃了一惊。
　　“这个任务我知道，神之武院怎么会派你一个非武者前来完成？”
　　“不过，虽然这任务实际上是武者级别，但是标明的仍然是非武者，所以我们恐怕还是不能放你进去。”
　　李名扬叹息一声，他早有预料，于是只能拿出武神令，对着二人晃了晃。
　　“武神令！你，你是……”
　　“我叫李名扬。”
　　“莫非就是神之武院今年的那个妖孽天才……”
　　“……是我。”
　　“请进。”
　　白鹿市武神阁的阁主亲自前来接见李名扬。
　　“李名扬，传说中的神州大地第一天才少年，终于见到真人了。”
　　李名扬怪不好意思的说道：“哪里哪里，一般一般，顶多说是前三。”
　　“你还挺谦虚啊……不过谦虚的怪怪的。”
　　白鹿市武神阁的阁主笑了笑：“我姓马，你喊我马阁主就好，你这次来的目的我也知道，只是这个任务……恐怕没那么容易完成啊。”
　　李名扬道：“马阁主，目前是什么情况，您老给讲讲。”
　　“白鹿市这里最大的势力是白鹿武院，虽然只是一个二品武院，但毕竟占据了天时地利人和，发现氪金矿藏的消息一出来，白鹿武院就封锁了整座白鹿山。”
　　“目前还没有任何更详细的情况传出来，只不过……既然咱们收到了消息，想来，飞雪武院，连天武院这些一品武院，甚至一些宗门，武馆，殿堂也都可能会掺上一脚。”
　　“这事儿说小也小说大也大，其他势力派来的肯定也会是武者，而且不是一般的武者，你去做这个任务，一定要小心再小心，任务事小，你的性命事大。”
　　“我们武神阁是不能参与地方事务的，所以……只能把消息传递给神之武院，再派遣你们弟子前来，以武院弟子试炼的名义去调查。”
　　“……这有点脱裤子放屁的意思啊。”
　　“大人的世界，本来就是这样的。”
　　“我明白了。”
　　二人正在交谈中，忽然外面一声雷鸣突兀响起，天幕如墨，一场秋雨突如其来，从九天之上坠落而下。
　　“下雨了啊……”
　　马阁主把李名扬送出门口，叮嘱道：“万事小心，不可鲁莽。”
　　李名扬点了点头：“多谢提醒，我会的。”
　　他望了望天，心念一动……
　　念力催动之下，化作一柄雨伞，将漫天的秋雨都遮挡住了，朝着他周身四外方向洒落。
　　“精神念师！”
　　马阁主和两名守阁弟子都是眼前一亮，吃了一惊。
　　李名扬大踏步离开，冒雨前进，朝着白鹿山方向而行。
　　“可怕的天赋……”
　　留下身后，一声轻叹。
　　白鹿山本来是风景秀丽幽静的旅游之地，但是在氪金矿藏被发现之后，白鹿武院就封闭了整座山门，派遣武院中的导师弟子昼夜守护，并抓紧时间探索。
　　李名扬感知之力撑开，超神识发动，十公里的范围几乎都尽收眼底，不到半个小时的时间，已经接近了白鹿山的范围。
　　他刚刚走进其中某个偏僻角落，忽然感知到前方似乎有两个身影正在争论。
　　“连天武院，不过是仗着武神大人的余威，才得以列入一品吧？论及真正实力，跟我们飞雪武院相差太远了……”
　　“你是哪儿来的自信敢说这种大话？飞雪武院要真的那么厉害，还至于被赶出连天市，迁往那座偏远小城？”
　　“你！看来你对我飞雪武院十分不满啊，不如你我今日就一分胜负，看看到底哪家才是真正的强者！”
　　“你想打架？当然没问题，不过……一边想打架还操纵天地元气护体，不让雨水淋湿，你这样分心二用，能是我的对手么？飞雪武院，恐怕就是因为一直追求这样的高姿态，根本不懂什么叫做真正的战斗，所以才沦落到今天的地步吧。”
　　“不然跟你一样，淋的跟落汤鸡似的，眼都睁不开吗？”
　　正在两个人争吵之时。
　　李名扬催动念力，滴水不沾，漫天秋雨仿佛有了意识，自动避开了他的身体一般，淡定的从两人身旁走了过去。
　　“嗯？”
　　“嗯？精神念师？！”
　　“站住！”
　　李名扬回头望了俩人一眼：“叫我吗？”
　　“废话！这还有其他人吗？你来这里做什么！”
　　李名扬四外望了望：“我旅游啊……”
　　“特么这么大的雨你跑来旅游？谁相信啊！”
　　李名扬指了指自己的头顶。
　　“你看，我又不怕下雨。”
　　“你！”
　　另外一人冷声道：“明人不说暗话，你是哪家的弟子，来白鹿山调查氪金的事情吧？不过……虽然你是精神念师，但看你连武者都不是，也想参与这件事情？”
　　李名扬挠了挠头：“什么氪金？我不知道啊，我来旅游的。”
　　说完他又继续往前走。
　　“站住！”
　　飞雪武院的那名武者就轻轻一个弹指，调动天地元气，激荡一颗雨滴，朝着李名扬仿佛子弹一般射来，阻挡他继续前行。
　　李名扬心念一动，猛地一挥手，成百上千颗雨滴在念力下，如同枪林弹雨，朝着二人就轰击乱射而去。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　二人忙调用元气化作护罩，抵挡住了这一波狂轰乱炸，不由得都脸色一白，不敢再对这个看着不怎么着调的非武者掉以轻心了。
　　“你，莫非就是……神之武院的那名妖孽新生，李名扬？！”
　　连天武院的那名武者耸然动容。
　　飞雪武院那位显然知道的不多：“李名扬？什么来头？”
　　李名扬望了他一眼：“这样你都能认得出来？”
　　“哼，你去过连天武院，还跟连天帮的人打过一架，是不是？”
　　“哦，你说那些人，你是他们的……”
　　“大哥！”
　　“大哥好！”
　　“你！”
　　李名扬抬腿就走。
　　“这白鹿山被白鹿武院下了血本，到处都布置了结界，武者境界以上的高手都不能自由出入，你要去哪儿？”
　　李名扬一迈步就走了进去。
　　“我又不是武者，你不是知道吗？”
　　“……”

第九十五章 三品武者恐怖如斯！（二更）
　　“你能够找到这里，看来你对阵法结界也有一定研究啊……”
　　“哼，咱们彼此彼此！”
　　“不过……刚刚那个名叫李名扬的也是直接从这儿进去，莫非他也懂阵法之道？”
　　“……如果情报没有错的话，他不懂的东西恐怕不多。”
　　“哦？真有这种人存在？”
　　本来在争执阶段，一触即发就要动手的两个人，遇到李名扬后反而冷静了下来，尤其是……李名扬已经突破了结界直接走了进去的情况下。
　　“真的……所以，我建议咱俩先暂时联手，想办法突破这结界进去再说。”
　　“我同意。”
　　正在俩人握手言和，一同破解阵法结界的时候，李名扬已经走到了白鹿山中，展开超神识到处搜索着。
　　以他超越武者，足可以覆盖十公里的超神识搜索下，很快就发现了白鹿武院的弟子所在，一方面避开那些强大的敌人，一方面搜索着跟氪金有关的线索。
　　白鹿山虽然不是很大，但是也绵延几十公里，李名扬搜寻了半天，一无所获，不由得心里开始烦躁起来。
　　终于，到了黄昏时分，大雨小了一些，李名扬发现了一个落单的白鹿武院弟子。
　　他嘿然一笑，立刻赶上前去。
　　突然出现，拦截在了那名弟子身前。
　　“你好，我是来旅游的，在这大雨里迷路了，请问你能帮我带个路吗？”
　　那位白鹿武院的弟子吓了一跳，好不容易睁开在雨里迷蒙的眼睛，望了李名扬一眼，就呸了一声道：“你骗鬼呢！这么大的雨你跑来山上旅游？更何况我们白鹿武院已经封锁了所有山门，你特么是从哪儿进来的？”
　　李名扬挠了挠头：“我就是直接走进来的啊，没发现有什么封锁。”
　　“……那看来你跟我一样，也不是真正武者啊。”
　　“不是武者你都敢来趟这趟浑水，你是不是活腻歪了！”
　　李名扬笑道：“好吧，被你发现了，其实我是飞雪省一家大商行的人，听说你们这儿出了氪金矿？所以我想问问到底是个什么情况。”
　　“你以为我会告诉你吗？我白鹿武院的弟子宁死不屈！”
　　“哦，是吗？”
　　这时候，另外两个身影也从雨中走了出来。
　　正是飞雪武院和连天武院的两名真正武者弟子。
　　“武者！”
　　被拦住的人这才吓了一跳，转身就要逃跑。
　　却被飞雪武院的武者拦截了下来，想往另一个方向，连天武院的那位已经站在了那里。
　　“你们，你们这是以大欺小！”
　　“只要你说出氪金的情报，我们就可以放你走，否则……反正没你什么好果子吃。”
　　白鹿武院的弟子不由得大声呼救：“各位学长救命啊！”
　　李名扬自然也早就发现了俩人到来，不过他也不在意。
　　眼看俩人用各种手段逼迫白鹿武院的弟子吐露情报，他也乐得不用亲自动手。
　　虽然不是什么残忍的手段，但是……这种不道德的事儿还是别人干好。
　　毕竟。
　　李名扬暗暗想道，我还是个厚道人啊……
　　等到情报套的差不多，三人心满意足正要离开的时候。
　　忽然。
　　一道罡风四射。
　　一个人影从不知道从多远的距离疯狂飞奔而来。
　　快的像火箭。
　　三人都吃了一惊，李名扬是感知超凡，另外两人毕竟也是武者，立刻就感受到了绝对的危险……
　　跑！
　　三个人不约而同，立刻开始逃跑！
　　然而刹那间，那来人已经出现了身影，李名扬回头望了一眼。
　　来人一挥手，元气化作一道道利刃，已经不是普通武者元气微微外放，无形无质的水准。
　　而是无形有质。
　　所谓质，就是实在性，能够看得到摸得着。
　　所谓形，就是形态形状，是否是烟雾般散乱无形，还是化作种种形态。
　　初入武者的弟子，虽然能够稍微操纵元气，但并不能化作实质性的真元，除非是晋升为第三品武者炼气境，元气和体内真气相互融合，才能够操纵自如，杀伤力提升十倍！
　　到了第四品罡气境，有形有质的境界，元气就可以化形，变幻为罡气铠甲，覆盖全身，使得防御力也能够提升十倍！
　　这人扬手之间就能放出肉眼可见的真元气刃，显然已经是第三品炼气境的武者！
　　这样的人物，李名扬就算是施展全力，也基本上没戏。
　　除非，是他也晋升武者，哪怕是晋升为一品武者，也能够自保，甚至战胜对方，但是现在，还不行。
　　所以他跑的更快了。
　　哪管身后真元气刃，扑簌簌如世间最凌厉锋锐的飞刀，连绵不断的切割而来。
　　大雨漫天，气刃如刀！
　　另外两名飞雪，连天武院的弟子自然也知道厉害，也立刻飞速遁逃。
　　然而跑着跑着，李名扬忽然发现。
　　那位白鹿武院三品武者的手里，似乎有一块黄澄澄金灿灿的奇异金属……
　　“那不就是……氪金吗？！”
　　李名扬心里一动。
　　要知道，这个任务的目标明确写着，探明白鹿山氪金矿藏的消息，奖励十万积分；如果能够取得氪金样本，根据所得大小，酌情奖励更多积分。
　　李名扬哪儿肯放过这个机会。
　　心念一动，伸手一招……
　　“嗯？！”
　　那位白鹿武院的三品武者，哪里想得到三人里会有精神念师？
　　就算是想得到，哪里还能想到，在拼死奔跑逃命的关头，还有人胆敢出手抢夺自己的氪金？
　　所以。
　　一瞬之间，那氪金在雨中划过一道弧线，啪嗒一声，落到了李名扬的手里。
　　那三品武者顿时勃然大怒！
　　刚刚还只是想阻拦三人，没有想过跟他们真正下狠手，真元气刃多半也只是吓唬人而已，但是现在……
　　呼哧！
　　他猛地一扬手，一道淡蓝色的气刃仿佛化作锋利长刀，跨越十米距离，朝着李名扬就砍了下来！
　　“卧槽！”
　　李名扬忙施展绝神步，倏然间飞奔掠出几十米，险之又险的避了开去。
　　然后。
　　落在了另外两人的身旁。
　　“卧槽，你他妈抢了别人的氪金，别往我们这儿引仇恨啊！”
　　“给我去其他方向啊！”
　　那愤怒追杀的三品武者可是不管这些，真元爆发，道道气刃铺天盖地一般席卷而来，吓得另外两人拼命奔跑的同时，也只能出手调动天地元气拦截甚至反击。
　　虽然他们的攻势和防御，碰到对方的真元都是一触即溃，但是二人合力，还是能够稍稍阻碍对方的攻击。
　　李名扬心里一动，看这架势，自己跑是不好跑了，只能运用最后的手段了。
　　他趁着另外两人帮他阻拦这位三品武者高手，心念一动，已经催动了那一道……
　　武神符。
　　曾经神州少年天才战中所得，在小世界之中没有使用的武神符。
　　关键时刻，据说可以救人一次性命的武神符。
　　李名扬毫不犹豫的催动了它。
　　下一秒。
　　天地变幻，万物恍惚。
　　李名扬再次睁开眼的时候，发现自己已经出现在了白鹿市的武神阁之中。
　　“卧槽，这武神符居然……自带回城？”

第九十六章 我，李名扬，武者，打钱！（三更，明示投币！）
　　李名扬跟一脸懵逼的武神阁阁主交代了一声，就踏上了回神之武院的路。
　　回到武院，他立刻就去任务发布处交了任务。
　　那位任导看到他平安归来，终于是松了一口气，李名扬把收集到的关于氪金矿的情报写成了报告，交给了他，然后，递给他一块小小的氪金矿石。
　　“卧槽？你还拿到了氪金矿石的样本？”
　　“那是，这可是我冒着生命危险得来的啊……您老可得给我多加点积分！”
　　任导师看了一眼：“这的确是氪金矿石，不过就是太小了点，你就找到这么小一块？”
　　李名扬大怒：“就这么一小点，我都差点把小命丢掉，你行你上啊！”
　　“行吧行吧，你这孩子脾气咋这么暴躁呢，那我酌情给你加5万积分，一共是15万积分的奖励，快走快走！”
　　李名扬这才心满意足的走了出来。
　　摸了摸口袋里那一大块氪金矿石。
　　他当然是雁过拔毛，只交了不到十分之一大小的氪金，剩下的都被他用武神之火烧融切割了下来，揣到了自己腰包里。
　　毕竟，换取积分也不会有更多了，还不如自己以后炼器用，哪怕是去卖掉，也是一大笔巨款。
　　他嘿然一笑。
　　接下来……
　　可就是最后的准备了。
　　他直接来到积分换取奖励的万宝殿，选定了一枚涅槃丹……
　　涅槃丹，价值，五十万积分！
　　是否选择购买？
　　是！
　　李名扬点了确认，顿时，卡里五十万的积分都被刷走，只剩下了五六万。
　　而那一只装有涅槃丹的盒子，也经过一道道复杂的机关运转，最终轻轻的来到他的面前，落在了他的手上。
　　“去哪儿突破好呢？我可不想回宿舍，再把宿舍给震塌了可就不好了。”
　　他想了想，也没地方可去，干脆就来到了神武广场之上，武神雕像旁边，神武积分榜的牌子下方，盘腿而坐，开始了最后的突破。
　　冲击！真正！武者！
　　这时候。
　　神之武院，入门弟子所在的外院，教室中。
　　罗铁正在发怒。
　　“班长李名扬呢？这都第三天了，怎么还是没来上课！就算他是班长，就算他天赋高的惊人，基本的规章制度还是要遵守的吧？”
　　“那个谁，你去给我找他！”
　　“罗老师，我都连着找了两天了，他根本没在宿舍，说是去做什么任务了……”
　　“胡闹！做任务也不能耽误上课！入门弟子就得有入门弟子的样子！”
　　“他李名扬……”
　　正说话间，忽然，大地开始了微微的震颤。
　　“怎么回事？”
　　所有人都面面相觑。
　　“有人在冲击武者？”
　　“嗯？”
　　罗铁也微微一惊，感受到了这震动的中心，来自于神武广场。
　　而在神武广场的正中，有一人盘腿而坐，正是李名扬！
　　“李名扬他……开始冲击武者了？！”
　　罗铁立刻抛开了所有同学：“上自习！”
　　自己匆忙跑了出去，朝着神武广场的方向而去。
　　但是这些学生，哪儿肯乖乖听话，见他都跑了出去，一个个对望两眼，都一并跑出了教室。
　　这时候，神武广场上已经聚集了越来越多的人。
　　李名扬闭着眼睛，物我两忘，专心致志的冲击着最终的那一道界线。
　　一枚涅槃丹，吞服下去。
　　周身所有的一切，都仿佛开始了涅槃重生，那如同凤凰浴火，脱胎换骨般的涅槃，由内而外，洗涤了他的肉身和灵魂。
　　无与伦比的刺激，让他整个人都开始了新一轮的升华。
　　与觉醒。
　　第三度觉醒！
　　九道经脉道道如苍龙，如江河，如大道。
　　内里，磅礴霸道的真气纵横流淌，奔波不息，汹涌肆虐，源源不绝。
　　第三次，生命觉醒，九脉齐开，冲击天门！
　　轰然一声，仿佛是在混沌之中，开辟出了宇宙，衍化出了大千世界，万象万物。
　　李名扬头顶之上，一道天门倏然而开。
　　嗡！
　　一股股的天地震荡，元气波动，疯狂的倾泻而出，震撼着所有人的心神。
　　天地共鸣！
　　波及数百里！近千里！
　　天地变色。
　　风云激荡。
　　无穷无尽的天地元气，仿佛感受到了召唤，化作巨大无匹的龙卷飓风，疯狂的咆哮着，肆虐着，盘旋着，在神武广场之上的天空，形成了一道骇人的硕大漩涡。
　　而飓风与漩涡的中心，正是李名扬。
　　李名扬一个呼吸，吐纳，天门洞开，天地元气开始滚滚流动，汹涌灌注而入！
　　轰！
　　元气灌注如龙，刹那间就经由天门，朝着九道无比粗壮，无比宽阔的经脉奔涌而去。
　　第一次真正打开天门，引天地元气入体，是最为霸道狂猛的，也是武者能够吞吐天地元气最多的一次。
　　李名扬自然不会放弃这个机会。
　　数百米的天地元气汹涌而来，尽数汇聚到他头顶的天空，化作漩涡巨龙，然后盘旋着进入了他的身躯之内。
　　九道经脉，不过片刻之间，尽数贯通。
　　元气充盈饱满，到达巅峰。
　　武者第一品，引气境，瞬间到达了巅峰。
　　随后，元气朝着九大经脉之外的所有旁支经脉，甚至四肢百骸，每一寸躯壳之中流淌而去，仿佛再一度脱胎换骨，淬炼整个肉身。
　　武者第二品，聚气境，片刻后也到达了巅峰。
　　最终，天地元气和李名扬体内滚滚奔涌的内劲真气，相互交融，在李名扬无与伦比的天赋加持下，在涅槃丹的霸道药性下，完美融合，阴阳交汇，圆融完满的化作了一体。
　　蜕变，蜕变，蜕变。
　　天地元气，人体真气，融汇一体，化作真元！
　　武者第三品，炼气境，瞬间成就！
　　刹那间，突破武者，然后连破三境，到达三品武者，炼气境！
　　轰然一声，天地元气骤然四散。
　　李名扬睁开了眼睛。
　　手指微微一伸，轻轻点出。
　　一道精纯至极的真元之气，迸射而出。
　　嗤！
　　一声轻响，精粹纯白的真元瞬间就洞穿了武神雕像……座下的青石底座。
　　破开一个完美纯圆的孔洞。
　　并继续激射，直达百米之外，将一根铁柱栏杆击的当中断裂开来，当啷一声上半截掉落，清脆利落。
　　所有人甚至都失去了惊叹的力气。
　　李名扬晋升武者，那当然是板上钉钉的事情，任何人都不会有丝毫怀疑。
　　但是……
　　一日晋升，连破三境，成就三品武者……
　　这，就太过骇人听闻，恍如梦境。
　　罗铁整个人也呆住了，眼神微微失焦。
　　他身后一个嘴贱的弟子开口对李名扬说道。
　　“李，李名扬……罗老师喊你回去上课。”
　　罗铁：“……”
　　李名扬：“……”
　　所有群众：“……”

第九十七章 真武弟子李名扬！（四更！让票来的更那个啥吧！）
　　李名扬晋升成为武者，更是直接连破三境，成为三品武者，自然是立刻可以成为真武弟子，从此再不是入门级别。
　　当然，也就不必再去上什么入门弟子的课了。
　　马文在人群之中愣愣的说道：“我，我的室友……成为武者了？还他妈直接连破三境，成为三品武者了？！”
　　赵云岚和林沁雪在人群之中，心情也是十分的复杂。
　　一方面，他们自然是为李名扬感到高兴。
　　另一方面，虽然一次次被李名扬震撼，但看到他连破三境，直接成为三品武者，还是不由得震惊不已。
　　但两人还是走了出来，对李名扬连声祝贺。
　　这三个人是李名扬在神之武院，几乎仅有的朋友了。
　　李名扬也十分满足。
　　倒也没有太过开心，毕竟这是水到渠成的事儿。
　　不过，能够成功完成三次觉醒，达到了自己的目标，心里还是高兴的。
　　罗铁也走上前来，拍了拍李名扬的肩膀。
　　“祝贺你，李名扬，突破真正武者之后，就可以成为咱们神之武院的真武弟子，以后……也就不用来我这里上课了。”
　　“老铁，虽然咱俩相处时间怎么也说不上长，不过你这人不错，之前也算是照顾我，多谢了。”
　　“……客气，客气。”
　　罗铁想到之前和李名扬相处的场景，基本上都是李名扬在一次次突破自己设定的规矩，说什么照顾，反正自己是想不起来。
　　这时候又有一个人走了过来。
　　身材矮胖，脸上笑眯眯的，居然是原青阳市武神阁的阁主，如今神之武院的导师朱余。
　　他呵呵一笑，对李名扬说道：“你小子行啊，我老朱这么多年，没见过谁突破武者动静这么大的，恐怕半个飞雪省都被震动了！不愧是咱们青阳市出来的人物，长脸！”
　　李名扬问道：“哦？您老也是青阳人？”
　　“……我是连天市本地人，不过在青阳市待了好多年，也算半个青阳人！”
　　“……”
　　“好了好了，李名扬，既然你突破了武者境界，我作为你的入门导师，就要带你前往神之武院内院报到，你准备好了么？”
　　李名扬挠了挠头：“现在就去？”
　　“当然，你要有别的事情也可以缓缓。”
　　“我倒也没有什么别的事情。”
　　马文忙道：“李名扬……还有罗老师，他成为真武弟子后，还会跟我做室友吗？”
　　罗铁难得的笑了笑。
　　“这个，李名扬可以自主选择，成为真武弟子之后，自由度会更高，他虽然平日里修行上课会在内院，但也可以选择继续在外院住宿。”
　　李名扬挥了挥手：“放心吧，我就算住到内院也会常回来住的，这里有你们几个朋友在，而且离通天塔比较近，我以后肯定会常常登塔看书，不会离得太远的。”
　　“那太好了。”
　　马文瞬间喜笑颜开。
　　众人顿时无不艳羡的望向他，见状他也不由得的挺胸抬头，一脸骄傲，仿佛刚刚晋升武者的是他自己一样……
　　李名扬告别了众人，跟随罗铁一同朝着神之武院内院方向而去。
　　神之武院的内院，李名扬之前倒是也来过两次。
　　一次是院长大人接见，那不只是经过内院，还到了最核心的位置所在。
　　还有一次是参加积分擂台战，那九座擂台也是在内院里面。
　　不过这一次，是真正成为武者，成为真武弟子，心情毕竟还是有些不同。
　　“到了，这里就是负责管理所有真武弟子的办公室，负责的导师……真武弟子一般管他们叫做长老，名叫常昊，你记得跟人客气点。”
　　“……我知道。”
　　俩人敲了门推门而入，就看到一个老教授模样的男人正在看着文件。
　　“罗老师啊，怎么，找我有事吗？”
　　“我有个弟子晋升成为武者了，来找常长老办理真武弟子的手续。”
　　“什么？”
　　常昊把文件一放，扶了扶眼镜望了他一眼，有点吃惊道。
　　“你不是刚刚才开始带入门弟子吗？这顶多一个月的时间，就有弟子晋升突破，成为武者了？”
　　罗铁微微一笑：“运气好，遇到了一个……李名扬。”
　　“哦，原来就是那个李名扬，难怪……”
　　他偏头望了李名扬一眼，不由得又吃了一惊。
　　“这是……三品武者？炼气境？！”
　　李名扬挠了挠头：“常老您，您悠着点。”
　　看着这位常老师花白的头发，满脸的皱纹，李名扬生怕他受不了什么刺激给晕了过去。
　　常昊果真捂了捂心脏，叹气道：“我听其他几位长老说起过李名扬这个名字，没想到，比他们说的还可怕！一朝顿悟，连破三境，直入三品，这……”
　　罗铁笑了笑：“反正李名扬是咱们神之武院的弟子，他天赋越高，不越是咱们武院的荣耀么？”
　　常昊也笑了：“你说得对，李名扬，你过来吧。”
　　“是，常长老。”
　　常昊递给他一堆文件，还有一面新的令牌（李名扬暗暗吐槽，令牌已经太多快要装不下），还有一册真武弟子的书册。
　　“李名扬，成为真武弟子，不仅仅意味着你在神之武院的地位发生了变化，更意味着，从此你就不再是一个平常人，而是斩妖除魔，肃清天地的真正武者战士。”
　　“你要记住，你首先是一个人，然后是一名真正的武者，最后，才是我们神之武院的武者，不要本末倒置了。”
　　“是，我记下了。”
　　“嗯，很好。”
　　常昊点了点头，扶了扶眼镜笑道：“真武弟子，可以有权力在神之武院的内院中，选择单独的住所，还会获得每个月的积分，灵丹，兵器等供应的福利，当然，也有许许多多的义务和规矩，需要遵守。”
　　“其中最重要的，就是要每个月至少完成一项任务，为斩妖除魔出力。”
　　“这些，在我给你的那一册《真武备忘录》里都有记载，你可以回去慢慢看。”
　　“好。”
　　“接下来，你就要选择一些东西了，这些很重要，你要仔细慎重的考虑。”
　　“当然，最重要的一项就是，你要选择跟随那位长老修行。”
　　李名扬挠了挠头：“都有哪些长老呢？”
　　常昊笑道：“负责指导真武弟子的长老，共计有七十二位，每人大约要负责三五十位弟子的修行，他们的修为境界不等，战力不一，指导修行的能力水平也都不尽相同。”
　　“但他们各有自己所擅长的东西，你可要好好考虑了。”
　　李名扬笑了笑：“那，最厉害的是哪位，常长老，您给推荐一下呗！”
　　常昊望了他一眼，又望了望罗铁，眉头微微一皱。
　　“就像我所说的，这七十二位长老各有所长，并没有最厉害一说……不过，如果要说到最强的那一位，倒是公认的，只不过这位的脾气……十分古怪。”
　　“哦？怎么个古怪法呢？”
　　“他身份来历就十分神秘，连我都不知道他的底细。而他喜欢的弟子，无论资质高低，他都愿意接收；他不喜欢的弟子，天赋再高他也不愿意指导，但他自身的修为境界，战力水平，的确是七十二位长老中之最。”
　　“怎么李名扬，你对他感兴趣？”
　　李名扬笑了笑：“倒是可以见见。”
　　“很好，不过……你也不用着急，你这样的天赋，完全不必担心没有长老会要，相反，估计所有长老都会抢着收你做弟子。”
　　常昊望了罗铁一眼，扶了扶眼镜笑道：“看来，是有必要开启一场长老大会了。”
　　罗铁呼吸急促了起来。
　　“为了招收一名弟子，居然要动用长老大会？我这个弟子还真的是……屌的一批啊！”
　　李名扬想了想：“那也好，我也可以挑挑长老。”
　　罗铁：“……”
　　“不知道，哪个长老更屌一些呢？”李名扬诚恳的问道。

第九十八章 抢手啊，李名扬！
　　常昊长老看着有些老态，但办起事来倒是雷厉风行。
　　既然决定要召开长老大会，他立刻带领李名扬来到了长老议事殿，敲响了钟声。
　　很快，一个个的长老就接连到来，纷纷询问出了什么事，常昊只是一副莫测高深的样子，扶着眼镜没有回答。
　　随着人来的越来越多，很多人的目光都落在了常昊长老旁边的李名扬身上。
　　李名扬望着这些长老，心里也不由得惊叹。
　　这里的每一位长老，都至少是武道宗师级别的高手，甚至更高！
　　这意味着什么？
　　至少六七十位武道宗师！
　　仿佛看穿了他的心思，常昊长老扶了扶眼镜，微微一笑道：“李名扬，你怕不是对神之武院的底蕴还有什么怀疑？”
　　“没有错，七十二位执教长老都至少是武道宗师级别，甚至更高，而这只不过是执教长老而已，除此之外……还有如我这样的职能长老，还有基本上不问世事专注修炼的精修长老，负责抵御外敌，斩妖除魔的斗战长老等等，数不胜数。”
　　“神之武院之所以能够在神州大地屹立不倒，声威赫赫，除了武神他老人家的庇护之外，本身的实力之强，当然也绝对是毋庸置疑！”
　　李名扬点了点头。
　　和弟子一样，神之武院的长老也是有高低之分的。
　　比如外院的指导老师，如罗铁这样的，基本上根本不能被称之为长老，他们的境界，多半也只是武者而已。
　　而高级长老，如常昊这样的有职权的长老，执教长老，精修长老，斗战长老等等，修为都无比高深，至少是武道宗师级别的人物。
　　当然，神之武院还有更为核心的长老团，这时候的李名扬还没有接触过。
　　武道修行，到了武者才算是真正开启大道。
　　而其中的境界，层层递进，步步高升，有如下这般划分。
　　武者九品。
　　九品之巅，到达极限，可成就武道宗师！
　　武道宗师之上，气象万千，威震四方，称之为大宗师。
　　大宗师之上，便会踏入超凡之境。
　　超凡巅峰则入圣。
　　圣人得天地认可，举手投足间役使天地之力，则可成就天地霸主！
　　每一方天地霸主，无不是号令四海，定鼎八方的人物，拥有足以移山倒海，崩天裂地的无上威严。
　　而在天地霸主之上，并无境界。
　　因为那里亘古以来只矗立着一个身影。
　　武神的身影。
　　如果强行命名的话，这个境界便只能被称之为神！
　　武者境界就何等困难才能突破，可以说是万里挑一。
　　更何况是武道宗师？
　　而这样足可以镇压一方的大人物，就在李名扬的眼前，足足出现了六七十位。
　　“常昊长老，你这次招呼所有执教长老前来，到底是为了什么事？”
　　其中一名执教长老坐定问道。
　　常昊一笑，拍了拍李名扬的肩膀。
　　“就是为了这个少年的事情。”
　　“哦？三品武者？修为不错，但是……似乎也不值得惊动所有执教长老吧？”
　　常昊笑了笑：“你们只知其一不知其二，他就是李名扬。”
　　“李名扬？！”
　　虽然有些长老安静修炼不问世事，未必知道李名扬的名字，但这些执教长老又不一样，他们毕竟是直接负责教导弟子，对于武院里发生的事情还是十分清楚的。
　　自然，李名扬的名字也早已经传入到了他们耳朵里面。
　　“难道，方才突破武者的就是他？天地共鸣如此剧烈，的确是前所未有！而且，一旦突破，连破三境，成就三品武者……这，这也太惊世骇俗了！”
　　常昊扶了扶眼镜，摆手说道：“这些话就不要老是重复了，省得有些人说水字数，总而言之，李名扬如今已经成为真武弟子，可以选择跟随一名执教长老修行，不知道……”
　　“你们哪位对他感兴趣？”
　　六七十位执教长老互相对望一眼……
　　随后。
　　“我愿意做李名扬的师父！”
　　“我倒是的确门下弟子不多，正缺这样一个好苗子！”
　　“呸！你老陈收了六十八个弟子还嫌不够？哪儿像我，只有二十多名弟子，人丁单薄，正需要多招收一个，我看这李名扬就挺合适！”
　　“你为啥弟子少？还不是因为你执教水平不够！少年，还是选择我，我可是连续七年被评为优秀执教长老！”
　　“……”
　　李名扬望着这些德高望重，神通广大的长老，突然开始了争抢自己，不由得挠了挠头，有些不自在。
　　“我怎么感觉自己像是等待拍卖的什么东西……又好像是等着看客人出价高低准备接客的那个啥？”
　　常昊长老看着的确有点不像话，也咳嗽了一声，止住了众人的争抢。
　　“我看大家都对李名扬这少年挺感兴趣，这样吧，有意收李名扬为徒的长老，可以把自家的优势说一说，也好让李名扬有个认识。”
　　“好，那我先来！”
　　其中一个看起来十分精明强干的中年长老就走上前来，嘿然一笑道：“我何夕的执教水平，在所有执教长老中是公认的数一数二，曾经执导过不下百名弟子，无一不是突飞猛进，进步神速！已经连续十多年被称为神之武院第一名师！”
　　“呸！你那第一名师的头衔是自封的吧？李名扬，咳咳，我跟你说，选择师父最重要的是什么？是修炼，他何夕虽然执教水平还凑合，但是那都是指点而已，根本上还是要有自己擅长的神通才行！”
　　“我方宏涛的玄冥真水诀可是神之武院十二大无上级神通之一！”
　　“哼！说到神通，哪位执教长老没有擅长的法门？要论收徒弟，你们也敢跟我争夺吗？”
　　常昊微微一愣：“元长老，您老也下场抢了？”
　　“什么叫抢！”
　　这位元长老一看就是威望颇高，身材高大，花白胡子，瞪着眼睛环视众人一圈，冷哼一声道：“莫非你们敢跟我比资历？我老元可是跟随武神大人南征北战过的，神之武院创办之初就在了，你们这些小辈给我让开！”
　　“元长老，这……收弟子又不是坐公交，还带尊老爱幼给您让座的啊！”
　　“你说什么？”
　　“我……我什么也没说。”
　　“李名扬，你怎么说！”
　　这位元长老猛地望向李名扬。
　　李名扬也吓了一跳。
　　“我，我这……”
　　他望了常昊长老一眼，对方立刻偏过了头去闭目养神。
　　“卧槽，这种得罪人的事儿您老是一点主意都不想出啊……我能选谁啊！我选了一个不就是得罪其他所有剩下的吗？”
　　李名扬薅着头发气急败坏。
　　忽然，他想到了什么，做出一副恍然大悟的样子。
　　“啊，我想起来了……其实以我的天赋和资质，根本不需要指导的，各位长老，要不我就自己一个人修行得了……”
　　“什么？！”
　　“你到了这个时候说不需要？我看你这小子是欠揍！”
　　“我跟你说你出不了这殿门！”
　　李名扬绝望了。
　　正在此时，忽然大殿殿门砰的一声被打开，又一个身影出现在了门前。
　　“是在这儿开会吗？嗝……”

第九十九章 你是我师父！
　　诸多长老望见这个人，纷纷横眉怒目。
　　“都特么要开完了！你怎么才来！”
　　这人衣衫褴褛，胡子拉碴，头发散乱，不修边幅，身材倒是十分高大，腰间用绳子随意的围了一圈，上边晃晃荡荡竟然挂了十几个酒瓶。
　　他手上也拿了一瓶，正在咕嘟嘟的往嘴里灌。
　　听到有人骂他，忍不住老脸一红……虽然本来就已经够红。
　　“喝……喝多了，对不住大家。”
　　李名扬见这人看起来四五十岁的模样，这形象这气质，赫然就是一犀利哥，谁能想得到他居然也能是神之武院的执教长老？
　　常昊长老也不由得皱眉。
　　“周飞衡！你又在工作的时候喝酒，像话吗！”
　　这位名叫周飞衡的长老打了个酒嗝，忙把酒瓶子藏在身道：“不，不像话，我不喝了。”
　　李名扬笑了笑，本来不当回事儿。
　　然而目光仔细落在这位周长老身上的时候……
　　姓名：周飞衡
　　境界：大宗师！
　　天赋值：1000！
　　……
　　“卧槽？”
　　李名扬吃了一惊，他这一路走来，见过了不少天纵奇才，然而无论是在青阳市，东林省，还是在这神之武院，都还从来没有见过天赋值破千的存在！
　　用武神宫自己的标准来说，天赋值到达一千，那就可以被称为是……
　　天生圣人！
　　这个腰上挂了十几个酒瓶子，啤酒肚，破衣服的家伙，居然是天生圣人？
　　这……
　　这也太俗套了吧！
　　李名扬不由得吐槽道。
　　常昊咳嗽一声：“李名扬，这就是我跟你说的那位长老，天赋最好，境界最高，战力最强的一位，当然……他这个德性你也看到了。”
　　李名扬鄙视的哼了一声。
　　你以为我会选他吗？我是那么跟随套路走的人吗？
　　这位周飞衡长老也望了李名扬一眼，不知道这里是在做什么，悄悄混入人群里，又偷偷地打开酒瓶子喝了一口。
　　李名扬忽然闻到了这一股酒香。
　　也不知道勾起了什么酒瘾，走上前去跟他说道：“给我也来一口？”
　　“你谁啊你……”
　　“我叫李名扬。”
　　“哦，李名扬啊……李名扬？！就是那个李名扬？”
　　“对，就是那个李名扬。”
　　“哼，就算你是那个李名扬，在我眼里也没什么了不起的，你想喝我的酒，门都没有！”
　　“还是说，你想借着喝酒的由头让我收你为徒？告诉你，不可能！”
　　其他长老看的连连摇头。
　　李名扬只是吸了吸鼻子：“你这酒……度数够高的啊。”
　　“那是！这玩意儿一般人喝不了两口就醉了，你小子倒算是识货……”
　　周飞衡犹豫了片刻，递给李名扬一瓶道：“看在你识货的份上，给你喝一口吧，记住，就一口！”
　　李名扬也不废话，接过酒瓶子吨吨吨……
　　不到十秒钟的功夫，一整瓶酒进肚子了。
　　“卧槽，你……你不怕喝醉？”
　　李名扬擦了擦嘴：“你看我像是喝醉了的样子吗？”
　　“那你再来一瓶试试！”
　　李名扬接过一瓶，继续吨吨吨……
　　又是一瓶进了肚。
　　“牛逼啊！”
　　“再试试！”
　　李名扬把第三瓶也喝了进去，除了肚子有点涨之外，真是脸不变色心不跳。
　　“师父！”
　　那周飞衡忽然扑通一声就抱住了李名扬，当场拜师。
　　“师父，我想学这个。”
　　李名扬吓了一跳，忙想躲开，但哪里是一位武道大宗师的对手，无论怎么挣扎都挣扎不脱，对方好像挂在了自己身上……
　　“我是来找师父的，不是来收徒弟的！”
　　周飞衡打了个酒嗝：“我不管，反正你就是我师父了，我那还有六个弟子，都是酒鬼，你可以一并收下当徒孙。”
　　“……”
　　“我他妈真的是来修炼的，不是来教人喝酒的……真的是，非逼着我说粗话。”
　　周飞衡眨巴眨巴眼睛：“这样吧，你教我喝酒，我教你修炼，咱们俩互不相欠……不对，互相帮助，所谓教学相长就是这个道理！”
　　“喝酒的时候你是师父，修炼的时候我是师父，好不好？”
　　李名扬望了常昊长老一眼。
　　常昊长老一脸苦笑。
　　“这个徒弟我收了，你们这些长老……嗝，有意见吗？有意见的可以出来跟我打一架，只要打得过我，我就把他让给你们！”
　　这一下子，没有哪个长老做声了。
　　“这家伙原来也挺会装逼啊……”
　　就像李名扬说的，他其实有没有师父影响也不大，不过是走个过场而已。
　　这个周飞衡虽然看着不着调，不过倒也合自己脾气，凑合一下算了。
　　于是李名扬就说道：“好，那我就选这位……这位周飞衡长老为师父了。”
　　众人无不目瞪口呆。
　　周飞衡倒是十分得意：“师父，你小子，有眼光！”
　　李名扬：“……”
　　其实除了怕麻烦之外，李名扬还有一些其他的想法。
　　他是第一次见到除自己之外，天赋值能够高到破千的存在，见到可以被武神宫划分到天生圣人级别的妖孽天才。
　　也许，是李名扬对他也有点好奇。
　　等告别了长老会议，李名扬跟随这个酒鬼师父朝着他所在的居所而去。
　　“周……长老，我猜你肯定是个有故事的人。”
　　“你要是不想叫我师父，喊我老周就可以了。”
　　“不可以。”
　　“嗯？为啥？”
　　“没你的事儿，反正我猜你肯定是个有故事的人。”
　　“哦？什么故事？嗝……”
　　李名扬挠了挠头。
　　“我猜……你年轻的时候肯定也是个惊才绝艳的人物，曾经技压群雄，在神之武院大放异彩，甚至武神大人都对你另眼相看。”
　　“后来你也娶妻生子，你天赋超群，妻子貌美如花，过得幸福美满，人人艳羡。”
　　“只可惜后来……妖魔大举入侵，你跟随着武神征战沙场，斩妖除魔，立下赫赫战功；但你的妻子儿女，却在这一场浩劫中，不幸被妖魔杀死……”
　　“从此你就变成了现在的模样，好像行尸走肉一样，只能靠喝酒来维持生活这样子……浑浑噩噩，玩世不恭，只想潦倒度日，了却残生！”
　　周飞衡听完愣了半晌。
　　“你小子……”
　　李名扬得意道：“我猜中了对不对？”
　　“你小子满脑子都在想些什么呢？我这辈子都还没结过婚呢，哪儿来的妻子儿女，我……我连恋爱都没有谈过啊……”
　　说到后来，周飞衡的脸色更红了。
　　“啥？”
　　“那你天天喝成这个模样到底是为了啥？”
　　周飞衡挠了挠头：“因为我喜欢喝酒啊……”
　　“……”

第一百章 一百章了，无题纪念吧！
　　跟随周飞衡来到他居住教学的地方，李名扬就看到殿前挂着解忧两个字。
　　但走了进去，却是一个人影都没有看到。
　　“我那几个弟子，估计又不知道跑哪儿喝酒去了，不用管他们，咱们上自己的课先！”
　　“好，你准备教我点什么？”
　　“嗯？不是师父你先教我怎么喝酒吗？”
　　“……”
　　看着李名扬好像要打人的样子，周飞衡脸色变了变。
　　“好好好，我就跟你讲讲。”
　　“咳咳，真武弟子的事儿可就多了，既要去真武院学习知识，包括什么妖魔学概论啦，兵法入门啦，阵道初解啦，炼器炼丹手法基础理论啦，等等等等，都得去学习了解。”
　　“除此之外，你也可以选修一些专门的课程，比如唐腾宗师的炼器进阶之类的。当然，你得在炼器之上很有天赋，否则唐大宗师才不会鸟你。”
　　“咳咳，除了这些学习的东西，真正的修炼，当然就是跟随执教长老，也就是我来进行了……你也可以去通天塔自学成才，如果我有时候懒得教的话。”
　　李名扬好不容易忍住想当场退学的冲动，缓缓地点了点头。
　　说白了，真武弟子的课程有这么几种模式，必修课，选修课，修炼课，自习课。
　　妖魔学，兵法，阵道，炼丹，炼器这些理论知识都属于必修课。
　　想多学点炼器进阶之类的，就属于选修课。
　　跟执教长老的学习就是修炼课。
　　通天塔上自主修炼，就是自习课。
　　对于一般弟子来说，这其中最重要的当然就是跟随执教长老的学习，不过在李名扬看来，自己基本上已经可以放弃这一道了。
　　周飞衡没有意识到李名扬心里的想法，还在滔滔不绝的继续讲解。
　　“晋升突破武者之后，所有的功法就升级为了神通，神通又分为小神通，大神通，天级神通和无上神通！其中最厉害的当然就是无上神通啦，咱们神之武院共计有十二大无上神通！这些哪怕在通天塔里也是不可能学得到的。”
　　李名扬笑了笑：“哦？那周师傅你修炼的是哪一道无上神通？”
　　“请把师父的发音喊的标准些，不然你喊着像是在叫泡面……”
　　“至于你师父我，神之武院的十二大无上神通我都会。”
　　“啥？”
　　李名扬也吃了一惊，那些执教长老，能够修炼一种无上神通就可以当做炫耀的资本了，这位周师傅居然号称十二道无上神通，样样精通？
　　不过想到他那破千的天赋值，修炼成功全部十二道无上神通，倒也是顺理成章。
　　周飞衡得意的一笑。
　　“十二大无上神通分别是……太白玄金剑气，古木参天功，玄冥真水诀，烈焰焚天劲，五岳镇狱罡，乾元大法，坤元大法，逍遥御风术，九霄天雷斩，海藏玄功……等等。”
　　“一个普通弟子……当然，咱们神之武院的普通弟子，放到外边也都是天才。”
　　“一个普通天才弟子，修炼一门小神通，大概花个十天半月就能有所成就；修炼大神通，那就恐怕得有两三个月；天级神通，没有个两三年下不来……至于无上级神通，呵呵，花费十几年的功夫也都是很平常的事情。”
　　“你猜猜你师父我，当初修炼一门无上级神通，花了多长时间？”
　　李名扬想了想。
　　弱弱的说道：“一个小时？”
　　周飞衡：“……”
　　“孩子，你这话我没法接。”
　　李名扬挠了挠头：“说多了还是说少了？”
　　周飞衡大怒：“我他妈虽然是神之武院数十年来难得一见的绝世天才，但是一门无上级神通你跟我说一个小时修成会不会也太浮夸了啊！”
　　“那你到底用了多久啊……”
　　“三……三个月。”
　　“哦。”
　　“……”
　　周飞衡简直一口老血卡在了胸口。
　　他一般出门跟人吹嘘这件事情，有几个人不吓得屁滚尿流的……嗯，形容词错误，应该是目瞪口呆，惊为天人……好像也有点怪怪的。
　　但是，在李名扬面前说出来，不但没有丝毫快感，反而很惭愧是怎么回事？
　　“妈的都怪你，让我营造了半天的气氛完全给破坏了！让我以后还怎么摆出绝世天才，惊世骇俗的样子来！”
　　李名扬：“三个月还有什么好摆的。”
　　“……”
　　“我还真的是说对了，你是我师父，你绝对是我师父。”
　　周飞衡狠狠地喝了一大口酒。
　　“行，既然你说三个月没什么了不起的，我现在就传授你其中一道无上神通，我倒要看看你这个狂妄的小子要修炼多久！”
　　“要知道，本来无上级神通可不是轻易能够传授的，得完成种种任务考验才会教你，我这也是冒险破例了……谁让你小子这么狂呢！”
　　李名扬想了想。
　　“那就太白玄金剑气吧！我刚刚练成真元，正想试试剑气纵横的滋味儿呢！”
　　“……你搁我这儿选西瓜呢？”
　　不过话是这么说，正在气头加酒劲儿上的周飞衡，很快就把太白玄金剑气的神通讲了一遍，李名扬一边听一边就开始修炼了起来。
　　天地元气在普通人眼里自然是看不见摸不着。
　　而就算是晋升到了武者，在一品二品，即引气境，聚气境的时候，也只能感应到模模糊糊的一团气流。
　　只有到了炼气境，元气和自身真气相融合，化作真元后，才能够从中提炼出不同属性来。
　　其中有金木水火土五行元气，也有天地风雷四道元气，修炼每一种神通，都各有所属，需要直接吞噬吸收某种元气，或者从混合的元气中提纯分离。
　　李名扬听了一遍太白玄金剑气神通的法门，心念一动，识海之中的巨大轮盘已经开始了运转……
　　吸收，融合，推演，变幻。
　　化作李名扬大衍乾坤诀的一部分。
　　随后，经由演化修正，提升拔高后，再次融入了李名扬自身识海之中。
　　他体内充盈饱满的真元，立刻开始涌动。
　　随着他心念动处，太白玄金剑气的路线法门立刻熟练至极的开始运行，一道道的西方庚金元气，被提炼而出，并和自身真气融合，化作了纯之又纯的太白玄金真元！
　　李名扬手指轻轻一点！
　　一道太白玄金剑气破体而出！
　　色泽纯白，长达数十米！
　　他轻轻将手指指尖往下一划！
　　那道匹练般的纯白剑气，瞬间撕裂空气，嗤嗤作响，将身前的一切种种，灌木草丛，大地天空都切割开来……
　　天与地之间，赫然出现了一道细缝。
　　空气中白色水汽蒸发殆尽，白线细密；
　　大地上褐色土壤从中断裂，黑线如墨。
　　李名扬满意着看着这一道百米剑气的效果，转过头来问周飞衡。
　　“你刚刚说，你练成一道无上级神通需要多久来着？”
　　周飞衡：“……”

第一百零一章 男子大学生的日常!
　　“卧槽，你到底是什么人，不对，你小子他妈还是人吗？”
　　周飞衡喝酒涨红的脸上满是难以置信。
　　这也不怪他。
　　他自己本身就是整个神之武院数十年难得一见的绝世天才。
　　如今却被李名扬轻易超越。
　　这个心理落差……
　　李名扬满意的望了望远处剑气切割而成的细密狭长裂缝，又看了看自己的手指头。
　　“不错，这个什么太白玄……这都什么破名字，怎么都这么长还这么中二？什么太白玄金剑气，古木参天功，玄冥真水诀的……是人起的名字吗？”
　　周飞衡缓过神来，嘿然笑道：“你还真说对了，这真不是人起的名字，而是武神大人亲自起的……你刚刚说什么？又长又中二？”
　　李名扬撇了撇嘴，不以为意：“你以为搬出武神大人我就不会吐槽了吗？这只能说明他老人家年轻那时候也够中二的……要是我才不会起这种破名字。”
　　“你敢对武神大人不敬？”
　　“那又咋啦？”
　　周飞衡又喝了一口酒，摆手道：“没什么，我还以为只有我敢呢。”
　　“……”
　　“不过……”
　　他望了一眼地上的裂缝，对李名扬说道：“你也不要以为自己天赋妖孽，就以为把这太白玄金剑气修炼到巅峰了，只能说，你是将它领悟透彻了，修炼完成了；但是，要使得这门无上级神通真正到达圆满，你还需要吸收海量的庚金元气。”
　　李名扬挠了挠头：“是么？总算是有人指出这一点了啊……”
　　“早就有人指出了你不改而已啊！”
　　“庚金之气除了你平时呼吸吐纳天地元气，以太白玄金剑气诀自行提纯之外，更好的办法就是吸噬灵石灵铁之中蕴含的金元……”
　　二人正在交谈，就看到殿门前出现了几个身影。
　　周飞衡望了一眼，骂道：“那几个没出息的弟子回来了！”
　　李名扬就看到一行六人摇摇晃晃的走了进来。
　　这六人望见周飞衡，又望了李名扬一眼，询问的说道：“这是……新的师弟？”
　　周飞衡打断道：“什么师弟！”
　　另外一人呵呵一笑：“不叫师弟难道叫师娘吗师父？”
　　“滚蛋！叫师公！”
　　“师……师公？！”
　　六人望向李名扬，一脸懵逼。
　　李名扬叹息一声，摆摆手道：“别听他瞎说，他看我喝酒厉害非要拜我为师，但其实算是我的执教长老……”
　　“至于你们……要不就折中一下，叫师叔吧！”
　　“我看最近无敌小师叔之类的还挺火的……”
　　六人：“……”
　　“还不快叫！”周飞衡大声道。
　　“是，师……师叔。”
　　“师弟……叔叫什么名字？”
　　“李名扬。”
　　“卧槽？就是那个李名扬？”
　　“嗯，应该是我。”
　　“那你怎么会在这里？”
　　李名扬挠了挠头：“我成为了真武弟子，当然就要选择执教长老，来到这里啊。”
　　“不是，我的意思是……以你那种传说中的资质天赋，怎么会选择师父这样的人来做执教长老？”
　　周飞衡：“……”
　　李名扬哈哈大笑，这六个师侄……兄，还真的是有点意思。
　　为首的那位就咳嗽一声道：“我是师父的大弟子，名叫刘焰，这几个货从大到小分别是陈彬，简耀，孙琦，周鹏，高阳……”
　　李名扬点了点头。
　　周飞衡满意的点点头：“以后大家就是自己人了，记住，喝酒一起喝，打架一起打，不能丢了师父我的脸面，知道么？”
　　“师父，您自己注点意比什么都强！”
　　“……”
　　刘焰就带着李名扬来到了这解忧殿里，弟子们住宿的地方，仿佛是个大通铺，十几张床一字排开，倒也宽敞。
　　李名扬看了看几人的天赋值，果然如常昊长老说的一样，参差不齐，刘焰是最高的，达到了444，而最低的周鹏甚至只有300。
　　没错只有，这里毕竟是神之武院，这个天赋值实在是低。
　　而他们的境界也是一样，最高的刘焰已经是六品武者，而最低的周鹏竟然只是二品，还不如刚刚来这儿的自己。
　　不过看众人的关系倒是十分融洽。
　　等李名扬收拾好，刘焰就嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀，对众人说道：“庆祝李名扬师弟的到来，今天晚上一醉方休！”
　　“好！”
　　众人轰然答应，纷纷拿出了自己珍藏许久的好酒，摆上了桌子，拉起李名扬就开始喝了起来。
　　周鹏不怀好意地一笑：“李名扬，刚刚听师父说你的酒量不错啊？作为师弟，是不是应该轮番敬酒啊？”
　　李名扬正乐得喝酒，豪气的大手一挥：“没问题！”
　　结果……
　　七圈下来，除了李名扬之外所有人眼神都开始恍惚。
　　“你……你小子，行！不愧是师父那个老酒鬼都佩服的人！”
　　周鹏扑通一声，趴在了桌子上，呼呼大睡起来。
　　另外几个也都摇摇晃晃，几乎倒地了。
　　老大刘焰看着局势不妙，作为师兄全被灌倒也太没面子，不禁眼珠子一转，笑道：“这么干喝就没意思了，要不哥几个，咱们来划个拳？”
　　“说的对……”
　　几个人互相交换着眼色，嘿嘿笑着。
　　显然他们之间已经很有默契，也不知道靠这招放倒过多少人。
　　李名扬挠了挠头，为难道：“划拳啊，我没玩过啊……”
　　“很简单的，哥几个教你，保证你一会儿就学会了！”
　　“那好吧。”
　　过了一会儿。
　　扑通，扑通，扑通……
　　六人组全灭。
　　第二天一大早。
　　刘焰揉了揉眼睛，头疼欲裂，眉头紧皱道：“谁能告诉我昨天晚上发生了什么？”
　　“老大，好像是咱们跟李名扬喝酒来着，然后……然后就没有然后了。”
　　“糟了！”
　　最后惊醒的周鹏大喊一声，把所有人都吓了一跳，李名扬也睁开了眼睛。
　　“今天是开课的日子，咱哥几个可不能再迟到了，否则今年还得挂科！”
　　李名扬：“……怎么你们几个不是高我好几届的学长么，还要跟我一起去上课啊？”
　　周鹏挠挠头：“我去年不是挂科了么？”
　　高阳红着脸：“我是前年开始……”
　　孙琦哼了一声：“我是考试的那天喝多了，所以……”
　　简耀大手一挥：“考试这种事情我是不在乎的。”
　　陈彬咳嗽一声：“都是为了陪兄弟们。”
　　刘焰：“我作为老大自然也不能脱离群众。”
　　李名扬：“……合着你们没有一个考试及格的啊！”
　　一行人于是匆匆忙忙收拾完毕，醒了醒宿醉，朝着授课殿的方向而去。
　　等到了教室门口，还好这位导师还没有点名，一行人喊了声报告，急忙走了进去找了个座位坐定。
　　这一堂课，是妖魔学概论。
　　教课的是一名带着墨镜，脸上有一道伤疤，给人感觉十分冷酷的男人。
　　“周鹏，妖魔学概论，迟到一秒钟，扣除积分10点！”
　　“啊？雷老师你不能这样啊！我们几个明明是一起进教室的啊！”
　　这位姓雷的冷酷男人推了推墨镜，哼了一声道：“你落在最后面，那只右脚迈进来的时候，上课铃声已经响了，你晚了整整一秒钟！在战场之上，晚一秒种就是生与死的差别！扣你10分已经够给你面子了！”
　　“嗷！”
　　周鹏发出一声惨叫哀嚎。
　　李名扬拍了拍他的肩膀：“节哀兄弟，往后扣分的日子还长着呢……”
　　周鹏：“……”

第一百零二章 葬鑀殘洫
　　就这样，李名扬开始了他在神之武院，作为真武弟子的学习修行生涯。
　　上完妖魔学概论，后面还有阵道初解，兵法入门，炼丹炼器基础纲要等等等等，一直学到晚上才终于结束。
　　李名扬想了想，要把太白玄金剑气修炼到圆满，需要吸收不少灵石灵铁中的金元，一时半会也凑不齐，不如去通天塔上再看看书。
　　晋升武者以后，他又可以再上一层楼，前往通天塔第11层看书了。
　　穿梭过内院和外院，李名扬走到哪里都有许多人侧目，显然基本上不认识他的人已经不多见了。
　　当他来到通天塔下，又看到了……那位守塔人。
　　倒是没那么巧，再遇到那三位。
　　“李名扬，你又来啦？晋升武者，连破三境，你这次可是真的震惊所有人了。”
　　李名扬道：“都是小事儿，我今天要上11层继续看书了。”
　　“嗯，积分还够用么？”
　　李名扬看了一眼，苦笑一声：“还有5万多，11层……一个小时要耗费多少来着？”
　　“10240点。”
　　“……那我估计只能看完这一层了。”
　　守塔人：“……”
　　李名扬刷卡进了通天塔，直接来到了第11层，开始抓紧时间看了起来。
　　这里是真正属于武者的世界。
　　包括诸多武者传记，笔记，见解，各种神通秘籍，招式图录，不过……的确如周飞衡所说，这里只有小神通，大神通和极少的天级神通，无上神通是一个都没有。
　　不过，这也足够惊人了。
　　等到李名扬看完所有书籍的时候，已经是四个小时过去，自己的积分……已经只剩下了几千点。
　　当他叹息着依依不舍的走下塔时，已经是夜半时分。
　　告别了守塔人，他踏上了回内院的路。
　　不过……
　　收获也是巨大的。
　　李名扬边走边在识海之中，将看到的所有神通秘籍，招式图录汇聚而入，融入到了大衍乾坤诀所化的那一道巨大轮盘之中，开始了进一步的推演。
　　等他回到宿舍的时候，所有神通都已经推演完毕。
　　以太白玄金剑气诀为核心，融合了五种天级神通，七十三种大神通，一百四十二种小神通，完美映照，融为一体，创造出了独属于他自己的无上神通，甚至……是超越无上神通的存在！
　　龙鲸呼吸法！
　　如鲸吞海，如龙吐息，可称得上是世间最为霸道绝伦的吞吐天地元气的法门。
　　至于招式。
　　李名扬则是融合了其他所有，变幻而生，归结为了两种。
　　一为剑气。
　　一为……弹丸！
　　将金元极度凝聚，成子弹形状，经由指尖迸射而出，速度快到了极致，比寻常剑气快了千百倍，无人能防！
　　就如同开枪！
　　李名扬如今体内吞噬存储的金元，全部使用也只够凝聚成三枚弹丸，更何况还有它用，所以只凝聚了一枚待命。
　　李名扬走在路上，想到给这一剑一枪命名。
　　他刚刚吐槽武神取名字浮夸中二，自己索性反其道而行……
　　“嗯，这剑气就叫做……葬爱剑气！”
　　“这弹丸就叫做……残血一枪！”
　　这枪与剑的威力，极度凝聚，无比强横，甚至超越了无上级神通的范畴。
　　就算是修炼到四品武者，罡气境巅峰之人，恐怕也难以抵挡。
　　李名扬满足的回到宿舍，就看到这兄弟几个人正在打扑克。
　　“哟，玩上了？带我一个？”
　　“嗯……哎？”
　　几个人看着李名扬的眼神就有点不对劲，想起昨天晚上，被李名扬的酒量和划拳技巧所支配的恐惧……
　　果不其然。
　　李名扬只用了一个小时，就赢走了六个人每人好几百块。
　　“睡觉睡觉！”
　　郁闷的众人放弃了挣扎，进入了梦乡。
　　就这样，李名扬是白天上课，晚上跟周飞衡修行，偶尔跟几个师兄弟喝喝酒打打牌，日子过得无比充实。
　　这天是周末，终于白天没有了课，宿舍里的其他六位，都赖在床上想好好睡上一天再说，李名扬却决定，该是去找唐腾大师学习炼器的时候了。
　　“李名扬，大周末的你要去哪儿？”
　　李名扬得意洋洋的扬了扬手里的令牌。
　　“跟唐腾大师学习炼器。”
　　周鹏眼神一亮，惊呼道：“哇靠，你从哪儿得来的？唐腾大师的课程，那可不是一般人能进得去的！”
　　刘焰也皱眉道：“莫非，你小子在炼器上也天赋惊人？”
　　“这个，略懂，略懂。”
　　他唯独这一次并不是在谦虚。
　　孙琦叹了一声：“你倒是十分勤奋啊，明明天赋这么可怕还……”
　　李名扬挠了挠头：“你们几个不修行吗？”
　　刘焰苦笑一声：“堕落了啊……”
　　“说起来，原本哥几个在家乡，那也称得上是人中龙凤啊！当初考取神之武院，是何等的意气风发，雄心壮志？只可惜……到了这里才发现，人外有人天外有天，你我也不过是泯然众人而已。”
　　周鹏也叹道：“说的是，不管以前多么的光芒万丈，到了这里也变得普普通通，这样的心理落差，没有几个人能受得了，你说我们是为堕落找借口也好，不过……这都是我们的心里话。”
　　简耀道：“李名扬，你说……是不是？”
　　李名扬挠挠头：“我暂时倒还没有这个感觉呢……”
　　众人：“……你给我滚吧。”
　　李名扬躲避着扔过来的脸盆和拖鞋，忙快步走出了宿舍。
　　一路打听，李名扬很快就找到了唐腾导师授课的地方。
　　这里，环境清幽。
　　这里，风光秀美。
　　这里，十分的偏远……
　　李名扬对着门口的两名真武弟子出示了那面令牌，二人仔细检查了一遍，才放他进去。
　　一到里面，李名扬就看已经坐了不少人，而唐腾大师早已经是在授课之中了。
　　他不敢打扰，忙找了个僻静的座位坐了下去，认真的听讲。
　　“众所周知，普通金铁无论工艺再高也只能铸造出凡器；而利用灵火灵石灵铁，则可以炼制出灵器。”
　　“灵器就已经非同小可，甚至面对初级武者也足可以造成致命伤害。”
　　“但是……面对修炼到罡气境的四品武者，灵器就失去了作用，根本破不开他们的护体罡气，除非，是真正的元器！”
　　“那么，什么才叫做真正的元器……那个，新来的这位弟子，你来说一下！”
　　李名扬刚刚听得津津有味，忽然这位唐腾大师就指着自己问道。
　　他愣了一下，忙站了起来，想了想说道。
　　“所谓元器，就是通过将符箓纹理篆刻在灵器之上，使之能够沟通天地，品质再度暴涨提升，发挥出比灵器强横十倍百倍的力量来。”
　　唐腾点了点头：“嗯，说的不错，你叫什么名字。”
　　“李名扬。”
　　“哦？”唐腾吃了一惊，显然也知道他。
　　“你就是李名扬？”
　　唐腾刚刚说完，座上另外一名弟子也冷哼一声，怒道：“你就是李名扬？！”

第一百零三章 我的天赋，略低，略低
　　李名扬也吃了一惊。
　　我这第一天来这儿上课，咋还有人对我有意见呢？
　　那位弟子砰的一声站了起来，冷哼道：“你就是李名扬？就是你抢走了我弟弟的令牌，还敢真的来这里上课？我在这儿等你很久了！”
　　李名扬挠了挠头：“你是？”
　　“我是涂阳的哥哥，涂森破！”
　　“哦，涂阳他哥啊……你要真那么想给你弟弟报仇直接去找我不就得了，还至于在这里等我好久。”
　　“你少废话！我兄弟二人从小就立志成为武者兼炼器师，他更是耗尽心力才拿到这一面令牌，得到跟唐腾大师学习炼器的机会，却被你就这么夺走了！”
　　“你说，我怎么能放过你！”
　　李名扬淡然道：“我又不是用什么阴谋诡计夺走的，是他跟我在积分擂台战里，光明正大的赌斗输给我的，千百武院的弟子都可以作证，你要是不高兴，你去跟立下这积分擂台战的武神大人说啊！”
　　“你！”
　　唐腾怒道：“你们两个做什么？这里是我的课堂！想争吵想打架去外边闹腾去！”
　　李名扬道：“抱歉唐大师，我是来听讲的。”
　　涂森破也只能压抑怒火坐了下去，连声道歉。
　　唐腾怒气未消：“我早就说过，只要你们有令牌就可以来听课，我也不管你们是偷来的，抢来的，买来的，骗来的，对我来说都没什么分别。至于你们为此争斗，那是你们自己的事情，不要影响我讲课！”
　　“是。”
　　“是。”
　　唐腾哼了一声，继续讲解起炼器手法来。
　　“你们来听我的炼器进阶，说明对于寻常的炼器应该有一定的把握了，大多数同学应该也亲自炼制过凡器甚至灵器，不过对于真正的武者而言，只有元器才是挑战，也是一名武者最强的神兵！”
　　“今天，我就会教导大家炼制元器！”
　　李名扬又兴奋又叹息。
　　兴奋的是终于可以得到真正炼器宗师的指导了，叹息的是自己连灵器的炼制都还十分不熟练（远不止于此），炼制元器更是毫无信心。
　　不过唐腾显然已经默认了众人的炼器天赋，很快就给每位弟子发下一小块的灵铁，又打开了自己的灵火火种，点燃所有人前方的火焰。
　　“元器的炼制，比灵器难了何止千百倍！我也不能指望你们当下就拿出什么像样的东西，不过，你们要在炼制的过程中，体会元器的奥妙。”
　　“灌注真元，篆刻符文，勾连天地，融会贯通。”
　　“一名真正的炼器师所炼制的元器，必然有它独特的韵味，甚至，因为是以自己的真元灌注而入，对于元器的操纵也比其他人自如千百倍！”
　　“这也是很多武者选择自行炼制属于自己武器法宝的原因，当然……灵器或者还可以，但元器，绝非谁都能够炼制成功的，你们……也是一样！”
　　“开始吧！”
　　李名扬听到唐腾一声令下，立刻开始了炼制。
　　按照唐腾教导的内容，掌握火候，以灵火融化金石和那一小块灵铁，使之交融在一起，化作最原始的炼制材质。
　　然后，灌注入自己的真元，并操纵真元在熔融的材质内外，篆刻下专用的符文。
　　李名扬炼制的，依旧是一把飞刀。
　　而在其中篆刻的，是一道最为基础的烈风符。
　　可以使得飞刀在空气之中速度更增一倍！
　　然而其结果……
　　“炼制时间结束！现在，让我来看看你们的成果。”
　　唐腾走到第一名弟子那里，那位看起来心高气傲的弟子，顿时神色紧张起来。
　　“嗯……”
　　唐腾望了一眼他炼制的一柄短剑，瞄了他一眼，轻哼道：“10分。”
　　“卧槽，满分？”李名扬吃了一惊，不过看人家那做工，那完成度，那短剑剑身上的符文流转，的确都是完美级别。
　　“满分100分。”唐腾一字一句的说道。
　　李名扬：“……”
　　那位炼器上颇有天分的弟子顿时满脸涨红。
　　这唐腾大师显然对弟子的要求十分之高，一个个点评过去，把这些炼器天才贬斥的一文不值。
　　“涂森破……3分。”
　　涂森破脸色煞白。
　　最后，唐腾大师终于来到了李名扬跟前，望了一眼他炼制的飞刀。
　　意气风发，清高孤傲的唐大师沉默了。
　　半晌不语。
　　众人都好奇的望向李名扬。
　　“他就是李名扬，那个绝世妖孽，连破神武苍穹殿七大记录，登上通天塔十层阅遍全书，一日入武者，连破三境……”
　　“莫非，他在炼器上的天赋也这么妖孽？”
　　良久之后，唐腾终于长叹一声。
　　“我刚刚说过，不管你们的令牌是怎么来的，偷来的也好抢来的也罢，只要在你手上就可以来我这儿听课，没想到这么快，我就想自己打自己的脸。”
　　“李名扬是吧？你……退课吧。”
　　李名扬：“……”
　　众人目瞪口呆，望向李名扬炼制的那一道“元器”，顿时惊呆了。
　　“那是……什么？”
　　众人都不由得哈哈大笑起来，嘲讽的意味遍布整个讲堂。
　　李名扬也有点不好意思的挠挠头道：“唐大师，我知道自己炼器上天分一般，不过勤能补拙啊，给个机会吧你。”
　　“一般来说，你天分如何我都不管，只管上课就好，不过……你在修炼上天赋那么妖孽，在炼器上天赋……从另一个层面也堪称妖孽，那何必还要在我这儿浪费时间呢？”
　　李名扬傲然道：“有位哲学家说过，生命就是要浪费在自己热爱的事情上！”
　　“你说的这位哲学家，到底是不是你自己？”
　　“……”
　　“我让你退课，是为了你好……我教不了你。”
　　李名扬看唐腾要走，忙一把拉住，央求道：“别走啊大师，不要放弃一个未来的炼器宗师啊！”
　　唐腾脸色微微一变：“哦……这是……嗯，看来你还是有点天分的，那继续听讲吧。”
　　众人看着唐腾态度忽然转变，大惑不解起来。
　　李名扬叹息一声。
　　刚刚拉住唐腾的时候，他递过去了一小块东西。
　　唐腾是何等人物，立刻就感知到了那正是珍稀贵重的氪金矿石，看在氪金的面子上，才给了李名扬继续听下去的机会。
　　当然，李名扬没有都给他，还是只掰了一小块，不足十分之一。
　　不过，这也够他心疼的了。
　　看着炼废的那一把飞刀，李名扬更心疼了，叹息一声……
　　施展出龙鲸呼吸法，伸手一按，灵铁里浑厚的金元之气汹涌而出，好像不要钱一样被李名扬吞噬了进去。
　　不过片刻，一把融合了灵铁炼制的飞刀，已经化作了残渣废铁。
　　内里的金元被李名扬瞬间吞噬殆尽。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，所有弟子，甚至是唐腾这种大师都不由得吓了一跳。
　　“这……这是修炼？这速度……怎么可能？用灵火去烧都没有这么快吧？他的身躯不会爆炸吗？”
　　刚刚还在嘲笑李名扬炼器天赋的众人，此刻都呆若木鸡，张大了嘴巴再也合不拢。
　　李名扬感受着金元入体，太白玄金剑气立刻圆满了一些，满足的点了点头。
　　“嗯？你们怎么了，都看着我做什么？”
　　唐腾：“……你对我的灵铁都做了什么！”
　　李名扬：“……”

第一百零四章 以大欺小，这样不好（心情好又是四更哟）
　　李名扬：“您老说这炼制的是废品，我就吞噬了它的金元，废物利用嘛。”
　　“废物利用是没错，很环保……但是，能不能别利用我的东西？你知道那一小块灵铁也价值上万的吗？”
　　李名扬咳嗽一声：“是嘛，灵铁那么贵的啊……”
　　唐腾听出来他是提醒自己刚刚贿赂的事情，那一块氪金还装在口袋里，只能轻哼一声，没有再理会李名扬。
　　“这位唐大师一副宗师气度，就是有点守财奴啊……”
　　到了下课，李名扬在唐腾这样德高望重的炼器宗师指导下，炼器天赋突飞猛进，已经从19（炼器废柴）涨到了20（炼器草包）。
　　刚刚出门，告别唐大师，李名扬就望见所有人都看着自己。
　　好像在围观什么珍稀动物。
　　其中，更有一人怒气冲冲的奔上前来。
　　“李名扬，在唐大师的讲堂里我不能把你怎么样，到了这里，你我总算可以一了恩怨了吧？！”
　　正是涂阳的哥哥涂森破。
　　李名扬无所谓的说道：“你想怎么样？”
　　“那还用说，上积分擂台战，一决雌雄！”
　　李名扬叹息一声：“又是积分擂台？同样的套路来两遍，读者……不是，观众都会烦的。”
　　“那你想怎么样！”
　　“没什么，直接来吧！”
　　“也好，既然你想在这里当众挨打，那我就成全你，为我弟弟报仇！”
　　涂森破身躯一震，气势陡升，顿时滚滚真元汇聚，破体而出，化作一道罡气盔甲，覆盖全身上下每一寸角落，固若金汤！
　　“四品武者，罡气境！”
　　众人都吃了一惊，这涂森破看着脾气暴躁，不够成熟稳重，修为境界居然不凡。
　　李名扬自然早就看了出来。
　　他呵呵一笑：“你说你们啊，嘲笑我炼器也就算了，还非要跟我比修炼，比打架……怕是不知道我李名扬除了炼器一法不通，万法皆通的伟大名号啊！”
　　“你突破武者连破三境，我涂森破也知道，不过，你一天没有突破四品，也不可能是我的对手！没有元器在手，更是破不开我这罡气防御！”
　　李名扬：“那好，你就站在那里不要动，我去买几个桔子……不是，我就来破你的防御，一招定胜负怎么样？”
　　“好！”
　　涂森破果然一动不动，就以覆盖全身的罡气防御。
　　李名扬凝聚真元，食指中指一并如剑，从天际直达地下，望空狠狠一划，切割而下！
　　葬爱剑气！
　　这超越了无上级的神通，一剑激荡而下，直破虚空，割裂万物！
　　“嗯？！”
　　涂森破脸色一变，罡气运转到达极致，憋得脸都涨红，却仍然感觉一瞬之间，头顶一凉……
　　轰！
　　罡气瞬间切割开来，猛地爆破，护体盔甲寸寸崩溃，化作虚无。
　　那一剑破开罡气，其势不止，恶狠狠的切割向他的头颅！
　　悬停于头颅之上，三寸之地！
　　寒芒吞吐，骇人至极。
　　“什么？！”
　　“这是什么神通？就算是无上级神通，最为锋锐的太白玄金剑气，也不可能这么轻易破开罡气境高手的防御！更何况，这涂森破还是罡气境后期高手！”
　　李名扬收回剑气，耸了耸肩，毫不在意的准备离去。
　　涂森破的脸色惨白，身体微微颤抖起来。
　　一败涂地。
　　这就是所谓的一败涂地。
　　李名扬刚刚要走。
　　忽然。
　　“慢着。”
　　一个声音，仿佛是来自于四面八方，让人都无从察觉，他到底身在何处。
　　这声音带着满满的压迫感，刻意爆发出的威严，让所有在场的弟子都浑身发冷，脸上微微变色。
　　一个身影走了出来。
　　从涂森破的背后。
　　他拍了拍涂森破的肩膀，低声哼道：“我虽然看不惯你，但怎么说……你也是我们金乌盟弟子中的一员，不能就这么被外人给欺负了。”
　　“副……副盟主？！”
　　李名扬望了来人一眼。
　　眉头微微一皱。
　　姓名：金行烈
　　境界：……七品武者，象气境！
　　天赋：720！
　　……
　　不过李名扬也没什么畏惧的，转过身来笑道：“哦？打了小的来了老的，你们这个什么金鸡盟是干嘛的？”
　　“是金乌盟。”
　　金行烈冷冷说道。
　　旁边一个热心肠（看热闹不嫌事儿大）的弟子忙给李名扬解释道。
　　“金乌盟是十大真武弟子之一金超然所创建，势力庞大，人数众多，在整个神之武院内院之中都是排名前列的一大团体，这个金行烈正是金超然的亲弟弟，也是金乌盟的副盟主！”
　　“感谢你的讲解。”
　　“不客气。”
　　金行烈冷笑一声：“你就是李名扬？虽然我也听说你的天赋不错，但是也不用欺人太甚吧？”
　　李名扬：“……你哪只眼睛看见我欺负他了？他四品我三品，他先跟我找茬我才动手，既没有挑事儿也没有下重手，你跟我说说我哪儿欺负人了？”
　　“还有，什么叫做我的天赋不错？我的天赋要是只能算不错的范围，那你算什么，错错错吗？”
　　“你！”
　　金行烈压抑住怒火，冷声道：“我也没有要以大欺小的意思，只不过你抢了别人的令牌，最好能还回来，要是你能用得上也就算了，明明自己天赋那么低，学什么炼器，浪费你自己的时间不说，还浪费灵石灵铁！”
　　李名扬呵呵一笑：“天赋低就不能学习了？那照你这么说，你修炼上天赋这么低，是不是也可以放弃做一名武者了？”
　　“什么？”
　　金行烈眼睛瞪大，怒气汹涌。
　　“我金行烈七岁开始修行，十八岁就晋入上三天，考取神之武院之时也是名列前茅，你，你居然说我天赋低？”
　　李名扬耸了耸肩。
　　“我今年也十八岁啊，已经是三品武者了，你可以放弃修炼了吗？”
　　“你！”
　　金行烈怒极，猛地周身气势陡升，剧烈变动，天地变色！
　　蓬！
　　元气骤散，自身真元却凝聚成一双翅膀，呼啸之间，带动他的身躯，竟是直直飞上了半空，悬停当场！
　　七品武者，象气境，真元变幻无穷，化生世间万象！
　　正是……元气化翼，恐怖如斯！
　　金行烈身在半空，居高临下，冷笑一声，狂傲说道。
　　“好，很好，不过你放心，我今天不会跟你动手，免得别人说我以大欺小！既然你自恃天赋不凡，我就给你三年时间，三年之后，你来找我一决胜负！败者自废武功，永远放弃做一名武者，你可敢赌！”
　　李名扬摇了摇头：“又是三年之约，太俗套了呀……”
　　“嗯？”
　　金行烈眉头一皱，刚要说些什么。
　　忽然……
　　李名扬自然而然的轻轻一扬手，看似随意，拇指食指比划了一个手枪形状。
　　然后。
　　对着天空。
　　对着天际，元气化翼的金行烈……
　　开了一枪！
　　残血一枪！
　　极度凝聚的金元之力所化的弹丸，千分之一个刹那猛然激射而出！
　　速度之快，即便是武者的感知都难以察觉追及！
　　砰！
　　一声巨响，金元弹丸早已经消失在了天际。
　　金行烈的肩膀上，迸射出一道血雾，汹涌喷薄，如箭一般朝后喷去！
　　“什么？”
　　“小子，你敢伤我，找死！”
　　金行烈大怒，元气瞬间汇聚，幻化做一柄长矛，就要投掷而下！
　　李名扬淡然道：“你刚刚说了今天不动手的，怎么，反悔了？以大欺小，要脸不？”
　　“你！”
　　金行烈望着围观的上百弟子，脸上一阵白一阵红。
　　动手，那就违背了自己诺言，还要落个以大欺小的名声！
　　不动手……难道就这么算了？自己堂堂一个七品武者，居然被李名扬这个初入武者境界的人所伤？！
　　正当他犹豫之时。
　　忽然，金行烈的头顶之上，苍穹之下，骤然出现了一道硕大无比的阴影。
　　恍如恶魔从天际重云之间，探出了獠牙和利爪！
　　“什么？”
　　轰！
　　一道足可以镇压天地的手掌猛地拍击而下。
　　金行烈的身躯顿时仿佛一只苍蝇一般被拍飞，狠狠地坠落在了大地之上，一声惨叫，嘴角溢出了一丝血迹。
　　周飞衡出现在天际，并没有什么元气化翼的神通，只是御风而行一般，淡淡的现出身形，左手还拿着酒瓶子，缓缓的从天而降，飞临大地。
　　“他妈的，竟敢对我的弟子下死手？老子拍死你！”
　　他喝了口酒，望了望四周惊愕的目光：“看什么看，老子就喜欢以大欺小，就是不要脸，你们咬我啊！”
　　……
　　李名扬竖起了大拇指：“酷炫。”

第一百零五章 给你一场大造化！
　　金行烈挣扎着站了起来：“你，你是……”
　　周飞衡嘿然一笑：“我就是周飞衡，外号酒疯子，怎么着，你还想跟你师父告状去啊？”
　　“去吧去吧，我虽然不知道你师父是谁，但是反正他也打不过我……你要是不服气，尽管让他来跟我打一架。”
　　金行烈脸色一白，嘴角又溢出一丝血迹。
　　李名扬摸了摸下巴：“他没事儿吧？”
　　周飞衡哼了一声：“我只用了不到千分之一的力量，他死不了，放心吧。”
　　“倒是也没有什么不放心的……”
　　金行烈：“……”
　　他咬紧牙关，周身真元之气弥漫，汇聚到了肩头被李名扬一枪击破的伤口处，立刻开始迅速的修复起了伤势。
　　李名扬也微微动容，这就是七品象气境高手的厉害之处么……
　　周飞衡却是看了看围观的众人，喝了口酒怒声道：“看什么看，没见过长老欺负弟子的啊，散了散了，都给我散了。”
　　众人这才悻悻的离去，金行烈知道讨不了好，只能冷哼一声对李名扬道：“李名扬，走着瞧，我们金乌盟跟你没完。”
　　周飞衡听了眉毛一挑。
　　金行烈吓了一跳，赶紧退后，和人群一同走远了去。
　　周飞衡才看向李名扬：“你是怎么回事儿，刚来老唐这儿上个课怎么就跟人打起来了？”
　　“不是我想打啊，是有人总是找上门来，我李名扬只想过平静的生活啊……”
　　一老一少朝着回去的方向一路前行。
　　李名扬也拿了周飞衡一瓶子酒喝了起来。
　　“说起来……”
　　周飞衡望了他一眼道：“刚刚你用的神通，不是我教你的吧？好像，更厉害了许多啊……”
　　“嗯，那是我把太白玄金剑气和通天塔第十一层的诸多神通，全部融会贯通以后，创造出来的更高等级神通。
　　周飞衡虽然早知道自己这个弟子不平凡，但现在也还是忍不住震惊摇头。
　　“你知道，超越无上级别的神通叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“造化级神通。”
　　“造化级？”
　　“嗯，这也是武神大人所创造的一个说法，意思是说……直指大道本质，堪堪媲美造化的至高至强神通，再也没有更厉害的了。”
　　李名扬笑了笑：“是么，那我还挺厉害的嘛……”
　　周飞衡喝了一口酒：“除了武神大人之外，你是我见过唯一能创造出这种等级神通的人。”
　　“不过……你创造的顶多只能算是小造化神通，不过是融合了诸多神通后，能够把招式威力提升，修炼速度加快而已，虽然也很酷炫，但是到不了大造化的级别。”
　　“哦？大造化是个啥级别？”
　　周飞衡摇了摇头：“我怎么知道？不过……那至少要符合超越武者等级的强大威能，具有无限广阔的成长性等等。”
　　李名扬想了想。
　　“好，明天我给你个大造化。”
　　周飞衡：“……”
　　“你以为大造化神通是那么容易创造出来的？别看你现在就能越级战胜对手，以三品败四品，那一方面是你的招式神通强悍，另一方面是你自身法力深厚而已。”
　　李名扬点了点头。
　　从武徒境界突破武者之后，一身的力量就化作了法力。
　　而晋升之时，一般而言并不能将全部的力量都转化成法力，比如一个人在武徒巅峰拥有一万公斤的力量，往往晋升一品武者之时，只有七八千公斤的法力。
　　但，如果是二次觉醒的武者，则可以大幅度的弥补这里的缺陷和不足，至少能够拥有九千公斤，无限逼近武徒巅峰的法力。
　　至于李名扬这样的怪胎。
　　三次觉醒后，力量转化为法力，非但没有损耗，反而有所提升。
　　武徒巅峰之时，李名扬的力量是在15万公斤。
　　而如今，李名扬的法力，却是在18万公斤！
　　当然，到了武者境界，力量高低基本上就不会用公斤来衡量了。
　　而是被称为道。
　　一道法力，即是一千公斤，也就是一吨的肉体力量。
　　所以，如今李名扬的法力，便是180道。
　　要知道。
　　寻常一品武者，也就是七八道法力，强悍的有十几二十道顶天了。
　　哪怕是到了二品三品，法力涨幅也不会很高。
　　一般三品武者，能够拥有50道法力就足以称雄一方了。
　　四品武者，也就是在100道法力左右。
　　五品是在100以上，1000以下这个区间。
　　突破1000道法力的，基本上都是六品兵气境，甚至是高级武者，七品象气境的高手了。
　　李名扬虽然如今只是三品武者，但是他的法力，早已经远超过四品武者，和五品暴气境高手相差无几。
　　所以，他击败一个涂森破，自然不是什么难事。
　　甚至哪怕是对上金行烈这样的七品武者，猝不及防之下，也能够让他受伤。
　　当然，要是真的和金行烈打，现在的李名扬就算来十个二十个，也不可能是对方的对手。
　　等回到解忧殿，李名扬对着要跟他打牌想一雪前耻的师兄弟们挥了挥手，安心的坐定下来，要创造出一门独属于自己的大造化级神通。
　　不过，这对于李名扬来说，也算是件不容易的事儿……
　　这可不多见。
　　李名扬从傍晚思考推演到晚上，又从晚上整整推演了一宿。
　　等到第二天。
　　朝阳初升，大日如轮，清晨的阳光洒进来的时候，李名扬忽然心里若有所悟。
　　大衍乾坤诀……
　　本身。
　　不就是一门造化级别神通？
　　自己要做的，就是将它化作实体而已。
　　李名扬微微一笑，心念一动，识海之中的那一道巨大轮盘缓缓运转起来。
　　与此同时，他体内磅礴浩大的真元之气，也开始了汹涌流动。
　　气与神合。
　　骤然相遇。
　　在李名扬的掌心，幻化出一道小小的轮盘。
　　由真元之气凝聚而成的轮盘。
　　毫无疑问，它叫做大衍乾坤轮。
　　看着这如今尚且初生，十分稚嫩小巧的轮盘，在自己的掌心缓缓旋转，李名扬却是心情大畅，满意至极。
　　他知道，这就是独属于自己的大造化神通。
　　这就是大造化。
　　它完美符合了周飞衡所说的大造化级神通的所有特性。
　　是他个人所创造，所独有。
　　拥有跨越武者等级的威能。
　　具备无限无量的成长性。
　　是的，成长性。
　　这大衍乾坤轮，只要吞噬其他的神通，就能够不断的增强力量，没有极限，永无止境！
　　而且，更恐怖的是……
　　只要和对方的神通接触，大衍乾坤轮就能够沾染对方神通的气息，开始模拟推演，融会贯通，将之融入到自身之中，更加壮大自己！
　　李名扬叹息一声，掌心的大衍乾坤轮微微转动。
　　“我怎么就无敌了呢……”

第一百零六章 我李名扬没有开挂！
　　李名扬的大衍乾坤轮想要升级，就需要更多的神通，尤其是无上级神通。
　　但是，当他向周飞衡讨要新的无上神通时，却被对方拒绝。
　　“第一道是拜师礼，白送给你了，你还想学新的，那就得完成各种任务，凑够积分才可以，这是武院的规矩。”
　　李名扬当然知道这是规矩。
　　只不过没想到这个老酒鬼居然也会守规矩。
　　还有一个获取神通的地方，当然就是通天塔。
　　但是，问题是一样的……
　　积分！
　　我需要海量的积分！
　　一道无上级神通就需要100万积分。
　　而去通天塔第12，13甚至更高层，一个小时就需要2万，4万，8万的积分，稍微看一会儿书同样也是几十万积分就没有了。
　　如今的李名扬，只剩下了几千点，根本负担不起任何操作。
　　“只有两个办法，一个就是去完成该死的任务，另一个就是积分擂台战……”
　　“妈的都是老套路，不想重复啊……”
　　但是想了想，李名扬也没有更好的办法。
　　于是。
　　李名扬朝几位师兄弟借了点东西，做了个牌子，上面写上了两行嚣张的大字。
　　“积分擂台战！神州大地第一天才李名扬，接受所有人的挑战！”
　　几个师兄弟看的傻眼，面面相觑。
　　“我说老李，虽然你是被称为第一天才，不过自己写出来是不是也太狂了点？”
　　李名扬苦笑一声：“我也是没有办法呀……”
　　他如果不用这种激将法，天赋和境界一般的弟子哪个敢跟他打擂？
　　等他带着牌子走向积分擂台战，几位师兄弟正好无聊，又是满心的好奇，都决定跟着一起去看看热闹。
　　李名扬来到擂台，挑了个好位置，跟裁判弟子说好，也不顾他怪异的眼神，就把牌子往擂台旁边一竖，然后就坐等挑战者。
　　积分擂台战本来就是内院少有的热闹场所。
　　更何况李名扬这么扎眼的操作，很快，就有许多心（爱）生（凑）好（热）奇（闹）的弟子纷纷涌上前来围观。
　　“挑战！神州大地第一天才，李名扬！”
　　“啧啧啧……”
　　“好狂妄的小子！”
　　“真是不知天高地厚！”
　　“陆师兄，你上去教训教训他！”
　　“……这种人我们不用跟他一般见识！”
　　“……”
　　李名扬眼见围观群众越来越多，但就是没人上来挑战，心里开始焦躁不耐烦起来。
　　“妈的就没有个胆儿大的吗？”
　　“我来！”
　　正说话间，就有一个壮汉砰的一声跳上了擂台。
　　他嘿然冷笑一声：“我叫……”
　　“裁判师兄，可以开始了吗？”
　　那裁判弟子还在发愣。
　　“嗯，啊？哦，开始！”
　　那壮汉见李名扬不理会自己，怒道：“好好听我自我介绍啊！”
　　李名扬一言不发，轻轻伸出右手，拇指食指做出一个手枪的姿势……
　　砰！
　　开了一枪。
　　残血一枪！
　　那壮汉哪儿见过这种招式，吓了一跳，忙把真元化作气盾想要抵挡，谁料想瞬间就告破，李名扬的真元弹丸顺势击中了他，将他整个人都击的飞了出去。
　　砰的一声落到了擂台开外。
　　“李，李名扬获胜！获得对方所有积分！”
　　众人看的眼睛都直了。
　　自己的那六位师兄弟却是愣了一下，随后疯狂的大声叫好，啪啪啪的鼓掌。
　　李名扬忙清点积分。
　　“唉，只有一万多点啊……”
　　“下一位！”
　　哪儿还有下一位……
　　这儿围观的基本上都是初级武者，如这壮汉这样的三品武者已经算是高手，都被李名扬一枪击倒，别人谁还会傻傻的把积分都拱手送人？
　　李名扬暗暗骂道，妈的太心急了，应该装作好不容易稍胜一筹的样子，否则根本没有人来挑战自己啊！
　　他见没人来，只能暗暗继续凝聚真元，补充弹丸。
　　好不容易，终于来了第二位挑战者。
　　却是一名四品武者。
　　罡气境巅峰！
　　这人似乎有点威望，一上来不少弟子都欢呼起来。
　　他望了李名扬一眼，冷哼一声道：“狂妄！我是……”
　　李名扬：“裁判师兄，可以开始了吗？”
　　“可以，开始！”
　　李名扬一句废话都没有，砰的一声，又是一枪击了出去，瞬间对方的罡气铠甲就爆裂开来，化作虚无，飘散一空。
　　然而这人果然有点本事，看了李名扬刚才的对战早有防备，内里又凝聚了一面小小的罡气盾牌，阻挡住了李名扬的这一击。
　　只是身躯被击的退后了七八步，差一点就退到了圈外。
　　“哼，我早有防备！你这种雕虫小技……”
　　砰！
　　李名扬还是一句话不说，第二发子弹早已经迸射而出！
　　没错，他现在已经可以凝聚两发子弹备用了。
　　“什么？”
　　这人脸色一变，匆忙之间只能再凝聚一道气盾出来，然而却已经来不及，瞬间……摧枯拉朽，气盾破碎成雾气，弹丸狠狠地击中在他的胸前，把他击的飞了出去，砰的一声同样落在了地下。
　　“李名扬获胜！获得对方全部积分！”
　　众人看的下巴都要掉了。
　　四品巅峰武者！
　　两枪就被干掉？
　　六位师兄弟也吓了一跳，不过很快，又开始疯狂呐喊叫好起来。
　　“13万积分！不愧是四品武者，果然有点积蓄啊……”
　　李名扬喜滋滋地望着得到的积分，开始幻想起了诸多神通到手的景象。
　　只不过。
　　连四品巅峰高手都不是他的对手，这一下子更没有人来挑战了。
　　如果是六品七品的高手，也不会选择跟李名扬这样的初级武者对战。
　　更何况……
　　李名扬又不傻，就算对方真来挑战，他难道还会真的接受？
　　虽然……
　　他说是接受一切挑战，不过……
　　他看起来像是那种老实厚道的人么？
　　等了好半天。
　　终于。
　　远处有人走了过来。
　　不是一个，而是一群人，浩浩荡荡的走了过来。
　　李名扬看了一眼，居然还有几个熟人。
　　正是涂阳涂森破兄弟俩，还有那个七品武者高手金行烈！
　　“是金乌盟的人！这嚣张的六亲不认的步伐！”
　　“小点声，小心被他们听到了，没你的好果子吃。”
　　金行烈走上前来，冷笑一声道：“我道是谁，原来又是你！李名扬，你在这里胡吹大气，狂妄装逼，也不怕天打雷劈？”
　　李名扬望了望天。
　　“大晴天的哪儿有什么雷劈，倒是可能会有个大黑手印拍下来。”
　　“你！”
　　金行烈听他提到前事，怒火汹涌。
　　“我说过不会以大欺小，不过我的兄弟我可就管不着了……”
　　他看了一眼金乌盟队伍里的一人，那人就点了点头，咳嗽一声走了出来，直接一跃而起，跳上了擂台。
　　“我叫……”
　　“可以开始了吗裁判师兄？”
　　“……你自己看着办吧！”
　　李名扬自然能看出来，金乌盟的来人是五品暴气境高手，也是自己对战过的境界最高的对手。
　　暴气境，顾名思义，就是能够将真元爆发出来，在一瞬间大幅度的提升力量。
　　如果是一二品引气聚气是基础，三品是将天地元气与自身真气融合，真正为武者自身所用，四品罡气境则是将真元增强防御，而五品……则是大幅度的增加爆发和攻击力！
　　类似于武徒境界的燃血功法，刹那间爆发出巨大力量，横扫一切。
　　这人见李名扬无视自己，怒吼一声，罡气附体，掌心则是出现了一团爆裂的真元，仿佛有雷电在里面肆虐，发出滋滋的声响，十分恐怖骇人。
　　“哦？”
　　李名扬丝毫不惧，心念一动，真元汇聚，同样在掌心凝聚成型，衍化出一道缓缓旋转的轮盘形状。
　　“爆！”
　　对面的五品武者怒吼一声，爆裂的元气喷薄迸射，朝着李名扬轰然袭来。
　　李名扬却是轻轻的掌心一翻，本来十分袖珍迷你的轮盘，仿佛刹那间幻化扩大，瞬间就有一道巨大轮盘虚影，有三米方圆，恢弘壮阔，朝着对方爆裂的真元迎击而去。
　　轮盘虚影微微旋转，猛地一绞！
　　前方仿佛景物都被扭曲，空气之中一阵恍惚，万事万物都是一触即溃。
　　爆裂的真元轰然四散！
　　轮盘继续前行，摧枯拉朽，降临到了对方身前。
　　轰！
　　一声巨响，那位五品武者一声惊呼，已然中招，护体罡气盔甲寸寸断裂，破碎成尘，身躯如遭雷击，猛地倒飞而出，砰的一声重重的摔落地下！
　　这一次连裁判弟子都受不了了。
　　“裁判长……长老在哪里，我想举报有人开挂！”
　　李名扬：“……”

第一百零七章 谁叫我是李名扬！
　　三品武者战胜四品，那虽然也够让人骇然，但还能够理解承受。
　　但是，五品武者也被一招击溃！
　　这就……
　　是可忍孰不可忍啊！
　　涂阳涂森破兄弟二人呆若木鸡，就连金行烈也瞪大双眼，全然不敢相信。
　　可是事实摆在眼前。
　　准确说，是摆在地上。
　　那位五品武者，正在地上挣扎着爬起来呢……
　　“卧槽，50万积分！不愧是五品武者，身家够富裕的啊！”
　　李名扬大喜过望。
　　50万积分虽然还买不起一道无上级神通，但是却足够自己去通天塔看许多书了。
　　更重要的是……
　　大衍乾坤轮刚刚和对方的神通一经接触，虽然瞬间将之击溃，但也沾染吞噬了对方神通的一丝奥妙，并且立即开始领悟推演起来。
　　“嗯，只是一道大神通啊，可惜，可惜……”
　　大衍乾坤轮身为大造化级神通，已经到达了神通的极致，至高无上，登峰造极。
　　本身就能够发挥出超越李名扬本人的力量。
　　一击之下，足足有两百道法力。
　　当吞噬融合了这位五品武者的大神通后，立刻再度增长，力量达到了220道！
　　李名扬初步计算过了。
　　大衍乾坤轮每吞噬一道小神通，可以增加10道法力；大神通则是20道，天级神通30道，无上神通则是50道！
　　金行烈见自己派出的弟子落败，一时间也不知道该如何处置。
　　若是就这么放弃对付李名扬，他当然是绝对的不甘心。
　　但是，除了这位五品武者，剩余的其他人也就是自己更强，但总不能自己一个七品武者去跟他李名扬打吧！
　　那让人看见了也太丢脸了。
　　金行烈正犹豫不决的时候。
　　忽然，擂台下方有人啪啪啪的拍手鼓掌。
　　金行烈大怒，正要看看是谁针对自己，忽然脸色就剧烈一变。
　　“小武皇！”
　　众人听闻，也都吓了一大跳，纷纷让开了一大截，让那身影如同鹤立鸡群一般的凸显了出来。
　　那是一个看起来就雍容华贵，似乎从小含着金汤勺长大的年轻人。
　　他的脸上，仿佛永远都带着自信与胜利的微笑，看待世间所有的一切都有居高临下的优越之感。
　　李名扬挠了挠头。
　　就听到擂台下方的刘焰低声道：“这小武皇元青穹是所有真武弟子中的最强者，也是内院最强横的势力‘真武皇朝’的领袖！他老爹号称武皇，是威震整个神州大地的绝世人物，只在武神之下的那个等级，一人之下亿万人之上！”
　　周鹏也忙点点头：“老李，总之一句话……这人，惹不起！”
　　李名扬呵呵一笑。
　　那小武皇元青穹就赞道：“厉害，好厉害！我在神之武院这么多年，从来没有见过天赋这么妖孽的人物，李名扬，好一个李名扬！”
　　李名扬扫了他一眼，心里也不由得微微一动。
　　姓名：元青穹
　　境界：九品武者，丹气境巅峰！
　　天赋值：999！
　　……
　　九品巅峰，只差一线之隔，就可以迈入武者宗师境界！
　　天赋999，只有一点之差，就可以跨入天生圣人之列！
　　也就是说，这小武皇元青穹，是李名扬见过的所有人里，天赋值仅次于自己那个酒鬼师父周飞衡的。
　　而在年轻一代里，可以说是除了自己之外，天赋最强的一人了。
　　“怎么，你要跟我打么？”李名扬淡然说道。
　　小武皇元青穹愣了一下，哑然失笑道：“我是九品武者巅峰之境，而且在神之武院修行已经有十年光景，跟你打也太不成话了。”
　　“哦，那你想怎么样？”
　　元青穹望着他说道：“我想招揽你。”
　　“招揽我？”
　　“不错，我想邀请你，加入我们真武皇朝。”
　　李名扬笑了笑。
　　“多谢邀请，但是很可惜，我已经加入其他组织了。”
　　“什么组织？”小武皇眉头一皱：“据我所知，你李名扬是刚刚才突破武者，进入内院还不到半个月的时间吧？”
　　李名扬道：“嗯，这组织名叫青龙帮，是我自己创建的。”
　　小武皇元青穹眉头皱紧，望着他说道：“哦？那么请问，你的这青龙帮里，有多少人呢？”
　　李名扬还没开口。
　　自己那一行六人师兄弟已经雀跃着喊道：“我我我！”
　　“还有我！”
　　“我也是！”
　　李名扬对着他们嘿然一笑，竖了个大拇指。
　　小武皇元青穹则是脸上有不快之色，轻哼了一声，随后又挤出一个笑容。
　　“李名扬，你立下这神州大地第一天才的牌子邀请所有人挑战，我猜并不是因为狂妄，而是因为需要海量的积分吧？”
　　“如果你加入我们真武皇朝，这些都是小问题，我可以直接转给你数百万，甚至是上千万的积分。”
　　“相信我办得到，因为我是小武皇。”
　　李名扬笑了。
　　“你说对了，我的确是需要大量的积分，不过我这人吧，要当就当老大，不喜欢做人的小弟，至于几百万甚至几千万，哪怕是上亿的积分……我自认也可以拿到手。”
　　“相信我办得到，因为我是李名扬。”
　　小武皇的脸色微微一变。
　　周围所有人都感觉空气之中气氛为之凝固。
　　九品巅峰武者，一怒之下，能够造成什么样的破坏，众人心知肚明。
　　“有意思，实在是很有意思，说句狂妄的话吧，我元青穹自从出生以来，想要得到的东西，想要办成的事情，还没有失手过的。”
　　“哪怕是在这神之武院，人才济济，众星闪耀，我元青穹也从来没有失败过。”
　　“李名扬，我想邀请你是诚心诚意的，就算你不答应，我也不会放弃。”
　　“虽然你看起来很顽固，但我想……我还是会有办法让你加入的。”
　　李名扬叹息一声。
　　“我觉得你这种人吧，就是吃饱了撑的，明明没有什么事情，非要给自己找事。一个好好的武院弟子，学什么社会人，搞什么皇朝，不知道的还以为是什么杀马特组织呢……”
　　“搞也就算了，还非要强买强***着别人加入，这不是脑子有坑是什么？”
　　“你说你做事从来没有失败过，你说你想要的东西没有得不到的，这可不是什么好事情啊……当然，这些只不过是因为……你还没有遇到我李名扬。”
　　“我跟你说，做人的路上如果一点挫折都没有，当你真正遇到挫折的时候，恐怕就会哭得特别惨……我可能就是你真正的挫折。”
　　“这都是人生的道理，你还不懂，我可以教你。”
　　这话一出。
　　小武皇面色苍白，攥紧了拳头。
　　看热闹的所有弟子，瞬间全部退避三舍。
　　鸦雀无声。
　　依旧是只有李名扬的六位师兄弟大声鼓掌叫好。
　　“说得好！”
　　“漂亮！”
　　“支持你，李名扬！”
　　李名扬对着台下几人一笑，抱了抱拳：“多谢，多谢各位老铁了！”
　　小武皇飘然一跃，上了擂台。

第一百零八章 魔药学天才！
　　李名扬见小武皇飘然上了擂台，脸色一变，怒道：“你下去！”
　　小武皇元青穹冷笑一声：“怎么，怕了？”
　　“你下去！”
　　“我不下去，你能奈我何？”
　　“你不下去？”
　　“不下去。”
　　“……那我下去。”
　　李名扬抄起擂台边上的牌子，就跳了下去。
　　元青穹：“……”
　　“你不是说要接受所有人的挑战吗？”
　　“你听我的话？”
　　“听啊……”
　　“那我让你下去你怎么不下去？”
　　“……”
　　李名扬转身就走，反正今天已经挣了几十万的积分，收获颇丰了。
　　六名师兄弟也跟着他就走。
　　元青穹在他背后沉声道：“李名扬，你已经得罪了金乌盟，难道还想再惹上我们真武皇朝吗？”
　　“你看我像在乎的样子吗？”
　　元青穹和金行烈对视一眼，都露出了几分愤恨的表情。
　　李名扬回到宿舍，也感觉有点劳累，一觉就睡了过去。
　　到了第二天，又是上课的日子。
　　他却没有半点想去上课的心思。
　　看了看自己的积分，已经有65万之多，虽然还是买不到一道无上级神通，但最起码去通天塔看书是绝对足够了的。
　　“兄弟们，今天的课上帮我点个到，多谢多谢了！”
　　“老李你又要逃课啊？”年级最小的周鹏喊了他一声。
　　“什么叫又，我不就第二次嘛……再说我逃课，还不是为了去通天塔看书，这也是一种修行，我走了！”
　　刘焰嘿然一笑：“算了吧，咱们跟老李比不了，他就算不去上课也肯定能通过考试，咱哥几个就悬了，走吧！”
　　李名扬朝着通天塔方向走去，心情大好。
　　六十多万积分在手，至少能看好几层的书了……
　　正当他兴致勃勃的往前走的时候，忽然听到一阵铃声。
　　手机响了（已经忘了这世界还有这东西吧？）。
　　“老六？什么事？”
　　“李名扬你赶紧过来吧，帮你点到失败了，炼丹课的长老正在通缉你呢！不来可是要挂科了啊！”
　　“……”
　　万万没想到事情出了岔子，李名扬骂了一声，悻悻的往回走去。
　　他虽然不在乎这些课程什么的，但是得罪了那些长老可不是什么好事儿。
　　来到授课殿，李名扬在门外喊了一声报告，就听到一个沉闷冷酷的声音传来。
　　“进来。”
　　李名扬推门而入。
　　“说起来，炼丹课啊，第一次就逃了，连老师长什么样子都还不知道呢……”
　　他抬头望了一眼。
　　这油腻的头发，这鹰钩鼻子，这阴沉的神色……
　　“卧槽，斯……斯内普教授？！”
　　“什么？”
　　那炼丹课的长老眼睛一眯，冷冷望了他一眼。
　　“对不起，认错人了。”
　　不过……
　　李名扬想道，这么一眯眼更像了，难道教炼丹的和教魔药学的老师都长这副样子？
　　“李名扬，迟到，旷课，让人代替点到，扣除100点积分！”
　　“……真的是你，教授！”
　　李名扬不敢再吐槽，找到了六人组所在位置，在旁边坐了下去。
　　周鹏小声的告诉他道：“咱们这位炼丹课的丁文曜长老脾气不好，而且对学生很严厉，你以后可得小心点……”
　　“周鹏！课堂上，交头接耳，扣除10点积分！”
　　“啊！”
　　这一下子众人无不噤若寒蝉，顿时教室里鸦雀无声。
　　“正如我刚才所说，炼丹和炼器相似，其等级也分为凡丹，灵丹，元丹，玄丹和神丹五大境界，其中每个境界，又有下品，中品，上品和绝品之别……”
　　“普通的丹药，不用多说，用灵草炼制的，都可以称之为灵丹，但和炼器不同，灵丹之上的元丹，玄丹和神丹炼制手法，虽然差距相当大，但那是技巧上的问题，本质上其实并没有太大差别，其根本的差距就在于原材料。”
　　“一般伤痛疾病，服用凡丹就可以痊愈；而灵丹则是专门给武者服用的，可以补充法力气血，修复伤势。”
　　“至于元丹……就没那么简单了，需要的灵草十分珍稀，炼制手法更是极为复杂。但相对应的，它的功效也极为霸道。”
　　“一颗补充法力的元丹，对于初级甚至中级武者来说，几乎是可以瞬间补满；而只要不是致命的伤势，疗伤用的元丹也基本上是药到病除。”
　　“当然，对你们，这些门外汉来说，炼制上好的灵丹都是一种奢求，更别说是元丹了。”
　　“所以今天，我们就先从，最基础的，下品灵丹，开始炼起。”
　　丁文曜咳嗽一声，指点给所有学生炼丹所用的材料，器具和火焰，又将炼丹的手法，技巧，经验都说了一通。
　　“好了，现在，开始吧！”
　　李名扬望着眼前火锅似的小铜炉，心里也开始有点好奇起来。
　　他的天赋之高，不管干什么事情都是瞬间就能精通。
　　但唯独对于炼器十分愚钝……说愚钝是够给自己面子了。
　　只是不知道，跟炼器差不多的炼丹，自己的天赋究竟如何？
　　他立刻开始动手。
　　“青灵草，天火木，苍苓角……”
　　李名扬刚刚开始动手，就听到了久违的提示声音。
　　“检测到宿主正在炼丹，炼丹天赋……”
　　“88！炼丹奇才！”
　　炼丹天赋+1。
　　炼丹天赋+1。
　　炼丹天赋+1……
　　“卧……卧槽？”
　　李名扬吓了一跳。
　　要知道，他自己本身的天赋，除了吹口哨技能78之外，基本上就没有多高的了。
　　万万没想到……
　　居然是都保留到了炼丹上！
　　李名扬放声大笑，摆出了一副小马哥的姿态。
　　“我等待了这么久，就是在等一个机会，我要争一口气，不是为了证明我多了不起，我是要告诉人家，我李名扬在炼器上失去的东西，一定要在炼丹上拿回来！”
　　砰！
　　也不知道是哪位的炼丹炉爆炸了。
　　丁文曜却十分冷漠，轻轻一挥手一道元气过去，就把火焰吞没熄灭，显然在他的课堂上经常发生这种事情，早已经是见怪不怪了。
　　“啊！”
　　又有学生一声惊呼，炼丹炉里的火焰突然熄灭了，怎么也点不着。
　　丁文曜哼了一声，一挥手就是一道火焰，重新给他点燃。
　　“啊！”
　　又有人的炼丹炉里冒出了滚滚黑烟，丁文曜直接发出一道元气，将黑烟整个抽离了出来，当然，那学生的炼丹也彻底宣告失败。
　　“刘焰，零分！孙琦，零分！周鹏，零分！”
　　李名扬：“……”
　　合着出事儿的都是我的天才室友们啊！
　　丁文曜冷漠道：“正如，我所说，根本不能指望，你们第一次，就炼制出，什么好的丹药来，炼丹是一门，十分精细又繁复的手艺，它需要……嗯？！”
　　忽然，他望见了李名扬。
　　和李名扬的炼丹动作。
　　那种拿捏，那种把控，那种掌握，无论是手法，火候，真元的操纵，竟是都达到了一种极致，看他炼丹简直就是一种享受！
　　“丹成！”
　　李名扬一挥手，炼丹炉的炉鼎大开，一股丹药的香气扑面而来。
　　他随手一抓，真元猛地探入炉中，将十几枚灵丹通通抓取出来。
　　“什么？”
　　丁文曜吃了一惊，忙上前查看。
　　“这！”
　　李名扬炼制的丹药……虽然只是下品灵丹，但这色泽，这香气，这味道，这火候，这成色，这完成度……简直就是，完美无瑕！
　　丁文曜一贯冷漠的脸上，泛起了一丝涟漪。
　　他依旧改不了冰冷的表情，轻哼了一声，对李名扬说道。
　　“你，很有想法，跟我学炼丹吧。”
　　李名扬：“麦……麦芽的香气？”

第一百零九章 炼丹如印钞！
　　等炼丹课结束，着急着去通天塔看书的李名扬，却被丁文曜留了下来。
　　“你要去，做什么？”
　　“长老，我去通天塔看书修炼啊……”
　　“你不能走。”
　　看着这副渗人的脸孔冷冷的说出这句话，李名扬丝毫感觉不到对方的爱才之心，反而觉得浑身发冷。
　　“长老，你到底要怎么样？”
　　“跟我来。”
　　“我，我……”
　　“别废话。”
　　丁文曜转身就走，李名扬无可奈何，叹息一声跺了跺脚，只能跟了上去。
　　来到了一处僻静的居所，丁文曜就领着李名扬走了进去，里面阴暗潮湿，黑咕隆咚，看起来就像是个地下室一样。
　　嗯，倒是跟丁文曜这种阴沉冷漠的性格十分相配。
　　“长，长老，你带我来这里，该不会是想来个绑票吧？”
　　丁文曜冷冷望了他一眼。
　　“当我什么都没说……”
　　“这是，中品灵丹的，炼制方法，坐下，炼丹。”
　　这位丁长老真是一句废话都不会说。
　　李名扬知道争辩也是无用，只能乖乖的坐下，看着丁长老递过来的中品灵丹炼制方法，开始了炼制。
　　这时候的他，刚刚炼制成功了第一枚下品灵丹，炼丹天赋有所增长，已经到了92，炼丹鬼才的境界。
　　炼制起中品灵丹来，那真是手到擒来。
　　不过用了二十多分钟，一炉子的中品灵丹就炼制成功了。
　　丁文曜亲自抓取出来，捏起一枚盯着望了一会儿……
　　“来炼制上面的上品……不，绝品灵丹吧！”
　　李名扬郁闷的点了点头，感觉自己像是个被逼着干活的劳工苦力，又不敢反抗，只能默默地继续炼制起来。
　　三十分钟后，丹成。
　　丁文曜望了一眼，这一次沉默了良久。
　　“元丹。”
　　他郑重地递过来一册书卷，李名扬接过看了看，见封面上写着《丁文曜丹鼎注解十二卷》，知道这恐怕是老丁一辈子的心血，不敢怠慢，翻开了元丹的那一页看了起来。
　　与灵丹相比，同样是补充元气，元丹能够补充的质量和数量，都远远不是灵丹可比，而且几乎是瞬间补充，而不是像灵丹一样，只能缓慢恢复。
　　当然，正因为元丹药效猛烈，一般除非是三品以上的武者才敢服用。
　　“下品元丹……黄元丹！”
　　补充武者真元的元丹，分为天地玄黄四个等级，黄元丹是最初级的补元丹。
　　但，这毕竟是元丹！一枚的价值也极为珍贵！
　　想想看，在拼死搏杀之际，两个人耗尽了真元，而你一枚补元丹入腹，瞬间就可以得到补充，那可就是生死攸关的事情。
　　李名扬看了一遍，也知道这些灵草的珍贵之处，不敢怠慢，开始着手一丝不苟的炼制起来。
　　这一次，足足花费了将近一个小时。
　　一炉元丹，终于炼制成功。
　　丁文曜取出一枚，又看了半晌。
　　好不容易才开口道。
　　“每周周末，来我这里，炼丹。”
　　李名扬：“……丁长老，我有别的事儿啊！”
　　“何事？”
　　“周末我要去学炼器，而且还要修炼啊！”
　　“修炼，可以理解，但……你在炼器上，莫非也有，如此天赋？”
　　李名扬：“这……马马虎虎吧！”
　　“好。”
　　“您老同意啦？”
　　“周六修炼，周日，来我这，炼丹。”
　　“……”
　　李名扬老大不情愿。
　　丁文曜望了他一眼，道：“坐。”
　　李名扬：“长老我坐着呢长老。”
　　丁文曜丝毫不以为意：“你知道，神之武院，有多少位炼器宗师？”
　　李名扬还没有回答。
　　“十九位。那你可知道，有多少位炼丹宗师？”
　　“我……”
　　“三位。”
　　“我就是，其中之一，而且我还要，负责执教弟子，但就是我们三人，要供应整个神之武院，所有弟子，长老所需丹药，怎么忙得过来？”
　　“所以你，周日，必须来我这，炼丹。”
　　李名扬叹息一声：“炼丹可以，就是耽误我修炼啊……”
　　丁文曜望了他一眼。
　　“一枚下品元丹，一万点积分。”
　　李名扬继续叹息：“我跟人打擂台战，一个小时能挣几十万积分呢……”
　　“两万点。”
　　“做个高级的任务也能有十几万呢……”
　　“五万点。”
　　“还有……”
　　“没有了。”
　　“好吧……”
　　李名扬只能无奈选择了接受，而且立刻开始着手研究起来，怎么能够把炼制一枚丹药的时间尽可能的缩短……
　　第一次，炼制一枚下品元丹要耗费将近一个小时。
　　第二次，他已经能缩短到四十分钟左右。
　　第三次，已经可以控制在半个小时以内。
　　时间流逝……
　　这一天，他基本上都耗在了丁文曜的炼丹室里。
　　到了深夜。
　　李名扬已经是炼制出了八枚元丹。
　　而所用的时间，也已经缩短到了十五分钟左右。
　　然后就基本上到达了极限。
　　“丁老，我如果帮您炼制中品，上品，甚至是绝品元丹，价格是不是还能谈到更高？”
　　丁文曜不动声色：“等你证明，自己炼制的丹药，确实，完美无瑕，后，再说吧。”
　　“好的，吧，多谢丁长老，的栽培。”
　　“不要，学我说话。”
　　“是，那个啥……今天炼制了八枚，一共是四十万积分……”
　　丁文曜长老倒是也不含糊，立刻就把积分划给了他，李名扬不由得大喜过望。
　　这……这哪里是炼丹，简直就是印钞啊！
　　不过短短两天时间啊……
　　已经是一百多万积分到手了！
　　我是去学无上神通呢，还是去通天塔博览群书呢？
　　李名扬决定……
　　先回宿舍休息！
　　虽然他炼丹上的天赋高的惊人，再加上系统的飞速提升，已经到达了一种巅峰境界，但是炼丹毕竟是个精神和体力双重消耗的活儿，李名扬此时也有点疲惫。
　　等回到宿舍，就看到周鹏一脸幸灾乐祸的望着他。
　　“老李啊，你说你怎么跟着丁长老就跑了呢？后边还有好几堂课呢，长老们都点名了，你是一堂都没签到啊，估计已经上了黑名单了……”
　　“卧槽？光顾着跟老丁走了，都忘了后边还有这茬了！你小子也不知道帮我点个到？”
　　“天地良心，我们可都帮忙了，可惜都被查了出来，不但是你被记下了，连我们哥几个都被扣分了。”
　　“最惨的就是老大了，他本来就没有多少积分了，这么一顿扣下来，现在快归零了，正搁那儿薅头发呢……”
　　李名扬望了刘焰一眼，心里有点过意不去，上前拍了拍刘焰的肩膀。
　　“兄弟，怎么着，还有多少积分？要不，我给你转点儿？”
　　神之武院是不鼓励弟子们私下里转让积分的，一般只能在规定的地方进行，比如积分擂台战等，有裁判弟子的监督下才可以。
　　当然，非要转让也是可以操作的，但是会大打折扣。
　　这个额度是十比一。
　　也就是说，你给别人转一千积分，对方只能收到一百点。
　　刘焰哭丧着脸说道：“我就剩四百多了，要是被扣成负分会不会被开除啊，你，你给我转？你有多少？”
　　李名扬挥了挥手：“不多不多，也就一百多万吧……”
　　刘焰：“……”

第一百一十章 奈何敌人有高达！
　　最终李名扬还是给刘焰转了一万，暂时让他安心了一些。
　　一夜过去。
　　李名扬第二天决定，无论如何都要去通天塔了。
　　冒着被授课长老拉黑的危险。
　　他手里握着一百万积分，雄赳赳气昂昂，来到了通天塔，跟守塔人报告了一声，直接走上了第12层。
　　耗费一天一夜，不信不能把这几层的书看完！
　　就这样，李名扬又在通天塔里整整呆了一天一夜。
　　等到了第二天上午。
　　他已经连看三层，第十二，十三，十四层通天塔里的所有神通秘籍，功法招式，都被他牢牢地印刻在了识海之中。
　　一共耗费了七十多万的积分。
　　而收获的则是。
　　五道天级神通，二十道大神通，一百零三道小神通。
　　每道天级神通能给他增加三十点道法力，大神通则能增加二十点，小神通则是十点，加上他原本大衍乾坤轮就有的二百二十道……
　　数学有点复杂就不多算了，反正最终是达到了恐怖的一千八百道法力！
　　要知道，普通的四品武者力量不过是在100道左右，五品武者也都在1000道以下……
　　1800道法力，已经足可以媲美六品武者！而且，是六品武者中的佼佼者！
　　他施展出的大衍乾坤轮，已经从掌心大小，直接暴涨到了直径两米的硕大轮盘！
　　而李名扬的力量如此瞬间爆炸，也让他不由自主的开始了境界的提升。
　　本来他还打算，要把所有无上级神通都学完，再提升到四品罡气境，但是现在……法力太过雄浑，已经阻挡不了了。
　　当他在通天塔中，突破第四品武者之时，浑厚无比的真元瞬间喷薄而出，化作实质，凝聚有形有质的铠甲。
　　他所修炼融合的神通中，已经有第十四层罡气境的法门，所以他刚刚突破罡气境，凝练的铠甲就到达了极限。
　　1800道法力何等恐怖！
　　媲美六品甚至接近七品武者的力量！
　　在初入四品的时候凝聚成铠甲，这防御，简直残暴！
　　只见李名扬周身的真元一重又一重的凝聚融合，化作了道道的金色光华，让他整个人如同神佛一般，有一种圣洁伟大的感觉……
　　不过。
　　李名扬很快就感觉，无论盔甲再凝聚多少层，自己的真元太过浑厚，法力太过强悍，根本也用之不尽。
　　于是……
　　轰！
　　轰然一声，真元蜕变，凝聚成的盔甲瞬间扩散开来，形成了一尊高达五米，体型硕大恐怖至极，将李名扬整个人包裹在其中的……
　　好似机甲一样的玩意儿。
　　神似高达。
　　只可惜，他毕竟还只是四品罡气境，就算勉强让真元凝聚成型，也不够精致细密，十分粗犷，除非是到了六品兵气境，甚至是七品象气境，才能够真正让真元变化千般兵刃，万物万象，发挥出最强的威能。
　　不过，粗犷的模样，更让他这副“罡气高达”有一种恐怖唬人的味道。
　　李名扬真想现在就再去积分擂台战找人PK一下。
　　现在的他，哪怕是面对七品武者高手金行烈，也不会再有什么畏惧的念头。
　　虽然……估计还是打不过，但他想击败自己，怕也不是什么容易的事儿。
　　日子就这么匆匆过去。
　　李名扬基本上是平时上课，周六炼器，周日炼丹，晚上修炼，日子过得那叫一个充实。
　　这一天，李名扬刚刚回到宿舍，忽然看到众人都在围着刘焰，一阵骚动。
　　他眉头一皱，走上前去一看，刘焰脸色苍白，嘴角隐隐有一丝血迹。
　　“老刘，怎么回事？”
　　周鹏见他到来，就叹了口气说道。
　　“你也知道老大积分不多了，没办法就去积分擂台战跟人打架，但是谁知道，来了几个牛逼的武者，上来就问，你是青龙帮的吗？老大说是啊，那人上去就开打，而且招招都出狠手，虽然跟老大一样，那人也是六品武者，但是猝不及防下，老大还是被他们打成这样了。”
　　周鹏恨恨的说道：“当时我就想揍他，要不是打不过他的话。”
　　“嗯？问是不是青龙帮？这么说，是冲着我来的……是金乌盟还是真武皇朝的人？”
　　“这个就不太清楚了……那人还放话说，以后只要是青龙帮的人来打擂，见一个打一个，老大都打不过他，我们就更别提了，所以恐怕以后不能去打擂了。”
　　李名扬眼睛微微一眯。
　　“走！”
　　李名扬说走就走，立即就来到了积分擂台，见这里仍然热闹无比，而在某一座擂台之上，一个六品武者正在洋洋得意。
　　“怎么样，一群手下败将，要不要加入我们金乌盟？”
　　李名扬见状怒不可遏，不顾周鹏等人的拦阻，一跃而上。
　　“嗯？”
　　那壮汉见了来人，看着有点眼熟：“你是……”
　　“李名扬！裁判，我要挑战他！”
　　“好，开始。”
　　那壮汉愣了一下，哈哈大笑道：“我是六品兵气境，你不过是四品罡气境，哪里来的勇气挑战我！”
　　李名扬一言不发一剑就劈了出去。
　　砰！
　　那壮汉倒也不愧是六品高手，凝气随心，虽然吃惊但也立即以真元化作一面巨大圆盾，居然是把李名扬这一剑挡了下来。
　　他勃然大怒，怒吼一声，声若巨雷，雷霆万钧。
　　右手立即催动全部磅礴真元，竟是化作一柄开天巨斧，上面似乎有雷霆激绕，发出滋滋的恐怖声响，猛地跃起，直上半空，随后一记开天辟地般的攻势，朝着李名扬直落而下！
　　六品兵气境！神通真元，化作无上巨兵！
　　“危险！”
　　周鹏刘焰等人齐齐惊呼。
　　但李名扬一脸淡然，心念一动，轰！
　　一尊高达轰然蜕变而出，降临在了擂台之上，将他整个人都包裹其中。
　　身高五米！恍如金刚！
　　轰！
　　开天巨斧轰击在了这尊高达之上，爆裂出真元与真元强烈撞击的巨大鸣响，雷光璀璨，金芒耀眼，然而却是无法寸进！
　　“卧槽，那是什么？”
　　“高……高达？！”
　　众人眼珠子都要掉了出来！
　　眼见自己这足以开山裂石的一斧，居然破不开对方的防御，这壮汉也吓了一跳，怒声骂道：“草，你这是他妈罡气盔甲？你这尼玛是初号机吧？”
　　“初号什么？”
　　李名扬哪儿管这些，手里催动大衍乾坤轮，念力运转，真元流动，凝聚融合，化作一道直径两米的巨大轮盘，轰然推出。
　　巨大的轮盘望空一个绞动，对方的所有防御气盾立刻摧枯拉朽，化作虚无的元气，消散于天地之间。
　　随后，巨轮临身，那壮汉惨叫一声，砰的落到了擂台之下，挣扎不起。
　　“告诉你们金乌盟的老大，再敢欺负我们青龙帮的人，就是这个后果！”
　　那壮汉惨叫道：“大哥，你在说什么啊！我们欺负谁了啊！”
　　“刘焰！就是我们青龙帮的一员！”
　　“我……我没有欺负他啊！自从你们惹上真武皇朝，我们盟主就说了，不要跟真武皇朝争，以后不要再去招惹你们青龙帮了啊！”
　　这时候，周鹏才弱弱的说道：“老……老李，打错了，刚刚欺负老大的不，不是他！”
　　李名扬：“……”
　　金乌盟的壮汉：“……”
　　“你刚才怎么不拦住我？”
　　“我拦了……没拦住，你就气势汹汹的上台了。”
　　李名扬满脸的尴尬，咳嗽一声：“总之你们金乌盟也不是什么好东西！我今天就是杀鸡给猴看了，你受点委屈就当给你们金乌盟传话了！”
　　壮汉：“……”
　　李名扬有点心虚，强撑着大声喊道：“所以到底是谁！”
　　“我！”

第一百一十一章 青龙帮招人啦！
　　积分擂台战，共有九座擂台，成三三排列。
　　李名扬在正中间。
　　他这么一喊，包围着他的另外八座所有擂台上，同时答应一声。
　　“是我！”
　　李名扬：“……”
　　他略微扫了一眼，就发现这八个人居然都至少是六品武者，其中还有一个，甚至是七品象气境的高手！
　　“九座擂台八座都是目标，我偏偏打中了第九座吗？”
　　不过，随随便便就能找来八个至少六品的高手，这真武皇朝还真是有点势力。
　　另外八座擂台上的人同时一跃而下，其中那个七品武者明显是带头的，嘿然一笑道：“你就是李名扬？”
　　“废话，你是哪根葱？”
　　那人脸色微微一变，随后又笑道：“我是真武皇朝的堂主李晨，李名扬，久闻大名。”
　　“别来这一套，你们真武皇朝到底想怎么样？”
　　“没什么别的意思，我们的盟主小武皇，只是诚心诚意邀请你的加入，除此之外，一切都可以商量。”
　　李名扬冷笑一声：“靠欺负我的朋友逼我加入，这也算是诚心诚意？”
　　李晨笑了笑：“能让小武皇使出这种手段也要邀请的，这可是开天辟地头一回。我以为，你会觉得荣幸的。”
　　“荣幸你大爷！”
　　李晨脸色一变。
　　“李名扬，你不要敬酒不吃吃罚酒，就算你天赋不凡，但你才修行几年？怎么可能是小武皇的对手？更何况，你就算再厉害，也不过只是一个人而已，想在这神之武院继续混下去，我奉劝你就不要得罪真武皇朝！”
　　“谁说李名扬只有一个人？”
　　刘焰忽然喊道。
　　周鹏等人也纷纷高声道：“对！我们他妈难道不是人？”
　　李晨微微冷笑：“就凭你们几个，难道也想对抗我们真武皇朝？你叫做刘焰吧？是你们一伙人里的老大？也不过只是六品武者，连我的一个副堂主都打不过，凭什么对抗我们真武皇朝？”
　　“李名扬，我奉劝你，不要在这里玩过家家了，什么青龙帮，只不过是你临时拼凑出来的吧？也想成什么气候？别丢人现眼了。”
　　李晨对着所有看热闹的弟子沉声道：“各位都听着，所有青龙帮的人，或者是想要有意加入青龙帮的，就是跟我们真武皇朝为敌，请别怪我没有事先警告你们。”
　　“加入青龙帮，就要掂量掂量后果！”
　　众人听了，不由得微微动怒。
　　本来他们只是看个热闹，真武皇朝是不好惹，但是只要不去招惹他们，也不关自己什么事儿。
　　但是现在，居然被真武皇朝直截了当的威胁？
　　这里，毕竟还是神之武院。
　　真武皇朝再厉害，也只能耍耍手段欺负欺负弱者，难道还真能干出什么出格的事情来？
　　所以，众人对真武皇朝是有所忌惮，但也不至于到恐惧的地步。
　　尤其是这话一出，所有人都面露不满之色。
　　李名扬笑了笑：“多谢李堂主提醒，那个啥……”
　　他对着台下的众人说道：“既然他都这么说了，那我就招个人吧……”
　　“青龙帮正式招收弟子，有意加入者，可随时联系我，或者现有的青龙帮任意一员，试学一个月，包教包会……呃，不对，是福利待遇优厚，潜能巨大，未来可期！”
　　李晨：“你！”
　　众人：“……”
　　李名扬想了想：“这样吧，凡是想挑战我的都可以来打擂，输了的话，虽然积分归我，但是你可以加入我们青龙帮，而我们青龙帮，入会就送灵丹一枚，价值不菲！”
　　“如果赢了，那我的积分当然就是你们的了，怎么样，这么便宜的事儿可不是哪天都能遇到的啊！”
　　“什么？一枚灵丹？”
　　“就算是下品灵丹，一枚也值不少钱吧？”
　　李名扬呵呵一笑：“放心，至少是中品灵丹起！”
　　“卧槽……”
　　他这么一说，不少人都纷纷心动。
　　对于李名扬来说，一枚灵丹，不过是在帮丁文曜长老炼丹之时，剩下的一些边角料炼制的，虽然不敢说要多少有多少，反正也一时半会用不完。
　　顿时，就有弟子跃跃欲试。
　　“我来试试！”
　　其中一个五品武者就举手道。
　　“好啊。”
　　“慢着！”
　　李晨怒声道：“你，没有听到我刚刚说的话吗？加入青龙帮，就是跟我们真武皇朝为敌，你确定要这么做吗？”
　　那位五品武者本来还没这么坚决，听完他的话以后冷笑一声：“真武皇朝又怎么了？小武皇又怎么了？他以为自己是武神？可以征服天下所有人？大言不惭！”
　　“你！”
　　砰！
　　这人怒气冲冲的跃上了擂台，对李名扬道：“我叫杨哲，前来挑战，那啥……输了一枚灵丹是真的么？”
　　李名扬随手就掏出一兜子的灵丹：“如假包换。”
　　“卧槽，这么多……好！”
　　这人于是大吼一声，挥手一掌击出，真元爆裂，化作蓬勃的气浪，滚滚而来。
　　青色真元，有如千年古木藤蔓，饱含生机，朝着李名扬抓来。
　　“嗯，是无上级神通古木参天功！”
　　李名扬立即催动大衍乾坤轮，直径三米的巨大轮盘顿时轰然而生，望空一个轮转，绞动天地虚空，刹那间青色藤蔓一般的真元，寸寸断裂。
　　而李名扬的大衍乾坤轮，沾染了一丝古木参天功的真元和神通后，立刻自行开始推演，虽然无上级神通没有那么容易凭这么一点就推演完毕，但是也有所收获。
　　“老李小心！”
　　忽然，有一道元气居然是绕过了李名扬的大衍乾坤轮，经由地下破土而出，如同怪藤巨蟒一般抓向李名扬。
　　李名扬微微一笑，嗡，一声响，召唤出了高达。
　　罡气盔甲，恍若金刚。
　　砰！
　　那真元轰击在他的罡气之上，纹丝不动，如同巨蟒撞到了一座小山。
　　“这！”
　　那杨哲吃了一惊，自己这古木参天功是无上级神通，加上自己修行日久，手段变化无穷，但是……对付这防御，自己就算把神通玩出花来，也破不开啊！
　　“不愧是李名扬，不愧是最强防御，我杨哲认输了。”
　　李名扬笑了笑，递给他一枚上品灵丹：“欢迎加入我们青龙帮。”
　　杨哲接了过来看了一眼，脸上也露出了微笑。
　　“李名扬获胜！”
　　李名扬看了看转过来的积分……
　　“杨哲你……就剩下三千分了？”
　　“是啊……帮主，怎么了？”
　　杨哲嘿然一笑。
　　“……妈的。”
　　“那是一枚上品灵丹！李名扬说的是真的啊……”
　　不过，有了杨哲开了先例，顿时有不少在犹豫的弟子纷纷行动。
　　李名扬很快就应接不暇起来。
　　接连打败了六七个四品五品的武者，李名扬灵丹送出去了不少，积分也累积挣了接近十万。
　　看着渐渐壮大的队伍，李名扬不由得意的喊了一声。
　　“还有谁，是兄弟就来砍我！”

第一百一十二章 这主角明明超天才
　　很多人当然只是为了灵丹才加入青龙帮。
　　但其实，李名扬本身的名声和影响力才是根本。
　　虽然小武皇的声望仍然是真武弟子中最高最强的，但李名扬这个后起之秀，绝世天才也早已经尽人皆知。
　　谁不知道他在入门之时，就连破神武苍穹殿七大记录，连刷十层通天塔，非武者之时就能击杀妖兽之王，突破武者，天地共鸣上百里，一日突破，连破三境，直接成就三品武者。
　　成为武者之后，更是在积分擂台战大放异彩，以三品境界击败四品巅峰，甚至五品高手。
　　如今突破四品罡气境，罡气盔甲如同高达，被称为最强防御，哪怕六品高手也不是对手！
　　被称为神州大地第一天才的人物，天赋惊才绝艳，堪称妖孽。
　　这样的人物，谁都不敢怀疑他未来的成就。
　　加入他的青龙帮，总没有什么坏事。
　　随着李名扬的帮众越招越多，李名扬是越发的开心，那李晨则是脸色越来越铁青。
　　到了后来，基本上现场没有帮派组织的，尤其是六品以下的武者，几乎是全部加入了青龙帮。
　　这些人基本上都是突破武者数年内的新晋弟子，境界虽然不高，但潜力巨大。
　　正当李名扬见没有人再来挑战，准备收摊的时候。
　　忽然，一个身影越过人群走上前来。
　　“我来试试。”
　　李名扬扫了一眼。
　　六品武者。
　　陆逸。
　　天赋值：666。
　　而且，李名扬总觉得这人有点眼熟，似乎是在哪里见过他。
　　“我叫陆逸，六品武者，李名扬，咱们曾经在唐腾导师的炼器课上，有过一面之缘。”
　　李名扬恍然大悟。
　　难怪看着这么眼熟。
　　这不就是唐腾大师给了10分的那个天才炼器师嘛！
　　虽然，满分是100分……
　　但是，要知道唐腾大师的标准，是第一次炼制就要达到远超过自己才算是合格，而当时陆逸的炼器手法，而最后成效，在李名扬看来几乎已经是尽善尽美，达到了一个初次炼制元器的炼器师的极限！
　　更何况，唐腾大师给其他人的评分，就没有超过3分的。
　　至于李名扬……
　　负分滚粗！
　　李名扬心里一喜，有了这么一个炼器天才在自己队伍里，以后不是可以随时请教了？
　　“原来是陆兄，请，请，请。”
　　陆逸望了他一眼：“李名扬，我知道你修行上天赋高的吓人，我虽然是六品武者，也必然打破不了你的防御，不过……”
　　“我是一个炼器师，所以，请别怪我要在擂台战上使用武器。”
　　李名扬笑了笑：“你用你用，你不用才叫怪事。”
　　“好！”
　　陆逸扬手一挥，元气化作手臂，紧紧抓住一柄短刃，狠狠地就切割疾刺而出！
　　“那是……元器！”
　　围观的众人里也有识货的，元器与灵器的最大区别，在于元器之上有符箓纹理，可以沟通天地元气，形成一个小型法阵，威力更增十倍百倍！
　　就如这陆逸的元器一出，天地之间，风元如割，汇聚于其上，使之速度暴涨十倍，锋利度暴涨百倍！
　　李名扬道声好，高达早已经开了出来。
　　砰！
　　元器短刃疾刺在高达上面，居然只是刺入罡气层一部分，丝毫无法再寸进！
　　“什么？！”
　　无论是围观的众人，还是陆逸都是脸色剧变。
　　虽然知道李名扬这罡气高达防御变态，但这可是元器啊！
　　“不愧是李名扬，不过这只是下品元器，再来试试我的中品元器！！”
　　倏然间，陆逸早又祭出另外一道元器，依旧只是一把短刃，然而锋芒一出，空气之中都陡然激荡出一蓬白雾，是天地元气为之沸腾激发，爆裂开来！
　　砰！
　　中品元器疾刺而上，发出爆裂般的鸣响，李名扬的罡气高达胸前被炸出一个巨大的深坑。
　　然而。
　　依旧没有刺破。
　　“什么？”
　　陆逸惊得下巴都要掉落下来。
　　“好，只能用我这压箱底的宝物，我陆家的传家之宝，绝品元器风芒刃了！”
　　他下定决心，猛然一扬手，一道锋芒疾刺而出！
　　这锋芒，如同世间千万缕风汇聚于一处，发出爆裂如雷的鸣响，发出耀眼夺目的白芒，轰然一声，如同炮弹一般，轰然激射而出！
　　“卧槽？”
　　李名扬也吃了一惊，罡气高达瞬间运转到达极限，千百重磅礴的真元，化作了一重重的护盾，格挡在自己身前。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　一重又一重的真元气盾破碎开来，炸裂如烟，化作虚无。
　　一直到达最后一重，李名扬用尽全力，眼看依旧要破碎，终于忍不住出手了。
　　他一挥手，大衍乾坤轮轰然推出。
　　望空一绞，风芒刃带动的千万缕风终于瞬间消弭，化作了散乱的天地元气。
　　“不愧是绝品元器，居然能够破开我这高达。”
　　陆逸却更是骇然。
　　他这绝品元器风芒刃，是自己的杀手锏，以他六品兵气境的手段，施展出来，恐怕是七品甚至八品武者也要中招受伤。
　　但在李名扬眼里……
　　不过是刚刚能够破开自己的防御，值得自己出手反击而已。
　　这……
　　“我认输了，李名扬，你果然是个妖孽。”
　　李名扬笑了笑：“欢迎加入青龙帮，这是一枚元丹！”
　　陆逸接过也吃了一惊，一枚元丹？就这么送了出去？
　　不过。
　　李名扬看了看对方的积分。
　　一百万！
　　“卧槽，身上有一百万积分，还来跟我打这不可能赢的架，这陆逸还真是个实在人啊……”
　　李名扬十分惭愧的笑纳了。
　　“各位，不打了不打了，我李名扬也是人，也会累的啊……”
　　“刚刚打了这么多场，我得休息一下了，太危险了，我的蓝条已经消耗了1%，必须得回满了。”
　　众人：“……”
　　周鹏：“你听听，这说的是人话吗？”
　　如今的李名扬，已经是三百多万的积分在手。
　　青龙帮的弟子，也已经到了六十二名。
　　看着在自己的威胁之下，不但丝毫不为所动，反而大举招收弟子，李晨气的七窍生烟。
　　然而他虽然是七品高手，但是看到李名扬如此变态的战力，心里还真有点犹豫不决，万一上场被李名扬打败，自己的脸面往哪儿搁？
　　李名扬也不去管他，当场就在擂台旁边划分堂口，分割职权。
　　一共有六位六品武者，是境界最高的了。
　　加上李名扬自己，青龙帮被划分为了七个堂口，李名扬，刘焰，陆逸都是其中一个堂口的堂主，李名扬更是自封龙头。
　　当然，他也没有忘记，永远的青龙学习小组。
　　特意加上了青龙帮外院分舵，和连天武院分舵。
　　就在青龙帮的众人热火朝天分派任务之时，李晨忽然喊了一声：“帮主！”
　　李名扬回头望去。
　　小武皇元青穹，正满脸阴沉的一步步走了过来。
　　“元兄！是来参加我们青龙帮开门大典的吗？”
　　“……”

第一百一十三章 人不作死枉少年
　　其实面对元青穹，李名扬也会有点莫名的紧张。
　　“想想看，999的天赋值啊……都快接近我的0.001了，太可怕了！”
　　元青穹一来，数十个真武皇朝的弟子纷纷汇聚过去，站到了他的身后。
　　他望着青龙帮的数十号人，面色阴冷。
　　“你们，都想和我作对吗？”
　　说话之际，九品巅峰武者的气势爆发出来，一股股的威严散发在整个擂台周围，将所有人都包裹在其中。
　　空气仿佛都凝滞了，化作了沉重至极的雾气一般。
　　所有人，都有一种难以呼吸的压迫感。
　　这正是九品高手的可怕之处。
　　开辟丹田，真元液化，一滴元气激发出来，有千钧之重！
　　只一滴真元，就可以镇压全场，让九座擂台齐齐崩塌瓦解。
　　而且从八品武者化气境开始，就真正凝练精神，气与神合，使的整个人的武道意志瞬间提升，碾压低级武者。
　　就好像普通武徒面对武者，力量会被压制一半，甚至是七八成。
　　面对八品，甚至九品武者，力量也会被大幅度压制。
　　在这样的精神压力下，众人无不变色。
　　李名扬却是处之淡然。
　　他是精神念师，精神力之强远超常人，就算这小武皇是九品武者，但精神力也远远比不上现在的李名扬。
　　于是。
　　他心念一动，以他为中心，念力如亿万刀芒，朝着四面八方切割而去；又如海潮汹涌，轰然四散，扑面而来。
　　刹那间，凝滞如山，威严如狱的精神压迫，通通破碎开来。
　　化作虚无。
　　“嗯？”
　　小武皇大吃一惊。
　　众人脱离了那种压迫感，也都长出一口气，纷纷望向李名扬。
　　他们自然知道，是李名扬破解了元青穹的精神枷锁。
　　“跟我玩精神攻击？”
　　李名扬解除了元青穹的精神控制，立刻发动了反击。
　　轰！
　　无形的精神念力，化作了真正的人间地狱。
　　瞬间充斥了所有真武皇朝弟子的识海。
　　铺天盖地，镇压而下。
　　“啊！”
　　一声声的惨叫从真武皇朝弟子方向传来，连绵不绝。
　　李名扬是把曾经精神考核的种种幻象，强行灌注到了他们的识海之中。
　　当初李名扬可以承受的级别，早已经是非人类的程度，他这么猛地灌输给其他人，那谁能受得了……
　　顿时，除了小武皇元青穹之外，所有人都精神受制，头疼欲裂。
　　小武皇猛地运转精神，将之驱逐了出去。
　　七品武者如李晨，也能够多少抗衡一些。
　　但那些六品五品，甚至境界更低的弟子，可就遭了殃了。
　　一个个哀嚎不已，看着就让人感觉莫名的……
　　爽。
　　所有青龙帮的弟子望着这一幕，无不拍手叫好，叫的最大声的就是李名扬本尊。
　　真打起来，现在的李名扬肯定不是这小武皇的对手。
　　但是，他偏要跟自己比拼精神力……
　　那能怪我吗？
　　“李名扬，你！”
　　小武皇猛地踏前一步。
　　擒贼先擒王。
　　只要击败李名扬，自然就可以破解这精神攻势。
　　李名扬却是心念一动，身旁陆逸的那柄家传之宝绝品元器风芒刃，瞬间飚射而出，望空一划……
　　嗤！
　　整座擂台前端，瞬间割裂开来，扑通掉落在地。
　　前方的大地，刹那间裂开一个深不见底，长达数十米的巨大裂缝。
　　“绝品元器！”
　　小武皇元青穹微微一惊。
　　陆逸则是脸上一白。
　　“帮主这家伙居然还是精神念师！要是刚刚对战之时，他突然运用精神攻击让我麻痹，又催动我这绝品元器攻击的话……”
　　想到这里，陆逸脸上冷汗流了下来。
　　元青穹却是冷笑一声：“你以为凭借你的精神念力，加上一把绝品元器的飞刀，就能是我的对手了吗？”
　　“没有没有，憋瞎说，我可没这个意思。”
　　现在的李名扬施展全力，或许能够抗衡七品武者，但也未必。
　　毕竟七品武者可以元气化翼，恐怖如斯。
　　对上八品武者，那就肯定是必输无疑。
　　至于九品……
　　跑都不好跑。
　　“那你还不快收回念力攻击！”
　　“你让我收回我就收回，那我多没有面子。”
　　“你！”
　　小武皇元青穹大怒：“你是真的要跟我作对？难道你不知道，我背后是谁吗？”
　　“你背后是谁？”
　　一旁的陆逸提醒道：“是武皇。”
　　“哦，武皇是你什么人？”
　　元青穹冷笑一声：“是我父亲。”
　　“所以……你背后的人是你父亲？”
　　“不错。”
　　“就是他吗？”
　　李名扬伸手一指元青穹的背后。
　　元青穹转身望了一眼，自然是空无一人。
　　李名扬却道：“你看你一转身，背后的人明明是我啊……”
　　“你！”
　　“检测到宿主正在作死，作死天赋90（不作不死）。”
　　“作死天赋+1……”
　　李名扬：“……这个就不用往上加了！”
　　小武皇步步逼近。
　　李名扬催动了念力。
　　正在这一触即发之时。
　　忽然。
　　“李名扬，你在这里，做什么？我正在，找你呢。”
　　李名扬回头望了一眼。
　　“老丁……不是，丁长老？”
　　居然是丁文曜来找自己。
　　“炼丹的，原材料，没有了，你跟我，去一趟妖界。”
　　“妖妖妖妖妖界？”李名扬吓了一跳。
　　丁文曜一脸的不耐烦：“有我在，不用怕。”
　　“最好再，多找几个，人手。”
　　李名扬乐了：“我这有个七八十号人，够了吧？”
　　丁文曜点了点头：“那正好。”
　　李名扬想了想：“我这些朋友积分都没了，帮丁长老去采个药，算不算是完成个任务，毕竟妖界那么危险……丁长老给点积分呗？”
　　“没，问题。”
　　青龙帮的所有人欢呼一声。
　　随后望了李名扬一眼：“积分没了不是因为都跑你那儿去了吗？”
　　李名扬转身就走。
　　身后的小武皇元青穹冷冷道：“李名扬，你就这么走了吗？”
　　李名扬还没有说话。
　　丁文曜望了他一眼：“怎么，我叫他采药，你，不同意？”
　　元青穹脸色一变。
　　丁文曜是整个神之武院仅有的三位炼丹宗师之一，支撑着整个神之武院所有的丹药供应，这样的人物他可惹不起。
　　“没有，不敢。”
　　“那就，好。”
　　丁文曜带着李名扬，身后六七十号人浩浩荡荡的走了开去。
　　李名扬离开，精神攻击自然也就消除了，李晨松了口气，对元青穹道：“帮主，就这么放过他了吗？”
　　“放心，这事没完，这小子怎么哪儿都有人护着他！”
　　“哼，我却知道有个地方，肯定没人能救他……李名扬，等着瞧。”
　　李名扬屁颠屁颠的跟在丁文曜身后，殷勤的问道。
　　“丁长老，我们，这是要，去哪儿啊？”
　　丁文曜瞪了他一眼：“别废话，跟着走，就行……还有，我说过了，不要，学我，说话。”
　　李名扬：“好的，长老，我知道，了。”
　　丁文曜听完，扬手一挥，竟洒出一蓬的雷电火光，瞬间如一道电蛇张开血盆大口，朝着李名扬就咬了过去。
　　“卧槽！”
　　刺啦！
　　电光激绕，李名扬身上顿时传来了阵阵焦糊的味道。
　　“啊……”

第一百一十四章 李名扬牌永动机！
　　所幸李名扬的自身防御实在是霸道，所以很快从电击伤害中恢复了过来。
　　他的恢复天赋更是惊人。
　　丁文曜带领一行人浩浩荡荡的前行，来到了距离神之武院大约十公里开外的一处天地裂缝前方。
　　这道天地裂缝位于连天市的东郊，绵延数里，如黑色雷霆撕裂天际，十分的壮观，让人震撼不已。
　　“卧槽，这么大的一道裂缝，妖族没有从这里大举进攻吗？还是说，这道裂缝只允许人族进出？”周鹏弱弱的问道。
　　丁文曜摇了摇头：“人族，妖族，都可以，自由进出。”
　　“那为什么不见妖族进攻？”
　　丁文曜用一种关怀傻子的表情看着周鹏。
　　“因为武神。”
　　“哦。”
　　李名扬拍了拍他的肩膀。
　　众人一同跟随丁文曜跨越了天地裂缝，恍惚片刻之后，已经来到了妖族的地界。
　　和之前的新生实战演练不同。
　　那时候虽然也是跨越天地裂缝，但那裂缝与妖界早已经不相通，被武神大人截断了妖族的去路，是一个封闭的小世界。
　　而现在。
　　众人是真正踏上了妖族的世界。
　　妖界。
　　一进入其中，李名扬就感觉到妖界天地元气的狂暴，比人族地界的元气浓度大了十倍百倍！而且，无时无刻不在汹涌奔流，狂猛如飓风海啸，片刻不休。
　　之前的小世界因为封闭，天地元气早已经稀薄至极，而真正的妖界，居然元气如此浓烈霸道，让所有第一次真正妖界的众人都震惊不已。
　　“不要，妄想，吸噬，妖界元气，太过狂暴，损伤自己。”
　　丁文曜长老急忙提醒道。
　　众人都是心中一凛。
　　说实话，感知到如此强烈浓郁的元气，谁不想多吸收一些提升境界。
　　平日修炼之时，就有专门的阵法宗师，会构建聚元法阵，使得天地元气汇聚在一处，浓度大涨，好让自己修炼速度大幅度提升。
　　当然，一个阵法宗师和炼丹、炼器宗师一样，都是十分珍稀的，没有几个人享受得起。
　　但是在妖界，本身天地元气就这么浓郁，谁不想多呼吸两口……
　　然而，刚刚有人想要尝试，就惨叫一声，被妖界暴虐的元气伤了经脉。
　　丁文曜长老轻哼一声，上前一道真元灌注而入，替他把妖界元气祛除体外，又耗费力气替他修复了经脉。
　　“多，多谢丁长老。”
　　“记住，不要再，作死！”
　　众人纷纷答应一声：“是！”
　　话音刚落。
　　众人就看见李名扬闭着双眼。
　　头顶的真元轰然冲出，一气化三，分别凝聚成一道巨大无比的轮盘，一头苍龙和一只巨鲸，轮盘猛烈的旋转，将暴虐的妖界元气化作了粗壮而又有序的洪流，龙鲸则是张开巨口，肆意剧烈的吞吐起来。
　　一个刹那，李名扬就吞吐了相当于平日里一个武者好几天的元气量！
　　“卧槽？”
　　“卧槽！”
　　“卧槽……”
　　丁文曜：“卧，槽。”
　　李名扬睁开眼睛，头顶上的巨大轮盘和龙鲸，却依旧没有停止，勤勤恳恳的继续工作着，疯狂的吞吐吸纳着妖界元气。
　　“嗯？你们都看着我干嘛？这么浓烈的天地元气，你们怎么不吐纳？”
　　众人：“我吐纳你一脸。”
　　“啧啧啧，对你们的帮主尊重一点好不好。”
　　丁文曜也看得目瞪口呆。
　　以他如今的修为境界，自然是早已不怕妖界元气的影响，但也只是不受影响而已，要像李名扬这样疯狂肆意的吞吐如此暴虐的元气，还是做不到的，除非……是借助什么绝世法宝。
　　他想了想，递给李名扬一尊丹炉。
　　李名扬接了过来，头顶上的巨大轮盘和龙鲸还在疯狂运转。
　　“这是何物？”
　　丁文曜道：“炼丹炉。”
　　“……看得出来，不过丁长老这时候把它给我是啥意思？”
　　丁文曜道：“炼制，丹药，不止有，一种方法，除了以，天地灵火，灵草灵木，炼制之外，直接提取，海量天地元气，凝聚，成丹，也是，可行的。”
　　李名扬：“啊？那为什么之前你不说。”
　　“一般的武者，自己吞吐，天地元气，都嫌不够，谁有余力，去拿元气，炼丹？除非是，境界高了，炼制低级丹药，此法才可行。”
　　李名扬一听就明白了。
　　就比如一个四品武者，为了修炼升级，每天疯狂的吞吐吸噬天地元气，都怕比不过别人，谁会把吞噬的元气拿去炼丹呢？
　　除非是，比如一个武道宗师，每天能够吞吐海量元气，耗费一点去炼制低级的补元丹，倒是可以。
　　“那这丹炉……”
　　丁文曜道：“这是我，师父传给我的，是他所炼制，的绝品元器，名为……无限丹炉！”
　　“这丹炉，只要持续不断，供应海量，天地元气，就可以，自行运转，产出元丹！”
　　李名扬：“卧槽，这么嚣张？”
　　丁文曜摇了摇头：“但是，谁会持续，供应海量，天地元气？”
　　李名扬想了想，，明白了他的意思。
　　一个普通武者，肯定没有那么海量的元气；而一个武道宗师级别的人物，每天不干正事儿把海量元气灌注入丹炉，却只能炼制出普通的下品丹药，他也没什么成就感。
　　“我师父当年，是设想，把聚元法阵，篆刻在这无限丹炉之上，让海量元气，自行凝聚，自行炼丹，自行运转……不用人工，就可以，持续不断，产出丹药！”
　　李名扬：“……”
　　“老丁啊，你这个不符合热力学第二定律啊……让我们来复习一下，不可能制成一种循环动作的热机，从单一热源取热，使之完全变为功而不引起其它变化。”
　　“换句话说，孤立系统的熵永不自动减少，熵在可逆过程中不变，在不可逆过程中增加。”
　　“换成人话说，就是……永动机不可能实现。”
　　“除非是加入人的干预，当然，这就又变成人去给它输送天地元气了。”
　　丁文曜望了他一眼。
　　指了指他的头顶。
　　李名扬：“……哦。”
　　他立刻分出一道吞噬的天地元气，灌注而入这无限丹炉，丁文曜操纵丹炉开始运转，就听到轰然一声，真元在丹炉之中也不知道经历了多少道的工序，凝聚，压缩，提炼，纯净，配比，成形……
　　过了十分钟。
　　哗啦啦……
　　数十枚下品元丹，从无限丹炉中汹涌而出……
　　众人：“卧槽……”
　　李名扬：“这他妈不是发了吗？”
　　不过要说，姜还是老的辣。
　　丁文曜把握住了其中的关键。
　　“七三！”
　　李名扬也不甘示弱。
　　“七三！”
　　“六四！”
　　“六四！”
　　“五五！”
　　“五五！”
　　“成交！”
　　“OK！”
　　……

第一百一十五章 天妖学院！
　　一老一少很快达成了协议。
　　不过，这李名扬牌炼丹机器，也有不少的限制。
　　比如说，只有在妖界本身就有如此浓郁的天地元气环境下，李名扬才能如此疯狂的吞吐海量天地元气。
　　到了人族地界，虽然李名扬本身吞吐的效率已经超过普通人百倍，但因为本身天地元气比较稀薄，就算分出一半来供给无限丹炉，恐怕同样的情况下……
　　在妖界，十分钟能炼制几十枚元丹。
　　而在人族地界，十分钟恐怕只能炼制出两三枚。
　　而且，李名扬必须时时刻刻施展龙鲸呼吸法，才能如此霸道的吞吐，虽然……
　　他是不怎么会累，不过也还是得睡觉的嘛……
　　当然，好处也有不少。
　　至少，李名扬不必再去丁文曜长老那里炼丹，也不必再用他的天地灵火。
　　李名扬自己有武神之火的火种，不过武神之火比较霸道，更适合炼器，炼丹其实也可以，就是更加的难以掌控。
　　李名扬跟丁文曜达成合作，租借无限丹炉，五五分成。
　　一路之上，李名扬头上都顶着一个巨大轮盘和龙鲸之相，手里托着一尊无限丹炉，好像一个人形炼丹机器，不断的输出丹药。
　　这丹药一半分给了丁文曜长老，供给他的所需，也供给整个神之武院弟子的所需；另外一半则是进了李名扬的腰包。
　　他也装不下，很快就把其中一小部分分给了自己的六位堂主，再让他们去自行分配。
　　有了这种无限量供应的丹药，自己这青龙帮的崛起，那还叫个事儿吗？
　　只是辛苦了李名扬自己。
　　丁文曜长老很快分配下来任务，给所有六七十名弟子看了炼丹所需要的原材料，那些灵草灵木的资料图像，让所有人帮忙开始采集。
　　毕竟是神之武院的弟子，没有人是笨蛋，很快就记住了所有灵草的形象。
　　一株灵草灵木都被他分配了积分价格，这些弟子来了干劲儿（毕竟大多数人身上积分都是空空如也），四处的寻找采集起来。
　　这里毕竟是妖界，虽然有武神的威慑，妖族一般不会出现在裂缝入口这儿，但也必须要以防万一。
　　李名扬于是以各个堂口为基准，把队伍分成七个，各自的堂主带队，浩浩荡荡的开始搜寻扫荡起来。
　　如同秋风扫落叶一般。
　　这些妖界灵草，本来都十分的残暴，多半都会主动攻击一切生物，吞噬精气血肉，但是神之武院的弟子，毕竟非同一般，而且都是真正武者，普通的妖草怎么可能伤得到他们。
　　很快，周遭一公里的范围内，已经是一片荒凉，光秃秃。
　　这些弟子开始渐渐扩大搜索的范围。
　　丁文曜长老张开灵识，覆盖了整个区域，以防万一。
　　李名扬头顶着一堆乱七八糟的东西，一边搜索着灵草，一边心里微微有些预感，似乎会遇到什么事儿似的。
　　第一次进妖界，莫非是什么心理作用？
　　还是……
　　随着众人搜索的范围越来越大，很多人都已经看不见了。
　　李名扬也把自己的灵识扩大，覆盖了整整十公里的范围。
　　就在众人热火朝天，大干一场，基本上已经可以收工的时候……
　　李名扬的灵识之中，忽然出现了一丝异动。
　　“嗯？”
　　他立刻望向丁文曜长老，对方也眉头皱了起来。
　　“是……妖族！”
　　“果了个然！”
　　李名扬心里暗暗吐槽，我就说吧，怎么可能会有这么日常的任务，不出点事儿那就不是我的故事了……
　　明明有武神威慑，这里不该会碰到妖族，但我李名扬一进来，就指定能碰见。
　　不愧是我。
　　丁文曜立刻把所有弟子都召集到一处。
　　李名扬道：“怎么着长老，回去武院？”
　　“恐怕，来不及，了，咱们能，发现他们，他们必然也，能发现我们。”
　　李名扬望了望通往人族地界的那道天地裂缝。
　　“跑快点的话应该还行。”
　　丁文曜望了他一眼。
　　“这里是，神之武院的地界，哪怕是妖界，既然是在，神之武院附近，那也是，神之武院的地界！”
　　“我倒要看看，是哪个妖族，如此大胆，敢犯我边界！”
　　李名扬瞪大了眼睛，心里暗道。
　　“卧槽，丁长老，平时看你蔫不拉几的，居然还有这么嚣张霸气的一面啊……”
　　他嘴上说的是。
　　“长老说得对！武神就在后面，这些妖族居然敢来这儿转悠，简直是不把我们神之武院放在眼里！”
　　众人的眼前，很快就出现了妖族的身影。
　　“嗯？天妖学院？”
　　丁文曜眉头就皱了起来。
　　李名扬愣了一下：“妖族也有学院？”
　　丁文曜冷哼了一声。
　　“本来是，没有的，后来……跟我们，人族学习以后。”
　　李名扬点点头，眯了眯眼睛望向对面的妖族。
　　人数……不对，妖数大概有四五十个，大多数都是普通年轻天妖，但为首的那人境界高深，恐怖至极，最起码也是妖师级别！
　　跟自己一方，倒是基本一致。
　　妖族之中，和人族武徒境界对应的是妖兽，从一阶到九阶，巅峰则是被称为妖兽之王。
　　而突破之后，就会获得灵智，可以开口说话，甚至渐渐能够变化身形，这一阶段对应着人族的真正武者，被称为是天妖！
　　而对应人族武道宗师的，则是被称为妖师！
　　相当于大宗师境界的，则被称为是妖帅！
　　少了一横。
　　人族超凡，妖族妖王。
　　人族入圣，妖族妖皇。
　　天地霸主，妖族妖帝！
　　至于神级，则是同样被称为是妖神！
　　“人族崽子，竟然敢到我妖界大肆掠夺！”
　　那天妖学院的妖师强者，见到方圆十公里内的灵草已经被搜刮一空，不由得勃然大怒，遥遥指向众人，怒声吼道。
　　丁文曜背负双手，沉声回道。
　　“妖魔两界，大举入侵，屠戮我族，烧杀抢掠，无恶不作，罪该万死！恶贯满盈，罄竹难书！些许灵草，微不足道，再多啰嗦，灭你满门！”
　　李名扬：“……”
　　“卧槽这流畅的成语运用，这霸气嚣张的对敌宣言，这还是我认识的那个老丁吗？”

第一百一十六章 妖界圣子，全族希望？
　　“大言不惭！”
　　天妖学院的众多妖族，听到丁文曜的这一番宣言无不怒火冲天，其中一名白衣少年人更是冷哼一声，走上前来。
　　“天荒，小心！”
　　“无妨。”
　　这个名叫“天荒”的妖族白衣少年望了一眼众人，眼神中满是不屑与高傲。
　　“你们这些卑劣的种族，要不是出了一个号称武神的男人，早已经不知道被我妖族灭绝多少次！但就算是有武神支撑，早晚有一天，我妖族也会将你们人族屠戮殆尽！”
　　丁文曜冷笑道：“武神大人在，我人族便会永葆兴盛！”
　　“武神又如何？”
　　这名叫天荒的妖族少年，竟是连武神都不放在眼里。
　　“早晚有一天，我会亲手将武神斩杀！”
　　“住口！”
　　“闭嘴！”
　　“胡说八道！”
　　这是文明的。
　　“滚蛋！”
　　“放屁！”
　　“草你妈的！”
　　这是不太文明的。
　　武神在整个人族中意味着什么，无需多言。
　　即便是妖族，说起武神来，也是又恨又怕，敬畏居多。
　　但这个白衣少年，居然连武神都不放在眼里，扬言要斩杀武神！
　　神之武院的弟子都是各方天才，没有一个心底深处没有一丝骄傲的；然而再如何骄傲，谁也不敢把自己和武神放在一起，相提并论。
　　至于超越武神这种话，更是连想都不敢想。
　　哪怕是妖魔两界，就算都对武神恨之入骨，但敢放言说斩杀武神的，恐怕也是寥寥无几。
　　更何况，是这样一个少年人。
　　李名扬望了他一眼。
　　姓名：古天荒
　　境界：七品天妖！
　　天赋值：1200！
　　……
　　李名扬心里微微一动。
　　1200！
　　出现了！
　　真正超越圣人资质的存在。
　　超越自己天赋值0.001的存在！
　　没想到，李名扬所见到的第一个少年圣人资质天才，竟然不是出现在人族，而是在妖界。
　　难怪，他会如此狂妄。
　　李名扬刚要说话。
　　忽然他身边的陆逸，脸色剧变，猛地一扬手，一道绝品元器风芒刃已经激射而出！
　　嗤的一声，刺破空气，划破虚空，仿佛千万缕风汇聚一处！
　　白芒爆闪，巨响轰鸣。
　　轰！
　　风芒刃飚射！
　　“嗯？绝品元器？”
　　那妖族白衣少年古天荒眉头也微微一皱，随后冷哼一声，也是轻轻一扬手。
　　手臂之中，白骨竟是瞬间爆裂而出，如同绽放的白色花朵，又如火焰升腾，瞬间化作一道怪异，巨大，森然，惨白的白骨巨盾！
　　轰！
　　绝品元器轰击在他手臂前方的白骨巨盾之上，发出轰然巨响，白骨寸寸爆裂开来。
　　然而那绝品元器的去势也已经被道道化解。
　　最终，竟然是完全被阻止了下来。
　　“什么？！”
　　陆逸大吃一惊。
　　他的绝品元器，就算是李名扬的罡气高达，也几乎可以完全贯穿。
　　但却被这少年这怪异的白骨神通给拦截了下来！
　　“炼器手段？我妖族的确不如你们人族，但只可惜……我妖族天生气血强横，骨骼筋肉，五脏六腑，都比你们人族强大不下百倍！根本就不屑使用这些外物！”
　　那名妖师也上前一步，嘿然冷笑一声。
　　“能够如此催动绝品元器，你这人族崽子也算是天才人物了，只可惜，和我妖族圣子古天荒比起来，那就如隔天地，望尘莫及！”
　　“古天荒，被称作是我妖界圣子，全族的希望！天赋之高，惊世骇俗，难以想象！你人族又有谁能够媲美？你吗？还是你？或者是你！甚至是武神本尊？他也未必及得上！”
　　李名扬知道自己该出场了。
　　“哦？这个叫做古天荒的，就是你们妖界的圣子，全村的希望？请问，他又有什么能耐，让你们这么看重？”
　　那名妖师冷笑一声：“我妖族本就气血旺盛，生命力顽强绝伦，古天荒更是数十年来，悟透我妖族至高神通，天妖荒神变的第一妖，刚刚天妖荒神变中的白骨神通，你们也见识到了！”
　　“除此之外，他更是一法通，万法通，不但精通我妖族各项绝学，更精通魔界，甚至你们人族的种种神通！可以说是无一不会，无一不精！”
　　李名扬连连拍手。
　　“哇，这么厉害的吗？”
　　他挠了挠头：“我叫李名扬，在神之武院里……只不过是个无名小卒，不要说跟武神大人比，就算是在同辈的人族少年里，也是一个天赋平平无奇的小人物。”
　　众人听到天赋平平无奇，无不想要吐血。
　　“不过，我还是想跟你们这位妖族圣子比一比，看看妖族的希望到底怎么样，大不大。”
　　就听闻天妖学院中众人大声喝骂。
　　“你算什么东西！”
　　“你是什么垃圾！”
　　“你配吗？”
　　李名扬老脸一红，不好意思的说道：“我……我的确是个无名小卒，没有什么圣子的尊号，正因为我是这群人里天赋最低的一个，所以我们人族才派我出场，打赢了我才能继续跟其他人打。”
　　“呸！既然如此，那也用不着圣子大人出面，就让我来会会这个人族的崽子！”
　　对面一个脸色黝黑的妖族少年冷笑一声，吐了一口唾沫，猛地冲上前来。
　　妖族天生气血强横，肉体力量在三界之中无与伦比，所以哪怕是天妖境界，他们走的也是气血合一的路线，吸噬天地元气入体，并非如人族一样汇聚入经脉，将来开辟丹田。
　　而是将元气分散入骨骼筋肉，五脏六腑之中，继续强大肉体。
　　所以这名天妖猛然前冲，手臂一挥，罡气如墨，包裹整个身躯，却依然是以一种贴身肉搏的打法，一拳轰然击来！
　　李名扬一动不动。
　　等到来人近身，罡气高达开出来了一只手臂，轻轻一挥……
　　一千道法力轰然而出。
　　砰！
　　那名天妖弟子被击的如同炮弹般飞回，朝着妖族阵地轰击而去，更是精准的瞄向了那所谓的妖族圣子，古天荒。
　　古天荒眉头紧皱。
　　这名天妖弟子，也是五品境界，相当于人族暴气高手！加上妖族天生的血肉强横，神力无敌，等闲六品武者也难以抗衡。
　　然而，对面这小子看上去不过是四品罡气境，怎么可能，随手一挥，就把他打得毫无招架之力，一招秒杀，还朝着自己轰击而来！
　　古天荒猛地右掌一拍！
　　血肉蜕变！
　　手臂的肌肉皮膜，竟然像是气球一般暴涨开来，化作一个柔软的着力点，将那名天妖弟子接了下来。
　　然而，仍然被这一股巨力轰击的接连后退！
　　蹬蹬蹬！
　　三步方止！
　　“什么？！”
　　天妖学院所有人，不对，所有妖面面相觑，目瞪口呆。
　　而神之武院的弟子则是各个面带得意之色。
　　周鹏更是哈哈大笑：“什么妖族精英，什么妖族圣子，居然还比不上我们神之武院一个小小的李名扬，太可乐了！”
　　李名扬瞪了他一眼。
　　周鹏一愣：“不是你故意要说的自己最辣鸡吗？”
　　“我说可以，你说我就想打你。”
　　周鹏：“……”
　　那妖族圣子古天荒放下那名天妖弟子，望了李名扬一眼，嘴角露出一丝狞笑。
　　“有点意思，人族，李名扬……”
　　古天荒拍了拍白衣上的灰尘，不屑一顾道：“既然如此，你代表人族，我代表妖族，你我来比试一场如何？”
　　李名扬：“好啊，那……赌什么？”

第一百一十七章 不服对喷啊！
　　李名扬当然也见过许多天才。
　　天才都有自己的骄傲。
　　也有的就是狂傲。
　　狂傲的方式各不相同。
　　有狂傲到消极厌世的（牧云），也有狂傲到天真烂漫的（游天纵），也有狂傲到尖酸刻薄的（冷云雁），当然，更有狂傲到不可一世的（小武皇元青穹）。
　　但没有一个比这妖族圣子更狂傲。
　　他狂傲的方式是，连武神都不放在眼里。
　　其余三界众生，在他眼里，当然更是不值一提，和野兽没有什么区别。
　　这位妖族圣子古天荒冷笑一声：“我若要跟你比妖族所长的东西，你们会说我欺负你，不知道，你懂不懂得魔族神通？”
　　李名扬：“略懂，略懂。”
　　“既然如此，我就跟你比试一下，魔族的音波攻击！”
　　“魔族神通，天魔狂嗥八音！”
　　古天荒双手一挥，张开口，猛地喷吐出一阵轰鸣！
　　其中的八个音节，似乎是魔族文字，十分拗口，但咆哮而出，力量之强难以想象。
　　当年李名扬在小世界中遭遇魔兵，他们的音波攻击，就能让土地崩裂，树木断折，更何况是如今在真正的六品天妖，古天荒手中施展出来。
　　刹那间，妖界的土地轰然爆起，无数的妖草灌木，树干藤蔓，寸寸断裂，大地被割裂开来极宽极深的巨大沟壑，乱石翻飞，泥土四散。
　　恐怖的是，到了天妖境界，施展出这音波攻击来，能够在音波之中附带对于天地元气的掌控，使得天地元气一同震荡，一旦击中，任何罡气盔甲防御恐怕都要粉碎！
　　古天荒正是看清楚李名扬只是罡气境，才一上来就施展了这天魔音波攻势，想要一举将李名扬击溃。
　　面对这恐怖的一击，无论是神之武院的弟子，甚至是丁文曜长老，还是天妖学院的一众妖族子弟，也都纷纷变色！
　　李名扬却只是淡然一笑。
　　猛地一挥手。
　　大衍乾坤轮轰然蜕变而出，瞬间扩散，化作直径三米的一尊巨大轮盘，往天地虚空之间，猛然一个绞动！
　　哗！
　　元气骤散，天地真空。
　　那天魔狂嗥八音神通，轰然击中在大衍乾坤轮之上，就如同是微风吹拂在一座山上，蚍蜉撼树，纹丝不动。
　　“什么？！”
　　古天荒大吃一惊。
　　“那是什么神通？”
　　天妖学院那名妖师也不由得目瞪口呆，他自然是知道古天荒这一道天魔狂嗥八音的威力，就算是七品甚至八品天妖，也未必能够抵挡得住。
　　但这个人族武者，不过只是四品罡气境，但随手一挥，一道轮盘一出，瞬间就一切都风流云散，音波攻击化作虚无。
　　这。
　　李名扬一笑：“完事儿了吗？该我了……”
　　他其实并没有专注修行过这音波攻击神通。
　　但是，他的法力之强，太过于变态，无论任何神通一旦由他施展出来，威力都是恐怖至极，无可抵挡。
　　“我这一招，叫做口吐芬芳，请多指教。”
　　李名扬调动全身力量，和真元法力，瞬间将音波提升到达极致，朝着一众妖族轰然咆哮而出！
　　古天荒施展的狂嗥八音，所发出的是魔族音节，配合这门神通，能够发挥出更强横的攻击力。
　　但李名扬只不过是随口咆哮，也不知道该说些什么。
　　于是……
　　“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的！”
　　巨大的音浪，伴随着无聊的言语，在天地之间……
　　呼啸而过！
　　摧枯拉朽。
　　一切都化作了尘埃。
　　刚刚被古天荒的音波攻势扬起落下，散乱的泥土碎石，在李名扬这一击之下，瞬间被完全摧毁，破碎成为齑粉。
　　古天荒脸色煞白。
　　忙以天地元气凝成一面盾牌，又将天妖荒神变神通中的白骨变发挥到极致，再度凝成一面白骨盾牌，才堪堪防御住李名扬的这一击！
　　而其余妖族更是面如土色。
　　所幸，他们还有一位妖师高手的存在。
　　他忙伸手一挥，天地元气顿时仿佛凝固住了，化作了一面墙壁，不，一座高山，阻挡在了众人面前。
　　李名扬见状，暗道看来还是差点意思。
　　于是立刻再度催动真元，头顶之上，那一龙一鲸瞬间显现，与此同时，大衍乾坤轮却化作了一尊大喇叭……
　　李名扬本尊，那一道苍龙，和一只巨鲸，同时张开巨口，李名扬自身的真元，和调动的天地元气一起，猛烈的喷涌而出！
　　更经过那大衍乾坤轮所化的大喇叭增幅，轰然一声，如同前方万物都化作了雷霆，一瞬之间，爆炸声有如天崩地裂！
　　“你！妈！贵！姓！啊！”
　　李名扬五声话语，就如同五道炮弹，三管齐下，再经由大衍乾坤轮剧烈增幅，更增威势，势如破竹，无可抵挡的轰击而去！
　　轰！
　　一声响，古天荒的气盾瞬间破碎，随后，白骨盾牌被破开撕裂，化作一道道的白色丝线，又再度爆裂，化作碎屑，粉末，尘埃！
　　“啊！”
　　古天荒惨叫一声，整个人被李名扬这一击轰然命中。
　　砰！
　　整个人都撞在了背后，那名妖师冻结凝固的真元气山之上，轰隆隆，随后，李名扬的音波攻势也已经到达，震荡的气山如同闷雷滚滚，轰鸣不断！
　　古天荒顿时气血翻腾，连续的撞击让他整个人内脏已经受损，砰的一声掉落在地上，狼狈不堪。
　　但他却强忍着，不让鲜血喷吐出来。
　　李名扬却是嘿然一笑。
　　“没想到我这口吐芬芳还有一招大喇叭吧？”
　　“我还有好几句没说呢，你想听吗？”
　　“你不说话，我就当你是默认了啊！”
　　“好吧，继续接着。”
　　“打雷啦！下雨收衣服啊！”
　　李名扬继续以音波横扫当场，话虽然十分的无聊，但力量却是绝对的霸道无比。
　　古天荒刚刚站起来，还没来得及说几句话找回颜面，就被打雷啦给轰击了回去，随后下雨收衣服啊继续轰击，让他被镇压在了后面牢固的气山之上，动弹不得。
　　只能被动地承受着李名扬一波又一拨的攻势。
　　也真难得，那位妖师布下的气山是真的固若金汤，让古天荒夹在中间，进退不得，左右为难……
　　这位妖师也很为难……他要是撤去气山，后面的妖族子弟指定承受不住；不撤吧，就只能眼睁睁看着古天荒被李名扬蹂躏。
　　他要是出手，对面的人族长老丁文曜也不会坐视不管；更何况，古天荒何等骄傲，岂能允许自己和他人决斗之时有人帮手？
　　于是。
　　等到李名扬喊完，古天荒已经衣衫褴褛，披头散发，再无半点骄傲之相。
　　李名扬刚要继续喊一句你妈喊你回家吃饭什么的……
　　就看那古天荒眼神之中寒芒一闪，念力催动刚刚缴获陆逸的绝品元器风芒刃，仿佛一道惊雷闪电般激射而出，直刺李名扬！
　　李名扬：“第一回合结束，胜利者，李名扬。”
　　“ROUND 2，念力比拼，开始！”

第一百一十八章 不服继续啊！
　　绝品元器有多恐怖，李名扬也见识过。
　　就算是自己的罡气高达那种变态防御，都能够刺穿攻破。
　　更何况，是被古天荒这位“妖族圣子，全村希望”的六品天妖催动之下。
　　念力激发，瞬间，风芒刃如同风驰电掣，风汇聚，雷堆积，凝成一束耀眼至极的恐怖光芒，瞬间迸射而出，直刺李名扬。
　　“有点意思。”
　　李名扬轻轻一弹指（其实他和人互拼念力，只是灵识一动即可，并不需要动作，只是为了好看装逼而已），心念激荡，瞬间之下……
　　嗡！
　　天地之间，元气震荡。
　　砰！
　　仿佛有一道道的涟漪，刹那间成型于二人之间的虚空之中，在那道涟漪平面之上，万物都陷入了绝对的凝滞，与静止。
　　轰！
　　风芒刃激射而来，狠狠地撞击在了这一道念力凝聚的无形墙壁上。
　　瞬间。
　　骤然停滞。
　　千万缕风刹那间爆裂，千百道雷霆瞬间散落。
　　在虚空之中，无形念力之墙上，倏然炸裂开来。
　　爆发出一道璀璨至极的烟花。
　　随后，一切都陷入了绝对的静止与静谧。
　　“跟我比念力？”
　　李名扬一个扬手（同样是非必须动作），刚刚还绝对静止的风芒刃，瞬间剧烈的震荡起来，只是方寸之间，猛烈震荡！
　　亿万道风雷凝聚。
　　随后。
　　骤然激射！
　　“嗯？！”
　　这一次，古天荒就更没有之前从容，眼见这一击，比陆逸射出风芒刃时，威力大了何止十倍百倍！
　　急忙调动一切可以操纵的天地元气，和自身天妖荒神变中最为强悍绝伦的皮膜变！血肉变！白骨变！同时发动！
　　自身前方，半个身躯骤然变化，血肉，皮膜，白骨，刹那间完全异化，化作了一道坚不可摧的天妖盾牌。
　　然而。
　　李名扬催动的风芒刃，瞬间就击穿了一切。
　　嗤的一声，盾牌破碎，击穿了黑色如墨的皮膜，击穿了有如妖界藤蔓的筋脉，击穿了森然惨白的白骨，贯穿而出，洞穿了他整个身躯，从背后直射而去。
　　“噗！”
　　古天荒终于抵挡不住，喷吐出一口鲜血，脸色苍白，毫无血色。
　　“李名扬，你以为这样就能杀死我吗？我妖族的生命力之顽强，你根本无法想象！就算是十刀，一百刀，你也无法将我完全杀死！”
　　李名扬：“多谢提醒！”
　　念力一催，已经飞远的风芒刃瞬间飚射而回……
　　噗！
　　又从古天荒背后直插进去，从前胸贯穿而出……
　　“你！”
　　“还不够？再来！”
　　噗！噗！噗！
　　李名扬接连将风芒刃从古天荒身躯之上，洞穿数次，妖血如同泉涌，喷溅洒落在妖界大地之上，瞬间被土地吞噬进去。
　　这时候妖师不可能再无动于衷，怒吼一声，五指一抓，瞬间元气冻结，李名扬的风芒刃似乎被完全凝固在了虚空之中，再也无法动弹。
　　丁文曜同样冷哼一声，一掌拍了出去。
　　哗啦！
　　仿佛玻璃破碎一般的响声传来，天地元气再度开始了流转。
　　“李名扬，收回，风芒刃！”
　　“是！等等，我再来最后一次！”
　　李名扬刚要收回，忽然又来了兴致，最后催动了一次念力，噗的一声，又将古天荒胸前贯穿出一个血洞……
　　随后，才将风芒刃召唤而回，念力催动之下，递还给了陆逸。
　　陆逸微微迟疑，似乎是在犹豫什么，但还是接了下来。
　　这时候的古天荒，已经不只是衣衫褴褛，头发散乱。
　　又加上了浑身浴血，鲜血淋漓。
　　简直是惨不忍睹。
　　但是，就算是李名扬也不由得暗暗佩服，被自己伤成这个模样，这古天荒居然还是没有死，甚至还能站得起来，天妖一族果然生命力顽强至极，而古天荒也不愧是其中最巅峰的佼佼者。
　　不过。
　　李名扬还是严肃的宣布道。
　　“第二场，念力比试，获胜者，李名扬。”
　　“不知道还有没有ROUND 3。”
　　“有！”
　　古天荒怒吼一声。
　　“我要跟你比拼，真正的力量！”
　　“哦？终于服软，准备比拼自己妖族最擅长的东西了吗？”
　　“也是白给。”
　　古天荒吞服下一粒不知名的丹药，瞬间一身的伤口居然都止住了流血，虽然依旧触目惊心，但当下似乎已经暂时压制住了伤势。
　　“李名扬，我就让你见识一下，我妖族至高神通，天妖荒神变的绝世威能！”
　　“第一变！皮膜变！”
　　他浑身的皮肤开始变得漆黑如墨，并开始诡异的蠕动起来，似乎随时都会变幻万千。
　　“第二变！血肉变！”
　　他一身的肌肉开始暴涨，瞬间已经粗壮厚实了十倍，整个人的身躯更是如同气球一般剧烈膨胀！
　　“第三变！白骨变！”
　　他体内的一切骨骼，开始疯狂生长，瞬间支撑起膨胀如球的巨大身躯，甚至白骨延伸扩展到了体外，化作了一道道的盔甲防御，内外一体，坚固无比。
　　“第四变！脏腑变！”
　　这一道变化，从外界反而看不出什么不同，只不过在内里所有的五脏六腑都可以任意移位，甚至可以暂时扩大或缩小，配合发挥出不同的力量，攻防一体，即可支撑爆发，又可隐忍防御，或者修复伤势。
　　李名扬看着古天荒从一个普通的妖族，变化成了如今，身高恐怕有五米，膨胀如球，漆黑如墨，白骨嶙峋，怪异绝伦的一只庞然大物，不由得心里感慨万千……
　　他叹息一声，忍不住开口问道。
　　“第五变是不是叫做巴啦啦能量，小魔仙，全身变？”
　　压制住了伤势，变化巨大妖物的古天荒，此刻几乎是百毒不侵，坚不可摧，听了李名扬这句话，却喷出一口鲜血来……
　　“第五变！始祖变！”
　　古天荒说出了正确答案。
　　但那名妖师却是大吃一惊，慌忙阻止道：“天荒，你还没有完全领悟天妖荒神变的第五变，冒然强行变化，后果不堪设想！”
　　“我已经没有退路了！”
　　古天荒却是怒吼一声，不顾一切，身躯骤然再度变化，开始渐渐地从混乱，无序，庞杂，繁复，恶心……变化成了融合，有序，简单，有机，更恶心……
　　最终变化出来的妖物，成型之后，却是一具浑身上下都漆黑如墨，圆滚滚膨胀如球，没有五官，只有在前端有一张血盆大口，尖利獠牙的恐怖形象。
　　古天荒变化成上古妖物，身躯怕是有不下十几米，猛地一跃而起，冲上前来，大口一张，獠牙如同道道利刃，狠狠地咬噬而下！
　　丁文曜摸了摸下巴：“这好像是，上古妖物，混沌。”
　　李名扬：“馄饨？什么馄饨？”
　　众人：“……”

第一百一十九章 讲真，妖族希望不大
　　眼见巨妖扑面而来，李名扬手臂一推，大衍乾坤轮轰然而生，直径三米的巨大轮盘猛地一个旋转，轰轰轰，悍然与冲击而来的巨大妖物撞击在了一处。
　　李名扬这一次，已经动用了全部的力量。
　　1800道法力轰击而出！
　　一般而言，六品武者的极限力量也不过就是1000道左右。
　　妖族肉身力量虽然更强，但是对于天地元气的运用反而不及人族，两相比较之下，六品天妖的力量极限，大概也就是在1200左右。
　　而这古天荒施展全力，甚至是强行催动自己都没有完全领悟的，天妖荒神变第五变始祖变，发挥出来的力量，恐怕有接近1500道！
　　然而……
　　面对李名扬这认真的一击。
　　一切，都是，虚妄。
　　轰！
　　十几米身长的巨妖，瞬间被大衍乾坤轮一绞，整个身躯停滞在了半空之中，头破血流，随后李名扬催动全力，整个巨妖都开始随着巨大轮盘旋转起来，最终……
　　轰然一声，巨妖被击的倒飞而回，重重的坠落在妖界大地之上，将整个地面砸出一个巨大的深坑！
　　“什么！天荒强行催动妖族至高神通，天妖荒神变的第五变，力量之强，甚至超越了七品甚至八品天妖，居然，居然在力量上输给了弱小的人族！输给了人族一个不过四品，罡气境的武者！”
　　古天荒被李名扬一招击退，再也无法维持第五变的状态，仿佛是漏了气的皮球，瞬间瘪了下去，片刻后就又恢复了真身，大口大口的喘着粗气。
　　这时候的他，已经不是衣衫褴褛，而是不着片缕。
　　他没有绿巨人浩克那条神奇的裤子，衣服该破还是会破的……
　　李名扬摇摇头：“啧啧啧，堂堂妖族圣子，光天化日之下，不穿衣服招摇过市……世风日下，世风日下啊！”
　　古天荒噗的又喷出一口鲜血。
　　“天荒！”
　　“我没事！”
　　古天荒到了这时候，还强忍着不肯认输。
　　就这种衣服都没了还能保持高傲的姿势，李名扬就自叹不如，甘拜下风。
　　“怎么着，还有ROUND 4吗？咱俩可已经是3:0了，说实话，我跟你继续比下去的兴趣不是很大……”
　　古天荒又差点吐血。
　　他作为妖族圣子，什么时候沦落到被人打成3:0，对方还说没有兴趣跟自己继续比的下场了？！
　　“我还要比！”
　　“比什么？”
　　“比你们人族的东西！”
　　李名扬：“……”
　　“你特么是不是疯了！你比魔界的东西不如我，那是你天赋不行；你比你们妖族自己擅长的东西，还是输给我，就这样都还看不出来问题所在吗？”
　　“还跟我比人族的东西？你这不是自取其辱！”
　　“你说说，你想跟我比啥！”
　　古天荒怒声喊道：“比炼器！”
　　“……”
　　李名扬忽然安静了下来。
　　周鹏：“……”
　　刘焰：“……”
　　陆逸：“……”
　　丁文曜：“……”
　　所有人：“？”
　　了解内情的人，当然知道，李名扬啥都天赋绝伦，除了炼器……一窍不通。
　　不了解内情的人，还以为李名扬这是战术性沉默。
　　看了李名扬刚刚大发神威，三比零绝对碾压妖族的希望，号称圣子的男人，所有人都已经在脑海里形成了“李名扬无敌，李名扬牛逼，李名扬无所不能”这样的刻板印象。
　　他们当然不知道，李名扬现在的状况有多么的尴尬。
　　当然，李名扬就算输一场，也绝对不影响任何战局。
　　毕竟，他已经横扫三场。
　　但是，输在了人族本身擅长的东西上，就有点面子上挂不住了。
　　古天荒看李名扬不说话，也意识到了什么，冷笑一声，高傲的（光着身子）说道：“怎么了，李名扬，莫非……在你们人族最擅长的炼器上，你不敢跟我比试了么？”
　　李名扬脑门上冷汗流了下来。
　　“来啊！跟我比炼器啊！”
　　古天荒怒声（光着身子）吼道。
　　就在这万分危急的时刻。
　　李名扬灵机一动。
　　他背负双手，冷笑一声道：“古天荒，我只不过是在感慨你的愚蠢而已，你还以为我真的不敢跟你比？无论妖魔两界功法神通，我的天赋都远胜于你，你哪里来的勇气和资格跟我比人族最擅长的东西？”
　　“炼器这种不入流的技术，我让我徒弟跟你比都算看得起你了！”
　　“陆逸徒儿，你就去跟他玩玩吧！”
　　陆逸：“……”
　　丁文曜等人：“……”
　　不明所以的众人：“卧槽，帮主这么装逼的吗？”
　　古天荒却是更怒：“你！你让自己的徒弟跟我比试？”
　　陆逸微微一笑，走上前去：“怎么，你怕了？如果连我都胜不过，你哪有资格挑战我师父李名扬？！”
　　他随手从背包掏出刚刚采集灵草之时，偶尔发现的一些妖界灵石灵铁，并不是什么珍稀的货色。
　　“丁长老，借个火。”
　　丁文曜：“……”
　　他随手一挥，一道火焰喷吐而出，落在大地之上，熊熊燃烧起来。
　　陆逸将那些妖界灵石灵铁扔出，真元化作一道道手臂，熟练至极的操作起来。
　　那手速，那手法，那手段……
　　李名扬看得都连连称奇，佩服不已。
　　但他的脸上，依旧平静如水，好似浑然不以为意的样子。
　　莫测高深。
　　不过一刻钟的时间。
　　“成了。”
　　陆逸一扬手，将那一把刚刚炼制的妖刀抓取出来，望空一掷，扔给了古天荒。
　　“材料有限，只能炼制出一把中品灵器妖刀来，古天荒，怎么样，你来品评品评？”
　　古天荒接过那一把片刻就炼制成功的妖刀，左看右看，上看下看……
　　脸色越发的凝重难看。
　　“哼！”
　　他猛然疯狂扔了回来，李名扬轻轻一抄，拦截了下来，握在了手中。
　　“怎么，你认输了吧？徒儿啊，你这中品灵器……虽然炼制仓促，材料不全，但，也有为师三成的火候了。”
　　陆逸：“……是，多谢师父夸奖。”
　　李名扬咧嘴一笑，又望向古天荒。
　　“妖族圣子，全村希望，你还有什么要比的吗？”
　　古天荒脸色铁青，默然无语。
　　李名扬善意的提醒道：“其实可以比的好多啊，什么琴棋书画，语文数学，什么理化生物，史地政治，什么麻将骨牌，射箭骑马，大到盖房子，小到斗地主，你随便说，说说说。”
　　古天荒又喷出一口鲜血。
　　李名扬叹息一声：“不比了吗？四比零你甘心吗？”
　　古天荒浑身微微颤抖，却说不出一句话来。
　　“要是这样的话，你作为妖族圣子，全村的希望都认输了，那我看你们这妖界……怕是也希望不大啊。”
　　听到李名扬这一句话，所有妖族子弟，连同那名妖师高手，齐齐变色。
　　那名妖师更是眼里寒芒一闪。
　　“人族，李名扬，后患无穷，绝不能留！”
　　丁文曜踏上一步，挡在了李名扬面前。
　　“妖族，渣滓，你来，试试！”

第一百二十章 天地霸主，恐怖如斯！
　　那名妖师高手猛地一拳轰出，明明距离神之武院的众人还有百米之遥，却偏偏每个人都仿佛被这一拳击中！
　　有如天崩地裂一般，众人眼前的世界都崩塌了，破碎了，化作了碎片。
　　恐怖至极的攻势，让所有人都心惊胆战。
　　所幸，他们还有丁文曜。
　　丁文曜冷哼一声，立即出手反击。
　　“九霄天雷斩！”
　　他高高的扬起手臂，望空一划而下，仿佛指引了一千道天雷，从九天之上，直直降临人间，劈击而来！
　　轰！
　　天雷如同天与地之间的裂缝般，瞬间漫延，刹那间就布满了整个空间。
　　咔嚓！
　　一声巨响，这道惊天雷鸣与那名妖师高手的拳势轰然对撞，一切都炸裂开来，爆发出无与伦比的剧烈轰鸣。
　　人妖两族的所有弟子，都被这种级别的战斗余波所震撼，纷纷退避三舍。
　　丁文曜一声怒吼，雷蛇化作苍龙，咆哮声中，冲霄而起，轰然追击而去！
　　嗤！
　　一道雷光从二人攻势对撞之处，劈开了去，狠狠地撞击在了妖师身躯之上。
　　嗷！
　　那名妖师一声闷哼，身躯不由自主的被雷击的后退十几米，身上已然被剥开一道道的血肉，并伴随着焦糊的味道。
　　显然，已经被丁文曜的九霄天雷斩所伤！
　　李名扬：“老丁炼丹厉害也就罢了，没想到打起架来也这么凶猛！看来以后，不能再，学他，说话，了……”
　　“长老！”
　　“长老！”
　　那些天妖学院的弟子纷纷簇拥上去，把那名妖师围在中间，脸色惨白。
　　他们这一天过得……
　　先是妖族圣子被李名扬击败，惨败，身心俱毁，恐怕从此一蹶不振也未可知。
　　然后，是自己的长老被人族的老者天雷击中，看起来伤势也是不轻。
　　更严重的是，如果妖师战败，自己这一行人……妖，恐怕都要死在这里了。
　　丁文曜冷哼一声，就准备再次出手，将一众妖族通通击杀。
　　就在这时。
　　天地骤变。
　　风似乎停了下来。
　　天际的云层却瞬间漆黑如墨，有如洪流一般奔涌不休，铺天盖地而来。
　　“嗯？”
　　丁文曜陡然生出一股警兆，预感到了前所未有的危险！
　　李名扬也心里一动，似乎感受到了什么。
　　瞬息之间。
　　天地俱黑。
　　而就在这绝对的黑暗之中，天际之上，墨云之间，忽然睁开了一只眼睛。
　　这只眼睛，有如火焰般耀眼夺目，有如鲜血般赤红艳丽。
　　大如烈日！
　　随后。
　　是轰鸣如同滚滚巨雷，贯穿于天地之间的声音。
　　“卑微人族！竟敢伤我妖族圣子！死！”
　　丁文曜面如死灰，浑身微颤。
　　“身外化身，天地投影！”
　　“这，这是……天地霸主的手段！”
　　李名扬也终于吓了一跳。
　　天地霸主是个什么境界……
　　仅次于武神。
　　一人之下，亿亿万众生之上。
　　可以役使天地之力，超脱于天与地，号称霸主的存在。
　　这样的存在，一个念头恐怕就能杀死现在的自己。
　　一百次。
　　就在这瞬息之间，那只眼睛微微眨了眨。
　　李名扬就感觉到，自己似乎成为了宇宙公敌，天与地似乎都要跟自己作对！
　　天诛地灭，可能就是这种感觉。
　　天与地，都朝着自己杀来。
　　李名扬知道躲避不了。
　　所以索性连躲闪的动作都没有。
　　就在这时。
　　他的身后传来了另外一个声音。
　　“区区天地霸主……”
　　“区区……”
　　“天地霸主……”
　　李名扬听了浑身一震，这是谁，敢说出区区天地霸主这种话来？
　　普天之下，三界之中，恐怕也只有一个人有资格吧……
　　难道是他！
　　然而他回头望去，就看到了一个熟悉的身影。
　　竟然是自己那位酒鬼师父，周飞衡。
　　他也不看自己，只是望空伸手一拍！
　　空间似乎重重破碎，千百重，亿万重，重重破碎。
　　那只眼睛都为之轻轻眨动。
　　“什么人？！”
　　周飞衡喝了一口酒，大咧咧地从众人身后走了出来，望了望天际上的那只眼睛。
　　“洒家周飞衡，人族，神之武院执教长老一名。”
　　“就凭你也敢口出狂言？！”
　　周飞衡又喝了一口酒。
　　嘿然一笑。
　　“你要是真身前来，必然打得我到处逃窜，但是……你现在不过是一个小小的分身，还想在神之武院的地界翻了天去？”
　　那道天地投影勃然大怒。
　　“这是我妖族地界！”
　　周飞衡不耐道：“距离我神之武院不足百里，当然就是我人族地界！你若不服，去跟武神大人理论！”
　　“你！找死！”
　　那只妖眼微微眨动，骤然间，李名扬就感觉天地元气轰然涌动，将所有人都裹挟在飓风之中，如同一片叶子一般，毫无抵抗之力。
　　窒息的感觉瞬间袭来，所有人都仿佛是死了过去一样。
　　周飞衡把酒瓶子一扔，猛地双臂一举，仿佛要撑起天空一般。
　　李名扬的眼中，周飞衡仿佛瞬间高大了千百倍。
　　不是说在他心里的形象，而是给人的感觉。
　　也不知道是真是幻。
　　周飞衡猛地撑住了天地，那汹涌的元气瞬间缓和了下来，众人重新开始了呼吸与心跳，重新开始活着。
　　随后，那妖眼中射出一道血红色的光芒。
　　周飞衡一掌拍了出去。
　　两者交击对撞，天地之间，斜斜爆发出了一道金红色的波纹，涟漪长达千百里，骤然扩散，无限漫延。
　　轰！
　　片刻之后，剧烈的爆炸声才缓缓传来。
　　李名扬五感六识仿佛在这一刻都失去了作用。
　　瞬间一片漆黑，一片静谧，一片虚无。
　　等到他恢复过来之时，一切都已经归于了平静。
　　那些天妖学院的所有人，都已经消失不见。
　　天际那一只巨大的妖眼也已经离去。
　　只有自己身旁，早已经又开了一瓶子酒的师父周飞衡站在那里。
　　丁文曜长舒一口气，拍了拍心脏位置。
　　其余所有弟子早已经吓得呆了，面无人色。
　　李名扬这时候才知道，自己这个酒鬼师父，恐怕比自己想象的还要厉害。
　　但是他也不知道，到底他有多厉害。
　　于是他立刻就问。
　　“周师傅，你现在到底是个什么水平？”
　　周飞衡一愣，停下了手里的酒瓶子想了想，认真的说道：“大概是……七八瓶的量吧！”
　　“……没问你这个！”
　　丁文曜却叹道：“还好你，来的及时，否则后果，不堪设想……你可知道，后来那，恐怖妖人是谁？”
　　周飞衡摇了摇头：“管他呢。”
　　“恐怕就是，天妖学院，的掌控者，妖族的，十大妖帝，之一！”
　　“还好他只是，一个分身前来，否则……”
　　丁文曜叹息一声，有些后怕道：“想不到，不过是，偶然遭遇到，一群天妖学院的，弟子，居然会引动，妖帝强者前来……”
　　周飞衡喝了一口酒，嘲讽的一声长笑。
　　“他是为了保护那个所谓的妖界圣子，全族希望吧……”
　　说完，他似乎有意无意的瞄了李名扬一眼。
　　然后说道。
　　“可惜，妖族的真正希望，根本不在妖界，而是在这人世间，他们却全然不懂。”
　　李名扬心里一动。
　　“你看我干嘛？”
　　周飞衡：“因为你帅喽……说不定，你也是人族的希望。”
　　李名扬：“这大帽子够沉的，但倒是的确很有可能，毕竟……”
　　他呵呵一笑，背手而立，傲然说道：“天不生我李名扬……”
　　周飞衡接道：“大概也不会怎么样。”
　　李名扬：“……”

第一百二十一章 我上头条了！
　　等众人回到神之武院。
　　青龙帮经过这一场战斗，人心倒是凝聚了很多，而且……
　　也算是见过大世面的人了。
　　不说天地霸主级别的战斗。
　　就是李名扬挫败妖族圣子的光荣事迹，已经足够上N多次新闻头条了。
　　正说着，你看，这采访的记者不就来了。
　　这是从妖界归来的第二天，李名扬正走着走着，就看到一群人簇拥了过来，把他整个人都包裹在了里面。
　　“干什么干什么，想打架吗？”
　　“李名扬李名扬，听说你在妖界遭遇到了妖族圣子，还跟他赌斗了一场，成功击败对方，有没有这回事儿啊？”
　　“什么一场，我听说是打了四场，李名扬屡败屡战……呃，不对，是李名扬连战连捷，妖族圣子屡战屡败，大挫妖族士气，涨我人族威风！”
　　“那么具体到底是个什么情况呢？”
　　李名扬怒了。
　　“你们才是什么情况！话筒都快插我嘴里来了！到底要干什么！”
　　其中一个女记者就忙道：“我们是神之武院新闻社的记者，这次是想来重点采访您一下……”
　　“新闻社？神之武院还有新闻社？”
　　李名扬吃了一惊，他来这么久了可从来没有听说过。
　　一个男记者就得意的笑道：“那是当然，你看看，这是我们每天出版的《神武早报》，各种一手消息独家报道！你要不要来一份！”
　　“来一份！”
　　李名扬抖了抖报纸，看了两眼，什么某真武弟子和人对战连胜数十场，当场创建某帮派组织；什么某弟子协助神之武院三大炼药长老之一大肆炼丹啦；突发！神之武院弟子前往妖界采药，遭遇妖族天妖学院弟子，某弟子与号称妖界圣子，全族希望之妖人大打出手，大获全胜，扬我族威，普天同庆……
　　“卧槽，这特么不都是我么？”
　　“可不咋的兄弟！最近你可是每天都上头条！人气爆棚啊！那个小武皇元青穹都快气疯了，他想上头条好久了都！”
　　李名扬：“……”
　　“我还是想知道，神之武院什么时候还有新闻社这种东西？莫非还有什么田径部，体操社，网球社，篮球部之类的？”
　　那女记者笑道：“当然都有，其实神之武院有各种社团，官方的，非官方的，数不胜数。只不过你忙着修炼，没怎么上过课吧？所以才都没有听说过……”
　　“……你这个解释就很合理了。”
　　“诶，那李名扬，你要不要加入什么社团？有没有这方面的爱好呢？”
　　李名扬想了想。
　　“我就算了，太纠结了，不知道该加入什么社。什么都会，天赋太高，让我的选择困难症十分强烈，我也很无奈。”
　　众人：“……”
　　李名扬却继续说道：“再说了，我随便加入哪个社团，岂不是对其他社团很不公平？这不利于神之武院各大社团之间的和谐共处。”
　　众人：“……”
　　李名扬见自己的霸气暂时震慑住了众人，于是拿了那张《神武早报》看了起来，津津有味的看完了自己的各项光辉事迹，他翻了翻页，又发现了不少其他有趣的事情。
　　而在报纸的最后一版，是一些密麻麻的数据，其中最为核心的，就是各种榜单。
　　李名扬看了一眼，好家伙，十分的详细啊……
　　什么个人榜，团体榜，弟子榜，导师榜，等等等等，一应俱全。
　　而每一个又分为人气榜，实力榜，势力榜等等。
　　其中最核心的，是两大榜单。
　　一个是个人部分，名为宗师候补榜，排列的是最有潜能最快突破武道宗师境界的真武弟子们，排行的依据是如今的境界，实力，和未来的潜能两个部分。
　　李名扬如今已经排在了第五位。
　　这很不寻常，毕竟，前四名都至少是八品武者。
　　而李名扬，不过只是四品罡气境。
　　第二个榜单，则是势力榜，排列的是神之武院弟子中，所有团体组织的势力大小排行，而排名第一位的，自然就是真武皇朝。
　　而那金乌盟，则是排在了第十位。
　　至于李名扬刚刚创建的青龙帮居然也榜上有名，如今排在了第三十六位。
　　这些人见李名扬开始关注榜单，立即来了兴致，又开始纷纷发问起来。
　　“请问李名扬，您对于如今宗师候补榜上的榜首，跟您似乎也是宿敌的小武皇元青穹如何看待呢？”
　　李名扬心中不屑的冷笑一声：“宿敌？他也配？”
　　说出来的话却是客气的多。
　　“这位兄弟，虽然嘴上没说，但是我知道，我已经赢他太多了。”
　　问话的记者：“……”
　　“那么请问，您的感情生活到底是怎么样的呢？”
　　李名扬大怒：“你这是什么新闻社？怎么没有什么正经问题？”
　　“哦，我不是神之武院新闻社的，来自于民间组织，名字叫做八卦六十四党，相比于新闻社的那些严肃采访，我们更关注于人物的情感生活和内心世界……”
　　李名扬：“……你们是不是有一招叫做回天？还有，你们的会长是不是姓卓？”
　　众人：“……”
　　李名扬：“我倒是有个想问你们的问题，就是……这些榜单到底有什么用？我是说，除了虚名之外，实际的好处。”
　　那名女记者甜甜的一笑：“当然有用啦！无论是个人榜还是团体榜，只要能够进入前十名，在神之武院都会获得各种特权！当然，名次越高，特权越优厚越丰富！具体的你在报纸上就能看到！”
　　李名扬看了一眼……
　　卧槽。
　　“个人榜单前十名，将免费获得神之武院提供的各种灵丹妙药，天材地宝，神通功法，长老指导等等特权！”
　　“团体榜单前十名，将获得修炼室，恢复室，炼丹工坊，炼器工坊，通天塔图书馆等各处的积分减免等特权！”
　　李名扬：“又开始用榜单了吗？不知道一直写榜单啊擂台啊积分啊任务啊什么的，是作者本身笔力不够的体现吗？”
　　“我李名扬怎么能一直重复什么冲榜单这样单纯直白的事情！”
　　随后。
　　他就以疯狂炼制海量灵丹，开始了新一轮青龙帮的招新工作。
　　不得不说，有了新闻社的大肆宣扬，也未必不是一件好事。
　　李名扬如今的人气之高，直逼某些偶像团体。
　　尤其是，击溃了妖族圣子这一光辉事迹，简直就是人族之光，万人敬仰的存在。
　　再加上，李名扬以灵丹为诱惑，名与利双管齐下，由不得神之武院的弟子不乖乖上钩……
　　很快。
　　青龙帮的组织迅速扩大，如同病毒一般疯狂传播开来。
　　神之武院，内院真武弟子，共计三千名左右。
　　其中既有那种修炼了十多年的老生，也有刚刚踏入武者境界两三年的新晋弟子。
　　青龙帮招收的，大多数都是新晋弟子。
　　然而这数量，实在是多得吓人了。
　　到了第三天。
　　青龙帮弟子的整体数量，已经到达了八百多人。
　　占据了所有真武弟子的四分之一还要多！
　　在人数上，迅速超过了所有团体，一跃而起，变成了神之武院数量上的第一大帮！
　　当然，神之武院真武弟子三千，其中巅峰级别武者不超过十个，高级武者不过百人，中级武者不过千人，而其余的两千左右弟子，都只是初级武者。
　　青龙帮招收的就都是这些初级武者。
　　而如真武皇朝这样的庞大势力，人数虽然只有一百多，但却是以高级武者为主。
　　至于金乌盟，在势力榜单上排名第十，成员也是以中级武者居多。
　　青龙帮以量取胜，虽然普遍修为不高，但……潜力巨大，潜力巨大。
　　几天之后。
　　青龙帮已经跃居势力榜上的第二名。
　　仅次于真武皇朝。
　　那小武皇哪儿能忍受得了。
　　二者之间的矛盾一触即发。

第一百二十二章 二营长，你……
　　就在小武皇元青穹暗中谋划什么的时候，李名扬却是在老老实实的修炼，炼丹。
　　随着青龙帮的迅速扩大，李名扬供应的丹药也渐渐多了起来。
　　不过以他的炼丹天赋，这不过是九牛一毛，反正有丁文曜长老的无限丹炉，根本不用太花费心思，就能够产出海量的灵丹来。
　　李名扬更多的心思，还是在自己的修炼上。
　　他经营庞大的青龙帮组织，把积分换取灵丹的业务做的如火如荼，加上之前积分擂台战所挣得的海量积分。
　　如今的他，早已经是八百万积分在手。
　　他也不含糊，立刻就朝周飞衡那里，兑换了八道无上级神通。
　　立刻开始修炼了起来。
　　这八道无上级神通，就算是神之武院的天才弟子们，修炼其中一道恐怕也要许多年的功夫。
　　当然，在李名扬这里，一天之内，已经全部修炼圆满。
　　他将它们全部融入了大衍乾坤轮里面。
　　更重要的是。
　　李名扬和妖族圣子古天荒一战之后，大衍乾坤轮和对方的天妖荒神变对战之际，就已经沾染了对方神通的一丝奥妙。
　　虽然，一，那是妖族神通，且是修炼血肉身躯，和人族本质上有相当的冲突；
　　二，李名扬毕竟只是沾染了一丝神通，且是妖族至高功法，想要推演完毕难于上青天。
　　所以，李名扬如今，也只是将天妖荒神变推演到了第三变，白骨变的境界。
　　当然。
　　就这个变态天赋，放到三界之中，也足可以让任何天才羞愧欲死。
　　李名扬推演诸多神通，又在通天塔饱览群书，和自己的师父周飞衡探讨，大衍乾坤诀的无穷推演之下，法力一日万里，飙升暴涨。
　　一个月后。
　　李名扬终于忍耐不住，突破了五品境界，暴气境。
　　而他的法力，已经到达了整整三千道！
　　就算是八品巅峰武者，也未必能有如此磅礴强悍的法力。
　　更何况，晋升暴气境之后，他还能够将法力爆发出来，力量更加强大无比。
　　这一天。
　　李名扬正在认真学习，努力修行。
　　忽然，自己青龙帮麾下的一名堂主慌慌张张前来报告。
　　“帮帮帮帮帮主，那那那些人又来欺负我们青龙帮的弟子啦！”
　　李名扬一听，这还得了？冷哼一声，让这位堂主带路，就朝着出事儿的地方走去。
　　正是熟悉的积分擂台战。
　　他一来到积分擂台，就看到了一个熟悉的身影。
　　正是真武皇朝的堂主李晨！
　　七品武者，象气境高手！
　　当日，他就是小武皇元青穹的代言人，欺负刘焰不说，还不准任何人加入李名扬创建的青龙帮，虽然，结果反而是让李名扬决心扩大它。
　　这李晨的嘴脸李名扬记得清清楚楚，威胁所有弟子，恃强凌弱，以多欺少。
　　李名扬看见他就来气，立刻一跃而上。
　　“李晨，就是你欺负我们青龙帮的兄弟！”
　　李晨冷笑一声：“李名扬？怎么，你想跟我斗？”
　　他猛地一跃而起，真元骤然绽放，元气化翼，飞升于天际之上，居高临下，冷漠高傲，俯视李名扬！
　　“你以为你胜过了一个六品天妖，什么妖族圣子，就当真天下无敌了？”
　　“你根本不知道，六品和七品之间的差距！”
　　李晨元气化翼，真元凝聚的翅膀轻轻扇动，让他整个人都可以悬停于空中，与此同时，手中已经在凝聚一柄长枪！
　　青色真元，千重汇聚，化作长枪，激射而出！
　　李名扬轻哼一声。
　　倏然间，罡气高达瞬间包裹全身，身高更增，已然是高达七米，庞大绝伦，与此同时，手臂轻轻一挥，向前推出。
　　“哼！你那什么葬爱剑气，残血一枪我早有耳闻！以为就凭借这些手段，能够对付真元变幻，气化万象的七品武者么？给我倒下吧！”
　　长枪仿佛吞噬了数百米的天地元气，凝聚一处，极度浓缩，倏然迸射！
　　李名扬罡气高达手臂一抬。
　　真元变幻。
　　高达的手臂，瞬间化作了一尊巨大的炮管……
　　“啊，你说残血一枪啊……我早已经不是那个时候的我了，请接我这一击，残血一枪升级版，意大利炮！”
　　“二营长，开炮！”
　　轰！
　　李名扬晋升五品暴气境以来，第一次施展自己的实力！
　　罡气高达，意大利炮，轰然爆射！
　　只一声响，身在半空，元气化翼的李晨脸色剧变，根本来不及躲避，就被那爆发的元气炮弹瞬间击中，惨叫一声，轰飞出去上百米！
　　好在他毕竟是象气境高手，最后一刻还是拼命防御，没有受到重创，但也狼狈不堪，不知道落到哪里去了。
　　“这就是欺负我们青龙帮的下场！”李名扬收起意大利炮，罡气高达却没有消散，冷声说道。
　　这时候，那名堂主轻声提醒道：“帮主，刚刚欺负咱们兄弟的人，不是他！”
　　“打错了！”
　　李名扬：“……怎么他妈又错了？你们就不能商量好先吗？”
　　“不过也没事，反正真武皇朝跟咱们青龙帮早晚也会有一战，帮主提前打了就打了吧！”
　　李名扬：“嗯，不愧是我的堂主，说话有点水平。”
　　“那么问题来了，刚刚欺负咱们兄弟的到底是谁呢？”
　　“是我！”
　　忽然，从人群之中走出了两个身影。
　　其中前面一人，正是金乌盟的副盟主，李名扬也十分熟悉的金行烈！
　　而后面一人，面沉如水，威严无比，比金行烈更多了几分沉稳与霸气。
　　想来，李名扬暗道，这就是金乌盟的总盟主，金行烈的哥哥金超然了。
　　“金行烈，是你？你们金乌盟不是说好，不和真武皇朝争夺，不再跟我们青龙帮为敌了吗？”
　　金行烈还没开口，金超然已经沉声说道：“但今日之事，也是真武皇朝叫我们做的，很明显，小武皇是希望让我们兄弟二人来试探一下你，和你的青龙帮，到底虚实如何。”
　　李名扬：“那太好了。”
　　“太好了？”金家兄弟二人齐齐皱眉。
　　“对啊，那就说明……刚刚我没打错人。”
　　“……”
　　金行烈怒吼一声：“我早不耐烦了，李名扬，当日我就想教训你一番，却被你那个酒疯子师父出手所伤，今天我就以血换血，以牙还牙！”
　　李名扬手臂一伸，也不等他开出什么元气化翼的操作，意大利炮已经轰然爆射。
　　轰！
　　一声巨响，金行烈就被轰击的飞了出去，也不知道落到了哪里。
　　大概，也许，可能，说不定，会遇到李晨吧。
　　“啊，清静了好多。”
　　金超然眯起了眼睛。
　　李名扬也望了他一眼。
　　金超然，八品化气境武者！
　　宗师候补榜上，排名第四！
　　正好在李名扬之上！
　　而排在他面前的三位，全都是九品巅峰武者。
　　也就是说，这一战，是所有神之武院真武弟子中，除去九品巅峰高手之外最强者之争了。
　　金超然冷声道：“我是八品化气境，你不过是初入五品暴气境，李名扬，你真的有信心与我一战？”
　　李名扬的意大利炮跃跃欲试，淡然说道：“你他娘的怕是根本不知道什么叫做亮剑精神！”

第一百二十三章 打一架三百万积分？！
　　姓名：金超然
　　境界：八品武者，化气境！
　　天赋值：800！
　　……
　　所谓化气境，即出神入化之意。
　　气与神合，真元化形大成之后，灵识感知附在上面，甚至可以脱离武者本体，自行运转。
　　甚至，修炼到达化气巅峰，可以用真元化成和武者本体一模一样的化身，灵识精神附在上面，自行动作！
　　距离真元液化，开辟丹田，九品巅峰武者，也就只有一步之遥。
　　李名扬面对的，就是这样一个高手。
　　金超然显然也是个高冷沉默的人，只冷声道：“李名扬，我金乌盟虽然与你有些仇怨，但今天的事情，主要还是听从小武皇的号令，前来找你们青龙帮的麻烦。”
　　“不过，无论如何，这一场架是不得不打的，我虽然是八品武者，和你对战未免有以大欺小的嫌疑，但你李名扬的赫赫威名早已经传遍整个神之武院，想来，倒也不会有人多嘴什么。”
　　李名扬笑了笑：“放心吧，你输了以后，他们只会记得我的牛逼之处，没有多少人会记住你的失败的。”
　　金超然：“你就这么自信自己会胜？”
　　“当然，这都是套路，你不懂。”
　　这时候，那裁判弟子高喊一声道：“开始！”
　　话音刚落，金超然立刻催动全力，一道金色元气轰然散发而出，化作一对黄金双翼，望空展开，呼啸而起，飞上了天际。
　　与此同时，他已然一拳轰了出来。
　　“无上级神通，乾元大法！”
　　李名扬微微一笑，已经认了出来。
　　他也修行过这道神通。
　　于是……
　　他用了另外一套。
　　“坤元大法！”
　　天威如狱，镇压而来，李名扬一掌朝上推出，却是如无穷大地一般宽广厚重，承载万物，岿然不动。
　　二者交击之下，轰隆隆有雷鸣之声，从天与地的交界处传来。
　　“嗯？”
　　金超然吃了一惊，自己以八品化气境的手段施展无上级神通，法力已经达到了两千道之巨，不要说是五品武者，就算是六品七品，甚至同样八品武者，也难以招架这一拳！
　　但李名扬，偏偏就接了下来。
　　“两千道左右法力……还可以。”
　　李名扬品评道。
　　他本身的巅峰力量已经到达了三千道，刚刚不过只用七分力量而已。
　　接下金超然的这一招，李名扬也没有发呆，立刻就发动了反击！
　　罡气高达！
　　意大利炮！
　　右臂化作巨炮，浑身真元凝聚而成的炮弹，刹那间轰然爆射而出！正对天际悬停中的金超然，一炮轰去！
　　“嗯？”
　　金超然没想到李名扬的反击来得如此快速如此猛烈，也不由得微微皱眉。
　　他忙调动天地元气，手臂一伸，化作剑气，同样倏然斩击而出！
　　“太白玄金剑气！”
　　李名扬自然认得这招，自己最熟悉的无上级神通。
　　轰！
　　二者对撞一处，李名扬的意大利炮炮弹断裂而来，被十二道无上神通中最锋利的太白玄金剑气斩为两截。
　　然而，其势不止！
　　依旧爆射而去！
　　金超然眉头紧皱，猛地双掌齐齐一推，轰隆隆，似乎有一道道怒海狂潮，从他掌心磅礴而出，天地元气如大海般宽广深厚，竟将李名扬的意大利炮化解掉。
　　“海藏玄功！”
　　李名扬见这金超然片刻之间，已经接连施展了乾元大法，太白玄金剑气，海藏玄功三大无上级神通，不由得也有几分佩服。
　　不愧是神之武院宗师候补榜上排名第四的人物，的确有点本事。
　　金超然化解了李名扬的这猛烈一击，冷哼一声，身躯之上，忽然一阵恍惚，仿佛有一道残影瞬间移动而来。
　　“化气境！真元化身！”
　　李名扬当然认得这招的厉害。
　　是金超然用磅礴真元，变化出一具分身，和本体一同攻击自己！
　　“李名扬，你的那招炮弹攻势的确猛烈绝伦，但是……如今是二对一，你又该如何是好呢？”
　　李名扬呵呵一笑：“你该不会以为，我就一门意大利炮吧……老子他娘的这是双响炮！”
　　轰！
　　李名扬双臂齐出，同时化作了两尊巨大的炮管，分别朝着袭击而来的金超群本体和真元分身，齐齐轰击而出！
　　“什么？”
　　金超然吃了一惊，忙元气化翼猛烈扇动，迅速躲避开来。
　　但那具真元分身，虽然有自己的一丝意识，毕竟没有本体的灵活敏捷，被李名扬一炮弹轰在身上，元气骤然爆裂开来，在擂台的上空如同炸弹般炸响。
　　一上来就耗费了一整个真元化身。
　　金超然不由得又惊又怒。
　　“烈焰焚天劲！”
　　他猛地一掌拍出，炙热无比的火元轰然爆射而出，化作滔天的烈焰，熊熊燃烧，猛烈吞吐，朝着李名扬呼啸而来。
　　“李名扬，没想到吧？我修炼了足足五道无上级神通！否则，也不会力压九品武者，排在宗师候补榜的第四名！”
　　李名扬摸了摸鼻子。
　　“哦，五道无上级神通，很了不起么？”
　　他轻轻伸出手去，望空一推。
　　大衍乾坤轮轰然而生。
　　如今晋升突破五品暴气境的他，大衍乾坤轮再度暴涨，已经到达了直径五米，和罡气高达一般高度！
　　而在这巨大无比的轮盘之上，一道道的神通如同大阵在运转着。
　　太白玄金剑气！
　　古木参天功！
　　玄冥真水诀！
　　烈焰焚天劲！
　　五岳镇狱罡！
　　乾元大法！
　　坤元大法！
　　逍遥御风术！
　　九霄天雷斩！
　　足足九道神通，围绕着巨大轮盘旋转不休，仿佛是九尊神魔在托举着轮盘，为它增添力量，提升威势。
　　“什么？”
　　看到九道无上级神通簇拥着一道巨大轮盘，猛地朝着自己碾压而来，金超然的脸色都不由得勃然变色。
　　轰轰轰！
　　几欲焚天的熊熊烈焰，在这巨大轮盘的绞动之下，瞬间熄灭，化作虚无。
　　随后。
　　依旧势不可挡，如同历史的车轮一般，滚滚而来……
　　金超然猛地催动全部的法力。
　　五道无上级神通也仿佛轮盘般融合为一，在他的掌心催动出来，试图想要抵挡李名扬这最后的一击。
　　然而……
　　李名扬这一次催动大衍乾坤轮，已经用上了十成力量。
　　三千道法力催动之下，大衍乾坤轮摧枯拉朽，势如破竹，真可谓是无物可挡！
　　瞬息之间，专门为武者设计的坚固擂台，也瞬间破碎开来。
　　而金超然则是猛地一掌击下，却被法力反震而回，深知如果要硬抗必然不敌，于是立刻想要逃离，朝着天际飞去！
　　只可惜。
　　刚要飞起，李名扬已经催动了念力，心念一动，攻击对方的精神识海。
　　金超然瞬间仿佛麻痹了一个刹那。
　　就一个刹那，胜负已分。
　　大衍乾坤轮轰然碾压而下，金超然瞬间被绞动撞击，不由自主的飞了出去。
　　“李名扬获胜！获得对方所有积分！”
　　李名扬这才喜笑颜开。
　　“这金超然……居然有三百万的积分？！看来，我是时候把剩下的三道无上级神通也通通拿到手了。”
　　“嘻嘻嘻。”

第一百二十四章 社会，社会！
　　李名扬看着挣扎着站起，并一步步朝着自己走过来的金超然，不由得心里也感叹了一声。
　　“八品武者，果然恐怖如斯！居然这么快就恢复了伤势？”
　　“李名扬，你果然厉害，我金超然愿赌服输，从此之后，我金乌盟绝不会再对青龙帮任何弟子出手。”
　　李名扬道：“哎，这才对嘛……慢着？什么叫不再对我们青龙帮出手，不应该是我不对你们金乌盟出手才对吗？”
　　正掰扯间，擂台之下的新闻记者们也都兴奋不已。
　　“李名扬，居然以五品之境胜了八品武者金超然，大新闻，大新闻啊！”
　　“这一下，李名扬个人在宗师候补榜上的排名，已经超越了金超然，到达了第四位！仅次于那三名九品巅峰高手！”
　　“不止如此，恐怕李名扬的青龙帮也会顺势水涨船高……本来排名只是三十多，如今恐怕一举进入前十也说不定！毕竟，有整个神之武院人数最多的数量，加上这么变态的一个帮主……”
　　李名扬也不管这些人的议论，望了金超然一眼道：“你们金乌盟也算得上是一大势力，为什么要听真武皇朝的话？还有，要对付我和青龙帮，那个元青穹自己来不就好了，为什么要找你来？”
　　金超然默然片刻。
　　“我有些把柄在元青穹手里，不得不听他的命令。至于他为什么不自己亲自前来，自然是有他的原因的。”
　　“哦？什么原因？”
　　金超然沉声道：“他，被人打了。”
　　李名扬：“……”
　　“啥玩意儿？那个小武皇不是宗师候补榜第一名吗？号称整个神之武院真武弟子中的最强者，更何况还有势力最大的真武皇朝，这样的人还会被人打？”
　　“被谁打？”
　　“打他的人当然也不是平凡之辈……是宗师候补榜排名第二，也是神之武院第二大势力朱雀宫的老大的……”
　　“我侄女。”
　　有个声音忽然接口说道。
　　李名扬回头望了一眼，居然是当年青阳市武神阁的阁主，如今神之武院的导师朱余。
　　也算是个老熟人了。
　　“老朱你侄女？”
　　朱余矮胖的身子移动了过来，苦笑一声道：“不错，也就是院长大人的亲生女儿。”
　　“这，这么说，你和那位肉山大魔王真的是亲兄弟关系？”
　　朱余摆了摆手：“算是同族的兄弟吧……”
　　“所以，我也想管管她，只可惜，别说是我，就算是院长大人也拿她没办法。”
　　李名扬挠挠头：“所以……”
　　“所以，我想拜托你帮我去看看，别出了什么乱子。武神的意思是让弟子们野蛮生长，长老们一般不得理会弟子间的争斗。但那真武皇朝的小武皇绝不是什么泛泛之辈，我怕她吃亏……”
　　说到怕她吃亏的时候，李名扬就发现金超然微微苦笑，似乎十分不以为然。
　　“看来这位院长大人的千金，也不是什么善茬儿啊……”
　　李名扬点点头，摸着下巴笑道：“看小武皇挨打吗？这倒的确是不容错过，放心吧老朱，这件事儿就包在我身上了，不过……你怎么会在这里？”
　　朱余得意的一笑。
　　“现在我老朱升官了，什么积分擂台战，什么宗师候补榜，团体势力榜这些事情都归我管，对了，每个月榜单前十名都会有奖励，李名扬，别忘了到时候直接找我领取就好！”
　　李名扬：“……你确定没有走后门吗？”
　　“我是那种人吗？”
　　“那谁知道……”
　　“……”
　　告别了朱余，李名扬按照金超然的指示，就朝着打架的地方走去。
　　正是在神之武院内院最大的演武场中。
　　李名扬还没走进去，就感知到了强烈的战意。
　　两股庞大的势力，正在紧张对峙。
　　而旁观的众人也都不是等闲弟子。
　　等李名扬来到这里，发现早已经是人山人海，甚至比自己擂台战那里还要热闹十倍百倍。
　　而在人群当中，正是两拨对峙的势力，排名神之武院第一和第二的真武皇朝和朱雀宫。
　　李名扬也十分好奇。
　　朱余的侄女。
　　神之武院院长的亲生闺女。
　　朱雀宫的老大。
　　宗师候补榜仅次于元青穹之下的第二人。
　　到底是个什么样的女人？
　　李名扬拨开人群，来到最前方，就朝着元青穹对面望了过去。
　　然后。
　　就看到了院长大人的千金。
　　嗯，或者是……用千斤比较合适。
　　这膀大的腰圆，这爆起的肌肉，这雄壮的体魄……
　　让李名扬一口老血差点喷了出来。
　　他捅了捅身边正看得津津有味的弟子，打听道：“兄弟，莫非这位就是朱雀宫的帮主，咱院长大人的千金？”
　　那位望了他一眼十分不耐，刚要发火，忽然望见他的脸，吃了一惊。
　　“你是李名扬？”
　　“是我！”
　　“那我就告诉你，没错，就是她！院长大人的千金，朱雀宫的老大，朱颜！”
　　“……长得也太惊世骇俗了吧？”
　　“嘘！你想死吗？就算你是李名扬，难道你惹得起院长大人？”
　　李名扬想起面对肉山大魔王时候的恐怖，不由得撇了撇嘴。
　　然后专注望向场中对峙的两人。
　　元青穹一脸的铁青，竟显得有几分狼狈。
　　而朱颜则是咄咄逼人。
　　“我早跟你说过，你若折断我姐妹的翅膀，我必毁了你整个天堂！”
　　元青穹：“……”
　　李名扬：“……”
　　这，这老姐妹往哪儿学的这土味社会磕？
　　不是说，她是院长大人的千金吗？
　　不应该啊！
　　随后，李名扬忽然想了想肉山大魔王的品行……默默地点了点头。
　　元青穹脸都快绿了：“有话好好说，别整这些没用的。”
　　朱颜神情更怒了。
　　“哎哟，元青穹，你好大的派头啊？”
　　“告诉你，姐天生一副傲骨，你别在我面前摆谱！”
　　李名扬：“skr，skr！”
　　元青穹：“……朱颜，就算你朱雀宫想跟我们真武皇朝开战，你总得说清楚，到底是为了什么吧？”
　　朱颜怒声道：“我已经说过了，是你真武皇朝的弟子欺负了我的人！告诉你，我能笑着跟你讲道理，也能翻脸教你什么是规矩！”
　　元青穹：“……我看在院长大人的面子上，一再忍让，朱颜，你不要逼我真的跟你动手！”
　　朱颜：“哟呵，挑衅我啊？可以，但是你得想清楚，你拿什么跟我赌！”
　　元青穹：“……看来你朱雀宫是诚心要跟我们真武皇朝为敌了？哼，我小武皇也不是吓大的，有本事就来吧！”
　　朱颜：“挺嚣张啊小子，告诉你一句话，路还长，别太狂，人生指不定谁辉煌！”
　　“记住了，四个大字，你的……”
　　元青穹终于忍受不了，薅着头发，爆发起来打断了她的话：“……我受不了了，直接动手吧，来来来！”
　　李名扬也是一脸的目瞪口呆：“你再不动手我都快动手了，这姐妹也太社会了……”

第一百二十五章 住手！你们不要再打啦！
　　姓名：朱颜
　　境界：九品巅峰，丹气境！
　　天赋值：998！
　　……
　　李名扬心里暗道，这可真是人不可貌相，这位朱大姐不愧是院长大人千金，天赋之高，在年轻一辈里，仅次于那个妖族圣子和这位小武皇了。
　　难怪她敢跟小武皇起冲突，看来不只是有背景那么简单。
　　两个神之武院最强的弟子，就在这演武场正中，悍然激斗。
　　朱颜伸手一抓，颇有点她爹当初抓向李名扬的恐怖之感，掌势笼罩八方，磅礴的真元如同大海充塞天地，将小武皇和身后真武皇朝的所有人都包裹其中。
　　小武皇冷哼一声，以掌作刀，猛地劈砍下来。
　　轰然一声，大海分开，刀势直劈而下，直击朱颜。
　　朱颜轻轻一抬手，一掌拍了出去，抵挡刀势。
　　二者对撞在一处，整个演武场都从中断裂开来。
　　眼看这两个人打的如此激烈，恐怕不多时整个演武场都要毁在两个人手里，无论是真武皇朝，朱雀宫，还是其他围观群众都是眉头紧皱，不住地后退躲避。
　　李名扬却看的很是开心，不住地给朱颜鼓掌叫好，高声呐喊。
　　然而正当激战之时，忽然从朱雀宫的方向传来一个声音。
　　“住手，住手，你们不要再打了！”
　　李名扬一听，怎么是个男人的声音？朱雀宫不是只收女弟子么？
　　而且，这声音……咋听着这么耳熟……
　　然后，他就看到一个熟悉的身影走了出来。
　　“马……马文？！”
　　李名扬万万没想到，居然会在这里，这个时候看到自己这个老室友。
　　马文走上前去，阻止朱颜道：“大姐大，别为了我这么一点小事儿跟人打成这样。”
　　朱颜停了手，粗声粗气的说道：“哦？你是在关心我吗？”
　　马文哭丧着脸：“不是，我是怕我爹知道了打我。”
　　李名扬脑海里开始串联起来。
　　“嗯，我记得这马文说过，自己是所有入学弟子的最后一名，靠了几层关系才能进神之武院，还说自己老爹跟院里某个实权人物很是熟悉……这么说，竟然就是跟肉山大魔王本人吗？”
　　“而且，看他和这位千金的样子，似乎是青梅竹马两小无猜的剧情？”
　　李名扬又想起，这位大大大小姐说过的话，之所以找上小武皇是因为他“动了我的人”，李名扬还以为是动了她手底下的姐妹，没成想居然是马文。
　　这剧情峰回路转的，李名扬都猝不及防。
　　朱颜听马文这么说，哼了一声，把他一推：“那你给我闪开！”
　　她推开马文，一掌又冲着小武皇拍了过去。
　　小武皇铁青着脸，心里是郁闷至极。
　　他并不怕朱颜，但是对方毕竟是院长大人的千金，而且个性冲动鲁莽，比男人还男人，偏偏又的确战力惊世骇俗，谁见了都得头大三圈。
　　接连应对着朱颜惊涛骇浪一般的攻势，小武皇自己倒是无所谓，但对方的狂猛攻击，让背后真武皇朝的弟子都苦不堪言。
　　两人战斗爆发的一丝余波，都能把这些弟子轰倒一片。
　　小武皇终于动怒，冷声道：“叶玄，给我把那个男人抓起来！”
　　他战斗之余，猛地一指旁边观战呆呆的马文。
　　马文一愣，手指自己：“我？”
　　小武皇身后，一个白衣男子点了点头，猛地一跃而起，就朝着马文抓了过来。
　　马文如今也不到武者境界，而对方是九品高手！
　　这种实力差距，让马文连反抗的心思都升不起来，眼睛一闭，歪着头等待被擒拿。
　　然而，就听到前方砰的一声响，然后，一切都归于平静。
　　“嗯？怎么了，发生了什么？”
　　马文悄悄睁开眼睛，歪过头来瞥了一眼，就看到了一个熟悉的背影。
　　“李，李名扬？！”
　　李名扬回眸一笑。
　　“哟，老马，好久不见！”
　　“你，你怎么会在这里？”马文挠了挠头。
　　李名扬笑骂：“我特么还想问你呢，你跟这位大大大小姐，到底是什么关系？”
　　“朋友？”
　　“不是。”
　　“亲戚？”
　　“不是。”
　　“不会是……从小指腹为婚，青梅竹马，两小无猜的恋人吧？！”
　　“也不是。”
　　“那到底是……”
　　马文一脸好像要哭出来的样子：“闺蜜。”
　　李名扬：“……”
　　刚要嘲讽他几句，马文忽然大喊一声道：“老李，小心！”
　　李名扬自然早有察觉，那名叫叶玄的白衣男子刚才一击被自己挡下来，本来很有耐心的等待自己报上名来，却没想到眼睁睁看着自己和马文开始叙旧，终于不耐烦攻了上来。
　　“居然也是九品武者！不过排名还在那金超然之下……”
　　李名扬望了一眼，大衍乾坤轮一推而出，与对方磅礴的真元法力轰然对撞，将演武场的大地再度炸裂开来。
　　“老李，你……你现在连九品武者都能打了？”
　　“必须的。”
　　叶玄冷笑一声：“大言不惭！”
　　“融合神通，六合天下！”
　　他掌心一动，六道无上级神通骤然交融一处，化作一团璀璨如火，磅礴如海的巨大法阵形状，神异非凡，法力惊人！
　　这正是九品武者的可怕之处。
　　除了真元液化，法力再度暴涨且凝聚之外，开辟丹田，融合神通，每一次出手都可以将所学神通融会贯通，化作一道道大阵的雏形，力量之强，难以想象。
　　而当丹田化海，开辟完成，神通化作真正的大阵之后，那就是真正的武道宗师了。
　　这叶玄一掌之间，融合了六道无上级神通，朝着李名扬轰击而来。
　　李名扬随手一拍，大衍乾坤轮之上，九道神通流转，虽然境界和叶玄相差甚远，然而法力却也是一样的凝聚，尤其是绝对的力量上，不相上下，甚至犹有过之！
　　轰！
　　二者对撞之下，双双湮灭，海量的天地元气化作了纯粹的能量。
　　爆炸开来。
　　一股甚至不亚于小武皇和朱颜二人战斗的力量，轰然爆发，将周围所有弟子都震得接连倒退。
　　朱颜歪了歪头：“嗯？你是谁？”
　　小武皇咬牙切齿：“李名扬！”
　　“放心，我是马文的朋友，没人能伤得了他。”
　　叶玄大怒，融合了六道无上级神通，并调动了周遭数百米的天地元气，汇聚一处，幻化做了一柄惊世骇俗的恐怖长枪！
　　嗡！
　　一股股磅礴浩大，恐怖难言的威势，从这柄长枪上散发而出。
　　所有人都面色一变。
　　李名扬只是微微一笑，扬手道：“来！”
　　轰！
　　长枪刺破天际，轰鸣而来！
　　李名扬大衍乾坤轮猛地望空一个绞动，天地元气震荡波动，猛烈旋转，刹那间就将长枪调动的天地元气尽数剥夺。
　　然而那长枪力道依旧不减！
　　李名扬周身瞬间腾起一尊罡气高达，身高五米，如同金刚神魔！
　　轰！
　　长枪猛地刺入！
　　险之又险。
　　竟是击破了这罡气高达！
　　“老李！”马文大惊失色。
　　李名扬却依旧没有丝毫慌乱。
　　手臂一抬。
　　“天妖荒神变，白骨神通。”
　　瞬息之间，白骨如莲花般绽放，如烟花般璀璨，化作一道坚韧绝伦的白骨盾牌。
　　砰。
　　强弩之末的元气长枪，撞击在这白骨盾牌之上，轰然停滞，无法寸进。
　　李名扬却是将元气化作一只大手，皮膜，血肉，白骨，连同自身真元，调动的天地元气，交汇融合一处，化作一只大手。
　　看起来……
　　如同遮天魔手！
　　将那一柄长枪重新握在自己手上，无穷无尽的海量真元，天地元气汇聚而入，九道无上级神通融合其中，长枪爆发出比之前更加猛烈的光芒与气势！
　　“嗯？！”
　　“去！”
　　李名扬周身覆盖身高五米的罡气高达，一手持大衍乾坤轮，一手紧握这柄毁天灭地般的长枪，一身的力量与法力尽数灌注其中，人族的神通，妖族的妖术，同时激发！
　　轰！
　　一枪刺出，叶玄拼尽全力的抵挡，将真元和天地元气化作了千百重的气盾。
　　然而，一切都被贯穿，瞬间尽数爆破。
　　枪刺下，叶玄惨叫一声，整个人飞了出去。
　　马文目瞪口呆：“老，老李……你刚刚这是，战胜了一个九品武者？”
　　李名扬拍了拍他的肩膀，露出一丝不怀好意的微笑道：“那也没有你厉害，已经征服了一个九品武者。”
　　马文：“……”

第一百二十六章 青龙帮是个好帮派！
　　“叶玄！”
　　小武皇元青穹见自己的副帮主，最得力的大将居然被李名扬击败，不由得脸色一变，连跟朱颜继续打下去的心情也没有了。
　　连千金朱颜也愣了一下，望了李名扬一眼。
　　“你到底是谁？”
　　“我就是李名扬。”
　　“李名扬？不认识。”
　　李名扬：“……”
　　神之武院还有不认识我李名扬的人吗？！
　　马文尴尬的笑了笑：“她这人比较宅，不怎么关注外界的事情。”
　　李名扬：“……不关注外界的事情是怎么当上一帮之主的？”
　　马文苦笑道：“最开始是有个姐妹去找她帮忙，她在家里宅得久了，根本没有朋友，于是瞬间就答应了，把欺负人的男生一顿胖揍，随后……事情就一发不可收拾了。”
　　“总得来说，你别看她五大三粗的，其实……她是我见过最单纯善良的人。”
　　李名扬：“兄弟，你这德性，就别玩霸道总裁这一套了……”
　　马文：“……”
　　朱颜见元青穹停了手，叶玄也被打飞，似乎也心情好了不少。
　　走过来望了马文一眼，又望了望李名扬。
　　“李名扬是么？你挺厉害啊……看你不过才五品境界，居然能打败那个叶玄？就算是我，打他都得花点力气呢！”
　　李名扬呵呵一笑：“惭愧惭愧。”
　　“马文，这是你朋友？”
　　马文：“是。”
　　“好，那也就是我朱颜的朋友。”
　　李名扬：“……多谢大姐大抬举。”
　　小武皇元青穹冷笑一声：“怎么，你们朱雀宫要跟他们青龙帮联盟了么？”
　　朱颜听了这话，回头望向李名扬：“哦？那好啊，李名扬，你还有什么青龙帮吗？多少人啊？”
　　李名扬不好意思的挠了挠头：“小帮小派，也就不到一千人，让大姐大见笑了。”
　　朱颜：“……”
　　马文：“……”
　　元青穹：“……我特么就不该问！”
　　他回头望向观战的人群，忽然朝着其中的三人组走去。
　　这三人组目光有些呆滞，似乎有点生无可恋。
　　“你们三个怎么说，到底要不要加入我们真武皇朝？”
　　李名扬好奇问道：“这仨人是谁啊？”
　　朱颜粗声粗气的哼了一声。
　　“他们就是神之武院排名第三的帮派，真武少年团。”
　　“排名第三，这么厉害？多少人啊？”
　　“就三个。”
　　李名扬：“……”
　　朱颜粗声粗气道：“虽然只有三个人，但这仨人修为倒也不错，他们就是只一心喜欢修炼，但总被人邀请加入帮派，烦不胜烦之下，才一气创建少年团，免得被人打扰。不过，看来还是逃不过……”
　　李名扬望了一眼。
　　嚯！
　　居然三个人都是九品武者！
　　要知道，整个神之武院内院的九品武者，满打满算也超不过十个去。
　　这什么真武少年团虽然就仨人，但都是九品武者，也难怪排名这么高。
　　也难怪小武皇想要极力邀请他们加入真武皇朝。
　　本来真武皇朝虽然人多势众，但也就小武皇本人，和叶玄两名九品巅峰武者，如果有这三位加入，那立刻突飞猛进，稳稳得压制所有其他帮派。
　　“大姐大，你不想邀请他们加入你们朱雀宫？”
　　朱颜粗声粗气的哼了一声：“他们要是女人我早邀请了！”
　　李名扬：“……那我去。”
　　他的青龙帮虽然人多势众（重复用语），但都是初级武者居多，甚至中级武者都没有多少，更别提是高级，甚至巅峰武者了。
　　但是如果有了这三个人，那就名副其实，不要说是突进前十，立刻就是稳居前三，保二争一的水准！
　　这样的人才，谁不眼红？
　　三个九品巅峰武者，就喜欢一心修炼，不闹事，不淘气，稳如老狗啊……
　　于是，他趁着那三人还没说话，忙抢先一步，也赶到他们面前。
　　“慢着！我青龙帮也诚心诚意，邀请三位加入！”
　　那仨人懒散的抬头望了二人一眼。
　　小武皇怒不可遏。
　　李名扬一脸真诚，满脸阳光，带着单纯的微笑。
　　第一个人懒懒的望了小武皇一眼。
　　“挺好，真武皇朝家大业大，里面个个都是人才，进了里面有保障。”
　　第二个接着说道。
　　“但是，我们兄弟三人一心修行，不想参与帮派争斗。”
　　第三个人总结道。
　　“所以，还是算了吧！”
　　李名扬饶有兴趣的望着三人：“那我们青龙帮呢？”
　　第一个人懒懒的望了李名扬一眼。
　　“挺好，青龙帮人多势众，帮主李名扬大名鼎鼎，绝世天才，进了里面有保障。”
　　第二个人接着说道。
　　“但是，我们三兄弟一心修炼，不想参与帮派俗事。”
　　第三个人总结道。
　　“所以，还是算了吧！”
　　李名扬：“……”
　　小武皇：“……”
　　“你们就不想听听我的条件吗？”
　　小武皇沉声道。
　　“挺好，听听也可以。”
　　“但是，听了也白听。”
　　“所以，不听也可以。”
　　小武皇：“……只要你们加入真武皇朝，我可以保证你们还是可以这样一心修炼，而且各种资源应有尽有，你唯一们要做的事情，只有在真武皇朝生死存亡之际，帮我出手就好了。”
　　“挺好，诱惑不小。”
　　“但是，我们坚持。”
　　“所以，还是算了。”
　　李名扬笑了笑。
　　“挺好，真武皇朝。”
　　“但是，我们更好。”
　　“所以，选我最好。”
　　这三人望了他一眼：“赞。”
　　李名扬咳嗽一声，继续说道：“我也说说我们青龙帮的条件吧，只要你们不想出手，永远都不用出手，哪怕什么生死存亡的时候，你们也可以安心修炼。”
　　三人竖了个大拇指：“赞。”
　　“而且，我李名扬跟随炼器宗师丁文曜长老，自身炼丹天赋也是有目共睹，所以各种灵丹，元丹，甚至玄丹都可以为你们提供；而我们的六堂主陆逸，是炼器宗师唐腾长老座下第一天才，各种兵器法宝也不用担心。”
　　“至于你们的修炼，你们可想知道，为什么我李名扬不过五品境界，就能击败九品巅峰高手叶玄么？”
　　“想的话，就来我们青龙帮吧！”
　　三人对视一眼：“赞！”
　　小武皇眼看三人都要被李名扬忽悠走了，不由得勃然大怒。
　　“李名扬，你今天莫非真的想跟我决一死战？你以为自己是我的对手？”
　　“你能战胜我？五品暴气境你能战胜我？你今天五品暴气境能把我小武皇给胜了，我当场就把这个演武场给吃掉！”
　　李名扬：“……飞机？”
　　……

第一百二十七章 玄不救非，但能改命！
　　小武皇冷哼一声：“你真的以为自己是我的对手？”
　　李名扬摆摆手：“没有没有，今天的我估计还是打不过你的。”
　　“那你有什么资格跟我抢人？”
　　“抢人又不用非打架，再说，就算是打架，我战胜你也不过是时间问题，你想打的话，我们可以约个时间啊！”
　　“哦？莫非你要我等你十年，我也要等吗？”
　　李名扬笑了笑：“不用那么久，可能十天半个月？也可能……反正最多一个月吧，你肯定就打不过我了。”
　　“你信不信？”
　　小武皇怒火汹涌，冷冷喝道。
　　“信！”
　　“那就得了。”
　　李名扬于是转头问那三位：“所以你们到底想要什么？”
　　“挺好，李名扬你这个人。”
　　“但是，除非对修炼有帮助。”
　　“所以，我们还是要考虑考虑。”
　　李名扬想了想。
　　“那，一枚夺命丹呢？”
　　三人吃了一惊。
　　“挺好，夺命丹可是好东西啊！”
　　“但是，你真的能炼出来？”
　　“所以，拿出证据来！”
　　李名扬笑道：“别说夺命丹，改命丹我也可以炼制出来，你们等着。”
　　三人面面相觑。
　　“挺好，我们可以答应你。”
　　“但是，夺命丹不行，我们已经吃过了。”
　　“所以，必须要改命丹。”
　　李名扬点了点头：“好，一言为定！”
　　他忙止住三人：“不用说话了！太水了！”
　　李名扬转身就要去找丁文曜长老，忽然他想起来一件事情。
　　“说起来，你们三个叫啥名字？”
　　“我叫秦宇。”
　　“我叫林磊。”
　　“我叫罗丰。”
　　“有点耳熟，不愧是只知道刻苦修炼的人物。”
　　李名扬于是就准备去丁文曜那里，他对马文道：“要不要跟我一起去看看？”
　　“好啊！”
　　朱颜望了马文一眼，粗声粗气的说道：“那我也要去！”
　　“我们也要去看看。”
　　三人同时说道。
　　李名扬：“同去，同去！”
　　于是他带着众人，一起来到了丁文曜的炼丹室里。
　　这位丁长老平时没事就把自己关在里面默默炼丹，见李名扬一下子带了这么多人前来，不由得眉头皱起，有些不耐烦。
　　“李名扬，什么事？”
　　“丁长老，我想请教一下，夺命丹的炼制手法。”
　　“哦？”
　　丁文曜微微皱眉：“夺命丹？你问这个，做什么？”
　　“当然是为了炼制，然后送给自己的朋友。”
　　“哼，确定不是为了给自己？”
　　“这个真没有！”
　　丁文曜望了他身后的众人一眼，哼了一声。
　　“夺命丹是，绝品元丹，炼制方法，何等高深！更别提，改命丹了！那已经是，超越元丹之上的，玄级丹药！”
　　李名扬摆摆手：“那又怎么样？”
　　丁文曜望了他一眼。
　　“我知道你，炼丹天赋，十分惊人，但是……夺命丹不同，炼制条件，十分苛刻！”
　　“怎么个苛刻法？”
　　丁文曜的说话方式看着难受，所以就不用双引号，直接叙述了。
　　李名扬点了点头，原来如此。
　　原来，炼制夺命丹，首先第一关就是材料十分难得。
　　需要妖界的一种嗜血妖藤果，这嗜血妖藤在妖界虽然并不少见，是吞噬生灵精血的妖草，然而要成长到结出果实的地步，往往一棵妖藤要生长吸噬血肉几十年，甚至上百年！
　　可想而知，一枚嗜血妖藤果是何等的难得。
　　此外，还需要魔界的天煞魔心！
　　天煞魔心，并非真是天魔的心脏，而是魔界弥漫的天地煞气，与天魔一族死去的不朽灵魂融合在一起，天长日久之后所凝聚而成的一种特异天地奇珍！
　　同样也是珍稀无比。
　　除此之外，这夺命丹的炼制，还需要炼丹师本人的真元灌注，这其中，甚至又和炼丹师本人的天赋与气运息息相关。
　　以丁文曜长老的说法，要逆天改命，嗜血妖藤果代表着强健的体魄，天煞魔心代表着不朽的精神，再融合炼丹师本人的真元，天赋和气运，才能够最终炼制成功。
　　而无论夺命丹，还是改命丹，其实炼制方法并无二致，完全在于炼丹师本身的水准，甚至和他的心境也有莫大关系。
　　无论炼丹师多么手法精湛，炼制夺命丹和改命丹，都会有几率炼制失败，这是炼丹界的铁律！
　　更重要的是，丁文曜有点不好意思的补充道，炼制夺命丹，传闻之中，是以损耗炼丹师本人的天赋气运为代价的，所以……即便是顶级炼丹师，也不太会炼制。
　　李名扬撇了撇嘴：“这听着好像是迷信的说法吧……”
　　丁文曜老脸一红：“那我就，不知道了，故老相传，而已。”
　　李名扬心里一动：“长老，我有办法验证，你帮我炼制一枚先……”
　　丁文曜倒是也没有拒绝，哼了一声，就取出自己最为珍藏的天地奇珍，是一颗闪烁着赤红色血光的妖果，和一枚乌黑如墨，煞气腾腾的奇石。
　　他立刻炼制了起来，花费了十多分钟。
　　结果。
　　却失败了。
　　丁文曜咳嗽一声：“正如我所说，无论是多么，厉害的炼丹师，都有可能，失败。”
　　李名扬：“再来试试呢？”
　　第二次，丁文曜终于炼制成功一枚，是绝品元丹，夺命丹。
　　李名扬拍了拍他的肩膀：“你可以放心了长老，炼制夺命丹会损耗炼丹师天赋这种事情，只是迷信而已。”
　　他自然是看了看丁文曜炼丹前后的天赋值，发现并没有任何变化，很容易就得出了结论。
　　“接下来，让我试试？”
　　“可以，但是，材料珍贵，坏了你赔！”
　　“……没问题！”
　　李名扬立刻着手炼制。
　　马文，朱颜，三人组秦宇，林磊，罗丰也都瞪大了双眼，一丝不苟的望着他。
　　嗜血妖藤果，天煞魔心，加上炼丹师李名扬的真元，以天赋和气运，拼那一丝概率！
　　李名扬手法如同行云流水。
　　不过十分钟后。
　　“丹成！”
　　他轻轻伸手一抓，真元弥漫，将那一枚丹药抓了出来。
　　“是夺命丹！”
　　“居然，第一次，就成功了！”丁文曜满脸不可思议。
　　“再来！”
　　第二次。
　　李名扬已经炼制出了改命丹！
　　改命丹，已经是玄级丹药，玄丹！
　　能够增加的天赋值，更胜过夺命丹！
　　“我再来！”
　　第三次。
　　李名扬已经倾注了自己的全部心血，甚至是情感。
　　“这是……”
　　丁文曜望着李名扬炼制出的两枚丹药，心脏砰砰乱跳起来。
　　“上品玄丹！这，这……”
　　李名扬也呼了一声，擦了擦额头上的汗水，苦笑一声：“不知道怎么回事，炼制这两枚丹药似乎耗费了我不少心力，不过，效果还挺好吧？”
　　丁文曜沉默良久，长叹一声道：“这是超越了，夺命丹，和改命丹，之上的丹药，李名扬，你来命名吧！”
　　李名扬珍重的把两枚丹药拿在手上：“那就叫……超越丹吧！”
　　众人：“……”
　　马文咳嗽一声：“既然是比夺命丹，改命丹还厉害，那就叫逆天改命丹吧，简称逆命丹！”
　　“既然马文都发话了，那就这么定了吧！”
　　李名扬笑了笑，把两枚逆命丹珍重的收藏了起来，心里默默的想着赠送的人选。
　　即便是他，恐怕也很难再炼制出逆命丹。
　　夺命丹和改命丹倒是很简单。
　　他把改命丹送给三人组，笑道：“现在，可以加入我们青龙帮了吧？”
　　“挺好！”
　　“但是！”
　　“所以！”
　　李名扬一笑：“不管你们有没有听懂，反正我听懂了……”

第一百二十八章 回家吧，回到最初的
　　李名扬从丁文曜长老那里得到了夺命丹的炼制方法，成功将少年团三人组吸收进了自己的青龙帮。
　　随后，更以夺命丹为诱饵，吸引更多弟子加入。
　　很快，他的青龙帮在神之武院内院，已经是超级势力了。
　　单单只是少年团三人组，就能在势力榜单上排名第三，更何况加上青龙帮那上千人的大军队伍？
　　如今的青龙帮，拥有包括李名扬在内的四位媲美九品巅峰武者战力，加上超越上千的人数，稳稳地坐在了势力榜上的第一名。
　　李名扬从朱余长老那里，拿到了海量的奖励，更让青龙帮的弟子心悦诚服。
　　至于他自己。
　　在宗师候补榜上，如今已经仅次于小武皇元青穹和朱雀宫朱颜，排名第三。
　　时间匆匆流逝。
　　很快，已经又是年底。
　　李名扬如今已经将最后的三道无上级神通学到手，法力到达五千道之巨，而境界也压制不住，进入了第六品兵气境。
　　第六品兵气境，顾名思义，就是可将自身真元变化为种种神兵利刃，攻势暴涨。
　　但这并不是说可以任意变化，而是每一种神通都对应着固定的神兵。
　　如太白玄金剑气，到了兵气境就可以化作一柄太白玄金剑。
　　古木参天功则是化作一柄巨大的木锤。
　　九霄天雷斩则是化作一柄雷电激绕的雷刀等等。
　　对于李名扬来说，则是在这些之外，大衍乾坤轮演化出了更加细致的形状，乃至于上面的法阵，星辰，符文都显现出来，而十二道无上神通则化作刀枪剑戟，种种形状，盘旋在它周围。
　　一进入六品武者兵气境，李名扬在宗师候补榜上自动升为第一名。
　　小武皇再无动静。
　　至于夺命丹和改命丹，被他和几位堂主设置了种种规则，作为青龙帮的任务奖励，诱惑着帮中所有弟子。
　　然而这时候，李名扬的心思已经被另外一件事情占据。
　　神之武院，要放假了。
　　修行半年，终于可以回到青阳市，回到自己的家乡了。
　　不知道老周还是不是那么不着调？
　　不知道林樱老师还是不是那么温柔？
　　不知道林叔公还是不是那么为老不尊？
　　不知道自己的家如何了，自己的名扬武馆，李氏炼器工坊是否还正常运转，自己和林家合作的项目是否还挣钱？
　　想到这些，李名扬的心思仿佛已经飞回了青阳市。
　　他先联络了赵云岚和林沁雪，然后一同前往连天武院，找齐了青龙学习小组最初的六人组。
　　张涛，黄天成，李青梅。
　　一起踏上了回家的路。
　　行进的火车上。
　　李名扬把五枚改命丹赠送给了他们。
　　“这是什么？”张涛接过来，弱弱的说道。
　　李名扬一笑：“改命丹。”
　　“卧槽？”黄天成又惊又喜。
　　他们都吃过了一次夺命丹，天赋有所增加，但改命丹还是能够强行再度提升每个人的天赋，自然是欣喜不已。
　　五个人推辞了一番，李名扬自然是毫不在意，看着他们一个个吃了下去。
　　过了片刻……
　　赵云岚，炼脉境后期，天赋值500；
　　林沁雪，炼脉境后期，天赋值480；
　　李青梅，炼脉境初期，天赋值420；
　　黄天成，炼腑境巅峰，天赋值400；
　　张涛，炼腑境巅峰，天赋值400；
　　李名扬满意的点点头。
　　这一下子，众人都已经接近绝世天才的天赋资质，想来晋升突破武者也会快了许多。
　　等回到青阳市，六人组各自分散，各回各家。
　　李名扬先是来到了自己家里，发现这里依旧被打扫的干干净净，一尘不染，也不知道是谁在一直维持着。
　　可惜家里空空荡荡，没有人气，李名扬想了想，还是先到了龙虎学院找老周。
　　来到龙虎学院，这里居然还没有放假，看来高中生的确是比大学生苦逼得多……
　　李名扬来到学院门口，就被门卫拦了下来。
　　“站住，哪个班的！”
　　李名扬挠了挠头笑道：“门卫大哥，不认得我了吗？”
　　“你是……李名扬？！”
　　门卫吓了一跳，随后大笑道：“你小子回来了？当年你还经常迟到，拿各种瞎话骗我呢，没想到现在已经是神之武院的高材生，武神他老人家的亲传弟子了！”
　　李名扬不好意思的挠挠头：“低调低调，那……我能进去了吗？”
　　“不能。”
　　李名扬：“……”
　　随后，这门卫大哥尽职尽责的联系了老周，让他亲自出来接人，才放李名扬进去。
　　周向南望见李名扬，先是愣了一下，随后似乎是想笑，但又有点挤不出来的模样。
　　李名扬拍了拍他的肩膀：“老周啊，自然点，别煽情。”
　　“滚蛋！”
　　两个人半年不见，边走边聊。
　　周向南询问了一下李名扬如今的修行进度，表示十分满意，又知道他在神之武院大放异彩，光芒万丈，心里更是自豪万分。
　　只不过，对他没有时常提起自己周向南的名字，表示了强烈谴责和不满。
　　李名扬则是打趣的问道：“老周，今年新带的班级如何，新一届的弟子怎么样？”
　　周向南哭丧着脸：“嗨，别提了，又是黄字班，老子这辈子可能就跟黄字班杠上了。”
　　李名扬心里一动：“哦？”
　　“对了，既然你回来了，咱们张院长肯定会让你来个校友风采演讲之类的，不如先来咱们黄字班演练一下……”
　　李名扬若有所思：“也好。”
　　周向南微微惊讶：“你这么怕麻烦的性格，居然会答应。”
　　李名扬跟随周向南来到黄字班，望着这些刚刚高一的学弟学妹，一时间感慨万千。
　　这些人听说了李名扬前来，无不激动万分。
　　李名扬啊……
　　那是青阳市的骄傲，飞雪省的楷模，整个神州大地第一天才少年！
　　更是所有人羡慕嫉妒的对象。
　　李名扬对着众人笑了笑，扫了一圈，就发现了众人的天赋资质如何，果然都是平平无奇……只除了一个人之外。
　　“那人是谁？”
　　李名扬偷偷指了指墙角一个毫无兴致，望着窗外的少年问道。
　　周向南皱了皱眉头，气呼呼地说道：“他叫吴奇，平日里总是一言不发，修炼学习都是毫无干劲。”
　　李名扬望了一眼，笑道：“他的天赋不错，好好开发一下，应该能带领黄字班逆袭。”
　　“真，真的？”
　　李名扬咳嗽一声，对众人说道：“各位，我是李名扬，我手里的，是三枚丹药，一枚改命丹，两枚夺命丹，他们的神奇之处，想来你们也都知道。”
　　“我把它们送给你。”
　　众人哗然，瞬间欢呼雀跃，山呼海啸一般，仿佛房顶都要被掀翻。
　　李名扬笑了笑：“当然，这是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“周老师说了才算。”
　　周向南愣了一下，随后咳嗽道：“我会策划一场比赛，就叫……李名扬天才选拔赛吧！获胜者才能拿到！天赋高的要更加努力，天赋低的也不要放弃，只要你表现的出色，我也可以把一枚可以改造资质的绝品丹药赠送给你！”
　　众人顿时兴奋不已，交头接耳起来。
　　对于青阳市这样的一个偏远小城来说，李名扬已经成为了传说，而一枚足可以改变资质的丹药，那简直如同下一代传说的主角，诞生的第一个契机。
　　李名扬看到，那吴奇也转过了头来，眼睛里露出了几分光彩。
　　周向南则是有些心疼道：“这夺命丹和改命丹，太过珍贵，就这么给他们？要知道，哪怕是武神大人创办的神州少年天才战，整个城市的冠军也不过是一枚改命丹，你……”
　　李名扬笑了笑：“这都不是事儿，说起来，我还有个问题想问你呢……”
　　“老周，你……还想再提升境界吗？”
　　周向南迷惑的眨巴着眼睛。

第一百二十九章 我叫天才，是个李名扬！
　　李名扬所说的，自然是那世界上仅有的两枚逆命丹。
　　他拿出其中的一枚，交给了周向南。
　　周向南接过闻了闻，皱眉道：“夺命丹？”
　　李名扬顿时刮目相看：“哟，你连这都能闻出来？”
　　“那是！怎么说我也是超品武院出来的武者！不过，你是要把这一枚给我么？我这个岁数了，就算一枚夺命丹，估计也改变不了什么了。”
　　李名扬笑了笑：“这的确是夺命丹，但又不是普通的夺命丹，而是超越了夺命丹和改命丹之上，我李名扬亲自炼制的逆命丹！”
　　“它的功效，比夺命丹和改命丹还要强上好多！”
　　“哦？那，你要把它给我？”
　　“你不想要啊，那我把它给别的老师了……”
　　“想得美。”
　　周向南吃了下去，就看他脸色一变，剧烈的疼痛传来，身体微微的颤抖起来。
　　过了片刻。
　　李名扬再看，周向南已经重新脱胎换骨，天赋值也是瞬间暴涨。
　　原本的周向南……
　　天赋值比较不吉利，李名扬也不想多说。
　　姓名：周向南
　　境界：武道宗师
　　天赋值：444！
　　……
　　李名扬看着就有一种不祥的预感。
　　然而如今，天赋值已经变成了666！
　　直接暴涨了222点。
　　突破了绝世天才的范围。
　　不过，周向南的确天赋也十分不凡，否则当年也不会考取四大超品之一的浩然武院。
　　周向南吃完，感觉浑身轻松，不由得意的感慨道。
　　“果然名师出高徒啊，我周向南的弟子就是厉害！”
　　“这时候不是应该夸我么？你这话，怎么感觉还是在夸自己？”
　　“都一样，都一样。”
　　李名扬也笑了。
　　“嗯，都一样。”
　　李名扬回来的消息果然不胫而走。
　　两个人正在聊着天，房门砰的一声被打了开来。
　　李名扬望了一眼，正是龙虎学院的院长，张永烈。
　　他对于李名扬的感情，可谓是十分深厚，帮他在整个青阳市各大巨头面前挣足了面子不说，更是凭借三名弟子考取超品武院，获得了申请省重点的资格，如今已经在有条不紊的走流程了。
　　更何况，李名扬本身就是神之武院的弟子，更是得到了武神大人本尊的青睐。
　　这样一个学生，由不得张永烈不视为珍宝。
　　“李名扬！你回来了！太好了！走走走，我立马召开全体师生大会，你必须给所有的学弟学妹们上上课！”
　　说完也不顾李名扬拒绝，拉起他来就跑，那样子，浑然不像是个腿有残疾的男人。
　　要说张永烈的办事效率的确是高，很快所有师生都被他召唤前来，在龙虎学院的演武场上落座，一时间人声鼎沸，热闹非凡。
　　这些学生听说李名扬的名字，更是一个个兴奋不已，仿佛追星一般。
　　毕竟，如今的李名扬，已经是神州大地第一天才，就算是在神之武院，也是大放异彩，光芒万丈，更是龙虎学院创建近百年来最大的骄傲。
　　李名扬在张永烈的拉扯中上了台，很快各位老师也都纷纷到齐。
　　他张望了许久，却没有看到想要看到的那个身影。
　　“老周，林樱老师呢？”
　　周向南脸色微微一变，咳嗽一声道：“她，家里有点事，最近请了长假，如今是杨老师在代课。”
　　李名扬眉头皱了皱，点了点头。
　　心里却生出一阵担忧。
　　张永烈清了清嗓子，对着全校师生大声道：“各位，咱们龙虎学院的荣誉校友，百年来的最强学子，青阳市的骄傲，李名扬回来了！”
　　全场一片欢呼。
　　“下面，就请李名扬本人，来给各位学弟学妹们，传授传授经验，鼓鼓劲儿！大家欢迎！”
　　啪啪啪！
　　现场如锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展……
　　李名扬摸了摸下巴，望着台下数百名龙虎学院的学弟学妹。
　　“咳咳，大家好，我叫天才，是个李名扬。”
　　台下弟子都嘿嘿一笑。
　　李名扬也笑了起来。
　　“我记得有位伟人曾经说过，修炼一道，天赋，勤奋，金钱三者最为重要……”
　　周向南骄傲的扬起了头。
　　“如果你三项都满足，那么我很同情你，你的人生会多么的无趣啊……”
　　“如果你能满足其中两项，那你也绝对是一个顺风顺水的成功人士。”
　　“如果你只有一项，那就有故事可以讲。”
　　“如果你一项都没有，恭喜你，你有做主角的潜力了。”
　　“毕竟，你的潜力得多大啊……”
　　众人又都笑了起来。
　　李名扬笑了笑：“不过，我也不是绝对同意这位伟人的话。”
　　周向南哼了一声。
　　“我觉得，在这三者的上面，还有一个更为重要的因素……”
　　“那就是运气。”
　　众人都面面相觑，议论声纷纷响起。
　　“可是，运气这种东西虚无缥缈的，看不见抓不着的，说了又有什么用呢？”
　　台下一名学生不解的问道。
　　李名扬笑道：“谁说运气看不见抓不着？”
　　“遇到我，就是你们的运气。”
　　众人都哈哈大笑起来。
　　但李名扬身边却传出哼的一声冷笑。
　　李名扬斜斜瞥了一眼，认得他是当年天字班的导师秦西川，他和周向南不合已久，跟李名扬也曾经爆发过激烈冲突，自然对他没有什么好感。
　　“我这里，有一枚夺命丹……”
　　李名扬拿出一枚丹药，顿时台上台下所有人都吃了一惊，脸色剧变。
　　要知道，一枚夺命丹，那可是神州少年天才战的冠军才能得到的宝物！
　　如今，李名扬居然随手都能拿出来！
　　“这就是你们的运气，每一个人遇到了我，都有改变命运的机会，至于谁才能得到这枚丹药……”
　　张永烈笑了笑：“正好，又是一年一度的班级对抗赛了，李名扬，我老张提个建议，就把它作为班级对抗赛的奖励吧？”
　　李名扬点头笑道：“好。”
　　这时候，那秦西川又是一声冷笑：“什么奖品？他跟周向南走得那么近，想来，这夺命丹必然会送给周向南的黄字班弟子了，还比什么赛！”
　　李名扬望了他一眼。
　　摇了摇头。
　　“看来，秦老师已经替自己班级的弟子做了选择，决定放弃这枚夺命丹的争夺，既然是这样，那我也就不强人所难了。”
　　“希望其他三个班级的弟子多多努力吧……”
　　秦西川的弟子们面面相觑，又是惊讶，又是生气，又是后悔，又是无奈。
　　他们望向自己的老师，脸上露出了不忿的表情，显然是十分愤怒，又不敢发作。
　　其中一个胆子大的举起了手。
　　“报告，我……我现在选择换班还来得及吗？！”
　　秦西川：“……”

第一百三十章 林樱的天赋值！
　　李名扬把夺命丹交给张永烈院长处置，心里记挂了林樱，匆匆告别了众人，回到了自己家里。
　　这里，依旧是收拾的一尘不染。
　　周向南不会这么细心。
　　那必然是林樱安排人做的。
　　想到这里，他越发的心焦起来。
　　于是他来到了自家旁边的李氏炼器工坊，走之前，他曾经拜托林樱老师帮自己照看这间小厂子。
　　然而当他来到工坊，见这里的炼器师们依旧在勤勤恳恳的劳作着，却仍然没有看到林樱的身影。
　　“你可知道林樱老师出了什么事吗？”
　　李名扬抓住一个炼器师问道。
　　那人摇了摇头：“这个，你还是去问林大小姐本人吧……”
　　李名扬于是立刻朝着林家走去。
　　来到林家，还没进门，李名扬就感觉到一股不一样的气氛。
　　守卫的武者更多了，而且每个人的脸上都有一种紧张的神色，十分警惕。
　　李名扬虽然经常出入林家，已经算是自己人了，但还是出示了自己的长老令牌之后，才被放了进去。
　　他直奔林樱的房间。
　　敲了敲门。
　　就听到了那个熟悉的声音。
　　“进。”
　　李名扬走了进去。
　　林樱抬头望了他一眼，愣了一下，随后脸色立刻露出了灿烂的微笑。
　　仿佛阳光驱散了阴霾。
　　“李名扬，你回来了。”
　　李名扬见她似乎又瘦了几分，脸上也多了一丝憔悴与苍白之色，不由得有些心疼。
　　“林樱……老师，好久不见。”
　　“好久不见，快坐。”
　　“嗯。”
　　李名扬坐了下来，林樱给他倒了一杯茶，笑了笑道：“你长高了不少。”
　　“是吗？”
　　李名扬挠了挠头：“我自己天天见，倒是没有发觉。”
　　“可不是，原来只比我高一点，现在都要高上半个头了。”
　　林樱老师甜甜一笑，拿手比划着说道。
　　李名扬喝了一口茶，也笑了笑。
　　他顿了顿，眉头微微皱了起来：“林樱老师，你……发生什么事了吗？我听老周说，你请了长假，已经很久没有去龙虎学院教课了。”
　　林樱脸色微微一变，随后还是露出标志性的微笑，摇了摇头道：“家里出了点事，我哥他……受了点伤，所以担子都落到了我的身上，事情太多了忙不过来，只能暂时停下了教课。”
　　“哦？出了什么事？”
　　林樱摇了摇头，依旧带着微笑道：“不是什么大事，放心吧，对了，你……在神之武院过得怎么样，还好吗？”
　　李名扬见她不愿意说，也没有继续追问，心里暗暗在打定主意。
　　他脸上却露出微笑道：“还好。”
　　于是，他把神之武院发生的一些事情说了说，林樱也陪着他说说笑笑，仿佛什么都没有发生过的样子。
　　说到最后，李名扬从怀里取出一个小盒子打了开来，里面，静静地躺着如今世间唯一的一枚逆命丹。
　　“林樱老师，送给你一个礼物。”
　　“这是……夺命丹？”
　　“不愧是林樱老师，见多识广。”
　　“这么贵重的东西，送给我？”
　　“是我自己炼制的，不算什么贵重，不过，也算是我的一点心意。”
　　林樱接了过来，望了李名扬一眼，微微迟疑。
　　随后，她展颜一笑，点头道：“那就多谢你啦……”
　　李名扬当然也知道林樱老师的天赋值，只不过之前不太好听，没有说出来而已。
　　林樱，九品武者，天赋值：250。
　　和赵云岚一样，算是人才之上的精英人才，但是还达不到天之骄子，绝世天才的地步。
　　不过，随着她吞服下这枚世间唯一的逆命丹之后……
　　姓名：林樱
　　境界：九品巅峰武者
　　天赋值：520
　　……
　　李名扬看着她的变化，和如今的天赋值，微微沉默了片刻。
　　随后笑了笑。
　　林樱也笑了。
　　“我一直想突破武道宗师境界，却总感觉差那么一丝，如今有了你这枚夺命丹，估计是水到渠成，李名扬，多谢你啦……”
　　“客气什么。”
　　两人正说话间，忽然房门又响了起来。
　　来人正是林沁雪。
　　她进来望见李名扬，并没有太过惊讶，淡然点了点头，随后就望向林樱。
　　迟疑了片刻，林沁雪还是开口道：“姑姑，我爹他……怎么了？”
　　林樱咬了咬嘴唇。
　　她可以不告诉李名扬，但是没有办法瞒着林沁雪。
　　“是玄阴堂的人。”
　　“玄阴堂？又是他们？”
　　李名扬皱起了眉头。
　　林沁雪也涨红了脸。
　　林樱点了点头，把事情一五一十的说了一遍。
　　原来，自从玄阴堂和林家的冲突以来，两大势力之间本就明争暗斗不断，本来以林家的力量，并不畏惧玄阴堂，但是最近……
　　玄阴堂却拉拢了青阳市三大世家之中，另外的两大家族，萧家和叶家！
　　这样的压力之下，一番争斗，林家节节败退，而林枫本人，更是被玄阴堂的堂主陈浩天偷袭重伤，卧病不起。
　　从此，林家的家业就落到了林樱一个人的肩上。
　　玄阴堂总堂主陈浩天更是趁势再一次逼迫林樱嫁给他，想要谋夺整个林家的所有势力。
　　就连林叔公，都不得不出面参与争斗，却被萧家和叶家的几个长老联手压制，也没有办法大展拳脚，突围破敌。
　　李名扬沉默片刻，忽然笑了。
　　“当年我还在青阳市的时候，就和玄阴堂几番冲突，无论是那个总堂主陈浩天，还是他的弟弟陈浩然，都似乎处处跟我作对。”
　　“那也就算了。”
　　“不过，现在他居然又一次欺负到林樱老师的头上来了，既然如此，也该跟他们算算总账了。”
　　“玄阴堂，大概也不需要再存在下去了。”
　　林樱吃了一惊：“李名扬，你……”
　　林沁雪却是点了点头：“说得好，李名扬，你……可有什么想法？”
　　李名扬笑着摇摇头：“没有任何想法，什么阴谋诡计也不是我所长，既然他玄阴堂想要打，那直接打过去就是了。”
　　忽然，房门前一个声音拍掌叫好。
　　“说的好！不愧是跟我不分胜负，不相上下的男人啊……”
　　林叔公拍着手走了进来。
　　李名扬：“……”
　　“好，就咱们四个人，一同去，把他玄阴堂一举掀翻！”
　　李名扬摆了摆手：“林叔公还是在这里坐镇吧，林樱老师她哥伤重，万一有什么人来，您老人家在，也好震慑住他们。”
　　“至于玄阴堂那里……我们三个人前去就够了。”
　　林叔公使劲薅着胡子，瞪大眼睛望着李名扬：“你小子，真的没问题吗？”
　　李名扬负手而立，抬头望天，一派深沉模样：“天凉了，是该让玄阴堂破产了……”

第一百三十一章 天凉陈破！
　　李名扬三人来到了玄阴堂的总堂。
　　那是在青阳市城西，一条看起来十分荒废的长街尽头。
　　总堂门前，守卫却是十分森严。
　　三人刚刚靠近，就有七八名玄阴堂的弟子拦截了下来。
　　其中为首的看见林樱，愣了一下，随后不怀好意的阴笑一声。
　　“哟，这不是林家大小姐么？怎么，终于想通了吗？”
　　林樱还没开口，李名扬已经笑了笑，走上前去。
　　他把手揣进裤兜，皱了皱眉头，神秘的笑道：“过来，给你们看个大宝贝。”
　　七八个人都好奇的望向他。
　　李名扬把手掏了出来，比了个中指。
　　随后。
　　大衍乾坤轮轰然降临于天地之间，瞬间变化为直径三米大小，轰隆隆，摧枯拉朽，朝着七八个人碾压了过去。
　　可怜这些弟子，根本连武者修为都不是，多半不过是炼骨炼髓的境界，挣扎都没处挣扎，就被碾压了过去，口吐鲜血，瘫倒了一地，惨叫不已。
　　大衍乾坤轮去势不止，轰隆隆，碾压在了玄阴堂总堂的高墙之上，瞬间墙壁倒塌，碎石翻飞，灰尘飞扬。
　　连总堂的大门都整个被绞了进去，无论铁门，台阶，匾额，甚至两旁两个石狮子，都瞬间化作了粉碎！
　　林樱吃了一惊。
　　她看得出来李名扬在这半年时间内，进步神速，修为暴涨，已经是六品武者的境界。
　　然而却想不到，他随手的一指，居然能够有如此恐怖的威力！
　　即便自己是九品巅峰武者，怕也不是他的对手了。
　　然而她丝毫没有什么被超越的感慨，反而倍感欣慰，为李名扬开心。
　　“看来，你再也不是当年那个，能被我一招就擒拿下来的弟子了。”
　　“李名扬，恐怕老师我，现在也打不过你了吧？”
　　李名扬嘿然一笑：“那，得打过才知道，等灭了这玄阴堂，咱们两个切磋切磋？”
　　林樱脸色微微一红，但还是点头微笑道：“好啊……”
　　正在此时。
　　玄阴堂总堂的所有人自然全部都被惊动。
　　轰隆隆，如同两道洪流潮水，数十名弟子分左右两队冲了出来，而在两队中间位置，总堂主陈浩天，副堂主陈浩然，还有四位堂主级别的人物也眉头紧皱的走了出来。
　　李名扬望了一眼。
　　陈浩天是九品武者，四位堂主有八品，七品不等。
　　至于陈浩然，如今已经是炼腑巅峰境界。
　　虽然这速度已经可以称得上神速，但连林沁雪都已经炼脉后期，他的进境早已经被神之武院的这些弟子们狠狠落下。
　　“林樱？还有……是你？！”
　　陈浩天自然认得李名扬。
　　第一次见面，李名扬就把他的亲弟弟陈浩然打成重伤。
　　第二次见面，刚要对他斩草除根，却被武神阁的那个死胖子朱余一掌轰飞，自己也伤势不轻。
　　这样的对头，他陈浩天自然不会忘记。
　　“嗯？你居然……已经是六品武者？怎么可能！不过才半年时间！”
　　“当初，你连武者都不是！”
　　李名扬笑了笑。
　　“陈总堂主，好久不见，我是有了一点点小的进步，跟你还差得远，惭愧惭愧。”
　　“哼，林樱，你今天带着这小子前来，是什么意思！”
　　林樱微微一笑：“天凉了，是该让玄阴堂覆灭了。”
　　陈浩天脸色一变：“大言不惭！”
　　李名扬奇怪的问林樱道：“我记得你哥是武道宗师境界，他不过是九品巅峰武者，怎么会伤的了你哥？”
　　林樱哼了一声：“他是联合萧家，叶家两大家族偷袭，否则我哥怎么会被他所伤！”
　　李名扬：“哦，偷袭啊，真是无耻手段！”
　　“小心！”
　　话音刚落，陈浩天脸色一变，就感觉背后一道劲风袭来，极度的危险感觉涌上心头。
　　嗤！
　　一把飞刀有如雷光，激射而出！
　　是李名扬早早把飞刀以念力催动，放了出去，趁着和玄阴堂的人废话，突然爆发力量，从背后猛地爆射！
　　陈浩天周身罡气涌现，不愧是九品巅峰武者，罡气如身外化身，瞬间裹挟全身，真元液化之后，运使随心，瞬间施展。
　　然而。
　　李名扬这一刀，并不是冲着他去的。
　　那四名堂主脸色剧变。
　　忙以高级武者的手段应对。
　　真元化盾！叠加百重！
　　却被李名扬这一刀瞬间击破，轰轰轰，三名堂主都被飞刀贯穿，带出一蓬蓬的血雾飞溅！
　　唯有最后一人，是八品武者，终于拦截住去势已经衰减的飞刀，没有受伤。
　　“你！居然偷袭！”
　　李名扬挠挠头：“抱歉，我也有点无耻了。”
　　顿时，玄阴堂的弟子陡然同时发一声吼，吼声震动天地，数十上百名弟子一同冲杀过来。
　　李名扬掏了掏耳朵，对林樱和林沁雪道：“最好捂上耳朵。”
　　二人刚刚照办，李名扬就猛地大吼一声道：“齐德隆！齐东强！”
　　“齐德隆咚隆咚强！”
　　轰隆隆！
　　李名扬口吐芬芳，瞬间爆发的音波如同炮弹一般横扫全场，冲杀而来的玄阴堂弟子如被洪水淹没，不知所措。
　　轰然一声响，飓风爆发在玄阴堂之中。
　　百八十名弟子，瞬间被轰飞出去，七零八落，散落一地。
　　“什么？！这，这是……魔族神通？”
　　李名扬清了清嗓子，咳嗽一声，对二女说道：“我来对付这个陈浩天，那几个堂主交给林樱老师，至于那个陈浩然，就交给你了。”
　　二人点了点头。
　　陈浩天早忍耐不住，大吼一声冲了上来。
　　“玄阴破天神通！苍狼啸月！”
　　他猛地五指成爪，望空一抓，空气就被撕裂开来，真元浩荡，如同锋利的利爪獠牙撕破天际，狂吼声中，朝着李名扬狠狠抓来。
　　“嗯？天级神通？哎……”
　　李名扬看了一眼，就发现这玄阴堂的至高绝学，也不过只是天级神通。
　　要知道他在神之武院跟人对决，对手虽然也是一样弱（相对于他来说），但毕竟各个施展的都是无上级神通。
　　好久没有遇到过这么差的了。
　　毕竟，青阳市的确是个小城，而神之武院，是神州大地第一武学圣地。
　　相隔如同天渊。
　　李名扬双指一挥，一道太白玄金剑气呼啸而出，从天而降，哗啦啦，刺破空气，撕裂真元，瞬间便将对方的神通完全摧毁。
　　“什么？”
　　以李名扬如今的修为战力，连小武皇这样的人物，可以说是九品巅峰武者中的第一人，都已经不是他的对手，更何况是一个连无上级神通都没有的陈浩天？
　　于是。
　　他很快走神了。
　　不由自主的又望向林樱的方向。
　　那四位堂主都只是七品八品的境界，本身就不如林樱九品的修为，更何况刚刚其中三人都被李名扬念力飞刀所伤，更是不堪。
　　在林樱的进攻之下，步步退避，已经只有招架之力，没有还手之功。
　　而另一旁，林沁雪面对这个曾经击败过自己，让自己重伤的陈浩然，自然也不会有丝毫留手。
　　她是炼脉境，陈浩然只是炼腑境，这架打的，的确很没有意思。
　　李名扬叹息一声：“照这架势，我怕是要逆天呀……”

第一百三十二章 玄阴堂的覆灭！
　　“李名扬，跟我战斗之时，居然还敢东张西望！”
　　陈浩天阴阴的一笑，竟然是不知道什么时候，已经出现在了李名扬的身后。
　　轰！
　　他猛地一爪裂空，零距离之下，狠狠地抓在了李名扬的身上！
　　“李名扬！”
　　林樱和林沁雪二人望见，不由齐齐惊呼一声。
　　李名扬回头望了陈浩天一眼。
　　“嗯？你做什么了吗？”
　　“怎么回……”
　　李名扬回头猛地一掌拍了出去，轰然一声，陈浩天整个被击的飞出去二三十米，狠狠地撞击在了院墙之上，轰隆隆，墙壁瞬间崩塌了一大片。
　　晋升六品兵气境之后，李名扬可以将真元极度凝聚，罡气高达反而可以缩小十倍百倍，化作一重散发着淡淡金色光芒的极度厚重却又极薄的盔甲。
　　肉眼几乎不可见，但防御力却暴涨了十倍！
　　“哥！”
　　陈浩然不由得惊呼一声。
　　林沁雪冷哼一声：“陈浩然，跟我战斗之时，居然还敢东张西望！”
　　轰！
　　林沁雪同样一掌轰出，陈浩然也瞬间飞了出去，哗啦啦，同样撞击在了墙壁之上，和他的兄长倒在了一起。
　　其他四名堂主级别的人物见势不妙，想要速战速决，先解决林樱，再来想办法应付李名扬。
　　然而李名扬早已经一掌推了出去。
　　满状态的大衍乾坤轮，如同历史的车轮不可阻挡，瞬间摧枯拉朽，四名堂主，连带着整个玄阴堂的大殿前门，轰隆隆，全部被掀翻在地。
　　四名堂主瞬间吐出一大口血。
　　李名扬摇了摇头：“没什么成就感。”
　　他在神之武院遇到的敌人，虽然比这些人年轻的多了，但是都是天之骄子级别，各个都修炼了无上级神通，难对付多了。
　　可以说，神之武院一个七品境界的弟子，足可以对付这样的八品堂主。
　　更不要说李名扬这样的怪胎。
　　眼见玄阴堂里的高手各个重伤，李名扬随手一挥，一道黑茫茫的真元神通，呼啸而出，化作一道妖藤模样，瞬间将陈浩天陈浩然兄弟二人，加上四名堂主，通通捆在了一起。
　　“嗯？这是什么神通？”林樱笑着问道。
　　“是神之武院十二大无上级神通之一，缚龙索神通，放心吧，他们这些人别说受了伤，就算是全盛时期也挣脱不开的。”
　　李名扬以缚龙索神通捆绑了六人，反手一推，大衍乾坤轮轰然而出，直径五米的巨轮铺天盖地而来，轰隆隆碾压之下，整个玄阴堂的总堂瞬间崩溃倒塌，化作了一堆断壁残垣，碎石翻飞，尘土飞溅，片刻后已经成为了一片废墟。
　　“咦？”
　　正当李名扬捆了六人，毁了玄阴堂，准备离去之时，忽然听到林叔公的声音传来。
　　他微微皱眉道：“林叔公，您老怎么会来这里？”
　　“呵呵呵，我来看看你们这儿战况如何，没想到……你小子现在居然这么厉害！不过片刻功夫，这玄阴堂总堂居然已经被你一个捣毁！”
　　李名扬笑了笑：“这倒是没什么，不过……您老来这里，留林樱老师她哥一个人在林家，不怕会出什么危险吗？”
　　“那萧家和叶家，不是早对林家虎视眈眈。”
　　林叔公笑道：“我派了两拨林家子弟去攻打萧家和叶家，放心，只是佯攻，不过他们看我们派人去攻打，自然想不到我们会对玄阴堂发动攻势。”
　　“这倒是，不过，还是有点怕林樱老师她哥……”
　　林叔公哼了一声：“不错，林枫是我的侄子，但是林樱也是我的亲侄女，沁雪也是我的侄孙女，难道不都是亲人？”
　　“你小子以为，我让这俩丫头来攻打玄阴堂总堂，我老头子就不会担心吗？还有你，我难道不会担心吗？”
　　李名扬愣了一下，随后笑道：“您老说得对，我错了。”
　　“知错就改，还不算晚。”
　　“那，这些人您老看怎么处置？”
　　李名扬指了指陈浩天一行人。
　　林叔公嘿然冷笑一声：“放心交给我吧，你放心，以后再没有玄阴堂了。”
　　李名扬心里微微一动，随后笑道：“好，那就听您老安排。”
　　话虽如此，众人还是放心不下林家的安危，荡平了这玄阴堂总堂，立即押着六人往林家回返而去。
　　到了林家，林叔公刚刚去处理完毕那六人，忽然就听到门前一阵喧哗，已经是有来人跟守卫的武者打了起来。
　　众人于是立即走了出去。
　　果然，正是萧家和叶家两大家族的人。
　　每一个家族都来了十几号人，而且都是家族精英高手。
　　其中，两个家族手里都俘虏了三四名林家的弟子。
　　“林老爷子，派这些弟子来袭击我萧家和叶家，到底是什么意思？”
　　萧家家主萧焱冷冷问道。
　　叶家家主叶梵也冷声笑道：“林家莫不是想要挑动和我萧叶两家的争斗？嗯？”
　　林叔公见派出去的子弟都已经被擒，心里不由得有些焦急，但脸上仍然带着一贯的笑容。
　　“嘿嘿，我林家几个不成器的弟子，想跟萧家，叶家的高手切磋切磋，本来只是一番好意，怎么两位家主把他们都抓了起来？这未免有点以大欺小了吧？”
　　萧焱冷笑道：“林老爷子，咱们明人不说暗话，你这招声东击西并不新鲜，我萧家的弟子早已经来报，说玄阴堂的总堂已经被破，总堂主陈浩天都被你们林家抓了起来，不知道是不是？”
　　林叔公捋了捋胡子：“啊，是有这么回事。”
　　叶梵道：“居然真有此事，玄阴堂跟我们两家关系密切，不知道林老爷子能不能给我们两家个面子，放他一马如何？”
　　“如果林老爷子给我们个面子，我们自然也会放林家的弟子平安回去。”
　　林老爷子呵呵一笑。
　　“你想要回陈浩天？那怕是已经晚了……”
　　叶梵和萧焱二人对视一眼，脸色剧变。
　　“林老爷子，你这是什么意思！”
　　林叔公还没有说话，李名扬已经走上前去。
　　“意思就是说，赶紧把林家的子弟放了，否则什么都晚了！”
　　“大胆！你算什么东西，乳臭未干的小子，也敢在这里插嘴！”
　　李名扬呵呵一笑。
　　萧叶两家的所有人忽然感觉眼前一黑……
　　是李名扬发动了念力群体攻击。
　　就算是萧叶两家家主，也眩晕了那么一瞬间。
　　一瞬间就够了。
　　众人周身似乎掠过了一道风。
　　如行云，如流水。
　　等众人缓过神来，七八名被抓住的林家子弟，已经全部回到了林叔公等人身后。
　　神之武院十二道无上神通之一，逍遥御风术！
　　“小子，你，你到底是什么人！”
　　李名扬笑了笑，咳嗽一声：“咳咳，我就青阳市四大世家之一，李家的家主，李名扬！”

第一百三十三章 青阳市第四大世家！
　　“李名扬？！”
　　显然，萧叶两家的人也都听说过这个名字。
　　在青阳市，不知道这个名字的人，估计也不多了。
　　“哼，就算你是李名扬，也不过只有一个人，听说你无父无母，不过是个孤儿，而且年纪轻轻，并未结婚，更无子嗣，哪里来的家族？”
　　李名扬摸了摸鼻子。
　　“谁说一个人就不能是家族了？再说了，想要发展壮大家族还不简单，娶个媳妇儿多生几个孩子不就够了。”
　　说着，他有意无意的瞄了林樱一眼。
　　林樱脸色微微一红。
　　“林老爷子，咱们三大世家和玄阴堂，本来正在谈判协商之中，你们如今突然发动攻势，灭掉玄阴堂，到底是什么意思？如果是这样，我们两家还怎么能相信，林家有想要合作谈判的诚意？”
　　萧家家主萧焱不去理会李名扬，继续对林叔公说道。
　　林老爷子呵呵一笑。
　　“我呸！去他妈的诚意！要不是你们跟玄阴堂勾结，我们林家会变成今天这个模样？说起来，你们也好意思自称是三大世家之一，居然和一个不入流的小帮派串通一气，还有什么资格谈诚意！”
　　“要我说，他李家家主都比你们两个有诚意！”
　　“你！”
　　“林老爷子，你到底想要怎么样？”
　　林叔公嘿然一笑：“怎么样？很简单，玄阴堂的所有势力，由我林家接管，你们萧家，叶家这些日子以来侵吞的我林家的资源，也得要一并还回来，然后……我或许会有跟你们谈判的诚意！”
　　萧焱冷笑道：“林老爷子，过分了吧？玄阴堂的势力，你我叶家三分，至于这些日子以来你林家的东西，我们自然可以还你，如何？”
　　“没得商量！”
　　叶梵也冷笑一声：“那我们也绝不可能答应你的条件。”
　　林叔公望了李名扬一眼：“不，你们会答应的。”
　　李名扬笑道：“当然。”
　　随后。
　　一老一少忽然猛地动了。
　　在场没有人能看清楚他们两人的动作！
　　刹那间。
　　李名扬手持一把灵器飞刀，刀尖不知何时，已经恶狠狠的指向萧焱的右眼，眼球，只有一厘米的距离。
　　而林叔公的左手，也握住了叶梵的脖子。
　　“你们说呢，两位家主？”
　　萧焱，叶梵两人脸色涨得通红。
　　“这……当然，当然。”
　　李名扬和林叔公二人对视一眼，笑了。
　　等到林家的危机终于解决，李名扬看着林樱由衷的露出了笑容，心里也松了口气。
　　众人来到林枫的房间看望。
　　林沁雪走上前去，林枫听到声音，睁开了眼睛。
　　“沁……沁雪？你，你回来了？”
　　林沁雪淡淡的点了点头。
　　“居然让你看到我这副样子，真是丢人啊……”
　　林沁雪冷漠道：“好好休息。”
　　林枫沉默片刻，闭上了眼睛叹息一声。
　　“我知道，因为你母亲的事情，你一直很恨我，但是，我也是身不由己啊……”
　　“我没有恨你，我只是……对你很失望。”
　　林枫沉默良久，长叹一声，没有说话。
　　林樱走上前去道：“大哥，玄阴堂已经覆灭，另外两大世家也同意归还属于我们的东西，你放心吧，一切困境都已经过去，只要你好好休息，养好伤势，咱们林家依然屹立不倒！”
　　林枫吃了一惊：“嗯？怎么可能？发生了什么事？”
　　林樱望了一眼李名扬。
　　“是你？李名扬……你居然，居然已经是六品武者？怎么可能！”
　　李名扬摆摆手道：“不要说这些翻来覆去的废话了，你的伤我能治，只要一枚归元丹，我保你三天之内，就能龙精虎猛。”
　　“归元丹？那可是绝品元丹，整个青阳市怕也没有几枚……”
　　李名扬傲然道：“别说是绝品元丹，就算是玄丹我也能炼制出来！”
　　他写了一些炼制归元丹所需要的材料，递给林沁雪，让她去安排了。
　　林家家大业大，找一些原材料还是很简单的。
　　很快就凑齐了材料，李名扬小试身手，一枚归元丹很快炼制出来了，林枫服了下去，片刻后气色已经恢复了许多。
　　林枫叹息一声，摇头道：“当初二叔和林樱想招揽你进林家，我还不同意，万万没想到，今天却是你拯救了我们一家……”
　　“李名扬，我真不知该如何谢你。”
　　李名扬挠挠头：“谢什么谢，都是一家人！”
　　“一家人？”林枫也挠了挠头。
　　李名扬拿出长老令牌：“不是么？”
　　“哦哦，你说这个啊……是是。”
　　很快，玄阴堂的势力就在有条不紊的被瓜分掉，林家吞掉了玄阴堂，势力大涨，在和萧家叶家谈判之中，也越发的硬气起来。
　　玄阴堂也有许多的生意，包括炼丹炼器，商行店铺，武馆教学，等等等等，被林家吞噬以后，其中也有很大一部分被划分给了李名扬。
　　李名扬干脆把这些都整合起来，武馆就全部整合到了名扬武馆，统一给张海波管理；至于炼丹炼器，则是整合到了李氏炼器工坊，升级成为了李氏炼丹炼器工坊。
　　其余的商行店铺，李名扬就直接交给了林樱老师代为管理。
　　至于收编的玄阴堂的弟子，则是被林叔公拿去调教训练，其余玄阴堂许多人并不是坏人，不过是被逼着做些炼丹炼器，生意买卖之类，这些直接被收编；至于其他一些小混混，那就看林叔公的手段了。
　　李名扬知道，林叔公这种人，外表看上去为老不尊，游戏人生，实际上不知道经历了多少风雨，该手段狠辣的时候，自然不会有丝毫留情。
　　这一股势力，依李名扬的命名，被称为青龙帮青阳市分舵。
　　李名扬是青龙帮的帮主，青阳市的队伍则是由林叔公亲自带领。
　　看着一切顺风顺水的进行中，李名扬十分欣慰。
　　“照这个架势，我李家成为一大世家，也是指日可待啊……”
　　林樱老师望了他一眼，微笑道：“李名扬，想什么呢？”
　　“没，没什么，林樱老师，你，准备好去龙虎学院了？”
　　“嗯，家里的事情已经了结，我大哥也恢复了伤势，是时候继续教课了。李名扬，听说你在龙虎学院搞了一场天才选拔赛？很热闹啊，我也想赶紧去看看。”
　　李名扬嘿嘿一笑：“同去，同去！”

第一百三十三章 李名扬天才选拔战！
　　等两人来到龙虎学院，正好赶上班级对抗赛的开幕。
　　地字班的同学看到林樱老师归来，一个个兴奋不已，鼓掌欢迎。
　　林樱老师还要跟地字班的同学们商量战术，李名扬于是去找了周向南，见他正嘱托着几名参赛的弟子，面色严肃。
　　“同学们，咱们虽然入学的时候是黄字班，不代表咱们就应该垫底，只要我们敢于拼搏，勇于奋斗，什么玄字班地字班，什么天字班，都通通不是事儿！”
　　“同学们，有没有信心！”
　　黄字班的众人齐声声回答：“没有！”
　　李名扬点点头：“嗯，还是黄字班的味道。”
　　周向南见他到来，走上前来偷偷说道：“按照你说的，我把那个平时平平无奇的吴奇给挑选上了，可是你看他一脸懒洋洋的毫无干劲，真的没问题吗？”
　　李名扬笑了笑。
　　他看过吴奇的天赋值，高达500，以李名扬那一届来说，这样的天赋值，在整个青阳市都算得上是数一数二了。
　　如果当年没有李名扬，青阳市的第一天才就是游天纵，而他的天赋值也正是500。
　　所以，吴奇本身蕴含的力量，无比的巨大。
　　但他之所以这样，据李名扬观察，只不过是因为……
　　懒。
　　而已。
　　李名扬见过的天才多了去了，自然知道他们每一个都有自己的怪癖，有的天真烂漫，有的玩世不恭，有的不可一世，有的偏执孤傲。
　　而这吴奇，就是单纯的懒而已，什么都懒得做，什么都嫌麻烦。
　　李名扬想了想，把吴奇叫了过来，递给了他一枚丹药，让他吃了下去。
　　吴奇照办了，就感觉浑身一震，剧烈的痛苦传来。
　　“怎么回事，你，你给我吃的什么玩意儿？”
　　李名扬笑道：“这是比夺命丹还厉害的改命丹！你可知道这一枚的价值？”
　　吴奇吓了一大跳：“改命丹？！”
　　他当然也知道改命丹的名头，即便是武神创办的神州少年天才战，个人战的总冠军才能得到这样一枚。
　　价值？不可估量！
　　而现在，李名扬随随便便就给自己吃了下去。
　　李名扬望着他笑道：“吴奇，既然你知道这改命丹的价值，那你就得发挥出自己的力量来，带领整个黄字班战胜对手，否则……你就是浪费了这一枚绝品丹药！”
　　吴奇：“你你你，你们这是道德绑架！”
　　李名扬和周向南对视一眼，嘿然一笑，齐声道：“对呀！”
　　吴奇：“……”
　　看着吴奇闷闷不乐的去准备战斗了，这一老一少不由得在后面露出得逞的坏笑。
　　很快，战斗打响了。
　　第一场，就是黄字班对战玄字班。
　　也正是周向南的老对手，萧北老师。
　　两个人亦敌亦友，心里都较着股劲儿。
　　前面两场，双方打成一比一平。
　　而决胜局，正是吴奇对战玄字班的一名压轴高手。
　　这些弟子不过是刚刚高一，大多数也只是炼皮境界，有个炼肉境就称得上是同龄人中的高手了。
　　然而，这吴奇一出手……
　　手臂一震！
　　筋肉发出砰砰如弓弦拉响般的声音！
　　“三品武徒！炼筋境界！”
　　别说萧北，就算是周向南这个老师，也吓了一大跳。
　　结果，吴奇轻松战胜了对手，懒洋洋地走了下去。
　　周向南得意非凡，哈哈大笑：“老萧，没想到我还有秘密武器吧？”
　　萧北：“我看你那表情，分明是自己也没想到！”
　　周向南：“……被发现了么？”
　　接下来，就到了和地字班的挑战，对手正是林樱老师。
　　林樱老师笑道：“上一次是沁雪正好伤重，输给了周老师，这一次我们可不会手下留情。”
　　周向南得意的笑道：“不怕，我们有吴奇。”
　　结果，正如他所料，依旧是一胜一负，决战局被吴奇轻松拿下。
　　很快，对手就只剩下了秦西川的天字班。
　　天字班依旧人才济济，十分强大。
　　周向南也知道，单凭一个吴奇，很难赢得下整场比赛。
　　于是他直接把吴奇放在了第一场，狠狠地打击了对方的气焰。
　　然而接下来的两场，还是输了。
　　最终，黄字班晋升为了地字班，依旧没有最后登顶。
　　不过。
　　李名扬最后宣布道：“由于天字班的秦老师，放弃了夺命丹的争夺，所以这枚夺命丹还是送给周向南老师，而且……我在这场比赛中，看到了我们龙虎学院学弟学妹们的拼搏精神，所以决定，再加送两枚丹药，送给林樱老师和萧北老师的班级！”
　　顿时，林樱老师和萧北老师的学生发出了山呼海啸般的喝彩声。
　　秦西川的脸色就好像喝了假酒似的。
　　其实李名扬本来只打算多加一枚，给林樱老师的班级，临时多加一枚，不过是因为萧北和周向南关系好，最重要的则是……
　　为了恶心秦西川。
　　果然，天字班的所有学生一阵哀嚎。
　　龙虎学院的院长张永烈咳嗽一声，打破了尴尬。
　　“很好，各位同学，在这场比赛中都赛出了水平，赛出了风采！希望大家在今后的学习和修炼中，也能够以李名扬学长为楷模，勤奋，努力，刻苦，拼搏，坚持不懈，永不放弃！”
　　“好！”
　　众人纷纷鼓掌叫好。
　　李名扬悄声说道：“张院长，您老说的这些精神，没一个跟我沾边的吧……”
　　张永烈：“……”
　　等比赛结束。
　　原来的黄字班，现在的地字班的所有同学，都围着吴奇热闹非凡，不少人拍着他的肩膀高声叫好。
　　吴奇一脸的又是不耐烦，又有点开心的复杂表情。
　　李名扬穿过人群，拍了拍他的脑袋道：“吴奇，好好修炼，我在神之武院等着你。”
　　说完转身离去。
　　吴奇微微一愣，随后露出了一个微笑。
　　众人哗然，纷纷涌了上去议论纷纷。
　　“哇，吴奇，连李名扬学长都对你刮目相看啊……”
　　“那可是传说中神州大地第一天才李名扬啊！”
　　“神之武院那么多天之骄子中，李名扬学长也是独一无二，无人能及！这样的人物，居然说在神之武院等着你，吴奇……你要发达了啊！”
　　“苟富贵，勿相忘！”
　　吴奇摸了摸后脑勺，微微一笑道：“真的是，好麻烦啊……”
　　李名扬正在背着手，一派世外高人的样子昂首挺胸的大步前行，就被周向南拍了拍肩膀。
　　“行啊李名扬，已经学会鼓舞后辈了……”
　　李名扬：“我只是想试试做个主角的引路人是什么感觉。”
　　“结果呢？”
　　李名扬竖起大拇指：“蛮爽的！”
　　周向南：“……”
　　两个人边走边聊，忽然感觉天际开始飘落起了雪花，粒粒洁白，如同撒盐空中。
　　“下雪了啊……”

第一百三十四章 林樱老师的送别礼物（四更）
　　下雪天，是出门玩耍的好时节。
　　李名扬约了青龙学习小组的其他五个人，决定出门痛痛快快的玩一场。
　　自从放假回家，李名扬是连番折腾，根本还没有好好休息。
　　这一次，聚齐了所有人，趁着下雪，不想其他事情，只放松心情，愉快玩耍。
　　众人先去了冰冻的河面上溜冰。
　　李名扬一骑绝尘，溜冰的天赋很快加了上去，把众人远远地甩在了后面。
　　后面几人为了追赶，很快用上了各种手段。
　　张涛和李青梅是两人一组，对其他人展开了包抄和骚扰，林沁雪和赵云岚修为更高，倒是不怕，只苦了黄天成一人。
　　林沁雪和赵云岚两个就更过分了。
　　直接在冰面上施展了化劲手段，力量通过厚厚的冰层传递开来，瞬间后面追赶的三人脚底下一滑，摔倒在地。
　　两个人互相竞争起来，更是不遗余力，虽然二人看似高冷，其实好胜心比谁都强烈。
　　化劲对拼！
　　轰隆一声，整个河面的冰层瞬间爆裂了开来。
　　随后，咔咔咔，断裂的冰层瞬间漫延，所有人都吃了一惊，纷纷一跃而起脱离了河面的范围。
　　李名扬叹息一声，随手一划，一道真元如刀，将前方的冰面切割开来，防止了断裂继续漫延，为其他人留下了一段可以玩耍的河段。
　　众人又去爬雪山，不过很快又变成了竞争，李名扬依旧一马当先。
　　后面的众人依旧是无所不用其极，很快，雪山轰隆隆，大雪纷纷涌了下来，众人只能纷纷逃离。
　　黄天成叹息一声：“算了，玩累了，去我家吃饭吧！”
　　众人：“……你确定？”
　　黄天成：“……”
　　但是最终，六人组还是来到了黄家大酒楼。
　　外面下着雪，和众多好友喝着酒，吃着肉，聊着天，扯着淡，真是人生一大快事。
　　张涛弱弱的说道：“这次不会再出什么事儿吧？”
　　李青梅：“呸呸呸！就你乌鸦嘴！”
　　然而众人心底都开始默默的打起鼓来。
　　每一次碰杯，都仿佛是在等待着什么。
　　黄天成恼火道：“你们一个个这都是什么表情，怎么好像还在盼望着出事儿似的！我黄天成又不是真有那种请你们吃饭就会出事儿的诅咒！”
　　忽然。
　　门下一阵喧哗骚动，似乎有什么人马冲了进来。
　　黄天成脸色剧变，呆呆地一屁股坐了下去。
　　众人反而如释重负，长吁一口气，暗暗点头道：“这才对嘛！”
　　等到来人踏上了二楼，赵云岚脸色微微一变，皱眉道：“是你？”
　　李名扬望了一眼，想了起来。
　　来人正是赵云岚的父亲，青阳市警卫司的司长，赵天风！
　　他曾经在神州少年天才战的主席台上，见过这位青阳市的大人物。
　　赵天风望了赵云岚一眼，一言不发，随后盯向李名扬。
　　“你就是李名扬？”
　　“是我，赵大人找我有什么事？”李名扬淡然笑道。
　　赵天风一脸的冷漠。
　　“前些日子，城西的一座老宅突然倒塌，化为废墟，而里面本来居住的百十号人，突然都消失了，不见踪影，有人传说，你当时曾经出现在那里，还发生了争斗，不知道是不是有这回事。”
　　赵天风一出现，李名扬就猜到必然是为了这件事情。
　　“哦？还有这种事情？那我就不知道了，既然是老宅，说不定是年久失修，自然倒塌了？那些人见老宅子都塌了，肯定不能继续住，必然是搬走了。”
　　赵天风眉头一皱。
　　“李名扬，我知道你是林家的长老，跟林家关系极为密切，那玄阴堂……的确也是天怒人怨，一朝覆灭，可谓是大快人心，但是，职责所在，恐怕我不得不要求你跟我去一趟警卫司。”
　　“不去！”
　　“不去？”
　　“不去。”
　　两人正争执中，门外又传来一个声音。
　　“不去！”
　　声音刚落，一个人影已经出现在了酒店二楼。
　　这人又高又瘦，脖子很长，好像一只长颈鹿。
　　“武神阁阁主，常胜？”
　　“是我！”
　　常胜嘿然一笑，望了李名扬一眼：“我是青阳市武神阁新任阁主，老朱曾经嘱托过我，只要你回到青阳市，就要竭尽全力保证你的安全。”
　　李名扬点了点头，心里暗笑。
　　朱余又矮又胖，这位常胜却是又高又瘦，站在一起肯定十分有趣。
　　“武神阁莫非要干预青阳的事务？”
　　常胜笑了笑：“不敢不敢，除了李名扬你不能抓之外，其他任何事儿我老常都不敢管。”
　　“这不还是在管么？”
　　“见谅见谅，这小子是武神他老人家点名重点保护的对象，就跟大熊猫似的，我可不能看着他出事儿。”
　　赵天风沉默了片刻。
　　“听说武神阁的每位阁主，都至少是武道宗师级别的大高手。”
　　常胜望了他一眼。
　　“赵兄的修为境界，在整个青阳市也是数一数二啊……”
　　“怎么，赵兄想切磋切磋？”
　　两位武道宗师当场对峙，恐怖的战意弥漫在了黄家酒楼的二层楼之上。
　　黄天成脸上的冷汗流了下来。
　　“妈的，能不能给我们黄家留下点产业……将来我修行不成还是要继承的啊！”
　　眼看局势一触即发。
　　忽然，赵云岚站了起来。
　　“爸，放过他。”
　　赵天风愣了一下，沉默了许久。
　　随后居然点了点头，默然道：“好。”
　　说完，转身带人离开了。
　　常胜挠了挠头，对李名扬笑了笑：“既然他走了，我也走了，李名扬，好好努力。”
　　“好。”
　　众人都围了上去：“赵云岚，你爸……看着那么执拗冷漠的一个人，居然这么听你的话？”
　　赵云岚淡然道：“因为这是十几年来，我第一次当面喊他爸。”
　　众人都沉默了。
　　李名扬苦笑一声，他自己是无父无母，不过赵云岚和林沁雪这两人，似乎都跟自己亲爹不对付，也难怪他们都是高冷的性格。
　　时间流逝，很快又是一年过去。
　　李名扬是在林家过的年。
　　年后，很快又到了回神之武院的日子。
　　众人都和自己的家人告别。
　　李名扬和周向南告别之后，林樱也走了过来。
　　“一路顺风。”林樱带着甜美的微笑道。
　　李名扬在车上伸出头来，对林樱道：“上次你送别的时候，亲了我一下，这次……是不是该还给你了？”
　　林樱脸色一红，点了点头。
　　李名扬微微一笑，轻轻在她的脸颊上吻了一下。
　　火车开动了。
　　林樱脸颊微红，挥手告别，对着李名扬柔声笑道：“下一次见面，亲这里吧……”
　　她指了指自己的嘴唇。
　　李名扬：“……火车给我开回去！”

第一百三十五章 出现！四大超品武院！
　　等回到了神之武院。
　　第一件事情。
　　是上一个学年的考试结果出来了。
　　李名扬一整个宿舍的人都急匆匆的去查看了结果。
　　结果是大喜过望。
　　居然，整个宿舍都没有挂科。
　　李名扬是以每门功课都60分的成绩低空飞过，至于他有没有用什么手段作弊……那就不得而知了。
　　至于其他人，居然也都是险之又险的通过了。
　　尤其是周鹏，眼含热泪握着李名扬的手，一个劲儿的感谢。
　　“老李，多亏有你，我终于没有再挂科了。”
　　李名扬挠了挠头：“我没记得给你辅导过功课啊？”
　　“还不是因为你每天事儿那么多，非逼着我去帮你点到，搞得我几乎一节课都没有缺过，这才险险的通过了考试。你说，不感谢你感谢谁！”
　　李名扬：“……这是夸我吗？”
　　第二件事情。
　　是青龙帮圆满召开了第二届全体大会。
　　主要内容包括喝酒，吃饭，聊天，扯淡，交换特产……
　　第三件事情。
　　也是最重要的一件事情。
　　是神之武院通过每一位执教长老，通告给所有弟子的重磅消息。
　　即，四年一届的四大武院交流战，又一次的拉开了序幕。
　　而这一次的东道主，正是神之武院！
　　也就是说，神之武院这一年，将会接待其他三大超品武院的精英弟子，并且通过一重重的考验和战斗，去决出最后的胜利者。
　　这是赌上四大超品武院的荣誉之战。
　　每一届的四大武院交流战，四大超品都会拿出丰厚的赌注，放到一起，而最后，所有的赌注，都只能归一家武院所有。
　　胜利者，只有一个。
　　所以，如果你一直输，那就只是给其他武院做贡献而已。
　　没有哪一家超品武院，有这样的气度。
　　所以，目标只有一个。
　　必胜！
　　李名扬叹息一声，又是比赛，都是套路，看来是没有什么好故事可以讲了。
　　这跟哈利波特里面的三强争霸赛有什么区别？
　　李名扬与火焰杯？
　　不过，他还是无奈的被选中，作为“迎接”贵宾的队伍一员，参与到了其中。
　　被选中的三人，正是李名扬，小武皇元青穹，和院长大人的千金朱颜。
　　这三人，也是公认的神之武院真武弟子中的三大巨头，最强者。
　　所谓迎接，虽然看似是走个过场，但四大超品武院的弟子何等骄傲，很容易就会爆发各种争斗，如果不是实力超强的弟子前往，万一打输了丢了人，那神之武院的面子往哪儿搁？
　　整个神之武院，已经是全部动员起来，为了展现给其他三大超品最好的状态，让所有的弟子都参与了进来，一时间，全院沸腾。
　　李名扬无奈地站到了队伍的最前列。
　　而在迎接队伍的正中央，正是神之武院的院长大人，肉山大魔王朱平田本尊。
　　他今天穿的衣冠整洁，倒也派头十足。
　　不管明争暗斗多么的厉害，表面的文章总是要做足的。
　　这是神州大地上永恒颠扑不破的真理。
　　李名扬亲自负责讲解。
　　“首先向我们走来的，是天戈武院的队伍，天戈武院是以培养军人为核心目标的超品武院，他们的宗旨是，纪律严明，百战百胜！而他们的团队作战，一直是号称四大超品武院中最强！”
　　“顺便说一下，四大武院交流战的规则是，每一个超品武院会由一正一副两位领队带领，分别是各自的院长本人，和一名执教长老。”
　　“这位人高马大，面容冷峻的男人，就是天戈武院的院长万无前！这名字猛地一听十分霸气，但仔细一念却有点不吉利……”
　　这时候朱平田已经走过去和这位天戈武院的院长握手了，听了李名扬的讲解脸色一变，咳嗽了一声，瞪了李名扬一眼。
　　李名扬于是继续介绍道：“万院长身后的，便是天戈武院的执教长老，铁寒山，这名字听着就比较冷……”
　　他怕朱平田再瞪自己，立即接着说道：“跟在两位领队身后的，就是天戈武院的弟子，你看他们英姿飒爽，神采飞扬！顺便说一下，每个武院会派出二十名弟子，其中武者十名，非武者十名，会在今后各自分开比试。”
　　“接下来出现的，是浩然武院的师生！首先出场的是浩然武院的院长大人龙飞扬！这名字跟我有点像……而跟在他身后的是副领队，执教长老马行空，名字引人遐想！”
　　“身后的是浩然武院的二十名弟子，你看他们英姿飒爽，神采飞扬！”
　　浩然武院的弟子微微皱眉。
　　李名扬哪儿会在乎这些。
　　“最后出场的，是长空武院的队伍！首先是他们的院长大人，赫连云！咳咳，一般复姓的人都会给人一种很强大的感觉，这位院长大人自然也不例外！”
　　“而在他身后的，正是他们的副领队，司马刚……我知道你们想说什么，我，我想收回刚刚关于复姓的言论！”
　　“李名扬！注意素质！”
　　肉山大魔王朱平田提醒了一句。
　　李名扬冲他点了点头继续说道：“身后的正是长空武院的弟子，你看他们英姿飒爽，神采飞扬……对不住我词汇量有限。”
　　“长空武院擅长炼丹炼器，是培养诞生炼丹炼器宗师最多的超品武院，说实在的，如果我不来神之武院，就去长空武院学炼器了！”
　　“好了，以上就是我们神之武院的贵宾，请大家热烈鼓掌欢迎！”
　　全场响起了雷鸣般的掌声。
　　院长朱平田听他说完，也终于松了口气，心里暗暗后悔选择他做主持人。
　　李名扬见终于完毕，也松了口气走了下来。
　　他和小武皇元青穹，朱颜被分到一起安顿其他弟子。
　　朱颜因为马文的关系，和李名扬倒也挺聊得来，冲着他呵呵一笑。
　　“李名扬，你讲的真好。”
　　李名扬：“……”
　　“说起来，你们两个都是神之武院的老弟子了，按理说应该也参加过这什么四大武院交流战吧？以往咱们神之武院成绩咋样？”
　　小武皇元青穹面露难色。
　　“神之武院自然战绩辉煌，但上一届输给浩然武院区居第二……”
　　李名扬瞪大了眼睛。
　　“这玩意儿四大武院不是只有一个胜利者，赢家通吃的规则吗？那第二跟第四他也没什么区别啊？”
　　李名扬问朱颜道：“上届有你吗？”
　　朱颜摇了摇头：“那时候我还宅在家里，不乐意出门。”
　　他又望向元青穹：“那你呢？”
　　元青穹脸色涨得通红：“有。”
　　李名扬于是瞪着他，把他的脸色瞪得越来越红，越来越红，越来越红……

第一百三十六章 想破我李名扬的记录？
　　李名扬：“话说回来，咱们神之武院的领队到底是谁？我是说，除了院长那个肉山大魔王之外……”
　　说着说着，就看到一个身影提溜着酒瓶子就走了过来。
　　“不，不会吧？”
　　“嗯？你说什么不会？”
　　周飞衡喝了口酒瞪着眼睛说道。
　　李名扬捂着额头：“肉山院长是咋想的，怎么就能放心的把副领队的头衔交给你呢？”
　　“怎么了，你师父我是所有执教长老中打架最厉害的，不交给我交给谁啊……”
　　“领队又不参与打架，你厉害有什么用？”
　　周飞衡眨了眨眼睛：“哦？不参与吗？”
　　李名扬：“……”
　　神之武院作为东道主，给所有其他三大超品的师生都安排好了住所。
　　很快，整个武院都变得热闹了起来，无论是对于其他三大武院的讨论，还是对于第一项比赛任务的猜测，都变成了热门话题，也是《神武早报》刊登的重点消息。
　　这一天，李名扬正在勤奋努力，刻苦修炼，忽然马文笑呵呵的来找他，说是让他去看个热闹。
　　李名扬于是忍痛暂停了勤奋努力，去到了神之武院的外院。
　　而同宿舍的其余六个人也是热爱看热闹的典范，跟着他一同去了。
　　等到了外院，马文已经在笑呵呵的等着他。
　　“李名扬，这里！”
　　“老马，啥事儿啊这么着急？耽误我学习……”
　　“……”
　　马文神秘兮兮的笑道：“四大武院交流战，你们武者有武者的比试，非武者也有非武者的项目，其中的传统项目，就是挑战其他武院的记录。”
　　“在咱们神之武院，也就是神武苍穹录了。”
　　李名扬笑了笑：“还有这回事？”
　　“是啊，虽然就算挑战成功，记录也不会被记在上面，但是如果真的被他院弟子破了记录，那面子上也搁不住啊……”
　　“所以……”
　　李名扬一行人跟随马文来到了神武苍穹殿，见这里果然已经是人山人海，不止是神之武院的弟子，三大超品浩然，天戈，长空的弟子，长老甚至院长都已经到了。
　　神之武院的真武弟子也有许多来看热闹的，甚至小武皇元青穹，朱颜大姐大都在其中。
　　“靠，这么热闹！”
　　马文笑道：“那当然，这个传统项目，算是四大武院交流战的开幕战，谁会错过？毕竟，一个武院的新生弟子，虽然没有武者那么厉害，却是武院未来潜力的根本。”
　　“开始了！”
　　李名扬就看到肉山大魔王本尊坐在神武苍穹殿前方临时搭建的主席台上，旁边正是另外三大超品的院长，天戈武院万无前，浩然武院龙飞扬，长空武院赫连云。
　　而在他们身后，各家的执教长老也在上面。
　　酒疯子师父周飞衡，天戈武院铁寒山，浩然武院马行空，长空武院司马刚。
　　三大超品武院，院长大人的主席台下方，各自站立着十名精英武徒弟子。
　　一声令下，挑战正式开始了。
　　长空武院的弟子先行进入了神武苍穹殿。
　　随后不到片刻就灰溜溜的走了出来。
　　司马刚长老脸上一白：“怎么回事？就算破不了记录，也应该尝试一下！你们怎么这么快就出来了！”
　　其中一个为首的弟子面色惨白：“长老，太，太难了……”
　　司马刚和赫连云对望一眼，脸上都有不快之色。
　　四大超品武院齐聚，你破不破得了记录是一码事，但是连试都不试，就让其他三家武院看笑话了。
　　“回去！”
　　司马刚怒喝一声，十个弟子灰溜溜的忙走回了队伍中。
　　天戈武院铁寒山冷笑一声道：“虽说长空武院以炼丹炼器为专长，但毕竟也是超品武院，怎么弟子连一往无前的勇气都没有么？”
　　四大武院聚到了一起，虽然说是友谊第一比赛第二，但是明争暗斗，勾心斗角也是避免不了的。
　　司马刚脸色满是怒容，但依旧挤出一个微笑道：“哦？倒是要看看天戈武院弟子如何神勇了？”
　　铁寒山微微一笑：“上！”
　　“是！”
　　十名弟子高呼一声，英姿飒爽，神采飞扬。
　　等到了第一殿天力殿，他们就吃了一惊，脸色惨白。
　　“这，这……”
　　“别废话了，挑战吧，你们想被铁长老骂吗？”
　　“好，好吧……”
　　过了片刻，他们走向了第二殿。
　　负责掌管神武苍穹殿的长老懒洋洋的宣布道：“天戈武院弟子，挑战第一殿天力殿失败，未破纪录。”
　　“我就不信每个殿里的记录都这么变态！”
　　“我们去第三殿！”
　　“我们去第四……”
　　“我们去第……
　　“我们去……”
　　“我们……”
　　“我……我去他妈的，这个李名扬到底是他妈什么怪物！”
　　“天戈武院弟子，挑战全部七殿失败，未破纪录。”
　　司马刚笑道：“看来贵院弟子似乎也表现平平啊？”
　　铁寒山冷笑一声：“至少他们敢于尝试了。”
　　但他还是瞪了众多弟子一眼，那些弟子灰溜溜的不敢抬头，悄悄的回到了队伍。
　　浩然武院执教长老马行空呵呵一笑：“看来……还是要看我浩然武院了。”
　　浩然武院是上一届的冠军。
　　实力的确非同小可。
　　然而很快……
　　“李名扬？”
　　“李名扬！”
　　“又是李名扬？！”
　　“还是他妈的李名扬？”
　　“……”
　　等他们也灰溜溜的走出来。
　　马行空得意的脸色一变，怒声道：“怎么回事！”
　　为首的弟子弱弱的抬头说道：“李，李名扬……”
　　“李名扬？”
　　“李名扬！”
　　马行空压抑住怒气，挤出一个微笑问道：“朱院长，不知道贵院这所谓神武苍穹殿，记录到底如何，竟让我们三大武院弟子一筹莫展？”
　　朱平田咳嗽一声：“王长老，公示记录！”
　　“是。”
　　哗啦啦。
　　神武苍穹殿七殿齐开，一行行大字出现在了众人眼前……
　　“这，这个记录……”
　　“怎么可能！”
　　三大超品武院的院长，长老，所有弟子都目瞪口呆。
　　“朱院长，这记录……会不会有什么问题？”
　　朱平田听了一怒：“什么话！你们三大武院的弟子看到这记录被打击，我神之武院的弟子看到难道不会吗？我吃饱了撑的让自家弟子绝望吗？”
　　“告诉你们，就这，还是我强行封闭了神武苍穹殿，不允许那李名扬继续挑战，否则，你们看到的可远远不止是这些个数字！”
　　三大武院的院长长老都默然不语。
　　“李名扬，你怎么一直在打喷嚏？”
　　朱颜大姐大不知道什么时候出现在了李名扬身边……确切的说是马文身边，粗声粗气的问道。
　　李名扬擦了擦鼻子，委屈地说道：“我，我太难了……”

第一百三十七章 准备！魔界的试炼！
　　“这么说起来，这李名扬是神之武院近些年来最强的弟子了？不知道，他参不参加这次的交流战呢？”司马刚望着朱平田问道。
　　朱平田呵呵一笑：“当然参加，而且我准备让他做队长。”
　　“李名扬！”
　　突然被叫到，李名扬微微一愣：“干啥？”
　　“出列！”
　　李名扬撇了撇嘴走了出去。
　　“哦，这就是李名扬？”
　　其余三大超品武院自然也都知道李名扬这个名字，毕竟他是这一届高考的第一名，号称神州大地第一天才少年。
　　为了这次交流战，他们也研究过对手，知道李名扬当日突破武者，连破三境，后来修为更是突飞猛进，如今已经是六品武者，修炼速度可谓是惊世骇俗。
　　“看到没，这就是我神之武院一个不成器的小弟子。”
　　朱平田得意的笑。
　　李名扬暗骂。
　　“既然神之武院也选好了队长，那么也不用再走什么繁琐的流程了，不如今天就定下来参赛的所有队伍，和第一项比赛的具体内容吧……”
　　天戈武院院长龙飞扬淡然说道。
　　朱平田望了他一眼，点头道：“也好。”
　　“李名扬，挑选队友的就交给你了，其他人你可以随便挑，但是我强烈建议，加上元青穹和朱颜二人。”
　　李名扬皱了皱眉：“我是队长？”
　　“当然。”
　　“那我能不能按照自己的标准来挑选队员。”
　　“可以。”
　　“那我不要元青穹。”
　　“为，为什么？”
　　“看他不顺眼。”
　　“……”
　　元青穹脸色一白，怒气冲天。
　　“李名扬，大局为重，不要闹。”
　　李名扬笑了笑：“我就是为了大局，你想想，如果他跟我不合，彼此之间明争暗斗，不说跟其他三大武院竞争，内斗就不断，还怎么可能获胜？”
　　“你说的倒是也有点道理……”
　　元青穹怒道：“院长大人，我不服！凭什么就让李名扬一个人说了算，凭什么他可以任意挑选参战的弟子！”
　　“我参与过上一届的交流战，经验比他丰富；我是九品巅峰武者，境界也比他高；我在神之武院已经修行十年，资历更是比他老！凭什么，他是队长，我却要任他挑选？”
　　朱平田点点头：“嗯，你说得也很有道理！”
　　李名扬：“……你有没有点主见。”
　　元青穹冷笑道：“就因为他的一点私心，就不让身为真武弟子中巅峰强者的我上场参战，这难道是神之武院的道理吗？”
　　李名扬望了他一眼，笑了笑道：“不让你参加，很简单的道理。”
　　“什么道理？”
　　“你受伤了。”
　　“……胡说八道！”
　　李名扬笑道：“我记得，你一直想跟我公平一战来着。”
　　“……好。”
　　随后。
　　二人上了积分擂台战。
　　元青穹成功受伤。
　　李名扬于是开始挑兵点将。
　　“朱颜大姐大。”
　　“到嗷嗷！”
　　“秦宇，林磊，罗丰三人组。”
　　“挺好。”
　　“但是。”
　　“所以。”
　　“陆逸！”
　　“嗯？我可以吗？”
　　“我觉得OK！”
　　“还有……”
　　说到这儿李名扬开始犯难了，他认识的真武弟子有限，而且大部分是跟他不合的。
　　他看了看自己的师兄弟们。
　　“要不，咱们宿舍的谁想来玩玩？”
　　周鹏：“我我我！”
　　“……你个三品武者也想来？”
　　“不可以吗？”
　　“来！”
　　刘焰也挠挠头：“那，我也想试试。”
　　“来！”
　　简耀，孙琦也主动请缨出战。
　　其他武院的弟子见李名扬这挑选的队伍。
　　刚开始，就把最强的小武皇元青穹给排除掉了。
　　朱颜是九品巅峰武者，倒也没什么好说。
　　秦宇林磊罗丰三人……也的确是九品，但看起来痴痴呆呆的，当真没有问题吗？
　　至于陆逸……标准已经降低到了七品？
　　而后面的四人，六品，五品，四品，三品……
　　成等差序列的顺序递减。
　　司马刚（谁吐槽都可以，但的确这个名字一直首先浮现在脑海）冷笑道：“朱院长，贵院这队伍……倒也别致啊！”
　　朱平田也有点脸上挂不住，但还是硬撑道：“我老朱既然选择了李名扬做队长，那就绝对信任他的判断！这叫做对于后辈弟子的信任！”
　　“哼。”
　　“既然队伍都已经选择好，那么我在这里，就直接宣布第一项比赛的具体内容了。”
　　朱平田咳嗽一声。
　　“众所周知，我们四大武院交流战的比赛项目，都是真实的任务，绝对没有半点虚假。而且……难度极高！一般而言，都是需要宗师境界的强者才能参与完成！”
　　“为了公平起见，任务都是随机分配的，所以今年四大武院交流战的第一战，四支队伍将要挑战的任务是……”
　　朱平田停顿了片刻。
　　“魔界试炼！”
　　众人哗然，魔界？
　　而且四大武院交流战中所说的魔界，可不是什么小世界，或者封闭世界，而就是货真价实如假包换的真正魔界。
　　朱平田挥挥手让众人安静下来。
　　“具体情况如下，众所周知，妖族肉体强悍无比，魔族则是精神力天生强大，而我们人族，肉体和精神都不及他们，但却有超越他们的意志和智慧！”
　　“意志这种虚的东西就不说了，智慧上，最能体现我人族优势的，自然就是炼丹和炼器！”
　　“而如今，妖魔两界也开始觊觎我人族的炼丹炼器能力，我神之武院日前就接到请求，飞雪省最大的炼器宗门碧血殿的长老，炼器宗师袁志成，竟被魔族偷袭绑架！而他随身的一本《碧血炼器名录》也被魔族带走！”
　　“你们的任务，就是解救炼器宗师袁志成，并且夺回这本炼器秘籍！”
　　众人面面相觑。
　　这种等级的任务……
　　真的是寻常武者所能完成的吗？
　　炼器宗师，至少也是武道宗师。
　　能把他劫走的魔族，至少也会同样有一名相当于武道宗师级别的高手！
　　去魔界，从一众魔族高手手中，夺回一名人族炼器宗师！
　　这种超高难度的任务，就算是武道宗师恐怕也难以完成。
　　更何况是未入宗师境界的寻常武者。
　　李名扬就看到，四大超品武院的所有参与试炼的弟子，都脸上一白，露出几分难以置信的神色。
　　“第一战，将于三日后开启！这三天时间，各大武院弟子可以自行准备，包括调查情报，准备装备，制定策略等等！三日之后，魔界见！”
　　李名扬想了想，满怀期待的说道：“魔界啊……倒是的确从来没去过呢，不知道有没有什么魔尊重楼之类的……”
　　马文拍了拍他的肩膀：“兄弟，串戏了……”

第一百三十八章 不氪金你能变强吗？
　　三日时间。
　　李名扬派朱颜大姐大和宿舍的那几位兄弟去打探消息，弄清楚这任务的来龙去脉，好做准备。
　　另一方面，则是把陆逸，林磊，秦宇，罗丰叫到了一起。
　　“魔界据说十分危险，我把脑子里关于魔界的东西汇总了一下，主要有这么以下几点……”
　　李名扬说道：“首先就是魔界的元气，比妖界还要可怕，妖界元气只是狂暴猛烈，而魔界的煞气甚至能够影响人的心智，让人发疯。”
　　“所以，我准备炼制一些破煞丹，给咱们小队的人服用，这样至少不会被煞气给影响。”
　　陆逸一怔：“破煞丹可是绝品元丹，你……”
　　“放心，这都不是事儿，对了，既然你发话了，我也有个重大任务交给你，嗯……”
　　他掏出一大块金黄色的金属矿石。
　　“这是……氪金？！”
　　陆逸吓了一跳，作为炼器天才，他自然知道氪金的重要性，和珍稀度。
　　“这么大一块氪金，你从哪儿弄来的？”
　　李名扬一笑：“这个你就别管了，这三天里，你的任务就是为我们大家炼制武器，只要糅合一点氪金炼制的武器，对于魔族就会有天生的克制。”
　　“你的任务十分重要，直接到咱们这次比赛的胜负和生死，千万要用心啊！”
　　陆逸脸色有些沉重，沉默片刻，重重的点了点头。
　　他问清楚了队伍所有人趁手的武器，满怀心事的走了。
　　三天后，四大武院交流战正式开启。
　　第一战。
　　魔界试炼战。
　　李名扬率领神之武院的小队，率先走入了天地裂缝，进入了魔族的地界之中。
　　随后，另外三大超品武院的弟子也鱼贯而入。
　　在他们的身后，四大武院的执教长老，副领队也走了进去。
　　他们的职责是保护各自的队伍。
　　但是长老一旦出手，任务就会宣告失败。
　　所以不到万不得已，他们也不会轻易出手。
　　李名扬眼睛一闭一睁，已经身在魔界之中。
　　魔界！
　　天地之间，到处都是狂暴肆虐的煞气，天上有三个太阳，毫无逻辑的散乱排列着，散发出紫红色的光芒，照射在魔界大地之上。
　　空气之中，满满都是雾气，在紫红色的光芒映照之下，显得妖艳而诡异，沉闷无比，让人一看就有透不过气的感觉。
　　“大家随时警惕，拿出武器来吧！”
　　李名扬一声令下，众人都把自己的武器拿了出来。
　　李名扬的，仍然是两把飞刀，不过却已经完全升级换代，是经由陆逸大师亲手锻造，融合了氪金炼制而成的绝品元器！
　　飞刀闪烁着金色光芒，在李名扬念力驱动之下，穿梭如电！
　　李名扬给两者起了个名字，一个叫做小明，另外一个……
　　叫做Angela……
　　叫做小红。
　　朱颜大姐大的则是一柄巨大板斧，很符合她人高马大的气势。
　　秦宇是一杆残雪枪。
　　林磊是一柄黑金重剑。
　　罗丰则是一把血影战刀！
　　陆逸本人是一把家传的风芒刃，加上了一把长刀。
　　刘焰，周鹏四人，则是每人一把刀。
　　根据之前朱颜大姐大探索出来的情报。
　　这个名叫袁志成的碧血殿长老，是武道宗师境界，被魔族战士偷袭掠走之后，碧血殿也曾经派出过一名宗师高手前往营救，但结果却是一去不复返。
　　无奈之下，才向神之武院求援。
　　但那名宗师高手曾经传回过最后一条消息，说明自己是在魔界的血魂渊。
　　于是，根据朱颜大姐大搞来的魔界靠近人族世界的一小部分地图，众人朝着那血魂渊方向赶路而去。
　　相比较妖界到处都是嗜血的妖藤妖草，各种妖兽袭击，魔界倒是安静的多。
　　整个给人的感觉是死气沉沉，十分的压抑。
　　煞气扑面而来，呼吸之间都让人烦躁不堪，如果是普通人进入魔界，瞬息之间就会精神错乱，发疯起来。
　　即便是武者，也抵挡不了多久。
　　所幸，他们一行人都吞服了破煞丹，不会受魔界煞气的影像。
　　至于李名扬……
　　早就又顶起了无限丹炉，大衍乾坤轮和龙鲸大肆吞吐，疯狂的炼制起丹药来。
　　魔界的元气很难炼制补元丹，但是可以炼造出魔元丹，吃过之后不但能大补元气，还能让人战斗力瞬间提升……当然，副作用就是后续会元气大伤。
　　“你们有没有觉得，越来越冷了……而且有一种鬼魅的气息。”
　　周鹏弱弱的说道。
　　刘焰就骂道：“还鬼魅的气息，你啥时候这么文艺了？鬼魅是啥气息？”
　　陆逸却皱起眉头：“我懂他的意思，似乎是有点不对劲，朱颜大姐大，你看看地图上这条路线对么？”
　　朱颜粗声粗气的答应一声，看了看地图。
　　“没错！通往血魂渊的路线，我们所在的地方，应该是一处天魔墓地！”
　　“天魔……墓地？！”
　　周鹏吓了一跳。
　　李名扬苦笑道：“这么说，还真是有鬼魅的气息啊……”
　　正说话间，忽然前方就出现了……
　　一缕缕幽魂似的东西。
　　“鬼啊！”
　　周鹏叫了一声。
　　刘焰认真的解释道：“天魔死后，灵魂很难被消灭，所以会有一缕精神游荡在魔界之间，他们没有灵智，但是也可以吞噬魔界煞气，缓慢成长。”
　　“准确来说，这只是一种元气气流，加上一缕精神而已，并不能被称作鬼。”
　　周鹏：“……跟鬼没什么区别啊老大！”
　　“那也应该叫……魔鬼。”
　　周鹏：“……”
　　李名扬：“不用怕，咱们的氪金武器克制魔族，能够对这些魔鬼造成伤害！兄弟们，砍死他们！”
　　说完，手中的小明小红齐齐飞掠而出，化作一道金红色的光芒，倏然闪烁，划过一道道弧线，收割着一道道魔族魂魄。
　　“嗯？这些魔族的鬼魂被消灭后，似乎可以用来煲汤……不是，似乎可以炼丹。”
　　李名扬于是大衍乾坤轮一变，化作一个大喇叭，猛地一吸……
　　破灭掉精神的纯粹煞气，顿时被大肆吸噬而来，经由无限丹炉化作了魔元丹。
　　众人也纷纷以手中的氪金武器疯狂砍杀起来。
　　幸好吃了破煞丹，不怕魔族的煞气；又有李名扬的精神念力，抑制住了这些魔族鬼魂的精神骚扰；再加上氪金武器对魔族的克制，众人杀起鬼来，可谓是手到擒来，十分的舒服。
　　这些魔鬼大怒……虽然他们并没有多少真正的情绪。
　　猛地数十上百只聚集在了一处，形成了一道十几米高，浑身苍白，煞气腾腾的巨大天魔战士形象，无形的念力汇合一处，轰然催动而出！
　　李名扬：“比念力？好！”
　　他那媲美魔族宗师级别高手的念力，汹涌澎湃，如同狂潮一般磅礴而出，瞬间淹没了天地，摧枯拉朽，将对面的念力攻势化作了粉碎。
　　随后，念力如海，将那一尊巨大天魔战士鬼魂也瞬间淹没，仿佛在无声的惨叫，那天魔鬼魂聚集体不甘心的张大嘴巴瞪大眼睛，终于烟消云散。
　　李名扬：“我收，我收，我收收收！”
　　所有的天魔鬼魂都被他吞噬而入，化作了海量的魔元丹。
　　刘焰怔怔的说道：“我错了，李名扬才是真正的魔鬼。”
　　李名扬：“……”

第一百三十九章 隐形的翅膀！
　　李名扬正在收着魔鬼炼制丹药，忽然远处飘飘忽忽，出现了一群黑压压的身影。
　　“嗯？”
　　他感知一动，立刻提醒众人道：“有天魔，小心！”
　　众人忙各自警惕戒备。
　　就看到一群天魔，有十几个排成一排，朝着这里飞了过来。
　　看到李名扬正在收取魔鬼炼制丹药，那天魔不由得大怒。
　　“卑微的人族！居然敢闯入我魔界！还敢用我魔族战士的英灵炼制丹药，简直丧心病狂，令魔发指！”
　　李名扬：“那你们手里拿着的是什么？”
　　“这是安置我魔族战士英灵的至宝轮回塔！能够让我魔族英灵的魂魄得到安息！还能为魔族贡献出元气，光大魔族，生生不息！”
　　李名扬一笑：“说得好听，不就是把这些魔鬼吞噬来增强自己的力量吗？跟我们干的事儿他也没啥区别啊？”
　　“而且说实在的，我们人族跟你们魔族敌对，炼制魔元丹还说得过去，你们魔族吞噬死去的灵魂，啧啧啧，太残忍了。”
　　“卑微人族，满口胡言，找死！”
　　那些魔族冲了过来，连成一气，同时打出了煞气腾腾的攻势！
　　朱颜大姐大手中巨大板斧金光一闪，猛地一劈而下，轰然一声，煞气从中断裂开来，变为两截，众人各自施展神通，化解了攻势。
　　与此同时，李名扬手中的两把飞刀早已飞掠而出，嗤然一声，金芒闪烁！
　　绝品元器，何等恐怖！
　　加上李名扬的念力催动，几乎是快到了难以感知。
　　瞬息之间，三名天魔已然中招，被飞刀切割而下，从前胸到后背，贯穿出三个血洞！
　　“绝品元器！”
　　“哼！就算绝品又如何？以为可以杀死我魔族战士？”
　　“嗯？”
　　忽然，从他们的伤口处开始，血痕迅速的扩大开来……
　　“怎么回事？难，难道是……氪金武器？！”
　　李名扬一笑：“猜对了！不过，已经晚了！”
　　他双手一挥，两把飞刀分从两侧开始切割斩击而下，如同长虹贯穿天际，瞬间划过两道金色弧光，朝着天魔刺去。
　　“哼！”
　　忽然，那为首的天魔手中的轮回塔猛地扔了出去，滴溜溜，瞬间扩大了千百倍！
　　轰隆隆一声，猛地往地上镇压而来。
　　轰！
　　天地之间煞气猛地凝聚，化作了一道通天高塔，把剩余的十余名天魔都守护在了其中。
　　李名扬的两把飞刀切割在上面，竟然只破开一道道煞气，无法完全贯穿！
　　陆逸惊呼一声：“玄器！”
　　李名扬也心中了然。
　　除非是玄器，否则不可能抵挡住自己的绝品元器飞刀攻击。
　　但是，魔界根本不擅长炼器，这些天魔，为首的也只不过是九品天魔而已，按照道理来说，不可能会有如此贵重法宝。
　　那天魔首领冷笑一声道：“你们倒是识货，这玄器轮回塔，是九玄魔尊大人的公子，六玄魔君所拥有！派我等前来收集魔族战士英灵，来淬炼此塔，被你们撞见，那是你们倒霉！”
　　“都给我去死吧！”
　　天魔首领猛地催动了轮回塔，骤然间，仿佛洪水一般的魔族战士英灵从塔中跑了出来，疯狂的怒吼嚎叫，朝着李名扬等人就扑了过来。
　　“卧槽！”
　　众人都忍不住骂了一声。
　　然而跑是没法跑了，只能尽力反击。
　　刀光剑影，斩杀群魔！
　　李名扬飞刀驰骋，天地纵横，收割着一道道的天魔魂魄。
　　然而，看起来依旧是没完没了。
　　“擒贼先擒王啊……”
　　李名扬心念一动，已经发动了魔族的音波攻势！
　　“求月票！求推荐！求打赏！”
　　轰隆隆，这震惊天地的霸道言语，经由他浑身浑厚无比的法力激荡而出，刹那间扫荡出去，轰然一声，前方数十上百只天魔英灵，瞬间被扫荡一空。
　　李名扬猛地飞掠而出，心念再动，念力攻击已经催动！
　　嗡！
　　天地之间，仿佛有无形波纹荡漾开来！
　　“嗯？这是我魔族的……”
　　天魔首领忙召唤群魔，一同发动了同样的念力攻势！
　　波！
　　两股念力在虚空之中相遇，猛然的对撞一处。
　　十名天魔联合一处，念力攻击的确非同小可。
　　但李名扬的念力已经相当于魔族宗师级别高手，也就是魔君境界！
　　自然是摧枯拉朽，瞬间天地一清。
　　“啊！”
　　天魔纷纷惨嚎一声，捂住了脑袋。
　　李名扬趁势飞刀一扫，瞬间又收割了五六名天魔的性命。
　　而众人也趁机攻了上去，将剩余的天魔包围了起来。
　　李名扬则是来到了天魔首领的面前。
　　“拿来！”
　　念力猛地催动，竟生生把轮回塔从他的手里夺了过来。
　　“你！”
　　李名扬收了这宝塔，那些天魔英灵瞬间都被吞噬了进去，他一时半会也弄不明白这玩意儿怎么操作，只能暂时收起来。
　　两把飞刀猛地切割而下，朝着这天魔首领刺了过去。
　　那天魔首领不愧是九品巅峰天魔，猛地一扬手，两道真元化作钢锥一般，突刺而来，居然将两把飞刀的攻势缓了一缓，随后背后一对真元化作的翅膀猛烈扇动，已经飞上了天际。
　　“六品武者，连元气化翼都做不到，还想击杀我么？”
　　“我来！”
　　忽然，李名扬身后一个声音粗声粗气的喊道。
　　朱颜高大的身影背后，骤然出现了一道七彩的元气翅膀，猛烈一扇，已经飞上了天际，同时手中的巨大板斧猛地朝着天魔首领劈了过去！
　　“哼！”
　　天魔首领猛地伸手一指，一道念力激荡而出，朱颜忽然头疼欲裂，一时间催不动真元。
　　李名扬立即同样念力一动，哗啦啦一声，对方的念力攻击顿时破碎。
　　但朱颜也已经掉落了下来。
　　天魔首领哈哈大笑。
　　“会飞的打不过我，打得过我的不会飞，看你们怎么办！”
　　李名扬想了想。
　　叹息一声道：“那还是我自己飞上去吧……”
　　他猛地催动浑身的真元法力。
　　竟然是在这时候，开始破境了。
　　冲击第七品，象气境！
　　第七品象气境，真元千变万化，可以化作天地万象，不会再局限于化作兵刃。
　　而对于战斗来说，最大的变化就是元气化翼，可以飞升九霄之上。
　　李名扬陡然气势一变。
　　真元轰然四放。
　　磅礴浩大的元气瞬间化作了翅膀，飞上了九霄之上。
　　砰！
　　他瞬间来到了那目瞪口呆的天魔首领面前，一拳猛地击出……
　　一切都清静了下来。
　　“李名扬，你突破七品了？”
　　等他落下地来，众人都围了过来。
　　“嗯嗯，刚破，刚破。”
　　“我怎么没看到你的元气化翼？”
　　李名扬指了指自己的背后：“这不都是吗？”
　　众人仔细观察之下，才发现……
　　原来李名扬身后，天地之间，方圆一百米之内，都是他的翅膀。
　　因为太大，而且无形无色，反而看不出来哪儿才是翅膀。
　　李名扬：“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望……”

第一百四十章 队长，收了神通吧！
　　周鹏瞪大了眼睛：“你这玩意儿整的太大了，是怎么扑腾起来的？”
　　朱颜也晃了晃自己七彩的元气化翼：“我这不过一米多长，你搞个一百多米的，周围的人都不用吸收天地元气了，全被你挡住了。”
　　李名扬：“……这又不是WiFi信号！”
　　不过，他也觉得的确有点太大，于是心念一动，翅膀已经收缩了十倍大小，凝聚了许多。
　　但是依旧还有十二米之长。
　　看起来十分唬人。
　　猛地运转全力，真元磅礴而出，法力激荡，所有的手段都施展了出来。
　　一尊七八米高度的高达包裹全身，背后伸展开来一对足足有十二米长度的巨大双翼，高达的两只手臂幻化做两尊意大利炮……
　　这形象，一般人光看到都得吓得退避三舍。
　　“酷炫啊……”
　　众人羡慕的说道。
　　“队长，收了神通吧！”
　　李名扬收了真元，重新回到了本体的形态。
　　“对了，那玩意儿轮回塔到底是个什么东西？”
　　李名扬拿了出来，放在掌心看了看，就递给了陆逸。
　　陆逸眉头一皱，真元探入其中，开始研究了起来。
　　过了片刻，陆逸就满头大汗，摇头道：“这玩意儿……玄器级别的法宝，就算是我也弄不清楚，除非是给唐腾大师看看，不过，简单的操作还是可以做到的。”
　　他教给李名扬怎么控制这轮回塔，很快，李名扬就玩得不亦乐乎了。
　　如那天魔首领所说，这轮回塔是“天魔战士英灵的魂归之所”，用大白话说就是可以吞噬游荡的天魔一族魂魄，收入塔中，让塔的威力大增。
　　对敌之时，只要将那些魂魄放出，一个人就是一只大军。
　　当然，这塔的威能远远不止于此，但是陆逸也就能探索出这些来了。
　　李名扬嘿然一笑：“有了这玩意儿，咱们在魔界也能横着走了，至少安全了许多。”
　　众人把这些天魔大军搜索了一通，把能带走的宝物都带走，继续朝着血魂渊方向而去。
　　这一次，路上再没有遇到什么阻碍，很快就来到了这所谓的血魂渊。
　　那里……
　　顾名思义，是一片血色深渊。
　　仿佛是一道被刀砍出来的无尽悬崖，被紫红色的魔界煞气弥漫着，不知道有多深，散发着极为恐怖吓人的气氛。
　　“要下去么？”刘焰眉头紧皱。
　　李名扬苦笑一声：“都到了这里，不下去也没办法了。”
　　他猛地展开双翼，呼啸一声，扑腾，扑腾，深渊之中的魔界煞气瞬间消散了几分，显露出了几分血魂渊的真容。
　　悬崖两侧，都是血红色的岩壁，仿佛沾染了无数光阴的鲜血。
　　而在下方，依旧被紫红色的煞气所弥漫着。
　　“走吧！”
　　李名扬，朱颜，陆逸三人都有元气化翼的手段，带领着另外四人，朝着血魂渊的底部飞掠而去。
　　李名扬张开灵识，范围瞬间全部覆盖开来，感知着四面八方的动静。
　　这血魂渊，却并没有想象中的那么深。
　　不过片刻功夫，李名扬的感知里就触及到了谷底。
　　他猛地呼扇翅膀，十二米长的双翼猛地掀起一阵飓风，将接近谷底的无穷煞气扇开，露出了深渊谷底的真容。
　　“嗯？”
　　众人都吃了一惊。
　　在谷底的正中央，有一具人族的尸首，而在他的周围，用鲜血写成了两个大字……
　　“人魔！”
　　众人落下地来，看了一眼这巨大的血字，心情都变得沉重起来。
　　陆逸走上前去看了一眼尸首：“的确是碧血殿的服饰，但不知道是不是袁志成宗师。”
　　刘焰也观察了一番，摇头道：“不是，袁志成宗师的长相我们看过，并不是这样，这人……应该是碧血殿后来派遣，来救援袁志成的那位宗师，没想到已经……”
　　众人沉默了片刻。
　　“人魔……这两个字是什么意思？”
　　周鹏叹息一声：“这么多的鲜血，必然是他死前用自身的血液写成，目的就是为了给后来人留下线索。”
　　李名扬摸了摸下巴：“那么，人魔到底代表着什么意思？”
　　“是说人族和魔族之间的争斗？这好像没什么意义……”
　　陆逸忽然道：“你们看，他的手指指着一个方向……”
　　众人望了一眼，果然见这位宗师的手指，指向了深渊谷底的右侧。
　　“看来，袁志成宗师被那些魔族带到了深渊右侧方向。”
　　众人正猜测间，忽然头顶之上呼啸声传来，抬头望去，只见另外一支队伍也感到了这里。
　　“看来不只是我们得到了血魂渊的消息。”
　　来人落下地来，警惕的望着李名扬等人。
　　“神之武院的弟子？居然被你们早来一步……”
　　李名扬看了一眼他们的服饰，笑了笑道：“原来是天戈武院的弟子，你们也不慢嘛！”
　　天戈武院的领队哼了一声，皱起眉头看了一眼的尸首，望了李名扬等人一眼。
　　“人魔，什么意思……”
　　李名扬摆了摆手。
　　“这想来是救援的那位宗师，被魔族杀死，留下了线索，你看他的手指指向这边……是给后来者做了指引，我们走！”
　　天戈武院的众人转身就要离去。
　　他们的队长回头望了李名扬一眼：“你们为什么不走？”
　　李名扬摇头道：“兵法有云，虚则实之，实则虚之，你看他手指头指着这边，但说不定是被天魔动了手脚，我们决定往另一边走。”
　　那位队长用关怀傻子的眼神望着李名扬，摇头道：“天魔要是真动了手脚，为什么不把这两个血字也去掉？李名扬，你是不是想太多了？”
　　李名扬：“我坚持我的看法。”
　　天戈武院的队长冷笑一声，带领众人坚定地朝着深渊谷底的左侧走了。
　　众人：“……”
　　周鹏挠了挠头：“他们怎么走反了？”
　　李名扬指了指尸体：“我把这位宗师的手指头掉了个方向……”
　　“……你好坏哦。”
　　于是一行人朝着血魂渊的右侧方向走了过去。
　　越往深入的方向走，众人就发现煞气越发的凝重，显然是到了天魔一族聚居的地方。
　　这魔界的煞气，对于人族来说，自然是十分暴虐，但是对于魔族来说，却是滋补的天地元气，多多益善。
　　所以聚居的地方，会有各种法阵，来凝聚煞气，使得煞气的浓度越来越高。
　　走了大概两个小时，李名扬就止住了众人，眉头皱了起来。
　　“前面……似乎是个魔族聚居的部落，里边天魔战士不知道有多少，再冒然前进，恐怕会有危险。”
　　“那怎么办？”
　　李名扬想了想，嘿嘿一笑：“我有个好主意。”

第一百四十一章 忽悠，接着忽悠！
　　李名扬：“你们知道怎么变成魔族吗？”
　　众人：“……”
　　“当然不是说真的变成魔族，就是变装成魔族……”
　　陆逸皱了皱眉道：“魔族和人族的差别主要是在精神上，肉体上倒是并没有多大差距，不过如果遇到了天魔中的高手，很容易被识破吧？”
　　李名扬笑了笑：“这个倒是不怕。”
　　他忽然整个人身体开始变化。
　　皮膜，血肉，骨骼……
　　完完全全变化成了另外一个模样。
　　“这是……”
　　众人都大吃一惊。
　　李名扬以刚刚那位天魔首领的嗓音说道：“这是妖族的至高神通，天妖荒神变里的功法，皮膜变，血肉变和白骨变，变化个形象不是很简单吗？”
　　“那是你！”
　　“没事，你们就披上斗篷遮住头就好了，至于魔族的精神，我会用念力形成屏蔽场，把咱们包裹在其中，不会让任何人识破的。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　众人于是跟随李名扬，装成魔族的随从，一同朝着这座魔族部落而去。
　　李名扬化身成为刚刚那名天魔首领，身披斗篷，手持轮回塔，精神念力遮蔽了自己和所有队友的气息，煞气腾腾，威风凛凛的浩荡前行。
　　很快，来到了魔族部落的入口。
　　“站住！什么魔！”
　　李名扬手托轮回塔，冷哼一声：“大胆！连我都敢阻拦？知道我是谁吗？我是九玄魔尊大人麾下，六玄魔君的百夫长！”
　　那七八名天魔守卫吓了一跳，忙道：“可有凭证？”
　　李名扬伸手掏出那天魔首领的百夫长令牌，傲然朝着众魔挥了挥。
　　这些天魔瞬间拜倒在地：“不知道百夫长大人驾到，恕罪恕罪！”
　　李名扬摇头道：“罢了罢了，带我去见你们部落的首脑！”
　　“是！”
　　等来到这天魔部落的核心区域，李名扬观察了一下，发现这只是个小规模部落，大多数天魔也不过是一品二品境界，甚至还有许多魔兵级别的存在。
　　部落的首领位于部落中心位置，李名扬跟随那守卫走了进去，就看到一名八品天魔，恭恭敬敬地在等待着自己。
　　“百夫长大人光临，快请坐，快请坐。”
　　这位部落首领刚刚探出一丝灵识想要探查，李名扬念力一扫，就把对方的灵识绞灭，那首领吓了一跳，忙低下了头去。
　　“哼！居然敢用灵识探查我？这位首领，六玄魔君大人最近想要凝练我魔族至宝轮回塔，正缺少魔族英灵，你莫非是想贡献一份力量？”
　　“啊，不敢不敢，不想不想！”
　　“那就好。”
　　李名扬把轮回塔放在两人中间，那首领立刻坐的远了一些。
　　轮回塔在魔族眼里凶名赫赫，多少魔族看到了就闻风丧胆，如果不是魔尊这种大人物的庇护之下，没有人敢私自炼制轮回塔。
　　“我来这里，是想问一件事情。”
　　“您请讲，知无不言，言无不尽！”
　　“很好，我想问你……前段时间，是不是有另外一支天魔队伍经过你这部落？”
　　那位首领忙道：“是是，也是九玄魔尊大人的麾下，他们好像是奉命去了人族地界一趟，抓了个懂炼器的人回来，在这里停留了几天，刚走没多久！”
　　“哦？刚走？”
　　“对，刚走，估计也就半天吧……”
　　“那真是不巧，我正是来接应他们的，他们有多少人？去人族地界可有什么损伤？”
　　那首领想了想道：“一共八个人，哦，加上那个人族就是九个，为首的是一名千夫长，也是魔君境界的修为，其余的都是九品，八品天魔境界。”
　　“哦，原来如此……”
　　李名扬正在一五一十的打探着消息，忽然整个部落响起了剧烈的钟声。
　　“怎么回事？”
　　那首领也吓了一跳：“这，这是整个部落遭到了攻击的警报声，大人，我得去看看！”
　　李名扬也十分纳闷这时候谁会来攻打，跟着一起走了出去。
　　一行人刚刚走到部落边缘，就看到了长空武院的一众弟子，大举进攻而来。
　　“卧槽，这么莽吗？”
　　李名扬等人对视一眼，面面相觑。
　　“慢着，他们怎么这么快？”
　　“人族？你们居然敢来攻打我天魔部落！”首领怒吼一声道。
　　就听那长空武院的队长冷笑一声道：“我们长空武院用法宝搜寻过了，这附近只有这里魔族煞气最旺盛，说，你们把我人族的炼器宗师袁志成掳到哪儿去了！”
　　李名扬点点头：“原来如此，不愧是最擅长炼丹炼器的长空武院啊……”
　　那位部落首领回头道：“大人，人族的崽子来袭，请助我们一臂之力！”
　　李名扬点头道：“好！”
　　说完就冲了出去。
　　朝着相反的方向。
　　神之武院的弟子愣了一下，随后反应过来，也立即飞奔。
　　“大人，大人，您这是做什么？”
　　李名扬挥手作别：“我还有更要紧的事情要做！首领坚持住！魔族必胜！”
　　他可没有心思趟这趟浑水。
　　既然已经知道了那些魔族的去向，自然是赶紧赶过去，犯不着跟这些部落的魔族起冲突。
　　“快追！他们刚刚走了半日，我们加快脚步说不定还能追上。”
　　李名扬边跑边说。
　　“队，队长……追可以，但是追上了怎么办，您老人家有想过吗？”
　　“不会跟这长空武院似的，直接硬莽吧？”
　　李名扬道：“暂时还没有想好！可以先用我这个样子再忽悠一下，能成功最好，不能成功就只能来硬的了！”
　　“打，打得过吗？对面可是有一个相当于宗师境界的魔君啊！”
　　“放心吧，魔君就交给我，你们对付其余的天魔就好！”
　　“……这么牛逼吗？”
　　李名扬微微一笑。
　　他在六品境界的时候，就能够抗衡九品高手。
　　晋升七品之后，虽然没有对战过宗师高手，但也有六七分把握。
　　更何况，他手里有氪金绝品元器，先天克制魔族。
　　再加上，刚刚得到的玄器轮回塔，更是收割魔族的大杀器！
　　这些相加起来，对付一个魔君，没有问题。
　　“天戈武院和长空武院都见过了，不知道浩然武院的人在哪里……”
　　陆逸道：“浩然武院是上一届的冠军，他们的实力十分强大，而且经验丰富，应该不至于会落后，说不定……他们已经到了前边。”
　　李名扬：“憋瞎说，咱们一路这么顺风顺水，怎么可能还被别人抢了先机？”
　　“要是浩然武院比咱们更快，我这名字倒过来写。”
　　然而。
　　当他们终于追赶到那些魔族战士的时候，却赫然发现，浩然武院已经在跟他们激烈的战斗之中。
　　周鹏走上前来，拍了拍李名扬的肩膀，叹息道：“扬队长你好。”
　　李名扬：“……”

第一百四十二章 李名扬大战魔君！
　　浩然武院正跟那些魔族战士打的难解难分。
　　最重要的是，李名扬扫了一眼发现，他们的队伍居然有七名九品巅峰武者。
　　其中五名联合起来，居然能够稍稍抗衡那位魔君高手！
　　李名扬怒道：“这浩然武院怎么这么多九品武者！”
　　陆逸善意的提醒道：“你要是选了小武皇什么的，咱们凑七个其实也不难……”
　　李名扬：“……”
　　浩然武院的队长，也是一名九品巅峰武者。
　　李名扬望了一眼。
　　姓名：宋广陵
　　境界：九品巅峰武者
　　天赋值：996
　　……
　　李名扬：“嗯，这天赋值……挺辛苦的。”
　　那宋广陵望见李名扬到来（已经恢复了人形），笑了笑，居然还能腾出手来说话。
　　“李名扬，怎么来晚了？”
　　李名扬嘴上不肯认输：“第一次来魔界，路上旅了个游。”
　　宋广陵：“……你就不能承认比我们慢吗？”
　　“不可能。”
　　“哦？你这么有自信？就不想知道为什么我们先到吗？”
　　李名扬：“你说说也行。”
　　宋广陵神秘的一笑：“那是因为……在你们的队伍里，有我们的卧底。”
　　神之武院的众人面面相觑。
　　李名扬却挥挥手道：“别扯淡了，想说就说，不想说就算了。”
　　宋广陵脸色微微一沉：“你居然一点都不怀疑自己的队友？”
　　“怀疑我还挑他们？我有毛病啊……”
　　神之武院的诸位队友，啪，啪，啪，啪啪，啪啪，啪啪啪……
　　开始鼓起掌来。
　　宋广陵挤出一个笑容：“有点意思。”
　　李名扬想了想：“不过，这事儿的确奇怪，咱们身上是不是被安了什么窃听器之类的？”
　　众人都检查了一遍，陆逸脸色就微微一变。
　　“队长，对不起……在我这里。”
　　他从自己的背包里找出了一个窃听器。
　　李名扬摆摆手：“没事儿，他们啥时候给装的？”
　　陆逸想了想：“这位队长比赛之前找到我，说是想让我帮忙为他们炼制一件氪金武器，我拒绝了，他只说让我好好考虑考虑……应该就是那时候了。”
　　李名扬笑了笑：“浩然武院，有一套啊……”
　　宋广陵刚要说话，那位魔君已经大怒，猛地一掌拍了下来，一座大阵轰隆隆从天际降临魔界，如同历史的车轮（这个形容略熟悉）一般碾压了下来！
　　浩然武院的众人脸色一变，同时打出了最强的攻势，七名巅峰武者同时奋力一击！
　　轰隆隆！
　　勉强抵挡住了这魔君愤怒的一击。
　　“快走！带上袁志成宗师！”
　　宋广陵大喊一声，已经有三名浩然武院的弟子上前，击退守护袁志成的天魔，一把拉住他就跑。
　　“小心！”
　　忽然，那魔君猛地一掌击了过去，对着几名拉走袁志成的弟子。
　　宋广陵忙将手中的氪金武器直接激射而出！
　　嗤！
　　氪金武器洞穿了魔君真元化作的大手，同时也从自己队友的肩膀上擦出一蓬血雾，更射中了袁志成的左臂！
　　李名扬望见这一幕，微微皱眉。
　　“快带他走！”
　　宋广陵大吼一声，自己率领另外四五名九品武者，抵挡住愤怒的魔君攻势，剩余的弟子已经飞也似的想要逃跑了。
　　然而一个愤怒的魔君，哪里是那么容易对付的……
　　“神之武院，你们不帮忙么？！”
　　李名扬摆摆手：“并不是很想帮忙呢……”
　　陆逸：“我来！”
　　他看到几个天魔正攻向那些逃跑的浩然武院弟子，冲上前去和他们对了一招。
　　李名扬见状叹息一声，也冲了上去，一道大衍乾坤轮出现，将剩余的天魔碾压下来，通通都碾压成了渣渣。
　　场上只剩下了那魔君，正疯狂的攻击，这时候不只是对浩然武院，连带着也对神之武院出手了。
　　魔君，也就是对应着人族的武道宗师！
　　他们每招每式，都已经把神通化作了大阵，真元如海，随意调动海量天地元气，化作阵法碾压下来，威力绝伦。
　　李名扬一出手，大衍乾坤轮冲上去，和对方的神通大阵对了一招。
　　轰！
　　一声巨响，魔界紫红色的煞气轰然四散，天地之间，骤然清明。
　　“嗯？”
　　那魔君望向李名扬，大吃一惊。
　　刚刚他一个人对阵人族五六位九品巅峰武者，也未落下风，如今李名扬一个人出手，居然能抵挡住自己的攻势？
　　而且，看他的修为境界，不过只是七品武者而已！
　　“莫非，你就是最近人族号称第一天才的那个李名扬？”
　　李名扬微微一怔，随后笑道：“哟，没想到我李名扬，在魔界之中都已经赫赫有名了啊？真是惭愧惭愧……”
　　“哼！后患无穷，留你不得！”
　　这魔君突然猛地转了目标，朝着李名扬就攻了过来。
　　李名扬大骂一声，大衍乾坤轮发挥到极致，和对方的神通大阵不断地对撞轰击。
　　那宋广陵反而嘿然一笑：“多谢李兄帮手，我们浩然武院先走一步了！”
　　说完，跟随那些弟子飘然而去。
　　众人大怒，纷纷开骂。
　　李名扬和这位魔君大打出手，竟然是个不分上下的局面。
　　那魔君更是骇然，想不到一个人族七品武者，居然能够单枪匹马抗衡自己，丝毫不落下风，简直是闻所未闻！
　　随后，大姐大朱颜，三名少年团成员秦宇，林磊，罗丰等也加入了战局，顿时让这位魔君生出几分落入下风的感觉。
　　不禁又是愤怒又是焦躁。
　　打了一阵，他居然是冷哼一声，猛地和李名扬对了一招，瞬间飘远了。
　　“跑了？”
　　“人族崽子，早晚有一天，你们会死在我三水魔君手中！”
　　李名扬：“三水魔君……宁是够水的。”
　　众人围拢过来：“队长，咋办，人被浩然武院的那些家伙给救走了。”
　　李名扬一笑：“放心，他们跑不了……陆逸？”
　　陆逸笑了笑：“果然瞒不过队长，我刚刚把窃听器改了改，装在浩然武院那些人身上了，我们现在马上追过去！”
　　“追！”
　　众人立刻朝着浩然武院离去的方向赶去。
　　朱颜大姐大恍然大悟：“哦，难怪刚刚你们出手，原来早就有所准备。”
　　李名扬摇摇头：“不只是因为这个，我似乎……已经猜到血魂渊谷底的那两个血字是什么意思了。”
　　“哦？什么意思？”

第一百四十三章 大哥，搞定！
　　李名扬神秘的一笑：“总之你们放心，浩然武院没那么容易完成任务，到最后……胜利者还会是咱们神之武院。”
　　众人：“……玩什么神秘。”
　　等到他们急速赶路，终于赶上了浩然武院的队伍，却发现他们正在激烈的交战中。
　　而他们的对手……
　　赫然竟是人族的炼器宗师，碧血殿的长老袁志成！
　　“怎……怎么肥四？”周鹏惊愕的问道。
　　李名扬笑了笑：“刚刚混战的时候，那个宋广陵为了救袁志成，把自己的氪金武器扔了出去，同时击伤了那魔君，一名浩然武院的弟子，和这位袁志成宗师。”
　　“浩然武院的弟子是人族，只是单纯的流了血而已；那位魔君的真元大手被氪金武器所伤，却是瞬间伤势扩大，无法维持。”
　　“而咱们这位袁志成宗师，被那把飞刀伤了手臂，也不是什么大伤，伤痕却一直在扩散，血流不止……你们猜这是为什么？”
　　众人大吃一惊。
　　“难道，难道他是魔族的奸细？”
　　李名扬摇摇头：“也对，也不对……他的确是魔族的奸细，但他本人并不是纯正的魔族。”
　　陆逸眉头一皱：“人魔，人魔……原来是这样。”
　　李名扬点头道：“不错！袁志成……是人魔混血而生，被魔族派遣来咱们人族世界偷学炼器之术，学成之后就会返回魔界，把炼器之术传播开来。”
　　刘焰叹息一声：“魔族现在居然已经会用这样的手段，那我们周围，也不知道还会不会有魔族的奸细……”
　　“这个，就很难说了。”
　　陆逸道：“还有个问题，他既然学成返回魔界，自己直接走不就好了，为什么还有魔界的人来接他，搞这么大动静？”
　　李名扬苦笑一声：“你以为我啥都知道啊……也许他本来不想走啊，也或者，来接他的并非是他本来的那股势力啊，答案多得是，真相只能问他自己了。”
　　众人望向场中。
　　激战正酣。
　　宋广陵一行人，刚刚对战一位魔君，已经是元气大伤。
　　如今面对一位人魔混血的武道宗师高手，更是节节败退，眼看就要落败。
　　宋广陵只能联合众人，施展全力，将所有人的攻势化作一道，和这位魔族奸细，武道宗师的绝招对了一记！
　　轰！
　　天地震荡，魔界煞气轰然四散。
　　双方各自被震得连退数十米，浩然武院弟子各个带伤，那袁志成却也脸色一变，嘴角吐出一口血来。
　　“要不是我跟那三水魔君打了一场，身上有伤，就凭你们这些崽子……”
　　宋广陵已经快到达极限，怒声吼道：“你这个魔族妖孽，居然敢在我人族隐藏身份这么久，偷取我人族的炼器之术！我……我居然没有看出来，救了你的性命，反而被你突袭！果然是魔族妖孽，奸诈毒辣！”
　　袁志成冷笑一声：“你们这些人族崽子懂个屁？你们自称万物灵长，说自己擅长炼丹炼器，却不知道炼丹炼器谁都可以学，但我魔族天生的精神力何等强大，你人族却万万学不到！所以，这场战争的结局早已经注定！”
　　“我是人魔混血，但我也不是偏向魔族，只不过，我是早已经看透了这个结局，选择了其中会胜利的一方而已。”
　　李名扬大踏步走上前去。
　　“你算漏了一点。”
　　“哦？你就是李名扬？我在碧血殿，也听说过你的名字，的确算得上是个人物，不过……你说我算错了什么？”
　　李名扬笑了笑：“我在人族一边。”
　　袁志成一怔，随后放声狂笑。
　　“你的意思是，因为人族有你，所以就会获得最后的胜利？真是狂妄的无法无天，就算是武神本人在此，他也不敢说这种大话！”
　　李名扬摇摇头：“我不是武神，我比武神还武神。”
　　“大言不惭！”
　　他猛地施展出精神念力攻击！
　　念力如箭，直接分化为十，射向神之武院所有十名弟子。
　　李名扬眉头一皱，笑了笑道：“人说杂交的都有优势，果然有道理。”
　　他同样猛地分化念力，化作十道长箭，和对方的念力猛然对撞，崩崩崩，尽数对消，湮灭，化作虚无。
　　“嗯？你一个人族的崽子，居然能够炼成如此厉害的念力攻击？！”
　　李名扬摸了摸鼻子：“所以我说有我就会赢，你现在反思一下还来得及。”
　　“狂妄自大！”
　　这一句话，袁志成用上了魔族的音波攻击，一个武道宗师级别的人物，施展出魔族神通来，是何等的恐怖。
　　更何况，他还不是普通的武道宗师，而是杂交品种，人魔混血。
　　轰隆隆！
　　音波如洪水般漫延，瞬间淹没天地。
　　李名扬大吼一声：“大势所趋！”
　　音波如雪崩，轰隆隆反击而去！
　　那些浩然武院的弟子也在对面，被李名扬这一击击得不住后退，勉强结成一片阵势才能抵挡得住。
　　袁志成一看这还了得？
　　“趋炎附势！”
　　李名扬……
　　“势均力敌！”
　　袁志成……
　　“敌明我暗！”
　　李名扬……
　　“暗度陈仓！”
　　袁志成……
　　“仓……仓……”
　　李名扬：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱！”
　　一字一句，如同炮弹轰鸣，炸得袁志成步步后退，嘴角不由自主又吐出一口鲜血。
　　袁志成：“糟糕，吃了没文化的亏啊！”
　　李名扬：“……谁让你玩个狮吼功还非跟我成语接龙啊！”
　　袁志成怒吼一声：“碧血玄功，神通大阵！”
　　他居然是在施展出神通大阵之后，一口鲜血吐在了上面，瞬间大阵化作了碧血之色，威力瞬间暴涨了几倍！
　　这是他最后的杀手锏了，燃烧鲜血和生命，施展出超越平时的力量。
　　李名扬：“哟，玩吐血了都？那看我这一招天地大磨盘！”
　　他猛地双手齐挥，竟然是两道大衍乾坤轮出现在魔界的天地间，轰隆隆，化作两道巨轮，当真是滚滚而来。
　　两道巨轮碾压之下，魔界的煞气都为之轰然而散，一路之上，天地俱毁，万物崩摧。
　　“什么？！”
　　这是李名扬晋升七品象气境后，第一次施展出全力，两道大衍乾坤轮齐出！他的法力如今已经到达了八千道之巨！
　　要知道，普通九品巅峰高手，也不过只有三千道法力。
　　就算晋升武道宗师，要把法力从三千道的极限提升到八千道，也不知道要修行多少岁月。
　　至少，这袁志成还远远没有到这个境界。
　　于是……
　　又是熟悉的摧枯拉朽。
　　袁志成的碧血玄功神通大阵，瞬间被李名扬的两道车轮碾压崩溃，随后，就是他本人……
　　“啊！”
　　他惨叫一声，再度喷吐出大口鲜血。
　　李名扬拍拍手：“大哥，搞定！”
　　众人：“……”
　　宋广陵：“你是怎么知道他是魔族奸细的？”

第一百四十四章 胜利，收获满满啊！
　　李名扬道：“那道氪金武器的攻击明明是你发出的，但是你好胜心太强，光顾着跟我斗嘴，脑子里都是想要胜过我的念头，所以立刻就跑路了，根本没有认真看，所以翻车也是在所难免。”
　　“那……你们是怎么找到我们的？”
　　陆逸冷哼一声：“你坑了我一次，我还你一次，算是打平。”
　　宋广陵叹息一声：“是我们输了。”
　　李名扬也不去理他，缚龙索神通化作一道金光灿灿的绳索，将袁志成牢牢地捆绑起来，又从他身上搜出了那本《碧血炼器名录》，美滋滋的收进了自己怀里。
　　“走，回去，交任务！”
　　李名扬心情大好，元气化翼，遮天蔽日，真元同时化作缚龙索，把剩余的九名队友也捆了起来，飞上了天际。
　　九名队友：“……MMP。”
　　不过，李名扬一旦进入象气境，元气化翼，飞掠神速，众人也懒得跟他计较。
　　他飞腾的时候施展了十二大无上神通之一的逍遥御风术，速度更是快的难以想象。
　　李名扬翅膀一扇，真有一种会当水击三千里，扶摇而上九万里的豪情壮志。
　　一路翱翔于天际，逍遥而游，真是人生一大快事。
　　“妈妈，我会飞了……”
　　被吊在下面的十个人（加上袁志成）一脸的生无可恋，丝毫感受不到这种豪情。
　　李名扬往下面望去……更重要的是以灵识感知。
　　嘿，长空武院的弟子还在跟那个天魔部落打斗，而在远处，天戈武院似乎已经发现了自己被骗，正在往血魂渊另一个方向行进。
　　估计不久就会跟长空武院汇合，到时候……李名扬暗暗为那个天魔部落默哀。
　　飞过魔界的天际，李名扬翅膀呼啸，朝着来时路掠去。
　　魔界天地之间的煞气，被切割开一道极速的湍流，如同利箭激射留下的箭道。
　　等李名扬来到出入口的天地裂缝，穿梭而过，已经再次回到了人世间。
　　他来到神之武院，把被捆住的袁志成往地上一扔，交给了四大武院的院长大人。
　　四大巨头对视一眼，都是叹息一声。
　　“想不到，这袁志成居然是人魔混血，魔族的奸细……”
　　“看来，是时候对身边的人做一次探察了。”
　　朱平田得意洋洋：“李名扬，你干的不错！成功完成了任务不说，还揪出了这个魔族奸细，还成功活捉了回来，这一次，我们定能从他的嘴里，反过来问出许多魔族的情报！”
　　“刑罚长老，把他给我带下去！”
　　“是！”
　　袁志成灰头土脸，被神之武院的刑罚长老带走了。
　　朱平田于是咳嗽一声道：“我宣布！四大武院交流战的第一战，获胜者是……神之武院！李名扬队伍！”
　　神之武院的师生顿时一阵喝彩，喧哗声鼎沸震天。
　　其他三大武院的师生表情各异。
　　随后，魔界的三支队伍，接到了各自执教长老的通知，纷纷被接了回来。
　　只是，三大武院的这些队伍，望向李名扬的表情，就各有各的精彩了。
　　天戈武院是愤愤不平。
　　长空武院是摸不着头脑。
　　浩然武院是又惭愧，又不甘，又愤怒。
　　总而言之，是都知道了李名扬和神之武院的厉害。
　　朱平田见所有人都已经归来，咳嗽一声道：“第二战会在七日后进行，这段日子，其余三大武院的贵客，可以在我神之武院好生休养，四处逛逛也好。”
　　于是，四大武院交流战的第一战，就这样落下了帷幕。
　　李名扬也把《碧血炼器名录》交了出去，神之武院派人送还给了碧血殿。
　　当然，在交出去之前，李名扬早就看了一遍，背的滚瓜烂熟了。
　　四大武院交流战，只有三场对战结束后，才会决出最后的唯一胜利者，才会获得最后的奖励，所以第一战结束后，并没有什么奖励。
　　但，这只是说，四大武院交流战的赛程中没有奖励。
　　不代表神之武院没有给弟子的奖励。
　　十名弟子，都获得了海量的积分，甚至包括各种灵丹妙药，天材地宝，武器装备，还有现金的奖励……
　　于是。
　　李名扬和所有参赛的弟子，包括各自的朋友，举行了一场大聚餐。
　　包括李名扬青龙帮的重要人物们，朱颜朱雀宫的朋友，陆逸炼器课上的朋友，秦宇，林磊，罗丰……没有朋友，李名扬宿舍的六个人，甚至外院的林沁雪，赵云岚，马文都被邀请了，众人大闹一次，一醉方休。
　　而另一边。
　　三大武院的弟子则是聚到了一起。
　　他们的话题也十分的单一。
　　天戈武院：“李名扬这小子很狡诈。”
　　长空武院：“李名扬这小子不厚道。”
　　浩然武院：“李名扬这小子挺厉害。”
　　总而言之，三方似乎是达成了某种协议，估计在下一战的时候，会暂时联盟一起，先对付了李名扬和神之武院的队伍，再各自之间展开争斗。
　　狂欢过后。
　　李名扬想了想。
　　是时候再去通天塔一趟了。
　　他从小武皇那里赢得了好几百万的积分，加上这次赢来的这些，还没来得及花。
　　正好，去通天塔看完后面几层的书再说。
　　通天塔前九层，对应的武徒九品，第十层则是对应着晋升武者的准备阶段。
　　而第11到19层，则是对应着九品武者。
　　李名扬之前，已经把前十五层的所有秘籍都观看完毕了。
　　这些日子以来，他准备一举攻破所有后面几层，一直到第十九层塔的所有秘籍。
　　第14层塔一个小时就需要8万积分。
　　后续更是每高一层，需要的积分都要翻倍。
　　到了第十九层，更是一个小时就要250万的积分。
　　也就是李名扬，之前创建青龙帮拿到了几百万，又击败了小武皇，拿到了七八百万，加起来还勉强够用。
　　他整整花了三天时间，终于看完了二十层以下的所有秘籍。
　　而他的大衍乾坤轮将这些神通全部吞噬之后，李名扬浑身的法力已经到达了一个极限。
　　九千九百九十九道法力。
　　无限接近于万道！
　　这力量，是足可以媲美巅峰级别的武道宗师了。
　　如果是现在对上袁志成，恐怕要不了两招就能把他拿下了。
　　李名扬估计，就算是自己再怎么吞噬神通，单纯的法力上也很难再增长了。
　　现在，就等自己晋升九品巅峰武者之后，就可以登上第二十层塔，完成突破武道宗师最后阶段的准备了。
　　当然，那还不急。
　　“接下来……”
　　李名扬登完通天塔，就想起了另外一座塔。
　　魔族的至宝，轮回塔。
　　“连陆逸都研究不透这玩意儿，看来只能找唐腾长老那个财迷了……”
　　他喊了陆逸一同，前往了唐腾导师的住所，准备虚心请教一番了。
　　唐腾长老本来一心炼器不问世事，然而，当李名扬把轮回塔拿出来的时候，他也不由得脸色一变。
　　“这是……魔族的轮回塔？！”
　　“你小子从哪儿得到的？”
　　李名扬：“……长老您都不看四大武院交流战吗？这玩意儿收视率不是巨高的吗？”
　　“少扯淡，快说！”
　　李名扬于是把之前的事情说了一通。
　　唐腾点点头：“原来是魔尊级别的高手炼制的，难怪，难怪……”
　　李名扬笑了笑：“咱们神之武院有通天塔，这魔族有轮回塔，莫非妖族也有个什么塔？”
　　他本来是开个玩笑。
　　没想到唐腾点了点头，认真的说道：“有的。”

第一百四十五章 因吹斯艇！
　　唐腾导师抚摸着轮回塔，就好像抚摸着……一件宝贝。
　　当然，轮回塔本来就是魔族至宝。
　　“人族的通天塔，收罗了神州大地诸多的神通秘籍，种种经典，代表的是人族的智慧；魔族的轮回塔，能够吞噬魔族英灵，壮大自身，代表着是魔族强横的精神，不朽的灵魂……”
　　“至于妖族，他们也有自己的一件至宝，名叫玄黄塔！传闻之中……是妖界先祖所炼制，传承万载，每一代妖族都会以血肉灌溉在玄黄塔上，整座塔可以说就是以无穷妖族血肉铸造而成，可想而知有多厉害！”
　　李名扬撇了撇嘴：“血肉铸造……那得多恶心啊！”
　　唐腾瞪了他一眼：“人族的智慧，妖族的体魄，魔族的精神，正是三界三大种族的象征，而每一尊塔都是真正的神器！威力无穷无尽，能够掌控这三座塔的必然也都是天地霸主，甚至神级人物！”
　　李名扬挠挠头：“可咱们的通天塔不就放在那儿吗？”
　　唐腾哼了一声：“你没看到有守塔人镇守吗？”
　　“守塔人？你是说，那个白头发白胡子的老爷爷？他……他居然有这么厉害？！”
　　李名扬吃了一惊，那老头儿不显山不露水的，看起来就是个平常的老人，没想到居然这么厉害……
　　唐腾道：“废话！他要是不厉害，武神大人能放心的让他镇守通天塔吗？”
　　李名扬哦了一声：“那这轮回塔……”
　　唐腾也望了手里的轮回塔一眼：“魔界的轮回塔……真正的始祖宝塔似乎已经消失不见了，也不知道是什么原因，但因为它能够吞噬魔族的英灵，所以在魔族眼里，对它又是敬畏又是恐惧，所以一般来说是禁止炼制仿造品的。”
　　“这个九玄魔尊，看起来胆子不小啊……而且，那个袁志成也是他派来我人族地界的，想来，他是有什么大的野心。”
　　“你这件轮回塔，虽然说只是仿造的，但是已经成长为了下品玄器，威能无穷，日后如果能够吞噬更多魔族英灵，它就会一直成长……”
　　唐腾难得的露出一丝微笑：“如果你能够吞噬半个魔界的魔族英灵，说不定，这轮回塔能够晋升为神器也未可知。”
　　李名扬：“……”
　　吞噬半个魔界的魔族英灵，我要有那本事还用毛个神器！
　　我自己不是比神器更神器！
　　“好了，这塔交还给你，我把它的使用方法都告诉你，日后你去魔界可以尽情使用了。”
　　李名扬谢过唐腾，心满意足的走了回来。
　　他心里在想着……什么时候，能够把人族的通天塔，妖族的玄黄塔，魔族的轮回塔都化为神器，掌握在自己手中，那这三界还不是任由自己闯荡？天下无敌了？
　　恐怕武神也不是自己对手吧……
　　远在不知道何处的武神大人，又打了个喷嚏。
　　三日之后。
　　七天的休息时间已经结束。
　　很快，迎来了第二次战斗。
　　四大武院的所有人都又一次的聚到了一起。
　　朱平田咳嗽一声，开始宣布第二次试炼的内容。
　　“这一次的试炼，任务是……海底探宝！”
　　李名扬：“……花样还真多！”
　　朱平田难得的严肃了起来，沉声说道：“话说在想当初……上一次大规模妖魔入侵之时，有一波妖族从北海之上的世界裂缝发动了突然袭击，在我飞雪省之北，临近北海地界，有一大宗门名为北海北派，一派之主是一位人族的大武者，已经到达了超凡而入圣的境界。”
　　“他率领门下众人，与妖族激战于北海之上，结果成功守护了我人族，但自己也壮烈牺牲，而他的一件强悍法宝，绝品玄器级别的飞船，也损毁坠落，掉入了深深的北海海底，一直淹没在了其中。”
　　“直到最近，我神之武院的一位长老传来消息，说是发现了这件绝品玄器飞船‘因吹斯艇’的一些线索，所以……”
　　李名扬：“……什么艇？妈的起名字也太敷衍了吧？！”
　　“第二战的任务详情就是……四大武院的弟子需要前往北海深处，调查这件绝品玄器的下落，能够找到其真正踪迹，甚至能够成功把这件绝世法宝带回来的队伍，自然会获得胜利。”
　　众人顿时议论纷纷。
　　一方面，一件绝品玄器，那已经是仅次于神器级别的法宝了，足以让所有人都垂涎三尺。
　　但另一方面……
　　北海海底，深不见底，而且冰冷无比，不见天日，前往那里寻找一艘失落了多年的法宝，还要把它成功带回来……
　　这难度，不亚于登天啊。
　　李名扬：“……上一次是去魔界救人，这一次是去北海海底寻宝，这些院长和长老们还真的挺会玩啊……”
　　朱平田嘿然一笑：“好了，规则仍然和上次一样，三天之后，试炼正式开始，这段时间，各位弟子可以好好准备，调查情报，制订战略，解散！”
　　李名扬就看到长空武院的弟子各个面有得色，显然是对这件任务胸有成竹。
　　也是，他们长空武院擅长炼丹炼器，对于这种法宝相关的任务自然更有自信。
　　毕竟，就算成功找到这件失落海底的飞船，也肯定已经损毁了许多，想要探索甚至修复，甚至把它成功带回来，难度何等之大，除了长空武院，其他三家武院都未必有这个水准。
　　还好，自己这边还有一个陆逸。
　　李名扬望着长空武院得意的表情，哼了一声，拍了拍陆逸的肩膀：“兄弟，有没有信心！”
　　“……这个真没有。”
　　“……”
　　陆逸苦笑一声：“绝品玄器……仅次于神器啊，这种级别的法宝，别说是我，就算是长空武院最擅长炼器的弟子，也不可能炼制的出来，即便只是修复，也是一样难于上青天。”
　　“说实话，我也不知道他们为啥那么得意……不过当然，相对于咱们三家来说，他们的把握还是要大上不少的。”
　　李名扬眉头皱起，忽然看到浩然武院和天戈武院的人，都朝着长空武院的队伍走去，显然是已经事先结盟，正在一起商量策略了。
　　他甚至可以看到，浩然武院的队长宋广陵偷偷地瞥了自己一眼，露出了一丝嘲讽的微笑。
　　李名扬叹息一声：“看来这些人是不长记性啊……赢了他们一次居然还不服气，这一次得让他们三家武院一起看看咱们的厉害。”
　　“同志们，有没有信……算了我也不问了。”
　　李名扬召集了所有十名参赛的弟子。
　　分配好了任务。
　　“老规矩，朱颜大姐大，带领我宿舍这几位兄弟去调查情报；陆逸，还有秦宇林磊罗丰，加上我，咱们先来研究第一个问题……”
　　“什么问题？”
　　“怎么去海底……我猜，四大武院是不会帮咱们解决这个问题的。”
　　“嗯，说得有道理。”
　　李名扬拍了拍陆逸的肩膀：“小同志，你是咱们炼器方面的专家，这个问题就交给你解决了，三天之内，我希望你能造出个小潜水艇什么之类的东西出来！”
　　陆逸：“……我太难了。”

第一百四十六章 开局一条鲲！
　　三天之后。
　　所有参赛的四大武院的弟子，已经来到了北海海岸。
　　四大武院的院长和执教长老也都跟随。
　　肉山大魔王朱平田就宣布道：“这一次试炼的起点就在这里。”
　　他指着海岸某处地方。
　　“我神之武院的那位长老，就是在这里发现了那道绝品玄器的一个残骸部件，想来，它就沉没在离这不远的海底。”
　　他望了一眼参赛的四支队伍。
　　“咳咳，这次的海底试炼非同小可，你们……可都准备好了怎么下海探查么？”
　　“准备好了。”
　　“好，既然这样，第二战，开始！”
　　李名扬就眼睁睁的看着长空武院的弟子，仿佛从虚空中变出了一艘小船，不，不是小船，正是他心心念念的潜水艇。
　　“卧槽，他们还真的造出来了！”
　　长空武院的众人望了李名扬一眼，得意的一笑，都钻了进去，随后扑通一声，潜水艇入水，开始潜了下去。
　　“不愧是长空武院的弟子啊……”
　　就连肉山大魔王都不由得感慨一声道。
　　李名扬望了陆逸一眼。
　　陆逸有些惭愧，但还是说道：“他们长空武院的弟子，每一个都是炼器天才，十个人合力，才能在三天的时间内造出这一艘探海的小艇，我可是只有一个人……”
　　“知道知道。”
　　随后，李名扬又看到天戈武院的众人，居然是直接就跳入了海里。
　　他吃了一惊，随后灵识伸了出去，就发现天戈武院的十名弟子，各自打出一道真元，互相沟通联结，居然是形成了一道大阵，把海水逼了出去。
　　肉山大魔王摸了摸下巴。
　　“嗯，天戈武院不愧是培养上阵杀敌的军士为目标的圣地，无论是团队的配合，还是对于阵法的领悟，都可以说是四大武院之首。”
　　李名扬又望向浩然武院。
　　他们是上一届的冠军，也是神之武院最大的对手。
　　不知道会有什么方法深入海底。
　　那宋广陵望了李名扬一眼，笑了笑，随后……
　　直接跳入了海中。
　　“嗯？”
　　随后，他就看到浩然武院的弟子，一个个鱼贯而入，也都直接跳入了海里。
　　他们周遭的海水，竟然是顺着呼吸吐纳，微微流动，仿佛他们可以直接在海水里呼吸。
　　肉山大魔王皱起眉头：“原来是浩然武院的独门绝学，浩然吐息法，传说这吐息法可以不用天门沟通天地元气，而是利用人体周身的一百零八处穴窍吐纳，甚至可以在水中吞吐元气，补充氧气，但是时间应该是有限的……”
　　李名扬很快就发现，无论是天戈武院还是浩然武院的队伍，都朝着长空武院的潜水小艇方向靠拢过去。
　　于是他就明白了。
　　三支队伍，果然为了对付自己和神之武院，结盟在了一起。
　　不过，就算是长空武院的小艇，也不可能挤得下三十号人，所以……
　　估计他们也就是轮番出动，换着班进小艇休息。
　　看完了别人的手段。
　　李名扬拍了拍陆逸的肩膀：“好了，该咱们表现的时候了，陆逸兄弟，你炼制的潜水小艇呢？”
　　陆逸脸上一红，从背包掏出一支小舟，按动机关，顿时小舟迅速扩大……
　　也没扩大多少。
　　本来欣喜若狂的众人，看着这小舟扩大到能占下两三个人的时候，就停止了下来。
　　“这……”
　　周鹏挠了挠头：“这是给咱们十个人坐的吗？就算咱都是我这种小体格，也顶多就能占下仨人儿……”
　　刘焰摸了摸下巴：“能占下两个我。”
　　朱颜：“……咳咳。”
　　陆逸：“……那怎么办？我已经尽了最大努力了。”
　　李名扬拍了拍他的肩膀：“没事儿兄弟，我早知道会这样，所以早有准备。”
　　他从怀里掏出一只小药瓶，从里面倒出了一粒粒的丹药。
　　这丹药十分神奇，上面有许多密密麻麻的小孔，仔细看似乎有天地元气在其中流动，就好像……这丹药也在呼吸修炼一样。
　　“卧槽，这是……”
　　陆逸眼睛瞪得老大：“这该不会就是，天地同息丹吧？这可是玄级灵丹啊，这，这么奢侈的吗？”
　　李名扬笑了笑：“这丹药……本身的功效是能够改善人吞噬天地元气的效率，能够让天门大开，气脉通常，穴窍灵动，吃了这药，你们日后修行的速度至少能提高三倍！”
　　“当然，这丹药还有一个副作用，就是刚刚吃下去的时候，会消化掉你们体内本身的元气，把它们转化为普通的空气……正好咱们可以利用这个副作用，保证在海底的呼吸。”
　　陆逸目瞪口呆：“把玄级丹药的副作用当成咱们下海的保障，你这奢侈的都没边了……”
　　李名扬怒道：“什么叫下海！请说潜水！”
　　“……”
　　“不过有个问题就是，因为它吞噬了你们身体里的元气，会导致在海里很难施展神通。”
　　李名扬笑了笑：“没事儿，反正也是单程的路，忍忍就好了。”
　　“那回来呢？”陆逸好奇的问道。
　　李名扬挠挠头：“回来？回来不就有绝品玄器飞船了吗？”
　　众人：“……”
　　周鹏：“队长，您老就那么自信一定会赢？”
　　李名扬拍了拍他的肩膀：“小老弟，不是我有自信，这都是套路，不会有错的。”
　　众人没时间再耽误，一个个都吞服了这天地同息丹，瞬间就感觉体内的元气荡然一空，被这霸道的玄丹所吞噬，随后又缓缓地放出空气来。
　　扑通，扑通，扑通……
　　随后，神之武院的队伍成员一个个也跳下了海面。
　　“卧槽，好他妈冷！”
　　众人同时惊呼一声。
　　虽然说他们都是武者，普通的寒冷炎热不会对他们有多大影响，但是……
　　该感觉冷还是会感觉冷的。
　　“稳住！我们能赢！追！”
　　李名扬招呼一声，缚龙索神通瞬间绑住了另外九个人……
　　九个人同时脸色一白，瞬间心里有了一种不祥的预感……
　　下一秒。
　　轰！
　　李名扬在海水之中，仿佛一颗鱼雷般冲了出去。
　　众人被拉扯着疯狂的穿梭前行，脸都被水流和压力挤的平摊开来，苍白至极，毫无血色。
　　李名扬也不去管身后的队友一个个在心里骂街，施展全力朝着其他三支队伍前行的方向追赶而去。
　　北海地处北方，十分寒冷，但海水里依然有许多的鱼类，穿梭不息。
　　李名扬等人在海水中前行时，不时就有许多成群结队的鱼群盘旋，被他们冲击开来，猛地散落，但随后又重新化作一大团鱼群。
　　他速度极快，没过多久，李名扬就望见了前方的潜水艇（长空武院），和一大圈壮汉（天戈武院），还有一群时不时冒着泡泡的人群（浩然武院）。
　　李名扬见状，速度更是催动到极致，如同导弹一般冲击前进。
　　“李名扬？！”
　　“是神之武院的队伍到了！”
　　另外三支队伍的人望见，立即准备合起伙来拦截。
　　其中长空武院的弟子从潜水小艇的玻璃窗往外看了一眼，都吃了一惊，大声喊道：“神之武院的弟子吃了天地同息丹！卧槽，太他妈奢侈了！”
　　“那是什么？”
　　其他两个武院的弟子对丹药就没这么了解了。
　　长空武院的队长雷振宇，就把这丹药的效用说了一通。
　　其他两个武院的队伍听完都陷入了沉默，随后全都破口大骂起来。
　　“放心！吃了这丹药会有副作用，就是很难调动体内的元气，施展不出神通，我们趁机拦截他们！”
　　“好！”
　　三大武院于是摆好阵势，长空武院的潜水艇在正中，浩然武院在左，天戈武院在右，三面形成包围网，准备阻挡住神之武院前进的脚步。
　　李名扬笑了笑：“你们果然是合起伙来准备阴我啊，只可惜……”
　　他猛地身躯骤然变化……
　　咔咔，咔咔咔！
　　骨骼，皮囊，血肉，脏腑……通通开始膨胀，扩大，扭曲，变形。
　　瞬息之间，他已经从人形，变化为了一只巨大的怪鱼生物。
　　身长，足足有不下十米！
　　血盆大口，尖利的獠牙，鱼鳃轻轻扇动呼吸着水里的空气，使得海水都湍流不息。
　　“卧槽，那是什么玩意儿？！”
　　“鲸……鲸鱼吗？”
　　“你们特么不是说他不能施展神通么？这又是什么？开局一条鲲，进化全靠吞？！”
　　李名扬（怪鱼形态）呵呵一笑：“这是妖族的天妖荒神变，我早已领悟了第四变脏腑变，让你们开开眼，见识一下什么叫做海洋生物！”
　　他猛地大口一张，巨量的海水全部被他吞噬而入，随后……
　　强悍无比的肉体力量瞬间爆发，虽然比不上他接近万道的法力，但恐怕也有数千道的力量，轰然爆发开来，那被挤压的海水如同冲锋的导弹一般，猛地爆射而出！
　　轰！
　　什么潜水艇，天戈武阵，浩然吐息法，通通化作了虚无。
　　被李名扬一记嘴炮轰的四分五裂，七零八落，前方出现了一条开阔的通天大道。
　　李名扬随后尾巴甩甩，大步走开，带领着神之武院的弟子飞速前进了。
　　做鲲，就是这么潇洒。
　　绝品玄器，就在前方！

第一百四十七章 绝品玄器的出现！
　　“卧槽，刚刚那是什么玩意儿？妖……妖族神通？！”
　　“李名扬跑了，快追！”
　　“兄弟，我快撑不住了，让我们借用一下潜水艇？”
　　“要不，我们先来吧……李名扬刚刚那一下子，略微有些猛烈。”
　　“……我们也同样是受害者好吗？”
　　……
　　不说三大武院在后面互帮互助，团结友爱的画面。
　　李名扬领着众人疾速前行，但还是丝毫没有发现那绝品玄器飞船的下落。
　　“这么找下去也不是回事儿啊……朱颜大姐大，你们都找到了什么线索啊？”
　　朱颜粗声粗气的开口道：“线索不多，不过当时这位前辈和妖族决战的地方，是在北海的一座小岛上空，根据法宝残片被发现的地点和这小岛的路线来看，我们走的方向应该是没错的。”
　　“那就好，那就好。”
　　周鹏忍不住开口问道：“不过说起来队长，您老这形象是怎么回事儿，从哪儿冒出来的一条鲲啊？”
　　李名扬道：“这不是鲲，我也不知道这变的是什么玩意儿……反正炼成这天妖荒神变第四变脏腑变之后，五脏六腑可以任意变化，加上身躯外形的皮膜，血肉，骨骼的变化，变成一条用腮呼吸的大鱼，不是什么难事儿！”
　　众人：“……牛批！”
　　刘焰也叹道：“这天妖荒神变不愧是妖族至高神通，听说一共有九变境界，第四变就这么厉害了，不知道后边该多牛批啊……”
　　李名扬挠了挠头（用腮边的须）：“其实我第五变也领悟了，名字叫做始祖变，你们还记得咱们上次去妖界，那个妖族圣子古天荒曾经施展过，变成了一只上古凶兽，丁文曜长老说是馄饨什么的……”
　　刘焰扶额道：“是混沌。”
　　“对，就那玩意儿……不过我虽然炼成了，也不敢轻易尝试，万一在水里变出个大猩猩什么的就玩完了。”
　　“那你之前在陆上怎么不试试？”周鹏忍不住问道。
　　李名扬：“我这不刚刚领悟的么……”
　　众人：“……”
　　陆逸皱起了眉头：“这么找下去无异于大海捞针，长空武院有各种探测型的法宝，如果不想想办法，恐怕还是要被他们占了先机。”
　　李名扬：“我的灵识在海底似乎会受到海水影响，只能看到一丁点范围，再远点就不怎么能感知到了。”
　　“多么一丁点？”
　　“十公里。”
　　众人：“……妈的在陆地上我们也顶多感知一公里好吗？”
　　“是么？”
　　陆逸叹了口气：“如果有个声呐什么的就好了。”
　　周鹏：“你以为咱们真是海军呢？”
　　李名扬灵机一动：“哎，我有办法！”
　　众人瞬间也恍然大悟。
　　魔族的音波神通。
　　正适合现在的状况。
　　李名扬也不再迟疑，咳嗽一声，张开血盆大口就喊了出来。
　　“大海啊，你全是水！”
　　“癞蛤蟆你四条腿！”
　　“前边姑娘长得美！”
　　“鼻子下边就是嘴！”
　　众人：“……”
　　李名扬喊的话虽然无聊，效果却的确是十分的惊人。
　　一道道的声波化作涟漪轰然散发而出，瞬间就激荡穿梭海水，到达了无穷深远的前方。
　　真正的声呐能够探索几十公里甚至上百公里的目标。
　　李名扬虽然不够专业，但论范围来说却也并不稍逊。
　　随着他不断的喷吐出一句句至理名言，又接受到反射传回来的声波，经过大脑的分析，就得出了结论。
　　即便是有了人形声呐，众人搜寻了两个小时，仍然还是一无所获。
　　一直到李名扬都开始感觉口干舌燥的时候。
　　忽然，从传回来的声波里，李名扬感知到了前方似乎有一个巨大的泡泡。
　　他心里一动，似乎有了一种预感。
　　于是，他立刻加快了速度，朝着那大泡泡所在的方位而去。
　　又过了片刻，终于见到了它的真容。
　　那是一个无比恢弘壮阔的气泡。
　　直径恐怕有不下四五千米，晶莹剔透，在海底一些闪烁着微光的矿石和微生物映照下，静静的，美轮美奂的屹立在那里。
　　而在这巨大的泡泡中央，正是一艘十分壮观的巨型飞船。
　　“卧槽，就是它，找到了！”
　　陆逸也震惊道：“这气泡……是这绝品玄器飞船上隔绝海水的大阵，居然还在运转，厉害……”
　　李名扬也笑了笑：“啥也别说了，咱们先进去再说！”
　　他猛地施展法力，以他的身体为中心，将海水逼开一个大大的圆球，把所有队友都包裹在里面。
　　随后，大圆球朝着巨大的气泡缓缓移动。
　　终于。
　　波的一声，两者相遇，圆球瞬间破碎开来，众人悄然落到了气泡之中，海底之上。
　　“好长，好大，好……”周鹏忍不住感叹道。
　　刘焰忙捂住他的嘴：“行了行了，你这样容易引起误会……”
　　李名扬吓了一跳：“别开车，别开车，现在的环境太危险，容易被举报。”
　　陆逸不去理会他们，身为一个炼器师，他全部的心思，早就已经被这传说中的绝品玄器所完全占据。
　　他不由自主的走上前去，轻轻的把手触碰到了这玄器飞船船身之上。
　　然而。
　　下一刻。
　　一道弧光忽然猛地从船身之上爆发出来。
　　轰然一声，不只是陆逸，连同神之武院的所有人，都被这股力量轰击的倒飞而回，狠狠地撞击在了气泡之上，气泡被拖拽出一个个触角，看上去简直随时都要破碎开来。
　　然而，这气泡比想象中更为坚韧，依旧没有爆裂。
　　陆逸咳嗽一声，从气泡上滑落下来道：“这……这绝品玄器的守护阵法居然也还在运转，大意了。”
　　李名扬：“不过看样子，这威力已经小了许多，否则一件绝品玄器真的发威，咱哥几个哪儿够它镇压的……”
　　“嗯。”
　　“行了，找找看哪里是这守护法阵的弱点，怎么才能进入飞船内部。”
　　陆逸对炼器十分精通，李名扬虽然炼器天赋极差，但是对于阵法也十分熟悉。
　　至于其他人，也都好好钻研过这绝品玄器的资料，众人于是兵分几路，仔细的寻找探查起来。
　　正在安静的仔细寻找，李名扬忽然大喊一声，把所有人都吓了一跳。
　　“怎么了队长？”
　　“我忘了一件事情！”
　　他认真严肃的模样把所有人都又吓了一跳。
　　“怎，怎么了？”
　　李名扬认真的说道：“好不容易到了地上，还没有试验一下，我如果施展天妖荒神变的第五变始祖变，会变成什么样子呢！”
　　众人：“……”

第一百四十八章 来自猩猩的你
　　李名扬说来就来。
　　摇身一变。
　　轰然一声。
　　整个人都开始了蜕变，浑身的肌肉猛地膨胀，皮肤上开始长出毛发，整个人迅速的变壮变高，脸也开始朝着奇怪的方向变去……
　　众人顿时吓了一跳。
　　开始是平视，然后变成了抬头，再然后是仰视，最后头都要仰到后背上了……
　　“卧槽，这……这是什么玩意儿？”
　　等他停止了变化，整个人已经是足足有三四十米高，浑身长毛，四肢雄壮，脸上凶恶，獠牙利爪锋锐无比……
　　的一只巨大猿猴。
　　“卧槽，还真的变成大猩猩了啊……”
　　李名扬也不由得吓了一跳。
　　他望了望自己的身体和四肢，嗯，满满的都是毛，而且这个体量，这个身高……也实在是太惊世骇俗了！
　　这……这跟奥特曼都差不多了吧！
　　他望了望自己脚底下那些个队友，不由得往后挪了挪……在海底发出巨大的震动与声波……生恐一不小心再踩死几个。
　　“这就是天妖荒神变的第五变吗？怎么会变成这么高的一只巨猿？”
　　陆逸仰头望着这巨猿，目瞪口呆的问道。
　　李名扬挠了挠头……扇动起强烈的气流……纳闷道：“我也不知道，都说咱们人族是猴子变来的，这第五变名叫始祖变，可能就是会返祖？”
　　周鹏：“……返祖也没有这么大的猴子吧！”
　　李名扬嘿然一笑：“这力量……的确是惊人！”
　　他轻轻伸出手去，朝着众人就抓了过来。
　　“卧槽！”
　　众人看着那撑天的柱子一样的巨大手指，都吓得纷纷后退。
　　“来，打我试试。”
　　众人知道他想试验一下这个状态的威力，朱颜大姐大不由分说，就是一斧头砍了下去。
　　“卧槽，你可真够狠的……”
　　轰！
　　朱颜是九品巅峰武者，她施展起斧头来，带动了海量的天地元气，化作一道锋利无比的刀锋，朝着李名扬的手掌就切割而来。
　　李名扬轻轻的一挥手，天地元气猛地绞动，瞬间便把这一道恐怖的刀锋化解，随后一掌抓了下来……
　　朱颜大叫一声。
　　她本来人高马大的身躯，在李名扬此刻的掌心里，就好像是一只虫子。
　　李名扬有一种感觉……
　　自己只要动用力量，可以轻易的捏死任何武者。
　　他把朱颜放开，满意的点了点头……空气随之震荡不休。
　　“变化成始祖巨猿以后，力量甚至超越了我巅峰时候的法力，恐怕是已经突破了万道！就算是跟全盛时期的武道宗师打，我也绝对不怕了！”
　　李名扬之前，虽然和武道宗师袁志成打过一架，而且取得了胜利，但那是因为袁志成已经和三水魔君激战一场，负伤在身；后来又和浩然武院的队伍战斗，又损耗了真元，李名扬又施展出远远超越武者极限的力量，这才胜过了他。
　　就算后来李名扬的法力，无限接近了万道，已经能够轻松获胜，但恐怕也比不上现在这种状态，以绝对的肉身力量碾压来得痛快。
　　刘焰叹息一声：“有了队长这种力量，不管其他三支队伍用什么阴谋诡计也是白给啊！”
　　李名扬轰的一声，变了回来，居然感觉有点疲惫。
　　“看来这玩意儿也不是白变的，消耗的力气也是相当巨大。”
　　这只能算是个余兴节目。
　　很快众人又开始寻找起守护法阵的弱点所在来。
　　终于，陆逸喊了一声道：“这里！”
　　李名扬看了一眼，果然见陆逸所指的地方，阵法稍显薄弱，点了点头，伸手一指，磅礴浩大的法力轰然而出。
　　砰！
　　守护法阵和李名扬的力量猛烈撞击，爆发出巨大的轰鸣声。
　　“嗯？这都没有破？”
　　李名扬焦躁起来，干脆直接变成三四十米高的始祖巨猿形象，猛地一拳就轰了出去！
　　超越万道的力量瞬间爆发。
　　轰！
　　整个守护法阵瞬间破碎开来，结界消逝，化作了虚无。
　　“走吧……”
　　李名扬满意的笑了笑，变回了原形。
　　“慢着。”
　　陆逸摇了摇头：“这绝品玄器这么大，我们进入其中，不知道有多少机关和危险，就算最后能够找到控制的总枢纽，恐怕也要花费很长时间。”
　　“如果我们就这样进去，那其他三支武院的队伍到来，就会直接跟随我们的脚步，我们相当于是白白给他们在趟雷。”
　　周鹏也点头道：“说得对，不能便宜了他们！”
　　李名扬摸了摸下巴，笑道：“我有办法。”
　　他从怀中取出了一尊小塔模样的法宝。
　　陆逸看见，认得正是魔族至宝轮回塔！
　　李名扬已经从唐腾宗师那里学会了轮回塔的使用方法，法力瞬间注入其中，顿时百八十道魔族战士的英灵，如同潮水一般汹涌而出。
　　“英灵们，守护四方，见到有人到这里来，就阻止他们进入！”
　　那些魔族战士的英灵沉默无声，但听完李名扬的号令，仿佛泼墨一般一道道飞了出去，盘旋在整个巨大气泡的四周，不住的巡逻着。
　　陆逸叹息一声：“不愧是魔族至宝，这玩意儿太好使了……”
　　李名扬这才满意的点点头：“好了，走吧！”
　　众人这才小心翼翼的深吸一口气，踏入了这道绝品玄器飞船法宝之中。
　　另一边。
　　三大武院的弟子，被李名扬所变化的巨大怪鱼冲破队形之后，好不容易才轮流在长空武院的潜水艇里恢复了气力。
　　他们一路前行，很快也发现了海底的这个巨大气泡，发现了这道绝品玄器的藏身之地。
　　众人都开始兴奋起来，然而想到刚刚被李名扬瞬间击溃的场景，又不由得怒气冲天。
　　宋广陵恨恨地说道：“那李名扬施展的是什么神通？居然可以肉身变化成怪鱼？我从来都没有听说过！”
　　天戈武院的队长雷振宇沉声道：“那应该是妖族的至高神通，天妖荒神变！只不过，我也不知道他一个人族，怎么能修炼成功，而且……显然已经修炼到了极高境界！”
　　长空武院的队长沈长风点点头：“听说天妖荒神变哪怕是妖族里，也几乎没人能够炼成，一来是因为功法十分保密，二来难度也极高，真不知道这李名扬是怎么办到的……”
　　宋广陵冷哼一声：“就算他李名扬再怎么厉害，难道我们三支队伍，三十个最精英的天才武者加起来，难道还不是他的对手？”
　　“那特么不是大白天的活见鬼了么？！”
　　话音刚落。
　　他队伍里的一名弟子忽然一声惊叫，刺破了海底的静谧。
　　“鬼啊！”
　　宋广陵：“……”

第一百四十九章 不劳而获是不道德滴！
　　宋广陵怒吼一声：“你鬼叫什么！”
　　“不，不是……真的有水鬼啊！”
　　宋广陵望了一眼，前方……一道恍惚的身影，苍白的大脸正在呆呆地望着自己。
　　“卧槽！”
　　他猛地一掌拍了出去，浩然武院的绝学天地浩然气轰然爆发，将这“鬼影”瞬间打得四分五裂。
　　“这是什么玩意儿？”
　　天戈武院的队长雷振宇摸了摸下巴：“这该不会是考验的一部分吧？”
　　话音刚落，上百只魔族的英灵汹涌而来，铺天盖地。
　　魔族的英灵，虽然只是元气加上一缕不朽的精神，但是仍然能够施展神通，比如精神念力攻击，操纵物质等等。
　　上百只英灵同时进击，任谁看了都要头大。
　　嗡！
　　海水之中，骤然响起一阵无声的轰鸣，是上百只英灵同时发动了精神攻势。
　　“妈的是魔族！”
　　顿时，海底陷入了一片混战。
　　李名扬等人刚刚进入绝品玄器飞船里面，忽然眼前一亮，前方的光芒照射出来，整个飞船前方一览无余。
　　“这位前辈还挺懂得享受啊……不知道的还以为进了什么泰坦尼克号呢！”
　　周鹏叹息了一声。
　　刘焰瞪了他一眼：“别说这么不吉利的话！”
　　周鹏挠挠头：“最后可不也一样沉到了海底……”
　　话音刚落，忽然，整个船舱里面，响起了一个男人金属一般刺耳的声音。
　　“欢迎，各位冒险者们……”
　　“我想跟你们玩个游戏，生或死，做出你们的选择。”
　　周鹏大叫一声：“电……电锯惊魂！”
　　李名扬眉头也微微一皱：“是谁在说话？”
　　“我，是这艘玄器飞船因吹斯艇上的守护者。”
　　李名扬摸了摸下班，点头道：“那的确因吹斯汀……请问你是科技侧的人工智能呢，还是玄幻侧的器灵呢？”
　　陆逸咳嗽提醒道：“咱们这书里没有器灵的设定。”
　　李名扬哦了一声：“那莫非是人工智能？”
　　那声音淡然道：“我只是法宝的主人留下的一段精神烙印，为法宝寻找新的主人。”
　　“那太好了，你刚刚说要玩游戏，请问是些什么游戏？”
　　金属声音沉声道：“我这绝品玄器何等珍贵，就算你们冒险来到这里，也不可能白白送给你们，为了找到核心的控制机关，你们需要完成十八个大任务，七十二个小挑战，包含了对德智体美劳的全面考验，无论精神，肉体，智慧，意志，对于我人族的忠诚都要到达极限，否则，免谈！”
　　“通过前面这道光之门，你们就将正式进入挑战环节，准备好了吗？”
　　众人：“……”
　　周鹏：“十八个大任务，七十二个小挑战，等完成你这玩意儿恐怕两年过去了。”
　　“再说了，谁知道能不能完成？”
　　李名扬想了想：“我有个办法。”
　　另一边。
　　三大武院的众人不愧是精英中的精英，天才中的天才，三支队伍三十名弟子合力起来，的确非同小可。
　　不过即便是这样，也花了足足两个小时的时间，终于把魔族的英灵扫荡一空。
　　众人都有点气喘吁吁，但看到玄器飞船就在前方，也终于松了口气。
　　“走。”
　　通过气泡，走了进去，慢慢的靠近了飞船。
　　“气泡是隔绝海水的法阵，还在运转，但是守护飞船本体的守护法阵却已经消失不见了……”长空武院的队长沈长风道。
　　浩然武院宋广陵冷哼一声：“那也未必，多半是被李名扬给破掉了。”
　　天戈武院雷振宇忙道：“既然如此，他们肯定已经进去了，我们也得抓紧时间了，走！”
　　三支队伍匆忙从李名扬开辟的入口走了进去。
　　“欢迎冒险者们，我想跟你们玩个游戏，生或死，做出你们的选择。”
　　浩然武院的那名鬼叫的弟子立刻鬼叫一声：“电锯惊魂！”
　　“滚蛋。”
　　宋广陵骂了他一句，问道：“什么游戏？”
　　当众人听到十八个大任务，七十二个小挑战的时候，也不由得破口大骂。
　　沈长风叹息道：“那也没有办法，赶紧开始吧，你我三支武院兵分三路，到终点处汇合！”
　　“好，神之武院说不定已经落下我们很多了，必须抓紧时间，不惜一切代价，尽可能多的完成任务！”
　　“好！”
　　三支队伍深深的吸了一口气，大踏步走入了光之门后面。
　　李名扬带领着神之武院的弟子从角落里走了出来。
　　“他们怎么没有发现我们？”
　　李名扬一笑：“我只是覆盖了他们的感知，其实仔细找还是能找到我们的，不过他们在外边被那些魔鬼纠缠了那么长时间，肯定十分急躁，想追赶咱们的进度，肯定不会很仔细地寻找了。”
　　陆逸眉头一皱：“队长，你的计划我大概明白，是希望另外三支队伍替我们完成那些任务，但是……如果到了最后，他们真的全部完成，已经拿到了这整艘飞船的控制权，该怎么办？”
　　李名扬摆摆手：“我们之前就是想得太多了，才会争分夺秒，我后来想了想，不管他们做到什么程度，最后不还得从这儿回去吗？”
　　“放宽心，咱们就在这儿等就好了……你们谁带扑克牌了？”
　　陆逸怒道：“四大武院交流战这么重要的比赛，谁会带着扑克牌来参加！”
　　周鹏忽然弱弱的举手道：“我带了……”
　　陆逸：“……”
　　李名扬：“干得漂亮！来，玩两局！”
　　神之武院的队伍，就在这茫茫北海的海底，绝品玄器飞船的船舱里面，玩起了斗地主，瞬间船舱内外充满了快活的空气。
　　而在光之门内。
　　则是时不时地传来一阵阵的惊呼声。
　　“啊！”
　　“卧槽！”
　　“什么鬼！”
　　惨叫连绵不断，络绎不绝，和光之门外的欢乐气氛形成了鲜明对比。
　　“叫地主！”
　　“抢地主……”
　　“加倍！”
　　“快点儿啊，我等到花儿都谢啦……”
　　……
　　时间匆匆过去。
　　海底也不知道昼夜，众人估计，大概已经是一天一夜的时间了。
　　当终于连斗地主都失去了乐趣的时候……
　　光之门内传出了兴奋的狂笑声。
　　“尤里卡！尤里卡！”
　　随后，就是一座座绝品玄器内的大阵被关闭的声音。
　　整艘飞船忽然也开始缩小，缩小……
　　一直缩小到和长空武院的那艘潜水艇差不多大的时候。
　　三支武院的队伍，身在核心法阵之中，如同大船的驾驶舱一般，正是试验操纵着一道道机关，然后……
　　就看到了李名扬等人正坐在外面，手里拿着扑克牌，不怀好意地望向自己。
　　宋广陵目瞪口呆，怔怔的弱弱的问道：“你，你们……在做什么？”
　　李名扬：“……给三大武院的弟子倒一杯卡布奇诺！”
　　三大武院所有人顿时大怒：“李名扬，今日就要把你秒杀！”
　　李名扬扔下扑克牌：“同志们，不劳而获的时间到了！”

第一百五十章 四档，大猿王枪？
　　宋广陵怒道：“我们三大武院辛辛苦苦做任务的时候，你们到底在做什么！”
　　李名扬：“斗地主啊，没看到吗？三带一！”
　　周鹏：“不要！”
　　三大武院弟子：“……”
　　天戈武院的队长雷振宇也怒道：“你们知不知道这是四大武院交流战，很严肃的好吗？！”
　　李名扬挥了挥手：“交流战不如跳舞……不是，不如斗地主，比赛也不如斗地主。”
　　“李名扬，你欺人太甚了！”
　　长空武院的队长沈长风也怒吼一声。
　　神之武院的众人这才站了起来，李名扬就挠挠头道：“怎么了怎么了，这都是怎么了？交流战交流战，不能交流吗？”
　　周鹏：“就是！你吼辣么大声干森么啦！”
　　宋广陵冷笑一声：“哼，你们不要太过嚣张，告诉你们，现在这绝品玄器已经落到了我们三大武院手里，你以为你们还有机会吗？”
　　李名扬：“既然你们都合作拿到手了，这个时候不是应该互相打一架争夺最后的胜利者吗？”
　　雷振宇：“你不用挑拨！在打败你们神之武院之前，我们三大武院的联盟是牢不可破的！”
　　“哦？那来吧！”
　　李名扬抖擞抖擞精神，伸了个懒腰。
　　坐在地上打了一天一夜的斗地主，就算他是武者也有点腰疼脖子酸。
　　宋广陵冷哼一声，讥笑道：“李名扬，你不会真的以为自己厉害，就能抗衡我们三支队伍，三十名精英弟子的围攻吧？”
　　沈长风忽然真元一动，从玄器飞船上的机关灌注而入，顿时整个船身迅速缩小。
　　噗！噗！噗！
　　所有人忽然都被极度缩小的飞船吐了出去。
　　等李名扬缓过神来，那艘飞船已经变作玩具大小，被沈长风牢牢抓在掌心。
　　随后。
　　三大武院的三支队伍，三十名精英弟子，从三侧围攻而来，把神之武院的所有人都包围在其中。
　　战斗，一触即发。
　　李名扬跟队友说道：“让我来吧，你们先闪一下。”
　　这些队友知道他的实力，一言不发，走了开去。
　　另外三大武院的众人却更是怒火冲天。
　　“李名扬，你也未免太看不起人了！”
　　宋广陵却傲然笑道：“李名扬，你真的以为自己能抗衡我们三十位高手？要知道，就算是武道宗师，遇到这么多三大武院的精英弟子围攻，也得陨落当场！”
　　“你以为你是谁？是武道宗师？还是大宗师？！”
　　天戈武院的队长雷振宇也反应了过来，嘿然笑道：“宋兄说的是啊，李名扬，俗话说，双拳难敌四手，怎么样，要不要我们让你两只手？”
　　他猛地招呼一声，天戈武院十名弟子瞬间排成一个阵势，是一字长蛇阵！
　　说白了，就是排成一列。
　　而且这些弟子还时不时的晃动胳膊，看着就跟千手观音似的……
　　难怪那雷振宇说让李名扬两只手。
　　李名扬想了想：“好啊……”
　　雷振宇：“让哪两只，你来挑！”
　　“就左手和右手吧！”
　　“……”
　　宋广陵哼了一声：“雷兄，别跟他斗嘴了，直接上吧，看到时候他还能不能这么嚣张！”
　　李名扬挠挠头：“既然你们不想让……那我让。”
　　“我让你们两只手。”
　　“进入，四档！”
　　李名扬话音刚落。
　　立即发动了天妖荒神变。
　　他身躯骤然暴涨，在此刻空旷的海底大气泡中，砰的一声，瞬间就变化成了一尊高大无比，恐怖至极的巨猿！
　　这巨猿身躯庞大至极，獠牙尖利，利爪如刀，周身皮毛坚韧厚重，宛如黑铁铸造。
　　身高足足有三四十米！
　　顶天立地！
　　众人在他的脚下，就犹如一根根火柴棍一般，弱小可怜，又无助！
　　场中一片沉默。
　　过了好久。
　　浩然武院的一名弟子才拉了拉宋广陵的胳膊：“老，老大……请问，这是什么？”
　　宋广陵：“……我特么哪儿知道！”
　　李名扬用巨大的爪子挠了挠头：“你们……谁先上？”
　　长空武院沈长风：“……天戈武院号称战地杀手，最擅长带头冲锋，要不然你们先试试？”
　　雷振宇：“浩然武院是上届冠军，实力最为强大，我们怎么好抢风头……”
　　宋广陵：“……”
　　“那我们浩然武院上！所有弟子听令，合力，发动，总攻！”
　　一声令下，浩然武院，七名九品巅峰武者，三名八品武者，同时施展出了最强神通！
　　轰！
　　浩大无匹的真元汇聚一处，形成了一道元气巨掌，猛地朝着李名扬所变化的巨猿轰击而来。
　　李名扬望见，低下身躯，轻轻的一挥手……
　　“人生重来掌！”
　　啪！
　　轰的一声，元气骤然四散，爆破声瞬间袭来，炸裂如一道惊雷！
　　四周的空气为之激烈震荡，波及整个巨大气泡，不住地猛烈摇晃，似乎都有破碎的趋势！
　　天戈武院：“你，你就那双手厉害，有本事你别用手！”
　　李名扬：“好。”
　　天戈武院的众人结成阵势，如同一道攻城的巨型铁箭，真元汇聚，猛然爆射！
　　李名扬一脚就踢了出去。
　　“回炉再造脚！”
　　轰！
　　元气溃散，巨大的气泡再度摇晃不止！
　　长空武院的众人面面相觑。
　　“你就那只脚厉害，有本事你别用脚！”
　　李名扬：“好。”
　　长空武院的众人，纷纷打出了自己最强的神通，汇聚成一道道的阵势，如重重洪水滔天，海浪翻涌，滚滚而来。
　　李名扬巨猿化身张开血盆大口……
　　以天妖荒神变所化庞大始祖巨猿身躯，施展出了魔族音波攻击神通！
　　妖魔两道神通同时施展！
　　“当场去世吼！”
　　轰然一声，洪水骤散，海浪分开，一道磅礴浩大，遮天蔽日的滚滚音波气浪，瞬间粉碎了一切，破裂了一切，湮灭了一切！
　　瞬息之间。
　　三大武院，三支队伍，三十名最强的精英弟子，同时被这音波巨浪轰的倒飞而回，七零八落朝着背后的巨大泡沫屏障炮弹般飞出，砰砰砰砰砰，尽数被轰击在了泡沫屏障之上，气泡被拖拽出老远老远……
　　但值得庆幸的是，气泡依旧没有破裂。
　　李名扬伸出床铺那么大的巨猿手掌，朝着乱七八糟瘫倒一地的三支队伍众人道。
　　“可以把那玩意儿给我了吗？叫什么来着……”
　　“因吹斯艇。”
　　沈长风挣扎着握紧掌心的绝品玄器……
　　“李名扬！你以为这样我们就会屈服吗？！”
　　李名扬伸出了一根手指头……好像一根柱子一样粗的手指头，对准了他的脑袋。
　　沈长风：“给你。”
　　三大武院的弟子：“……”

第一百五十一章 让剑气飞一会儿
　　李名扬重新化作人形，把这绝品玄器交给陆逸，让他去摆弄。
　　没过多久，陆逸就弄懂了个七七八八，一道真元灌注而入，呼啸一声，整艘小船瞬间暴涨，重新化作了一艘巨船。
　　“你看，我就说咱们回程能做大船吧？”
　　“队长英明！”
　　“走，上船。”
　　众人重新走了进去，这一次，已经是变成了这道绝品玄器的主人。
　　李名扬从窗口对着外面已经挣扎着站起，一脸目瞪口呆，又满是不甘的众人挥了挥手，一道元气灌注……
　　关闭了避水法阵。
　　轰！
　　气泡瞬间消逝，巨量的海水轰隆隆震动天地涌了进来，巨大的压力让人心惊胆战。
　　李名扬等人都在飞船之内，自然是什么都不怕。
　　只苦了另外三支队伍，瞬间就被海水淹没，不知所措。
　　宋广陵大骂：“李名扬，你丫太特么不厚道了！”
　　李名扬把手一挥，对陆逸招呼一声道：“开船！”
　　“是，队长。”
　　这绝品玄器损毁了许多法阵部件，但基础的功能还在，陆逸控制了核心机关，轻轻一动，巨大的船身轰隆隆震动了起来。
　　随后。
　　穿梭过黑暗冰冷的海水，朝着来时路缓缓开去。
　　此刻在北海岸边。
　　四大武院各自的院长，长老，和众多等待结果的弟子，正在满怀期待的盼望着自家队伍的出现。
　　忽然。
　　海面之下，一阵轰隆隆的声音传来，沉闷如滚雷，浩大如海潮。
　　骤然间，海水猛地破碎开来，巨量的海水破碎成为浪花，朝着四面八方泼洒而去，在这朵冰冷暗淡的北海海面之上，盛开的白色浪花中间……
　　一艘巨大的黑色巨轮，轰然斜刺而出，划破海浪与长空，朝着海岸呼啸而来。
　　“来了！”
　　“居然真的……把这件绝品玄器带了回来！”
　　“是哪个学院的弟子？哪支队伍？”
　　李名扬猛地从这艘升空的巨轮上飞跃而下，大声喊道：“当然是神之武院了！”
　　“好！”
　　神之武院的院长大人朱平田大声叫好，拼命鼓掌。
　　另外三大武院的院长，长老，弟子，各个都是面色一沉。
　　神之武院已经连胜两场。
　　如果第三场不能大胜的话，根本就已经没有了意义。
　　浩然武院的院长龙飞扬低声轻叹，摇了摇头。
　　“老马，去接回那些弟子们吧……”
　　他们的副领队，执教长老马行空答应一声，就要潜入海水之中。
　　朱平田却拦住了他。
　　“怎么，朱院长莫非赢了比赛还不够，还想要阻拦我们接回弟子吗？”
　　朱平田呵呵一笑，脸上的横肉微微颤动。
　　他今天心情大好。
　　上一届四大武院交流战，神之武院居然区居第二，让他老脸都没处搁，每次见到武神都惭愧得很。
　　这一次，李名扬带队一雪前耻，扬眉吐气，再也不用憋着一口气，他怎么能不开心。
　　“诶，龙院长说哪里话！我是想亲自接回三位武院的弟子们！”
　　“哦？”
　　三大武院的院长长老都对视一眼。
　　神之武院的院长朱平田，虽然其貌不扬，但实力却是公认的强悍无比，高深莫测。
　　但是，他已经有很多年没有真正出手过了。
　　他说要接回那些弟子，不知道会用什么手段？
　　所有人都望向朱平田。
　　连神之武院的所有长老，弟子，也都屏蔽凝神，瞪大了眼睛满怀期待。
　　朱平田嘿然一笑，右手食指中指一并，肉肉的拳头上伸出两个粗壮短小的手指头，看起来简直是有几分滑稽。
　　随后，他并指如剑，轻轻地望空一划。
　　从上到下，随意的一划。
　　天地之间，一时间十分平静。
　　李名扬瞪大了眼睛：“老朱，你做了什么吗？”
　　朱平田得意的一笑：“别急，让剑气飞一会儿。”
　　忽然。
　　海面之上，骤然出现了一道细缝，十分的细密，但绵延极深，极远，似乎从这茫茫的北海海岸，直达海天交接的尽头。
　　随后。
　　海浪骤分！
　　楔形的剑气挤压而下，将整座大海都切割开一道深深的沟壑，剧烈的浪涛从两侧疯狂汹涌而出，形成两道遮天蔽日的雪白翅膀！
　　轰！
　　海面下陷，海浪翻涌，海水分开！
　　从海岸的方位，直达远处不知多远，海水整个被分割了开来，直接露出了海床海底。
　　在被分开的海水两侧，如同悬崖一般陡峭，周遭甚至还有海鱼鱼群在游荡，煞是壮观。
　　三大武院的弟子，出现在了数十公里之外，被分开的海水中间。
　　朱平田随手一招，跨越百里，瞬间将三大武院所有弟子尽数握在掌心一般，挪移虚空，移形换位……
　　下一秒，所有人都出现在海岸边上。
　　然后，所有的海浪回归了原位，剧烈的海水浪潮咆哮声不绝于耳，如连绵的惊雷战鼓，震撼心魄。
　　所有人都目瞪口呆。
　　即便是其他三大武院的院长，这种雄霸一方的大人物，此刻见了朱平田这种手段，也不由得脸色苍白，眉头紧皱。
　　所有四大武院的长老，弟子，更是满脸骇然，难以置信。
　　李名扬微微一笑：“这胖子……果然有点意思。”
　　朱平田露了一手，但似乎并不以为意，呵呵一笑，咳嗽一声对众人宣布道。
　　“四大武院交流战，第二战，胜利者是……神之武院，李名扬队伍！”
　　“七日之后……”
　　还没说完，三大武院的所有弟子都面面相觑。
　　浩然武院的队长宋广陵望了另外两人一眼，抬头说道：“朱院长……”
　　“嗯？什么事？”
　　“我们浩然武院，包括长空，天戈两家武院的队伍，刚刚已经下定了决心，共同决定……放弃下一场的比试。”
　　“嗯……啊？”
　　另外三大武院的院长长老也吃了一惊。
　　实力差距如何是一回事，但比不比是另一回事！
　　宋广陵叹息一声，望了李名扬一眼，摇了摇头道：“我们跟神之武院……不，是跟神之武院的李名扬相差太远了，无论是比试什么项目，都不可能胜过他！”
　　“虽然身为武者，不该轻言放弃，但是……这种毫无希望注定失败的挑战，我们已经经历了两次，并不想再经历第三次。”
　　朱平田心里得意的乐开了花，脸上却是一脸肃容。
　　“哦？只不过这件事儿，还得各位武院的院长和长老们商议同意后才行……”
　　浩然武院的院长大人龙飞扬沉默了片刻。
　　忽然点了点头道：“我同意广陵的请求。”
　　“哦？”
　　“我知道他是多么骄傲的一个孩子，如果连他都这样说的话……我相信他已经尽了全力，再比下去，不过是将他已经失去的骄傲，再摧毁磨灭的更多一些。”
　　“既然这样……就放弃吧。”
　　另外两大武院的院长也叹道：“那，我们也只好同意了。”
　　朱平田好不容易压抑住脸上得意的笑容，望向李名扬道。
　　“李名扬，那你的意见呢？”
　　李名扬想了想：“这段剧情的确有点太长了，那就……算了吧……”
　　众人都默然不语。
　　李名扬啊了一声，忽然想道：“少一场比赛，我们岂不是会少拿到好多奖品？”
　　众人：“……”
　　朱平田：“……放心吧，四大武院交流战的奖品，足够你挥霍半年的了！”
　　李名扬：“哦？那……都有啥？”

第一百五十二章 大丰收啊大丰收！
　　这一场四大武院交流战，以神之武院的大获全胜落下了帷幕。
　　最终，在神之武院的演武场上，举行了盛大的闭幕式。
　　神之武院作为东道主和胜利者，那当真是花尽了心思，把整个闭幕式搞得无比隆重，当天，整个神之武院锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，红旗招展。
　　李名扬作为神之武院弟子的代表，上台接受最终胜利者的奖品。
　　那奖励之丰厚，让李名扬这样已经见惯了各种奖励的人，都为之咋舌。
　　毕竟，这可是四大武院共同出巨资，拿出来的豪华大礼包。
　　四大武院聚在一起，虽然明知道最后这些奖品未必会落到自己手里，但是，你拿出来的东西不够贵重，让其他武院的人怎么看你？
　　面子往哪儿搁啊？
　　李名扬瞄了一眼……
　　长空武院给出的奖励，是一百件灵器，十件元器，甚至还有一件玄器，同样还有，一百枚灵丹，十枚元丹和一枚玄丹。
　　天戈武院的奖品则是，十道阵法的奥义典籍，外加布置阵法所必须的灵石一百颗，灵铁一百颗，灵符一百道。
　　浩然武院更为惊人，直接拿出了珍藏的神通秘籍，包括小神通二十道，大神通十道，天级神通五道，甚至还有一道无上级神通！
　　这价值，简直难以估量。
　　至于作为东道主的神之武院，自然也不可能小家子气丢了脸面。
　　准备的奖品是……
　　武神大人本尊手写的一本笔记。
　　上面记载的是，武神突破武道宗师境界时的心得，领悟，经验，教训，甚至还有他老人家突破宗师境界前后，所修行的功法神通！
　　这一本笔记，何等珍贵，无需多言。
　　现在，一切的一切，都落入到了李名扬的手中。
　　闭幕式结束，李名扬满载而归。
　　而其他三大武院的弟子，也都准备踏上归程。
　　三位队长和李名扬最后告别。
　　天戈武院雷振宇：“李名扬，希望以后在妖魔战场上，能再和你相见。”
　　长空武院沈长风笑道：“不过到时候，我们是友非敌。”
　　浩然武院宋广陵也轻叹一声道：“二位说得不错，当你李名扬是我们的对手时，自然是十分可怕，但是如果能和你并肩作战，那倒真是让人十分安心。”
　　李名扬笑了笑：“妖魔战场啊……是啊，早晚会有那一天的，到时候我们四大武院可以联手杀敌，也是一件美事。”
　　“好，那就一言为定。”
　　“后会有期。”
　　李名扬背手而立，面带微笑，目送众人离去，一副依依不舍，又莫测高深的样子。
　　等这些人刚刚走远。
　　他立刻换了副面孔，连忙去检查自己所拿到的那些奖品。
　　这些奖品，当然不会归他一个人所有。
　　首先，神之武院恐怕就会从中抽取一些，再其次，总也有其他队友的份额。
　　灵丹妙药，兵器法宝，阵道注解，灵石灵铁灵符，神通秘籍……
　　他一一摸索过去，最后，还是停留在了武神大人所撰写的那一册书卷上面。
　　这一册书卷的价值，更胜过其他所有。
　　李名扬拿起书卷，翻了开来。
　　刚要看，忽然就被人拍了拍肩膀，他回头望去，自己的一众队友正在笑呵呵的望着自己。
　　“干嘛干嘛，没看到正看书呢吗？”
　　周鹏嘿然一笑：“队长，书什么时候不能看，刚刚有长老通知我们去领奖品。”
　　“不是已经领过了吗？”
　　陆逸也轻笑道：“队长你是不是被这些奖品冲昏了头脑，四大武院交流战的奖品领过了，不是还有我们神之武院发给我们的奖励吗？”
　　“对对对，居然把这茬给忘了，不应该不应该……走吧！”
　　众人一同朝着颁发奖品的地方走去。
　　负责颁奖的正是一个老熟人。
　　前青阳市武神阁的阁主朱余，也是神之武院院长大人朱平田的族弟，大姐大朱颜的叔叔。
　　朱余望见众人就嘿然一笑：“你们来啦？”
　　“来啦。”
　　“都吃了吗？”
　　李名扬：“……别水了，我们的奖品在哪儿？”
　　朱颜也粗声粗气的说道：“是啊叔，赶紧的吧！”
　　朱余苦笑一声：“叙叙旧都不可以，奖品都在这里了。”
　　众人都凑上前去一看。
　　每个参加四大武院交流战的弟子，都会获得五百万积分的奖励，而李名扬作为队长，则是有一千万。
　　除此之外，还会获得各种特权，包括可以向各位执教长老学习的权力，各种修炼场所打折的权力等等。
　　李名扬各种特权太多了，累积到了现在，进出通天塔都能打五折以上了。
　　他暗暗思量，通天塔第二十层的功法秘籍，也是时候去看上一遍了。
　　通天塔第十一层到第十九层，对应着的正是武者九品。
　　而第二十层，则是晋升为武道宗师境界的种种准备。
　　有了通天塔二十层的所有功法秘籍，经验笔录，加上武神大人亲笔手写的这一册书卷，李名扬晋升武道宗师的路，可谓是一马平川，而且势必要空前绝后。
　　正当众人美滋滋的兑换着各种奖品的时候，忽然背后一声咳嗽。
　　朱颜回头望了一眼，歪着头愣了一下。
　　“老爸？”
　　来人正是神之武院的院长大人，肉山大魔王朱平田。
　　他肥胖如肉球的巨大身躯，竟然能够在无声无息间接近众人，光凭这一点，李名扬就觉得，这位大魔王真是深不可测啊……
　　“嗯。”
　　朱平田在人前，还是要表现的有几分威严的。
　　“你们先玩你们的，李名扬，跟我过来一下。”
　　李名扬看他神神秘秘的，脸上有几分严肃，不由得也心中好奇，跟着他走了过去。
　　“怎么了？”
　　朱平田和蔼的笑了笑，脸上的横肉散开一道道涟漪。
　　“李名扬，你这次为武院争了光，我很欣慰呀……”
　　“你是不知道，咱神之武院创办近百年来，输这个字可几乎从来没在校史上出现过，但偏偏上一届的四大武院交流战，居然输给了浩然武院，让我老朱这四年里都一直心里惭愧，抬不起头来啊……”
　　“多亏了你小子，这一次是大出风头，打出了咱们神之武院的风采，颇有几分当年我年轻时候的劲头儿……”
　　李名扬摆摆手打断了他的吹嘘和自我吹嘘，道：“咱就别整这些虚头巴脑的了，赶紧的吧，有什么事儿直接说吧。”
　　朱平田望了他一眼，咳嗽一声，以前所未有的认真神态说道。
　　“武神大人要见你。”
　　李名扬一愣。
　　一阵还略带寒意的春风吹过，掀起了他的衣角和头发，轻轻飘扬。
　　他沉默了片刻，心里也按捺不住有几分激动。
　　没有办法。
　　这个名字在整个神州大地，整个妖魔人三界的分量，实在是太过沉重。
　　“武神大人，他老人家……要见我？”

第一百五十三章 那个名为武神的男人
　　李名扬跟着朱平田就走，穿梭过神之武院内院，继续朝着后山而去。
　　他还从来没有来过这儿。
　　后山并没有真正的山。
　　如果说神之武院的外院，内院，看起来像是学院，这后山的幽静，宽敞，自然风光，简直就像是道观山门。
　　虽然也有错落有致的房屋，也有人间烟火气，不时也能看到一些高手行色匆忙，但更多的还是悄然静谧。
　　“这里……也是咱神之武院的一部分？”李名扬不由得好奇问道。
　　朱平田呵呵一笑：“你很快就能来这儿了，神之武院分为外院，内院，和天院，分别对应着入门弟子，真武弟子和神武弟子。”
　　“所谓天院，就是这里了，而神武弟子，则是成就了武道宗师之后才能晋升的。”
　　“当然，也有很多人成为武道宗师后，会选择做神之武院的长老，这也是一条道路。”
　　李名扬挠挠头：“哦？有什么区别呢？”
　　朱平田哼了一声：“那区别可就大了去了，成为长老以后，你能获得稳定的工作和收入，稳定修炼所需要的各种资源，稳定的环境，当然也需要为神之武院的稳定做贡献。”
　　“而神武弟子，没有这些个特权，他们唯一要做的仍然是修炼，当然，他们的目标也只有一个……”
　　“成为武神弟子。”
　　朱平田嘿然一笑：“别看神武弟子和武神弟子就是俩字儿顺序不一样，这区别可就大了去了，所有成就宗师的高手，通过考核都可以晋升神武弟子，但是要成为武神他老人家的亲传弟子……啧啧啧，那就难于上青天喽！”
　　李名扬兴奋一笑：“莫非……武神他老人家这次要见我，就是想破格提拔我成为他老人家的关门弟子？”
　　朱平田瞪了他半天。
　　“我看你是在想屁吃！”
　　“卧槽……难道我这天赋他老人家还看不上眼？”
　　“你天赋是还行……但是选拔弟子他也得按照基本……院规来啊！”
　　“哦。”
　　穿梭过着所谓天院的幽深静谧，朱平田带领着他来到了一个并不起眼的小门面前。
　　红墙黑瓦，灌木杂草丛生，僻静无比。
　　但是李名扬却好像闻到了一股香气，当然不是什么花香，而是……肉香？
　　还有一些细微的喊叫声从里面传来。
　　不过这小门后的院落，似乎是有什么隔绝的结界，否则以李名扬的感知和灵识，绝对不可能只能察觉这么一点点东西。
　　“这间门后面就是武神他老人家，和他的亲传弟子所待的地方了，你自己推门进去吧，我就不去招惹他老人家了。”
　　李名扬：“卧槽，你不陪我进去吗？”
　　朱平田嘲讽的一笑，脸上的肌肉微微颤动：“怎么，你还会紧张啊？”
　　“我紧张个屁，长这么大我李名扬怕过什么？”
　　“呵呵呵，那就行。”
　　说完这句话，朱平田挺着圆滚滚的大肚子扬长而去。
　　李名扬望了望这扇小门，咳嗽一声，举起了手来。
　　是敲门呢，还是直接推门呢？
　　李名扬深吸一口气，轻轻的敲了敲门。
　　没想到他就这么轻轻一叩门，吱呀一声，这破旧的木门居然直接就给打开了……
　　“卧槽！”
　　见门直接被自己敲开了，李名扬愣了一下，但也没办法，摇了摇头直接跨步走了进去。
　　一走进去，似乎就走入到了结界之内。
　　里面仿佛是一个小世界。
　　顿时，浓郁的烤肉香气和高声的吵吵嚷嚷就传递到了他鼻子和耳朵里。
　　李名扬环视一圈，这里看着就是个普普通通的院落，两棵大白杨高高的耸立，灵气复苏后变异疯长，有点直入云霄的意思，院落两侧有许多的花花草草，还没有完全长开，在春天渐渐暖起来的风里轻轻摇摆。
　　正面的房屋看起来倒也气派宽敞，堂前有个台阶，拾级而下是一大片空地院落，就在台阶的一旁，正有几个老头儿在烤串，香气和吵闹声都是从他们那发出来的。
　　李名扬傻了眼。
　　大瓦房，大白杨，大院子，大……一群老头儿在烤串？
　　这特么跟自己想象中的画面不一样啊！
　　他挠了挠头，心里忽然又是一动。
　　想起了另外一个很严重的问题。
　　武神大人他老人家……
　　到底他妈长啥样？
　　虽然，他看到过武神大人的雕像，甚至也有不少武神大人的画像传出来，但是无论是哪个，都不可能清晰的显现出他老人家的真容。
　　大多数都只是表现一种威风豪迈，旷世无敌的霸主气息而已。
　　就好像历史书上那些皇帝的画像，一个个长得都是一个模子出来的。
　　“按照套路来说，武神大人应该是在屋里大堂正襟危坐，喝着茶水等着我来？”
　　“不过也说不定……万一他老人家就在这些个烤串的老头里边，那不是很尴尬？”
　　“算了，我上去问问！”
　　看着围坐一圈的五六个老头儿，李名扬犯了难，这该问哪一个呢？
　　他想了想，决定直接随机选一个，再问问哪个是武神。
　　慢着……
　　李名扬忽然又想到，万一自己选到的那位就是武神，自己再问他谁是武神，那岂不是更尴尬？
　　寻思了一下，他又拿眼扫了一圈，看了一眼这些个老头儿的资料，眼珠子就是一亮。
　　“找到了！就是他了！”
　　他立马上手，拍了拍最里边的一个老头儿肩膀。
　　这位正撸着一串儿大腰子吃的满嘴流油的老头，感觉到有人在拍自己肩膀，回头怒目而视，瞪了李名扬一眼。
　　“干哈？！”
　　李名扬挤出一丝微笑，礼貌地悄悄问道：“大爷好，您知道武神他老人家在哪儿吗？”
　　“你谁啊你？找他干哈呀？”
　　“我叫李名扬。”
　　“哦，李名扬啊……”
　　“您认识我？”
　　“听说过，听说过……什么神州大地第一天才，说的是你不？”
　　李名扬着急问话，但这老头东拉西扯，不回答又不礼貌，只能赔笑说道。
　　“嘿嘿，是我，是我。”
　　“你这孩子倒是整的一点不谦虚！”
　　李名扬点头哈腰，羞涩地说道：“实力不允许，不允许。”
　　“……”
　　这老头儿吃完串儿上最后一个大腰子，随意的拿袖子蹭了蹭嘴角，左右手来回抹了抹，站了起来。
　　他长得倒是十分的高大，比李名扬足足高出去半个头。
　　“第一天才你好，你大爷我就是武神。”
　　李名扬：
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……哈？！”

第一百五十四章 毕竟老夫也不是什么魔鬼嘛
　　武神怎么能是个邋里邋遢，满嘴东北口音，还爱撸串吃大腰子的老头儿呢？
　　更何况……
　　李名扬选择这位也不是瞎选的啊！
　　他是扫了一圈这老哥几个的资料，才决心先问这一位的。
　　原因很简单。
　　其他几个老头儿，天赋值都是不低，两三百起，甚至还有两位超过了五百，那可是绝世天才的标准线。
　　当然，这里是神之武院，这倒是也不稀奇。
　　关键是这位。
　　李名扬之所以选择询问他，之所以认定他绝不会是武神。
　　是因为他的天赋值，只有……
　　100！
　　没错，在神之武院，居然还能见到天赋值只有100的人。
　　再怎么想，李名扬也只当他是在这儿打扫卫生的大爷。
　　李名扬在脑海里也想象过武神本人的天赋值，是不是会有好几千，甚至好几万，好几十万……乃至于，比自己还高？
　　但是，就算他想破了头，恐怕也想不到，自己精心挑选的这个天赋值只有100，和最平凡的普通人一样平平无奇的老头儿，竟然就是武神大人本神！
　　“咋地，不像啊？”
　　李名扬：“……我，你，像，不是，不像……他到底像不像？”
　　武神怒道：“是我问你还是你问我啊！”
　　“您老先让我缓一缓！”
　　李名扬又开始挠头了，这一次差点把头发都薅下来，头皮都给挠破了。
　　“这我也不知道武神大人应该是个什么样啊……”
　　另外几个烤串的老头儿见来了热闹，也都嘿嘿笑着，边撸串边抬头看李名扬的笑话。
　　“那您老几位是？”
　　“哦。”其中一位正拿着半只鸡翅啃的老爷子随口说道：“我们只是来给武神大人送串儿跟烤串儿的……”
　　李名扬：“……”
　　合着你们这么高的天赋只是跑腿儿的跟厨师啊！
　　这几位嘿嘿一笑：“既然武神大人有事儿，那我们就先走了哈……”
　　一人揣了三四串儿鸡心脆骨牛羊肉屁颠屁颠的跑了。
　　武神拍了拍李名扬的肩膀：“坐坐坐。”
　　“诶！”
　　李名扬忙上手，拿起签子就整了起来。
　　武神不屑的哼了一声：“一看就是新手儿！”
　　李名扬嘿然一笑：“您老别急！”
　　“检测到宿主正在烤串儿，烤串儿天赋68……串儿界新手！”
　　烤串儿天赋+1。
　　烤串儿天赋+1。
　　烤串儿天赋+1……
　　武神满脸的不屑慢慢变成了迟疑，变成了好奇，变成了惊讶，变成了……
　　“你，你这小子学得还真快啊！都快赶上老二了！”
　　李名扬：“那是！老二是谁？”
　　“就你们那院长。”
　　李名扬殷勤的拿起一串儿烤好的鸡心递了过去，乖巧的问道：“那老大是谁？”
　　武神脸色明显好了很多，满意的吃了起来：“别整那些没用的，往后再说。”
　　李名扬哦了一声，继续烤着串，烤串儿天赋已经到了87，串儿界大师的境界。
　　“那，武神大人，您老人家今天要我来到底是想干啥，不会是专程让我陪您老撸串儿的吧？”
　　武神边吃边道：“也没啥正经大事儿，就是想看看你到底啥样。”
　　“那，看了之后呢？”
　　“也就那样。”
　　“……”
　　武神又从李名扬手里接过一串儿大腰子：“其实……你大爷我本人，并不擅长修炼。”
　　李名扬一口口水都要喷出去。
　　人族的救世主，三界至高强者的武神，居然说自己不擅长修炼……全天下所有的武者还不得羞愧至死？
　　不过……
　　李名扬想了想武神的天赋值，皱了皱眉头。
　　“不是你大爷我谦虚，我修炼那会儿可真没啥天赋，也就是你大爷这人呐……一个字儿，勤奋！不然哪儿能有今天？”
　　李名扬：“……是是是，勤能补拙是良训，一分辛苦一分才嘛！”
　　武神瞪了他一眼：“所以啊，我才想看看，这玩意儿神州大地第一天才，到底长什么样，他怎么就能修炼起来这么快？”
　　“你能给我个解释不？”
　　李名扬：“……我上哪儿跟您解释去！归根结底两个字……天赋异禀！”
　　武神乐了：“行，你小子有点我年轻时候的风范。”
　　“哦？英雄气概？”
　　“就你这不要脸的劲头儿。”
　　“……”
　　李名扬看了看四周：“烤串儿怎么能没有酒呢？”
　　武神摇了摇头：“我不爱喝酒，喝酒吃东西容易串味儿，我又不是老九那种酒疯子！”
　　李名扬心里一动，弱弱的问道：“这老九又是……”
　　“就你那师父。”
　　“……还真是他啊！”
　　“所以说，院长也好，我师父也好，都是您老的徒弟？”
　　武神啃了一口，随口道：“对啊。”
　　“那，怎样才能成为您老的徒弟？您看我这资质咋样？”
　　武神漫不经心道：“马马虎虎吧，当然，小伙子还是挺有潜力的。”
　　“哦，怎么说？”
　　“串儿烤的真不赖。”
　　“……”
　　俩人边烤边吃边扯淡，足足过了半个小时，这位武神大人终于吃饱了，拍拍肚子，心满意足的往椅子后边一躺，打了个饱嗝。
　　“说点正经的吧……”武神眯着眼睛半躺着道。
　　李名扬：“……您老可算开始了。”
　　“你小子这些天的表现，我还是知道的，挺好，所以你自己是咋想的，以后想往哪方面发展？”
　　李名扬挠挠头：“我也没想那么长远，先好好修炼，到了武道宗师境界再说吧。”
　　“你想当武院长老呢，还是神武弟子？”
　　“那瞅你说的，肯定是神武弟子呗，将来还想跟大爷您多学习学习呢。”
　　武神瞪了他一眼：“想当我徒弟可不简单啊……”
　　“我也不简单啊。”
　　“……行吧，我收徒弟的标准，其实说难也难说简单他也简单，但凡你在啥方面有过人之长，正好我又感兴趣的，那就没啥问题。如果不是，那你天赋再高，修炼再快，我可能也瞧不上眼。”
　　李名扬：“您老这说得是不是太宽泛了点……”
　　武神笑了笑：“看在你小子烤串不错的份上，我就多说两句，举个例子来说，老十二唐腾你知道吧？炼器还行。老十七丁文曜，炼丹上有点天赋，这都算是一技之长。”
　　“合着这都是您老的徒弟……那院长那胖子呢？还有我那个不靠谱的师父？”
　　武神皱起了眉头。
　　“老二啊……他天赋还行，做饭也还行，最主要的是吧……我也想不起来了，能吃算不？”
　　“那我哪儿知道去。”
　　“至于老九，他虽然就是个酒疯子，但是酒量那是真不行，不过打起架来比较狠，也算是天赋了。”
　　李名扬想起自己那酒鬼师傅周飞衡第一次出手，教训金行烈，一巴掌差点把他给拍了个半死；后来在妖界碰到天妖学院的院长，境界明明没有对方高的他，也是凛然不惧，硬生生给对方打跑了。
　　说起来，这师父还真的是像武神说的那样，打架不留情，战斗天赋高。
　　李名扬笑了笑：“那我就放心了，您老大概不知道，我除了炼器上不行之外，其他事儿我基本上是样样精通，您老随便说一项，我保证给您做到最好！”
　　“不不不。”
　　武神挥了挥手：“你的问题不在这儿。”
　　“那在哪儿？”
　　“你小子天赋高我知道，但是还缺乏点生活的磨炼。”
　　“怎么个磨炼法？”
　　武神嘿然一笑：“等你小子什么时候被人打败，还得是惨败那种，整的灰头土脸，断俩胳膊俩腿儿的，可能就明白了。”
　　“……需不需要这么残忍啊？”李名扬哭丧着脸。
　　武神剔了剔牙：“嗨，也不用真打的那么惨，毕竟……老夫也不是什么魔鬼嘛！”
　　“反正别被打死就成。”
　　李名扬：“……”

第一百五十五章 忍法，多重影分身之术！
　　“行吧，见也见过了，话也说完了，你小子可以走了。”
　　武神站了起来，挥了挥手道。
　　李名扬瞪大了眼睛：“这就完事儿了？”
　　“你小子还期待着发生点啥事儿呗？”
　　“不来个赞叹我天赋异禀，当场收徒，灌顶个百八十年功力，一跃成为天下赫赫有名的高手之类的桥段？”
　　武神：“……我错了，你小子比我年轻时候更不要脸。”
　　“滚吧。”
　　李名扬哦了一声，悻悻的走了开去。
　　回头望了一眼，武神伸了个懒腰，拾阶而上，看样子是准备回屋子睡午觉了。
　　李名扬刚刚走出小门。
　　院落里面，屋子房门打开，走出一个眉头紧皱的男人，对武神恭恭敬敬的低着头，沉声问道：“师父，是他吗？”
　　武神瞪了他一眼：“我咋知道？我要是知道，还用整这么费劲。”
　　他咳嗽了一声，摇了摇头：“当然，很有可能。”
　　“那……是哪边的？”
　　“你这孩子是不是傻！我不是刚说了是不是都不知道，你还问我哪边的，真的是白跟我这么多年，没有沾染一点你师父我的智慧细菌。”
　　那人看起来似乎比武神还要老上不少，但在武神嘴里随口就喊他孩子，他也不敢还嘴，低着头连连称是。
　　武神望了一眼李名扬离去的方向，笑了笑。
　　“我倒有点希望他不是。”
　　“为什么？”
　　“这小子还挺有意思的。”
　　……
　　李名扬从武神的院落里走出来，忽然连打了几个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　随后他就摇了摇头，身为绝世天才，盖世高手的他，怎么可能会感冒。
　　穿梭过后山天院，回到神之武院热闹的内院，李名扬直接朝着宿舍走去。
　　回到宿舍，这兄弟六人还在大肆庆祝四大武院交流战的胜利，毕竟，光是这一个宿舍，就有五个人参与，奖金大大的丰厚，随便挥霍也不是问题。
　　他们庆祝的方式，当然就是一个劲儿的猛灌酒。
　　“老李，快来，就等你了！罚酒三杯，不行，七杯！”
　　李名扬笑了笑，很快加入了酒局战场，觥筹交错，推杯换盏，六七个来回过去，除了他自己所有人都已经瘫倒在了床上。
　　这兄弟几个，真是名师出高徒，跟酒疯子师父周飞衡一样，爱喝酒但都没多少量。
　　李名扬想了想，要成为武神弟子，首先得成为神武弟子，要成为神武弟子，首先要突破武道宗师境界。
　　他坐了一会儿，反正百无聊赖，要不然就把第八品境界先突破了？
　　说来就来。
　　他体内磅礴浩大到恐怖的真元，瞬间开始了奔流翻涌……
　　武者第八品，名为化气境。
　　所谓出神而入化，这一重境界，是武者修炼精神的开始。
　　虽然不是所有人都精神力天生强大，拥有成为精神念师的可能性，但精神力的修炼一样重要，修炼的前期它直接影响着你的感知，灵识，后期更是突破境界，成就超凡入圣的至关重要的一大关卡。
　　而所谓化气境，就是真元和精神的互相融合，真元在第七品象气境就可以千变万化，然而都无法持久性的离体。
　　到了化气境，则就可以变化出分身，并分出一缕的精神念力操纵，发挥出各种各样的能力，战力瞬间暴涨的同时，还能借助分身变化出许多战术。
　　比如他第一次对战八品武者金超然时，金超然就是以身外分身的神通，从两侧同时攻击李名扬，要不是他有两架意大利炮，恐怕还真不好应付。
　　除此之外，八品武者因为凝练精神，先天对八品以下武者拥有一种压制，就好像武者对战武者以下的人，单纯境界的差距，精神的威慑，就能让对方发挥不出全部的战力。
　　李名扬修炼了片刻，感觉时机差不多成熟，轰然一声，真元陡然冲霄而起，破空而出。
　　第八品武者，化气境，瞬间成就。
　　他望了望自己身外磅礴的真元，心念一动，其中的一缕就瞬间变化，化作了和自己一模一样的一道真元分身。
　　“立正！稍息！向左转！向右转！俯卧撑！仰卧起坐！”
　　“嘿！还真的都行嘿！”
　　“整个有难度的，来个唱，跳，篮球三连击！”
　　真元分身拒绝了他的请求。
　　李名扬撇了撇嘴，看着四周依旧浓郁浓烈到极致的真元，不由得想试一试，自己能够同时分出多少数量的身外分身。
　　“我变！”
　　骤然间，噗噗噗噗噗噗噗……
　　一道道真元凝聚成型，化作李名扬的形状站了起来，三五个，七八个，十几个，二三十……
　　慢慢的，已经突破了一百。
　　很多真元分身已经踩到了宿舍室友们的肚子上，脸上……
　　“嗯？”
　　这些个人终于觉得不太对劲，揉了揉惺忪的睡眼，望了望四周。
　　一群李名扬的化身好像透明的人像，密密麻麻，人山人海，甚至都重叠在了一起，占据了整个宽敞的宿舍空间。
　　周鹏：“……这么多李名扬？看来我还没睡醒，接着睡了。”
　　刘焰倒是比他稳重许多，看了一眼道：“这是化气境？老李突破八品武者了？”
　　孙琦哦了一声：“很正常，继续睡。”
　　“好。”
　　李名扬也不理会这些醉鬼，继续疯狂的爆兵。
　　一般八品武者，能够变出一两个身外化身就不错了。
　　李名扬之所以能这么变态的爆兵，一方面当然是因为他真元太过磅礴浓郁，超越了常人不知道多少倍。
　　另一方面，他的精神念力也太过变态，甚至超过了以精神力著称的魔族宗师境界高手，可想而知有多恐怖。
　　两者相加，让他能够化出的分身数量惊世骇俗，但是又都能够在自己的掌控之中。
　　“我这查克拉，堪比九尾鸣人啊……影分身的数量这是多少？八百？上千？”
　　“这要是出去跟人打架，还用得着我本体上？一群分身乱捶也把对方捶死了！”
　　他想起武神大人说的，想让自己有一场真正的失败的话，不由得长叹一声。
　　“我这么牛批，咋失败啊！你这太难为我了啊！”
　　李名扬一声令下，所有的分身都排列的整整齐齐，好似一只等待检阅的大军。
　　“向左看……齐！”
　　砰砰砰，剧烈的震动声传来，所有分身都歪着头调整位置，列队变得更加整齐划一。
　　这上千人共振的声音，终于把所有人都惊醒了过来。
　　上千个分身，这宿舍再宽敞也占不下，所有很多透明的分身都是相互重叠在一起，你中有我我中有你，那画面……太美。
　　“卧槽，咱们宿舍这是咋了？”
　　“这，这是……帝国冲锋队的暴风兵吗？！”
　　李名扬从大军后面露出头来，对众人挥了挥手：“兄弟们，我想到了新的玩法……”
　　“想玩真人版象棋吗？”
　　众人：“……”

第一百五十六章 李名扬到此一游
　　一段时间过后。
　　这一天，李名扬又在宿舍勤奋的修炼中，忽然，门口响起了敲门声。
　　他停下修炼，看了一眼其他六位宿醉还不愿意起床的室友，苦笑一声，一道真元化作手臂，伸出去打开了房门。
　　门前是一男一女。
　　正是赵云岚和林沁雪。
　　“你们两个怎么来了？”
　　话音刚落，又有一个头从一旁露了出来：“还有我呢！”
　　正是马文。
　　周鹏迷迷糊糊道：“谁啊？”
　　揉揉惺忪的睡眼看了一眼，忽然看到来人，尤其是其中还有一个美女的时候，卧槽了一声，忙钻进了被子里，在里面窸窸窣窣的开始穿衣服。
　　其他几位也反应了过来，有的继续装睡，有的转过身去装作没看到。
　　马文捏了捏鼻子：“真不愧是青春少年，热血男儿，就您这宿舍的味道就透着那么一股阳刚之气！”
　　李名扬摇摇头，其实相对于前世大学时候的男生宿舍，这里干净整洁多了，至于味道那不过是昨夜这群酒鬼们喝酒残留下来的。
　　他轻轻一挥手，元气如海，瞬间逼散了所有空气，接引窗外新鲜的空气扑面而来。
　　马文：“啊，舒服多了。”
　　他大咧咧的进屋找了个地方坐定，身后赵云岚和林沁雪（微微皱眉）也走了进来。
　　“你们三个怎么会一起来找我的？”
　　赵云岚难得的微微一笑：“我和林沁雪都突破了武者境界，如今已经是真武弟子了。”
　　李名扬自然早就发现了。
　　“恭喜恭喜！马文你呢？”
　　马文嘿然一笑：“我还没有！早呢早呢！”
　　“那你来干嘛？”
　　“我是来凑热闹的，我在路上碰到这二位，听说他们来找你，就跟着一起来了呗！”
　　李名扬坏笑一声：“确定不是来找朱颜大姐大的？”
　　马文顿时脸上一黑：“我没有，我不是，憋瞎说！我躲她还来不及呢！”
　　李名扬不再逗他，转向赵云岚二人道：“感觉怎么样，选择好执教长老没？”
　　赵云岚淡然一笑：“成为武者，自然高兴，长老已经选好了，我选择的是曾经在妖魔战场奋勇杀敌的卫长老，林沁雪选择的是一名女长老，名叫……”
　　还没说完，忽然门前又响起了砰砰砰的敲门声。
　　马文忽然一哆嗦，打了个激灵。
　　李名扬笑着望了他一眼。
　　打开了房门。
　　果然，朱颜就站在门口，另外居然还有三个人，正是秦宇，林磊，罗丰三人组。
　　“嘿，今儿是怎么了，突然都到这儿聚会来了？”
　　已经穿好裤子的周鹏揣着裤兜问道，装作一副淡定神态，毫无一丝宿醉刚刚睡醒的样子。
　　李名扬望了四人一眼，心里忽然一动。
　　“你们四位……成为武道宗师了？”
　　“纳尼？”
　　周鹏吓了一跳，其他所有人也都脸色一变，望向了来人。
　　朱颜瞪了马文一眼，脸上也露出了笑容，粗声粗气道：“李名扬，说起来还得多谢之前你送我们的那一枚天地同息丹，本来要突破武道宗师境界怎么也得再花个一两年，没想到这么快就突破了。”
　　三人组：“对，是，没错，感谢帮主！”
　　这三个只知道修炼的武痴，但凡能让他们提升境界，修炼有成，那比什么都开心。
　　“那你们几个今天是来……”
　　朱颜道：“哦，我们已经商量好了，一同去参与神武弟子的考核，你们有兴趣可以一起来看看，以后也好有个经验。”
　　“神武弟子考核？好啊，这么说……你们都选择了这条路。”
　　朱颜呵呵一笑：“我对当长老没啥兴趣，这三个货更不用说，除了修炼啥都不想干，估计也不会干！”
　　三人组：“没错没错。”
　　李名扬望了一眼赵云岚林沁雪马文三人，笑了笑道：“今天也算是双喜临门了，正好大家都在，那就一起去看看这神武弟子考核吧，凑个热闹，给他们几个助助威，加加油。”
　　“好！”
　　最后，李名扬，宿舍的酒鬼六人组，朱颜大姐大，修炼三人组，加上赵云岚林沁雪马文，一同朝着神武弟子考核的地方走去。
　　一路上周鹏还嫌不够热闹，联络了不少青龙帮的兄弟，比如陆逸什么的，也都来看热闹。
　　神武弟子的考核场所，位于神之武院内院后方，接近后山天院所在的一个演武场。
　　这里除了更幽静之外，似乎与其他演武场也没多区别。
　　但是在靠近高大宽厚的石墙旁边，另有一面巨大无比的黑色石壁，在晨间的雾霭笼罩中，看不清楚到底有多高多大，上面密密麻麻的有一道道圆形纹理，看上去就好像是盖了一个个的章。
　　众人来到这里，却发现这里已经挤满了人，在人山人海的核心处，有一个熟悉的身影。
　　朱颜呵呵冷笑一声：“冤家路窄！”
　　那人正是小武皇元青穹。
　　看这架势，显然他也突破了武道宗师境界，准备接受神武弟子的考核。
　　小武皇元青穹也发现了李名扬等人，脸上的表情从微微惊讶，变成了恼怒，又变成了一丝得意，最后化为不屑的神态。
　　“没想到，你们几个也突破了武道宗师境界，李名扬，你不过刚刚八品武者，来凑什么热闹？”
　　李名扬淡然笑道：“你是想打架吗？”
　　元青穹：“……我是来考核神武弟子的，不是来打架的。”
　　周鹏：“不敢就说不敢。”
　　他说的很小声，但是元青穹是什么人物，自然听的一清二楚，顿时怒火冲天。
　　“李名扬，你的确战力不凡，跨境挑战也能战胜对手，但是修炼到最后，还是要拼本身的境界！你根本不知道突破了武道宗师，是何等强大！”
　　李名扬想了想。
　　宗师级别的高手啊……
　　自己曾经击退了三水魔君，活捉过人魔混血的炼器宗师袁志成，在北海海底化身始祖巨猿后，独自一人抗衡三大武院三十名最精英的弟子。
　　武道宗师境界，对于现在的自己，他好像也没什么太了不起……
　　于是，他耸了耸肩，双手一摊。
　　小武皇元青穹一怒，刚要发作，一名长老走了出来。
　　“好了，这里不得争执！你们，都谁要参加神武弟子的考核？”
　　元青穹，朱颜，秦宇，林磊，罗丰都站了出去。
　　“很好。”
　　这位长老似乎心情不错。
　　毕竟，神之武院一下子又多出了五名武道宗师，这是值得大肆庆祝的事情。
　　他手指轻轻虚空一点，雾霭瞬间散去，露出演武场后方那巨大的黑色石壁真容。
　　石壁长宽高恐怕有上百米，冷峻黝黑，上面满是圆形的纹路，李名扬望了一眼，发现那仿佛是一座座大阵的雏形印记。
　　这位长老笑了笑：“要成为神武弟子很简单，晋升武道宗师境界，最主要的三大变化，即丹田化海，神通化阵，真元化生……”
　　“这面黑色石壁，是用一种名为天罡玄铁的天地奇珍所铸造，坚硬无比！而成为神武弟子的考核也很简单，只要用你的本命核心神通大阵，轰击这神武石壁，烙印上属于自己的记号，就算成功！”
　　“这神武石壁上有阵法结界，测试本命核心神通大阵的强度，只要能破开结界烙印上面，就算是通过了，大小其实并无关系，只不过是实力强弱的一个参考。”
　　众人果然望见，那石壁上的阵法神通，有的不过只有拳头大小，有的却有脸盆大小，更有两三个鹤立鸡群，直径能有两三米长度，仿佛煌煌烈日面对群星，十分的显眼。
　　小武皇元青穹哼了一声，率先走上前去。
　　他心念一动，一道神通果然化作大阵，盘旋飞舞，旋转不休，上面有十道无上神通环绕，猛烈一击，轰然撞上了那神武石壁。
　　留下了一道独属于自己的印记。
　　虽然不及那最耀眼强大的两三道，但大阵烙印方圆也足足有一米大小，十分惊人了。
　　就连长老都不由得微微点头，露出一丝满意的微笑。
　　他嘴角微微一扬，对着李名扬不屑的一笑，傲然走了回去。
　　随后，朱颜秦宇林磊罗丰，也纷纷将自己的本命核心神通大阵烙印在了上面。
　　朱颜的大阵只比元青穹小了一分，另外的三人组中，秦宇是最强大的，大阵又只比朱颜小了一分。
　　长老满意的笑了笑，忽然望了李名扬一眼。
　　“李名扬，你不来试试么？”
　　李名扬愣了一下。
　　不是对他居然认识自己感到吃惊，现在他走在神之武院几乎无人不识，他早就习惯了，只不过……
　　“不到武道宗师境界也能参加考核吗？”
　　长老微微一笑：“一般当然是不能，但院长跟我说过，你小子不能以常理推断。”
　　元青穹脸色骤然一变。
　　李名扬笑了笑：“老朱院长看来嘴上不说，心里还是挺欣赏我的嘛……”
　　他听了长老的话，也没有多少犹豫走上前去。
　　反正左右早晚都要上，早上晚上没什么分别。
　　在所有人的目光注视，屏息凝神之下。
　　李名扬心念一动，手指一伸，一道金光璀璨，凝重万钧的滚滚巨轮，轰然蜕变而生。
　　正是他最核心的神通，大衍乾坤诀所化！
　　凝聚了全部一万道法力，足可以抗衡寻常巅峰武道宗师的力量，轰然撞击在了石壁之上！
　　轰！
　　一道清晰至极的烙印，瞬间显现，轮廓分明，有如刀削斧凿，匠人刻制，其上复杂至极的符文如同漫天繁星，浩如烟海，而在周遭是数不胜数的神通所化作的小轮，恐怕有上千之数！
　　至于整个大阵……
　　直径足足有十米！
　　在这宽广高耸的石壁之上，密密麻麻的纹章之中，李名扬烙印上的大阵，让所有其他人的纹章都化作了群星，唯有自己才是那一轮中天烈日。
　　仿佛一篇文章，到此，盖章定论。
　　众人无不目瞪口呆。
　　就连这位长老，都不住地抓自己的胡子，眼睛里满是难以置信。
　　李名扬叹息一声：“应该在后面加一句李名扬到此一游的，忘了……”
　　众人：“……”

第一百五十七章 神武弟子福利多啊！
　　其实严格来说，李名扬的大衍乾坤轮还不能算是阵法，因为无法沟通天地元气自行运转。
　　但他真元实在太过磅礴浩大，而且天赋又高到难以想象，才能在象气境，就把这大阵的雏形演化到极致，到了化气境，精神与真元相互融合，他又把识海中的那一轮大衍乾坤轮与真元所化合一，到达了一种极限。
　　虽然不是大阵，但却胜似大阵。
　　长老愣了半天终于反应过来，咳嗽一声掩盖自己的失态。
　　“李名扬，通过考核！”
　　“恭喜你，成为了神之武院又一名神武弟子。”
　　这位长老捋了捋胡须，沉思道：“我执掌神武弟子考核三十六年了，记得最年轻的神武弟子还是个酒鬼，是在二十三岁晋升武道宗师，成功在神武石壁上刻下烙印……”
　　李名扬苦笑一声：“您老说的那位酒鬼，是不是叫做周飞衡？”
　　“对对对！”
　　“果然！”
　　“李名扬，你今年多大？”
　　“十九岁。”
　　长老默然许久，长叹一声道：“十九岁就成为神武弟子，简直难以想象！”
　　李名扬撇撇嘴不屑道：“这都还是作者一直压制我的进境速度，否则我十九岁都快成神了估计……”
　　马文似乎没有听清，悄声问道：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　长老咳嗽一声，递过来一面令牌：“这是你们神武弟子身份的象征，以后可以自由出入神之武院后山天院，至于其他事项，等你们到了天院自然会有人向你们说明。”
　　“多谢长老。”
　　李名扬：“我这本来陪你们来考试的，结果自己不小心过了，一点心理准备都没有啊……”
　　周鹏大怒：“老李，你这就纯属嘚瑟了！”
　　赵云岚和林沁雪对望一眼，彼此都是一声苦笑。
　　他们二人刚刚突破武者，本来以为能够跟李名扬接近一点，没想到李名扬已经更进一步，不到一年时间，已经成为了神之武院最为核心的神武弟子。
　　差距，反而越来越大了……
　　李名扬和朱颜等人望了众人一眼，告别一声，就要朝着后山天院走去。
　　“我先去报个到，一会儿回来收拾。”
　　李名扬挥挥手，跨过那扇门，来到了武院后山。
　　他前些日子跟院长朱平田来过一次，但当时是武神大人接见，急匆匆而过，哪儿有心情仔细看风景。
　　如今正式踏入这里，就发现这里好像是一座连绵的小山，坡度平缓而绵长，错落有致，每一座的山丘坡顶或者山麓，都建造了一座座小屋，供神武弟子们居住修炼。
　　李名扬望着风景，看着脸色行色匆匆的一众弟子，感叹一声……
　　“怎么都这么大岁数！”
　　不怪他感慨，这神之武院后山天院，住的果真都是一群上了年纪的弟子，毕竟，不是谁都是李名扬，可以在不到二十岁就通过考核，晋升神武弟子。
　　如小武皇元青穹，朱颜大姐大这样的天才人物，天赋值已经接近圣人级别，可能都是好几年才能出一个，但他们两个也有接近三十岁的年纪了。
　　更别提普通资质（在神之武院的普通）的弟子了。
　　三十岁，那算是年轻的了……
　　四十岁，那是中坚力量。
　　五十岁，少，但是也有。
　　六十岁……
　　嗯，这年纪才突破武道宗师的基本都去做长老了。
　　李名扬苦着脸：“哥几个，咱们几个可得住近点啊，我可不想天天跟各位大哥大姐，大爷大妈唠嗑，恐怕整个后山天院，也就你们几个能跟我正常聊天了……”
　　朱颜：“铁子，放心吧，兄弟情义重如山，朱姐能抗半边天！”
　　秦宇：“挺好。”
　　林磊：“不错。”
　　罗丰：“OK！”
　　李名扬：“……我选择沉默。”
　　小武皇元青穹瞪了众人一眼，冷哼一声，独自离开去了。
　　李名扬一行人则是找到了神武弟子管理长老，领了各种所需要的东西，划分了几个人自己的一个山头，果然都挨在一起，相隔不远。
　　“那座小山还没有名字，既然你们一行人住下，可以给它命名，也好日后有事情通知。”
　　管理长老懒洋洋的说道。
　　李名扬望了一眼那座小山丘。
　　“嗯，你看这座山它又长又宽，就像这个院儿它又大又圆……”
　　管理长老一愣：“skr skr？”
　　李名扬点点头：“那就叫四个山吧！”
　　众人：“……”
　　管理长老也懒得理会，淡然道：“神武弟子可以每个月领取元丹一百枚，灵石一百颗，积分10万点，但是同样，除了这些福利，也需要每个月至少完成一项宗师级别的任务。”
　　“你们的神武弟子令牌，石长老应该已经发给你们了吧？”
　　“是。”
　　“嗯，除此之外，这是一册《神武天下录》，记载了三界种种事情，浩如烟海；还有这一册，是武道宗师才能修行的《神武化海玄功》，是天级神通，你们可以拿去自行修炼，当然，我神之武院天院有更高级别的功法，同样需要积分来兑换。”
　　李名扬等人点头接过。
　　“哦对了，天院之所以在后山，是为了接引天地元气，在各座的连绵的小山上，布下一道道阵法，你们到了住处可自行开启，自然对修行大有益处。”
　　“当然，阵法也可以自行升级，或者耗费积分请阵道长老帮忙。”
　　“多少积分？”
　　“看阵法规格，一百万起！”
　　“……打扰了。”
　　不过想想看，每个月有丹药，灵石和海量的积分供给，有自己的山头，自己的房间，自己的阵法凝聚元气，除了每个月完成一次任务之外，神武弟子基本上完全可以说是安枕无忧，只管一心修炼就好了。
　　“不愧是神武弟子，福利待遇就是好啊……”
　　李名扬一行人告别这位懒洋洋长老，来到了自己的住处，李名扬推门而入，按照长老所说，一道真元倏然射出，启动了大阵。
　　瞬间，天地元气似乎浓郁了许多，周遭仿佛有一个无形的黑洞，在吸引吞噬着元气，卷集而来，汇聚到此。
　　“嗯，这阵道似乎还挺好玩的，改日有时间可以学习一下。”
　　他收拾完东西，神清气爽，真元化翼，振翅而飞，就冲上了九天之上。
　　从整个天际朝下望去，就发现整个天院后山连绵数百座，仿佛就是一座恢宏无比的大阵，每一座山的走势，每一座房屋的位置，都暗含天地至理，玄妙非常。
　　“李名扬，你给我下来！”
　　李名扬正在钻研着阵法，忽然就听刚刚那懒洋洋的长老冲着自己大喊大叫。
　　“咦，这不是长老吗？啥事儿？”
　　“在后山天院里不能飞行！有大阵守护，你是想作死吗？我就忘了说这么一回你就给我搞事情！再往上飞，就会启动我这九天十地降妖伏魔诛仙灭神大阵了！”
　　“到时候千万道诛仙剑气齐发，别说是你，就算是你师父周飞衡也得头大，身上留下几个血窟窿！”
　　李名扬：“……卧槽，这么危险的事儿你倒是早说啊！”
　　“还有……原来你就是阵道长老啊！”
　　“还还有……你这阵法名字也太中二了吧！”
　　这阵道长老怒道：“你小子少废话，赶紧给我下来，想吃我万剑齐发吗？！”
　　李名扬：“……无懈可击？”
　　嘴里胡说八道随口扯淡，看似稳如老狗，实则心里慌得一批。
　　他那个酒鬼师傅周飞衡是什么境界，什么战斗力，李名扬一清二楚。
　　当初在妖界，能跟天妖学院的院长，据说是天地霸主级别的巨巨都敢打上一场，成功击退（虽然对方只是一个天地投影），甚至连武神大人本神，都对周飞衡的战斗天赋表示过赞赏，可想而知有多么的恐怖！
　　但是，阵道长老却说，就算是他周飞衡也得被这大阵戳上几个窟窿，更别说现在的李名扬了……
　　他不敢造次，忙迅速的飞了下来，他这么一折腾，早就惊动了周遭数十个山头，上百座房间修炼的神武弟子，一个个伸出了头来。
　　李名扬居高临下一边降落，一边望着这些因为修炼白了头，甚至秃了头的师兄师姐们，不由得悲从中来，连连挥手打着招呼……
　　“大叔好！”
　　“阿姨您真漂亮！”
　　“这位老哥你的假发套掉了……”

第一百五十八章 阵道上的明日之星！
　　听到李名扬如此热情温暖的问候，上百名神武弟子，武道宗师级别的高手都对他表达了热情的欢迎。
　　一道道剑气冲霄而起，赤橙红绿青蓝紫，各种颜色各种形状，煞是好看；也有用念力直接拿东西往上扔的，什么石头土块，树干杂草，呼啦啦的就飞了起来。
　　“卧槽！这么热情的吗！”
　　李名扬身在半空无处躲避，忙猛地施展出本命神通大衍乾坤轮，轰隆隆一个旋转护身，又召唤出罡气高达护体，终于险之又险的把所有剑气和暗器都挡了下来。
　　整个神之武院后山，可是有日子没这么热闹过了。
　　“咦，你是新来的神武弟子？”
　　李名扬左山头一位发际线很危险的大哥抬头问道。
　　“可不咋的！我是你们的小师弟李名扬，请各位大哥大姐大叔大妈多多爱护！还有，请不要乱扔杂物，容易砸到花花草草。”
　　右山头一个戴着厚厚眼镜的阿姨吃了一惊，扶了扶眼镜诧异道：“这么年轻？”
　　那位发际线大哥得意的一笑：“阿花，我就说你每天只宅在家里修炼，连李名扬都没听说过吗？他可是最近十年来，不，恐怕是百年难得一见的绝世天才啊！”
　　那位眼镜阿姨阿花哼了一声：“我管他多少年一见，敢喊我阿姨的一概轰杀至渣！”
　　李名扬索性落在了山头屋顶上，环绕四周，真是众星捧月，颇有一种开演唱会的爽感。
　　“毕竟是新来的小师弟，哪儿能那么狠心啊！”
　　李名扬山后一位头发花白的大哥摇头叹息。
　　山前一位英年早秃的壮汉不干了，冷哼道：“老白，刚刚你扔那石头是方圆几百米内最大的吧？你下手不是更狠？”
　　“咳咳，那是对小师弟的问候，对，是问候……不能算下手，读书人的事情怎么能算偷……”
　　李名扬乐呵呵的看着这些人，心里暗道，看来这后山天院也没自己想象的那么无聊嘛。
　　不怪他之前心里抵触，这个感觉就好有一比，前世你奋发图强，修炼到博士毕业，怎么着也得三十多岁了，而李名扬呢，就是个天才少年，一路跳级，十二岁就加入了这个圈子，你说他心里不打颤怎么可能呢？
　　不过现在看来，这些师兄师姐，还都挺有意思的嘛！
　　李名扬正在得意，就听到一声大吼：“你小子给我下来！”
　　他吓了一跳，就看到刚才还懒洋洋的那位长老对自己怒目而视，那眼神仿佛要吃人。
　　李名扬不敢违抗，忙一跃而起，逍遥御风术发动，瞬间跨越数百米的距离，飞到了这位长老跟前，低头认错道：“长老，我知错了，下次不会飞那么高了。”
　　“你还敢有下次？！”
　　“不敢不敢，不过……”李名扬好奇的抬头望了他一眼：“刚刚您老说我师父那个酒鬼？莫非您老跟他很熟悉？还是说，您也是武神大人的……”
　　“嗯，我是武神大人的第十个弟子，是你师父那个酒疯子的师兄！”
　　李名扬挠挠头：“不对吧？我听武神大人说，我师父明明是老九，你应该管他叫师兄才对啊？”
　　“我就不服他，怎么着，你咬我啊！我管他是老几，我就自认是他师兄！”
　　李名扬不由咋舌，心里暗道：“……自从告别林家那位叔公，好久没见过这么不要脸的老头儿了。”
　　“看来他说师父也得在他这剑阵下出血，也未必不是吹牛的大话啊……”
　　这长老见李名扬脸色不对，哼了一声：“你小子是不是在心里替你师父不服气啊？”
　　“那没有！绝对没有！我师父那人，除了打架还行之外，天天就知道喝酒误事，根本没有一点三好学生该有的样子！哪儿像您老，一看就成熟！稳重！有内涵！有责任心！识时务，识大体，简直长老中的楷模，武院里的榜样啊！”
　　“你这孩子马屁拍的挺熟练啊……”
　　李名扬得意一笑：“那是，我有天赋！慢着……这个好像不太值得骄傲的样子……”
　　这长老虽然嘴上还是不饶人，脸上已经舒缓了不少，明显被李名扬拍舒服了。
　　他点点头：“我叫严律己，你喊我严长老就行了。”
　　李名扬点了点头，暗暗吐槽道您分明是宽于律己，严于待人啊，这名字明显起反了……
　　但是他哪儿敢当面说出来。
　　严律己咳嗽一声：“我听说你小子天赋不错？有没有修行过阵法之道？”
　　李名扬脸上一红，谦虚的小声说道：“略懂，略懂。”
　　“那正好，最近后山这些个阵法年久失修，正需要保养一下，你小子既然略懂，就替我干了这活吧！”
　　李名扬：“……”
　　“您老是不是太看得起我了？这种级别的大阵，您别说修了，看我也看不懂啊！”
　　严律己懒洋洋的一摆手：“你不是略懂吗？先去试试看啊，不试试怎么知道懂不懂？再说了，等你看不懂了，你可以来问我嘛！”
　　说完，他懒洋洋的往自己房门前躺椅上一躺，闭上了眼睛。
　　“这合着我刚来后山就变苦力呗？刚我这儿还巴巴的美呢，想说什么神武弟子福利好，没想到这么快就打脸了……”
　　严律己微微眯开眼睛：“咋啦？害怕自己不行吗？”
　　“长老，男人不能说不行……”
　　“滚蛋！我屋里床头柜上有两本书，一本《五年阵道三年实战》，一本《阵道完全解读》，你拿去看看，看不懂再来找我。”
　　“加油，我看好你，有我的帮忙，你就是阵道上的明日之星！”
　　李名扬愣了一下又乐了：“得嘞！”
　　他正想啥时候学学这阵法，你看，这不就来了？真是想瞌睡就有人送来了枕头……
　　等他拿完出来，得，这位严长老真已经睡着了，呼噜打得震天响。
　　“您老可真够快的……”
　　李名扬吐槽两句，抱着两本书就飞了回去。
　　左山头的发际线大哥叹息一声：“李小师弟初来乍到就能得到严长老阵道真传，真是让人羡慕！”
　　右山头的眼镜阿姨却哼道：“什么阵道炼器都是外道，只有修炼才是真实不虚的，小伙子听我的，有那时间不如多提升修为！”
　　后山白头发大哥：“就是就是，不过……不要可以给我学，我不怕外不外道的！”
　　前山谢顶的壮汉呵呵一笑：“你就歇歇吧老白，你屋里头那个最简单的聚元法阵堵了都是我帮你通的，就你这天赋还想学阵道？醒醒吧！”
　　老白急了：“不，不要取笑。”
　　李名扬乐了，扬了扬手里的两本书道：“白老哥是吧？您放心，下次家里堵了……呸，我这听着怎么跟修马桶的似的……聚元法阵不通了，我来帮您搞定！”
　　老白嘿然一笑：“你瞧瞧，这孩子就是靠谱！”
　　李名扬：“客气啥都是师兄弟，我给您打个九八折，一次九十八万积分，货到付款！”
　　老白：“……你小子特么比老谢还黑啊！”

第一百五十九章 小阵法其乐无穷！
　　武院后山好不容易热闹了一场，随着李名扬朝着众人挥手行礼，走进了房间，终于又安静了下来。
　　李名扬翻开两本书，心里暗道这位严长老让自己帮忙，明显是想把阵道这门技术传给自己，他跟自己那酒鬼师父那么不合，说不定是有点拿自己跟他竞争的意思？
　　反正不管怎么说，阵道这两本典籍已经到手，李名扬立刻就翻开了起来。
　　他之前接触阵法，也就是在神州少年天才战的时候，在小世界里的核心妖魔山谷，略微学习了一点点。
　　当然，他所谓的一点点，对付普通的阵法结界已经足够了。
　　但在严律己这里，只不过算是刚刚入门。
　　李名扬翻了一遍，对阵法之道就有了一个清晰的认知。
　　这玩意儿……果然是博大精深，从用处上来分，有攻击、防御、禁锢、特殊等，从等级来说，跟丹药炼器是一模一样，只不过如果按照威力，同样等级的阵法，要比同等级的法宝兵器，足足高上一个大境界。
　　什么意思。
　　比如同样的等级，绝品元器肯定破不开绝品元阵，除非是提升整整一个大境界的绝品玄器才可以！
　　当然，阵法也有很大缺陷，比如最明显的无法移动，摆下阵法需要很多时间和资源等等，所以很难在面对面的战斗中使用，一般都用于类似后山天院这种大范围的防御工作。
　　李名扬略微回忆一下，就明白当初小世界里，困住两只大妖大魔的阵法，只不过是最低级的凡品而已，所以用的也都是普通的石头，但别说大妖大魔，恐怕就是妖兽之王那个级别的存在，也冲不出去。
　　而要布置灵级阵法，需要的材料就至少要是下品灵石。
　　以此类推，元阵则需要中品灵石，玄阵则需要上品灵石，绝品玄阵甚至需要绝品灵石。
　　而至于传说中的神阵，那需要超越灵石之上的神石，别说神阵了，这种神石在整个人妖魔三界都恐怕寥寥无几。
　　这神之武院后山，严律己布下的九天十地降妖伏魔诛仙灭神大阵，就是仅次于传说中的神阵的绝品玄阵！
　　虽然李名扬不知道自己那个酒鬼师父强行破阵，到底会不会被戳几个窟窿，反正威力之恐怖，是如今的自己甚至连想象都难以想象的。
　　他看了下自己这屋子的聚元法阵……
　　嗯，只是灵级下品而已。
　　“接下来……就是见证奇迹的时刻。”
　　李名扬撸起袖子，开始破解阵法，寻找灵石的方位，观测天地大势，山川走向，改良起自己屋里的阵法来。
　　一个小时后。
　　“好了，变成灵级中品了，还耗费了我十块灵石！”
　　李名扬手里只有刚刚成为神武弟子发放的一百颗，也都是下品灵石而已。
　　“嗯？”
　　左山头的发际线王师兄纳闷道：“怎么感觉灵气变稀薄了？”
　　右山头的眼镜花师姐也推开窗户，望向天上的元气流动，眉头皱了起来。
　　前山的谢师兄和后山的白师兄也都走出了房门，好奇又愤怒的望着天。
　　就见周遭数百米上千米的范围之内，所有的天地元气都化作一道盘旋飞舞的龙卷飓风，疯狂的朝着李名扬所在的房间汇聚而去……
　　“是这小子动手改良自己的聚元法阵了？”
　　“这么短的时间，居然就能提升聚元法阵的品级？！”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　四人摇了摇头，默然片刻，关上房门走了进去。
　　聚元法阵的等级，都是自行掌控的，每个弟子都可以自行或者花费积分找阵道长老帮忙升级，所以众人虽然羡慕李名扬那法阵等级提升，吸引了更多天地元气汇聚，却也并不会抱怨什么。
　　然而……
　　两个小时后。
　　“好了，灵级上品！已经是五十块灵石没了！”
　　这一下子，方圆五公里之内，所有天地元气都跑到了李名扬家里上空，如同恶魔张开了血盆大口，疯狂的吞吐着……
　　顿时走出房门的，可就不止他这四位邻居了……
　　转眼已经到了黄昏时分，一个下午的时间过去了。
　　“好了，灵级绝品法阵！我这一个月的灵石通通花光了！”
　　“嗯？门外怎么好像有什么动静？”
　　李名扬奇怪的把房门一打开……
　　就看到外面人山人海，人潮汹涌，拥挤不堪，已经把自己这座小山头给包围了。
　　砰！
　　李名扬嘿然一笑，礼貌的对众人点了点头，随后猛地把房门关上了。
　　“过分了啊小师弟！不行，你得出来，半个后山的天地元气都跑你家去了！”
　　“我，我昨天刚刚花费了五百万积分，请严长老帮我把聚元法阵升级到上品灵阵，你今天就搞到了绝品！你说我那还有啥效果……”
　　砰砰砰，敲门声不断。
　　李名扬无奈，走了出来摆摆道：“各位师兄师姐不要着急！其实仔细想想，只要大家家里都是绝品灵阵，那就可以吞噬更广阔的天地的元气，你好我也好，对不对？”
　　“对，但可是……”
　　李名扬嘿然一笑：“各位放心！有我在，我会帮所有师兄师姐，把聚元法阵完成升级改造工作，而且这个费用方面……完全好商量！”
　　“有这好事儿？你会给打个折吗？我手里头不富裕……”
　　李名扬：“明码标价，童叟无欺！每个档次我都会标明，您各位可以选择用灵石或者积分来支付，我保证，人人有功练！”
　　“那敢情好！那小师弟，先来帮我搞一搞！”
　　“凭什么你先，明明我离小师弟家更近！”
　　“放屁！我明明比你离得近了足足有二十厘米！”
　　“……”
　　李名扬忙摆摆手，苦恼叹气道：“各位师兄师姐，我李名扬是想帮忙，又不是想让各位为了我争吵，那就违背了我的初心了……”
　　“再说了，各位争吵的焦点也不能是在距离远近上啊，换个角度不是更好，比如说，谁出的价钱更高之类的……”
　　众人：“……”
　　严律己这一觉睡得很香。
　　他这工作，一方面是接待新晋的神武弟子，这个可能一年半载也就那么几个；另一方面，就是镇守修复护山大阵，偶尔有弟子肯下血本让他帮忙升级阵法，要是心情好（价格高）他也乐意去。
　　除此之外，就没什么事儿做了，也就不奇怪他每天在这儿懒洋洋睡觉晒太阳了。
　　等他终于醒来，天都黑了。
　　他睁开眼睛望了望天。
　　“嗯？”
　　仿佛有一道蘑菇云，在李名扬那座四个山上飘了起来……
　　那是疯狂汇聚的天地元气，几乎浓烈浓郁到了形成实质。
　　他一下子彻底惊醒了过来。
　　“卧槽，这小子搞的什么玩意儿！这特么不是破坏游戏平衡吗？！”

第一百六十章 九品巅峰，极限法力！
　　李名扬一边帮各位师兄师姐升级阵法，一边帮严律己长老修复护山大阵，两相结合之下，他几乎花费了大半的时间和精力在阵法上，那阵法的天赋还不涨的蹭蹭的。
　　而且他的腰包更是很快鼓了起来。
　　他帮人升级阵法，要么就是要海量积分，要么就是要灵石，价格虽然比严律己亲自出手便宜了不少，但仍然十分可观。
　　更何况，架不住人多啊……
　　很快，李名扬就赚了个盆满钵满。
　　整个武院后山，各处的阵法，随着他这么一升级，威力都暴涨了许多，其后果就是，成百上千里方圆的天地元气，都被武院后山完全吞噬……
　　仿佛每一座山头的上空，都有一道庞大的黑洞，疯狂吞噬撕扯着天地元气，天际就好像裂开了好多个大洞一样。
　　那景象，蔚为壮观啊……
　　当然，李名扬所在的山头，还是整个武院后山吞噬天地元气最剧烈的地方，因为他在修复整个护山大阵的时候，偷偷给自己开了个后门，指引更多天地元气朝着自家方向汇聚。
　　很难说严律己有没有看出来，不过以他的个性，看出来了可能也懒得去搭理。
　　时间匆匆流逝。
　　很快，整个武院后山阵法升级改造工程已经接近完毕，李名扬共计完成了将近一百座山头的阵法改造，可想而知他能拿到多少积分。
　　当然，也有不愿意让李名扬改造的，比如说像小武皇元青穹之类的，后果也没多大，就是在吞噬拉扯天地元气的剧烈竞争中，显得稍微有点可怜而已。
　　就好像在一百头饥饿的狼中间，同样想要吃肉的一只小老鼠。
　　弱小，可怜，又无助。
　　这一天，朱颜大姐大联合了另外三人组，正准备叫上李名扬一同去做每个月至少一次的任务，刚刚走到房门前，忽然轻咦了一声。
　　另外三人也都察觉了，似乎李名扬的修炼到达了一种极限，正在准备破境！
　　李名扬正因为积蓄无比深厚，所以越到最后破境所需要的天地元气越多，甚至到达了一种恐怖的境地。
　　这些日子以来，多亏他修炼了阵法之道，才能在最短的时间，凝聚收集起武者境界最后一道大关，丹气境所需要的海量元气！
　　李名扬眉头微微皱起，感觉到即便是以他这样强悍的肉身，都已经将天地元气积蓄到满溢，就知道，自己已经做好了最后的准备。
　　武者境界的最高层次，第九品，丹气境！
　　真元液化，极限凝聚，化作水滴，开辟丹田！
　　每一道真元，被他强悍无比的法力瞬间压缩到达极限，以至于无法再压缩，终于悄然变化了形态，从无形的天地元气，凝聚成一丝丝的液态。
　　最终，一滴金黄色的液化真元，终于完全凝聚！
　　只这一滴真元，就仿佛有千钧之重！
　　一滴真元，被九品武者催动，足可以轻易击穿灵石灵铁！
　　李名扬微微一笑，继续破境。
　　随后，就是第二滴，第三滴……
　　数十滴，上百滴，数百滴，上千滴！
　　每个武者，根据自身法力的强弱和所能储存的真元数量多少，突破丹气境的时候，所凝聚的液化真元数量，也各不相同。
　　一般而言，破境之时，有多少道的法力，就能凝聚出多少滴的真元。
　　如一般九品武者，能够到达一千滴已经是极限。
　　而小武皇元青穹这样的人物，足足是有三千滴！
　　至于李名扬……
　　此时，凝聚的液化真元已经近万，但是还丝毫没有要停下来的样子。
　　之前修炼到第七层，李名扬的法力就已经无限接近一万，无法再提升。
　　但是到了第八层化气境，气与神合，精神念力的加持之下，就生生突破了万道的极限，到了第九层，借助整个护山大阵和绝品灵阵的加持，李名扬如今的法力早已经再度暴涨。
　　一万道！
　　两万道！
　　三万道！
　　一直到达三万道法力，全部凝聚，化作液化真元，才终于堪堪停止了下来！
　　这破境的动静，早就吸引了后山天院所有的神武弟子。
　　他们都是武道宗师境界的高手，自然明白李名扬在做些什么。
　　望着和李名扬破境相呼应，整个方圆千百里的天地元气都仿佛随着他一同呼吸，震荡不休，甚至引动了天地大势的景象，所有人都沉默不语。
　　“这动静，别说是破九品武者了，我就算是突破武道宗师，都不及他的百分之一啊……”
　　老白怔怔的说道。
　　花师姐扶了扶眼镜，同样花容失色道：“这力量……一万，两万，三万！足足有三万道法力！甚至远超过了如今已经是五品宗师的我！”
　　老谢师兄长叹道：“我六品也差远了。”
　　王师兄道：“我三品也差远了。”
　　“……你就别废话了。”
　　终于，李名扬三万道法力通通化作液态水滴形状，开始汇聚到了一起，朝着小腹丹田位置冲击而去。
　　丹田本就存在，但是此刻真元液化，凝聚如小河溪流，百川灌海般奔流而来，才算是真正开辟出来。
　　一滴，又一滴，液态真元仿佛进入了一个无底洞，疯狂的汹涌灌注而入。
　　李名扬的丹田之内，本来空空如也，瞬间被一滴滴黄金色的液态真元照亮，如同天地初开，烈日初升，光明普降。
　　三万滴真元，足足三万滴真元，全部汇聚入丹田之内！
　　丹田之内，一派光明。
　　真元液化丹田成。
　　九品武者，瞬间成就。
　　李名扬轻轻弹指，真元随心所欲一样，猛地被激射而出一滴，穿梭掠过天地虚空，从窗户飞了出去，直直飞向远处无人的山头。
　　片刻后。
　　轰！
　　一座小山丘整个爆裂了开来！
　　而这样足可以爆破小山丘的力量，李名扬这里还有三万……不，两万九千九百九十九道！
　　严律己望着这一幕，也沉默不语。
　　“这小子，无论是真元的质量还是数量，都太惊世骇俗了……就算是那个酒疯子跟他比起来，也相差十万八千里。”
　　“哼。”
　　他微微一笑：“这下子倒要看看，以后那个酒鬼还有什么资格在我面前装逼。”
　　“他肯定会说，我输给李名扬不奇怪，他是我徒弟，青出于蓝而胜于蓝嘛……然后我就会说，呵呵，那李名扬也是我徒弟，你这一项不算！”
　　李名扬破境成功，十分满意，知道朱颜等人在外面等候，推开房门迎了进来。
　　朱颜粗声粗气道：“就不进去了，每个月一次的任务咱们还没完成，不如一起去。”
　　李名扬挠挠头：“我都忘了这事儿了……你们有接到什么好的任务吗？”
　　朱颜道：“每到月底任务都十分抢手，这些个神武弟子师兄师姐们，都只想一心修炼，平时没人干活，就是到了这个时候一个个抢着领任务，我们好不容易才抢着四个任务，可以从中间任意选择一个。”
　　李名扬：“哦？都是啥样的任务？”

第一百六十一章 四大至尊世家！
　　朱颜一一解说道：“你看这个，去九天罡风之中采集罡风精气，需要飞到天际万米之上的罡风层，持续采集三天三夜，任务难度，可能需要上上下下来回飞上几十次，并且九天罡风中温度接近人类极限，需要冻上三天三夜……”
　　李名扬：“……不去，下一个！”
　　朱颜哦了一声：“第二个，前往天火沙漠中心的烈焰火山口采集火炎焱石，一百颗即可；任务难度，天火沙漠极度炎热，烈焰火山更是热中之王，火炎焱石位于火山口深处千百米之下，热度可能突破人体极限……”
　　李名扬：“……怎么不是冻死就是热死的，不去，下一个！”
　　朱颜皱了皱眉头：“神州大地四大至尊世家，萧，叶，林，苏之一的林家，丢失一册珍贵神通典籍，偷盗者似已潜入飞雪省，请求神之武院协助追查。”
　　李名扬心里微微一动，四大至尊世家萧叶林苏之一的林家，那不就是林樱和林沁雪那一脉吗？
　　只不过，青阳市的林家，只不过是这个传承千万年的至尊家族一个小小的支脉而已，恐怕林家当代的家主都未必知道他们的存在。
　　李名扬不太想跟林家的这所谓正统扯上关系，眉头一皱道：“还是下一个吧，能做就做，不能做我们再考虑这一条……最后一个是什么？”
　　朱颜看了一眼：“哦，帮助炼器长老炼制下品玄器三件。”
　　“……好，准备协助林家缉拿小偷！”
　　开玩笑，自己要能帮忙炼制玄器早就去了，还用的着等到今天……
　　众人于是接了任务，从任务长老任长老那儿拿到了详细的任务说明，李名扬看了一遍，大概对任务有了点了解。
　　故事十分俗套，林家宗族的一个分家弟子天赋不凡，修炼成功了一道林家绝学，本来也不算什么事儿，但是偏偏跟林家正统一脉发生了冲突，他一气之下大闹林家，偷走了神通秘籍，一路潜逃至此。
　　李名扬心里暗道，在这个年代没想到还有什么本家分家的冲突……
　　而且，这小子如果在另一本书里，恐怕就是主角的命啊。
　　最后，青阳市林家的那一脉，当初是不是就这样创建出来的？
　　众人根据线索，来到了他曾经最后出现过的地方，飞雪省宝树市，李名扬拿着武神令前往武神阁了解了一下情况，确定他曾经到过码头，按照路线来看，似乎是打算一路向北，租一条船沿河而上，逃到茫茫北海去。
　　在武神阁的安排下，李名扬等人很快也见到了林家的追兵。
　　四大至尊家族，萧叶林苏，在整个小说界……不是，整个神州大地的地位尽人皆知，每一家都传承数千年，势力庞大繁复，都拥有抗衡四大武院的实力！
　　而这一次，林家单单派出追杀偷盗者的这七个人，就足可以证明其深厚的底蕴。
　　三名武道宗师，四名九品巅峰武者。
　　这样的力量，在出身于神之武院的众人看来似乎也并没有太过强横，然而，如果考虑到他们的年龄，就十分可怕了。
　　三名武道宗师，除了其中一位有四五十岁上下以外，另外的两名都恐怕不到三十岁。
　　也就是说，天赋值至少能媲美小武皇元青穹，院长大人千金朱颜这个层次。
　　事实也是如此，李名扬望了一眼。
　　姓名：林若山
　　境界：一品宗师
　　天赋值：985！
　　而另一位，就更恐怖了……
　　姓名：林若海
　　境界：二品宗师！
　　天赋值：1001！
　　李名扬心里微微一动，这位显然就是传说中至尊世家之一，林家下一代的家主继承人，号称林家百年一遇的天命之子！
　　更是和另外三大世家中的三位少年齐名，并成为四大天骄！
　　这天赋值，在李名扬遇到的所有人里，也仅次于妖族圣子古天荒，甚至还在自己那酒鬼师父周飞衡之上！
　　他望见李名扬，脸上表情也微微一变，本就挺拔的身躯再度高傲的站直了一些。
　　林家为首的名叫林天霄，是林家的一位大长老。
　　他望了李名扬几个人一眼，见几个人虽然修为都是不凡，但年纪不大，一方面对神之武院的底蕴暗暗警惕，另一方面却也有些不快。
　　他淡然一笑道：“这次是林家出了内贼，却要辛苦神之武院的弟子帮忙，惭愧惭愧。”
　　李名扬笑了笑：“义不容辞，义不容辞。”
　　林天霄脸上微微变色，他本来以为这些人是朱颜在领队，没想到却是李名扬这个九品武者，不由得有些讶异。
　　“敢问各位尊姓大名？”
　　李名扬笑了笑：“我叫李名扬，这些都是我的师兄弟，朱颜，林磊，秦宇，罗丰。”
　　“哦？”
　　林天霄吃了一惊，望着李名扬道：“原来，神之武院那位号称神州大地第一天才的少年，就是你……”
　　林若海微微冷哼了一声，似乎很有点不以为然。
　　他嘴角微微一扬，挤出一丝微笑道：“我刚刚一走进来就认出来了，据说你去年才刚刚突破武者境界，一日之内就连破三境，到现在也不到一年时间，已经是九品武者，这修行天赋的确是惊世骇俗。”
　　他弟弟林若山也嘿然一笑：“还不止呢，我听说你在四大武院交流战中大放异彩，打的另外三大武院的那些所谓天才弟子们，连输两场，甚至主动要求放弃第三战，真的是让人赞叹啊……”
　　众人自然都能感觉到两个人语气里的言不由衷，不过李名扬也不生气，只笑了笑道：“那些都是虚名，就像浮云一样……我们还是说正事吧！”
　　林若海却道：“说正事之前，我倒是对李兄很感兴趣，其实很早之前我就听说过你的名头，没想到这次追杀一个叛徒，居然会正好遇到，也算是缘分了。”
　　“既然是这样，不如你我切磋一下如何？”
　　李名扬苦笑一声，挠了挠头。
　　“不是我不想切磋，实在是结果早已经注定，不管切磋的再怎么精彩，老是这样读者也会审美疲劳……我看要不，就算了吧？”
　　林若海冷笑一声：“我不知道你在说什么，不过，我以林家少主，未来家主继承人的身份向你约战，你作为神之武院的弟子，代表人物，居然不敢应战，恐怕以后难免会有小人说神之武院胆小怕事啊……”
　　李名扬心里也有了火气。
　　他已经把神之武院当做了自己另外一个家。
　　怎么能容许别人羞辱？
　　他淡然一笑：“林兄说得有道理，不过，反正也只有小人才会这么想，咱们这种君子坦荡荡的，就不用管他们了吧？”
　　林若海脸色铁青：“哼，李名扬，你真的不接受挑战？还是说，你害怕了？”
　　李名扬叹息一声：“你就这么想丢人现眼？”
　　听到李名扬这句话，林家所有人脸色都是一变！

第一百六十二章 比什么不好非要比这个！
　　李名扬笑：“接受接受，你都这么说了我咋还能不接受！”
　　“不过先说好啊，不比打架，打架你肯定打不过我，而且老是打来打去的一点意思都没有，观众都累了。”
　　林若海听他说到打架肯定打不过，不由得的怒火心头起，脸上瞬间就变了颜色。
　　他已经是二品宗师。
　　武道宗师九品，是以丹田化海为根基，伴随着的是一次次的丹田破灭又重生，每一次都是一个重新塑造丹田的过程，在这个过程中真元和神通都会一次次的提升。
　　丹田是武者的小世界，元气如海，神通如星，九次破灭重生之后，才能领悟触摸到大宗师之境界。
　　他晋升二品宗师，法力已经到达九千道之巨，等闲中三品宗师都未必是他对手。
　　今天李名扬居然说，自己绝对打不过他？
　　林若海从小锦衣玉食，众星捧月，从不擅长掩饰自己的情绪，心里动怒，立刻就变脸道：“李名扬，我堂堂二品武道宗师，你说我肯定打不过你？！”
　　“你不信？”
　　“我信你个鬼！”
　　李名扬没有理他，转过身去笑着问那位为首的林家大长老林天霄：“这位长老是七品宗师吧？”
　　林天霄没有想到他会突然问自己，愣了一下，点头道：“不错。”
　　李名扬问林若海：“你跟这位长老打一架，胜负如何？”
　　林若海：“废话！大长老也是天才人物，修成七品宗师境界，就是有十个一百个我恐怕也不是对手。”
　　“好。”
　　李名扬话音刚落，一掌就拍了出去，不是击向林若海，竟然是直接朝着这位林家大长老出招了！
　　“嗯？”
　　林天霄眉头紧皱，反应却是极快，立即也是心念一动，一道林家大神通演化出来，空气之中出现了一道实质性肉眼可见的真元大阵，绿森森，滚滚而来。
　　李名扬的这一掌是纯粹的催动法力，三万道力量轰然爆射而出，与对方的神通大阵瞬间激烈对撞到了一处。
　　爆！
　　二人之间的天地元气尽数爆炸了开来，两股力量猛烈的对撞，挤压，爆裂，就如同天地大磨盘一般，碾碎了所有的一切种种，元气都破碎湮灭，化作了虚无！
　　而从力量上来看，两个人竟然是不相上下，势均力敌！
　　“什么？！”
　　林家众人，包括这位大长老，林若海林若山兄弟二人，加上另外四名九品武者，无不目瞪口呆，眼珠子都要掉了出来。
　　李名扬淡然收招，吹了吹手掌。
　　“你看，真打起来，我未必是你们大长老的对手，但是单纯论法力，论力量，我也并不输给他，你确定……要跟我打架？”
　　林若海：“……咳咳。”
　　“战术性咳嗽？”
　　李名扬笑着盯着他。
　　“你看我说不比打架，你现在应该也同意了吧？那你想想，比什么……”
　　林若海：“……咳咳。”
　　“不会吧？林家当代少主，下一代家主的继承人，主动邀约向我挑战，结果半途而废，这说出去要是让小人知道了，还以为林家胆小怕事儿呢……”
　　林若山弱弱的捅了捅林若海。
　　“大，大哥，你就跟他随便比个别的呗，不能丢人啊……”
　　林若海冷哼一声：“我这不是正在想么！”
　　李名扬笑：“不是吧？您除了修炼就没有其他擅长的事情了吗？”
　　林若海忽然眼睛一亮。
　　“我要跟你比阵法之道！”
　　李名扬：“……”
　　“说！你是不是作者故意派来让我装逼的！剧情安排也太特么刻意了吧！”
　　林若海冷哼一声：“不要说这些听不懂的话！你敢不敢！”
　　“……来！比什么不好你比这个！”
　　林若海冷笑道：“比赛规则很简单，每人五十颗下品灵石，各自布置一道阵法，能够困住对方的即告胜利。”
　　“没毛病，开始吧！慢着……”
　　李名扬好像忽然想到了什么。
　　“怎么？不敢了？”
　　“不是……那个，借我五十颗灵石，我的用完了。”
　　林若海：“……”
　　李名扬拿到了五十颗灵石，瞄了一眼，嘿然笑道：“下品灵石啊，那也就只能布置出灵阵喽？困阵啊……”
　　他脑海里想了一通，就有上百道能够困住敌人的法阵闪过，其中威力最大的绝品灵阵，甚至能够困住上三品的武道宗师！
　　不过，这不是李名扬的目标。
　　他想挑战一下更强。
　　用灵石，布置出元阵来！
　　一个最低级的元阵，都能困住巅峰宗师强者好久，甚至是稍稍困住大宗师级别的高手！
　　“如果不能化腐朽为神奇，化不可能为可能，我还叫做什么主角。”
　　他从脑海里，把在严律己长老处得来的两册阵法秘籍过了一遍，里面记载了大大小小恐怕不下上千个法阵。
　　将这些法阵，通过大衍乾坤诀一通推演，阵法与阵法交融，符文与符文相汇，渐渐地越发复杂，越发繁乱，越发让人难以理解，甚至看上一眼都要头晕眼花。
　　李名扬并不打算布置这么复杂的大阵。
　　而且，五十颗灵石也绝对不够。
　　他是要把所有阵法，融合成为一道，大道至简，万法归一。
　　即便是以李名扬这等霸道天赋，绝世资质，再加上大衍乾坤轮无与伦比的推演能力，推演出他想要的这一道终极大阵，都花费了足足五分钟。
　　嗯，好像其实也不长……
　　最终，成百上千的阵法终于全部融会贯通到了一处，形成了一个看似十分简易，却实则复杂至极，包含了天地至理的最强阵法。
　　这是融合了上千道阵法的终极阵法。
　　李名扬给它取名为……
　　千一。
　　这千一法阵，布置起来并不困难，所耗费的灵石甚至也并不多，却能够发挥出超越灵石本身品质的阵法等级。
　　以下品灵石最多能够布置出绝品灵阵。
　　但李名扬的千一法阵，却能发挥出元阵的威能！
　　推演完毕，李名扬立即动手，布置了起来。
　　只花费了不到两分钟，这一道千一大阵就布置完成了。
　　而在另一侧，林若海的阵法也完成了。
　　“请君入瓮！”
　　李名扬一招手，作出一个邀请的姿势。
　　林若海刚要进去，李名扬笑了笑拦住他道：“我们要玩，就玩大的，不光你我进去，连同其他人一起入阵，合力都破不开来那才就算阵法大师。”
　　林若海吃了一惊，望了一眼大长老林天霄。
　　林天霄，七品武道宗师！
　　如果他也随自己一起进去，难道还有破不开的法阵？
　　别说李名扬的年纪，不可能布置出绝品灵阵，上品都难上加难，再说就算布置出绝品灵阵，林天霄这样的境界修为，加上众人合力，也绝对能够破开！
　　他李名扬，究竟在玩什么把戏？
　　虽然迟疑，林若海也不肯认输，哼了一声道：“好！”
　　于是，林家一行七人，神之武院一行五人，各自擦身而过，进入了对方摆下的阵法里面。
　　李名扬一进入阵法之中，顿时天地似乎都被蒙蔽住，光明瞬间也少了七分，更有甚者，虚空中出现了许许多多的幻象袭来，让人眼花缭乱，头晕目眩。
　　“嗯？这林若海果然有两下子，这是千幻灵阵，而且是上品等级！的确，恐怕中三品的宗师都未必能够破开，只可惜……”
　　李名扬只扫了两眼，就发现了至少七处漏洞，选择其中最薄弱的一处，一道大衍乾坤轮轰然轰击而出，只一瞬之间，就破开了大阵，重见天日。
　　至于另外一侧。
　　身在阵外，李名扬等人能看到被千一大阵困住的林家众人，正在横冲直撞，左冲右突，还时不时的团团转，转圈圈……
　　哪怕是林天霄这个七品宗师出手，却也找不到破阵的方法，只能被困在里面徒呼奈何。
　　朱颜望着那些热锅上的蚂蚁，粗声粗气的摸着下巴问道。
　　“李名扬，他们还要多久才能出来……好慢啊。”
　　李名扬：“可能……五百年吧？”

第一百六十三章 你是林家派来的救兵吗？
　　五百年后。
　　那是在林家一行人脑海里的时间流逝，就仿佛有这么漫长。
　　其实在外面，也不过就过去了半个小时。
　　但是李名扬也有点不耐烦了。
　　他来这儿是为了完成任务，不是为了跟林樱老师这远远远远远房亲戚斗智斗勇的。
　　于是他来到阵前……没有什么高论。
　　好像敲门似的敲了敲，在千一大阵里被困的人耳中，就仿佛是天空响起了巨雷。
　　“喂，里边的人听着，你们已经被包围了，请放弃无谓的抵抗，快快缴枪投降！”
　　声音落到阵法里面，就好像惊雷滚滚而来，震动着林家所有人的耳膜。
　　林若海脸色涨的跟猪肝似的，气得浑身微微颤抖。
　　林天霄这位林家大长老，毕竟见多识广，经历风雨，倒是稳重的多，但是额头上也早已经流下了冷汗。
　　以他七品宗师的境界，居然破不开李名扬以下品灵石摆下的阵法，这说出去没人敢信，而且丢人啊……
　　李名扬也懒得再等了，伸手一指，一道真元射出，移开阵脚，解开了千一大阵。
　　林家一行人的身影重新出现在了现世。
　　他们各个喘着粗气，面色涨红，眉头紧皱，恨恨的瞪着李名扬。
　　李名扬也很无辜：“为啥这么看着我，是你要比阵法的呀！”
　　林若海沉默片刻。
　　走上前来低头道：“是我输了。”
　　李名扬拍了拍他的肩膀：“这都是小玩意儿，小玩意儿，不用太当真。”
　　林若海：“……”
　　“其实，我一上来就认出你，是因为四大世家的所谓四大天骄……”
　　说到四大天骄的时候，林若海平日高傲的脸上，明显闪过一丝自嘲的神情。
　　“之间有个约定，因为彼此都不服你李名扬神州大地第一天才的称号，所以立誓要让你输的心服口服，谁能做到，就是最终的胜利者。”
　　林若海叹息一声：“不过现在看来，这只不过是痴人说梦……”
　　李名扬笑了笑：“那，你会告诉其他三位，不要来挑战我吗？挺烦的其实……”
　　林若海想了想。
　　“不会。”
　　李名扬笑了。
　　林若海也忍不住微微一笑。
　　见双方终于达成了合作，林家大长老林天霄咳嗽一声：“我们还是来说正事吧……”
　　他根据之前的线索分析了一波，确定那林家叛徒会沿河而上，一路向北，朝着北海进发，于是立刻和众人一同前往追赶。
　　到了林天霄推断出的地方，正是沿河两岸，众人决定分头寻找，林家一队，神之武院一队，从两侧围追堵截。
　　李名扬展开灵识，瞬间覆盖十公里开外，一草一木，明察秋毫。
　　林天霄又吃了一惊，他已经是上三品的武道宗师，然而论起感知能力，却还不如李名扬这个未入宗师的小辈。
　　其余人也都警惕的看了李名扬一眼，从另一个方向追寻探索去了。
　　朱颜望了一眼离开的林家众人，粗声粗气道：“他们似乎对你很忌惮。”
　　李名扬一笑：“不遭人嫉是庸才嘛！算了，咱们不过就是来完成个任务，先找人吧！”
　　神之武院的小队也四散分开，各自沿着河流寻找起来。
　　李名扬速度飞快，元气化翼飞上天际，又展开灵识，覆盖周围十公里，可以说没有什么一举一动能逃得过他的眼睛和感知。
　　很快，李名扬就发觉，在河流岸边的一处灌木草丛中，停泊着一艘小船。
　　船上并没有人，但船底下却有人。
　　躲在河水里面，悄悄地潜伏了起来。
　　李名扬一笑，猛地飞腾而下，一掌拍了出去，呼啦一声，所有的灌木草丛瞬间破碎，化作了碎屑和尘埃，露出了那一艘小船。
　　随后，他轻轻一推，元气化作两只巨大的手掌，一只把小船整个抓起扔到了岸上，另外一只直接深入了水中，抓向藏匿其中的人。
　　那人大吃一惊，但李名扬动作太快，瞬息之间，已经破碎草丛，扔开小船，又抓向自己，他只来得及爆发一股真元，化作罡气护体防御，却被李名扬一把抓破，握在了元气所化的巨大手掌掌心之中。
　　这人被直接提出了水面，水花哗啦啦四外飞溅，他仍然不肯罢休，拼死挣扎，但哪里能破的开李名扬这样霸道法力所化的掌心。
　　李名扬飘然落地，把这人丢在了自己身前的岸边，望了一眼，眉头微微皱起。
　　“你就是林家的那个叛徒？没想到，居然这么年轻……”
　　他见这人不过二十一二岁的样子，但是修为居然十分不凡，已经达到了四品武者罡气境，天赋实在是很惊人了。
　　李名扬看了一眼。
　　姓名：林靖
　　境界：四品武者，罡气境
　　天赋值：1111！
　　……
　　李名扬心里一动，这林家叛逃的少年人，天赋值居然如此之高！
　　在自己平生所见的人里，仅次于妖族圣子古天荒了，甚至比刚刚所谓的林家天骄林若海还要高！
　　只不过比自己大两三岁，就已经突破四品武者，已经相当恐怖了。
　　神之武院里人才济济，灿烂如群星，但要达到四品武者境界，一般也得要近三十岁，也就如小武皇元青穹，朱颜这样超高的天赋，才可能和这年轻人媲美。
　　这年轻人林靖不服道：“哼，你不是比我更年轻！算我认栽，居然碰到这么厉害的敌人……你是林家派来的追兵吗？”
　　“不是，我是猴子派来的逗比……咳咳，我是神之武院的弟子李名扬，接到了林家的请求，来协助他们抓捕叛逃的子弟。”
　　林靖冷笑一声：“叛逃？我林靖从未叛逃！”
　　“是他们林家本家，欺软怕硬，仗势欺人，明明是我赢了家族大比，他们却把那一枚夺命丹给了本家的林若经！我不服找他们理论，反而被他们打了一顿，我一怒之下，这才偷来林家的神通绝学，跑了出来！”
　　“反正我在林家也是独自一人，无父无母，这些所谓的家族亲戚，一个个都不把我都人看，我早晚有一天会报复回去！”
　　李名扬心中赞叹。
　　好！
　　好！
　　好！
　　好一个主角模板，多么的标准你看看！
　　起点孤儿院出身，大家族中受欺负的分家弟子，天赋绝顶却遭受了不公平的对待，一怒之下偷取秘籍，自谋生路，简直完美！
　　林靖又哼了一声：“落在你的手上算我倒霉，李名扬……我也听说过你的名头，就算是所谓的四大世家四大天骄公子，也远远没有你厉害！哼，这些所谓的天骄，我林靖自认天赋并不比他们差，早晚有一天会打败他们！”
　　“那我呢？”
　　“……你就算了。”
　　李名扬乐了：“你这人倒是也有点意思，你到底偷了什么东西，不过是个四品武者，居然让林家动用了三名宗师，四名九品巅峰武者来抓你。”
　　林靖嘴角微微一扬：“也没什么，就是一本林家至高绝学，万佛朝宗神通而已。”
　　李名扬听了这神通名字，心里一动，笑了笑道：“哦？能让我看一眼不？”

第一百六十四章 徒弟，仇人，天魔入侵！
　　林靖苦笑一声：“说得好像我有的选一样。”
　　他掏出自己珍藏的这一册万佛朝宗神通，递给了李名扬。
　　李名扬一乐，拿起来就刷刷刷看了起来，书页翻得极快，简直让人眼花缭乱。
　　林靖吃了一惊：“这，这莫非就是传说中的量子波动速读法？！”
　　李名扬听了合上书册，正色道：“那是骗人的，小孩子千万不要模仿！哥哥不一样，哥哥是有练过的！”
　　“我有个问题，怎么林家的功法都是什么菩萨啊，佛啊什么的？”
　　林靖道：“据说林家先祖就是佛家弟子，而且是佛门大德高僧，佛法精湛，武功更是深不可测，几乎天下无敌；只是后来不知道为什么还俗了，还传下了林家这一大宗族，反而是佛门到今天早就衰落，不见踪影了。”
　　“原来如此。”
　　林靖哼了一声：“你明明是来抓我的，为什么要跟我废话这么多……你到底想怎么处置我？”
　　李名扬挠了挠头：“你走吧。”
　　林靖吃了一惊：“你……你啥意思？”
　　“放你走喽。”
　　“为什么要帮我？”
　　“没什么，就是……心血来潮，觉得还挺好玩的。”
　　林靖愣了：“就因为这个？”
　　“不行吗？不过，这本秘籍就算了，留下来我就算完成任务了。”
　　林靖微微一笑：“无所谓，反正这些日子我都翻烂了，上面的神通我也都记下来了。”
　　“那就好，不要顺着河走了，他们还在找你，往南走吧。”
　　林靖沉默了片刻。
　　“你今天帮了我，我没办法报答，这样吧，以后……你就是我师父了。”
　　李名扬：“……嗯？这算是啥报答？”
　　林靖嘿然一笑：“我不管，反正就这么定了，将来我一定能闯出一番大事业，到时候一定会来报答师父你的！”
　　“不过，以师父你的天赋，恐怕也不需要别人的帮忙。”
　　“我走了。”
　　李名扬撇了撇嘴：“走吧走吧，别再让人抓住了！”
　　“放心吧师父！”
　　“我还没答应做你师父呢！”
　　“好的师父！”
　　“……滚。”
　　“再见师父！”
　　……
　　李名扬糊里糊涂多了个徒弟，苦笑一声摇了摇头，把秘籍收了起来往回走去，先是和神之武院的另外几人聚齐，然后又去找到了林家的一行人。
　　他把万佛朝宗的神通秘籍还给了林家人，又随口编了个瞎话，说林靖那小子落入水中不知去向了。
　　林家人肯定是将信将疑，不过一方面秘籍已经找回，另一方面也没办法拷问李名扬，只能嘴上道谢，心里却是默默的决定继续追查林靖的下落。
　　李名扬也不管这些后续的事情。
　　圆满完成了任务，就打算和朱颜等人一同返回神之武院。
　　告别了林家一行人，李名扬踏上了归途。
　　忽然，他抬头望了一眼背后的天际，眉头紧皱了起来。
　　朱颜望了他一眼问道：“怎么了？”
　　李名扬苦笑一声：“不知道为什么，有一种不祥的预感。”
　　话音未落，李名扬就心中一动，朝后望去，就看到了一副难以想象的画面。
　　远处，是茫茫无际，缥缈无涯的北海，在北海的上空，海天交接的位置，猛然出现了一道裂缝！
　　咔嚓！
　　仿佛有一道惊雷，出现在了苍穹之上，撕裂开一道锯齿形状的口子。
　　下一个瞬间。
　　一道道黑压压的人影，从那裂缝里面钻了出来，数量，怕不是有四五十只！
　　一行五人望了一眼，无不瞪大了眼睛，脸色剧变。
　　“是魔族！魔族居然光明正大跑到我人族地界来了！”
　　因为武神的凛凛神威，镇压了三界，自从那一次旷世决战之后，妖魔两族虽然偶尔也会有小规模的骚扰侵略，但也都是微乎其微的。
　　虽然谁都知道，这一场三界决战必然会打响，只是早晚的问题，但李名扬也想不到，魔族居然会这么光明正大的跑到这儿来。
　　毕竟，这里是飞雪省，这里是武神的地盘。
　　朱颜眉头也皱了起来：“我怎么感觉……他们是冲着我们来的？”
　　秦宇苦笑一声：“我猜不是我们，是李名扬！”
　　李名扬望了一眼，心里也是一动，居然……有六名魔君强者！另外的四五十名天魔也都是十足的精锐，境界至少也是八品以上！
　　里面，有一名魔君十分的眼熟。
　　李名扬想了想，那不是当初在魔界试炼的时候，被自己打跑的三水魔君吗？
　　果然是冲着自己来的！
　　这时候想跑也跑不了了……
　　嗯，如果只有他一个人，也许能跑得了，但是，加上朱颜等人就未必了。
　　只是几个呼吸的时间，魔族的队伍已经来到了众人身前，把李名扬等人团团包围在里面，其中为首的六大魔君更是身先士卒，盯住了李名扬五人。
　　“果然是你，水水水魔君。”
　　李名扬虽然心知有点不妙，但是脸上还是一脸的淡定。
　　三水魔君冷哼一声：“人族的崽子，上一次是我受了重伤，才会选择战略性撤退，你还以为自己真的是我敌手？！”
　　另外一个面容十分冷峻但又妖艳的魔君冷笑一声：“三水魔君，不要为自己的无能和失败找借口了！”
　　“……你。”
　　三水魔君似乎想发作，但又不敢的样子。
　　“人族的李名扬，我听说过你的名字，如此年轻就修炼到了这样高的境界，的确不凡，只可惜今天，你就要死在我六玄魔君的手上！”
　　李名扬挠了挠头：“六玄魔君，这名字怎么这么耳熟……”
　　六玄魔君怒道：“少装蒜，交出我的魔界至宝轮回塔！”
　　李名扬恍然大悟：“哦，对对对，那个轮回塔就是你老子九玄魔尊炼制给你的，我说怎么听着这么耳熟。”
　　六玄魔君大怒，猛地一掌推出，浓重的魔界煞气化作狰狞的魔族巨兽，张开血盆大口，朝着李名扬狠狠地撕咬而来。
　　李名扬一道太白玄金剑气切割而下，嗤啦一声，把这煞气所化的魔兽一分为二，切割开来，断为两截。
　　“嗯？”
　　六玄魔君吃了一惊，没想到李名扬随手一指就有如此威力。
　　不过随后，他就冷笑一声，那被切割开的煞气魔兽，陡然凝聚成型，竟然是化作了两只魔兽。
　　李名扬摸着下巴笑了一声：“有点意思。”
　　“一心魔君！二道魔君！三水魔君！四方魔君！五元魔君！你们率领天魔，去对付那几个人族崽子，这个名叫李名扬的小子交给我！”
　　李名扬：“……你们这魔君称号是拿号起的吗？！”
　　无视李名扬的吐槽，这位六玄魔君早就勃然大怒，冲杀上前，而其他魔君统领天魔，也早就包围了朱颜四人，猛地冲了过去。
　　李名扬望着来袭的六玄魔君，摇了摇头道：“你这是战略性失误，想对付我，你一个魔可是远远不够，至少也得一起上，才能表示对我的尊重！”
　　“大言不惭！”
　　李名扬叹息道：“你们就只知道这一个成语吗？”
　　他心里却明白，这一关不好过了。
　　莫非，这就是武神大人所说的难关，自己的失败吗？
　　妈的。
　　他才不信呢。

第一百六十五章 你们对力量一无所知！
　　六玄魔君一掌拍出，六道无上级的神通所化的大阵轰然而出，朝着李名扬爆射而来。
　　魔君高手，或者说是武道宗师境界，最大的变化就是……
　　丹田化海，神通化阵，真元化生。
　　丹田化海即开辟丹田，神通化阵即神通转变为大阵，而真元化生，所指的就是……
　　能够以真元为本，通过神通，转化为真正的万象万物！
　　举个例子来说，古木参天功这门无上级神通，在武者手里用来，就还是元气的形态轰击出来而已。
　　但是到了武道宗师手里，就可以化作真正纯粹的木属性元气，甚至影响周围环境，生机盎然，让草木发芽，让枯叶复苏，让铁树开花。
　　到了极致，巅峰武道宗师手里，甚至能直接将真元变化为真正的参天古树！
　　六玄魔君虽然还没到达巅峰，但这六道神通施展出来，真元凝聚至极，各有妙处，朝着李名扬围攻齐进，轰然袭来。
　　李名扬嘿然一笑，大衍乾坤轮蜕变而出，瞬间一个扭转，盘旋，在刹那之间扩大暴涨了数百倍，直径眨眼之间已经达到三十米！
　　轰！
　　大衍乾坤轮激荡而出，三万道法力震开破碎了一切，将六玄魔君的六道神通尽数碾压化作了齑粉。
　　“嗯？！”
　　六玄魔君吃了一惊，万万没想到这个人族的小辈，根本没到武道宗师境界，居然能够爆发出如此恐怖的力量。
　　他又看见另外一侧，五大魔君，加上四五十名天魔围攻神之武院四名弟子，早已经大占上风，反而是自己这里局势不妙，立刻发一声喊道：“一心魔君，速速支援！”
　　“是！”
　　六玄魔君是他们的主子九玄魔尊的亲生儿子，这些魔君不敢违抗，立刻，一心魔君也一同加入了对付李名扬的战局。
　　一对二，李名扬依旧丝毫不虚。
　　心念一动，两道大衍乾坤轮滚滚而下，化作历史的巨轮，碾压开一道通天大道，车轮过处，寸草不生！
　　“这人族的崽子……好生猛！二道魔君，你也来支援！”
　　“好！”
　　三大魔君合力围攻，李名扬点了点头。
　　“嗯，这样好像稍微有了点认真打的动力。”
　　“只不过……还不够！”
　　李名扬瞬间元气化翼，飞腾而起，三大魔君以为他要溜走，立刻也同样化出一双漆黑如墨的魔翼，急追而上九霄之间。
　　他引走了三大魔君的力量，神之武院的另外四人就轻松了许多。
　　然而四个人，面对三大魔君和四五十名天魔，依旧显得十分吃力，只能步步防御，无法进攻杀敌。
　　李名扬见状身在半空，一边躲避三大魔君的追杀，一边心念一动，就是一道身外化身凝聚成型，也同样背生双翼，飞腾九霄。
　　“嗯？哼，身外化身之术，小道而已！”
　　三道魔君顿时也同样分出三道化身。
　　李名扬笑了笑。
　　瞬间又分化出十道分身。
　　六玄魔君脸色微微凝重：“你小子，法力挺雄浑的嘛……”
　　李名扬：“啊？这就算雄浑吗？那给你看个好东西……”
　　他抖了抖，瞬间一百道分身，遮天蔽日，遍布了整个天空。
　　三大魔君：“……这！好强的查克拉！”
　　李名扬伸手一指，其中三道分身立刻朝着三大魔君而去，而另外九十七道，却是朝着地面上的混战而去。
　　分化成一百道分身，力量自然会减弱许多，但是哪怕每个分身只有他本体十分之一的力量，依旧有恐怖的三千道法力！
　　武道宗师或许能够抗衡，但是普通的天魔……就差了太多了。
　　顿时。
　　地面之上的战斗，瞬间成了围攻与反围攻，四五十名天魔被李名扬的一百分身一顿狂殴，瞬间就已经倒地了七七八八。
　　朱颜等人从被围攻的困局之中解脱了出来，终于松了口气，四个人应对三名魔君，压力顿时骤减。
　　追杀李名扬的三人猛地轰击破碎开一道分身，怒声道：“我就不信你还能再分！”
　　李名扬：“还想要更多？求我啊，求我就给你……”
　　“你！”
　　“算了，满足你们！”
　　他心念一动，上千道分身瞬间爆发出来！
　　这一次，是真正的遮天蔽日，乌泱泱化作了一片人山人海，密密麻麻，目不暇接。
　　一千个人，光是这股视觉上的压力，就让所有魔君和天魔目瞪口呆，说不出话来。
　　李名扬和上千分身一起，整齐划一，有如一体。
　　同时伸出手臂，对着这些魔君一指：“怎么样，够不够多？”
　　六玄魔君：“……够够够。”
　　“是不是感觉，天赋限制了你们的想象力？”
　　六玄魔君：“……”
　　“再给你看个好东西，哦对了，你们应该很熟悉了，魔族的音波攻击。”
　　“不过这次，规模略微大了那么一点点……”
　　李名扬捏着手指头，摆出了一个一点点的姿势。
　　当然，手指头中间，大概有一个星河宇宙那么大。
　　“嗯？不好！合力抵挡！”
　　六玄魔君一声令下，三大魔君骤然间真元融合一处，数十道神通大阵滚滚而出，联结在了一起，形成了一道神通汇聚的元气长城！
　　但李名扬心念一动，本体和上千分身，同时遍布成一个半球形的弧面，朝着三大魔君同时发动了那一招臭名昭著的口吐芬芳……
　　“你们对力量……一无所知啊！”
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　上千个分身一同爆发出来的音波攻击，瞬间如同煮沸了天地元气，虚空之中一阵恍惚，一股庞大剧烈到难以想象的音波气浪，轰然爆射而出！
　　只一下，三大魔君真元融合形成的防御长城，就瞬间告破，化作了绝对的齑粉。
　　随后，三大魔君同时被击得倒飞而回，鲜血狂喷而出！
　　其中的一心，二道两大魔君修为本就不及六玄魔君，又是首当其冲，瞬间一身的骨骼脏腑恐怕都已经尽数粉碎，被轰击出去数百米，颓然倒地，再起不能。
　　六玄魔君也吐出一大口鲜血，然而竟然还能硬撑着没有倒下去！
　　“嗯？”
　　李名扬也心里一动，他联合上千分身发动的口吐芬芳，自己也耗费了不少法力，这六玄魔君居然还能站得起来？
　　六玄魔君吐出一大口鲜血，狰狞的狂笑道：“好一个人族的天才崽子！要不是有父亲赐下的这一道中品玄器，防御宝甲，万魔铠甲，恐怕今日我也要饮恨当场！”
　　他身上，衣衫尽皆破碎，露出紧贴在魔躯之上的一件漆黑如墨的铠甲，上面煞气蒸腾，真元流转，仿佛被烧融了一般，冒出丝丝的白气。
　　“这是吞噬了足足一万名天魔精元凝聚而成，选取了天魔躯体之中最坚韧最强悍的骨骼，由我父亲九玄魔尊大人亲自炼制，就算是大宗师境界高手全力一击，也难以破开它的防御！”
　　李名扬拍了拍手，啪啪啪，啪啪啪！
　　“宝贝很不错，可惜下一秒就是我的了！”

第一百六十六章 打了小的来了老的！
　　李名扬心念一动，收回了上千分身，真元和法力重新全部融入了自身，猛地身子一动，几乎是弹指之间，已经冲到了六玄魔君的身前！
　　他伸手一抓，三万道的法力化作一只巨大的手掌，狠狠地朝着六玄魔君抓了过去。
　　“嗯？万魔铠甲！”
　　万魔铠甲不愧是中品玄器，随着六玄魔君心意一出，瞬间绞动天地元气，魔界煞气疯狂汹涌而出，仿佛有成千上万的天魔英灵齐齐嚎叫，剧烈无比的煞气瞬间融合为一，化作了一尊巨大无匹，仿佛顶天立地一般高大的魔尊！
　　“哦？看来这就是九玄魔尊炼制的时候，留下来的一道印记啊……可惜也没啥用。”
　　李名扬三万道法力瞬间爆发，真元巨掌猛地一抓，砰！
　　魔尊虚影瞬间爆裂开来，化作了纯粹的天地煞气，弥漫了大半个天空！
　　随后巨掌一抓，就好像抓住一只小鸡一般，把六玄魔君抓在了掌心之中。
　　“六玄魔君大人！”
　　“保护少主！”
　　地面上，正和神之武院其余四人激斗的另外三大魔君，这时候也顾不得再和他们纠缠，飞腾而起，身在半空，就同时轰出了自己最强横的神通。
　　“三水魔功！”
　　“四方魔功！”
　　“五元魔功！”
　　李名扬：“……你们取名能不能用点心啊！”
　　他一手化作元气巨掌，紧紧抓住六玄魔君，另外一只手猛地一推，大衍乾坤轮再度出现，望空一绞，三道强横无比的神通大阵同时破碎开来，化作无物。
　　同时，许多的天魔战士也都纷纷振翅而起，朝着李名扬冲了过来，解救他们的少主。
　　李名扬眉头一皱，还真麻烦。
　　掌心一搓，就把那一件万魔铠甲剥离了开来，落到了自己手中，那六玄魔君……
　　顿时就不着片缕了。
　　“噫……”
　　李名扬一看，顿时就皱起了眉头，猛地把这个光着身子的魔君一把就扔了出去。
　　虽然只是元气所化的大手，李名扬也不想抓着一个没穿衣服的男人……不是，男魔。
　　六玄魔君在李名扬刚才音波攻击中本来就受了伤，又被他元气大手抓住，伤势更重，再加上这么狠狠的一扔……
　　轰的一声，撞击在了大地之上，竟砸出一个方圆数十米的巨大深坑！
　　“少主！”
　　许多天魔战士忘记了战斗，赶紧围拢上去，查看六玄魔君的伤势。
　　而这三大魔君却是怒不可遏，冲着天际之上的李名扬疯狂的宣泄着怒火，神通大阵一道接着一道，铺天盖地而来，连绵不绝的轰炸。
　　李名扬虽然还能应付，但也感觉法力消耗的厉害。
　　他虽然真元磅礴，胜过常人千百倍，但是也不可能无限制的打斗，更何况是面对六大魔君的围攻。
　　“朱颜大姐大，三人组，准备撤退！”
　　“好！”
　　李名扬一击暂时击退三大魔君，招呼其他人就准备跑路。
　　六玄魔君瘫在地上，就忽然疯狂的大笑起来。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，李名扬，你以为自己还能跑掉吗？”
　　“刚刚你破碎万魔铠甲上的魔尊印记之时，就已经被我父亲九玄魔尊觉察，他现在早已经在前来的路上，你死定了！”
　　李名扬倒是微微一惊，知道他说的必然不假……
　　“既然这样，我就跑更快点，对了，感谢你的提醒。”
　　李名扬猛地一掌拍了下去，众多天魔战士，和瘫倒在中间的六玄魔君都被这一道磅礴元气所化的巨掌，猛然轰击，整个地面上出现了一道巨大的手掌形状巨坑。
　　六玄魔君惨叫一声，再度重创……
　　“李名扬，你不得好死！”
　　李名扬哪儿会理会他，一道真元化作绳索，抓住神之武院另外四人，元气化翼，遮天蔽日，猛烈一个扇动，已经飞掠出去，速度快的难以想象。
　　然而就在这个时候。
　　忽然，那道世界裂缝中猛地一道强光瞬间亮起，如同天地间闪烁一道惊世的雷电！
　　与此同时，一个身影如同黑色的闪电呼啸而来。
　　只一个眨眼，已经穿梭飞掠过数千上万米，朝着李名扬狠狠地追击而来。
　　“卑微人族，留下受死！”
　　李名扬回头望了一眼，见这人浑身穿着黑衣黑袍，一头乱糟糟的头发胡须随着飞掠朝后狂扬，面目狰狞可怕，不用说也知道，正是六玄魔君的老爸，九玄魔尊！
　　足可以媲美人族武道大宗师境界的魔族高手！
　　李名扬就算再自信，也知道肯定不是这货的对手，毕竟，他现在连武道宗师境界都未入，相差实在太过巨大。
　　“卧槽，果然打了小的来了老的是小说定律！这次真的头大了，兄弟们，风紧扯呼！”
　　李名扬元气化翼，猛地再度伸展开来，已经到达五百米长度，简直犹如传说中的鲲鹏一般，振翅而飞，速度如同流光闪电，疾速遁逃。
　　“哪里走！”
　　九玄魔尊猛地伸手一抓，轰隆隆一声，方圆百里的天地元气似乎都骤然坍塌，形成了一个硕大无比的监牢，竟是将李名扬等人逃跑的路线给完全堵死。
　　李名扬用尽全力，三万道法力全数爆发，猛地将这天地监牢硬生生轰破开一个口子，将神之武院的四人从中扔了出去。
　　“你们快走，他是冲我来的！”
　　朱颜大姐大还想再纠缠一会儿，李名扬直接一掌推出，真元包裹住四人，直接送出去了上千米远。
　　耽误了这一个瞬间，九玄魔尊已经来到了李名扬身前。
　　“哼，你还有心思管其他人？你打伤我儿，今日必死无疑！”
　　李名扬淡然一笑：“不可能。”
　　“呵呵呵，人族崽子，你不过九品武者，连武道宗师境界都未破，莫非以为能是我九玄魔尊的敌手？”
　　李名扬忙道：“不敢不敢，我李名扬虽然自信满满，但是也有自知之明，一个人打几个魔君还可以，魔尊那肯定不行。”
　　九玄魔尊眉头一皱：“一个未入武道宗师境的小子，居然能抗衡我麾下数名魔君……如果留下你让你成长起来，那恐怕人族日后气运兴盛，我魔界要面临灭顶之灾。”
　　“今日于公于私，你都必死无疑。”
　　李名扬心念一动。
　　瞬息之间，上千个身外化身，再度显现于天际之上！
　　九玄魔尊又吃了一惊：“哦？九品武者，居然能够显化上千分身！果然是绝世妖孽，更加留你不得！”
　　“你以为，靠这漫天分身，就能抗衡于我？”
　　“哼！”
　　九玄魔尊猛地飞掠而来，瞬间就破入了上千分身之中。
　　然而忽然，他眼前一变，天地已经不是那一个天地，眼前天旋地转，万物移位，似乎已经来到了另外一个世界。
　　“这是……阵法？！”

第一百六十七章 李名扬大战魔尊！
　　李名扬是突发奇想。
　　既然阵法之道，是用灵石沟通天地，通过某种排列组合，形成一个变幻莫测的领域，那么用同样可以沟通天地的分身，显然也能够达到效果。
　　而且，他的分身，比起普通灵石来说，更加强横许多。
　　再加上，他这分身有上千之多，所布置下的大阵当然就更加霸道无比。
　　跟林若海比试的时候，他只用五十颗下品灵石，就能够布置下元阵，连上三品的武道宗师都破不开。
　　如今，用上千分身布置，无论是材料的质量和数量上，都有十倍二十倍的提升，威力更是恐怕强了百倍！
　　李名扬所布置的，仍旧是自己那一道独创的大阵。
　　千一！
　　只不过这一次，他是把千一大阵的威力发挥到了极限！
　　不只是束缚困住，而是集攻击，防御，控制与一体。
　　九玄魔尊一入大阵范围之内，就感觉到天地异变，他是何等人物，见多识广，立刻停下了脚步，谨慎的望了望四周。
　　“居然利用自己的分身布置成大阵，这个叫李名扬的人族崽子，果然了得……”
　　他微微一动，上前一步。
　　忽然。
　　一道分身骤然爆炸了开来。
　　分身自爆！
　　海量的元气在一个瞬间猛地爆开，化作纯粹的猛烈的攻击力，就在九玄魔尊咫尺之间，猛然爆炸！
　　“嗯？哼！”
　　九玄魔尊轻轻一拂衣袖，浑厚的法力就将爆炸的威力拂开，只有衣袖稍微沾染了一点爆炸的痕迹。
　　李名扬在阵外望了一眼。
　　他知道这阵法不可能困住九玄魔尊多久，分身自爆虽然威力绝伦，但也不可能对他造成多大伤害。
　　但是，一个不行，十个呢？一百个呢？一千个呢？
　　李名扬就是要用累积的伤害，让九玄魔尊应接不暇，一点点的被击溃。
　　“李名扬！我知道你听得见！你以为这等小小法阵，就能困得住我九玄魔尊？！”
　　“做梦！”
　　“你若真的有种，真的自认是武神那个老东西的弟子，就不要逃跑！等我破开你这小阵，再来跟你一决生死！”
　　李名扬撇了撇嘴：“不跑？你当我傻啊！你一个被困在阵里的人怎么骂我，我才不在乎呢！至于武神大人……他如果知道我困住了一个堂堂魔尊，高兴还来不及呢。”
　　“行了，不跟你废话，你好好玩啊，回见了您内！”
　　李名扬展开双翼，长达百米，迎风一扬，飞掠而去。
　　刹那间，已经在数千米之外。
　　他也不确定，自己这千一大阵能够困住九玄魔尊多久，那么唯一能做的，就是趁着这个机会，疯狂的逃跑，朝着神之武院的范围，疯狂的逃跑。
　　只要靠近神之武院，别说一个小小的九玄魔尊，就算是魔族的那些至高强者，也绝不敢接近一步！
　　李名扬好久没有这么累过了。
　　本来不过是出来做个小任务。
　　结果先跟林家杠上了一回，接着就碰到了魔族的围攻，先是六大魔君，四五十号天魔，好不容易打退了，又来了个更狠的魔尊……
　　他几次三番动用了自己的最强手段，大衍乾坤轮施展了多次，就连上千分身都连续动用了两次，就算是他法力再怎么雄厚，这时候也有点累。
　　所以他更要加快速度，拼命飞奔！
　　一瞬间，就是千百米。
　　然而。
　　只过了十分钟左右。
　　李名扬正飞速的奔逃，就忽然眉头一皱，心中一紧，似乎感知到了什么。
　　身后，一个阴魂不散的魔尊竟然已经追了上来！
　　而这时候，他距离神之武院，距离连天市恐怕还有数百里之遥。
　　“卧槽！这老东西怎么这么快就破阵而出了！不应该啊！”
　　九玄魔尊阴恻恻的笑声从他背后传来。
　　“李名扬，你这分身化阵的手段的确了不起，阵法的威力也的确强悍，如果是遇到其他敌人，尤其是不擅长阵法，炼丹，炼器的妖魔两族，恐怕还真不好对付。”
　　“只可惜，你遇到的是我！哪怕是在整个魔族，我九玄魔尊也是炼器的绝顶高手，炼器虽然和阵法不同，却有相通之处，找到你这阵法的阵眼，然后加以破解，对我来说，虽然要花点时间，但却并不是什么难事！”
　　李名扬嘴里骂骂咧咧，心里却知道他说的是真话。
　　毕竟，不擅长炼器的魔族，居然能够炼制出万魔铠甲，甚至轮回塔这种繁复至极，威力绝伦的玄器，本身就是一件极为不可思议的事情。
　　而且，这九玄魔尊正是人魔混血的碧血殿长老袁志成的幕后主使，正是他派遣袁志成偷学人族炼器之道，想来对炼器也是极为热衷。
　　李名扬边拼命的飞逃边说道：“看得出来！整个魔族，能够炼制万魔铠甲，甚至是轮回塔这种等级宝物的，恐怕屈指可数，你九玄魔尊的确非同凡响！”
　　九玄魔尊嘿然一笑：“你小子不用在这儿拍马屁想拖延时间，就你这点小把戏，也想骗过我？”
　　“难道我说的不对？”
　　飞！逃！
　　九玄魔尊：“……倒也没什么不对。”
　　“所以说啊！不是我李名扬吹嘘，就我这一手分身化阵，加上我阵道上的绝顶天赋，等闲魔尊，就算能破开，恐怕没有个两三天的时间也下不来……”
　　飞飞！逃逃！
　　“没想到，你居然只用了这么一会儿就破阵而出！虽然你我是死敌，我李名扬也不得不说一句……牛批！”
　　飞飞飞！逃逃逃！
　　九玄魔尊：“嗯，你这小子说话倒也公允实在！”
　　李名扬嘿然一笑：“是吧？你说我李名扬身为人族第一天才，炼器上却怎么也学不会，永远就都是个倔强青铜，你说你一个魔族，怎么学会这么精湛的炼器手法的？”
　　飞飞飞飞！逃逃逃逃！
　　九玄魔尊嘿然一笑，忽然警醒过来：“人族崽子，少给我在这拖延时间，死！”
　　他猛地大手一抓，天地元气再度骤然坍缩，化作一个巨大无比的黑洞也似，瞬间阻断了李名扬继续前行飞速遁逃的路线。
　　李名扬猛地破开这监牢，瞬间冲了出去，但就是这么一小会儿的功夫，九玄魔尊已经拦路截住了他。
　　“嘿嘿嘿，事到如今，你还想有什么活路吗？”
　　“纳命来吧！”
　　李名扬摸了摸下巴：“九玄魔尊，你听说过一句话吗？”
　　“什么？你小子少跟我拖延时间！”
　　“叫做坏人死于话多。”
　　九玄魔尊冷笑一声：“既然如此，那你就去死吧！”
　　李名扬一声大吼，已经用上了魔族的音波攻击，声浪如波涛汹涌，滚滚而去。
　　“救命啊！”
　　随后，迎着九玄魔尊猛地一掌击出，天地元气仿佛化作了实质，整个方圆千百米之内，冻结有如钢铁，猛地朝着李名扬轰击而去！
　　李名扬咬紧牙关，发挥出了本身所有的潜能，百分之一千两百的力量！
　　首先，是三道大衍乾坤轮滚滚而出，挟带三万道磅礴至极的法力，轰然击出！
　　随后，嗡的一声，念力波动，两把氪金飞刀，飞掠而出；万魔铠甲化作一尊魔尊虚像，与自己护体的罡气高达相融合，黑金之色，牢不可破。
　　两大玄器，轮回塔，因吹斯艇也被他祭出，一个化作一座巨塔笼罩而下，一个化作一艘巨轮护在身前。
　　最后，李名扬施展了妖族至高神通，天妖荒神变，直接第五变始祖变，变化为始祖巨猿，张牙舞爪，有近五十米高度，庞大无比！
　　最后的最后，这副画面的最终效果就是……
　　一尊几十层楼那么高的上古始祖巨猿，身披罡气高达，融合万魔铠甲，身前氪金飞刀纵横，轮回塔笼罩，因吹斯艇守护，身侧两道元气化翼长达三百米，元气化作三头六臂，抓着三道大衍乾坤轮猛地推出。
　　这一次，李名扬是施展出了全部力量。
　　九玄魔尊冻结天地，令元气凝固为钢铁的绝顶手段之下，一掌轰击而来，力量之强，已经到达了一种极限。
　　这股魔尊铺天盖地的威能，猛地暴击而来，与李名扬的全部身家，轰然撞击在了一起。
　　一声天地破碎的声音传来。
　　骤然间，仿佛虚空都被撕裂开一道口子。
　　光明大作，暴雷轰鸣！
　　李名扬施展全力，竟然接下了九玄魔尊的这必杀一击！
　　但他整个人，也被击的疾速暴退，口吐鲜血，如同炮弹般飞掠而去。
　　“嗯？不可能！一个未入宗师境界的人族崽子，居然能够抵挡住我这必杀一击？！”
　　“嗯？想跑？！”
　　李名扬法力溃散开来，念力也仿佛枯竭，整个脑海里只剩下了一个念头。
　　跑！
　　他借助刚刚这拼死的一搏，借助和九玄魔尊对拼的这一记，飞速后退，瞬间又飞出去了十里开外！
　　前方，就是连天市！
　　前方，就是神之武院的范围！
　　李名扬感觉到身后再度袭来的九玄魔尊，如同死神一般锲而不舍，阴魂不散。
　　他不由得破口大骂：“你他娘的还想追我到什么时候！老子又没有急支糖浆！”
　　“前面就是神之武院，武神大人的大本营，你敢再往前走？”
　　九玄魔尊冷笑一声：“我不用再走，就在这里，就要你毙命于此！”
　　就在这时，天际响起了一个声音。
　　滚滚如雷。
　　“哦？你再往前走一步试试？你敢杀他试试？”
　　李名扬长舒一口气，眼前都是一黑，几乎要晕了过去。
　　但是心里却是一松，听到这个声音他就知道。
　　得救了……

第一百六十八章 什么叫神之一手啊！（今天四更，开心吗？）
　　李名扬晕了过去。
　　等他醒过来时，已经身在自己的房间里面。
　　许多人都围在自己床边，包括朱颜，秦宇，林磊，罗丰这些一起出去做任务的队友，也有后山天院许许多多的师兄师姐，甚至还有马文，林沁雪，赵云岚，曾经一个宿舍的兄弟六人，青龙帮的陆逸等堂主。
　　几乎整个神之武院，和自己熟悉的人都在这里了。
　　“你们这是干嘛，准备给我办丧事吗？”
　　马文道：“你这不是没死吗？”
　　李名扬骂了一句：“你还盼着我死呢？”
　　“那哪儿行，你可是这故事的主角啊！”
　　“算你识相。”
　　忽然，房门推开，一个高大的身影走了进来。
　　李名扬吓了一跳，忙掀开被子就跳下了床，众人还不明所以，困惑的望着他，望着那个很没有礼貌，直接就推门而入的老头儿。
　　“武武武武神大人？！”
　　众人哗然。
　　“武神大人？！”
　　“这就是……”
　　“他老人家？！”
　　“居然是这个德性……”
　　“嘘，你号要没了。”
　　武神嗯了一声，拍了拍他的肩膀：“没事儿吧小子？”
　　“我能有啥事儿，不过我这么点小事儿，咋还惊动了您老人家，亲自来看我了呢……你看我这多受宠若惊啊！”
　　武神望了他一眼：“你想多了孩子，是你师父让我搁这儿等他，我派他去看看那个魔尊到底是个什么玩意儿……”
　　“哼，敢明目张胆来我的地盘闹事儿，这小子胆儿挺肥啊！”
　　周鹏默默的瞪大了眼睛，张大了嘴道：“武神说话咋跟混黑社会的似的……”
　　宿舍老大刘焰赶紧捂住他的嘴：“你想死啊，再说了，武神怎么能是混的呢？武神大人这种，是视整个天下如棋盘的大气魄！”
　　武神望了他一眼：“你这小子挺会说话，叫啥啊？”
　　刘焰见武神大人亲自问话，脸色一白：“我，我叫刘焰。”
　　“有前途哇，将来到我的武神宫来，做个发言人的工作什么的吧！”
　　刘焰呆呆地愣了半天：“我，我这工作是不是就算有着落了？”
　　周鹏：“羡慕啊……”
　　众人正说话间，房门又被推开，两个身影一同走了进来。
　　李名扬望了一眼，乐了。
　　正是自己那酒鬼师父周飞衡，还有后山的阵道长老严律己。
　　俩人明明脾气不合，今天却一起前来，看来是有乐子看了。
　　严律己明显的一脸幸灾乐祸，嘴角挂着得意的笑。
　　武神见周飞衡回来，眉头皱了皱：“怎么的了，那个什么魔尊呢？”
　　周飞衡砸吧砸吧嘴，有点不好意思的说道：“他跑得倒是挺快，我一路追杀，深入魔界三千里，灭掉了他整个大本营叫做什么九玄城的，鸡犬不留，不过他本人不知道有什么机关暗道的，没，没找着，不知道跑哪儿去了……”
　　武神大为不满：“我就说吧，你小子天天就知道喝酒误事儿！这么点小事儿都办不好！”
　　严律己咳嗽一声：“师父，不是我挑事儿啊，这要是我徒弟办事儿办成这样，我可忍不了！必须得罚他！”
　　武神瞪了他一眼：“你也不是什么好货！他一个酒疯子本来就搞不定机关阵法什么的，你不去帮忙就算了，还搁这儿废话！罚，罚我也是你们两个一块儿罚！”
　　周飞衡和严律己二人脸色一变，瞬间惨白。
　　武神哼了一声：“你说说你俩有啥用，还非得让你们师父亲自出手！”
　　他话音刚落，撸了撸袖子，果然伸出了手来准备出手。
　　然后，众人就看到了永生难忘的一个画面。
　　武神的右手轻轻一抓，空间都一层层的破碎开来，仿佛一个巨大的漩涡，不断地吞噬着一切，虚空流动，万物运转，尽在他掌心之中。
　　就在李名扬的小屋之内，空间重重破开，万物疾速穿梭，刹那间仿佛已经跨越了亿万公里，无穷距离。
　　“嗯，搁这儿呢！”
　　忽然，在一层层重重叠叠，蜿蜿蜒蜒，虚虚实实，真真幻幻的空间尽头，出现了一个完整的画面。
　　那是魔界的深处，天际紫红色的日光照耀着大地，天地间弥漫的煞气都被染成了赤黑之色，而在煞气下方，魔界的土地之上，有一个身影，忽然恐惧至极的抬头，仰望苍穹！
　　正是九玄魔尊。
　　他的脸上，瞬间毫无血色，面如土灰，随后牙关紧咬，嘴角都流出了血来，爆发出全部的力量，疯狂的朝前拼命疾速飞奔！
　　“这小子还想跑呢！”
　　武神嘿然一笑，猛地一掌拍了下去。
　　轰。
　　整个魔界的大地都在震动，方圆数千里的煞气陡然一空，天地之间，瞬间清明。
　　而在大地之上，出现了一个绵延千里的巨大掌印。
　　在掌印的正中心，掌心的某一道细小的纹理形成的巨大沟壑之中，九玄魔尊，这个曾经耀武扬威，不可一世，追杀李名扬几乎至死的魔界大人物……
　　早已经身躯破碎，平摊在魔界大地之上，死得不能再死。
　　武神隔空不知道多少万里击杀了此魔，就好像拍死了一只苍蝇一般，抽出了手来。
　　于是，空间开始一层层的恢复，回溯，平整，完好。
　　弹指之间，这里又只剩下了一间小屋。
　　别无他物。
　　众人早已经吓得呆了。
　　“这特么就是……神的境界吗？”
　　“可……可怕！”
　　“我都要吓尿了！”
　　李名扬虽然也觉得恐怖，但听了这话猛地清醒了过来。
　　“要尿去外边啊，我还得住呢嘿！”
　　严律己脸色也有点苍白，咳嗽一声，恭敬的问道：“老师，这魔族已经好久不敢有动静了，这次虽然是来追杀李名扬这小子，但是这么嚣张放肆的敢来飞雪省，是不是一个信号，代表着整个魔族又在蠢蠢欲动？”
　　武神大人瞪了他一眼：“你问我，我问谁去？你们俩给我去查查，查出来就不罚你们，查不出来，一块儿罚！”
　　周飞衡白了严律己一眼：“就特么你话多！”
　　严律己怒了：“还不是你自己办事不利，惹老师生气，他老人家才发火的？”
　　周飞衡：“你是不是又想打架？”
　　严律己气笑了：“来啊来啊！你特么别忘了，这里是武院后山，护山大阵的所在地，老子的地盘！在这儿想跟我打架，你不怕我的九天十地降妖伏魔诛仙灭神大阵给你来个万剑齐发？！”
　　“来就来，我还能怕你这个师弟不成！”
　　“你说谁是弟弟？信不信我掀了这屋子！”
　　众人纷纷吓的面无人色：“你们不要再打啦！不要再打啦！”
　　李名扬望了一眼自己可怜的小屋，也不由得怒道：“要打去练舞室去！”

第一百六十九章 先破了宗师境吧，害怕！
　　周飞衡见武神发怒，咳嗽一声，拍了拍李名扬的肩膀：“徒弟，你准备下一步咋办？”
　　李名扬摸了摸下巴，叹息一声。
　　“我还是赶紧把武道宗师境界给破了吧……太可怕了，连个魔尊都打不过啊！”
　　众人：“……”
　　武神嘴角露出一丝微笑，对众人挥了挥手推门而出。
　　临走之前，他留下一句话。
　　“等你小子突破宗师境界，正好赶上参加我又一届招收弟子的盛会啊……哎哎哎，这次想个啥法子选拔呢？”
　　嘴里嘀嘀咕咕的，武神的身影慢慢的走远了。
　　屋子里有不少神武弟子，都在盼望着这一天。
　　但是李名扬看他们的表情，却是几家欢乐几家愁。
　　“花师姐，你们怎么愁眉苦脸的？武神他老人家不是说要招收弟子吗？这不应该是开心的事儿吗？”
　　戴眼镜的花师姐摇头叹道：“武神他老人家，三年开启一次弟子招募的活动，本身当然是大好事儿了，只不过……他老人家每次比赛的项目都十分奇葩，让人哭笑不得，也不知道他到底更看重弟子的什么品质。”
　　白师兄点了点头：“没错，就说上一届吧，让弟子们比赛挖洞，看谁挖的深挖的好，就能被他老人家看中收为门下，到现在我也想不明白是个什么道理。”
　　谢师兄也拽着胡子说道：“对啊，还有上上届，比赛盖房子，谁盖的最大最好，而且还得有艺术性，才能入得了他老人家的法眼。”
　　王师兄哼了一声：“你们说的，这还都算是正常的，想当年我刚来后山，踌躇满志，自信满满的去参加那一届弟子招募，准备的特别好，结果武神大人说比赛讲冷笑话！我简直当场自闭！”
　　“后来过了三年，我准备了十万个冷笑话，结果万万没想到啊，第二次招募他老人家直接让我们比赛猜拳！”
　　李名扬：“……这都什么乱七八糟的？难道武神的得意弟子们，就是这么选拔出来的？”
　　众人的目光，都落在了周飞衡和严律己两个人的身上。
　　谁知道两个人丝毫不以为耻反而十分得意的望着众人。
　　周飞衡傲然一笑：“你们懂个屁！这都是玄机，玄机懂不？”
　　严律己也得意洋洋：“虽然我那年是靠种树拿了第一，才得以成为武神大人门下弟子，但我也得说，武神他老人家真是慧眼如炬，神目如电，要是换了别人，还不得埋没了我这种天才！”
　　“切。”
　　花师姐叹息一声：“我们发愁的还不只是武神他老人家心血来潮天马行空的比赛内容，更重要的是，竞争对手越来越强了……”
　　众人都望向李名扬。
　　“我吗？”
　　“废话！”
　　白师兄摇了摇头：“除了小师弟，别忘了还有那个老家伙，再加上三年前来的那位……”
　　谢师兄摸了摸谢顶的头顶，长叹道：“看来今年又没戏喽！”
　　这一群师兄师姐长吁短叹的走了出去，满带心事，各有苦恼。
　　见李名扬没事儿，他的这些个神之武院的朋友们也都纷纷离去。
　　李名扬虽然对武神的考试内容十分好奇，但是知道现在也想不通，干脆先突破了武道宗师境界再说。
　　突破武道宗师境界，就是要将丹田化海，液化的真元融汇于丹田之中，神通则化作一座座大阵，如同星星一般悬于丹海之上。
　　丹田就好像是武者的一方小世界。
　　开辟成什么样，决定了日后武者的最终成就。
　　李名扬先是去了通天塔，把二十层的神通秘籍，各种笔录扫荡一空。
　　以他现在的积分，几乎是无人能比，扫塔几乎是畅通无阻，丝毫都不心疼了。
　　回到家里，他又拿出四大武院交流战时赢得的那一册武神心得笔记，两相印证之下，对于突破武道宗师境界，有了最全面最深刻的了解。
　　接下来……
　　就开始吧。
　　李名扬盘膝坐在聚元法阵当中，滚滚的天地元气，与自身的磅礴真元，如同共振一般，同时激荡起来。
　　浑身上下积攒的液化真元，通通都流入了丹田，有如百川灌海一般。
　　与此同时，一道道的神通也映入识海，随后化作大阵，进入了丹田之海上方的天空，如同一颗颗星辰。
　　李名扬一声低喝，天地震荡，体内的真元瞬间尽数融会贯通，涌入丹田。
　　一道纯粹的黄金光芒，开辟在丹田的边缘。
　　随后，金色的真元汩汩而流，汇聚到了丹田之中。
　　由小溪，化作大河，从池塘，涨成湖泊。
　　最终，终于汇就成了一片茫茫大海，无穷无尽，无涯无际。
　　李名扬周身的法力不断的暴涨提升，从三万，瞬间拔高了一倍，丝毫没有停滞，再度拔高一倍，涨到了九万！
　　而以大衍乾坤轮为核心的神通大阵，其余的无上级神通，天级神通，大神通，小神通，也都汇聚而来，形成了漫天的星宿大阵。
　　上千的诸多神通，在大衍乾坤轮的推演之下，变化出了第二道本命核心神通大阵。
　　如果说大衍乾坤轮是能够吞噬其他神通，融会贯通，推演出更为强大的神通来；本质上就好像一台计算机一样，那么另外一道大阵，就好像是一个备份。
　　存储着他平日累积下来的力量，法力，精神，念力等等等等，以备不时之需。
　　这也是李名扬这一次在魔尊手下死里逃生，领悟出来的保命要紧的道理。
　　换句话说，这座神通大阵，就好像是李名扬的第二心脏，第二条命。
　　他给这座大阵取名为……
　　小李名扬大阵。
　　终于。
　　轰然一声，天地之间，以李名扬所在的平面为基准，元气瞬间骤然散开！
　　与他体内金黄色的丹田大海相对照，相呼应，仿佛整个天地的元气，也都化作了一片金黄色的大海！
　　晋升武道宗师境界，丹田化海，映照天地，一般能够有千里方圆，已经足够自傲。
　　而小武皇元青穹，朱颜等接近圣人资质的年轻人，一旦突破宗师境界，化海三千里。
　　至于李名扬……
　　无边无际，渺无际涯。
　　化海十二万里！
　　神通化作大阵，大阵化作星宿，悬浮于十二万里的大海之上。
　　大衍乾坤轮如煌煌烈日，小李名扬大阵如皎皎明月。
　　三千大小神通，如满天星宿，环绕日月缓慢旋转。
　　李名扬终于睁开了眼睛。
　　丹田化海十二万里。
　　海上天际，日月当空，繁星如尘。
　　宗师境界，终于成就。
　　整个后山，所有的师兄师姐，感知到李名扬破境时候的动静，无不默然无语。
　　整个神之武院，天地元气之中，似乎都弥漫着一股金黄之气。
　　整个神州大地，仿佛有天地共鸣，响彻十二万里。
　　李名扬伸了个懒腰，站了起来。
　　他心念一动，逍遥御风术神通，就化作两座大阵，被他踩在脚底下，好像风火轮儿一般，飞速旋转不休。
　　一道元气推开房门，李名扬脚踩风火轮，飞掠而出。
　　他不由得心情大好，学着某个也踩着轮子的少年大喊一声。
　　“我命由我不由天啊！”

第一百七十章 武神弟子招募战，启动！
　　李名扬十九岁突破武道宗师境界，化海十二万里的光荣事迹，很快就传遍了整个神之武院，甚至是整个神州大地，乃至于人妖魔三界。
　　人间惊叹，妖魔两界则是暗暗警惕。
　　生怕又出现一个人间武神。
　　于是，针对李名扬的一系列暗中行动，也在妖魔界之中悄然展开。
　　而此刻的李名扬。
　　正在一门心思想着武神大人的考试题目。
　　想到后来，他发现只要武神大人不考炼器，自己就应该没有什么输的机会，不由得摇了摇头，不再纠结这件事。
　　哪儿会那么倒霉，武神就偏偏考炼器呢！
　　你说是不是？
　　转眼到了这一天。
　　正是三年一度的武神弟子招募战。
　　这也是整个后山天院最为热闹的时刻。
　　无论是神武弟子，真武弟子还是入门弟子，都会前来观战，毕竟，这可是成为武神亲传弟子的唯一机会啊！
　　哪个神之武院的弟子，不是心心念念的幻想着这一天。
　　当然，武神大人本尊是不会露面的。
　　主持这场招募战的，仍然是神之武院的院长大人，肉山大魔王朱平田。
　　也就是武神大人的二弟子。
　　李名扬望着平日辽阔静谧的后山，如今却变成了人山人海，不由得叹息一声问道：“每次招募战都这么热闹吗？”
　　左山头的王师兄呵呵一笑：“可不是嘛，这可是整个神之武院最受人瞩目的盛事了，跟这比起来，四大武院交流战算个屁！”
　　前山头的谢师兄挠头问道：“小师弟是第一次参加招募战吗？这不是三年一届吗？”
　　李名扬也挠了挠头：“我是去年刚进入神之武院的，上哪儿参加去……”
　　谢师兄：“……算我嘴贱，我特么就不该问！”
　　因为理论上来说，所有晋升宗师境界的神之武院弟子，都可以参加这场招募战，所以光是参赛的人群，就已经挤满了四五个山头。
　　而那些不参赛的弟子，包括真武弟子和入门弟子，也都没有闲着。
　　每一届的武神弟子招募战，有一个传统的保留项目。
　　那当然就是喜闻乐见的有奖竞猜了。
　　俗称赌博。
　　“我一千积分，押李名扬一票！”
　　“我出一万，也押李名扬！”
　　“我十万身家都押上了，李名扬一定要争气啊！”
　　李名扬：“……这特么搞的我压力也太大了吧？我要是落选了，光是你们这些个赌徒每个人一口唾沫都能把我淹死！”
　　“谁让你人气这么高呢！”
　　李名扬：“……那我出五百万，押我自己！”
　　众人：“……”
　　很快，竞猜的榜单就渐渐现出了雏形。
　　除了李名扬一骑绝尘，占据了绝对领先的地位之外，还有两个人的票数也十分可观。
　　李名扬眯了眯眼睛，心中暗道：“按照套路，这俩人应该就是我主要的竞争对手了，我瞧瞧都是谁……”
　　“仅次于我的第二名……范近！”
　　“您瞧瞧您这倒霉名字！”
　　榜单下面，还有每个选手的简单信息介绍，李名扬望了一眼，就大概明白了这位的情况。
　　“范近，六十三岁，自三十三岁破武道宗师境界以来，已经参加过十届的武神弟子招募战，每一战都颇有希望，但最终却无一不宣告落败，被称为千年老二！但此人毅力极强，屡战屡败，屡败屡战，至今年过花甲，依旧没有放弃，真乃可歌可泣！”
　　“第三名是……步绝尘！”
　　“步绝尘，三年前以二十四岁的年纪突破武道宗师境界，打破神之武院天才榜的记录，但不知何故没有参与当年的武神弟子招募战。此子人如其名，天赋异禀，一骑绝尘，当年被称作是神州大地第一天才，括弧，当然如今和李名扬相比，自然是望尘莫及，括弧。”
　　李名扬看到最后的括弧不由得头大。
　　这话虽然没错，但这么刻意加上这一句不是诚心挑事儿吗？
　　要是自己是步绝尘，恐怕也得跟那个叫李名扬的杠上！
　　“李名扬！”
　　你瞧瞧，这不就来了！
　　李名扬回头望去，看到的却不是步绝尘，而是一个白发苍苍的老爷子。
　　“我在，您老是哪位……”
　　这位白胡子老爷爷瞪着眼睛，怒视李名扬：“我就是范近！”
　　“猜到了……”
　　姓名：范近
　　境界：八品武道宗师
　　天赋值：789！
　　……
　　范近怒声道：“我听说过你的名头，的确是天赋异禀，但是……不是修行上天赋高就能成为武神弟子的！这是我经历了十届武神弟子招募战，所得出的结论，绝对无误！”
　　“我告诉你，不要跟我抢，武神弟子的位置是我的！咳咳咳！”
　　说到最后，忍不住咳嗽起来，显然身体已经不太好。
　　李名扬吃了一惊。
　　“这么大岁数还能有这样的冲劲儿，也的确算得上是不容易了，这要是自己从他手里夺走武神弟子的位置，别说他跟自己拼命，连我自个儿都有点于心不忍啊……”
　　范近一甩袖子，哼了一声走开去了。
　　正陷入在自我道德绑架之中，忽然又有人跟自己打招呼，李名扬应了一声，暂时抛开了这些胡思乱想。
　　某某某说的好啊，只要我没有道德，别人就道德绑架不了我！
　　他转过身来望向另外一位。
　　姓名：步绝尘
　　境界：三品武道宗师
　　天赋值：1234！
　　……
　　“卧槽，不愧是上一届的神州大地第一天才，这天赋值有点小高啊！”
　　李名扬数了数，这个步绝尘，好像是这么久以来遇到过除自己之外，天赋值最高的一个了……
　　甚至，都超越了妖族圣子古天荒。
　　而且这位仁兄长相不凡，面容俊朗，身材挺拔，一身白衣，气宇轩昂。
　　嗯，这要是放港漫里，简直就是妥妥的男主啊！
　　“李，李名扬……”
　　“嗯？是我。”
　　步绝尘低着头，低声说道：“我是步绝尘，看来咱们这次是对手了，请多指教。”
　　李名扬：“……”
　　卧槽，你这货这么霸气的名字，这么霸气的长相，这么霸气的天赋值，怎么说起话来这么柔弱呢？
　　李名扬：“咳咳，彼此彼此。”
　　“对了，步师兄，听说你三年前就突破了武道宗师境界，但不知道为啥没有参与那一届的武神弟子招募战，莫非是有什么隐情？”
　　“是你想韬光养晦，低调求生？”
　　“不，不是。”
　　“那么是想做足准备，一举拿下？”
　　“也不是。”
　　“那到底是为了什么？”
　　李名扬都不由得好奇起来。
　　步绝尘脸上一红：“比赛前一天，有位师兄告诉我，那一届可能会比赛做饭，于是我就临时抱佛脚突击想学一下，结果做好自己吃完……第二天就拉稀了，腹痛难忍，一泻千里，感觉身体被掏空，实在是没有力气参与比赛，所以……”
　　李名扬：“……请爱护我的读者，求你别再说了。”
　　这时候，神之武院的院长大人，武神弟子招募战的主持者，肉山大魔王朱平田本尊，姗姗来迟。
　　他一到来，整个后山天院响起了热烈的掌声。
　　朱平田满意的一笑，摆了摆手止住众人的喧哗声。
　　“各位弟子，我知道，大家都在等待着这一次武神弟子招募战的题目，对不对？”
　　“对！”
　　“咳咳咳，就在刚刚，武神大人他老人家已经把题目交给了我，本次招募战要考的内容它就是……”
　　李名扬心里默默的祈祷：“千万不要是炼器，千万不要是炼器，千万不要是炼器，重要的事情说三遍……”
　　“炼器！”
　　“我去他妈的！”
　　李名扬顿时口吐芬芳。

第一百七十一章 李名扬的终极法宝！
　　万万没想到啊！
　　李名扬内心是崩溃的，flag立的这么稳也是少见啊……
　　旁边那个外表英挺俊朗，内心柔弱内向的年轻人步绝尘望了他一眼，露出了一丝神秘莫测的微笑。
　　“步师兄你这么笑是什么意思，莫非你很擅长炼器？”
　　步绝尘摇了摇头，低声道：“并没有，但是我看过你李名扬的资料，知道你的炼器水平更渣更辣鸡，所以……”
　　“……我还当你这么内向的人会厚道一些的。”
　　步绝尘低声道：“两码事，两码事。”
　　正在俩人扯淡的时候，忽然就传来了一声大叫。
　　“噫，我中了，我中了！”
　　俩人朝一旁望去，就看到那范近好像疯了似的大喊大叫，手舞足蹈。
　　李名扬眉头一皱：“这个梗我记得都用过一次了……他在喊什么？”
　　步绝尘眉头也皱了起来，低声道：“我想起来了，这个范近本身也是炼器高手，可惜等待了多少年，武神也没有考过炼器，这一次……他恐怕是势在必得了。”
　　李名扬哭丧着脸：“我怎么这么倒霉啊……”
　　院长朱平田咳嗽一声，止住众人的喧哗。
　　“咱们这个规则也十分简单，每个人的材料都是一样的，一小块灵铁而已，发挥你最强的炼器水准，谁炼制出的武器法宝，最能得到武神大人的青睐，自然就是这一场招募战的冠军了。”
　　“好，废话不多说，参加招募战的弟子，上来领取材料，准备开始！”
　　“限时，一个小时！”
　　顿时，所有参加招募战的武道宗师们，纷纷赶忙上前领取材料，升腾起一道道火焰，苦苦思索着炼器的方向。
　　李名扬瞅了一眼这热火朝天的景象，心里一个劲儿的叫苦哇……
　　就在这时候，他身旁的步绝尘拳头砸在掌心，紧皱的眉头舒缓了开来，立刻开始了行动，火焰升腾，真元化作两只手臂，抓取起一道道材料融化在空中……
　　而在另一旁，范近早就兴奋不已的开始行动了。
　　李名扬望了一眼，就发现他果然不愧是炼器高手，那手法虽然比不上唐腾那种炼器宗师，但恐怕和陆逸那小子都不相上下了。
　　“我好苦，我的命好苦，为什么老天要这么对我，为什么要让我炼器的天赋这么渣！这样一来，就算我其他九万九千九百九十九个技能都天赋绝顶，我也不会开心的呀！”
　　“我简直就是个废柴，居然连十万个技能精通都凑不满……”
　　一旁的步绝尘听着李名扬嘴里嘀嘀咕咕的这些话，一口老血都要喷了出来，好不容易才咽了下去，憋得胸闷气短。
　　“哎，算了，死马当活马医吧……”
　　李名扬抱着这样的心态，开始了自己的炼器。
　　时间匆匆流逝。
　　一个小时转眼已经过去。
　　朱平田咳嗽一声，严肃说道：“时间到，都停下手里的笔……不是，停下手！”
　　“未完成炼制者，可以自行淘汰出局了。”
　　朱平田说了一声，就看到好几十名参赛弟子摇头叹息，望着手里的半成品甚至是一堆废渣失望不已。
　　毕竟，不是谁都有炼器的天赋，很多人甚至根本没有接触过炼器。
　　虽然说，李名扬炼器天赋很渣，但他也是练习了多年，和完全没有上过手的来比较，那还是相当有基础的。
　　当然，这个基础也是相当的基础。
　　“行，好，剩下的弟子，我们一个个看一下，咳咳，武神他老人家会亲自把自己的评价传递给我的。”
　　“总而言之，你们现在，就当我是武神他老人家附体，我的一举一动，一言一笑都是武神大人意志的体现！注意我的每一个表情！”
　　朱平田从一个个弟子面前走了过去，忽而面露微笑，忽而微微点头，忽而眉头紧皱，忽而怒容满面。
　　这些弟子看着朱平田的表情动作，一个个紧张不已，等待着最后的审判。
　　终于。
　　朱平田走到了范近的跟前。
　　“嗯？”
　　他轻咦了一声，似乎有了几分兴致。
　　众人也都立刻将目光都聚集在了范近的方向。
　　“这是……”
　　范近得意洋洋的昂首道：“报告院长大人，报告武神大人，这是弟子炼制的一件上品灵器，全方位立体多功能战斗型神兵！”
　　“你看，它看起来只是一把刀，但实际上，它其中包含了刀枪剑戟，斧钺钩叉，镋棍槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星，什么带尖儿，带刺儿的，带棱的，带刃的，带绒绳的，带锁链儿的，带倒齿钩的，带峨嵋刺儿的，十八般兵刃样样都有！”
　　李名扬：“得，这位肯定学过相声贯口！”
　　朱平田微微一笑：“有点意思，不错！武神大人对你很看好哟！”
　　范近顿时受宠若惊：“多谢武神大人！”
　　众人无不艳羡的望向范近，让他顿时也得意了起来，昂首挺胸，似乎已经胜券在握。
　　随后，朱平田又来到了步绝尘的前方。
　　他眉头微微一皱：“你这玩意儿又有什么名堂？”
　　步绝尘咳嗽一声，低声道：“回院长大人，这是弟子炼制的一把武神刀！”
　　“众所周知，武神大人的标志，就是一记铁拳加一柄大刀，而武神大人年轻的时候，就是以刀法著称于世，虽然如今武神大人已经不需要用刀就足可以震慑三界，但武神刀依旧是他老人家战斗到底意志的体现，斩妖除魔决心的象征！”
　　“弟子这把刀，是绝品灵器！”
　　“哦？”
　　不光是朱平田，众多弟子也无不哗然，范近也不由得露出警惕至极的表情。
　　“能够用这么一小块灵铁，炼制出绝品灵器，你这手法，恐怕老唐前来也得给你打个二十分了……武神大人也点头赞叹了！”
　　步绝尘：“……才二十分？”
　　李名扬却是知道，唐腾导师给陆逸那种炼器天才都只给了十分，能给步绝尘打二十分钟，那真是不可一世的炼器天赋了。
　　没想到这小子，居然还藏了一手不告诉我……
　　李名扬正恨的牙痒痒，朱平田已经挪动庞大的身躯，来到了自己面前。
　　“李名扬，你炼制的东西呢？咋还用阵法隔绝了起来不让人看到？”
　　李名扬嘿然一笑，撤去了法阵，露出了炼制的“法器”真容。
　　嗯。
　　怎么说呢……
　　这玩意儿四条腿，长得跟个桌子似的，只不过上面是铁皮凹槽，加了纵横交错的铁丝网，下边还加了火焰……
　　朱平田目瞪口呆：“这，这莫非是传说中的……”
　　“烧烤架？！”
　　众人哗然，随后，爆发出哄堂的大笑声。
　　“小师弟，你这玩意儿……他既非兵器也非法宝，更重要的是，它恐怕不算是炼器吧？”
　　“哈哈哈哈，笑死我了……”
　　李名扬却是丝毫没有一点点羞愧，反而得意一笑：“没错！这就是我炼制的绝品……凡器，烧烤架，我隔绝的不是视觉，而是味道！”
　　他拿起一串串铁签子熟练至极的烤着肉，手法炉火纯青，登峰造极，有如行云流水，挥洒自如，简直就是一种艺术上的享受！
　　“还有烤串？你这肉是特么哪儿来的！”
　　朱平田眼珠子都要掉了下来。
　　李名扬嘿然笑道：“我派分身去买的，不要着急，马上就好了……”
　　片刻后。
　　“出炉！新鲜现烤的绝品大腰子！”
　　众人：“……”
　　然而，就在这时，神之武院后山的空间重重叠叠的破碎开来，仿佛有一个神异无比的隧洞穿梭而来，显现在了李名扬身前。
　　随后，破碎的空间尽头，伸出了一只手。
　　抓起李名扬手中刚刚烤好的大腰子就走。
　　末了还给李名扬点了个赞。
　　“不错！胜利者是，李名扬！”
　　漫山遍野的人群：“……纳尼？！”

第一百七十二章 二十四皇子的诞生！
　　眼见众人一片哗然，就算是肉山大魔王本肉，都有点面色尴尬。
　　不过他毕竟是神之武院的院长大人，武神本神的二师兄，不光经历无穷风风雨雨，脸皮也是十分的厚重。
　　他咳嗽一声道：“好，既然武神大人已经发话了，那这场招募战的比赛，结局已定，胜利者，将要成为武神大人第二十四位弟子的人，他就是……”
　　正在这时，范近忽然高声喊道：“我不服！”
　　众人都愣了一下。
　　虽然大家也都觉得武神这决定过于草率，但既然武神大人已经发话，那也是无可奈何，只能接受了。
　　没想到这个年过花甲的老弟子居然会开口抗争。
　　朱平田眉头一皱：“范近，你为什么不服？”
　　“既然武神大人要考试炼器，那就应该以炼器的水准来定胜负，凭什么他李名扬弄个烧烤架出来就能成为武神亲传弟子？”
　　“如果我输给步绝尘也就算了，他的炼器手法我也自叹不如，但是输给李名扬，我老范就是不服气！”
　　朱平田给气乐了：“你老范也算是老手了，别人不知道你还不知道吗？武神他老人家本来就不按套路出牌，你看哪一届他不玩出花来？但是选出来的弟子有错过吗？”
　　范近被噎了一下子，但还是不服气，望向步绝尘。
　　“你怎么说？”
　　步绝尘一看，这是要拉自己垫背啊，脸上一白，低声道：“我……我还行，大不了还有下一届，毕竟我还年轻……”
　　范近：“……”
　　李名扬也有点于心不忍：“老范师兄，咱们都是竞争对手，我不可能让你，不过我也纳闷，您老为啥这么执着做武神大人的徒弟呢？”
　　范近沉默了许久。
　　“你们还小，甚至许多人根本没有经历过那一场妖魔战争，对武神大人不过是一种莫名的尊崇和敬畏而已，但我不一样……”
　　“武神大人，是我的救命恩人。”
　　“哦？”
　　范近摇了摇头：“要不是武神大人，我早就被妖族的妖兽撕成碎片了，哪儿还能活到今天，哪儿还能修炼到宗师境界？”
　　“从那一天开始，我就发誓，一定要毕生追随武神大人，拼尽所有也要成为武神大人的门下！”
　　李名扬有些动容，但还是叹息道：“在天下人的眼光里，其实你早已经是武神大人门下了，甚至你不只是神之武院普通弟子，而是最为核心的神武弟子。”
　　范近高声道：“还不够！我要成为武神大人的亲传！我要对自己的后人骄傲的宣称，我的一身神通是武神传承下来的！”
　　旁边步绝尘低声说了一句：“武神大人的亲传？如果只是这样，你不用非成为武神大人的弟子啊，成为他的徒孙也是一样啊……”
　　众人都是一愣，随后摇头苦笑，估计范近得爆发骂人。
　　毕竟，成为武神亲传那得是弟子，徒孙就算是一脉相承，和他想追随亲近武神的愿望也相差了不少。
　　这个步绝尘天赋超凡，但是为人实在是太单纯实在了。
　　没想到，范近听完居然怔住了，愣愣的好像是在认真的考虑。
　　过了片刻，他猛地一砸拳头：“对啊！我怎么就没有想到呢！”
　　众人：“……”
　　他兴奋的老脸通红，转了一圈就李名扬离得最近，于是立刻躬身行礼道：“李名扬师父在上，我范近就此拜你为师了！”
　　李名扬：“……”
　　他尴尬的后退了半步，瞪了步绝尘一眼，暗骂他出的什么鬼主意。
　　不过你让他这时候拒绝，那似乎显得也十分不近人情。
　　李名扬只能咳嗽一声，干笑道：“范师兄，你这，我……”
　　“我不管，从今天起，李名扬就是我师父了，谁赞成，谁反对？”
　　半个后山的人看着他那坚定的神态和伸出的拳头，默默想道谁会反对……
　　李名扬：“……我太难了。”
　　朱平田见事情解决，虽然有点不按套路出牌，但也算是圆满，点头笑了笑。
　　“好了，既然如此，那就这么着了，从今天起，李名扬就是武神大人的第二十四位弟子了，李名扬……以后咱们就是师兄弟了。”
　　李名扬这才咧嘴笑了起来。
　　“是……”
　　他等这一声等了很久了，终于憋不住喊了出来。
　　“二师兄！”
　　朱平田脸色剧变：“别，别这么叫我，不太好，容易引起不好的联想。”
　　李名扬还没回嘴，范近早乐了：“二师伯！”
　　朱平田：“……”
　　眼见范近就这么入了武神门墙，不少人也开始动念起来。
　　不过，想了想，从叫李名扬小师弟变成叫他师父，很多人还是过不了心理上这一关。
　　毕竟，不是谁都是范近这种武神狂热粉。
　　追星还是要理智啊……
　　朱平田咳嗽一声：“咳咳，好了好了，既然招募战已经结束，大家可以各回各家，各找各……自的修炼去了。”
　　“李名扬……老二十四，你跟我来一下。”
　　李名扬：“这么喊感觉咋跟清宫戏似的，你还是叫我师弟吧……”
　　朱平田皱眉：“少废话，赶紧的，师父要见你。”
　　“哦？”
　　他跟着朱平田庞大的身躯朝着后院小屋走去，这一次，朱平田推开了门，也一并走了进去。
　　然后，就看到武神大人正坐院子里躺着闭目养神，旁边有位白净的中年男人恭敬地给他扇着扇子。
　　他看到朱平田和李名扬到来，嘘了一声，指了指正在睡觉的武神。
　　“老四，咋回事儿，师父让我来的，咋自己还睡了呢？”
　　朱平田挠了挠头。
　　李名扬望了一眼，这脸庞白净的中年男人显然就是四师兄了。
　　他也望了李名扬一眼，笑道：“师父吃了小师弟几串儿大腰子估计是吃饱了，所谓是饱暖思……午觉，所以这不就睡着了！”
　　李名扬：“……四师兄，你这俗语有点不对。”
　　“咳咳，和谐，和谐。”
　　“对了四师兄，师父他老人家每个弟子都各有擅长的东西，你是搞哪方面研究的？”
　　四师兄还没说话，朱平田嘿然一笑：“老四叫万物生，搞医学的，有他在旁边，你就算想死都死不了！”
　　“想当年老十九失恋想不开要自杀，尝试了六十八种方法，一次比一次残忍，结果都被老四救了回来，最后实在死的太累，活下来了。”
　　万物生笑了笑：“他那也就是闹着玩而已，后来我才知道是他跟老二十打赌，看我到底能不能把他救活。”
　　李名扬：“……这十九师兄该不会是个疯子吧？”
　　“他从小就道上混的，混起来是真不要命。”
　　朱平田咳嗽一声：“除了这些，你四师兄对养生之道也很有研究，所以武神大人才让他留在身边照顾。”
　　“哦？养生？”李名扬眼睛一亮：“四师兄，我有个朋友想问你几个问题……”

第一百七十三章 我想给你整个世界！
　　哥仨正在扯淡闲聊，躺着午睡的武神忽然吧唧吧唧嘴，醒了过来。
　　李名扬忙走上前去，嘿嘿干笑一声：“师父！”
　　武神瞄了他一眼：“嗯，你小子有点水平，本来我寻思，出这题难为难为你，妹想到你小子……咋说的来着，别出心裁啊，有点意思。”
　　朱平田默默道：“不就烤了俩腰子么，这纯属投其所好拍马屁啊……”
　　武神瞪了他一眼：“你懂个毛，针对不同的敌人各个击破，知己知彼，攻其弱点，有啥不对的？这都是知识点，记下来记下来……”
　　李名扬一愣：“听您老人家这意思，本来就是想收我，搞个难题只是在逗我玩啊？”
　　“废话！”
　　“这……这是不是有点草率？”
　　武神怒道：“咋了？嫌草率啊，那我选那个叫范近的吧！”
　　“别别别，这不跟您老逗着玩嘛！”
　　李名扬挠了挠头：“话说回来，武神大……师父，成为您老的亲传弟子，除了无上的荣耀和身份的象征之外，到底您老会教点啥东西啊？”
　　武神呵呵一笑：“教个屁！你们师兄弟都是各行各业最顶尖的天才，互相学习就够了，我哪儿有那闲工夫教你们！”
　　李名扬：“……”
　　“合着您老这成立的根本不是技术学院，而是互帮互助小组啊！”
　　武神瞪了他一眼：“别给我整这些没用的，那个还没给我呢！”
　　李名扬愣了一下：“什么？”
　　“就那个！”
　　“哪个啊？”
　　朱平田看不下去，咳嗽一声，提醒道：“拜师礼！”
　　李名扬：“哦，啊？还要拜师礼？”
　　武神怒道：“废话！”
　　李名扬薅着头发道：“他……我这是来参加招募战的，也没想到自己一定会选上，更没时间准备什么拜师礼啊！”
　　四师兄万物生呵呵一笑：“不用着急小师弟，只要在今天给师父送上就可以了，而且……他老人家心目中是有一个拜师礼的榜单的，你如果能够打破纪录，拔得头筹，师父肯定会重重有赏！”
　　“榜单？什么榜单？”
　　“当然是师父最喜欢的拜师礼排行榜了！”
　　“……武神大人还有这嗜好！那现在排名第一的是哪位师兄啊？”
　　朱平田叹息一声：“是老七！他丫的已经占据这个榜单首位几十年了，一直稳稳当当的丝毫不动，让人绝望啊……”
　　李名扬的好奇心和好胜心不禁同时被熊熊点燃。
　　“哦？请问七师兄送的是啥？我一定会超越他！”
　　朱平田呵呵一笑，干脆的说道：“钱！”
　　李名扬：“……”
　　“很多很多的钱，多到数不清，多到就算师父长命百岁，千岁，甚至万岁，花八辈子也花不完的钱！”
　　李名扬：“……这不是坑爹吗？！”
　　四师兄万物生也叹道：“因为老七家里是神州大地第一富豪，就算给师父花不完的钱，对于他来说也只不过是九牛一毛而已。”
　　“……问题是，七师兄都送了数不完的钱了，我拿什么去超越他啊！”
　　朱平田冷笑一声：“要是那么容易能超越，那还叫做什么记录啊！”
　　万物生也微笑道：“小师弟，抓紧啊，你可是只有一天时间，过了今天那可就不算数了。”
　　李名扬用力扯着头发，一绺一绺的往下薅……可惜头发太强韧没薅下来。
　　“啊！”
　　他忽然灵机一动，计上心来。
　　转身朝前走了一步，又立刻转过身来。
　　武神眯起了眼睛，朱平田和万物生也都好奇的望着他，揣测他会拿出什么样的拜师礼。
　　李名扬胳膊一扬：“当当当当！我的礼物就是……我自己！”
　　朱平田一愣：“李名扬，你这是准备献身吗？”
　　“去去去！我的意思是……师父他老人家威震四海，天下无敌，所谓曲高和寡，高手寂寞，高处不胜寒呐！所以，师父最需要的，是一个能够和自己相抗衡的人，一个亦敌亦友的对手！”
　　“而我，李名扬，就愿意做这个对手！”
　　三人都张大了嘴巴，瞪大了眼睛。
　　过了片刻，武神不耐烦的挥了挥手：“玩蛋去！”
　　朱平田和万物生也不屑道：“小师弟，做人脸皮不能太厚啊！”
　　李名扬怒道：“我这么别出心裁的礼物都不行吗？！”
　　“不行。”
　　“……”
　　他只能叹息一声，低垂着头灰溜溜的走了出去，准备去找一件让所有师兄都相形见绌自愧不如，让武神大人都叹为观止绝对惊艳的礼物。
　　李名扬走出了这小院，边走边想，到底什么比金钱更宝贵。
　　他的脑海里很快浮现出了一个很确定的答案，那就是……
　　没有！
　　随后，他摇了摇头，强迫自己拼命想。
　　于是一堆没用的答案浮现了出来，什么亲情，友情，爱情，什么生命，健康，信念……
　　不是说这些答案不好，关键是吧……武神他老人家缺这些么？就算缺，那也不是李名扬能够拿来给他老人家的。
　　要说是钱买不到的神通功法，神兵法宝，灵丹妙药，那武神大人也不会感兴趣。
　　比钱更珍贵的东西是什么？
　　最后的答案只有一个，那就是……
　　更多的钱！
　　李名扬心里骂了一声，我上哪儿搞那么多钱去！
　　最后的最后，他心里终于隐隐约约有了一个想法。
　　李名扬来到了神之武院的实验室。
　　没错，神之武院有实验室，甚至分为理论科和实践科，主要负责研究灵气复苏以来的种种根本问题，包括灵气复苏的原因，天地元气的本质，如何更好的修炼，妖族和魔族的强势和弱点等等等等。
　　总而言之，是一个十分有科学氛围的地方。
　　李名扬走了进去，就看到许多弟子在有条不紊的工作着，而在他们前方，是一个花白短头发，戴着眼镜，不修边幅的中年老男人，长得跟爱因斯坦似的。
　　“长老，您好！”
　　李名扬走到他跟前打了个招呼。
　　这位长老推了推眼镜，迷迷糊糊地问道：“你是谁？是我的弟子吗？”
　　李名扬：“……就这位还研究科学呐？这都啥脑子，连自己弟子都记不住……再说了，在神之武院居然还有不认识我李名扬的？不愧是科学怪人啊！”
　　“不是！我是李名扬，我想找长老帮个忙。”
　　“哦，李名扬啊！”
　　“您老知道？”
　　“没听说过。”
　　“……那您哦什么哦啊！”
　　这长老呵呵一笑，伸出手道：“你好，我是科学长老牛爱伽，你喊我老牛可以了。”
　　李名扬：“……这名字，牛顿爱因斯坦伽利略吗？”
　　“你说找我帮忙，想要干什么呀？”
　　李名扬：“我想要整个世界。”
　　牛爱伽一愣：“那就整吧？”
　　“……不是那个整，是那个整！您老莫非也是东北的？”

第一百七十四章 小师弟，你这思想很危险啊！
　　牛爱伽呵呵干笑一声：“没有没有，我平时不咋开口，就偶尔跟师父聊几句，口音不由自主的就被他有点带跑偏……”
　　“师父，这么说您老也是……”
　　“不错，我是武神大人的第八个弟子！”
　　李名扬大喜过望：“那太好了，我是今天刚刚成为武神他老人家亲传弟子，排在第二十四位，八师兄喊我小师弟就可以了！”
　　“哦哦，原来是小师弟啊，那就好说了，你有什么事儿尽管开口！”
　　李名扬把之前的事儿说了一通，牛爱伽就皱起了眉头。
　　“原来是为这事儿，那的确是很难办……主要还是七师兄送的礼物太贵重了，让我们这些后来者都喘不过气来啊……”
　　李名扬好奇道：“八师兄，那当年您老送的啥拜师礼啊？”
　　牛爱伽呵呵一笑：“我？我送了师父一篇新鲜出炉的论文，论人妖魔三族生物在解剖学上的异同详解，老师大为震撼，至今我的拜师礼在所有师兄弟中也是赫赫有名！”
　　“哦？排在第几？”
　　“倒数第三！”
　　“……那倒一和倒二是谁？”
　　“倒二是你十九师兄。”
　　“他送了啥？”
　　“他在自己肚子上捅了一刀，说是要把自己身上流的血送给师父，从那天起，命就是师父的了，师父当场给他一脚踹了出去……”
　　李名扬：“……这个十九师兄还真是不要命啊！”
　　“那倒数第一呢？”
　　牛爱伽呵呵笑道：“倒数第一的记录一直没有破，到今天师父还耿耿于怀，就来自于咱们的院长大人，也就是二师兄。”
　　“他送了啥？”
　　“啥也没送。”
　　“……”
　　牛爱伽摇了摇头笑道：“不说这个了，小师弟你今天来这儿，是有了什么想法吧？作为师兄，我肯定会全力助你一臂之力，争取超过七师兄，我也是与有荣焉！”
　　李名扬点点头：“嘿嘿，我是这么想的，咱们先这样，然后再那样，最后再这样那样……八师兄，您老觉得怎么样？”
　　牛爱伽瞪了他一眼，沉默许久，终于开口道。
　　“小师弟，你这个思想很危险啊！”
　　“……”
　　不过不管怎么说，牛爱伽还是很快行动起来，帮李名扬完成这一件拜师礼。
　　这绝对不是一件简单的事情，但是牛爱伽早已经在这个领域钻研多年，做出一个尝试性的试验品还是没有什么问题的。
　　李名扬的想法是……
　　结合妖族强悍无比的身躯，魔族天生强大的精神，再加上人族文明的智慧，创造出一种新的生命形态！
　　这种想法，光是想想就有几分恐怖。
　　不说什么扯淡的伦理问题，就算是难度，也是难以想象。
　　不过，牛爱伽作为一名资深的科学狂人，对于这方面并不是没有过研究。
　　他们的实验室也一直在研究妖族肉身和魔族精神强大的根本原因，这个角度的探索也一直都没有停下来。
　　因为妖魔两族也绝不会停下。
　　牛爱伽指着一具妖兽的尸体叹息道：“这只妖虎幼崽是在妖族内斗厮杀中死掉的，不，没有完全死去，但是意识已经消失了，和死去没什么分别……”
　　李名扬点了点头，然而看牛爱伽眼中，似乎有一丝的怜悯，不由得心里一动。
　　身在乱世之中，对待异族的怜悯，未必是什么好事。
　　李名扬从轮回塔里取出一道最强大最饱满的魔族英灵，交给了牛爱伽，让他开始了科学实验。
　　而他自己，则是开始动手，制作一个小小世界。
　　两个人一直忙到了傍晚时分。
　　终于有所突破。
　　虽然，只是一点点小小的进展。
　　李名扬虽然不擅长炼器，但却对阵法十分精通，而且实验室里有能储存一小块空间的器物，名为……八音盒。
　　因为它看起来就像是一个小小的八音盒，玻璃罩内有一方天地，里面甚至有山川河流，灌木花草，虫鱼鸟兽，种种事物。
　　李名扬在里面充斥了三界元气，包括妖族的戾气，魔族的煞气和人族的灵气，虽然他已经取出了里面的活物，但剩余的灌木花草还是很快就枯萎了下去。
　　在这样的环境下，三界种族都难以生存。
　　然后，牛爱伽把那一只灌注了魔族英灵魂魄的妖虎放了进去。
　　小妖虎……不，如今是小妖魔虎还在沉睡，不知道是否能够苏醒。
　　李名扬点了点头，看着玻璃罩内的小世界，至少……这是一个尝试。
　　他兴奋的告别了牛爱伽，朝着武神别院而去。
　　牛爱伽叹息一声，摇了摇头：“但愿日后不会搞出什么大乱子来……”
　　李名扬打了个喷嚏，推开别院小门，走了进去。
　　这时候，二师兄朱平田和四师兄万物生已经在侍奉着武神大人吃晚饭，见李名扬到来，对视一眼，嘿然一笑。
　　万物生就道：“师父，小师弟终于来了，咱先看看他搞的什么拜师礼吧？”
　　武神往嘴里塞着肉，敷衍的点了点头。
　　李名扬笑道：“武神大……师父，弟子想给你整个世界！”
　　武神愣了一下：“那就整啊！”
　　李名扬：“……不是那个整，是那个整！”
　　“哦？”
　　李名扬把八音盒送了上去，三个老家伙凑上前盯了半天。
　　朱平田就皱眉道：“李名扬，你这是要让我们看什么？一只老虎在睡觉？”
　　李名扬得意一笑：“这是足可以改变未来三界局势的东西！”
　　他把之前的经过说了一通，很快三个人就从好奇，变成了惊讶，变成了疑虑，变成了……
　　“你们想想，不说这玩意儿本身成功了会多么强大，光是这项研究的方向，将来我们人族反攻妖魔两界的时候，就可以不用再惧怕两界的天地元气。”
　　妖魔两界侵犯人界之时，并不会惧怕人界的元气，但是人族进到妖魔两界，却要受到很大限制。
　　毕竟，三界虽然统称元气，但在牛爱伽这样的科学工作者眼里，是有很大的区别的。
　　妖族元气能够疯狂刺激生物增长，强悍体魄，被他称作是戾气；
　　魔族元气能够刺激生灵的精神，在那里能够存活并进化来的生物，自然就天生精神力强大。
　　而人族元气，也可以被称之为灵气。
　　至于为什么妖魔来人界没事儿，人族去妖魔两界就危险，其实也非常简单……
　　那就跟从城里去乡下呼吸呼吸新鲜空气，一般肯定没啥事儿。
　　但是你从乡下到了城市里呼吸雾霾，绝逼受不了！
　　是同一个道理。
　　“怎么样？师父，我这礼物，能排第几？！”
　　武神捅了捅牙缝，随手一指道：“第二十一吧！”
　　李名扬：“……卧槽！不会吧？这么低！”
　　武神哼了一声：“你这玩意儿太特么危险了！你这孩子就没细寻思寻思，要是真有这种融合三界生物最强大的优势于一体的玩意儿，那咱们还混个毛线！”
　　“别到时候灭了妖魔两族，还得跟这玩意儿打仗！”
　　李名扬：“不会吧？”
　　武神瞪了他一眼：“什么不会，你那玩意儿自己想办法处理吧……”
　　李名扬哭丧着脸点了点头。
　　朱平田就幸灾乐祸的笑，脸上横肉荡漾。
　　“咳咳，不说这个，李名……小师弟啊，入了武神大人门下，除了拜师礼之外，还需要做一件大事，当做是初入武神门下的第一个任务。”
　　“哦，什么任务？”
　　武神嘿嘿一笑：“我给你两个选择，第一个吧……留在我身边，烤一个月的大腰子！”
　　李名扬：“……第二个呢？”
　　“第二个，那可就难喽……下一章再说吧，没想好呢！”
　　李名扬：“……”

第一百七十五章 弗兰肯斯坦猫的诞生
　　武神咳嗽一声：“啊，我想起来了！”
　　“啥？”
　　“嗯，要说这任务那可就不得了，就算是我也没有完成呐！”
　　李名扬：“啥玩意儿？师父您老人家都完成不了的任务，让我去做？”
　　武神摇了摇头：“这任务是长期性质的，说白了吧，就是收集全天下的神功秘籍，填满通天塔！”
　　“卧槽，这可就超出我的知识范围了，太难了吧？”
　　武神瞪了他一眼：“又不是让你一下子填满，能搜集多少是多少呗！还能多个机会去四处历练历练，多好的事儿啊！就这还是守塔那位老哥跟我推荐的你，要不你以为轮得到你去？”
　　“这么说是美差？”
　　“美差！”
　　“可是师父，我咋搜集啊？人家自己家里的神功秘籍，凭什么就这么交出来给咱们？要是我我也不干呐！”
　　武神嘿然一笑：“这个，那就是你自个儿的事儿了！”
　　“……”
　　“你可以挑选几个人跟你一块去，还有，走前找下守塔的那位老哥，他肯定有话跟你说。”
　　李名扬心里一动。
　　“师父，我记得唐腾宗师，咳咳，也就是十二师兄曾经说过，人妖魔三界各有一座守护宝塔，魔族的轮回塔，妖族的玄黄塔，而我人族就是通天塔，是不是？”
　　“没错。”
　　“那这通天塔到底是怎么个来历？”
　　武神瞪了他一眼：“我咋知道？”
　　“啥？连您老人家都不知道？那守塔的老爷爷，不是您老人家的弟子吗？”
　　武神摇了摇头：“他啊，算是一个……合伙人吧？把通天塔放在神之武院，既是为了保护，也是为了传承吧，那老家伙可不一般，实力恐怖得很！要是再加上通天塔的力量……”
　　“跟师父您老人家也不相上下？”
　　“不是，应该能赶上我千分之一的力量了！”
　　李名扬：“……”
　　他也不确定武神是在吹嘘还是说实话，不过既然他老人家已经发话，李名扬也是无可奈何，告别了武神和两位师兄，李名扬朝着通天塔方向而去。
　　李名扬对于通天塔有很深的感情。
　　说实话，他在神之武院没怎么学习过，基本上所有的神通秘籍，见识见闻九成九都来自于通天塔！
　　而他在通天塔上混的次数和时间，也可以称得上是所有弟子之最。
　　毕竟，不是谁都能有他那么多的积分，支撑得起肆无忌惮的看书扫荡的。
　　如今的李名扬已经是武神亲传弟子。
　　整个神之武院早已经传遍了，尽人皆知。
　　每个看到他的弟子，无不露出十分艳羡嫉妒的神情。
　　但是随后想到李名扬的变态天赋，又只能摇头叹息，无可奈何。
　　来到通天塔下，李名扬抬头望了一眼，只见这座人族的守护宝塔高耸入云，巍峨伫立，似乎又高了几分。
　　明明他的修为境界越发高深，但他每次来通天塔，反而越发觉得博大精深，浩如烟海，而这座宝塔本身给他的震撼和压迫感，也越发的强烈。
　　或许这就是所谓的无知者无畏，而越有知识的人会越发敬畏。
　　“李名扬，你来啦？”
　　守塔人，那位慈祥和蔼的白胡子老爷爷望了他一眼，笑眯眯的说道。
　　“您老在等我？”
　　“是，自从听说你成了武神的亲传弟子之后，我就知道你会来这里。”
　　“为什么？”
　　白胡子老爷爷捋了捋胡须：“当然是因为我拜托过武神，等你哪天修行有成了，就可以派来帮我的忙。”
　　李名扬心里一动。
　　他想起武神的话，这人族至宝通天塔威能绝世，神秘莫测，而这位守塔人，甚至武神都对他另眼相看，绝不简单。
　　武神还说，通天塔放到神之武院，既是为了保护，也是为了传承。
　　而这老人拜托过武神，只要自己修行有成就来帮他的忙，这其中的意味，李名扬隐隐有所领悟了。
　　莫非将来，这位白胡子老爷爷准备把守护通天塔的职责交给自己吗？
　　那倒的确是无与伦比的荣耀，但也恐怕是沉重的责任和负担。
　　李名扬摇了摇头，把这些东西都抛开。
　　“老爷子，我已经听我师父说了，要派我去神州大地各处搜集神通秘籍，可问题是……这玩意儿该咋搜集啊？”
　　白胡子老爷爷摇了摇头：“我也不知道。”
　　“您老也不知道？”
　　他叹息一声：“虽然妖魔两界虎视眈眈，但是只要有人就有江湖，就有势力和派别之分，谁会愿意把家传的绝学拿出来公开给所有人？如神之武院这样的四大武院还好一些，那些传承千万年的古武世家，宗派山门，哪儿会有这么大方？”
　　“那我该怎么办？”
　　老爷子一笑：“想办法喽！”
　　“……”
　　“好了，我相信你肯定有自己的主意，通天塔是人族的共同守护法宝，必要时，你可以用登上通天塔看书来做交换，至于看多久，看多少，那就得你自行判断值不值了。”
　　李名扬笑了：“我明白了。”
　　“那就好……”白胡子老爷爷望了他手里的东西一眼：“我从刚开始就想问了，你手里拿的是什么？”
　　李名扬望了一眼那八音盒，哭丧着脸把之前的事情说了一通。
　　白胡子老爷爷眉头微皱：“你小子倒是真的胆大，这么危险的东西说造就敢造啊……你师父说得对，谁知道这东西以后会不会危害三界，你还是尽早处理掉它吧！”
　　李名扬：“……是。”
　　“嗯，你去吧，我在通天塔等你的好消息。”
　　“是。”
　　李名扬告别守塔人，就朝着神之武院的实验室走去，找见了自己的八师兄，科学狂人牛爱伽长老，告诉了他武神的看法。
　　牛爱伽叹息一声：“我也早料到会是这样，而且……说实话我也不觉得这法子行得通。”
　　“为什么？”
　　“之前我们虽然没有做过这么极端的实验，但也有过一些尝试，不过你看……这只妖虎的身躯肉体其实已经基本死了，而魔族的英灵再怎么不朽，也不能说是还活着，虽然两者都不算完全死去，但结合在一起了也不能算完全的活着。”
　　他说的很绕，但是李名扬听懂了。
　　“如果想让他真正的苏醒复活，恐怕需要一点契机，一点充满无限生命力的东西，来激活他的生机。”
　　李名扬心里一动，想了想，一滴鲜血忽然破体而出，弹指飞过，倏然射入了八音盒中的小世界里，落到了那只妖魔混血的小虎身上。
　　“小师弟你做啥？”
　　正在八师兄牛爱伽吃了一惊的时候，更让人震惊的事情发生了。
　　那只小虎接受了李名扬的一滴鲜血之后，忽然浑身泛起金红色的光芒，小世界中混杂了三界灵气，戾气，煞气的天地元气，疯狂的汹涌而入，被他张开血盆大口，一口全部吞噬，随后还仿佛是在睡梦中吧唧了吧唧嘴……
　　八师兄牛爱伽和李名扬同时惊呼一声：“卧槽，真的活了！”
　　牛爱伽还猛地一拍脑袋：“糟糕，弗兰肯斯坦诞生了！”
　　李名扬摇摇头：“这么萌的一只猫怎么能叫这么可怕的名字！”
　　牛爱伽：“……萌？喵喵喵？”
　　“嗯，这名字不错！”
　　“……”

第一百七十六章 集结！三人一猫探险队！
　　话音刚落，就看那只小虎伸了个懒腰，一直眯缝着的眼睛忽然睁开了一丝。
　　李名扬和牛爱伽俩人大气都不敢出的望着他。
　　“啊……”
　　小虎打了个大大的哈欠，仿佛从沉睡中苏醒，随后眼睛眨了眨，终于完全睁了开来。
　　他环顾四周一眼，对世间的万事万物似乎都充满了不解和好奇。
　　随后，当他看到牛爱伽的时候，露出了一副疑惑的神情。
　　然而，目光落在李名扬身上时，却眼睛一亮，露出了十分亲近的表情。
　　“吼……”
　　这只小虎用最雄壮的声音表达出了最亲密的意思。
　　李名扬自然看得懂，大喜过望：“八师兄，他好像认得我啊，太好了，我一直想养只猫来着……”
　　牛爱伽：“……你确定这是猫？虽然……咳咳，长得的确跟小猫没啥区别，但是小师弟，这家伙将来很可能会成为三界的大魔王啊！”
　　“吼！”
　　那小虎听到他这么说，似乎很是生气。
　　虽然明知道他不可能对自己造成伤害，牛爱伽还是畏缩了一下。
　　李名扬摇摇头：“不会的，我决定亲自教他，一定会让他成为一只五讲四美，三从四德，德智体美劳全面发展的好孩子的。”
　　牛爱伽：“……好像有个词不太对。”
　　“总之八师兄，你放心吧，有我在不会让他变坏的。”
　　牛爱伽摇头叹息一声：“也许是因为你那滴鲜血他才真正活过来，所以他肯定对你十分亲近，但愿不会出什么乱子吧……”
　　李名扬听他这么说，知道是同意了，于是大喜过望，打开了八音盒，把这只小虎接了出来，抱在手上，果然跟一只喵没有什么区别。
　　“喵？”
　　“吼！”
　　“喵？”
　　“吼？”
　　“喵！”
　　“吼……喵？”
　　“哎，这才对嘛！”
　　牛爱伽见他生生把一只融合了人妖魔三界最强特性的未来大魔头，给驯养成了一只猫，一时间又好气又好笑。
　　李名扬倒是挺开心，抱起这只三界至尊虎，想了想道：“既然八师兄说你是弗兰肯斯坦，我觉得你是一只猫，那就结合一下，给你取名叫弗兰肯斯坦猫吧，简称弗兰猫，怎么样？”
　　“吼……喵。”
　　“好，你同意就行了。”
　　牛爱伽：“……请问你们是怎么沟通的？”
　　“心灵感应！”
　　李名扬心情大好，告别了八师兄，这只猫一般大小的三界至尊虎就黏人的跟随着他出来，一路上东张西望，似乎对什么东西都十分好奇。
　　他已经准备好了离开神之武院，踏上做任务的征程，想到武神的话，决定去找几个队友一起。
　　刚刚在外院往回走，就碰到了一个老熟人。
　　“李名扬！”
　　马文热情的跟他打着招呼。
　　“老马，你在这儿等我呢？”
　　“……鬼才专程等你，不过既然碰见了，我还没恭喜你成为武神他老人家的亲传弟子呢，恭喜恭喜！这下咱俩真是亲上加亲了！”
　　李名扬纳闷道：“啥玩意儿就亲上加亲？你跟武神大人也有关系？”
　　马文不好意思的一笑：“不是我，是我老爹，他也是武神大人的弟子。”
　　李名扬心里一动：“怪不得我记得你来神之武院的时候说，自己的老爸认识神之武院的实权人物……这么一想，他如果也是武神师父的弟子，那他当然认识的就是……二师兄，院长大人？！”
　　“是啊，那时候我不太想说，不过既然你也是一家人了，那就没啥事儿了。”
　　李名扬好奇道：“那你老爸是武神的几弟子啊？”
　　“七弟子。”（注）
　　李名扬：“………………卧槽？！”
　　“怎么了？干嘛突然用饿狼见了肉块一样的眼神看着我？咱们虽然是亲上加亲，我对你可也没有其他情感……”
　　李名扬：“滚蛋！你，你说你老爸是武神大人的七弟子，那么你家里莫非就是……整个神州大地第一富豪家族？！”
　　马文愣了一下，随后不好意思的挠头一笑：“是啊……”
　　“什么鬼的是啊！这种惊天地泣鬼神的大事儿，你怎么早点不说呢？”
　　马文撇撇嘴道：“这有什么好说的，不就是家里有点钱嘛，至于到处去炫耀吗？”
　　李名扬：“……你那是有点钱吗？！我听说，光你老爸给武神大人的拜师礼，都够武神大人挥霍八辈子都花不完了！”
　　马文点点头：“好像是有那么回事儿，不过我也不太在意。”
　　李名扬肃然起敬：“老马，今天我才重新认识了你！”
　　“哦？因为我家有钱嘛？”
　　“不是，你这种视金钱如粪土的精神，是我认识你这么久以来，在你身上见到过的唯一闪光点！”
　　马文大怒：“你特么这是夸我吗？”
　　他摇头叹息一声：“其实这也没什么，就拿你老李举个例子吧……咱们比如说，比如说啊，有个叫做天赋值的东西，普通人是一百，天才是两百，而你李名扬是整整一百万！那我给你一枚夺命丹，可以增加一百点天赋值，你还会在乎吗？”
　　李名扬：“……言简意赅，一针见血！只不过你举这个例子，有点暴露你的身份。”
　　“我啥身份？”
　　“……没什么。”
　　李名扬随后跟他说了自己要做任务的事情，马文听了眼前一亮：“卧槽，这么好玩的事儿，带我一起去吧？”
　　“带你没问题，不过就你现在这境界……还连武者都没入吧？你不怕危险？”
　　马文嘿然一笑：“有老李你保护我，我怕个屁啊！”
　　“……倒也有理。”
　　马文指了指地上围绕着李名扬裤腿来回打转的那只猫：“我想说，这是什么？”
　　“……明知故问。”
　　李名扬解释了一通，马文大为感兴趣，就想上去抱一抱，没想到那弗兰猫看到马文凑上前来的大脸，猛地露出了尖利獠牙，就是一声嘶吼，要不是马文躲得快，恐怕手指头都得咬出血来。
　　“卧槽，你这猫啥品种啊，咋这么凶，见人就咬！”
　　李名扬得意一笑：“我家猫比较怕生！”
　　“好了，队伍有了两名成员了，我琢磨着再找一个人就够了……”
　　“哪儿有俩哦你把猫也算上了。”
　　马文看着虎视眈眈望着自己手指头的弗兰猫，不由自主的背过了手去。
　　“还有一个人选，准备找谁啊？”
　　李名扬想了想：“带上你虽然没事，但是我也不想还找个累赘，最好是个修为高的，打架厉害的，而且要有点个性的，路上不会无聊的……”
　　马文花容失色：“你该不会要找朱颜大姐大吧？”
　　李名扬一笑：“你怎么脑子里都是她？当然不是，是另外一个新朋友，走，我带你去认识认识。”
　　马文：“吓死我了，不是朱颜就好……”
　　“……”
　　李名扬带他到了后山天院，问清楚了那人的住处，敲了敲门。
　　马文就看到一个高大威猛，英姿飒爽，丰神俊朗，气度翩翩的男人走了出来。
　　顿时不由生出自惭形秽之感。
　　那人望了马文一眼，又望了望李名扬，低声道：“李名扬？你怎么会来找我？”

第一百七十七章 爱吃灵石的猫和天下圣地！
　　这人自然就是武神弟子招募战中认识的步绝尘。
　　就是那个名字霸气，身材霸气，长相霸气，整个人都很霸气，但性格很内向，心思很实在，说话很温柔的男人。
　　李名扬之所以会找他，除了看他顺眼之外，还有两个原因。
　　第一个自然是他懂炼器。
　　而且，是超越了自己见过的这一代人中所有人的炼器。
　　李名扬：陆逸，对不起了……你只能排老二了。
　　第二个当然就是他境界高，修为好，战斗力强悍。
　　作为李名扬之前的上一位号称，神州大地第一天才的人物，步绝尘年纪轻轻就已经是三品宗师，而他的天赋值更是高达1234，是李名扬所遇到过的最强之人！
　　当然，还不是最强的生物。
　　超过他的不是妖族圣子古天荒，他也只不过是1200而已。
　　天赋能够超越他的生灵，就在李名扬身边，围绕着他的裤腿打着转，不时地嗅嗅，打个喷嚏，十分可爱。
　　正是三界最强生物，弗兰肯斯坦猫。
　　姓名：弗兰猫
　　境界：一品武徒，一品妖兽，一品魔兵
　　天赋值：10000！
　　……
　　这只三界一人之下亿亿万众生之上的猫，正在轻轻撕咬着李名扬的裤管。
　　“哦？武神大人亲自颁布的任务？你……你想挑我做队友吗？”
　　步绝尘低声说道。
　　“是啊。”
　　“为什么会选我，你可以选范近啊，他不是已经喊你师父了吗？”
　　李名扬：“……想想他一路上喊我师父我就崩溃！怎么样，老步，加入不？”
　　步绝尘一笑：“武神大人颁布的任务，我怎么会拒绝？什么时候出发？”
　　“只要你收拾好了，随时可以。”
　　“好！”
　　李名扬也没什么好准备的，跟自己神之武院的所有亲朋好友说了一下，通知青龙帮的各大堂口好好修炼不要惹事……等自己回来再惹事，又跟自己青阳来的朋友们打了个招呼，就算是准备完毕了。
　　于是，三人告别了神之武院，踏上了征程。
　　马文边走边道：“咱们先去哪家？”
　　李名扬从背包取出一本笔记，翻开看道：“这是守塔的老爷子给我的笔记，里面记载了通天塔里还没有的神功秘籍和所在地……”
　　“距离我们最近的是……赤焰山，离火宫！”
　　马文眼睛一亮：“啊，好地方啊！”
　　步绝尘却是微微皱眉：“赤焰山离火宫，那也是一处天地霸主级别的大势力啊……”
　　李名扬道：“势力还分级的？”
　　马文介绍道：“那是当然了，不过这个分级比较简单，有时候并不能真正判断势力强弱，它是以最高坐镇的高手等级划分的。”
　　“就比如说咱们神之武院吧，最高的坐镇者当然就是武神他老人家啦，那我们神之武院就是神州大地唯一的神级势力！”
　　“而所谓天地霸主级别的势力，顾名思义，也就是拥有天地霸主级别的高手坐镇。”
　　“其实严格来说，武神坐镇的应该是武神宫才对，那才是真正的神级势力；至于我们神之武院，院长大人也是天地霸主修为，所以也可以说是天地霸主级别的势力。”
　　李名扬点点头：“我看守塔老爷子的笔记中也说明了，天地霸主级别的势力最为重要，因为他们的秘籍显然要珍贵得多……”
　　“共有除神之武院之外的三大武院，四大世家，五大圣地，六大武馆，还有七大散修？散修是啥玩意儿？”
　　马文不耐烦道：“就是没有固定势力，自学成才的那种高手，但是这种人更可怕，你想想凭自己努力修炼到天地霸主境界，那得是什么样的天赋，智慧和毅力！”
　　李名扬点点头：“总之咱们最近的是赤焰山离火宫，就先去这里吧……”
　　马文：“好耶！”
　　“……你那么兴奋做什么？”
　　步绝尘低声道：“因为离火宫里都是女弟子。”
　　李名扬：“……”
　　“话说回来，咱们怎么去啊？我和老步可以元气化翼，飞着就去了，你老马该怎么办？”
　　马文嘿嘿一笑：“这个不用担心，我跟家里打了声招呼，买了一道下品玄器级别的飞行法宝，咱们可以一起坐它去！”
　　李名扬和步绝尘：“……该死的有钱人！”
　　马文拿出那道飞行法宝，李名扬瞅了一眼，发现是一个飞艇模样的东西，一经发动，上面的大阵就开始轰隆隆运转，瞬间变化为上百米长度的豪华私人飞机。
　　“既然有这玩意儿，咱们也不用自己飞了，走吧……”
　　三人踏上了飞艇，立刻就飞腾而起，朝着九霄之上飞掠而去。
　　“灵石够吗？”李名扬望了望这飞艇豪华的内饰，随口问道。
　　马文笑道：“放心，就算飞上俩月也足够了！你看！”
　　他打开一个舱门，就看到里面堆积如山的灵石，闪烁着银白色的光芒。
　　“……该死的有钱人。”
　　正在这时，忽然李名扬脚边的跟屁虫，弗兰猫叫了一声，猛地冲了出去扑到了那小山也似的灵石堆里。
　　随后……
　　咔嚓咔嚓，恐怖至极的声音传来。
　　他竟然，直接以灵石为食，整个咀嚼吞噬了下去！
　　李名扬，马文，步绝尘：“……卧槽，怪物啊！”
　　如果只是马文和步绝尘，估计这只弗兰猫就会发飙，但是听到李名扬也这么喊，他就有点心塞，回过头来委屈的望着李名扬。
　　李名扬顿时心软：“你是不是饿了？吃吧吃吧，反正不是花我的钱，放心大胆的吃！”
　　马文：“……”
　　弗兰猫听完，这才开心的继续吃了起来，左爪一块，右爪一块，仿佛吞馒头似的就大嚼大咽起来……
　　步绝尘不由得摇头长叹，低声道：“不愧是李名扬，家里养的猫都这么变态，御兽山庄里的那些变异灵兽，加起来恐怕都没有这么可怕！”
　　“御兽山庄是啥？”
　　马文道：“和赤焰山离火宫一样，都是天地霸主级势力，同样位列五大圣地之一。”
　　众人边说着，弗兰猫边吃着，过了好久，也不知道他吃了多少，终于心满意足，惬意的躺倒在了一堆灵石上面，翘起了二郎腿。
　　马文：“……这大佬的坐姿。”
　　步绝尘低声道：“不对，他……他好像是在修炼！”
　　李名扬心里一动：“这只猫……天赋值高达一万，不知道修炼起来得有多恐怖，莫非他能直接吞噬灵石里的天地精华升级？”
　　“看来……是时候教教他真正的修炼方法了。”
　　李名扬身兼人妖魔三界神通，如果要一心一意的教别人，那恐怕是千古名师级别的了，而这只猫天赋异禀，仅次于李名扬本尊，这样下去，他到底会成长到什么样的恐怖程度，实在是难以想象了。
　　“快到了……”
　　三天之后的早晨，马文望了望前方的天际，迎着朝阳，那一座赤红如火，高耸入云的巍峨红山，开口提醒一声，又假装空姐说道：
　　“咳咳，旅客朋友们，我们的飞机即将降落，为了您的安全，请收起小桌板，系好安全带，欢迎您再次乘坐天马航空，再见。”
　　等三人落地，望着前方那一座让人望而生畏的火焰一般的高峰，面面相觑。
　　“话说，到是到了，咱们咋说呢？您好，我们是来要贵宝地的武功秘籍的，请交给我们，否则我们就不客气了……这样吗？”马文挠头道。
　　李名扬瞪了他一眼：“你是想被人打死吗？”
　　“那你有什么好办法？”
　　李名扬咳嗽一声：“你们说，这赤焰山离火宫都是女弟子？”
　　“是啊。”
　　李名扬望了步绝尘一眼，嘿然一笑：“那必要时刻，老步你可以牺牲一下色相了……”
　　步绝尘：“……”

第一百七十八章 我们一起闯山门
　　等到三人来到赤焰山脚下，离火宫的入口，就发觉从这里抬头望去，赤焰山更显得巍峨雄壮，高耸入云，而且那种如火焰一般燃烧的赤红色，更加鲜艳，仿佛把半个天空都映照成了红色。
　　山门两侧是两座小山丘，仿佛断崖一样切割开来，只有中间有一条小路。
　　在小路的尽头，有三座同样红如火焰颜色的山门。
　　“这地形，真是易守难攻啊……”马文不由得叹道。
　　李名扬望了一眼：“好像把守的人还不少。”
　　步绝尘点点头，低声道：“五大圣地和咱们武院不一样，不是面向所有人开放的，一般是不会允许外人随意进出的，更何况这里是女弟子为主的离火宫。”
　　李名扬嗯了一声，走上前去，就看到三座门户，光守卫的女弟子就有三四十名，不由得眉头微微一皱。
　　他走近正中的山门，咳嗽一声，微笑学着武侠小说里江湖中人的口吻道：“诸位师姐师妹，我是神之武院的弟子，今日有事来拜访贵山门，烦请通报一声，多谢！”
　　那守卫的女弟子听说他是神之武院的弟子，愣了一下，随后为首的那位走了出来：“原来是神之武院的弟子，欢迎欢迎，不过职责所在，我得禀报一声守山长老，稍等。”
　　她走了进去，过了片刻就和另外一名英气逼人的女长老走了出来。
　　这位女长老望了李名扬三人一眼，微微一笑：“我是赤焰山离火宫的守山长老，名叫凌赤霞，你们几个……”
　　李名扬也笑了笑，指了指自己和另外两人：“李名扬，马文，步绝尘。”
　　凌赤霞脸色微微一变：“哦？你就是李名扬？”
　　“不错，长老听说过我？”
　　凌赤霞轻叹道：“不认识你的人恐怕不多了……毕竟是神州大地第一天才，不知道多少年轻人都在等着向你挑战，想夺走你这个外号呢！”
　　李名扬呵呵一笑：“我也挺佩服他们这种飞蛾扑火的无畏精神的。”
　　凌赤霞望了他一眼，眼神中掠过一丝复杂的神色，随后笑了笑道：“有意思。”
　　“虽然几位是神之武院的弟子，算是贵客，但我们离火宫有规矩，不太欢迎男人进来，当然，你们可以各凭本事，只要闯过山门的守山弟子，就可以来我离火宫做客。”
　　凌赤霞转身离去：“我在山门里面等着你们。”
　　马文望着她离去的背影：“嘿，这长老还挺拽的啊……这明显是想考验咱们啊。”
　　李名扬嗯了一声：“没事，咱们上！”
　　“等一下，三位，各过各的，不能一起过。”
　　马文慌了：“还有这规矩？”
　　“是！”
　　李名扬拍了拍他的肩膀：“小同志，自求多福吧！”
　　他率先走向中间的山门。
　　步绝尘一言不发，走向了左侧。
　　马文哭丧着脸，走到了右侧。
　　李名扬看着十几位守山的弟子，干笑一声：“各位，吃了吗？”
　　没人说话，场面略尬。
　　李名扬摇摇头，就要往里闯，这下子这些人哪儿肯干，立刻哗啦啦，十二名弟子全部出手，手中的刀剑都出鞘，拦截在了他的前面。
　　“卧槽，玩真的啊……”
　　李名扬看了一眼，十二名弟子都至少是中三品武者，的确是一股很强大的力量了。
　　当然，在他眼里也不算什么，只不过是不想太过强硬。
　　他微微一笑：“咱们要动手就太伤和气了，这样吧……”
　　李名扬陡然气势暴涨，武道宗师的威严瞬间攀升，剧烈的压力顿时让十二名弟子都微微退后半步。
　　“武道宗师！你竟然突破了武道宗师境界，你……你才多大啊？”
　　李名扬：“啊，今年十九，不小了……”
　　十二人面面相觑，摇了摇头道：“既然是这样，我们不是你的对手，请进吧……”
　　她们也明白凌赤霞只是想为难一下李名扬三人，顶多就是打上一场，试试三人的分量如何，但现在知道绝对不是对手，又何必再打。
　　李名扬点了点头，说了声谢谢，大踏步的走了进去。
　　准备等待另外两个人。
　　然而刚刚到山门里边，就看到步绝尘从左侧走了进来。
　　李名扬吃了一惊：“你小子居然这么快？”
　　“怎么办到的？”
　　步绝尘脸上一红，低声道：“我发誓我啥也没做……”
　　李名扬看了看他的外形长相，心中暗恨！
　　“妈的，下辈子我也要做个安静的美男子！”
　　刚刚发完誓，就看到马文也得意洋洋的从右门走了出来。
　　“卧槽？你也这么快？发生了什么？”
　　马文嘿然一笑：“我送了她们每人二十枚绝品元丹！然后……就没有什么然后了。”
　　步绝尘低声道：“钞……钞能力？”
　　李名扬恨恨地仰天发誓道：“妈的，下辈子也要做个绝品富二代！”
　　“为什么同样是男人，只有我还在勤勤恳恳的靠努力，别人已经走上了靠颜值和金钱过日子的捷径……我命苦啊！”
　　正在李名扬心中郁闷的时候，凌赤霞走了过来，鼓掌道：“不愧是神之武院的弟子，小小山门果然困不住三位，请！我们的副掌门，和几名弟子，正在迎客堂等待三位。”
　　李名扬心道：“动作挺快啊，连副掌门都出动了，看来是对神之武院很重视，还通知了几名弟子，这么大的阵仗这是要做啥……”
　　仨人对望一眼，跟随着凌赤霞走上前去。
　　“赤焰山是天地异变，灵气复苏之后崛起的一座高峰，通体都是烈焰石组成，赤红如火，只有能够耐受火元的灵焰枫才能生长，结果……满山都是枫叶，让整座山显得更红了。”
　　凌赤霞边走边介绍道。
　　“到了，前方就是我们的迎客堂，里面副掌门和我离火宫的几位优秀弟子，正在等待三位的到来。”
　　李名扬率先走了进去，就看到一屋子的人都朝着自己望了过来。
　　虽然没有什么敌意，不过浓浓的想要挑战的气氛还是扑面而来。
　　大堂正中，那位威严满面的女长老，显然就是离火宫的副掌门了。
　　凌赤霞介绍道：“副掌门，这三位就是神之武院来拜访的弟子，李名扬，马文和步绝尘；三位，这位就是我们离火宫的白云霜白副掌门。”
　　虽然姓白，但是这位白副掌门也是一身红色长袍，鲜艳如火，威严逼人，英姿飒爽。
　　她站了起来道：“李名扬，早就听说你是神州大地第一天才，而且……几天前，听说你已经正式成为武神大人的亲传弟子，不知道是不是。”
　　李名扬一愣，随后笑道：“这消息倒是传得挺快，不错，我现在是武神大人的第二十四个弟子。”
　　心里却是在想，原来是因为知道了自己武神弟子的身份，副掌门才会亲自出场迎接，否则，就算自己再怎么第一天才，恐怕也惊动不了这个级别的人物。
　　虽然武神说了，自己不会教李名扬和其他师兄什么，但是武神亲传弟子这个名头本身，就已经意味着极为沉重的东西。
　　副掌门白云霜叹息一声：“十九岁就能成就武道宗师，李名扬，你的天赋还真是让人觉得恐怖！”
　　李名扬干笑一声：“不恐怖，不恐怖。”
　　“而且这么年轻就能成为武神大人的亲传弟子，也真是让人羡慕。”
　　李名扬：“不羡慕，不羡慕。”
　　白云霜望了他一眼，手臂一挥：“不知道在你的眼里，我们离火宫的弟子咋样？”
　　李名扬：“不咋样，不咋样……”
　　“嗯？”
　　“咦，这迎客堂里的温度怎么突然冷了起来……我说错话了吗？”
　　马文和步绝尘从两边拍了拍他的肩膀：“兄弟，节哀！”
　　李名扬：“……”

第一百七十九章 剧情的发展可以用峰回路转来形容！
　　望着四周这凛冽的氛围，弥漫的杀意，李名扬额头冷汗流了下来。
　　他当然不怕，但是自己毕竟是来收罗神通的，真打起来还收个屁……
　　就在这剑拔弩张，千钧一发之际！
　　喵！
　　忽然大堂之上，传来了一声喵喵叫。
　　李名扬灵光一闪，召唤了一声，弗兰猫顿时摆了摆尾巴，朝着李名扬走了过去，蹭了蹭他的裤腿，十分亲昵。
　　“嗯？”
　　“咦？”
　　刚刚还一触即发的修罗场，忽然气氛为之一变。
　　就连凌赤霞，白云霜这两位长老脸色也微微一变，柔和了几分。
　　“你这猫……有点意思，什么品种啊？”
　　李名扬挠了挠头：“呃……大概是虎皮吧！”
　　白云霜迟疑了片刻：“能让我抱一下吗？”
　　李名扬咳嗽一声，嘱托了一下弗兰猫：“乖，过去，让这位大姐姐抱一会儿。”
　　弗兰猫龇牙咧嘴，表示并不想被别人抱。
　　李名扬无奈：“抱一下给一块灵石吃，一会儿找那个胖子要！”
　　马文大怒：“谁是胖子！”
　　弗兰猫这才不情愿的挪动猫爪，一步步的晃了过去。
　　心里却是在想着，除了主人，我绝对不会给任何人好脸色看的！绝对不会！
　　白云霜抱了起来，冰冷如霜的脸上顿时露出了一丝笑容，伸手挠了挠他的脖颈。
　　弗兰猫忽然感觉到前所未有的舒服，但想起自己之前的决心，还是拼命的忍住，忍住……
　　最后还是没忍住。
　　“喵！”
　　的一声，叫了出来。
　　白云霜大喜，更是不住的逗弄着他玩。
　　凌赤霞眼看这迎客大堂瞬间变成了吸猫广场，不禁有些尴尬，咳嗽一声，提醒副掌门注意形象。
　　白云霜这才反应过来，清了清喉咙道：“不知道武神大人派你们来我赤焰山，是有什么事情？”
　　李名扬见局势缓和了许多，心里也有了底气，把自己这一行的任务说了一通。
　　说完，大堂之上一片寂静。
　　凌赤霞道：“你们……想要收罗我离火宫的神通？”
　　“是。”
　　“这……是不是有点……荒诞？”
　　凌赤霞小心翼翼的寻找着合适的词汇。
　　李名扬苦笑一声：“乍看之下肯定是有点，不过，通天塔是整个神州大地的守护者，人族的至高法宝，其实充斥更多神通，也是为了增强通天塔的威能，对于我们整个人族也是好事。”
　　白云霜脸色又渐渐冰冷：“这种冠冕堂皇的话，你这小孩子就不要在我们面前说了。”
　　李名扬摇摇头：“好，既然是这样，我们就说实实在在的，只要离火宫能够贡献出一部分的神通秘籍，我们也可以开放通天塔，免费供离火宫的弟子登塔看书。”
　　“哦？”
　　两位长老对视一眼，眉头都皱了起来。
　　而其余的十几名弟子也都吃了一惊，开始交头接耳的讨论起来。
　　毕竟，神之武院的通天塔，天下闻名，谁都知道那里是整个神州大地收藏武学功法，神通秘籍最多最广最全的圣地。
　　“哦？怎么个开放法？”白云霜谨慎的问道。
　　李名扬早就想过这件事情，立刻说道：“一本小神通，可以开放通天塔一个小时，大神通五个小时，天级神通整整一天，至于无上级神通……我猜，离火宫应该也不愿意拿出来，不过如果真的肯的话，那通天塔可以开放七天。”
　　凌赤霞眉头一皱：“时间是不是太短了点？”
　　李名扬笑了笑：“只要是离火宫派出的弟子或者长老天赋够高，别说是七天，一天时间，也足够换回等值的东西了。”
　　“哦？你这意思，是说我们离火宫的弟子，天赋不够高是吗？”
　　正在这时，一个冷冷的声音传来。
　　所有离火宫的弟子长老都站了起来，恭敬的迎接道：“掌门！”
　　李名扬三人愣了一下，也站起道：“掌门好，我们是神之武院的弟子。”
　　这位掌门身材十分高大，中等身材，面容冷酷，威严十足，加上那一身赤红色鲜艳如火的长袍，简直就和赤焰山一毛一样。
　　凌赤霞咳嗽一声：“这位就是我们离火宫的朱萍萍朱掌门。”
　　李名扬心里一动：“朱？”
　　这位女掌门却没有看他，反而望向他身旁的马文。
　　“马文，朱颜那丫头还好么？”
　　马文愣了一下，随后挠挠头道：“好，很好……您，您认得我？”
　　朱萍萍冷哼一声：“小时候常看你跟朱颜玩闹。”
　　“您，您是她的……”
　　“姑姑。”
　　“……”
　　李名扬心里卧槽一声，还真的都是一家人啊！
　　这剧情，还真特么的是峰回路转，柳暗花明！
　　朱萍萍掌门恨恨的说道：“当年，我求武神他老人家收我为弟子，没想到他只收了那只肥猪，却不肯收我，说什么自己看到女人就头疼！我当然不服气，一怒之下就跟那只猪决裂，从神之武院跑了出来，自己创立了这离火宫……”
　　李名扬干笑一声：“呵呵，这么说起来，咱们其实都是一家人啊……肉……朱院长跟您是亲兄妹，那神之武院和离火宫不就是兄弟组织嘛！”
　　“你不用油嘴滑舌了，当初那只猪亲自来我这里收罗秘籍，我都没有给他，更何况是你这小辈？”
　　李名扬暗道关我毛事，该不会因为你自己当不成武神的弟子，而我当上了，所以对我羡慕嫉妒恨吧？
　　“不错，我就是羡慕嫉妒恨，怎么了？”
　　李名扬：“卧槽？这都能看得出来？”
　　“当然能看得出来。”
　　李名扬：“……”
　　朱萍萍：“你在心里想省略号做什么？”
　　李名扬：“！”
　　“改叹号了？”
　　李名扬苦笑一声，索性直接开口：“朱掌门，我只是奉命而来，如果您因为跟兄长和武神关系不好，不愿意跟我聊下去，我也是无可奈何，那我们几个就告辞了。”
　　朱萍萍哼了一声：“想走，可也没有那么简单。”
　　李名扬：“……咋的，朱掌门还想留我们几个在这儿长住啊？那个叫马文的可以留下，他听说这儿都是女弟子，来前可开心了。”
　　马文大怒：“李名扬，我拿你当兄弟，你居然把我卖出去！”
　　朱萍萍冷笑一声：“我留你们做什么，只不过……你们说来就来，说走就走，那我离火宫的面子往哪儿搁？而且……你们不是也没有拿到我离火宫的神通秘籍吗？”
　　李名扬一听，愣了一下：“莫非……还有希望？”
　　朱萍萍点点头：“只要你们三个，能过得了我的三关，就可以来我离火宫的藏经阁任意挑选三道神通，无论品级！”
　　李名扬暗暗吐槽：“三观？您的三观也不咋样……”
　　明面却是洒然一笑道：“没毛病！”
　　朱萍萍：“我三观咋了你了？”
　　李名扬：“……特么把这茬儿给忘了！”

第一百八十章 我身骑白马呀走三关！
　　朱萍萍开门见山：“这第一关，毫无疑问，肯定是得先打上一场了。”
　　她咳嗽一声：“你今年不过十九岁，我要是找山门长老跟你打，传出去说我以大欺小，倚强凌弱，以多欺少……这样吧，我就找几个年轻的弟子跟你切磋切磋。”
　　“赤焰七秀，你们几个出来吧！”
　　“是，掌门！”
　　顿时，从大堂两侧就站出来了七名女弟子，李名扬扫了一眼……
　　嚯！
　　居然都是武道宗师境界。
　　朱萍萍似乎也有些得意：“这七名女弟子，是我离火宫天赋最高的七位，如今都是武道宗师境界，而且年龄都不超过三十岁，算是跟你相当，不算老吧？”
　　李名扬默默道：“三十岁以下就都相当吗？我还没到二十呢……”
　　步绝尘在一旁低声道：“有被冒犯到。”
　　这所谓七秀中为首的一名女弟子嫣然一笑：“李名扬，我们也都听说过你的名头，知道单打独斗不是你的对手，所以七名师姐妹一起来向你讨教讨教！”
　　“师姐妹们，结成天秀大阵！”
　　李名扬：“……是有多秀！”
　　转瞬之间，七名女弟子分为七个方位，把李名扬团团围住，真元互相联结，形成了莲花瓣一样的形状，疯狂的旋转不休。
　　身在其中，李名扬感觉到自己都快要窒息了……
　　“秀！”
　　七大弟子同时发一声喊，一道火焰神通轰然迸射而出，朝着被围困在中间的李名扬狠狠轰击而去。
　　“不愧是赤焰山，果然都是玩火的……”
　　李名扬嘿然一笑，神之武院十二大无上级神通之一，玄冥真水诀悍然发动，呼啸一声，如同银河落九天，水之元气瞬间爆发开来，在这大堂之上，方圆不足十米之内，全部化作了水的世界。
　　晋升武道宗师境界以后，三大变化丹田化海，神通化阵，真元化生，所谓真元化生，就是说可以把之前只能用真元模拟的天地气息，变化为真。
　　如离火宫的火焰，李名扬此刻施展的玄冥真水。
　　真水一出，火焰瞬间全部熄灭。
　　“天秀！非常秀！蒂花之秀！”
　　这些女弟子嘴里也不知道在喊什么，火焰神通再度爆发，而且一次比一次更为猛烈，瞬息之间整个大堂仿佛炼狱一般。
　　李名扬就好像八卦炉中的猴子。
　　“真以为哥不会发火嘛……烈焰焚天劲！”
　　李名扬心念一动，烈焰熊熊，焚天而去！
　　他的法力比这七名女弟子加起来还要高，一施展火焰神通，顿时铺天盖地而来，不只是这七名激战中的女弟子，就连一旁的马文，步绝尘，和离火宫的三大长老都被波及。
　　“嗯？”
　　朱萍萍都脸色一变：“这小子，比传言中说的还要离谱！这么磅礴的法力，怎么可能是初入武道宗师境界的人能拥有的？！”
　　李名扬以火克火，压制了这离火宫女弟子结成的天秀大阵。
　　这七位都顿时惊呼一声，但仍然没有放弃，大喊一声：“造化钟神秀！”
　　施展出了全部法力，化作足可以煮沸江河，融化岩石的剧烈火焰，如同七道火龙盘旋而来，绕着李名扬疯狂的旋转，只要沾染一丝，恐怕就是个外焦里嫩的下场。
　　李名扬微微一笑，连躲都没有躲开，就那么站在中间，让她们烧。
　　火焰熊熊燃烧，将他整个人都湮没其中，足足烧了三分钟。
　　等到火焰散去。
　　“师父，差不多了吧？”
　　朱萍萍点了点头：“嗯，开炉！”
　　李名扬轻轻一挥衣袖，不带走……不是，漫天烟雾尽数散去。
　　他一身完好无损，甚至连衣角都没有烧到一分半点。
　　“什么？！”
　　离火宫所有长老弟子都惊愕不已。
　　李名扬只是发动了万魔铠甲和罡气高达融合的防御手段，这种防御之下，就算是大宗师境界出手，恐怕也得全力才能破开，这些普通宗师就算联手，又怎么可能伤得到他？
　　李名扬笑了笑，眼看这七名女弟子还想再秀，心念一动，真元化作一道黑龙，猛地一个飞舞，瞬间把七名女弟子都绑在了一起，困在了原地。
　　正是十二大无上级神通之一，缚龙索。
　　李名扬道：“就算你们使出李云龙他婆娘秀芹的秀，也奈何不了我……怎么样朱掌门，这第一关就算过了吧？”
　　朱萍萍哼了一声：“算你厉害，放开她们。”
　　李名扬解开神通，七名女弟子惭愧的走了下去。
　　“第二关，我要跟你比智力！雨燕！”
　　“是，掌门。”
　　“唐雨燕，被称为是天下第一才女，她本身修炼的资质并不高，但是遍览群书，博闻强识，一个人就是一座图书馆，对天下所有门派学院种种秘籍，几乎无所不知无所不晓！”
　　李名扬一愣，心里暗道：“那您不该叫唐雨燕，应该改名叫王语嫣啊……”
　　唐雨燕走上前来，对李名扬道：“请赐教！”
　　李名扬也不知道这是怎么个比法，摸了摸鼻子道：“啊，请。”
　　“提问，妖魔战争时期，曾经有一位人族高手杨明理，以武道宗师境界硬拼一名魔尊，最后付出了生命代价保护了人族，他是怎么做到的？”
　　李名扬哦了一声，原来就是互相提问回答，这还能难得倒我……
　　“他是吃了一枚舍生丹，再加上自家家传秘籍，燃命心法，瞬间燃烧爆发生命，将境界暂时提升到了武道大宗师，最终才得以抗衡魔尊，并与之同归于尽，守护了人族平安！”
　　唐雨燕一愣，这位人族英雄虽然可歌可泣，但是在哪个妖魔战争时期，类似这样的故事每天都在发生，不可能会有人都记载下来，就算记载也没有人会把这些故事都通通看完。
　　没想到李名扬居然知道的如此清楚。
　　她眉头紧皱：“根据《白石县志》中四十八年前的记载，他的确是施展了家传的燃命心法不假，但是你怎么知道他还服用了舍生丹？”
　　李名扬笑了笑：“燃命心法，是燃烧生命发挥出超越品级的力量，虽然厉害，但也有它的限度，杨明理牺牲的时候三十九岁，武道宗师八品，燃命心法发挥到极致，也只能提升一品到达武道宗师巅峰，怎么可能抗衡，甚至和一名魔尊高手同归于尽？”
　　“而根据《白河省姓氏支脉源流考》一书中的记载，白河省白石县杨家一脉，擅长炼制丹药，其中最隐秘的就是舍生丹，虽然无人得见，但却真实存在，曾经杨明理的祖父就曾服用一枚，和人搏命用，最后力竭而亡。”
　　“两相结合之下，自然可以推导出杨明理最后的故事。”
　　李名扬一笑，望了唐雨燕一眼道：“咱们读书要懂得举一反三，互相印证，读死书可是不提倡的哟……”
　　唐雨燕愣了一下，随后点了点头：“嗯，该你问了。”
　　李名扬道：“好，还是这个问题，请问杨明理最后和魔尊同归于尽，用的又是什么神通？用到哪一招哪一式终于力竭而亡，而魔尊也毙命当场的？”
　　唐雨燕彻底愣住了：“这……书中没有记载，我，我不知道。”
　　李名扬摇头叹息一声。
　　唐雨燕惭愧的摇了摇头：“掌门师父，是我输了。”
　　“承让承让。”
　　马文好奇的问道：“那他到底是用到哪一招的时候死了？”
　　李名扬：“我特么哪儿知道……”
　　马文，步绝尘：“……”
　　朱萍萍的脸色涨得通红，连输两场，让她面子上可就有些挂不住了。
　　难道真的要看李名扬大获全胜，让神之武院力压自己一头？
　　让武神选中的弟子，证明的确比自己更强？
　　不，她绝不能接受，绝不会放弃！
　　“看来……”朱萍萍叹息一声：“只能动用那一招了！”
　　“必杀技……李名扬不可能做得到的那件事！”

第一百八十一章 带艺术家李名扬！
　　朱萍萍笑了一声，颇有点皮笑肉不笑的意思。
　　“这第三关，我要跟你比的是……美容美发！”
　　李名扬，马文，步绝尘：“……”
　　马文顿时就怒了，但是又知道不是她的对手，只能外强中干的抗议。
　　“她姑啊，你这可就是耍赖了啊！还美容美发，我们是神之武院的弟子，又不是兰翔技校出来的！”
　　朱萍萍冷哼一声：“什么？你们想比耍赖吗？那也行啊！我更不会输给你们了！”
　　“……”
　　李名扬也苦笑一声：“既然堂堂的一个大掌门都玩起战术来了，那我就……奉陪到底吧！”
　　“不就是美容美发吗？我接受挑战！”
　　“不过，请允许我试一次，毕竟我从来没玩过这个。”
　　朱萍萍道：“这个可以。”
　　李名扬见那些女弟子很快送上来了各种道具，什么美发的化妆的，各种喷剂，发胶，眼霜，粉底……他一个钢铁大直男瞬间就一脸懵逼。
　　不过，他心里却是丝毫不慌。
　　毕竟，作为一个挂比，除了炼器之外，还没有什么事儿是真正能难得倒他的。
　　“咳咳！”
　　李名扬咳嗽一声，双手往外一翻，骨骼咯吱咯吱作响，活动了活动筋骨。
　　“开始！”
　　他拿起一堆化妆用品，开始了自己的头一次操作。
　　叮咚。
　　瞬间，系统那慈祥和蔼，倍感亲切的声音立刻传来……
　　“检测到宿主正在化妆，化妆天赋98……妆容之神！”
　　李名扬呆若木鸡：“……”
　　刚刚拿起的工具又放了下去。
　　“朱阿姨，算了，我想了想，不用试学了，直接开整吧！”
　　马文：“咦？李名扬你这是顿悟了还是破罐子破摔了？”
　　“放心，没啥事儿！”
　　朱萍萍冷笑一声：“很好！李托妮，上！”
　　“是！”
　　瞬间从朱萍萍背后走出来一个发型十分前卫的姑娘，手里的剪刀轻轻一挥，令人眼花缭乱玩出了花儿来。
　　俩人各自走到一名女弟子身边，深吸一口气，开始整了起来。
　　李名扬信心十足。
　　是因为以他这高超的天赋，就算瞎吉尔整，也绝对会被人看做是艺术！
　　毕竟，他这妆容天赋的数值可是有史以来前所未有的高度！
　　“可能，大概，也许，我本来天生就应该是个时尚圈的大手子吧……”
　　李名扬开始了！
　　不带任何思考，毫无拖泥带水，动作如行云流水，游刃有余，又如天马行空，不落窠臼，让人耳目一新，目不暇接，顿时生出五体投地，佩服至极的赶脚。
　　马文和步绝尘早就看的呆了。
　　不到五分钟，李名扬大喊一声：“完成！”
　　那位托妮老师大吃一惊，手中的粉底刷啪的一声掉落在了地上。
　　众人都站了起来，望向李名扬化好的妆容。
　　无不满脸的震撼，惊艳四座……
　　马文拍掌大叫：“哎整挺好！”
　　李托妮更是大喊一声，满脸惊骇：“马萨卡……这就是……艺术吗？”
　　“是我输了……”
　　朱萍萍颓然坐倒在了椅子上。
　　李名扬嘿然一笑：“朱阿姨，三关已过，我们是不是可以去挑选神功秘籍了？”
　　朱萍萍长叹一声：“难道，武神大人的选择没有错，我真的是不如他选择的弟子们吗？难道，我这一生的怨恨都是错的吗？”
　　李名扬刚要洒两句鸡汤，马文早站了出来摇头道：“朱阿姨，您没错！关键是您选错了对象，你非要跟李名扬这种变态的家伙比，那说句不好听的，只能是自取其辱罢了……”
　　“但是您想想，要是跟武神其他的弟子比，您绝对不会差的！”
　　朱萍萍冷哼一声：“连你也教训我？莫非你也是武神大人的亲传弟子？”
　　马文嘿嘿一笑：“我不是，我老爸是……但是说实话，他那人除了挣钱的头脑之外，一无是处，论修炼，天赋估计也就比我好一丢丢；论炼丹，炼器，阵道，打架，兵法，读书，更是样样不行……”
　　“所以我说，您要是换个人比，肯定能找到不少自信，不过话说回来……武神他老人家不肯收你为徒，那绝对不是因为觉得您天赋不够。”
　　“您能独自一个人创建离火宫，并发展到如此大的规模，谁敢说您的天赋不够？武神他老人家之所以拒绝收徒，恐怕就是跟他说的一样，他见了女人就头疼……”
　　马文呵呵笑道：“我听我老爸说过，武神他老人家虽然威震三界，但实际上却是个妻管严，在家里被老婆管的服服帖帖，所以经常在外面东奔西跑不敢回家……你说说，像这样一个男人，他不想收女弟子那太正常不过了。”
　　“真的？”
　　“如假包换，童叟无欺！”
　　朱萍萍迟疑道：“武神大人……是个妻管严？”
　　马文叹道：“您要是跟院长大人亲近点，他肯定能告诉您更多武神的秘密，何必搞到现在这样互相不理不睬的……”
　　朱萍萍哼了一声：“这么说，倒全都是我的责任了？”
　　马文：“那可不咋的！”
　　“嗯？”
　　马文：“呃……五五开，五五开。”
　　朱萍萍沉默片刻。
　　“也许你说得对，等有空了，我去找那个肥猪聊一聊……”
　　“至于你们，愿赌服输，赤霞，带他们去藏经阁，挑选秘籍吧！”
　　“是。”
　　李名扬跟着凌赤霞往外走去，弗兰猫早已经忍不住，从白云霜的怀抱里跑了出来，连忙也跟上了李名扬的脚步。
　　“喵喵喵！”
　　李名扬：“……老马，灵石！”
　　马文：“……”
　　吃到了李名扬许诺过的灵石，这只猫才心满意足，一口咬了下去，咯吱，咯吱，恐怖的咀嚼声响彻了整个大堂。
　　离火宫的所有人望着这只怪猫，无不吓得大眼瞪小眼。
　　“这李名扬是个怪物，连养的宠物都这么恐怖吗？直接生吞灵石……闻所未闻！”
　　凌赤霞带领三人来到藏经阁，李名扬等人于是开始挑选起神通来。
　　以李名扬如今的眼力，几乎是看上一眼，就能知晓每道秘籍的大概等级，威能如何。
　　随意这么一瞄，李名扬就锁定了三本书卷。
　　都是，无上级神通。
　　《赤焰神火诀》、《离火剑经》、《红莲之矢》。
　　凌赤霞脸色也不由得微微一变。
　　但是事先约定好的，她也无法说什么阻拦的话。
　　李名扬一一拿了出来，看了一遍，又放了回去。
　　“嗯？你不带走吗？”
　　李名扬叩了叩自己的脑门：“已经都在这里了。”
　　凌赤霞：“……”
　　李名扬记忆好了三大无上神通，回到迎客堂，准备告辞。
　　弗兰猫吃完了两块灵石，忽然打了个饱嗝，浑身皮毛猛地蓬起，好像炸毛一样，眼神之中都微微发出光来。
　　“嗯？”
　　所有人都望向这只猫。
　　只见他猛地伸了个懒腰，随后……
　　又安安稳稳的睡了过去。
　　李名扬看了一眼：“咦，已经突破了三品武徒吗？这家伙好快的修炼速度！”
　　他已经明白，这只猫靠吞噬灵石就能进化升级，不过也没想到，居然会升的这么快。
　　之前在飞机上，吞噬一堆灵石之后，他就已经升了一级，没想到一两天过去，已经再次突破了。
　　“照这个速度下去，在外边溜两个月，这小崽子都要成武者了。”
　　“老马，你惭不惭愧？”
　　马文大怒：“我惭愧个毛线！他吃的还不都是我的灵石！”
　　朱萍萍眉头却是一皱：“你这只猫……绝对不是普通的灵兽！”
　　马文暗暗吐槽：“废话，普通灵兽能啃得动灵石吗？”
　　朱萍萍瞪了他一眼：“你说什么？”
　　马文面如土灰：“我啥也没说！”
　　“哼！”
　　朱萍萍又望向李名扬：“我能看出来这只猫来历不一般，别人也能看得出来，李名扬，你带着这样一只凶神恶煞的怪物，恐怕未必是什么好事。”
　　弗兰猫听到有人说自己是怪物，不由得大怒，惊醒过来朝着朱萍萍发出低声的嘶吼。
　　李名扬一把扼住了他命运的后颈皮，把他抱了起来，轻轻摸着头笑道：“放心吧，他跟着我不会走什么歪门邪道的。”
　　“你们可以去御兽山庄看一看，那里是整个神州大地对灵兽认知最为深刻的地方，反正你们也要收罗神通，御兽山庄也是必去之地。”
　　李名扬道：“好，多谢朱阿姨的建议。”
　　众人于是告别了赤焰山离火宫，朝着御兽山庄方向飞了过去。
　　御兽山庄，同属五大圣地之一，顾名思义，就是以御兽为主要卖点。
　　所谓御兽的兽，当然不是妖兽，而是灵兽。
　　当初灵气复苏之时，不但人类开始了觉醒和修炼，神州大地上的动物也纷纷产生了异变，各个力大无穷，战力暴涨，也不知道造成了多少的血腥和杀戮。
　　后来，人们开始慢慢的想尽办法去驯养他们，最终不但成功将这些异变的动物驯服，反而还使得他们成为了人族战斗妖魔时的一大助力！
　　而这其中，豢养灵兽最为出名的地方，自然就是御兽山庄了。
　　御兽山庄位于万兽山，距离赤焰山十分遥远，即便是坐飞机也要四五天的路程。
　　这一路之上，三人是斗地主，喝啤酒，吃火锅，玩的十分痛快。
　　而弗兰猫更是大快朵颐，溜进了储藏灵石的船舱里不出来，也吃了一个尽兴。
　　等到降落在万兽山的山脚下时，这只猫已经是突破了五品境界，相当于人族的炼髓高手，甚至已经能够施展出暗劲来了。
　　其后果就是，他一爪子抓过来的时候，除了要提防第一道刚猛霸道的爪劲，还要防备后续的暗劲。
　　受害者马文以血的教训警示世人。
　　“到了，万兽山，御兽山庄！”
　　马文带着脸上的抓痕，兴奋的一指前方的山门牌匾。
　　“别喊，除了这只猫大家都认字！”
　　弗兰猫喵的一声表示抗议。
　　李名扬：“好好好，以后也教你识字！”
　　“喵。”

第一百八十三章 这猫多少钱一斤？！
　　众人来到御兽山庄山门前方，禀报了守山弟子身份和来意，很快，就有长老出来迎接，把李名扬三人带到了山庄里面。
　　倒是没有像赤焰山那次一样，还要搞什么考验闯关。
　　只不过，御兽山庄的所有长老弟子，目光都完全放在了弗兰猫身上就是了。
　　这位迎客长老名叫刘御，一边迎接李名扬三人，一边聊天，一边死死地盯着这只猫，让弗兰猫几次三番不满的嘶吼表示抗议。
　　“三位神之武院的弟子，前面就是我们的议事厅了，请，请进。”
　　三人来到这御兽山庄的议事厅，见这里的风格跟离火宫果然迥然而异。
　　离火宫虽然属火，但毕竟是以女子为主的门派，在火焰，赤红，热烈，奔放的建筑风格之下，也不失细腻精致的一面。
　　而御兽山庄就完全不同，到处都是风格狰狞的画壁走廊，雕刻着猛兽飞禽，虎豹豺狼，一个个栩栩如生，仿佛要择人而噬，一股蛮荒野性的味道扑面而来。
　　就算是这议事厅里，也都雕刻了许许多多的灵兽图案，十分粗犷不羁的分布在整个大殿四周，石柱，甚至是屋顶之上。
　　“三位请！”
　　李名扬等人来到议事厅正中，见和离火宫差不多，也是一位长老已经在等候，两侧则是十几名弟子也都在好奇的等待着。
　　“这位就是我们的御兽长老龚不平龚长老！长老，这三位就是前来拜访山庄的神之武院弟子，李名扬，马文和步绝尘。”
　　龚不平长老听到李名扬的名字，脸上微微一变，但是，更多的注意力，仍旧是落在了弗兰猫的身上。
　　李名扬不由得哑然失笑。
　　这还是第一次，有人介绍自己的时候，被别的什么抢了风头。
　　虽然，只是一只猫。
　　龚不平笑了笑：“欢迎神之武院的各位来我们御兽山庄参观，李名扬，听说你已经是武神大人的弟子，那么请问……你这只猫是从哪儿来的？多少钱一斤？”
　　他还是没能憋住，客套话还没说完就跑偏了。
　　弗兰猫听到多少钱一斤这种话，哪儿还能忍，怒吼一声，龇牙咧嘴。
　　李名扬却是愣了一下：“哦，这只猫啊……捡来的！”
　　龚不平一个错愕，随后苦笑着摇了摇头。
　　以他的眼光和人生经验，自然知道李名扬没有说真话，但是也没办法强迫他。
　　“不要怪我光关注猫，忽略了待客之道，只不过我们御兽山庄，本来就是以驯养灵兽，并肩作战为根基，对于灵兽的兴趣，实在是比人要大得多了。”
　　“几位跟我来。”
　　李名扬三人对视一眼，好奇的跟了上去，走出了议事厅，而其他的长老弟子也都跟随一同走了出来。
　　“刚刚在议事厅，又是迎接贵客，所以我们都没有带自己的灵兽出来，不过既然已经见过面，算是迎接过了，可以让豢养的灵兽们出来透透气了。”
　　龚不平和其他御兽山庄的长老弟子们轻轻互换一声，有的吹个口哨，有的叫声名字，立刻，从四面八方，灌木下，草丛里，石堆后，窜出了一群群的灵兽。
　　这些灵兽奇形怪状，五颜六色，可以说是什么妖魔鬼怪都有，但是有一点，都和各自的主人十分亲近。
　　龚不平的灵兽是一只剑齿虎模样的猛兽，体型十分高大健壮，比平常老虎大了足足有四五倍，獠牙尖利，威风凛凛！
　　但只可惜，在李名扬脚底下打转的那只弗兰猫一出来，这只剑齿虎就被吓得畏畏缩缩，胆战心惊。
　　龚不平看在眼里，心中又是一惊。
　　“不瞒各位说，我们御兽山庄是豢养灵兽的绝对行家，对于各种灵兽了如指掌，但是你这只猫实在是前所未见……”
　　“我御兽山庄对灵兽有一个分级，从低到高，和我们人族的炼器炼丹类似，也把灵兽分为凡兽，灵兽，元兽，玄兽和神兽！当然，这只是从资质上来说，并非真的当下就具有那么强的威能和战力，但是……”
　　“也足可以说明灵兽的潜质和天赋了。”
　　“我这只‘剑齿虎’已经是十分罕见的玄级灵兽了，然而看到你这只小不点的猫，居然会感觉到畏惧，这是前所未有的事情……”
　　“我御兽山庄有检测灵兽品阶的仪器，怎么样李名扬，有没有兴趣检测一下你捡来的这只猫，到底是个什么等级？”
　　李名扬干笑一声；“不用了吧？”
　　“用吧？”
　　“不用了……”
　　“为什么？你不想知道他到底有多高的天赋和潜力吗？”
　　李名扬摇摇头：“不是，我怕你们的仪器遭不住！”
　　龚不平：“……”
　　好说歹说，李名扬终于才算是同意了检测。
　　他其实没有说谎，万一他们御兽山庄的仪器遭不住爆炸了，那该谁赔偿？
　　再说了，弗兰猫这种三界至尊生物，按照他们御兽山庄的说法，那至少也得是神兽起步，最高未知……那还不得被这群嗜兽如命的家伙给盯上了？
　　不过，李名扬毕竟是来做客，又是有求于人，也不能太过强硬的拒绝。
　　龚不平领着众人来到了万兽广场，这里就类似于神之武院的演武场，只不过甚至更加开阔宽广，四周围栏上各种兽形纹路，颇有一种古朴苍凉的气质，充满了野性。
　　而在万兽广场南侧，有一间密室养的房子，从外表上看，就跟一个巨大的大烤箱似的。
　　李名扬望了一眼：“这该不会就是检测灵兽等级的装置吧？”
　　“不错。”
　　“我咋觉得跟个大烤箱似的，似乎很不吉利啊……”
　　龚不平呵呵一笑：“没有，我们一般都叫它微波炉。”
　　李名扬：“……”
　　众人一同走了进去，这小屋顿时显得拥挤了起来。
　　龚不平：“我先给你们打个样……”
　　他召唤一名弟子过来，吩咐他把自己的灵兽放到了大烤箱里面。
　　那是一只哈士奇模样的灵兽，长相十分的逗比，明明是想耍狠，但却只让人想笑。
　　“汪汪汪！”
　　随着它不情愿的钻了进去，很快，那大烤箱发出了滴的一声好像烤熟的声音。
　　种类：犬类变异
　　原型：哈士奇
　　等级：中品灵兽！
　　特质：偶尔凶猛，长期犯傻
　　……
　　李名扬看傻了眼，这大烤箱简直太智能了吧？
　　龚不平又召唤一名弟子献出灵兽。
　　种类：猪类变异
　　原型：家猪
　　等级：绝品灵兽
　　特质：皮糙肉厚，好吃懒做
　　……
　　龚不平笑了笑，随后把自己的灵兽也放了上去。
　　种类：虎类变异
　　原型：华南虎
　　等级：中品玄级！
　　特质：剑齿锋利，攻击凶猛！
　　最后他望向李名扬，主要是望向那只猫，心痒难耐的邀请道：“李名扬，你看，是不是该测试一下你的灵兽了？”
　　李名扬苦笑一声，无奈的把弗兰猫交了出去。
　　弗兰猫望见那大烤箱一样的东西，根本不想进去，李名扬好说歹说，一阵讨价还价，最终才以五块灵石的价格成交。
　　他气呼呼的钻了进去，顿时大烤箱发出了一阵阵轰鸣，似乎是正在竭尽全力的运转计算，甚至开始剧烈的晃动起来。
　　如果是一个人的话，那就是把吃奶的力气都发挥了出来，吭哧吭哧的喘着粗气在工作。
　　忽然，大烤箱砰的一声，一个边角膨胀了开来，灵铁做的铁皮都凸出来了一大块……
　　众人都吓了一跳，尤其是御兽山庄的长老和弟子们，面对这前所未见的状况，又是好奇又是兴奋又是畏惧。
　　砰！
　　又是一声，一大块铁皮再度鼓了起来。
　　随后……
　　嗤嗤！
　　大烤箱里冒出了阵阵青烟。
　　而大烤箱上面的表盘似乎终于计算出了结果，开始了疯狂的转动，从下品凡兽开始，瞬间掠过灵兽，元兽，玄兽，丝毫没有停顿的意思，直接到了神兽级别！
　　“卧槽，神兽？！”
　　龚不平这种稳重老道的长老，也不由得脸色一白，一句没文化走天下的惊叹脱口而出。
　　但是，指针依旧没有停止。
　　从下品神兽，中品神兽，上品神兽，一直突破到了绝品神兽。
　　指针努力的往上崩起，想要跨越那根本不存在的超越了至高等级的刻度。
　　终于。
　　轰！
　　指针断裂，表盘破碎，整个大烤箱发出一声声的哀鸣，哗啦啦破裂了开来，四面八方都冒出了阵阵青烟。
　　“这……”
　　所有御兽山庄的长老和弟子目瞪口呆，下巴都要掉落下来。
　　弗兰猫见这仪器爆炸，好像十分满意，从一堆废铜烂铁和缕缕青烟中走了出来，扑簌簌摇了摇脑袋，把尘埃和烟雾散去，大踏步的高傲走了出来。
　　“是兽王！万兽之王出现了！”
　　“传说中的兽界之主，终于现身了吗？”
　　一众御兽山庄的弟子好像狂热的什么教徒似的，脸上兴奋至极的大声呼喊着什么。
　　李名扬叹了口气，望了一眼一脸淡定岿然不动的龚不平，暗暗赞叹一声，果然姜还是老的辣，你瞧瞧人家长老多淡定！
　　他挠挠头好奇问道：“龚长老，他们在说什么？”
　　龚不平忽然仿佛从梦中惊醒，大吼一声道：“是兽王，万兽之王出现了！”
　　李名扬：“……原来你只是反应慢啊！”
　　龚不平不好意思老脸一红，忙笑了笑道：“对不起，失态失态了……”
　　“他们说的是一个传说，据说在不可知的将来，世间亿万灵兽之中，会诞生一只万兽之王，又被称为兽界之主，他将会带领亿万灵兽开辟出三界之外的兽界，引领亿万灵兽走上新的大道……”
　　李名扬望了一眼正在舔着爪子的弗兰猫，暗暗摇头苦笑。
　　龚不平犹豫良久，终于还是忍不住开口道：“你这猫当真不卖？多少钱一斤我都可以！”
　　弗兰猫听他又提这茬儿，终于忍不住一声嘶吼，喵！
　　整个猫身躯瞬间巨大化，膨胀到了何止十倍二十倍！
　　化作一只妖异的凶兽猛虎，一爪子就朝着龚不平脸上抓了过去！
　　边抓还边张开血盆大口，骂了出来，他第一次开口说的话是……
　　“你丫找抽呢！”

第一百八十四章 出道就是巅峰怎么办？
　　龚不平顿时吓了一大跳。
　　不过他毕竟是御兽山庄长老级别的人物，袍袖一挥，一股真元大力化作大阵，凝聚成了一个防御气盾，没想到弗兰猫一爪抓在上面，居然破碎开来几道裂纹！
　　“什么？虽然说我只用了一点点力量，但以我大宗师的境界施展出来的气盾，怎么可能轻易被抓出裂纹？”
　　他自然能看出来，这只猫虽然天赋绝顶，但毕竟现在还小，境界也只不过相当于五品武徒，炼髓境界，力量绝对有限。
　　但他怎么会想到，这只猫他……是一只挂比。
　　李名扬一脸尴尬，忙一把抓住还在空中不断抓挠，想要打破气盾的弗兰猫。
　　他把猫一拽，庞大的身躯立刻缩小成原型，被他一把抱在怀里，他却是破口骂道：“这特么是谁教的他骂人话？”
　　马文老脸一红，咳嗽道：“你这只猫天赋异禀，他可能是自学成才！”
　　李名扬给了他后脑勺一下，骂道：“飞机上一共就三个人一只猫，我没教，老步这种人八棍子打不出个屁来，除了你还会是谁！”
　　马文嘿嘿一笑：“不过……他学得还真快啊，而且字正腔圆，有内味儿了！”
　　李名扬瞪了他一眼，忙对龚不平道：“抱歉抱歉，这猫脾气暴躁了点。”
　　龚不平更是惊讶：“你这猫多大？”
　　“嗯？从出生开始算起，大概有半岁了吧？”
　　“教了半年就学会说人话了？？？”
　　李名扬挠挠头，不好意思的一笑：“没半年，也就最近这两天在飞机上教的……”
　　龚不平：“……”
　　“不愧是超神兽啊！超越了神兽的存在！我现在更加确定，他可能就是那传说中的兽界之主了！”
　　弗兰猫这才得意的微微一笑，喵喵叫了一声，不过随后想想什么兽界之主，却是毫无兴致，摇了摇头继续窝在李名扬怀里舔起了爪子。
　　李名扬抱歉道：“您看这仪器都爆了……”
　　龚不平苦笑一声：“你已经有言在先了，是我非要冒险，怎么能怪你呢？来，随我参观一下我们这御兽山庄吧……”
　　一行人边走边聊。
　　“李名扬，你平时都喂他吃什么？我们御兽山庄，可是有顶级的上好兽粮，要不要带他去尝试一下？”
　　李名扬挠头道：“没喂过他吃什么，平时饿了就吃灵石。”
　　“哦，吃零食啊，都爱吃啥零食？”
　　“不是那个零食，是那个灵石。”
　　“那个灵石！我天，那猫能消化得了吗？”
　　李名扬：“……重点是这个吗？”
　　龚不平呵呵干笑一声：“那请问他都是咋修炼的，是你亲自指导吗？”
　　李名扬：“唔，可不是嘛……这小子，起步比我可高档多了！”
　　远在万里之外的周向南打了个喷嚏。
　　李名扬倒也没有说谎，他给弗兰猫的修炼套餐，那可是三界至高无上，包括了人妖魔三界的最强神通。
　　人族，是李名扬自行钻研出来的超武神战法；
　　妖族，是妖界至高神通绝学天妖荒神变；
　　魔族，则是音波攻击和精神念法两大神通。
　　综合起来，这只猫可以说是从出道就是巅峰！
　　未来，不可限量啊……
　　聊着聊着，就来到了一处山崖旁边，龚不平对着下方山谷里的千百成群灵兽，迎风一挥衣袖，傲然道：“看，这就是我御兽山庄的根基所在！”
　　“只有到达真传弟子的境界，才可以去灵兽谷中挑选灵兽，从此并肩作战，同生共死！”
　　李名扬望着下方的飞禽走兽，忽然想起了什么。
　　回头抱起弗兰猫，踏上了凸出来的山崖青石，双手举起弗兰猫，朝着天空高高的托举。
　　“万兽山中的生灵们，迎接你们的未来的王！”
　　步绝尘低声道：“这是狮子王？”
　　马文：“李名扬，那你不就是那只狒狒？”
　　李名扬：“……”
　　然而吐槽归吐槽，当他这么举起弗兰猫的时候，就望见灵兽谷中，千万灵兽骤然间都停止了动作，带着敬畏与不安的望向悬崖之上，天空之下的那只猫。
　　默默地，一个接一个的，低下了头颅。
　　以示恭敬。
　　瞬间万籁俱寂，天地无声。
　　众多御兽山庄的长老和弟子，无不骇然震惊，一句话都说不出来。
　　弗兰猫却是满不在乎的打了个哈欠，朝着下方挥了挥爪子。
　　仿佛是在说……
　　平身！
　　李名扬哑然失笑：“你这家伙还真有几分万兽之王的派头……”
　　正闹腾的时候，忽然从更高的山峰崖顶之上，传来一个声音。
　　“不愧是神之武院，不愧是武神弟子，不愧是李名扬。”
　　一键三连的称赞过后，那声音飘然而下，瞬息之间，李名扬还没有看清楚来人是谁，身影已经来到了自己面前。
　　“高手……”
　　龚不平等人忙恭敬道：“掌门！”
　　“嗯。”
　　“李名扬，这位就是我们御兽山庄的万龙生万掌门。”
　　这位御兽山庄的掌门大人，望了李名扬一眼，随后目光依旧是落在了弗兰猫的身上。
　　他眉头微微一皱，随后笑道：“这猫是人造的吧？”
　　李名扬：“……”
　　“不用紧张，我豢养灵兽多年，眼光还是有一点些的……”
　　万龙生说着，天际之上，一道青影倏然飞掠而来。
　　李名扬三人吓了一跳：“这是……龙吗？”
　　万龙生笑道：“还不能说是龙，只能叫做蛟……要修炼成龙，恐怕还得千年以上的年头。”
　　龚不平介绍道：“这就是我们掌门的灵兽青纹蛟，绝品玄兽！是一条青蛇异变而来，如今怕是已经有上百年的修为了……”
　　然而这只绝品玄兽，青纹蛟龙，一落到万龙生身旁，望着李名扬腿边的弗兰猫，顿时也如临大敌，屏息凝视，十分警惕。
　　万龙生愣了一下：“老青平时碰到妖魔两界任何敌人，都没有这么谨慎过，看来你这只猫的确非同凡响……”
　　他顿了顿，叹息一声道：“我知道，你是想来我们御兽山庄收罗神通，好为通天塔添砖添瓦是不是？”
　　“是。”
　　“本来，我御兽山庄的绝学，是不可能会泄露出去的，这是我们的根基所在，但是……看在你手里这只猫的面子上，我可以透露一些。”
　　“哦？”
　　他望着李名扬：“不过，这是给你和这只猫的，并不是给通天塔的，当然，你可以放置到通天塔上，那就是你自己的事情了。”
　　说完，他递给李名扬两册书卷，一册是《灵兽豢养手记》，一册是《十二兽形天功》，看名字就知道，一本是养兽的，一本是根据灵兽领悟出来的神通功法。
　　最后，他还交给李名扬一个小盒子，打了开来，里面是一枚丹药。
　　“这是……我亲自炼制的一枚兽神丹，花费了半辈子的心血，可以说是呕心沥血，吸收日月精华，采纳万兽灵气，一共也就炼制成功了三枚，一枚准备给老青，另一枚留给御兽山庄，这一枚，就送给你吧……”
　　李名扬老脸一红：“哎呀，这么贵重的礼物，我怎么好意思收下呢……使不得使不得！”
　　当然手上已经接了过来。
　　万龙生望着他这副样子微微一笑：“这兽神丹可以让灵兽急速进化，修为境界迅速暴涨，但也不是什么灵兽都能禁受得住的，不过……这只猫肯定不会有任何问题。”
　　李名扬这才有点不好意思，挠挠头道：“万掌门这么大方，我倒真的有点承受不起了。”
　　万龙生叹道：“我豢养灵兽半辈子，就是想找到传说中的万兽之王，本来以为只要努力寻找，御兽山庄中总会诞生他的影子……却没想到，竟出现在了神之武院。”
　　“我说看在他的面子上，并不是开玩笑，李名扬……我只希望，将来有一天他真正觉醒之后，你能跟带他再来一次我们御兽山庄，我还有一件重要的事情，想要告诉你。”
　　“好，我答应你。”
　　“嗯。”
　　万龙生松了口气：“好了，正事儿谈完，你们几位远道而来，也不用着急走，在我们御兽山庄多玩两天吧……”
　　说完，眼睛不住的往弗兰猫的身上溜过来溜过去。
　　李名扬：“……你根本不是为了留我们，只是想撸猫吧！”
　　不过，所谓盛情难却，李名扬三人还是留了下来。
　　看在弗兰猫的面子上，御兽山庄对三人还真的是十分热情，好吃好喝好玩招待着，而弗兰猫也被一波又一波的吃瓜群众围观着……
　　李名扬寻思，自己把这只猫往御兽山庄一圈，光卖门票都能挣他个盆满钵满。
　　弗兰猫也不含糊，御兽山庄给他提供的各种兽粮来者不拒，更是吃了许多品质更高的灵石，甚至灵铁，灵丹……
　　他的境界更是一日千里，比起当时的李名扬来，简直还要恐怖了几分。
　　这一耽搁，就是七天时间过去了。
　　这只猫的境界，已经到达了六品武徒炼血境的高度。
　　李名扬手里捏着那一枚兽神丹，心里暗暗寻思，要是这时候给他吃下去，是不是能直接连升三级……直接突破武者了？
　　记得当初自己突破武者的时候，天地共鸣一千里，一旦突破连破三境……
　　不知道这只猫突破，会是个什么模样……
　　怀着一种试试看的心情，李名扬喊了一声这只体型渐肥的猫，伸手一弹，那一枚兽神丹就飞了出去。
　　弗兰猫哪儿肯错过，猛地一窜就扑了过去，咬住这枚丹药，咯嘣一声咬碎，一口就吞了下去……
　　随后。
　　李名扬就感觉，四周的天地元气，骤然间开始了异变！

第一百八十五章 我的气运……略高，略高！
　　一声异响，震动三界。
　　似乎冥冥之中，有什么恐怖诡秘的东西从沉睡中苏醒了过来。
　　万兽山中，道道天地元气盘旋飞舞，化作一道道飓风龙卷，朝着李名扬和弗兰猫所在的山头，疯狂的汇聚而去。
　　更可怕的是，从世界裂缝中偶尔泄露的妖界戾气，和魔界煞气，也都混杂而来，一并卷积在其中，盘旋激绕，旋转不休。
　　“喵！”
　　弗兰猫一声嘶吼，天地元气瞬间灌注而入！
　　而且是三界混合的天地元气，不分彼此，相互交融，疯狂的灌注而入。
　　天地之间，一阵动荡。
　　万兽山中，万兽惊惶。
　　虽然不及李名扬当时天地共鸣上千里，但恐怕方圆三百里范围内，也都被这股激荡的元气波及，震荡不已。
　　震撼三界的天地共鸣中，弗兰猫悠然突破，晋升武者境界。
　　马文：“……卧槽，居然真的比我先突破了！”
　　御兽山庄的众人，望着天际滚滚而流的天地元气，也无不默然。
　　李名扬看着这只猫仿佛抽烟似的吞吐着天地元气，挠挠头思考了起来。
　　“妖族晋升之后号称天妖，魔族晋升后号称天魔，人族称为武者，也叫做天人……那么这只猫，不是人妖魔三界的生物，只能叫猫，那突破以后莫非要叫天……”
　　“咳咳。”
　　李名扬三人在御兽山庄住了这些日子，好吃好喝，过的十分惬意。
　　但是，也终于到了离开的时候。
　　告别了掌门万龙生，和其他的长老弟子，李名扬甚至感觉到了一丝留恋。
　　嗯，这御兽山庄绝对是对待自己这种访客最好的地方了。
　　虽然，其根源是因为一只猫。
　　马文：“咱们是继续去踏上装逼……啊不是，收罗秘籍之旅呢，还是该回武院了？”
　　李名扬想了想：“还是继续吧，才两家太少了，距离这里最近的是哪一家？”
　　步绝尘看了一眼守塔人留下的笔记，低声道：“是同样身为五大圣地之一的万剑归宗。”
　　“万剑归宗？好名字啊……”
　　步绝尘点点头：“万剑归宗，顾名思义，他们门派的弟子修炼的都是剑道，无论是神通功法，还是对敌招式，无不是以剑为核心。”
　　李名扬笑道：“有点意思。”
　　三人于是一路前行，又来到了万剑归宗的地盘。
　　本来能够维持几个月的灵石，被弗兰猫早就吃光了，马文不得已从御兽山庄采购了一批，花费了不少银子。
　　不过他财大气粗，别人根本毫不心疼。
　　到了万剑归宗的地盘，还在飞机上，众人就远远望见那一座座高耸入云，如同剑锋直插苍穹的巍峨高山。
　　尤其是那一座主峰，陡峭无比，断崖如割，真的就像是顶天立地的一把巨剑，横亘在天地之间。
　　“哇，不愧是万剑归宗，到处都是剑啊……”
　　众人降落下来，就看到万剑归宗的山门，都好像两柄直插云霄的宝剑隔开，中间足足有十八名手执长剑的守山弟子。
　　而在守山弟子前方，甚至还有两名长老级别的人物在提防着什么。
　　马文愣了一下：“咋这么大阵仗，该不会是来迎接我们的吧？”
　　李名扬瞪了他一眼：“他们咋会知道咱们要来？我看，肯定是有什么事情发生……”
　　三人走上前去，那两名长老果然拦住了他们细细询问，当听说是李名扬时，才松懈了几分，点头道：“原来是武神大人的亲传弟子，神州大地第一天才李名扬，那正好，请进，请进！”
　　其中一名长老就带领三人走了进去。
　　李名扬好奇道：“什么正好？我看咱们这山门守卫森严，是不是出了什么事儿？”
　　这守山长老名叫肖剑，呵呵一笑道：“是有事情，不过是好事，今天正好是我们万剑归宗的剑祭之日！”
　　李名扬：“剑祭？这么中二……不是，这么隆重吗？”
　　肖剑长老笑道：“我们万剑归宗的剑祭，不是说真的祭祀什么，而是山门弟子晋升为最核心的天剑弟子的仪式，哦，大概，就相当于是你们神之武院的神武弟子……”
　　“每次有一批弟子晋升天剑弟子，我万剑归宗就会开启剑元山上的封印，让所有弟子去挑选自己的佩剑……”
　　李名扬挠挠头：“好像有点熟悉……跟御兽山庄的的弟子挑选灵兽差不多嘛！”
　　肖剑愣了一下，随后笑道：“本质上是一样的，只不过……我们的剑元山据说是被创建山门的祖师爷祝福过，当天剑弟子去挑选神兵的时候，不是弟子在挑剑，而是剑，在挑选弟子。”
　　李名扬：“……我确定这是哈利波特里魔杖的设定。”
　　肖剑咳嗽一声：“不一样，我们万剑归宗里流传下来的传说，剑元山上神兵无数，但大多数都是灵剑，能够挑选到元剑的，那资质基本上就都属不凡了，而能够挑选到玄剑的，日后必然会大放异彩，光芒万丈！”
　　“据说，这剑祭根据被选择的宝剑等级不同，象征着的，不只是弟子的天赋，甚至还包括他一生的气运！”
　　“只可惜，最近十年里，都没有一名天剑弟子被玄剑选中了。”
　　“请，前方就是剑元山，这里因为举办剑祭，所以守卫弟子比较严格了一些，毕竟……今天在场的，不只是山门的长老，还有另外两大圣地的贵客。”
　　“哦？还有另外两家？”
　　肖剑得意的笑道：“我们万剑归宗的剑祭大典是方圆千里之内的一大盛事，所以临近的另外两大圣地，浣花剑派和丹鼎神殿的长老弟子，甚至是掌门也都会来观赏。”
　　李名扬跟随着他来到近前，果然见剑元山脚下，如今已经是被搞成了一个演武场的风格，前方是一列列的弟子在等待，而在后方，则是类似于主席台一般，坐了许多的大人物。
　　见肖剑领了人过来，干扰了剑祭的仪式，众多万剑归宗的长老弟子都面露不满之色。
　　万剑归宗的宗主也不由皱眉道：“肖长老，你奉命看守山门，怎么忽然闯到了剑祭这儿？”
　　肖剑忙道：“是有贵客到来，我带他们来见宗主，和诸位长老。”
　　“哦？”
　　肖剑于是介绍了李名扬三人。
　　万剑归宗的宗主吴铭世愣了一下，随后才道：“原来是武神大人的弟子，既然如此，也请上座。”
　　李名扬笑了笑，和马文步绝尘俩人在一旁坐下了。
　　他当然知道，自己能够上座，那是因为武神弟子的身份，光凭什么神州大地第一天才这样的头衔，是肯定不够格的。
　　另外两大圣地的掌门，也都望了李名扬几眼，见他看过来，微微点头。
　　浣花剑派的女掌门江海琼，丹鼎神殿的殿主丁文旸。
　　后者的名字，让李名扬心里微微一动。
　　万剑归宗的宗主吴铭世对李名扬笑了笑道：“早就听说，李名扬是神州大地年轻一代第一天才，我这万剑归宗虽然比不上神之武院，但也想斗胆请武神的弟子们，见证一下我万剑归宗弟子的风采。”
　　他站了起来，袍袖一挥，气度不凡，高声道：“剑祭开始！”
　　另外有一名主持剑祭的长老立刻就喊道：“剑祭开始！天剑弟子入场！”
　　立刻，就有八名天剑弟子，大踏步走了出来，一个个都是武道宗师境界，气宇轩昂，身着白衣，在山风之中猎猎作响。
　　李名扬扫了一眼，就点了点头。
　　不愧是圣地的精英弟子，这些人天赋也都不凡。
　　尤其是为首的两个，一个名叫万流云，天赋值高达798，而另一个名叫霍青锋的就更厉害了，天赋值高达886！
　　放到神之武院，也是名列前茅的绝对天才人物了。
　　两个人显然也是亦敌亦友。
　　万流云就道：“请。”
　　霍青锋嘴角一扬：“还是万师弟先请。”
　　“好！”
　　万流云就霍然拔地而起，两道锋利如铁的双翼伸展而开，划过天际，飞腾而上，直直飞上了剑元山山腰。
　　他猛地一掌击出，一道本命神通大阵瞬间轰然爆发，共有六道无上神通盘旋，力量刚猛至极，狠狠地撞击在剑元山之上，仿佛整座山都在摇晃！
　　漫天的灰尘散去，一道道剑影微微颤抖，似乎是在寻找着，测试着什么。
　　忽的，骤然间一把神兵唰的一声从山上飞腾而出，直掠天际，朝着万流云就飞了过来。
　　万流云一笑，猛地伸手过去，一把就接了过来。
　　“是绝品元剑！不愧是万师兄！”
　　万剑归宗的弟子瞬间哗然，毕竟，除了已经十年未见出动的玄剑之外，绝品元剑已经是最强的等级了，象征了万流云的天赋，甚至气运，是何等的厚重高绝。
　　“霍师兄，该你了。”
　　霍青锋嘴角一扬：“好！”
　　他也同样拔地而起，身在半空，轰出一道本命神通大阵，足足包含了八道无上级神通！
　　轰隆隆！
　　整座剑元山前所未有的震动起来！
　　灰尘飞扬，万剑震动！
　　过了许久，终于……一把澄澈如秋水，锋利如电芒的长剑倏然划破天际，朝着霍青锋飞掠而来，被他一把握在掌心之中，迎风高高举过头顶，直刺云霄！
　　“那是……”
　　“玄级宝剑！”
　　“十年了……蚂蚁竞走……不是，已经十年没有见到过玄剑出山了啊！”
　　“今天又看到了玄剑出山！霍青锋，果然不愧是万剑归宗十年来的最强弟子！”
　　就连浣花剑派的掌门江海琼，和丹鼎神殿的殿主丁文旸都不由得脸色一变。
　　万剑归宗的宗主吴铭世更是大感得意，捋着短须望向李名扬三人：“如何，我万剑归宗的弟子，天赋和气运还能入得了三位法眼吧？”
　　李名扬干笑一声：“厉害厉害。”
　　江海琼掌门便道：“吴宗主，按照惯例，来参与剑祭的门派也可以选择一名弟子尝试挑选宝剑，不知道今年是不是还是一样？”
　　丁文旸殿主也点头道：“不错，虽然不能当真拿走宝剑，但也可以检验一下自己的天赋和气运，也算是共襄盛举了。”
　　吴铭世心情大好，自然不会拒绝，点头道：“这个自然，自然！”
　　于是，江海琼便对身旁一名女弟子道：“若溪，你就去试试吧！”
　　“是，师父。”
　　这位名叫白若溪的女弟子，就依样画葫芦，白色的翅膀一展，飞上了半空，一道神通击出，震荡剑元山，许久之后，一柄宝剑飞掠而来，竟然同样也是一把玄级神兵！
　　“嗯？”
　　这下子，吴铭世的脸色就有点变化了。
　　而丹鼎神殿的殿主派的那名弟子黄九州，竟然也同样拿到了一把玄兵！
　　万剑归宗的宗主吴铭世神情微微凝滞，但随后就立刻干笑一声，化解了尴尬。
　　“咱们三大圣地比邻而居，亦敌亦友，每年都是不相上下的局面；本以为今年，我万剑归宗出了霍青锋，能够拔得头筹，没想到两大圣地也有天才弟子崭露头角。不想今年，又是一个平手的局面，真是棋逢对手，将遇良才呀……”
　　另外两大圣地的掌门也微微一笑，十分满意。
　　正在这时，三大圣地的第一弟子，互相对视一眼，似乎都明白了彼此的心中所想。
　　三人齐齐上前，霍青锋就开口道：“掌门，既然贵客都可以尝试取剑，而神之武院的几位弟子正好到来，不如也选择其中一位试一试如何？”
　　吴铭世心中一动，忍不住微微摇头叹息，但还是说道：“好，那么，神之武院的三位贵客，哪一位愿意来试试？”
　　霍青锋望了另外两人一眼，开口道：“我们三人还是觉得，就由武神大人的亲传弟子，号称神州大地第一天才的李名扬来试试，是最好不过的了。”
　　李名扬站了起来：“真的要试试？”
　　“试试吧！”
　　“试试就试试。”
　　他也对这剑元山有点兴趣，当然，自己的天赋有多高他心知肚明。
　　但这剑元山据说不只是能看出弟子的天赋，甚至还包括了虚无缥缈的气运，那自己倒要看看，自己去挑选宝剑，会是一个什么样的状况。
　　而在所有人的心中，也无不都在期待着这位号称神州大地第一天才的人物，到底能够拿到什么品阶的神兵。
　　虽然三大圣地的弟子都拿到了玄剑，但也都只是下品玄剑。
　　李名扬的天赋毋庸置疑，绝对在他们之上，他能拿到什么剑？
　　是中品，上品，还是绝品玄剑？
　　亦或者……
　　是那整座剑元山之上，唯一的一柄半神器！
　　在众人的屏息凝视注目之下，李名扬倏然飞掠而出，元气瞬间化翼，陡然伸展开来，足足有百米长度。
　　一声呼啸，飞腾而起，快如闪电，简直快到无与伦比，难以感知。
　　众人无不失惊。
　　下一刻，李名扬悬停在剑元山一侧的半空之中，一道本命神通大阵轰然蜕变而出，足足有十八道无上级神通，三千道大小神通盘旋而出，法力如天如海，如渊如狱，猛地爆发出来！
　　轰！
　　整座剑元山，轰然剧震！
　　千万宝剑，瞬间齐鸣！
　　烟雾散去，却没有一把宝剑有所动静。
　　“什么？！”
　　正当所有人错愕之际，骤然间……
　　整座剑元山，浮了起来……
　　身在虚空，轻移一步，来到了李名扬伸出的掌心之上。
　　千百在场众人：“………………？”

第一百八十六章 剑来！
　　马文：“过……过分了啊……”
　　步绝尘也是呆呆地一句话都说不出来。
　　其实不只是他们，整个剑元山脚下，硕大的演武场之上，所有人都是一脸懵逼。
　　毕竟……
　　打死他们也猜不到这样的画面啊！
　　就算李名扬天赋再高，气运再盛，那大家都已经做好了他拿到上品乃至绝品玄剑的心理准备……
　　甚至，就算他真的直接拿到了那一柄镇压整座山峰的半神级的宝剑，大家也可以接受……
　　但是这……直接把整座山都拔出来了？！
　　“气……气运移山？”
　　万剑归宗的掌门吴铭世嘴巴一张一合，跟条鱼似的目瞪口呆。
　　李名扬得意一笑，气运移动了整座剑元山，随后……
　　模仿隔壁那个谁大喊一声道：“剑来！”
　　嗡！
　　一股有如亿万蜂群轰鸣的声音传来，剑元山之上，千万道宝剑，齐齐出鞘！
　　化作铺天盖地，遮天蔽日的一道剑的洪流！
　　而在剑元山巅峰之上，那一柄恢弘壮阔，足足有普通宝剑五倍宽度，十倍长度的巨大半神器宝剑，也化作一道黑色长龙，猛地如龙头一般刺出！
　　群剑盘旋剑元山，激绕三周，有如长龙，随后，轰隆隆朝着李名扬汹涌而来。
　　李名扬微微一笑，元气化作一道巨大的手臂手掌，望空一握！
　　千万神兵化作了一柄庞大无比，足可以开山劈石，截江断流的巨大宝剑，被他牢牢地握在掌心！
　　直刺入天穹之上！
　　李名扬气运移动高山，手举满山群剑的场景，就这样深深的烙印在了所有人的心中。
　　他玩了一会儿，觉得十足的有趣。
　　但也就这样了。
　　于是，他一松手，高山轻移一步，轰然再度落下，重新回到了大地之上。
　　而那千万剑群也重新飞回，化作一道道的剑影，如归巢一般各自回到了山峰之上，重新刺入，将整个剑元山整的好像一颗仙人掌。
　　李名扬飘然落地，拍了拍手掌，走回到了众人中间。
　　只不过现在，所有人看他的眼神都好像在看什么珍稀动物似的……
　　有几个还跟见了鬼一样。
　　尤其是万剑归宗的宗主大人吴铭世，脸色就跟石化了一样。
　　一旁的浣花剑派掌门江海琼也反应了半天才缓过神来，但是很快就又开始了毒舌。
　　她望了一眼吴铭世，微嘲一笑道：“吴宗主，听说贵派偶尔会允许来参加剑祭盛会的他派弟子，取走拿到手的兵器，不知道这一次有没有这个雅兴？”
　　吴铭世一愣，心里暗骂：“这婆娘是想让李名扬把我们整座山都搬走吗？”
　　他脸上却是呵呵干笑一声：“江掌门取笑了，取笑了……”
　　说完还反将一军：“浣花剑派也有洗剑大典，不如让李名扬也去参加一下如何？”
　　江海琼一愣：“不了不了。”
　　一旁丹鼎神殿的殿主丁文旸没忍住，发出了不厚道的笑声。
　　江海琼瞪了他一眼：“丹鼎神殿擅长炼丹炼器，和四大武院之中的长空武院，并称为天下两大丹道器道圣地，而且听说也有问鼎大典，不是也可以让李名扬去参加一场？”
　　丁文旸嘿然一笑：“炼丹就算了，至于炼器……我可是知道的，这位神州大地第一天才，唯一不擅长的事情，就是炼器！就算他来参加我们的问鼎大典，我也是丝毫不慌的。”
　　李名扬：“咦，你对我了解的很清楚的嘛……”
　　“那是，我有个兄弟就在你们神之武院做长老，而且说起来……他还是你的师兄呢！”
　　李名扬了然笑道：“果然，您老就是丁文曜长老的兄长吧？我一开始听到尊姓大名就在怀疑这事儿了……”
　　丁文旸也笑了：“有空去我们丹鼎神殿玩，我教你炼器！不是我吹牛，除了神之武院的唐腾，和长空武院的司马刚之外，整个天下说到炼器，我还没有怕过谁！”
　　李名扬：“……也是两个熟人。”
　　三大圣地的掌门人互相对望一眼，都从彼此的眼里看到了深深的羡慕。
　　“神之武院有这样的弟子，哪儿还有不兴盛的道理……”
　　吴铭世更是叹道：“气运拔山……简直是骇人听闻！这得是什么样的家庭条件……不是，天赋条件？”
　　丁文旸更是打趣道：“李名扬，你把天赋分给我丹鼎神殿弟子一些，或许我丹鼎神殿也能出几个圣人之资。”
　　李名扬伸出手指头开始算了起来……
　　“我一百万天赋值，一千天赋就能称作圣人之资了……再说这些人也不可能天赋值都是零啊……”
　　丁文旸看着他的表情笑道：“怎么，你还真的在算啊？以你的天赋，分给我们丹鼎神殿，能造就几个圣人？”
　　李名扬微微皱眉，摇了摇头：“不多，也就有个一两千吧……”
　　丁文旸，江海琼，吴铭世：“……”
　　李名扬长舒一口气。
　　“光顾着装逼……不是，聊天了，正事儿都忘了说了，正好三位掌门也都在，我就一并说了哈……”
　　李名扬把来意说了一通。
　　吴铭世听完就眉头一皱道：“哦？收罗神通？虽然我们五大圣地，和你们四大武院一样，对于秘籍不会像四大世家那样绝对不可外传，但也毕竟是本门的功法，怎么能轻易交给神之武院？”
　　李名扬笑道：“我也知道各位掌门的为难之处，所以，我可以提供相应的回报，那就是同样开放通天塔给诸位掌门……”
　　“哦？”
　　三大圣地的掌门，自然都是识货的，想了想都有几分意动。
　　丁文旸就笑道：“如此说来，这买卖倒是也可以做，只不过……就这么白白的交出去，还是有点不甘心呐，不如这样，我们三大圣地各处一道难题考考你们，你们要是能够过关，就算把秘籍交给你们也没什么不可以。”
　　李名扬叹息一声。
　　“怎么，这个法子不好么？”
　　“不是，就是……比赛太多了，感觉读者会审美疲劳。”
　　“……听不懂，不过，可以多换比赛的形式就好了。”
　　“既然是这样，那就请三位掌门人出题吧！我们三个接着就是了。”
　　丁文旸想了想：“既然要追求创新，那就索性贯彻到底了……”
　　“哦？丁掌门有什么新鲜的比赛项目？”李名扬好奇问道。
　　“没有！还是比炼器吧！”
　　李名扬：“……”
　　他咳嗽一声：“既然是比炼器，那就派出我的二弟子老步出战吧！”
　　步绝尘望了他一眼，低声嘟囔道：“我什么时候成了你的二弟子了……”
　　不过他也知道，炼器这种事儿他是责无旁贷，于是当先走了出来。
　　众人望见，顿时无不惊叹一声。
　　好一个安静的美男子！
　　尤其是浣花剑派，女弟子居多，看到步绝尘出场，瞬间都是眼前一亮。
　　丹鼎神殿派出的，正是门下最得意的弟子，黄九州。
　　李名扬扫描了他一眼。
　　姓名：黄九州
　　境界：武道宗师一品
　　天赋值：960
　　……
　　“嗯，的确是惊才绝艳级别的天才了，只可惜……还是不如我们家老步啊！”
　　黄九州身材高大，只是有些粗犷，粗声粗气对步绝尘道：“请！”
　　步绝尘点了点头，低声道：“好，请。”
　　三大圣地的所有长老弟子也无不巴巴的凑上前去观战。
　　谁都知道神之武院人才济济，但三大圣地派出来的，绝对已经是最顶尖的高手，难道除了李名扬之外，还有其他更胜过自家最强弟子的？
　　两个人比赛炼器的项目也十分简单，那就是各自以万剑归宗提供的一块剑元玄铁，锻造一把宝剑。
　　也算是为万剑归宗的剑祭献礼了。
　　丁文旸和李名扬俩人因为丁文曜的关系，倒是很有几分亲近感，虽然明明是在比赛竞争，但已经坐到了一起，交头接耳起来。
　　“李名扬，你这个什么二弟子，莫非炼器的天赋很高？”
　　“那是相当高……唐腾导师你知道吧？”
　　“哼，那个守财奴我当然知道。”
　　“以他的眼光来说，老步的炼器水平能打二十分！”
　　丁文旸愣了一下：“……那看来，胜负已分啊。”
　　“怎么？”
　　丁文旸嗤笑一声：“当年我俩一同学艺，他给我打分也就二十五，在他眼里，我这得意弟子黄九州的水平，我估摸着也就十五分。”
　　此时，步绝尘和黄九州已经专心致志的投入到了比赛之中，两个不愧都是炼器天才，炼器手法让人眼花缭乱，目不暇接，而且各有千秋。
　　黄九州的手法更加的大气磅礴，充满了速度和力量感，大开大阖。
　　而步绝尘则技巧更加的精湛纯熟，手法细腻，似乎是在雕刻一个小物件，一丝不苟。
　　看着两个人精彩的炼器画面，现场的加油声渐渐的响起。
　　黄九州毕竟是半个主场作战，呐喊助威的声音颇高。
　　但是很快为步绝尘加油的声音就盖过了他。
　　而且……不用多说，大部分都是女弟子的声音，让黄九州有些心累，哼了一声，更加紧了炼制。
　　“完成！”
　　黄九州率先完成。
　　步绝尘却丝毫没有受到影响，依旧在认真的炼制。
　　过了一刻钟，步绝尘也终于完成。
　　丁文旸走上前去，另外三大门派的掌门也一并上前，仔细观察着两个人炼制的成品。
　　“嗯？只是一小块玄铁，居然都能炼制出绝品元剑，两位都果然都不愧是炼器一道的天才人物！”
　　“只是这谁高谁低？”
　　步绝尘低声道：“既然炼制的是宝剑，自然要应用在实战中了，两剑对峙，先断的自然就是败者。”
　　黄九州的神色微微一变。
　　他过分的追求速度，虽然品质仍然十分高超，但不免在最后的锋利度淬炼上，有所差距。
　　“很好。”
　　丁文旸拿起了自己得意弟子的成品，对着李名扬招了招手。
　　李名扬一笑，走上前去也对步绝尘招手道：“剑……算了，给我吧。”
　　二人各自持剑，都只用了寻常武者的力量，猛地互相对砍而下！
　　铮然一声！
　　有如龙鸣。
　　两剑瞬间交击，只见寒芒一闪，嗤的一声响……
　　一剑从中断裂开来。
　　当啷一声，半截剑尖掉落在地。
　　丁文旸和黄九州同时苦笑一声。
　　李名扬笑了笑：“吴宗主，我们就以这柄剑为剑祭大典贺礼了。”
　　他随手一挥，绝品元剑如天外之龙，夭矫经天而去，化作一道闪电，瞬间直上九霄。
　　掠过空气，刺入了剑元山山巅。
　　明晃晃，和那一柄半神器级别的宝剑并肩而立。

第一百八十七章 哈哈哈哈哈，追不上我吧！
　　丁文旸望了一眼那已经刺入山巅的长剑，又望了步绝尘一眼，轻叹一声道：“不愧是神之武院的高徒，我们丹鼎神殿输了。”
　　步绝尘低头一礼，低调的退了回来，站到了李名扬身后。
　　丁文旸笑道：“既然如此，该浣花剑派出题了，江掌门？”
　　江海琼咳嗽一声：“我们浣花剑派和万剑归宗一样，都是以剑法为主的门派，和你们比，当然也是比剑法了……”
　　李名扬挠挠头：“本人并不擅长剑法。”
　　江海琼瞪了他一眼，暗道以你的天赋难道还有不擅长的东西？
　　她摇了摇头：“我的比法不同，是要看对于剑法的理解领悟程度，和是否能够清晰的将它表达传递出来。”
　　“啥意思？”
　　“具体来说，我想朝万剑归宗的吴宗主借一门剑法，同时给若溪和你李名扬观看，然后，要把它教给另外一名弟子。”
　　马文看着她的眼神，指了指自己呆呆地说道：“我？”
　　“不错。”
　　丁文旸鼓掌笑道：“不愧是江掌门，这个有点意思！”
　　江海琼也微微一笑：“我也不怕有言在先，若溪在剑道上的天赋，是我平生仅见，而她又是我浣花剑派这一代弟子中的大师姐，更兼任了半个执教长老，也不知教导出了多少名弟子，论对于剑法的领悟，论对于弟子的指导，她绝不会输给任何人！”
　　“除了我……”李名扬心里默默的说道。
　　“只不过，不知道吴宗主是否愿意借一门剑法？”
　　吴铭世干笑一声：“我哪里会那么小气。”
　　他早吩咐长老拿来两本书卷，分别递给李名扬和白若溪。
　　“这是我们万剑归宗的一门A级武技剑法，名为星耀剑法，对于非武者来说，已经称得上是十分复杂难解了，你们二位可以自行领悟，然后各自教给他人，以一个小时为限度，自主分配……”
　　李名扬接了过来，用量子波动阅读法看了一遍，就把剑招通通记在了脑海里面，只用了三十秒就把书卷还给了吴铭世。
　　所有人无不目瞪口呆。
　　江海琼和她门下最出色的女弟子白若溪，也都大吃一惊，脸色剧变。
　　白若溪不敢怠慢，忙一页页翻开仔细看了起来。
　　随后，李名扬就对众人点了点头，为了防止互相影响，告别了场地，带领马文独自找了个僻静场所，开始教学了起来。
　　马文却是紧张兮兮。
　　“老李，我知道你肯定没问题，但是我可就不一定了……学剑法什么的，根本不是我擅长的东西啊！”
　　“那你擅长什么？”
　　马文认真思考了半天：“……吹逼。”
　　“……”
　　“我承认我好吃懒做，我承认我只说不干，不过这也不怪我啊……谁让我家里那么有钱，实在是不需要我奋斗啊！”
　　李名扬：“……你还是闭嘴吧！”
　　他边跟马文瞎扯，识海里的那一轮大衍乾坤轮早就开始了转动，把星耀剑法融合了进去，立刻开始了进一步的推演。
　　以他如今的见识境界，天击剑法不过是毫不起眼的一道小功法。
　　稍微一个推演，李名扬就把这星耀剑法晋升了一个等级，变化为了S级功法。
　　威力更强，然而招式反而变得更加简单了几分。
　　“嗯，就叫王者剑法吧！”
　　李名扬开始把这套剑法教给马文。
　　马文满脸大汗，一招一式的用心学了起来。
　　看他从头施展了一遍，李名扬立刻就发现了他一百七十八处错误和漏洞，叹息一声，知道不可能立刻让他学会，于是决定只让他先学一招。
　　第一招。
　　“星耀剑法，点星式！”
　　李名扬从他这一招也能看出三十二处错漏，不厌其烦的一一点出，让马文一个个的改正过来。
　　马文的天赋虽然不高，但那是相对于神之武院的其他弟子而言，其实放到青阳市，那已经是绝对的天才人物了。
　　就算是在五大圣地里面，虽然算不上绝顶，也绝对是中上游了。
　　只不过他平时太过懒散，从来没有用心修炼而已。
　　用他的话说，我要么不修炼，我一修炼肯定一鸣惊人。
　　当然，他肯定从来不修炼就对了。
　　不过这一次，他也是被赶鸭子上架，三大圣地的人都看着，更何况代表着神之武院的脸面，总不能太过丢人。
　　所以这一次，他是用尽了全力，将潜能完全发挥了出来。
　　一个小时的时间转眼过去。
　　李名扬和马文俩人回到了演武场中。
　　此时，白若溪和她教导的那一名武徒境界的女弟子，也已经准备完毕了。
　　李名扬在左，白若溪在右。
　　而在俩人前方，是马文和那一名女弟子。
　　“开始。”
　　众人无不把目光都放到了马文二人的身上。
　　这让马文有些紧张。
　　不过，想到李名扬的话，心里莫名踏实了不少，对浣花剑派的那名女弟子道：“请。”
　　“请。”
　　二人对视一眼，立刻出剑！
　　“星耀剑法，点星式！”
　　马文却是大吼一声：“王者剑法，戳天式！”
　　二者长剑相交！
　　砰！
　　一声响，那名女弟子这第一招起手式刚刚递出去，就被马文这一击给击中，剑尖抵在了对方的剑柄下方，猛地一用力，她手中的长剑立刻就飞了出去。
　　“嗯？！”
　　所有人都大吃一惊。
　　万剑归宗的得意弟子万流云眉头一皱：“那是星耀剑法吗？”
　　霍青锋摇了摇头道：“不是，但似乎……又是。”
　　宗主吴铭世才叹息一声道：“那是改良后的星耀剑法，威力恐怕直追S级！”
　　白若溪和江海琼更是目瞪口呆，万万没想到，小师妹居然连一招都没有撑过去就落败了。
　　马文擦了擦汗，这才放下心来，对对面的女弟子嘿嘿一笑：“师妹，承让承让。”
　　还好那女弟子此刻满脸震惊，没有空理会他这副猥琐的表情。
　　“那一招……已经逼近S级功法的威力！虽然只有一招，而且他使的也并不完美，但也远超本来面目的星耀剑法，你小师妹……输得不冤！”
　　所有人都知道神之武院获胜，但也更心知肚明，胜利的是李名扬，而不是马文。
　　瞬息之间就看完秘籍，不到一个小时就能将它改良，化A级为S级，这样的天赋，已经远远超出了普通人类的范畴。
　　马文见大家的目光都在李名扬身上，丝毫不以为意，更没有生气的念头，反而松了一口气，擦了擦脸上的冷汗，笑了。
　　步绝尘拍了拍他的肩膀，也轻轻一笑。
　　江海琼和丁文旸都望向吴铭世。
　　那意思很清楚，我们三大圣地已经连输两场，就看你万剑归宗这个东道主的了。
　　吴铭世苦笑一声，但随后就立刻振奋精神，高声道。
　　“我们万剑归宗除了剑法之外，最为人所称道的，还有身法！”
　　“无论是辗转腾挪的闪避，还是变幻莫测的步法，或者是凌虚御空，飞行对敌的身法，都可以算得上是各门派之首，所以……”
　　“这最后一场比试，我想跟神之武院的高徒比的就是……身法。”
　　李名扬笑了：“哦？怎么个比法？”
　　吴铭世笑道：“很简单，我待会儿会用阵法结界圈定范围，直径三千米的圈子里面，不管是在地面，还是在天空，只要用手指作剑，刺中对方，就算胜利。”
　　“有点意思。”
　　“不过……虽然身法是我们万剑归宗擅长，但是你李名扬……咳咳，天赋太高，所以只派一名弟子，我们也是必输无疑。”
　　“所以我会派出这一次剑祭大典的全部八名弟子，李名扬，你可乐意？”
　　众人都觉得这样，就算赢了未免也有点胜之不武。
　　但对方是李名扬，那也没什么好说的了。
　　“我觉得OK。”
　　“那就好。”
　　吴铭世立刻摆下阵法结界，果然圈地三千米，将李名扬和八名刚刚晋升的天剑弟子一同围困在了里面。
　　李名扬忽然举手道：“报告，可以用分身吗？”
　　吴铭世愣了一下，随后笑道：“分身也是神通的一种，当然……”
　　“好。”
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　瞬间，三千米方圆内，出现了上千个李名扬的分身……
　　望着被李名扬的上千个分身挤得跟晚高峰地铁上的咸鱼似的一众弟子……
　　吴铭世立刻庆幸自己这一句话还没说完，瞬间刹住了车：“不可以！”
　　众人：“……”
　　“好吧……”
　　李名扬悻悻的收回了分身。
　　“报告！那可以变身吗？”
　　吴铭世：“变……变身？怎么个变身法？”
　　轰！
　　结界里面，顿时出现了一个身高庞大至极，足足有五十多米，遮天蔽日的一只始祖巨猿……
　　吴铭世：“……不可以！”
　　众人：“……”
　　“好吧……”
　　李名扬：“报告！”
　　吴铭世：“又怎么了！”
　　李名扬：“……算了。”
　　吴铭世：“……开始！”
　　李名扬听他一声令下，翅膀猛地呼啸而出，足足有三百米长度，瞬间伸展开来……
　　其中两个离他近的万剑归宗弟子，直接被翅膀糊在了脸上……
　　随后，他猛地扇动翅膀，身法快如闪电迅雷，只一个刹那，已经来到了这两名弟子身前，并指如剑，轻轻一戳。
　　“我点，我点，我点点点！”
　　霍青锋，万流云俩人机警，早已经飞腾而上，直上云霄，躲开了李名扬的第一波攻击。
　　眨眼之间，地面上来不及跑路的六名弟子，全军覆没。
　　霍青锋和万流云二人傻了眼，但知道此时避无可避，对视一眼，点了点头，分从两个方向猛地攻袭而来，哪怕拼着牺牲一个，只要能拉李名扬垫背，也就算是胜利了！
　　谁知道俩人如同战斗机猛地俯冲，李名扬却是仿佛火箭一般一飞冲天！
　　一边飞一边嘴里还在嘟嘟囔囔唱着什么……
　　好像是什么追不上我，还啦啦啦啦啦什么的，让霍青锋和万流云二人顿时气结，速度瞬间暴涨到了极限，仿佛两道跟踪导弹一般，朝着李名扬疾驰而来，穷追不舍！
　　李名扬摇头叹息：“分身不让用，变身也不让用，这么多的限制……”
　　“害得我现在，拼尽全力也只能想出七百九十二种办法获胜了呢……”
　　众人：“……”

第一百八十八章 天下第二武道大会！
　　李名扬想了想，还是决定速战速决。
　　看到霍青锋和万流云二人从空中疾驰而来，仿佛两架轰炸机一样冲着自己飞下来，心念一动，已经是一道精神念力如涟漪般散发开去……
　　嗡！
　　天地之间，一阵强烈的波动。
　　二人刹那之间，微微一个愣神。
　　只是一瞬间，然而一切早已经结束了。
　　李名扬晋升武道宗师境界之后，精神念力更是水涨船高，别说这两个人只不过同样的宗师境界，就算是大宗师境界，恐怕在短时间内也要被影响心志。
　　趁着二人愣神，李名扬飞了过去……
　　“诶！我诶！”
　　轻轻伸出手指头，在两个人的身上都戳了一下。
　　万剑归宗的宗主吴铭世愣住了。
　　“说好的比身法，你却偷偷用魔法……”
　　李名扬挠挠头：“你又没说不让用……”
　　事到如今，吴铭世也总不能赖账。
　　三大圣地的掌门无可奈何，各自交出了一道无上级的神通给李名扬，换取的，则是可以派出一名弟子前往神之武院，登上通天塔，观看书册。
　　说起来，他已经跟所有五大圣地都约好了。
　　正事儿完毕，剑祭大典继续进行，李名扬等人作为观礼嘉宾也留了下来。
　　只不过众人的心思早已经不在此，走了个过场就匆匆结束。
　　三大圣地的人约好到时候一同前往神之武院，李名扬在万剑归宗停留了一个晚上，第二天就告别了众人，和马文，步绝尘一同踏上了归程。
　　这一趟出来做任务，花费了一个多月的时间。
　　最大的变化……
　　就是那只猫了。
　　从刚刚出生，弱小可怜又无助（并没有），一直到疯狂的进化成长，到了回去的路上，已经是一只纯正的武者猫了。
　　一路无话。
　　等到了神之武院，李名扬三人一同前往通天塔NPC守塔人长老那里去交任务。
　　守塔人看到李名扬归来，愣了一下，随后露出了标志性的慈祥和蔼的微笑。
　　“李名扬，终于回来了啊？”
　　“长老，不负重托，我圆满完成了任务！”
　　白胡子老爷爷眉头一皱：“哦？完成了？”
　　“给！”
　　李名扬从包里掏出五大圣地足足八本无上级神通秘籍，递交了上去。
　　守塔人老爷子：“我天……你还真拿到手了？”
　　李名扬：“……不然呢？”
　　“我让你去做任务就是去到处见识一下，开开眼界……毕竟，哪家势力那么不开眼，还真把自己家的神通秘籍送给别人的？”
　　李名扬：“……”
　　“长老，我原本以为你是个厚道人……”
　　老爷子呵呵一笑：“你要是一辈子只能守塔，也会想尽办法找点乐子的……”
　　“……”
　　“好了好了，你能拿到五大圣地八本无上级神通，这可真的是大功一件，你先回去，我肯定会跟武院商量，给你足够满意的丰厚奖励。”
　　马文：“还有我！”
　　步绝尘低声：“我，我也……”
　　“好好好，你们两个我也记下了。”
　　“喵！”
　　白胡子老爷爷望了一眼李名扬脚边的猫，吃了一惊：“这……这只猫……”
　　李名扬心里一动，忙抱了起来。
　　他知道无论是守塔人还是武神大人本神，都对这只猫十分警惕，并不想让自己收养长大。
　　“长老不用担心，有我在，不会让他变成什么三界大魔王的……”
　　老爷子摇摇头：“不是……我是说，他怎么胖成了这个样子？”
　　李名扬：“……”
　　弗兰猫：“喵喵喵！”
　　三人告别了守塔人，李名扬和步绝尘就决定回后山天院，马文只能跟他们依依不舍，挥手作别。
　　李名扬：“不用悲伤老马，等我家猫没得吃了我肯定会来找你的……”
　　马文：“……你特么还是别来了！”
　　李名扬回到后山，决定还是先去武神小院去看看，然而推门而入，却发现里面空无一人。
　　他喊了一声，只听屋门响起，走出来的却只有四师兄万物生。
　　“哦，小师弟你回来了？任务完成的咋样？”
　　李名扬：“嗨，还行吧，武神他老人家呢？”
　　“出差了。”
　　“出……出差？？？”
　　万物生想了想：“嗯，也不能算是出差吧，反正就是出远门了。”
　　“去哪儿了？”
　　“你还记得上次师父为你出头，一掌破碎虚空到达魔界，拍死了那九玄魔尊的事情么？”
　　“那我咋会不记得……”
　　万物生呵呵一笑：“然后现在那魔界之主就怒了，要找师父理论理论，师父这人你知道的，一向是讲究以德服人，以理服人，这不，直接就跑到魔界去跟他理论了。”
　　李名扬：“……卧槽？我这是引起了什么波及三界的巨大连环反应吗？”
　　万物生摆摆手：“没事儿，师父他老人家不会出什么问题的，那魔界之主虽然厉害，但是在上一次的惊世之战中受了伤，不是师父对手。”
　　“但那毕竟是深入龙潭虎穴……”
　　“呵呵呵，师父这种人，只要魔界之主不是对手，其他魔界的所有魔加起来也不会对他造成什么伤害，你就放心吧。”
　　万物生想了想：“对了，师父还给你留了句话……”
　　“什么话？”
　　“让你带队去参加一个比赛。”
　　李名扬：“……怎么又是比赛？什么比赛？”
　　万物生道：“天下第二武道大会。”
　　“……这名字听着并不是很想参加啊！还有，这确定不是七龙珠吗？”
　　万物生笑了笑：“因为这比赛是楚狂人搞的。”
　　“楚狂人是谁？”
　　“简单的来说……也就是天下第二人，仅次于武神的存在，被称为最接近神的男人！
　　“他身份来历十分神秘，没人知道他的身世如何，但是他又仿佛身家巨富，足够支撑得起任意挥霍，修为境界和战斗力又是十足的生猛，打起架来不要命，被称为战争机器！战狂！武疯子！”
　　李名扬：“听着好像很变态……那他搞这个比赛做什么？”
　　“还能干什么，打架呗……这天下第二武道大会有两个赛事，一个是青年组，一个是无差别，你要参加的自然就是青年组……简单百科一下，青年的标准是从15岁到44岁，百科完毕……”
　　“至于他自己，当然就是无差别攻击……获得总冠军的人，就拥有挑战楚狂人的资格。”
　　万物生苦笑一声：“话是这么说，但是这么多年过去了，就算拿到总冠军的，也没几个敢挑战这狂人的，就算有，也是个惨败的下场。”
　　“哦。”
　　“当然，师父让你去，不只是因为要给神之武院争光……还有另外一件要紧的事情。”
　　“什么事？”
　　万物生眉头一皱，脸色前所未有的阴沉起来：“最近我们发现，在神州大地上，似乎有一个神秘组织在搞着什么恐怖活动，他们或许是妖魔，但更有可能……就是我们人族自己内部的叛徒，妄图想颠覆人族文明。”
　　李名扬目瞪口呆：“真的有这种疯子吗？”
　　“有，而且很多……这个组织，自从上一次惊世之战后可能就存在了，至今也不知道隐藏了几十年，早已经暗中发展壮大，只偷偷摸摸的在暗中动作，还从来没有大规模的正式露面。”
　　“那，咱们是怎么知道他的存在的？”
　　万物生一笑：“我们武神宫，毕竟不是吃干饭的。”
　　李名扬也嘿然一笑：“那这么说，师父他老人家的意思是……怀疑这个黑色组织会在天下第二武道大会上搞事情？”
　　“不错，他说，自己有一种预感。”
　　李名扬苦笑一声：“我去是没问题，但是如果是这种祸害整个神州大地，人族文明的黑色组织，恐怕我自己的力量也不够啊……”
　　万物生笑道：“当然不会只有你们年轻人了……你忘了，天下第二武道大会是有两个级别的啊……”
　　李名扬心里一动：“那无差别的组的人选，该不会就是……”
　　“你猜对了。”
　　一个身影从屋子里走了出来，嘴里打了个酒嗝，摇头晃脑的说道。
　　不用说，正是李名扬的前师父，现师兄，酒疯子周飞衡。
　　“果然是这样……”
　　万物生笑道：“没办法，这种打架的事儿，也就是老九比较擅长，而且也能保护你们的安全……不过他这人除了打架之外有多不靠谱你也知道，所以，平时的组织管理队伍，安排行程和比赛这些事儿，估计还得是你自己做主。”
　　“好，这事儿，什么时候开始？”
　　“不着急，怎么着也得一个月后了，这段时间你先安心修炼吧……”
　　李名扬：“我修炼？那就更不着急了……”
　　万物生：“……”
　　“哦对了，四师兄，你刚刚说那个黑暗组织叫啥名字？”
　　“一般来说这种组织应该都是逼格很高的那种吧，比如什么晓组织，七武海，幻影旅团什么的……”
　　万物生：“好像是叫什么三休组织。”
　　李名扬：“……消灭人类暴政？”
　　“不是那个，是三休，仔细看！”
　　“……怎么会有哪个黑暗组织起这种山寨名字啊！”
　　万物生挠挠头：“我也在思考，不止是我，武神大人和众多师兄弟也都在想，三师兄觉得是散修的同音词，认为这个组织是散修组成的；五师弟比较有文化，认为这是在说三界休止的意思，觉得这个组织的野心恐怕不止是对人族的……”
　　“当然管组织架构的大师兄也有他的一套逻辑。”
　　李名扬好奇问道：“啥逻辑？”
　　“他觉得这名字是黑暗组织的作息制度，一周不止双休，而是三休……”
　　李名扬：“……好福利！我都想加入了！”

第一百八十九章 最接近神的男人？
　　一个月的时间中。
　　李名扬除了修炼，就是在想天下第二武道大会的事情，一方面是挑选合适的队友，另一方面也是在想那个黑暗组织……三休的事情。
　　他从四师兄那里获得了很多情报，对这个组织之前做过的一些隐秘黑暗的事情，也多少有了一些了解。
　　主要包括暗中挑唆，偷窃，暗杀，扶植地下势力，收集各大势力情报等方方面面。
　　不过因为他们始终在水面之下，所有世人基本上都不知道组织的存在。
　　也只有武神宫，拥有遍布整个神州大地的情报网络武神阁，才能从一次次事件的蛛丝马迹中，寻找到这个黑暗组织的马脚。
　　转眼一个月的时间过去。
　　五大圣地的弟子来了。
　　先前李名扬答应了五大圣地免费登塔时间，所以五大圣地各自派了最得意的弟子前来。
　　其中有不少的熟人。
　　赤焰山离火宫的掌门朱萍萍，带领着门下的七秀来了。
　　御兽山庄的万龙生，身旁围绕着一只青纹蛟，带领了一众弟子到来。
　　万剑归宗的宗主吴铭世，也带了门下弟子，其中也有李名扬曾经见过的霍青锋，万流云等人。
　　浣花剑派则是江海琼，白若溪都在，丹鼎神殿的丁文旸长老也领了黄九州等人前来。
　　五大圣地齐聚，让整个神之武院也为之沸腾。
　　院长大人朱平田更是亲自迎接，吩咐李名扬带领众人四处逛逛，欣赏欣赏神之武院的秀丽风光。
　　而他的妹妹朱萍萍，则是沉默片刻，走上前去跟他说了些什么。
　　李名扬就看到朱平田微微一愣，似乎十分惊讶，不过随后就露出欢喜的神色，马上变了脸，亲热的跟自家妹妹聊起天来。
　　而丹鼎神殿的丁文旸长老，也在李名扬的陪同下见了自己的兄弟丁文曜。
　　这俩人虽然名为兄弟，但个性相差巨大，丁文旸爽朗豪放，平易近人，丁文曜却是不苟言笑，面冷心热。
　　李名扬带领众人玩了一圈，随后就安排各大圣地弟子登塔看书，兑现先前的承诺。
　　事情完毕之后，李名扬在神之武院的迎宾大殿之中，望着熙熙攘攘的来人，纳闷道：“诸位，不是说派个弟子来就好了吗？怎么会来了这么多人，连各大掌门都亲自出马了。”
　　丁文旸就笑道：“当然不只是为了来神之武院登塔看书，这不是为了参加天下第二武道大会嘛……”
　　李名扬拍了拍脑壳：“瞧我这脑子，最近都生锈了……这么说，各位都是要去参加这场盛会的？”
　　“那是当然。”
　　万剑归宗的宗主吴铭世叹息一声，苦笑道：“不过这次的盛会，真可谓是名副其实……”
　　“怎么说？”
　　“因为……所有人争夺的不过是天下第二的头衔，天下第一不是早已经内定了吗？”
　　他对着李名扬扬了扬下巴。
　　众人恍然大悟，随后都各自摇头苦笑。
　　李名扬挠挠头，摆摆手：“别，别这样……这么夸我容易让我骄傲自满！”
　　“……切。”
　　“李名扬，你们神之武院参加这盛会的人选确定了吗？”
　　李名扬想了想：“嗯，带队的是我师父，啊不，师兄周飞衡……”
　　“哦，跟楚狂人差不多，也是个疯子……”
　　李名扬：“……至于青年组的人选，我还没有想好。”
　　御兽山庄的万龙生笑道：“这个人选贵在精不在多，选最强的就好……对了你猫呢？”
　　“……”
　　“嗯……我明白了，所以神之武院去我一个人就够了。”
　　众人：“……”
　　话是这么说，李名扬还是回去到处说了一通这件事情，想筛选一下自己的队员。
　　本着有李名扬在肯定能夺冠的基本法则，所有人都开始踊跃报名起来……
　　最后确定的名单是……
　　李名扬（故事的主角），步绝尘（毕竟是上一届神州大地第一天才），范近（听说了这件事儿非要跟随师父李名扬的脚步），马文（听说了这事儿非要跟着凑热闹），朱颜（以院长大人千金的身份相威胁）。
　　当然，这是李名扬自己组织的队伍，不混组织单纯去凑热闹的那就数不胜数了。
　　确定了人选，神之武院的队伍和五大圣地的队伍一起，朝着天下第二武道大会的所在地进发。
　　楚狂人所在的地方，是一个叫做凤鸣的小城，本来并不如何出名，但自从出了楚狂人之后，所有人都知道了这座城池。
　　凤鸣城外，是凤鸣山，凤鸣山中，有一座凤鸣谷。
　　天下第二武道大会就在凤鸣谷举行。
　　等李名扬率领队伍来到这里，凤鸣谷中早已经是人满为患，除了整个神州大地参赛的天下豪杰，和青年才俊之外，更有数不胜数的参观者，观战者。
　　这凤鸣谷虽然十分广阔开放，但如今容纳了数万人在里面，也不免显得有些拥挤。
　　在四外的凤鸣山丘之上，修建了许多房屋，正是为各方贵客提供的休憩之所。
　　李名扬初来乍到，除了四处看看之外，还发现了不少的熟人。
　　比如另外三大武院的弟子，其中的宋广陵等人也都是老相识了。
　　甚至他还见到了林樱老师的老本家，四大至尊家族之一的林家中人，林若山林若海兄弟，林天霄长老都在列。
　　除此之外，还有另外三大至尊家族的精英子弟，望见李名扬，无不跃跃欲试，眼神之中精光闪烁。
　　但李名扬不认识他们，也毫无兴致，挥了挥手就走开了。
　　天下虽然势力林立，山门宗派，武馆武院无数，但真正能够搅动风雨，影响大势的，其实也屈指可数。
　　其中最为出名的，除了神之武院之外，就是……
　　三大武院，四大世家，五大圣地，六大武馆，和七大散修。
　　李名扬已经接触过了另外三大武院和五大圣地，四大世家只接触过林家，至于另外三家，和六大武馆七大散修什么的，就都一无所知了。
　　正当他优哉游哉的闲逛的时候，忽然……
　　“李名扬！”
　　他回头望了一眼，轻咦了一声，看到了好几个熟悉的面孔。
　　包括赵云岚，林沁雪，张涛，黄天成，李青梅，正是最原始的青龙帮六人组。
　　“你们也都来了？”
　　“嘿嘿，都来看你比赛啊……”
　　“你们……”
　　李名扬还没说完，忽然感觉周围的空气似乎都凝滞了。
　　他回头望了一眼，又环绕四周，就发现自己似乎是处在了一个风口浪尖之上……
　　所有人的眼光都望着自己。
　　有好奇的，有惊讶的，有羡慕的，有嫉妒的，有不屑的，有不忿的……
　　但是毫无疑问，伴随着这一声喊，他成为了整个场地的焦点。
　　李名扬：“别都这么看着我……我这人怕生。”
　　“哼！”
　　“原来他就是李名扬……神州大地第一天才，武神大人的亲传弟子！”
　　“我早晚会打败他！”
　　“早晚是多晚？”
　　“……”
　　正在一片乱哄哄中，忽然一个声音，似乎从整个群山中传递了出来。
　　“李名扬？李名扬在哪里？”
　　这声音仿佛是九霄的惊雷，更带了无穷无尽的威压，震撼着整个天地，震撼着所有人的灵魂，顿时所有人都鸦雀无声，万籁俱寂。
　　一个身影出现在了凤鸣山之巅。
　　正是楚狂人！
　　“是他，出现了！天下第二人，仅次于武神大人的男人！”
　　“好，好厉害！是真人啊！”
　　李名扬从人山人海中望了一眼山顶上的楚狂人，挤了挤挥舞出了胳膊……
　　“我搁这儿呢！”
　　楚狂人眯了眯眼睛，高大的身躯遮蔽了阳光，一个仿佛山一般恢弘壮阔的影子，把所有全场的人都笼罩在阴影里面。
　　他听到李名扬的声音，轻哼一声，忽然瞬间消失不见。
　　下一瞬，已经来到了李名扬身前。
　　悄无声息。
　　李名扬吓了一跳：“卧槽！”
　　“你就是李名扬？”
　　“正……正是。”
　　他抬头望了一眼这位天下第二人，只见他身躯之高简直超越了想象，在前世如果他去NBA打球，篮筐都得改变规则往上调整一米半的那种……
　　而且浑身肌肉发达，四四方方的脸庞，略有几分黝黑，头发却不知道是染的还是天生，一片赤红，好像火焰……
　　不对，好像赤焰山上的燃烧着的灵焰枫一样。
　　这样的形象，这样的压力在李名扬面前，就算是他，也不由得微微肝儿颤……
　　“你就是武神的亲传弟子，号称神州大地第一天才？”
　　“我也不是谦虚……就是我。”
　　楚狂人点点头：“很好。”
　　“那你跟我打一架吧！”
　　李名扬：“………………沃特？”
　　楚狂人冷哼一声：“你没听到吗？我要跟你打一架！我最烦听到别人什么第一第一的了，你也好，武神也好，凭什么就可以天下第一，我为什么就要做天下第二！”
　　“你说，凭什么！”
　　李名扬：“……我哪儿知道切！”
　　他望了一眼这位天下第二，最接近神的男人。
　　姓名：楚狂人
　　境界：天地霸主！
　　天赋值：2222！
　　……
　　李名扬：“……不是我说，您老天生可能就跟2有缘！”
　　“你说什么？！”
　　楚狂人顿时一怒，刹那间，周遭数百人瞬间撤离，仿佛海啸山洪被冲击走一般，眨眼过后，他周围数百米已经空无一人。
　　就在这时，一个声音传来。
　　“师父，就算要动手，也不劳您老人家亲自出马，让我来吧……”
　　李名扬就望见，在楚狂人高大无比的身躯背后，不知道什么时候还站着一位年轻人……
　　这人跟楚狂人高大到夸张的体型简直天壤之别。
　　身材不高，体型瘦弱，面色蜡黄，带着眼镜。
　　走在街上看到，你准以为这是哪个高中正在努力备战高考的苦命学子……
　　怎么也不会想到，这居然是天下第二人的亲传弟子。
　　李名扬望了他一眼。
　　姓名：吕凤歌
　　境界：六品宗师
　　天赋值：1314！
　　……
　　李名扬：“哇……好浪漫的天赋值！”

第一百九十章 请裁判回到裁判席！
　　吕凤歌推了推眼镜：“李名扬，你师父武神一辈子都压我师父一头，如今你也被称为神州大地第一天才，我要代表师父挑战你！”
　　李名扬叹息一声：“什么第一不第一的，不都是个虚名……你没听那个谁说过吗，天下第二也挺好！”
　　“那你怎么不做第二！”
　　李名扬：“……我也想低调啊，可是实力他不允许啊！”
　　“你！”
　　吕凤歌刚要动手，忽然来了四五个年轻人，高声道：“住手！”
　　他望了一眼，皱眉道：“怎么，你们要拦着我？你们是李名扬的什么人！”
　　“我不是他什么人，我也是来挑战他的！”
　　“我看不惯他顶着天下第一的头衔，我不承认！”
　　“对！不管世人怎么说，我自己就不承认！”
　　李名扬：“……你们都这么想挑战我，不本身就已经承认了我是天下第一吗？”
　　“……”
　　“不要狡辩！等我胜了你，才是世人公认的天下第一！”
　　李名扬摸了摸鼻子：“这么说，你们都想挑战我？”
　　“废话！”
　　“那拿号吧！”
　　“拿……拿号？”
　　李名扬：“废话！这么多人都想挑战我，我要打到什么时候去！还是说你们想一拥而上？虽然，那样我也不怕，但是恐怕你们不乐意。”
　　“你说，怎么个拿号法？”
　　“这还不简单……你们互相先打一架，争夺出最强的那个人来，他不就可以挑战我了？”
　　“有道理……但是，好像有哪里不对劲的样子……”
　　吕凤歌大怒：“这特么你不就跟我师父一样了吗！只有最后的胜利者才能挑战，你根本不是参赛者，你是想当裁判啊！”
　　“说得有道理，那我就来当裁判吧……”
　　“……”
　　天下第二楚狂人眼瞅着事情好像朝着什么不对劲的方向发展而且，微微有些愣神。
　　他和武神不同，没有那么多胸怀天下的大气魄，只不过是喜欢修炼，嗜武成痴，一辈子只想到达天下第一的最高境界。
　　除了修炼和战斗之外，他没有什么机心，也不擅长做其他事情。
　　甚至可以说，除了修炼和战斗之外，他是个粗人，笨人，憨厚老实的那种。
　　于是他挠挠头道：“既然如此，李名扬，你就跟我一起坐裁判席上吧！”
　　李名扬：“……”
　　众人：“……”
　　吕凤歌满脸崩溃：“师父，你咋还真让他坐上去了呢？”
　　“我觉得他说得也挺有道理的……”
　　于是，这场天下第二武道大会，出现了一个荒诞的画面。
　　作为参赛者的李名扬，就坐到了和楚狂人平等的位置上，静静地看着下方的芸芸众生……
　　凤鸣谷的中央，是一座可能是整个神州大地最大的擂台。
　　如今，被四面山腰上的观战台如潮如海的人群所围拢，瞩目的眼光如同一道道的光线，落在了其上，成为了天下的焦点。
　　第一场比赛，是青年组的对战。
　　虽然四师兄万物生科普过，青年指的是15-44岁，但实际上参赛的选手，基本上都是在三十岁上下，最高也不超过四十岁。
　　毕竟，再高，那都快差出一代人去了，也没有那么厚的脸皮跟小辈们争夺。
　　李名扬手里拿了一摞摞的资料，在武疯子楚狂人身旁，充当起了解说的角色。
　　“咳咳，经过拿号，第一场对战的两位青年才俊，是四大至尊世家之一，林家的林若海，和五大圣地之一，万剑归宗的新晋天剑弟子霍青锋！”
　　“林若海是林家当代少主，下一任家主的继承人，而他的天赋极高，惊才绝艳，更是与另外三大家族的三位年轻人，并称为当世四大天骄！”
　　林若海听到李名扬口中的天骄一词，不由得嘴角微微抽动，自嘲的笑了笑。
　　“而霍青锋，来自万剑归宗，是在不久前刚刚突破了武道宗师境界，其天赋同样惊人，气运更是不凡，是万剑归宗近十年来第一个，在剑祭大典之上拿到玄级神兵之人！”
　　霍青锋听到气运不凡，玄级神兵，更是嗤笑一声，摇了摇头。
　　俩人对视一眼，都从对方的眼里看出了同样的意味……
　　于是二人同时说道：“你也……”
　　又同时道：“没错，我也……”
　　林若海叹息一声：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”
　　霍青锋：“不管怎么样，架还是要打的。”
　　“来！”
　　李名扬兴奋的喊了一声：“好了各位观众，对战开始了！”
　　“林若海是二品宗师，霍青锋不过刚入一品，按照道理来说，胜算不大！”
　　“但是霍青锋所修炼的破极剑道，号称普天之下第一锋芒，无物不破，无物不斩，最擅长的就是越等级而战！而他所修炼的身法，无极身法，更是号称天下第一缥缈迅疾身法，无人能够追及！”
　　“万剑归宗两大无上级神通在手，霍青锋率先发动了攻击！”
　　“哇，好快的身法，好快的剑法！”
　　霍青锋一剑直刺！
　　正是天下第一锋芒，破极剑道！
　　伴随着他无与伦比的身法，更是人剑合一，快到了极致！
　　这一剑，恐怕就是三品宗师境界，都难以防御。
　　但林若海毕竟号称天骄，自然是非同小可。
　　他轻轻冷笑一声，手臂一挥，一道道的神通大阵瞬间迸射而出，每一道阵法，都仿佛有一尊佛陀之相镇压其中，金光璀璨，圣洁至极，令人无法逼视。
　　“啊，出现了！是林家的无上级神通，万佛朝宗！”
　　一万道佛光，一万道佛像，汇聚成了一尊实质大佛，猛地出现在了林若海的身前，足可以容纳一整个世界的手掌，轰然推了出去。
　　轰！
　　霍青锋无物不破的剑光，直直刺入到了佛光掌心之上！
　　咔咔咔！
　　林若海微微皱眉，心中为之一惊。
　　“居然……能够破碎万佛朝宗？这破极剑道果然不愧是天下第一锋芒！”
　　林若海虽惊不乱，心念一动，佛光再度暴涨，又是一道佛掌轰然击出……
　　啪！
　　霍青锋的剑芒被这一掌击得当中破碎，寸寸断裂开来！
　　他一声惊呼，立即飞退，但林若海的千万道佛光早已经锁定了他，元气如同一道道佛光之剑，轰然激射而出。
　　霍青锋施展无极身法，辗转腾挪想要躲避，但那佛光实在是太过盛大恢弘，覆盖了整整半个擂台，霍青锋片刻之后，就被至少七道佛光之剑斩击在身，受了重伤。
　　他捂着伤口，咬牙道：“我如果能境界再高一层，未必会输给你。”
　　林若海冷声道：“可惜没有如果。”
　　李名扬于是立刻宣布道：“第一战，胜利者是林家林若海！”
　　“第二战，对战的两名青年才俊是……御兽山庄的第一真传弟子，任东野！和天下六大武馆之一，黄金武馆的大弟子，金无量！”
　　“顺便介绍一下，任东野身边的就是他的灵兽，龙象龟！是从普通象龟进化异变而来，龟壳之坚硬厚重，号称天下第一防御，就算是玄器级别的宝剑攻击也难以破开！”
　　“而黄金武馆也同样是以防御见长，金无量修炼的黄金宝相真身大神通，更是号称最强防御，加上他手中那一道黄金之盾，堪称无懈可击！”
　　“那么问题就来了……”
　　“两个人谁会率先展开攻击呢！”
　　金无量咳嗽一声：“你的灵兽擅长防御，难道你自己不能攻击吗？”
　　任东野挠挠头：“我喜欢被动。”
　　他望了一眼金无量另外一只手里的黄金战矛，皱眉道：“你那不是有矛吗？说明你也不是不擅长攻击吧？出手啊！”
　　金无量：“这是二师弟的，我拿来凑个数而已……”
　　任东野：“……”
　　李名扬拿起了楚狂人准备的瓜子，嗑了起来，不耐烦的解说道：“到现在为止两个人都没有采取行动，破……还在紧张的对峙中，呸……场面一时间非常的压抑，剑拔弩张，一触即发，千钧一发，落针可闻……”
　　然而不管他怎么渲染气氛，现场的观众还是开始同样不耐烦和愤怒起来。
　　“你们两个倒是打啊！”
　　“我花那么多钱来看比赛，不是看你们两个人跟电线杆子似的杵在那儿的！”
　　“嗯？老哥这武道会不是免费的吗？你花什么钱了？”
　　“……我路费不是钱啊！”
　　“……”
　　李名扬正嗑着瓜子，忽然弗兰猫嘴里叼着一块灵石，摇晃着尾巴走了回来。
　　他一把抓住抱在怀里，摇了摇骂道：“你跑哪儿去了？”
　　“喵喵喵。”
　　“哦，自己找食儿去了？乖孩子，学会自力更生了！”
　　“喵。”
　　就在这时候，金无量终于忍不住了，他毕竟是个粗人，只知道练武，而任东野是个养龟的，比耐性哪儿比得过他？
　　只见金无量怒吼一声，黄金战矛猛地爆发出更加璀璨的光芒，如同一道雷电轰然击出！
　　任东野微微一笑，神色一凛，沉声喝道：“去吧，杰尼龟，就决定是你了！”
　　龙象龟杰尼猛地一跃而起，身躯一团，骤然缩进了巨大厚重坚硬的龟壳，背朝对方的黄金战矛就滚了过去。
　　轰！
　　黄金战矛猛地刺入，狠狠地扎在了龙象龟的龟壳之上，然而却丝毫无法破开一丁点防御。
　　随后，龙象龟更是在任东野的催动之下，猛地再度进攻，借助龟壳无与伦比的防御，轰然朝着对方砸了过去。
　　天地元气汇聚，化作了一尊龙象龟的巨大法相也似，仿佛一尊铁甲坦克，狠狠地碾压过去。
　　“嘿！”
　　金无量猛地运转神通，周身黄金之色光芒大盛，暴涨了十倍，同样化作一尊黄金巨人！
　　轰！
　　两大绝对防御轰然对撞，仿佛是两座金山倒撞在了一起，整个擂台从中都断裂开来，裂开一道道的缝隙纹路，如同蜘蛛网一般迅速蔓延！
　　李名扬停下了嗑瓜子，专心致志的望着擂台上的战况……
　　“好了观众们，比赛似乎陷入了焦灼……到底谁会是最后的赢家呢？谁才是真正的绝对防御呢？”

第一百九十一章 什么叫国际巨星啊！
　　就在比赛焦灼的时候……
　　任东野微微一笑，打出了一记攻势。
　　正是御兽山庄的无上级神通《十二兽形天功》中的龙形天功，裂空式！
　　他伸手一抓，一道神通大阵瞬间蜕变而生，如同五爪金龙张开了利爪，朝着对方的脸上就狠狠抓了过去。
　　“卧槽？”
　　金无量吃了一惊，他正和对方的召唤兽比硬度，没想到会遭受偷袭，一惊之下，伸手一拍，一道道的黄金之气凝成神通阵法，想要阻挡防御。
　　但却已经来不及。
　　裂空式瞬间破碎开这些神通，猛地拍在了他的头上。
　　扑通一声。
　　虽然他的防御依旧固若金汤，但庞大的身躯却是猛地躺倒在地。
　　李名扬：“胜利者是……任东野！”
　　金无量：“……你骗我。”
　　任东野：“这是战术。”
　　金无量：“……你们玩战术的心都脏！”
　　比赛就在这样友好的氛围中有条不紊的进行了下去。
　　三大武院，四大世家，五大圣地，六大武馆，和七大散修。
　　各方势力最杰出的弟子一一上场，崭露头角，锋芒毕露。
　　整个神州大地，天赋最高，战力最强的年轻一代弟子，都在这里了。
　　激烈的角逐着，天下第二人的宝座！
　　这一场比赛，持续了整整三天。
　　到了最后，终于决出来了两个人。
　　一个，正是李名扬战队的步绝尘。
　　另一个，是这位天下第二人楚狂人的弟子吕凤歌。
　　这时候，三天来一起喝茶水儿，嗑瓜子儿，本来相安无事的李名扬和楚狂人，忽然就决裂开来，各自为各自的战队加油起来。
　　“老步，不要输给他！”
　　“加油徒儿！”
　　从现场的呼声呐喊声来看，步绝尘能占据绝对的优势。
　　没办法，他那个身材长相，实在是光芒万丈，放到前世那不去选秀都可惜的那种。
　　没开战，他已经俘获了现场一半观众的心。
　　女性观众。
　　男性观众的逆反心理，本来也想为他加油的，这时候纷纷倒戈，以一种帅哥必须输的酸葡萄心态，都转向了为吕凤歌加油。
　　步绝尘低声道：“请。”
　　吕凤歌哼了一声，望了一眼他那金闪闪的外表，不由得自惭形秽。
　　“请！”
　　步绝尘，三品武道宗师，天赋值1234。
　　吕凤歌，四品武道宗师，天赋值1314。
　　无论是从境界上还是天赋上，似乎吕凤歌都更胜步绝尘一筹。
　　不过李名扬心里还是存着一丝希望。
　　毕竟，如果天赋高就能获胜，楚狂人这种天赋值高达2222的，就不会一辈子始终被100天赋值的武神大人碾压了。
　　步绝尘率先出手。
　　一扬手，就是五道神通大阵！
　　全部都是无上级神通。
　　太白玄金剑气！
　　古木参天功！
　　玄冥真水诀！
　　烈焰焚天劲！
　　五岳镇狱罡！
　　五道神通统统化作大阵，如同五行大磨盘一般碾压而来！
　　玄金剑气纵横切割，古木天功遮天蔽日，玄冥真水滚滚如流，焚天烈焰熊熊燃烧，五岳罡气镇压地狱！
　　只是这一手，就让所有人都为之一惊。
　　虽然到了武道宗师境界，神通化作大阵，每个人都可以有时间慢慢凝练更多神通阵法。
　　但是出手之时，多半也只能一次施展其中一道，不只是因为分心化念容易导致操纵不当，更重要的是许多神通大阵，甚至是相互矛盾相互冲突的。
　　如果不是对于神通的领悟到达极致，对于阵法的操纵到达极致，没有人敢轻易同时施展。
　　更何况是足足五道！
　　但在步绝尘手中，就好像挥挥手那么简单。
　　李名扬看了一眼，也不由得大声鼓掌叫好。
　　说实在的，这还是他第一次看步绝尘出手。
　　虽然之前也算是熟悉了，但每一次看他出手都是在炼器，真正的打架还真是头一回。
　　吕凤歌眼睛也微微眯起：“不愧是神之武院的天才弟子，果然有一套，只可惜……你根本不懂得什么叫战斗！”
　　“真正的高手，胜于专注！”
　　“怒发冲冠！”
　　他猛地大吼一声，本来瘦弱矮小，看起来病恹恹的身躯忽然瞬间暴涨，竟然有一种变身的意味……
　　随之而来的，就是他整个人的气势瞬间攀升，刹那间，已经从一个文弱眼镜男，变成了和其师父楚狂人也似的铁塔般的壮汉！
　　李名扬：“出现了！楚狂人唯一修炼的神通……狂怒战法！”
　　“吕凤歌现在施展的正是狂怒战法第一重……怒发冲冠！这是一种怒气值攒满之后的爆发状态，类似于狂战士变身！”
　　“然后这一招是……第二重，怒火冲天！”
　　吕凤歌猛地怒吼一声，一拳轰出！
　　无穷的怒火化作了磅礴的法力，一拳出，神通阵法如同熊熊燃天之火爆发出来，一个刹那间，就将步绝尘的五大神通法阵全部湮没！
　　“第三重，雷霆之怒！”
　　吕凤歌压制住了步绝尘，丝毫没有停止的意思，立刻再度催动功法，瞬间已经将狂怒战法提升到了第三重，雷霆之怒！
　　顿时，漫天的怒火之中，爆发出了道道雷霆，如同狂雷炼狱一般狂轰滥炸。
　　在火焰和雷霆之中，整座擂台瞬间化作了齑粉。
　　步绝尘立刻飞速后退！
　　“坤元大法！海藏气功！”
　　他立刻施展出了神之武院十二大无上级神通的最强两道防御阵法！
　　坤元如高山大地，海藏如苍茫大海，一刚一柔，瞬间将对方的狂轰滥炸尽数挡了下来。
　　吕凤歌的攻势被挡下，怒火更盛！
　　“第四重，天怒人怨！”
　　刹那间，天地元气化作一张狂怒的人脸，仿佛和他整个人融合为一，犹如一道天地法相一般，降临在他的身躯之上。
　　与此同时，他的法力随着怒气值再度暴涨，已经到达了一种爆裂开来的程度。
　　轰！
　　他再度一拳轰出，除了满满的怒气，法力，火焰，雷霆之外，这一拳更挟带了天地大力，与自身所有的力量……
　　一拳出，本就已经破碎的擂台，下方的大地也瞬间全部轰然爆开，天翻地覆！
　　步绝尘终于抵挡不住，猛地后退，一直飞出数百米开外，才终于化解了这股力量。
　　“我输了。”
　　他低下头，低声道。
　　楚狂人猛地站了起来，大力鼓掌：“好！”
　　他一拍手，整个山谷的天地元气仿佛都炸裂开来，所有人都吓了一大跳。
　　李名扬就在他身边，更是震得眼花耳鸣，头晕脑胀。
　　“大哥，请坐请坐，不要激动！”
　　“我徒儿总冠军！”
　　李名扬挠挠头：“其实……他只是赢得了跟我比赛的资格，大哥你是不是把我给忘了？”
　　楚狂人灯泡那么大的眼睛死死瞪着他，仿佛想把他整个人吃下去。
　　但是过了片刻，他拍了拍脑门：“……还真是。”
　　李名扬：“……”
　　就在这时候，所有的观众欢呼声到达了极限。
　　但仍然不是为吕凤歌欢呼。
　　“李名扬！李名扬！李名扬！”
　　“李名扬该出场了！”
　　“赶紧的，就等着看他了！”
　　吕凤歌委屈巴巴：“……我刚跟步绝尘打你们为他加油，我打赢了他你们呐喊李名扬，我这存在感也太特么低了吧！”
　　李名扬飘然而至。
　　来到他的面前，拍了拍他的肩膀：“小同志，就像我说的，天下第二多好……”
　　“好个屁！李名扬，今天我一定要赢过你，为我，也为我师父正名！”
　　李名扬又拍了拍他的肩膀：“理想很丰满，现实很伤感……”
　　“起来！”
　　吕凤歌拍开李名扬的手，立刻退到了擂台……呃，现在只是一大片废墟的另一侧。
　　“我怒发冲冠！变身！”
　　立刻，吕凤歌又变回了那个身高两米，肌肉暴起，整个如同铁塔一般的庞大身躯。
　　李名扬：“玩变身？好嘞……我也变！”
　　轰！
　　李名扬变身成为了身高五十米，体型如山，张牙舞爪，凶神恶煞的一只始祖巨猿！
　　吕凤歌：“……这什么鬼啊！跟之前想象的画面不一样啊！”
　　李名扬拿脚踩了过去，吕凤歌急忙闪身躲避，一退就是三百米开外！
　　后退之时，更疯狂将神通轰然爆射而出，直接就爆发到了狂怒战法第四重，天怒人怨！
　　雷霆，烈火，天地，自身。
　　发挥到极致的力量，法力，天地之力，凝成一道神通大阵，滚滚如球，撕裂开大地与空气，烧灼尽元气与尘埃，朝着李名扬轰然射来。
　　李名扬：“好球！”
　　万魔铠甲，元气高达瞬间护体！
　　始祖巨猿本就骇人至极的身躯之上，瞬间覆盖了一重黑色，金色交融的绝世盔甲！
　　与此同时……
　　他这始祖巨猿的右脚狠狠地一脚踢了出去！
　　“干就完了！”
　　轰！
　　这一球，瞬间被猛地踢回，反过来朝着吕凤歌狠狠轰来。
　　吕凤歌大惊失色。
　　这神通不只是他全力爆发的力量极致，更加上了李名扬变身始祖巨猿之后的绝对力量，两者融合后，他自己也绝对抵挡不住！
　　但这一球的速度实在是太快，避无可避！
　　他的狂怒战法没有防御，只有怒气爆发之下的进攻。
　　于是，他以攻对攻！
　　又是一道无与伦比的神通大阵轰然射出！
　　然而，和李名扬踢回来的神通大阵比起来，自然力量有所不及。
　　瞬间……
　　轰！
　　两道大阵轰然对撞，爆炸了开来，爆裂产生的元气震荡和空气气浪，瞬间将整个山谷都弥漫在内，大地瞬间化作了两个相连的巨大深坑，四外的山腰岩石，瞬间破碎开来，纷纷落下！
　　吕凤歌惊呼一声，整个人被余波波及，砰的一声就飞了出去，如同炮弹一般被轰向对面的山崖断壁！
　　就在这时，楚狂人刚要出手，李名扬早已嘿然一笑，一手伸出……
　　他此刻的始祖巨猿形态，这么随便一伸手，就跨越百米开外，轻轻将吕凤歌捞在了掌心。
　　“这……”
　　“一招就击败了吕凤歌，这得是什么样的国际级天赋啊……”
　　吕凤歌站在李名扬所化的始祖巨猿掌心，抬头仰天，望向自己的师父，哭丧着脸。
　　“师父，我又是第二，怎么办！”
　　李名扬把他投球一样扔给楚狂人，后者接过自己的徒儿，抱头长叹。
　　“师父，不是你说的，胜利在于专注吗？”
　　楚狂人挠了挠头：“没错啊，你没看李名扬变的那个猴儿就很专注吗？所有的力量都在那一脚上了……”
　　“……”

第一百九十二章 你真是个铁憨憨！
　　天下第二武道大会，青年组的比赛已经结束了。
　　于是吕凤歌，作为东道主天下第二楚狂人的徒弟，带领所有各门各派的精英天才们，回到了凤鸣城中，举行一场盛大的宴会活动。
　　至于大人们，大多数还留在凤鸣谷中，为第二天的真正决战做准备。
　　在凤鸣城中最大的酒楼凤鸣酒楼中，两三百名整个神州大地最天才的年轻人们，开始了盛大的聚会。
　　吕凤歌作为东道主，自然是负责主持一切流程，满脸都写着开心。
　　他来到李名扬一桌，哭丧着脸道：“诸位，吃好喝好啊……”
　　马文：“你怎么跟丢了三千万块钱似的？”
　　李名扬：“没有啊，你看他笑的多开心啊……”
　　吕凤歌：“……”
　　李名扬和神之武院的诸位，加上连天武院的张涛等人坐了一桌，时不时地有许多的青年才俊过来搭讪敬酒，人气爆棚。
　　“哼，看他那副得意的样子，好像自己已经成为了神州大地的支柱似的……”
　　“嘘，小点声，我们是恐怖组织，要注意隐秘，隐秘！”
　　“我们现在还不是正式成员，不过只要完成这个任务，不但能转正，恐怕立刻就是高级会员了啊……”
　　“那是当然！不过……暗杀人族的希望李名扬，李名扬会这么好暗杀吗？”
　　“你放心吧，我自有办法！”
　　“咦，你在酒里放了什么？”
　　“哼哼，这是我们万毒门的绝品毒药……要你命三千！这玩意儿无色无味，掺在酒里神不知鬼不觉，神仙都发现不了！”
　　“哦？这么神奇？那么它的疗效如何呢？”
　　“问得好！这种酒啊……一杯你开胃，两杯你肾不亏，三杯五杯下了肚，保证你的小脸呀……”
　　“怎么样啊？”
　　“是白里透着红，红里透着黑！”
　　“黑？”
　　“没错！脸上先是发白，药效潜伏中；然后发红，说明开始起效；一旦由红转为黑色，嘿嘿，那就真的是神仙难救，神仙难救啊！”
　　“那你怎么在两瓶酒里都放了毒药啊？”
　　“废话，不然他李名扬有戒心跟我调换怎么办？”
　　“那你自己不怕毒药吗？”
　　“放心！我师父是万毒圣手，我从小吃毒药长大的，早就有抗性了！我去也！”
　　李名扬正在觥筹交错，大吃大喝，忽然就又见有人过来。
　　“李名扬，恭喜你今天力压群雄，名正言顺的成为了神州大地第一天才，从今日起，再没有任何人会怀疑这个头衔的真实性！真是大放异彩，光芒万丈！来，我敬你一杯酒！”
　　李名扬望了一眼：“哦，原来是七大散修之一，万毒圣手的弟子李千度！幸会幸会！来，干了兄弟！”
　　李千度呵呵一笑：“我万毒门敬酒，怎么会用这种普通劣酒，当然是用自家调制好的绝品药酒了，来，整一瓶！”
　　“药酒？”
　　李名扬微微皱眉，笑道：“你们万毒门用毒那么厉害，这药酒该不会是毒酒吧？”
　　李千度脸色微微一变，就装作生气的样子道：“李兄这么不相信在下的人品吗？”
　　“啊，不相信。”
　　“……”
　　“好！既然是这样，那咱俩调换，我来这瓶，你来这瓶，总可以了吧？”
　　“那敢情好。”
　　俩人于是一人一瓶，碰了碰，酒瓶子发出清脆悦耳的声音。
　　“听说李名扬千杯不醉，不过我万毒门这药酒，毒性……啊不是说错了，酒性可烈啊！普通人一小口都会醉倒，不知道你李名扬能坚持几口？”
　　“哦？看这架势，你是想跟我拼酒啊？”
　　“有何不可？”
　　“那就来吧！”
　　俩人互相瞪着对方，猛地一大口灌了下去。
　　桌上众人饶有兴致的看着俩人，知道李名扬酒量的自然毫不担心，不知道的也只会以为这白天败在李名扬手上，心有不甘，所以想在酒桌上找回面子。
　　这也是人之常情，没谁会怀疑什么。
　　一大口下去，李名扬面色如常，李千度微微皱眉，但脸上也没什么明显变化。
　　“好，不愧是李名扬，咱们再来！”
　　“OK啊……”
　　第二口第三口……吨吨吨吨吨！
　　李名扬的老脸依旧平常的跟石像似的，但李千度的脸上开始微微发白。
　　“咦？不是我吹牛，我李千度，酒量在周边三省都是打遍天下无敌手，今天居然会碰到对手，我们再来！”
　　第四口第五口，吨吨吨吨吨！
　　李千度的脸色开始泛起一丝丝红色。
　　李名扬好像石佛一样。
　　“我就不信了，再来！”
　　吨吨吨吨吨！
　　吨吨吨吨吨！
　　李千度的脸色从微红变成了大红，接着变成了鲜红，然后是深红，最后是紫红……
　　李名扬：“脸怎么红啦？”
　　李千度：“……精神焕发！”
　　随着最后的两三口下肚，终于朝着黑红开始进发。
　　反观李名扬，还是依旧跟没事儿人似的。
　　“李名扬，你……你……”
　　“啥也别说了兄弟，都在酒里，干就完了！”
　　“……好！我就不信打不过你，酒量还不如你！来！”
　　吨吨吨……吨吨……吨……
　　李千度终于脸色一黑。
　　李名扬：“咦，怎么又黑啦？”
　　李千度：“……防冷涂的蜡……蜡……蜡……”
　　说完，扑通一声倒在了地上，整个人都开始抽抽。
　　“咦，李兄怎么啦李兄？”
　　李千度：“……这酒里有……有毒！”
　　李名扬：“……有毒？怎么可能？我怎么一点事儿都没有？”
　　“我忘了一件事情……要你命三千，只有混合到酒里，让人喝到酒醉才会发挥作用，结果光顾着跟你拼酒了，没想到自己先醉了。”
　　李名扬：“……我也是醉了。”
　　“谁能想到你酒量会这么大啊！这能怪我吗？！”
　　李名扬：“……不然呢？”
　　“李名扬……救命啊！”
　　李名扬：“……你真是个铁憨憨！”
　　“你想下毒害我，还想让我救你？做梦吧你！”
　　众人眼看着这李千度过来敬酒，喝着喝着自己却倒了下去，又听他说居然是在酒里下了毒，不由得都纷纷停下了酒杯。
　　李名扬：“服务生！”
　　吕凤歌：“做什么！”
　　“有人喝多了，帮忙扔出去！”
　　“……”
　　李名扬却拿起李千度还没喝完的酒，一口闷了进去，满足的长出一口气。
　　“好酒啊好酒！”
　　李千度撑着的最后一口气，看到李名扬意犹未尽的样子，终于憋不住。
　　噗！
　　一口黑血狂喷而出，wry的一声晕死了过去。

第一百九十三章 谁说没有枪头就捅不死人？
　　“哦，我的上帝啊！那个老伙计果然失败了！”
　　“我敢打赌李名扬一定发现了什么！这可真的是太糟糕了！”
　　“这个该死的李千度，简直就是个愚蠢的土拨鼠！”
　　“我的意思是……这下子不但暴露了我们的计划，恐怕接下来就只能我自己亲自出手了，你说不是吗？”
　　……
　　另一侧，李名扬和吕凤歌说了几句什么，吕凤歌脸色微微一变，把这个万毒门的弟子李千度带了下去。
　　“没事儿，没事儿啊，大家该吃吃该喝喝，这家伙就是白天被我打败了心有不甘，想下毒毒倒我发泄发泄而已，不用害怕。”
　　“宴会继续！”
　　听李名扬这么说，众人都松了一口气，于是又开始了觥筹交错推杯换盏的优雅氛围。
　　正当李名扬想要坐下继续喝酒的时候，忽然……
　　一阵劲风袭来！
　　一道黑光如同利箭，激射自己！
　　李名扬轻轻一挥手，啪的一声，那东西就断为两截，轻轻落在了饭桌上。
　　竟然只是一根筷子。
　　“啊，真不愧是李名扬！”
　　又是一个年轻人走上前来，边走边啪啪啪的鼓掌叫好。
　　“哦，原来是七大散修之一矛盾真人的真传弟子，王对立王兄。”
　　“对，就是我，很抱歉打扰了，各位尊敬的先生们女士们。”
　　李名扬一笑：“据说矛盾真人曾经说过，自己的身体就是最强的盾，自己的双手就是最强的矛，不知道王兄继承了多少他的真传功夫。”
　　王对立：“啊，和那个老家伙相比，我还差得很远呢，我的意思是……那需要长久的练习，不是吗我的朋友？”
　　李名扬：“……您是在电影厂上过班吗？”
　　“并没有。”
　　“不知道王兄有什么事，难道也是像李千度李兄一样，找我喝酒的吗？”
　　王对立：“不不不我的朋友，我和他完全不同，我只是在想，白天的时候，没有和你较量较量，心里很是遗憾，所以……想现在跟你讨教两招，你说，可以吗我的朋友？”
　　李名扬：“哦？讨教什么呢？”
　　“那当然还是我的老本行，攻击术和防御术了。”
　　“好，怎么个比法？”
　　“很简单我的朋友。”
　　王对立拿起一根筷子：“师父那个老伙计说过，修炼到最后，一草一木都可以变成最强的矛，我们就用这根筷子来试一试，你的意思呢？”
　　“好啊。”
　　李名扬话音刚落，砰的一声一拍桌子，一根筷子就弹跳而起，被他一手抓在掌心，瞬间就猛地刺了出去。
　　这只是电光火石一个眨眼的事情。
　　嗤！
　　李名扬手里的筷子，狠狠地刺入了王对立胸前的肉里。
　　一阵剧痛传来，王对立眉头紧拧，一脸的委屈巴巴。
　　“嘿，我还没说开始呢老伙计！”
　　李名扬拿开筷子：“啊，抱歉抱歉……不过不愧是矛盾真人的弟子，我刚刚已经用了百分之一的力量，居然没有捅穿，万物为矛，己身为盾大神通果然非同凡响！”
　　王对立揉了揉自己胸前的肉，恨恨的说道：“我说开始再开……”
　　还没说完。
　　噗！
　　李名扬的筷子又捅了出去，正好刺到了之前相同的位置。
　　王对立：“……”
　　“老伙计，你……你在做什么？”
　　李名扬挠挠头：“抱歉抱歉，不过……你刚刚不是说了开始俩字了吗？”
　　王对立怒道：“……我的意思是！只有我说开始的时候才……”
　　噗！
　　王对立呆呆地望了望胸前，筷子第三次插在了那里，已经形成了一个肉的漩涡。
　　“……朋友，我现在有点觉得，你是故意的。”
　　李名扬收回筷子：“对不起，可能是比赛太紧张了，搞得我神经有点紧绷，所以只要听到你说开始两个字我就忍不住……”
　　王对立：“……拜托了，最后一次了，请在我说……那个之后再……那个。”
　　“好的好的！”
　　王对立微微一低头，眼神之中露出一丝不易察觉的阴狠。
　　他掏出兜里的筷子。
　　那看起来不过是普普通通的筷子，但是里面却是最坚韧锋利的刃铁铸造，而且只要一用力，就会从尖端破碎开开，变化成真正无坚不摧，削铁如泥的毒辣暗器！
　　“开始！”
　　这一次，两个人同时出手！
　　嗤！嗤！
　　两声尖利的响声，明明只是筷子，在两个人的手里却仿佛是强弓硬弩爆射而出的利箭！
　　噗！
　　王对立手中的筷子刺到了李名扬胸前心脏位置，猛地爆裂开来，露出了里面寒芒闪烁，锋刃毕露的尖锥，直刺而入！
　　“哈哈哈哈哈，李名扬，今日叫你死在我的手上！”
　　李名扬：“……你的翻译腔怎么不见了？”
　　“……重点是这个吗？！”
　　王对立得意洋洋：“这是我矛盾门最强暗杀利器暗星锥！再加上了万毒门的最强毒药一针见血见血封喉！这毒药只要沾染你身上哪怕一丝丝的血迹，就会瞬间弥漫全身，让你当场去世！而我矛盾门的暗星锥，就算你是大宗师境界，身上也要被扎出一个血窟窿！”
　　“这两者结合之下，简直是天下第一刺杀神器，一旦出手，必死无疑！”
　　李名扬：“你说了这么多，你看我死了吗？”
　　“……没有。”
　　“怎么回事？！”
　　王对立呆呆地望了一眼自己手里的暗星锥。
　　尖锥居然弯了，锥居然弯了，居然弯了，然弯了，弯了，了……
　　“卧……卧槽？！”
　　李名扬：“别卧槽了，还是先看看你自己吧……”
　　王对立冷笑一声：“我矛盾门的万物为矛己身为盾大神通，论防御甚至比得上龙象龟！和黄金武馆的黄金宝相真身大神通不相上下！你以为，就凭你一根小小的筷子就能……”
　　“咳咳咳！”
　　“怎……怎么回事？！”
　　他呆呆地望了一眼自己的胸前，李名扬手里的筷子……已经看不见了。
　　“谁说筷子就不能当兵器？谁说没有枪头就捅不死人？”
　　王对立胸前剧痛终于传来，鲜血猛地喷出，嘴角也不由自主溢出一道血迹。
　　砰！
　　他的身躯摇摇晃晃，终于轰然倒地。
　　“哦，我的上帝啊，我敢打赌，要是让我师父看到你这样对我，他一定会狠狠地踢你的屁股的……我发誓他一定会这样做！”
　　李名扬：“啧啧啧……见鬼！可怜的小东西，他还以为自己能看到自己的师父呢，还有比这更愚蠢的想法吗？”

第一百九十四章 大宗师的追杀和李名扬的杀手锏！
　　“真是两个愚蠢的东西！”
　　凤鸣酒楼的一道小门旁边，一个男人阴沉着脸，冷哼了一声。
　　他穿着服务生的服装，混在酒楼的工作人员里面，一直在默默地注视着里面发生的一切。
　　“要不是顾忌会惊动那些个高手，我早就自己动手了，何必让那两个蠢货去丢人现眼！”
　　“不过……事到如今，我也只能亲自出马了！”
　　他端着一盘酒菜轻轻走了进来，丝毫没有惊动任何人。
　　李名扬和吕凤歌正在处理倒下的王对立。
　　其他人有好奇的在观看，还有些没心没肺的仍然在吃吃喝喝。
　　“李名扬……你的酒菜。”
　　他走到李名扬桌前，低下头去轻声说道。
　　李名扬望了他一眼，笑了笑道：“放下吧。”
　　“好的先生。”
　　他放下酒菜，微微低头，转身就要离去。
　　却忽然。
　　回头望了李名扬一眼，露出了一个阴森的笑容。
　　他猛地一攥拳头！
　　轰！
　　天地元气，骤然坍缩！
　　整个凤鸣酒楼瞬间爆炸了开来，方圆百米之内，墙壁楼层，桌椅座位，美酒美食，一切种种，都轰然破碎！
　　李名扬眉头一皱：“大宗师境界！”
　　他曾经被九玄魔尊追杀过。
　　当时九玄魔尊就是这样轻轻一抓，四方的天地元气都坍塌收缩，凝聚如牢，把自己牢牢地困在了里面。
　　酒楼内的所有人都如遭重击，无不闷哼一声，已经各个都被震飞，修为低的甚至受了不轻的伤。
　　“不愧是李名扬，你倒是有几分眼光！一个小小的一品宗师，居然要让这样一位大宗师来亲自击杀，你也算是死得其所了！”
　　李名扬微微一笑。
　　这名大宗师眉头就皱了起来。
　　“死到临头，你为何发笑？”
　　李名扬：“我笑周瑜无谋，诸葛亮少智……啊呸呸呸，我笑的就是你。”
　　“嗯？”
　　“你以为自己能杀得了我？我随时可以逃走！”
　　大宗师冷笑一声：“你或许可以，但是你真的能丢下所有人自己逃跑？”
　　“我能。”
　　“……”
　　“好，那你可以试试，只要你跑一步，我就杀一个，真的逃跑了，我就把这里的所有人杀个干干净净！”
　　李名扬：“……你这人怎么这么残忍？”
　　“因为我没有人性。”
　　“……我竟无言以对。”
　　李名扬咳嗽一声：“你以为这里有很多人吗？告诉你，其实这里的都是我的小号……不是，我的马甲……也不对，都是我的分身！”
　　“不信我换个人来说这句话！”
　　众人：“……”
　　只有马文十分配合：“不信我换个人来说这句话！”
　　大宗师：“……你真以为这种小伎俩能骗得过我？”
　　“当然不能，但是如果我真的出分身呢！”
　　李名扬话音刚落，瞬间上千个分身变幻而出，铺天盖地而来，弹指之间已经占据了各个角落，整个如今残破的凤鸣酒楼的变得拥挤了起来。
　　这位大宗师微微动容：“上千分身！果然有两下子，只可惜……在绝对的境界和力量压制下，多少分身也都只是白给！”
　　李名扬：“那你可以试试。”
　　大宗师冷哼一声，猛地再度一攥拳头！
　　轰！
　　“嗯？！”
　　只有方圆一两米的范围内，元气骤然坍缩！
　　而再往外，居然一切如常，丝毫没有变化。
　　仿佛，天地元气脱离了自己的掌控！
　　“怎么回事？这不可能！”
　　李名扬的声音从不可知的地方传来：“说你傻吧你还不信，你已经在我的分身化阵之中了，这是我的最强阵道，千一大阵！”
　　“有能耐你就试着破破看！”
　　李名扬当初还没有入武道宗师境界，就能以分身化阵，困住九玄魔尊那样的大人物。
　　更何况是现在？
　　不但是境界和力量比当时暴涨了十倍，对于阵道的领悟更是不可同日而语。
　　如今的千一大阵，攻守兼备，更有束缚，幻境，迷惑等诸多功能，一旦被困在里面，普通的大宗师高手也绝难脱困！
　　“还不快走！吕凤歌，去通知你师父！其他人，也一样朝着凤鸣谷的方向逃！”
　　“好！”
　　众人虽然不明白发生了什么事，但现在已经默认李名扬的首脑一样的人物了，听他一声令下，所有人都开始了飞速的奔逃。
　　李名扬困住了一位大宗师，虽然自信满满他绝不可能轻易出来，但又怕还有其他的敌人潜伏，于是和众人一同朝着凤鸣谷方向而去。
　　他既然早听四师兄和武神大人说过，那个恐怖的三休组织可能会在武道大会上搞事情，自然早就有所防备。
　　之前的李千度，王对立交谈之时，早就被他听在心里，自然早有应对之策。
　　但是大宗师境界，如果完全隐藏自己的气息，他就只能隐隐有所察觉，没有办法完全把他找出来了。
　　“哪里走！”
　　果然，正当众人朝着凤鸣谷跑路的时候，天空一声巨响，另一位大宗师闪亮登场！
　　李名扬：“妈的还真的被我猜中了！”
　　天际的大宗师猛地心念一动，方圆千米之内，元气骤然坍缩！
　　所有人都被困在了一座天地牢笼之中。
　　李名扬一咬牙，猛地再次化身为始祖巨猿，轰然一拳狠狠地砸了出去。
　　轰！
　　整个天地牢笼居然被他硬生生砸出一道缺口！
　　“嗯？！”
　　那名大宗师也不由得耸然动容。
　　“好强大的力量！足足有十万道左右！”
　　一般来说，一品武道宗师的力量不过几千，就算是巅峰宗师也就几万道而已。
　　哪怕是惊才绝艳的天才人物，九品巅峰宗师境界，也就堪堪十万道法力。
　　但李名扬在一品之时，就早已经超越了天才人物的九品巅峰境。
　　而且他还没有使出全力。
　　当他晋升武道宗师之时，化海十二万里，意味着他的全力一击，绝对力量，就是十二万道！
　　这位大宗师已经是三品，但力量也就是十万道左右，甚至还不及李名扬的全力！
　　当然，晋升大宗师之后，丹田化海大圆满，凝聚为一颗金丹小世界，对于天地元气的掌控暴涨百倍，绝对不只是单纯的力量提升。
　　“哼，他们可以跑，你李名扬必须死！”
　　这位大宗师猛地再度使得天地元气坍缩，化作一个规模小了百倍，只有方圆三米大小，但却更凝聚压缩了千百倍的天地牢笼，死死地把李名扬困在其中！
　　李名扬动也不能动，似乎已经被困死在里面。
　　“呵呵呵，李名扬，这么多人想要杀你，没想到会死在我的手上吧？”
　　“记住了，我的名字，四个大字……”
　　李名扬：“停！”
　　“我觉得自己还可以再抢救一下……”
　　大宗师冷笑道：“你的法力的确惊人，跟我都不相上下，但是这天地牢笼乃是金丹手段，你法力再强大，但本质却和我相差太远了，根本不具备破坏它的力量！”
　　李名扬叹息一声：“看来，是时候展现我的杀手锏了……这一招本来是想对付妖魔用的，没想到会先用在你的身上。”
　　“事先说明一下，这一招……很残忍！”

第一百九十五章 四舍五入就是一个亿啊！
　　大宗师冷笑一声：“你给翻译翻译，什么叫残忍？”
　　李名扬一愣：“……这还用翻译啊，都说了……”
　　“我让你翻译给我听，什么叫残忍！”
　　“不用翻译，这就是残忍啊！”
　　“翻译出来给我听，什么他妈的叫他妈的残忍！”
　　李名扬：“残忍就是待会儿，我，我李名扬……一品武道宗师，战胜了一名三品大宗师。”
　　大宗师：“哦，这他妈的就叫残忍啊……我觉得你不行。”
　　李名扬：“我想试试。”
　　晚风狂吹，月色迷蒙，数百年轻子弟疯狂的奔逃之中……
　　天际的大宗师傲然而立，凌虚御风一般。
　　地上的李名扬被困牢笼，仰首望天，脸上却带着蜜汁自信。
　　“我这天地牢笼，乃是用金丹境界才能掌握的天地之力，操纵天地元气坍缩而成，比之前的更凝聚了百倍，就算你的法力稍胜过我，但也绝对不可能破开！是真正居家旅行，杀人越货，必备神技！”
　　李名扬：“而我的这一招，是用整整三千道大小神通，加上二十道无上级神通，再加上我李名扬独创的两大造化级神通融会贯通而来，且把所有的技能点都点在了破坏力上，其威力之前，那真的是前不见古人后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下！”
　　“哦？那么请问，这一招有什么名头呢？”
　　李名扬一笑：“问得好，众所周知，打架的目的就是为了伤人，甚至杀人；而杀伤的手段，有千百万种，不一而足，比如……被火烧死啦，被水淹死啦，被电电死啦，被刀砍死，被剑捅死，被斧头劈死，被锤子砸死，被箭射死，被绳勒死，被炸弹炸死，被车碾死，被拳头锤死，被一掌拍死，被一脚踢死……”
　　“等等等等，而所有的功法神通，虽然花样繁多，但总的来说，归根结底的目的，都是对人造成这样那样的种种伤害，从而形成杀伤的目的……”
　　“而我这一招可就厉害了，它是把所有的这些神功功法所造成的伤害，全部汇聚到一起，一旦被击中，你将会在一瞬间，尝到世间所有的伤害和死法，那感觉……啧啧啧，绝对是你前所未有过的体验，酸爽至极！”
　　大宗师听他这么一说，也不由得脸上一变。
　　三千道大小神通，二十道无上神通，两道造化级神通！
　　单单只是这些，就已经足够让人吓得魂飞魄散了。
　　三千多道神通啊……那是什么概念？！
　　四舍五入就是一个亿了啊同志们！
　　更何况，李名扬是把所有这些神通所造成的伤害，通通转化为唯一的一点……绝对单纯的破坏性！
　　这一招居然被击中，后果……简直无法想象！
　　“是不是真的有这么厉害？”
　　“比你想象的还要厉害！”
　　“我不信。”
　　“那你可以来试试。”
　　大宗师沉默片刻：“你先破开我的天地牢笼再说吧！”
　　李名扬：“好，稍等。”
　　“对了，我这一招的名字……叫做……”
　　“亿万破碎！”
　　李名扬被困在天地牢笼之中，无法动弹分毫。
　　但是，他体内磅礴浩大的真元依旧可以动，他的精神念力依旧可以动。
　　那就足够了。
　　从他的掌心之中，忽然爆发出一道光芒。
　　那是怎样的一道光芒啊……
　　简直就是一万颗太阳瞬间燃烧！
　　波！
　　没有轰然爆破的巨大鸣响，甚至没有多少的声音。
　　这光芒一出，那天地牢笼就好像油锅泼下的雪一般彻底消融，无声无息。
　　“什么？！”
　　大宗师大吃一惊。
　　下一秒。
　　李名扬抽身而起，展翅而飞，凌空而跃，倏然而至。
　　大宗师惊骇之余，李名扬已经身在咫尺之间。
　　“你以为能够抵挡得住大宗师的手段吗？！”
　　“金丹出窍！”
　　轰然之间，大宗师掌心之中，一枚金光璀璨，集天地宇宙之精华的绝对本源真元融合而成的金丹，有如煌煌大日一般，在夜空之中蜕变而生。
　　一掌推出，金丹如日月，骤然间天地元气尽数为之所夺，数百里之内，元气骤然之间一阵波动，震荡，似乎都稀薄了几分！
　　李名扬微微一笑：“来得好……亿万破碎！”
　　如果说，大宗师的金丹是一轮烈日，李名扬的手中，就是足可以媲美一万颗太阳融合一处亮度的光芒！
　　两者猛然间，就要相交，接触，撞击，较量！
　　然而，在最后一个刹那……
　　大宗师骤然收手，将金丹瞬间收回了体内，调动天地元气，凝聚成了比之前天地牢笼更厚重百倍，防御增强百倍的无穷气盾！
　　李名扬一笑：“算你识相。”
　　亿万破碎的光芒，瞬间吞没了一切。
　　夜空在那一刻，恍如白昼。
　　随后，一闪而逝，一切都重新回归了静谧，黑暗与虚无。
　　大宗师呆呆地愣在了半空。
　　随后，望了一眼身前被完全破碎成天地元气，甚至天地元气都被破碎成了虚无的气盾。
　　望了望自己的身躯。
　　左手，左臂，左肩，连同部分左胸，半个身子已经被完全击成了粉末。
　　化作了虚无。
　　下一刻，大宗师震惊，骇然，不甘，愤怒，惶恐，憎恨的怒吼声，才猛然爆发出来。
　　声震四野。
　　“李！名！扬！”
　　“我要你死！”
　　李名扬眉头一皱，摇了摇头。
　　“你本来就要我死，否则我又何必杀你……不过……”
　　“不愧是大宗师啊，半个身子都被打碎了居然还能活着……佩服，佩服！”
　　那大宗师怒极，但心底，却也陡然生出了无穷的恐惧。
　　在刚刚那一刹那。
　　他确确实实感受到了，李名扬这一招的可怕。
　　正如李名扬所说，是把所有神通的杀伤力融合到了一个点，形成绝对极致的破坏力！
　　在那一瞬间，他感觉到了刀枪剑戟临身，感觉到了被火烧水淹，电击雷殛，感受到了爆炸，撞击，碾压，切割，贯穿……世间所有的伤害，在一点同时爆发出来。
　　半个身躯，半个大宗师的身躯，瞬间化作了绝对的虚无。
　　他，一名大宗师境界的高手，居然对李名扬这样的一品宗师，感觉到了畏惧，极度的畏惧……
　　李名扬：“怎么着，你想用另外半边身子试试我下一发吗？”
　　大宗师沉默良久。
　　随后身躯一动，瞬间消逝在了夜色之中。
　　李名扬喘息一声，整个人都虚弱了起来。
　　“妈的不愧是大招啊……用两次整个人就都虚了……”
　　他忽然又警觉起来，生怕还有人在一旁窥视，立刻咳嗽一声，大声道。
　　“我还能用几千次啊，不信你们可以来试试……”

第一百九十六章 我想起了高兴的事情……
　　这名大宗师带着半个残躯，回到了三休组织的秘密基地。
　　两名当地的负责人见他这副模样，都吃了一惊，忙关切的问道。
　　“大宗师你好，请问有什么事我们可以帮忙的吗？”
　　大宗师忍着疼痛：“接下来我要说的事情，你们千万不要害怕！”
　　两位组织负责人相视一笑：“我们是黑暗组织，我们不会怕的，你请说。”
　　“我刚才，被一个一品境界的武道宗师给打成了这样……”
　　“一品宗师，是哪一位？”
　　“不是哪一位，就是个一品的武道宗师！”
　　“明白了，你继续说。”
　　“我刚刚奉命和另一位大宗师去追杀他，组织派我去，都说我很强，试问谁不知道？然后，另一名大宗师就被他用一个什么大阵给困住了，我只好亲自出马，结果刚打了两下，他忽然用了一记大招，好厉害的……我就这么被一个一品宗师给打破了半个身子，我刚要……”
　　“噗！”
　　“你在笑什么？”
　　“我想起了高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我老婆生孩子了。”
　　“噗嗤！”
　　“你又笑什么？”
　　“我老婆也生孩子了……”
　　“你们俩老婆是同一个人？”
　　“不不，只是同一天生孩子……”
　　“大宗师，我们言归正传，那个……你刚刚说的这位一品宗师，他厉害吗？”
　　“他不是厉不厉害的问题……他真的是那种，那种很少见的那种……他摆阵像严律己，打架像周飞衡，天赋高的无人能比，可惜我没继续打，不知道他还会什么……”
　　“噗嗤！”
　　“你欺人太甚，我忍你很久啦！”
　　“我老婆生孩子……”
　　“你明明在笑我，你都没停过！”
　　“大宗师，我们受过严格的训练，无论多好笑，我们都不会笑……除非忍不住。”
　　“嗯，不如这样，你先回去等消息，我们跟组织上头汇报一下，一有进展我们立马通知你，好吗？”
　　“行，麻烦你们赶紧通知上头，多派点人手，那小子很危险的，多带点人！”
　　“好的好的……”
　　大宗师刚刚走出房门，就听到里面传来了疯狂爆发的大笑声。
　　他怒不可遏，猛地推门而入，就看俩组织成员一脸正经的望着自己。
　　“大宗师，还有什么要补充的吗？”
　　“哼！”
　　大宗师终于摔门而出。
　　房间里再次爆发出大笑声，房间内外充满了快活的空气。
　　另一边。
　　李名扬此地无银三百两的喊了两声，就无人现身，知道总算是摆脱了这一波的追杀，立刻飞掠而出，朝着凤鸣谷的方向而去。
　　这时候，就看到月色之中，一个人呼啸而来，速度快的惊人。
　　仿佛是一道融入夜色的黑色闪电，在天际飞掠疾驰。
　　李名扬感知到了，心念一动，出声道：“师父……九师兄？”
　　砰！
　　那道黑色的闪电瞬间停滞，出现在了月下的天空，李名扬的上空。
　　“李名扬，怎么样，没事儿吧？”
　　李名扬嘿然一笑：“放心吧……”
　　他把刚刚发生的事情说了一通，周飞衡愣了一下：“你小子……居然真的打跑了一名大宗师？！”
　　“别惊叹了，现在更要紧的是，那些三休组织的人……”
　　“说得对。”
　　俩人立刻飞速赶往凤鸣酒楼，此刻这里，已经是一片废墟，而在废墟之中，李名扬的那一道千一大阵，居然还在维持着运转。
　　“另一名大宗师，就被困在这大阵里？”
　　“是。”
　　“你小子行啊……不愧是我周飞衡的弟子，阵法之道都比严律己那老家伙强！”
　　李名扬：“……他也是这么跟我说的。”
　　“怎么说的？也夸我了？”
　　“你小子行啊……不愧是我严律己的弟子，打起架来都比周飞衡那老家伙强！”
　　周飞衡：“……”
　　他呸了一声，轻轻一掌拍了下去，想破开李名扬的千一大阵，把那名大宗师抓出来。
　　谁知道一道反震之力传来，自己的这一掌居然没有见效。
　　“咦？这么厉害？”
　　周飞衡吃了一惊，他是什么境界……虽然刚刚这一掌只用了千分之一的力量，但也足够粉碎一座小山了，居然连李名扬的一道阵法都破不开！
　　李名扬：“……大哥你想抓他跟我说一声就行了，打我的分身干嘛！”
　　他轻轻一挥手，千道分身瞬间飞舞而上，全部融合到了自己的本体之中。
　　就看到一名大宗师，正披头散发的在酒楼废墟中疯狂的轰击着。
　　忽然看大阵消失，露出了真实的世界，这大宗师心中一喜，又望见天际之上，李名扬正居高临下望着自己，不由得怒火冲天！
　　“李名扬，受死！”
　　他猛地一掌击出，大宗师境界全力一击，力量足可以让方圆千百米化作灰烬。
　　但周飞衡只是喝了一口酒，淡然一挥手，轻轻一掌拍了下去。
　　噗！
　　整个酒楼的废墟瞬间下陷十几米，化作了一个巨大的手掌形的深坑。
　　而那大宗师，仿佛泄了气的气球一般，就在掌心位置有气无力的呻吟着……
　　周飞衡随后轻轻一招手，天地元气化作牢笼，将他牢牢困在里面，跟随着自己漂浮在身后。
　　“还有两个小的……”
　　李名扬心念一动，想起了另外两个想要刺杀自己的年轻人，念力破开一道道的断壁残垣，元气化作一道缚龙索，将两个昏迷的散修弟子也一并捆绑了。
　　两人带着三个俘虏回到了凤鸣谷中，天色已经接近大亮了。
　　整个凤鸣谷中，陷入了一种混乱的节奏。
　　听了众多各派精英弟子们的陈述，这些大人物们哪儿还不明白，队伍之中出现了叛徒这种事情……
　　一时间人人自危，都在警惕着周围的其他人，甚至是自家的亲朋好友，师兄师弟。
　　见到周飞衡和李名扬回来，武道大会的发起者，天下第二人楚狂人怒吼一声道：“贼子可抓到了？到底是什么人？他妈的敢到老子的大会上搞破坏，真是活得不耐烦了！”
　　李名扬甩手就把两名俘虏扔了下去。
　　“这是……万毒圣手的弟子李千度，还有矛盾真人的弟子王对立？”
　　“原来是他们！万毒圣手和矛盾真人呢！”
　　众人四顾环视，却发现俩人早已经不知去向。
　　周飞衡喝了一口酒：“还有这位……”
　　他也把那名昏死过去的大宗师扔了下去。
　　楚狂人看了一眼，不由得吃了一惊：“这……这是！”

第一百九十七章 可以，但没必要……
　　楚狂人挠了挠头：“这是谁啊？”
　　众人：“……不认识你还那么大反应！”
　　楚狂人呵呵干笑一声：“这是为了给这一章留下悬念，俗称断章大法……”
　　“……不要脸。”
　　在场众人毕竟是各大门派的精英人物，几乎是囊括了各个山门武院，所有相对大点的势力，于是各个都上前辨认。
　　然而，所有人都不认识此人，也或许，是有人知道却故意隐瞒。
　　周飞衡摇了摇头，喝了口酒道：“算了，带回去让三师兄审问吧……”
　　说到三师兄，他忽然一个激灵，酒都醒了几分。
　　李名扬望着他的神情笑道：“三师兄是谁啊，让你这种酒疯子都害怕？”
　　“咳咳……管审讯和情报的，我劝你千万不要招惹他，上次就因为不知道哪个师兄弟偷吃了他俩肉包子，一顿刑讯逼供啊，搞得所有人三天三夜晚上都不敢合眼！”
　　“那最后是谁吃了？”
　　“师父。”
　　“……”
　　“咳咳，就连师父也顶不住他的严刑逼问，最后还是露出了马脚，当然……对师父主要是心理上的拷问，不过就算是这样，师父以后还是看见他就心虚……”
　　“这么厉害……”
　　楚狂人大声道：“诸位同道，我在举办的武道大会上出了这种事情，我老楚是责无旁贷！不过你们放心，我老楚发誓，早晚会亲自把这个他妈的黑暗组织杀个干干净净！”
　　“他们隐藏的很深，恐怕没那么容易……而且，我们连他们的来头和目的都不知道。”
　　林家长老林天霄皱眉道：“从他们这次的行动来看，先是分开我们这些个老家伙，然后单独对整个神州大地所有的天才年轻人下手……恐怕是要断绝我人族的后路，让我整个人族后继无人啊……”
　　楚狂人怒道：“这么狠毒？妈的莫非是妖魔两界的杂种？”
　　“不是……至少这次动手的，都是咱们人族的自己人。”
　　“……人族怎么会对咱们人族这么毒辣？”
　　林天霄长叹一声：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，这不奇怪……林子大了什么鸟都有，人族生灵众多，出几个变态很正常。”
　　楚狂人：“……”
　　林天霄望向周飞衡和李名扬：“从你们刚刚说话的口气来看，似乎神之武院对这个黑暗组织略知一二，能否在这里告知天下的同道，也好让我们有个防备？”
　　周飞衡喝了口酒，望了望李名扬。
　　李名扬点点头，咳嗽一声道：“这组织名叫三休组织……早已经在暗地里活动多时，不过之前一直搞得都是见不得光的事情，比如偷盗劫掠，刺探情报，挑唆争斗，扶持地下势力等等，这一次武道大会，他们怕是第一次真正露头。”
　　“据我们武神宫的消息，这个组织恐怕自从上一次惊世之战后就创建了，隐藏极深，野心极大，而且目的不明……从今天他们的行动看，似乎是想断绝我人族的希望，把我们人族未来的精英子弟一网打尽。”
　　“当然，主要目标是我。”
　　众人：“……没毛病。”
　　万剑归宗的吴铭世捋了捋胡须，沉思片刻道：“人妖魔三界之中，人族本来最为弱小，但武神大人横空出世之后，那一场惊世之战这个，妖界之主陨落，魔界之主重伤，人族在武神大人的威严守护之下，反而是一日千里，早就赶超过了妖魔两界，如今来看，三界最强大的反而是我们人族。”
　　浣花剑派的掌门江海琼皱眉道：“吴宗主的意思是？”
　　“我猜测他们组织的目的，虽然看似是针对我们人族，实质上却是想平衡三界的实力，最终目的是……三败俱伤！”
　　赤焰山离火宫的宫主朱萍萍沉声道：“这样做，对他们有什么好处？”
　　吴铭世摇头叹息：“那我就不知道了……变态嘛，总会有这种灭世的情节，不然怎么能叫黑暗组织大反派呢？”
　　御兽山庄的庄主万龙生点点头：“说得有理，但……李名扬，我还有一事不明。”
　　李名扬：“请讲。”
　　“你猫呢？”
　　“……”
　　李名扬召唤一声，这只猫就从离火宫一群女弟子方向跑了出来，嘴里叼着一块灵石，喵喵喵的叫着奔向李名扬。
　　“自从学会了自己讨食吃，他越来越爱到处乱跑了。”
　　丹鼎神殿的掌门丁文旸就问道：“楚老二，那现在怎么办，还比不比了？”
　　楚狂人怒道：“这还比个屁！还有……楚老二是什么鬼！喊我楚老大！”
　　丁文旸也不理他，叹息一声道：“既然是这样，那就请周兄和李名扬把这些俘虏带回去，好好审讯，过些日子，我们齐聚神之武院，一同商量一下对策。”
　　“好。”
　　众人都答应一声，定下了半月之后，天下所有门派齐聚神之武院的决定。
　　“等一下……”
　　李名扬忽然止住众人。
　　“怎么？还有什么重要的消息么？”
　　“不是……我感觉，肚子有点疼，好像是要突破了。”
　　众人：“……”
　　于是，李名扬立刻就开始了突破。
　　经过这一战，他又若有所悟，于是准备晋升二品武道宗师境界了。
　　宗师境界，突破之时就是丹田化海的过程。
　　而之后的每一次突破，都是丹田破碎又重生的过程。
　　在这个过程之中，神通如星，层层递进，一颗颗的点亮。
　　而丹田化海，也会越发的宽阔浩大，代表着法力本身的暴涨。
　　李名扬当场突破二品武者。
　　丹田破碎开来，融汇更多天地元气，再度重新开辟。
　　这一次……
　　神通所化的繁星。
　　大衍乾坤诀如煌煌大日。
　　小李名扬阵如皎皎明月。
　　亿万破碎法如灿灿流星。
　　三足鼎立。
　　而在下方，是二十颗璀璨明亮的大星，正是二十道无上级神通。
　　整个天际，则是有足足三千颗星辰，代表着三千道大大小小的神通。
　　丹田之中，破碎重生。
　　这一次，化海十五万里。
　　代表着李名扬的法力，再度突飞猛进，暴涨到了十五万道之巨。
　　全场默然。
　　只有楚狂人和吕凤歌师徒一脸的悲愤。
　　“李名扬，你让所有人留下来，就为了看你明晃晃的装逼吗？”
　　李名扬挠挠头：“对啊……”
　　“你这人怎么这样！”
　　李名扬：“因为我不要脸。”
　　“……”
　　马文摇了摇头，伸出大拇指：“可以，但没必要……”

第一百九十八章 小伙子，你知道读心术吗？
　　于是，这天下第二武道大会就这么草草收场了。
　　李名扬和众人带着俘虏往回家的方向而去。
　　但是到了神之武院，周飞衡却叫住了他。
　　李名扬一愣：“怎么，不去武院吗？”
　　周飞衡摇摇头：“我们去找三师兄。”
　　“他在哪儿？”
　　“当然是武神宫。”
　　李名扬心里一动，说起来，他还从来没有去过那里。
　　武神宫，武神大人真正的大本营所在地，与之相比，神之武院不过是其下面的一个培训机构而已。
　　除了神之武院，武神宫还统领了整个神州大地各省各市的武神阁，还包括了各种情报谍报，战略规划，财务事务，人员调动等等等等。
　　如果说各处的武神阁是一个个神经元，武神宫就是这庞大系统的真正大脑。
　　李名扬跟随周飞衡的脚步，一同来到了武神宫的所在地。
　　这里，是位于飞雪省最南端的天心市。
　　武神宫门前，李名扬望了一眼，却发现这几乎算得上是神州大地的核心所在，外表看上去却十分的普通。
　　就好像是一个年久失修的大宅院一样。
　　虽然也算得上是十分开阔壮观，但很多地方已经陈旧破败，似乎至少已经有几百年的历史了……
　　周飞衡好像知道他在想什么，喝了口酒笑道：“这里本来就是武神大人的家宅，据说已经传了上千年了……走吧！”
　　李名扬暗道，原来武神大人本来也是个有家底的啊……
　　果然。
　　在周飞衡的带领下，李名扬好奇的穿梭过武神宫内的各个角落，有看到不少人在忙忙碌碌的行走着，脸上神情大多数都十分严肃，和神之武院的氛围迥然不同。
　　“到了。”
　　周飞衡扬了扬下巴，指示李名扬抬头看。
　　李名扬就望见，前面是一个大宅院，上面歪歪扭扭挂了个牌子，写着情报俩字。
　　“九师兄……这位三师兄……是个什么样的人啊？之前听你说的好像很恐怖的样子，连武神他老人家都对他有点忌惮……”
　　周飞衡愣了一下，苦笑道：“你马上就能见到了……”
　　俩人走了进去，就看到有不少满是黑眼圈的大叔在忙碌着，似乎是已经很久没有合眼了，就跟前世那些996连轴转的苦逼上班族一模一样。
　　而在最里面的一个小屋里，周飞衡敲了敲门，里面就传来了一声沉闷无力的声音。
　　“进来。”
　　推门而入，李名扬就吓了一跳。
　　只见满屋子的纸张，全部飞在半空之中，好像天女散花一样洒满了整个空间，不同的是……都是静止不动，悬浮虚空的。
　　那场面，要多壮观有多壮观。
　　就好像整个屋子都被纸张淹没了一样。
　　周飞衡撩开一张张悬浮空中的纸张，偷偷望了一眼，喊了一声：“三师兄？”
　　“嗯？是老九吗？”
　　“是我，我带小师弟过来了……”
　　“哦？我们有小师弟了吗？”
　　周飞衡：“……”
　　李名扬：“……九师兄，你确定他是搞情报工作的？”
　　“咳咳，他主要搞的情报工作是对外，对外……”
　　俩人走到跟前，就看到一个黑眼圈如熊猫，虚弱如林黛玉的男人瘫在椅子上，两眼无神的望着天，也不知道是在看漂浮在空中的情报，还是只是单纯的养神……
　　“这，这就是你口中那个可怕的三师兄？”
　　周飞衡：“咳咳，三师兄，这是小师弟李名扬，这位是咱们的三师兄杜集唐。”
　　李名扬笑了笑：“三师兄好！”
　　杜集唐漠然道：“好是不可能好的，但坏也不会坏到哪儿去，大多数人不就是这样，浑浑噩噩的度过一生。”
　　李名扬愣了一下，还是挤出一丝微笑道：“我们今天来，是有所发现，关于那个黑暗组织三休的事情……”
　　杜集唐：“发现？发现人生的本质，就是一边热爱生活，一边不想活了吗……”
　　李名扬：“……不是！是三休组织的成员！企图暗杀我，和我们人族的其他天才人物，被我和九师兄抓住了三个，请三师兄帮忙审讯一下。”
　　杜集唐：“帮忙？只有求朋友帮忙的时候，你才会发现……你真的没有朋友。”
　　李名扬：“……可以了三师兄！”
　　“好好好。”
　　杜集唐终于叹息一声坐了起来，望了一眼被周飞衡扔过来的三个人。
　　“还活着吗？”
　　周飞衡挠挠头：“勉强……应该算是还活着吧？”
　　“那就好。”
　　杜集唐咳嗽一声，心念一动，嗡的一声，一阵无形的波动笼罩四周。
　　漫天纸张轻轻作响。
　　李名扬不由得心中一动，感受到了一股强大无比的精神念力。
　　以精神力来论，绝对是自己平生以来所遇到过的最强之人！
　　“好厉害……”
　　李名扬同样以念力感知，就发觉杜集唐的精神化作三股，分别刺入到了三个人的识海之中，立刻化作一张蜘蛛网一般，深入探索到了每一分每一寸，每一个细小的角落。
　　这么强大的精神力量，就好像世间最锋利的尖刀利刃，但在杜集唐的手中，却又好像是一根最轻柔的羽毛，不损伤对方丝毫，却能够触及到自己想要的一切。
　　“好了。”
　　片刻之后，杜集唐就收回了自己的念力。
　　“关于这仨人，你们想知道什么？我现在都可以告诉你们……哪怕是连他们自己都不知道的事情。”
　　李名扬一捂嘴：“……我的天呐，这么神奇吗？！”
　　周飞衡咳嗽一声：“咳咳，你现在知道这家伙为什么可怕了吧？”
　　杜集唐微微有几分得意。
　　李名扬：“不知道三师兄能不能给露两手啊……不是不相信你啊，是我和九师兄都想开开眼界，见识见识。”
　　杜集唐淡然道：“这小子名叫李千度，万毒门万毒圣手的唯一关门弟子，从小是个孤儿，被万毒圣手抚养长大，最自信的事情是喝酒，第二是下毒……弱点是跟人拼酒的时候容易上头……”
　　李名扬目瞪口呆：“牛批啊……”
　　“另一个叫王对立，矛盾真人门下，横练功夫不错，相对应的弱点是反应比较迟钝，而且……曾经在电影厂上过班。”
　　李名扬：“……见鬼！那家伙真的在电影厂上过班？我的上帝啊，居然真的被我猜中了！”

第一百九十九章 你的下一句话是……
　　李名扬：“这，这……莫非就是传说中的读心术吗？”
　　杜集唐摇摇头：“专业来讲，这叫做精神念力识海探索搜寻遍历获取信息法……”
　　“……太长，有凑字数的嫌疑。”
　　“那就叫念法吧……”
　　“又太短了！”
　　“总之，只要人不死，只要他的识海没有被篡改修正，或者用更强大的念力遮蔽，我都可以完全搜索到一切需要的信息。”
　　李名扬：“教练，我想学这个！”
　　周飞衡苦笑一声：“你以为我们不想学吗？但是这玩意儿……需要极为强大的精神力才能做到，论这一点，三师兄就算在整个神州大地，也绝对是排名前三的精神念师！”
　　杜集唐也微微得意笑道：“说的是，小师弟啊……这玩意儿，是需要天赋的啊……”
　　他轻轻一个动念，漫天纸张骤然飞舞。
　　随后，全部自动开始了折叠，片刻过去，足足有三千张纸，全部自己把自己折成了纸飞机，绕着屋子开始盘旋飞舞。
　　“看到没有，这就是精神念师的天赋神通……学不来的！”
　　李名扬微微一笑。
　　望空一个伸手。
　　所有三千架飞机都平展了开来，随后……
　　瞬间快速折叠，把自己折叠成了三千朵复杂至极的玫瑰花……
　　然后，聚集到一起，化作了一大团的花团锦簇，如同空中花园一般，富丽堂皇，壮观无比……
　　李名扬：“我这精神力……还凑合不？”
　　杜集唐：“……”
　　周飞衡不好意思的挠挠头：“三师兄，忘了跟你说了，小师弟除了炼器不会，其他的东西……你都是怎么说的来着？”
　　李名扬也不好意思的挠挠头：“略懂，略懂。”
　　杜集唐：“小师弟……你很有天赋，跟我学那个啥吧！”
　　“那个啥？”
　　“我看你的念力手法的确高超，不过主要是胜在量上，质上还是欠缺……你是从哪儿学会的？”
　　李名扬想了想：“应该算是从魔族那学来的，后来看了武神师父几本书强化了一些。”
　　杜集唐：“师父他老人家……念力并非是他所长……这么说小师弟你，并没有真正系统性的学过精神念力的功法啊……”
　　“这个……倒的确是，一般就用他来操纵控物，或者能短时间侵入他人识海，让人麻痹。”
　　杜集唐摇摇头：“这都是些初级应用而已。”
　　“哦？三师兄，求教高级的！”
　　杜集唐来了兴致：“嗯，好徒弟可遇不可求，我就给你讲讲吧……”
　　“说实话，虽然咱们人族也有自己的精神念力修炼法，但无论是比强度和威力，和魔族还是相差甚远……”
　　“尤其是魔族两大接近造化级的绝顶念法……一道叫做创世念法，另一道叫做……”
　　“起点念法？”
　　“不是！湮灭念法！一个主创造，一个主破灭，据说如果有人能把这两大神通同时都修炼成功，就可以达到魔族的最高境界，灵魂永恒，不朽不灭的地步，不过从来没有人修炼成功过。”
　　李名扬：“嗯……等我有机会了试试看。”
　　杜集唐：“……咱们人族对于精神念力的开发，就弱小许多了，不过比起他们妖族还是强很多的，如今神州大地上存在的无上级念法神通，共有三道。”
　　“我手中就有其中一道，名字叫做……知人念法。”
　　李名扬撇撇嘴：“这名字……一般般，不够霸气。”
　　杜集唐：“因为我这念法就是针对于人的，最重要的用途就是可以读出他人的心思，以念力扫荡他人识海，更能提取他的一切所思所想，甚至是尘封已久的记忆。”
　　“另外两道比较霸气，一道名为开天，一道名为辟地。”
　　“辟地念法，据说可以操纵神州大地之上一切有形之物。”
　　李名扬：“牛批……那开天念法呢？”
　　杜集唐摇摇头：“这个我也只是听说过，从来没有见过，不过据说这念法十分恐怖，而且……邪恶，可以直接操纵甚至修改他人的心智，甚至是改天换地，无所不能。”
　　“嗯……听着就很像是大反派的能力。”
　　“不错……所以我也在怀疑，这道最强念法神通，是不是就在三休组织里面。”
　　“有道理。”
　　杜集唐摇了摇头：“先不说这些有的没的，这是我的这一道知人念法，小师弟你可以拿去看看，修炼到疑难不懂的地方可以问我。”
　　李名扬也不拒绝，拿过来就开始看了起来。
　　杜集唐望了他一眼，又望了一眼周飞衡，苦笑道：“倒也不必就在这儿学，这念法十分繁复难解，就算小师弟你天赋颇高，也得花个把月的时间才能……”
　　周飞衡笑着喝了一口酒，看了他一眼。
　　“咦？”
　　杜集唐就惊讶的感觉到，李名扬边看这一本秘籍，边开始了修行。
　　不，不是修行，而是简单粗暴的开始了演练。
　　他的念力，瞬间磅礴而出，化作浩如烟海的无形庞大气流，瞬间就充塞满了整座小屋，所有的纸张，甚至是一砖一瓦，万事万物，都开始了微微的震荡。
　　念力一动，万物震动。
　　念力再动，千百纸张破碎开来……
　　杜集唐忙将纸张都收回。
　　李名扬的念力，忽然化作了一道道的人形。
　　这些人形没有面孔，仿佛是芸芸众生。
　　忽然又变成了天地山川，原野河流，草木花鸟，飞禽走兽……
　　以念力演化出天地人一切种种。
　　最终，都归为一体，凝聚成一个小小的原点。
　　李名扬睁开了眼睛。
　　杜集唐瞪大了眼睛。
　　李名扬微微一笑：“你的下一句话是……”
　　“卧槽？”
　　随之而来的，杜集唐发出了一声：“卧槽？”
　　然后，两个人同时说道：“居然猜到了我的反应？”
　　“这……这莫非就是读懂人心的能力！”
　　“已经超越我了吗？”
　　杜集唐：“……可以了！”
　　李名扬笑了笑：“我似乎可以看到三师兄想要说的下一句话，而且……好像能摸索到一些你的所思所想了。”
　　杜集唐叹息一声：“我虽然天生精神力十分强大，又修炼了这知人念法，在整个神州大地中的精神念师里也可以排到前三……”
　　“但我自己不喜欢跟人打交道，所以一直没办法把知人念法修炼到最高境界。”
　　李名扬：“哦？还和这个有关系？”
　　“当然！精神念法的修炼，不同于普通武者，毕竟修炼的是自身的灵魂，元神，精神，和每个人的性情息息相关。”
　　“我用知人念法去探索每个人的记忆，万无一失，但是面对面时，猜测对方的心思，预判别人的想法，说法和行动，却一直达不到最高境界……”
　　杜集唐望了李名扬一眼：“小师弟天赋高，性格……呃，也比较的奔放……所以可能比我更适合修炼这念法。”
　　“奔放是在夸我吗？”
　　“应该是……”
　　杜集唐道：“不过，这知人念法的修炼是无穷无尽的，小师弟你现在也只能算是掌握了用法而已，日后还要勤加锻炼，终有一天会达到更强境界……”
　　“好了，我没什么好教你的了，你们可以走了……”
　　“是，师兄。”
　　李名扬和周飞衡二人于是告别了三师兄，走到了外面。
　　忽然，周飞衡喝了一口酒，拍了拍脑门：“总觉得好像忘记了什么事情……”
　　李名扬：“……是的，咱们忘了来找三师兄到底是干嘛的了。”
　　“回去！”

第二百章 两百章了！作者牛批！
　　三师兄杜集唐：“啊，你们说这事儿啊……”
　　他指了指李千度和王对立：“这俩人基本上啥都不知道，只不过是受了各自的师父指派去做事的……”
　　“至于这名大宗师嘛……”
　　周飞衡和李名扬忙道：“他都知道些什么？”
　　“不知道。”
　　“……大宗师这种级别的高手，在他们组织里都什么都不知道吗？”
　　杜集唐：“不是他不知道，是我不知道。”
　　“啥？”
　　他对李名扬苦笑一声：“你也修炼了知人念法了，自己试试看。”
　　李名扬点点头，念法瞬间化作一道原点，随后深入到了那位大宗师的识海之中。
　　本来一切看起来都十分顺利。
　　这名大宗师的生平种种都历历在目。
　　然而，当深入到识海和记忆的最深处时，忽然有一重重的黑光爆发出来，瞬间将李名扬的念力给轰了出来。
　　“卧槽，那是什么玩意儿……好强大的念力！”
　　杜集唐：“这更加证明了我的猜测……那道最强悍的无上级念法神通，开天念法，恐怕就在三休组织里面。”
　　“就是用这念法，他们的组织才可以控制甚至改造许多高手，而且也能在他们的识海中布置下精神禁制，阻止你我的窥视。”
　　李名扬挠挠头：“难道我们就没有其他办法了吗？”
　　杜集唐：“小师弟你的精神力出众，只不过境界实在是太低了，恐怕是破解不开的。至于我……短时间内也很难，不过只要花费心力，慢慢磨的话，总有一天能水滴石穿，破开这道黑光禁制的。”
　　李名扬：“好吧，那就麻烦师兄多费心了。”
　　杜集唐叹息一声：“这就是我的命。”
　　他望了李名扬一眼：“就好像咱俩的对比，有时候你努力了一辈子，还不如别人随便搞一搞……”
　　李名扬：“……三师兄，毒鸡汤太多了。”
　　杜集唐露出一个难得的微笑：“我的设定就是这样。”
　　“对了，虽然这位大宗师的记忆都被封禁了，但是我还是发现了一个信息。”
　　“哦？什么信息。”
　　“是一个地名，很偏僻……”
　　“多偏僻，城外吗？”
　　“不是，在极北。”
　　“……”
　　“咱们飞雪省本来就在神州大地北方，再往北走就是茫茫北海，这个地方就在北海北端，一个名叫北幽的荒岛上……他的记忆里最后模糊的画面就是这里。”
　　周飞衡和李名扬二人对望一眼：“太好了，终于有点线索了。”
　　杜集唐：“不过这也说不定是敌人的陷阱，你们还是小心点为妙。”
　　俩人告别了三师兄，回到了神之武院。
　　一路前行，直接走到了武神别院之中。
　　但是武神还没有回来。
　　依旧是四师兄万物生在守家。
　　见到二人回来，四师兄询问了一通状况，就思索了片刻道：“不管是不是陷阱，这也是咱们对这黑暗组织的唯一线索，只能去看一看了，老九，你带着小师弟，再找些人手一同去探探吧……注意安全！”
　　“好。”
　　俩人立刻开始着手准备。
　　周飞衡笑了笑：“我倒是不需要什么帮手，不过你可以找俩人组成队伍。”
　　李名扬想了想，叫上了步绝尘，本来准备去叫马文的，结果范近就在步绝尘家里伏击，没奈何之下，只能把他也带上了。
　　过了一会儿，马文也抱着弗兰猫气呼呼的到了。
　　“李名扬，你这猫怎么回事！把我家当自己地盘了，这么几天已经吃了我不知道多少灵石了！”
　　李名扬：“你看看，也不是没有回报的啊……”
　　“我有什么回报！他倒是境界一日千里，我还是个一品武者！”
　　李名扬：“……至少你看，他让你抱了，不会冲着你又抓又咬了。”
　　马文：“……”
　　弗兰猫十分配合的抬头望了马文一眼，嘴里还叼着一块灵石，略带几分谄媚的叫了一声。
　　“喵。”
　　马文：“……行吧。”
　　李名扬把任务说了一通，众人都面面相觑。
　　步绝尘低声道：“任务倒是没事儿，不过那北幽岛在北海北，十分遥远寒冷，咱们怎么去啊？”
　　李名扬挠挠头：“我倒是有一件绝品玄器的宝船，只可惜残破了，现在还扔给十二师兄，就是唐腾大师那里修复呢……不过，就算是有他老人家的手艺，恐怕没有两三年的时间也修复不完。”
　　马文：“……那你说个毛线！放着我来！”
　　众人看着他离去的背影，露出了得逞的微笑。
　　果然，等到众人再次聚齐，马文已经买到了一艘轻量级的潜水艇也似的法宝，是下品玄器，名叫亦可赛……
　　众人一路沿着河流入海，在第二天的一大早，已经进入了茫茫北海之中。
　　为了防备被人发觉，这潜水艇立刻沉入了海底。
　　周遭一片黑暗，随着潜水艇外面的灯光亮起，海底世界显露出来，如同一幅波澜壮阔，瑰丽奇幻的画卷。
　　旅途寂寞，众人百无聊赖之下，只能斗地主度日。
　　李名扬只用了半个小时，不但还清了马文所有灵石的欠账，还赢出了足够弗兰猫吃仨月的猫粮。
　　至于其他人，李名扬知道也都不富裕，没怎么舍得下手……
　　马文哭丧着脸：“这输的也太惨了……一分钟都得输好几万，照这个速度下去，再过个三四千年，我老马家非破产不可！”
　　众人：“……妈的看来输的还不够狠，李名扬，搞他！”
　　在一路的欢歌笑语之中，众人渐渐地接近了那座小岛。
　　这里，已经是茫茫北海的北边，气温极度的寒冷，天空也开始慢慢飘起了雪花。
　　李名扬操纵潜水艇悄悄浮上了海面，遥遥望向远处的小岛。
　　那里，似乎也被积雪终年覆盖，白茫茫一片，好像什么东西都没有。
　　李名扬将感知之力铺展开来，化作一道悄无声息的触角，瞬间弥漫而出三十公里之外，到达了小岛之上。
　　修炼了《知人念法》之后，他对于精神念力的运用更加纯熟了十倍百倍。
　　茫茫白雪之中，这北海荒岛之上，似乎空无一物。
　　忽然……
　　李名扬的念力仿佛触碰到了什么东西，猛地一震，好像是蟒蛇突然被人一把攥在了掌心之中！
　　“嗯？有精神念师……还是绝顶高手！”

第二百零一章 咱俩到底谁是反派啊！
　　李名扬立刻切断了念力联系，防止被人借助念力反而伤害自己。
　　“果然有古怪，至少有一名十分厉害的精神念师在。”
　　周飞衡想了想：“我先去探探路，你们留在潜水艇里边，看情况再出手……”
　　说完，也不管众人，打开舱门就飞了出去，瞬间就消失在了众人的视野里面。
　　马文：“……你这个酒鬼师兄，还真的是不怕死啊……”
　　李名扬还没说话，范近得意的一笑，捋了捋胡须道：“那是！毕竟是我九师伯嘛！”
　　马文：“……其实我并不是在夸他。”
　　步绝尘望了李名扬一眼：“那我们怎么办？”
　　“先等等看吧……如果真是酒鬼师兄那种级别的战斗，咱们就算都去了也插不上手。”
　　过了半个小时。
　　当李名扬赢到弗兰猫一年的猫粮时，忽然前方小岛上爆发出一声巨响，随后就传来了周飞衡猖狂的大笑声。
　　“贼子休走，再来与我大战三百回合！”
　　随后，就看到一个身影飞掠而过，好像一道黑色闪电般划过天际，疯狂的遁逃着。
　　在他身后，周飞衡紧追不舍，同样如同闪电疾驰而过。
　　“李名扬，那小岛上果然有许多秘密，你们快去看看，我来抓住这个反派！”
　　前边的黑衣人怒声大骂：“你他妈看看咱俩到底谁像是反派！”
　　李名扬听了，呵呵干笑一声。
　　众人驱动潜水艇靠近了小岛，一个个摸上了岸。
　　“嗯，这次元还真是个不毛之地啊……连根毛都没有。”
　　马文冻得直打哆嗦。
　　弗兰猫皮糙肉厚毛多，倒是十分的惬意，喵的一声从他怀里跳了下来，踩了踩岛上厚厚的积雪，似乎十分的兴奋……很快就撒起欢来。
　　李名扬：“……看来不管天赋多高，终究也还是只猫啊……”
　　“大家注意啦，不要放松警惕。”
　　步绝尘低声道：“刚刚你那个酒鬼师兄说让咱们探索，想必这岛上应该不会有什么太强大的敌人了吧？否则他怎么会放心？”
　　李名扬叹息一声：“所以你根本不知道啥是酒鬼……”
　　步绝尘：“……”
　　众人一路前行，踏雪寻人。
　　忽然，前方几个人影渐渐从雪景之中显露出来。
　　“居然是几个乳臭未干的臭小子……”
　　李名扬望了一眼前方的来人，共有五个人，其中修为最高，为首的一人，是三品大宗师境界，另外四人也都是七品以上的宗师高手。
　　这位大宗师望了众人一眼，目光落在了李名扬身上，眼神微微一变。
　　他咳嗽一声，沉声问道：“来者可是……”
　　话还没说完，李名扬猛地一道大衍乾坤轮轰然就击了出去！
　　大宗师：“卧槽！你怎么不按套路出牌！”
　　李名扬此时，突破了二品宗师境界，法力到达了十五万之巨，大衍乾坤轮一出，立刻漫天飞雪狂舞，天地元气剧震，轰隆隆如巨轮碾压而去，大地崩裂，冰雪消融，摧枯拉朽！
　　这位大宗师怒吼一声，同样扬手伸掌一拍，天地元气骤然间化作一道极度凝聚的硕大墙壁，隔绝了双方之间的一切种种。
　　然而。
　　李名扬的法力何等磅礴浩大，巨轮滚滚，刹那间撞击在了那巨墙长城之上，轰隆隆连连响动，破碎之声大作。
　　只一个瞬间，巨墙就完全崩塌开来，重新化作了天地元气。
　　那大宗师大吃一惊，万万想不到来人如此生猛，忙祭出自己的金丹手段，猛地一道煌煌大日般的光芒轰然而出，和李名扬的大衍乾坤轮对撞一记，各自退后。
　　“好小子！二品宗师居然能够抗衡我三品大宗师！看来我猜的不错，你就是那个叫李名扬的小子！”
　　李名扬：“嗯！如果我猜的不错，你应该是叫做王朗！”
　　大宗师：“……好像还真是，我自己都快忘了自己的名字，为什么你会知道？！”
　　李名扬：“你猜！”
　　“莫非是我威名远播，早已经名扬天下？”
　　李名扬：“……”
　　他自己当然是从系统那里知道的，不过怎么可能告诉别人。
　　李名扬忽然心中一动。
　　感知到了这位大宗师的下一步动作。
　　修炼了知人念法之后，几乎能看穿对方下一步的任何想法，好提前做出防备。
　　“嗯？想偷袭我们中间最弱的那个？”
　　李名扬冷笑一声，心念一动，精神念力已经化作了一柄利刃也似的神兵，猛地激发而出，下一刻……
　　“啊！”
　　大宗师身后，一名黑衣武者惨叫一声，扑通倒在了雪地里。
　　“啊啊！”
　　又是一名！
　　“居然是精神念师！”
　　“卑鄙，居然偷袭！”
　　剩余的三人立刻心念一动，精神念力联合在了一处，一名大宗师加上两名宗师的念力合起来，李名扬想要一举击破就没有那么简单了。
　　“没想到你居然还是精神念师，只可惜……我们在那位大人的训练之下，对于精神念力早有防备，不会那么容易被你偷袭的！”
　　李名扬：“啊，原来如此，那试试这招……”
　　他咳嗽一声，叉腰而立，深深的吸了一口气，然后用最强的声浪喊出了肺腑之言……
　　“作！者！好！帅！啊！”
　　这真实的话语，化作了一阵轰鸣于天地间的巨雷，挟带着亿万钧的气浪，滚滚而来！
　　“这是……魔族的音波攻势！”
　　大宗师一惊，随后忙运转天地元气，再度化作一道气墙阻拦。
　　然而，只听一声破碎的巨响传来，气墙瞬间化作粉碎，气浪太强，依旧把剩余的几名宗师强者都摔在了地上。
　　“你！你这……”
　　“住口！”
　　李名扬趁他还没说完，已经攻了上去，出手就是最强的大衍乾坤轮，瞬间碾压而来。
　　另外的步绝尘，范近二人，也早已经冲了上去，和另外两名宗师强者打了起来。
　　马文在后面大声呐喊：“李名扬加油！老步加油！小范加油！”
　　“神之武院，必胜！”
　　那大宗师猛地运转全力，好不容易抵挡住了李名扬的这一击，正要怒火冲霄，发表一篇经典的感言然后反击而来，就见李名扬深吸一口气……
　　“亿万破碎！”
　　已经施展出了最强的杀手锏！
　　李名扬的最强攻击招式！
　　亿万破碎！
　　“不好！”
　　大宗师心脏狂跳，本能的感觉到了这一招中所蕴含的剧烈危险，运转全力，发挥出了百分之两百的潜能，金丹化作煌煌烈日，镇压共计三十六道神通，形成了一道最强悍的神通大阵，朝着李名扬以攻为守，反击而来！
　　然而……
　　在亿万破碎的攻势之下，所有的一切，都烟消云散。
　　最强的大阵神通，通通化作幻影，粉末，尘埃，虚无。
　　那一颗金丹，虽然在最后一刻被他尽全力收回，却也被亿万破碎的攻势所沾染，瞬间破碎开来，金光如同浓云背后的烈日一般，倾泻而出……
　　李名扬怒喊一声：“去死吧你这个大反派！”
　　大宗师噗的吐出一大口血来，怒声吼道：“从头到尾都是你在偷袭，强攻，压着我打，还用这种残忍至极的招式手段对我，咱俩到底谁他妈才是反派！”

第二百零二章 你也想起舞吗？
　　李名扬：“……从某种意义上来说，你讲的也很有道理。”
　　但是也不怪李名扬接连强攻。
　　毕竟，这里是黑暗组织的地盘，他可不确定这岛上隐藏着多少危险。
　　而且，对方毕竟是一位三品境界的大宗师，虽然李名扬能够抗衡，但每一个大宗师发挥出全部力量，究竟能够有多强，李名扬也没有完全接触过。
　　尤其是传说中的金丹自爆……
　　虽然一般来说，没有几个大宗师会选择这种两败俱伤……不，玉石俱焚的招式，但如果把他们逼到绝路，谁也不敢说会不会走这种极端。
　　一名大宗师境界的高手，自爆金丹，所造成的破坏……
　　那相当于是积攒了数十年的天地元气，在一个刹那间爆发出来，可想而知会有多么可怕……
　　只一名三品大宗师的自爆，恐怕这半个北幽岛都要被炸得粉碎，从此沉入北海深处，永不见天日！
　　所以李名扬一出手，就用尽了全力，强攻，偷袭，直接开大，无所不用其极。
　　直到对方的金丹都破碎，再也无法自爆，无法再对自己形成巨大的威胁，他才稍稍可以松口气。
　　这名大宗师金丹破碎，已经受了极为严重的伤势。
　　然而他眼里却没有多少的畏惧和胆怯，反而更加阴狠，冷笑一声道：“李名扬，你以为这样就能打探到我们组织的秘密吗？告诉你，像我这么屌的……还有六个！”
　　李名扬：“……卧槽，你们是葫芦娃吗？”
　　话音刚落，就见远处雪原深处，猛地爆发出了一阵阵巨响，随之而来的，果然是六名大宗师，外加几十名宗师和武者。
　　李名扬破口大骂：“该死的那老酒鬼果然特么不靠谱！这么多的敌人藏在岛上，他就敢放心大胆的去追别人，让我们几个小孩儿来迎战！”
　　看到这么多的大宗师，宗师，高级武者一锅粥似的出现，范近，步绝尘也都吓了一跳，各自退后几步，放弃了战斗，和李名扬站到了一起。
　　而后方正加油呐喊的马文，顿时也仿佛哑巴了一样，哑火了。
　　范近弱弱的说道：“师父，貌似不妙啊……”
　　李名扬：“……我好像也看出来了。”
　　以李名扬如今的战斗力，最多能够抗衡一名三品境界的大宗师，而到了四品，金丹凝聚，法力再度暴涨，自己就恐怕不是对手了。
　　而如今，面对的，虽然没有四品，但也有足足六位一品二品三品的大宗师。
　　再加上几十名宗师和武者。
　　这样的战斗力，的确是超过了李名扬所能承受的极限。
　　“看来今天又是一场硬仗啊！”
　　步绝尘低声道：“怎么办？”
　　李名扬发一声狠：“还能怎么办？”
　　“干了兄弟们！”
　　他当先冲了上去。
　　三道大衍乾坤轮猛地一罩，朝着当先的六名大宗师就轰了过去，气势如虹，滚滚而来。
　　三道大衍乾坤轮，是他如今的法力极限。
　　六名大宗师眉头一皱，万万想不到，他看到自己这方这么强大的势力居然还敢强攻，无不冷哼一声，各自出手，顿时就是六道神通大阵轰然击出。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　六声震天动地的巨响，在这北海北端北幽岛上，本来寂静无比的天地间，骤然炸裂开来！
　　李名扬的最强杀招亿万破碎，最多能够动用三次，刚刚对付那名三品大宗师已经用了一次，剩余的两次他也不敢轻易动用。
　　毕竟，一旦动用之后，他恐怕就会力气全无，只能任人宰割了。
　　“看来……只能试试自己刚学的精神念法了。”
　　嗡！
　　李名扬借助双方神通大阵的轰鸣爆破之力，骤然退后，身在半空，心念早动，瞬间念力铺天盖地而出，化作一道道遮天蔽日的浩瀚念力之海，倾泻而下，扑面而至！
　　瞬间。
　　所有在场的敌人，都受到了一股巨大精神念力如刀割般的攻击！
　　虽然，这么大范围的使用念力，毕竟不够强大精纯，但是他本身念力足够庞大，一拥而上，等闲的武者和宗师高手，根本没有一合之力。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　只听一声声的惨叫声传来，一大片的武者和武道宗师高手纷纷捂着脑袋头痛欲裂起来，有抵抗力比较低微的，直接就瘫倒在地，再起不能！
　　“嗯？是精神念力攻击！结成屏蔽大阵！”
　　“是！”
　　六名大宗师，十二名宗师，外加二十四名武者，瞬间念力相互联结，结成了一座遮掩一切的庞大法阵，抵御住了李名扬的攻击。
　　李名扬大喊一声：“啊啊啊啊啊！（想不起来说啥了）”
　　轰然一声，大地之上，天穹之下，漫天雪花乱舞，天地元气骤散！
　　整个联军队伍瞬间七零八落，东倒西歪。
　　六名大宗师倒是没事，但是普通宗师级高手，或者是那些寻常武者，瞬间被声浪冲击，飞出足足上百米开外！
　　李名扬抓住这瞬间的混乱，立刻身法掠出，如同离弦之箭，电光火石之间，已经来到了六名大宗师身前，大吼一声……
　　“亿万破碎！”
　　第二发大招瞬间击出！
　　四名大宗师瞬间后退。
　　另外二人，同时发力，调动天地元气瞬间凝聚化作两重厚重无比，坚不可摧的巨盾！
　　然而，轰隆隆声响过后，巨盾立刻崩碎，两人躲避不及，从手掌开始，一直到手臂，肩膀，半个身躯，都统统被亿万破碎所破碎……
　　其中一人，更是连金丹都被波及，从中间开始破碎开来！
　　“什么？这是什么招数，居然……居然破碎了金丹？！”
　　另外一名大宗师心中骇然，心中居然生出了恐惧畏怯之意，立刻想要退避，李名扬早已经冲上前去，一道大衍乾坤轮把他击得倒飞而回，炮弹一般轰然飞退，也不知道落到了哪里。
　　“杀！杀了此人！”
　　“包围他，围攻至死！”
　　望着冲杀而来的众人，李名扬心念一动，呵呵一笑，瞬间分出数百分身，刹那间过后，攻守之势已经陡然而变！
　　“是我来围攻你们！”
　　一名大宗师见状怒吼一声，当先一人冲击而来，已经爆发出了全力，犹如一轮太阳一般撞击而来……
　　李名扬猛地施展出天妖荒神变，瞬间化作了一尊始祖巨猿，身高五十米，手臂粗壮犹如参天古木，犹如蟒蛇长龙，瞬间就将这名大宗师猛地抓在掌心。
　　“你也想起舞吗？”
　　他淡然的望着这人，冷漠的装逼说道。

第二百零三章 您的队友李名扬正在大杀特杀！
　　李名扬分身化阵，本体返祖，变化为始祖巨猿，在这一群反派中间左冲右突，横冲直撞。
　　分身变化为千一大阵，瞬间困住了所有人。
　　而且，时不时的还有分身自爆，虽然分身的力量和李名扬的本体相差甚远，但是等闲的武者也禁受不住。
　　就算是同样境界的宗师，一旦着了道也得重伤！
　　大宗师境界的人，虽然能够自保，但是也同样被困在阵法里面不得解脱。
　　而李名扬自然不会被阵法所困，化身始祖巨猿之后，在阵法之中如入无人之境，对于阵法的掌握，和自身力量的暴涨，让他像割草切菜一样料理着敌人。
　　敌我双方的众人，只能呆呆地看着李名扬一个人疯狂的秀操作。
　　时不时的有提示音传来……
　　“第一滴血！”
　　“李名扬正在大杀特杀！”
　　“李名扬已经暴走！”
　　“人类已经无法阻止李名扬了！”
　　“李名扬已经主宰比赛！”
　　“李名扬神一样的操作！”
　　“李名扬已经超神！”
　　当然这又不是游戏，提示音毫无疑问是李名扬自己发出来的……
　　最后……
　　随着千一大阵之中不断的分身自爆，阵法本体也无法长久维持，终于自行破解了开来……
　　而敌方此时，能站住的已经只剩下了三名大宗师。
　　其余所有人都已经躺倒在地。
　　李名扬也有点累。
　　对面仅存的三名大宗师早已经目瞪口呆。
　　“这小子怎么回事！是不是有点过分了！”
　　“开挂了，绝逼是开挂了！”
　　“GM，我举报！”
　　李名扬呵呵一笑：“我就是GM！”
　　三人：“……”
　　李名扬：“你们不要垂死挣扎了，这么多人都被我打成了这样，你以为剩下你们三个能有什么作为？”
　　其实李名扬这时候已经精疲力尽，接连动用了两次亿万破碎，又动用了上千分身，精神念师的全面攻击，再加上化身始祖巨猿一阵猛冲直撞……
　　他还能维持着屹立不倒，已经很不容易了。
　　但对面三人不知道啊……
　　早被李名扬这疯狂的操作打得有点心虚。
　　“你，你想怎么样？”
　　“不想怎么样，不过就是想找出你们组织的秘密而已……”
　　其中一名大宗师怒吼一声：“我们就算是死，也不会把位于岛上西北方向的实验室里藏着的很多秘密告诉你的！”
　　李名扬：“哦？你是说位于实验室一楼的那些秘密吗？”
　　“不是！是位于地下室的那些最重要的秘密！”
　　马文咳嗽一声：“这些人果然是被什么邪法控制住了，感觉连智商都下降到了令人发指的地步啊……”
　　另外一名大宗师顿时警觉：“老二，你怎么什么都往外说！”
　　那大宗师委屈道：“我还没说二楼的那些呢……”
　　“你给我闭嘴吧！”
　　李名扬呵呵一笑：“你们说不说都是一样，让开路，让我们自己去看就好了。”
　　“李名扬，你以为自己能得逞吗？”
　　“不能吗？”
　　“我们早就在这岛上布置了自毁装置，只要我一声令下，整个北幽岛都会爆炸开来，沉入北海海底，永远不会再见天日！”
　　“你们今天，不但搜索不到任何秘密，还要统统在这里跟我们一起陪葬！”
　　李名扬吃了一惊：“那你们自己呢！”
　　“你们不是都知道了吗？我们是被人控制的，难道还会怕死？”
　　另一名大宗师得意道：“整座岛上，一共在各处隐秘的地方埋下了三千六百块灵石，组成了这一道鬼哭神嚎天地俱焚无人生还大阵！”
　　“你们，就等着受死吧！”
　　“爆！”
　　那名大宗师猛地启动了机关！
　　然而，却什么都没有发生……
　　“怎么回事？我爆！”
　　一阵寒风吹过，场面一时间有些尴尬。
　　“我爆！我爆！我爆爆爆！”
　　李名扬半闭着眼睛望着他，愣了一会儿。
　　“怎么回事，还爆不爆了啊！你这什么用户体验啊！”
　　那名大宗师老脸一红：“对不住，好像是哪儿出了点问题，您稍等片刻……”
　　于是仨人头碰头的研究了起来。
　　李名扬：“……”
　　就在这时……
　　李名扬马文等人，眼睁睁的看着弗兰猫变成了一只巨虎的形象，嘴里叼着十几块的灵石，塞的满满的，两只前爪还抓了许多，慢慢悠悠的溜达着走了回来……
　　众人：“……”
　　李名扬：“喂喂，你们三个看一下，那是你们阵法所用的灵石吗？”
　　仨人一看：“还真是！”
　　“妈的哪儿来的老虎，居然敢破坏我们的计划，砍死他！”
　　弗兰猫一看，仨人准备朝着自己方向而来，还以为是要抢食呢，不由得勃然大怒，小心翼翼的放下嘴里的灵石，猛地张开血盆大口，一声巨吼……
　　“甘霖娘！”
　　轰！
　　虽然和李名扬的音波攻击相差很远，但也足够恐怖，顿时地面上再度飞雪狂舞，冰层爆裂起来，形成了漫天的冰雪，遮天蔽日……
　　“什么？！”
　　“这是什么生物？怎么会魔族的音波攻击？！”
　　弗兰猫一听这些人震惊，不由得骄傲起来，喵喵叫着，猛地一拍爪子……
　　轰！
　　又是一道道的冰雪石块，在他的念力催动之下，化作了炮弹轰鸣，爆射而出。
　　“这又是什么？念力攻击？这只老虎是……是精神念师？！”
　　三名大宗师自然不惧，猛地一震，天地元气化作爆炸的气浪，将弗兰猫的攻势都抵挡了下来，但神情早已经是三脸懵逼。
　　“可以了可以了……”
　　李名扬弯下腰去（他这时候还是巨猿形态），轻轻抱起那只巨虎，就好像是一个人随手抱起了一只猫。
　　看着这副画面，所有人都心中一寒。
　　三名大宗师对视一眼，冷笑一声：“李名扬，你是不是忘了一件事情……”
　　“什么事情？”
　　“虽然，这鬼哭神嚎天地俱焚无人生还大阵被你们破坏了，但是我们还是可以金丹自爆！你们……注定无法活着逃出这座岛了！”
　　李名扬淡然摇了摇头：“不，你们办不到了。”
　　“怎么，你还有什么别的方法阻止我们吗？”
　　李名扬：“不是……我那个酒鬼师兄回来了。”
　　三人这才心中一惊，猛地抬头望向天际，就看到一道黑色闪电瞬间疾驰而至，刹那间已经来到了小岛上空，随后喝了一口酒，随手一掌，猛地拍了下来。
　　轰！
　　三名大宗师，加上之前瘫倒在地上的所有敌人。
　　全灭。
　　李名扬看了一眼落下地来的这位酒鬼战神，又望了望四周问道：“你追杀的那个强大的精神念师呢？居然被他跑丢了？”
　　周飞衡摇了摇头，老脸一红，惭愧的说道：“不是……好像一不小心玩过头了，把他给打死了……打死了……死了……了……”
　　李名扬：“……”
　　“算了，至少还有这座岛上的实验室，我刚刚听那几名大宗师说，里面似乎有不少秘密，走，我们去瞧一瞧，到底有些什么东西！”
　　众人于是一起来到了位于小岛西北方向的实验室。
　　强力破开大门，推门而入，众人扫了一眼，不由得惊呆了……

第二百零四章 圣人培育计划！
　　只见偌大的实验室里，到处都是各种奇形怪状的实验器材，有用来炼丹的，炼器的，布置阵法的，还有许多李名扬也不认识的东西。
　　摆满了整个空间。
　　众人扫了一眼，却没有发现什么太过离奇的东西。
　　李名扬想了想道：“之前那大宗师说过，最核心的秘密是在地下室还有二楼，我们去看看吧……”
　　周飞衡喝了口酒笑道：“你小子行啊，都能问出来情报了……”
　　李名扬瞪了他一眼：“你这老酒鬼还好意思说？我尼玛差点被岛上的这群人给打死……你追敌人也就算了，也用不着给我们留下这么多高手啊！”
　　周飞衡老脸一红：“咳咳，我这不都是为了锻炼你们嘛！再说了，你这不是好好的没事儿嘛……”
　　“我特么真的有事儿的时候已经晚了……”
　　众人说着说着，寻找到了通往地下室的入口，于是拾级而下，走了下去。
　　“嘘，小心！好像有人！”
　　周飞衡眉头一皱，当先走了下去，刚刚踏入黑暗之中，忽的骤然间，一道天地元气化作剧烈的攻势轰击而来。
　　他微微一笑，拂袖一挥，漫天元气尽散。
　　黑暗里面传出一声惊异之声。
　　周飞衡猛地掠过，一把抓住了那人的咽喉，轻轻一用力……
　　“啊！”
　　一声惨叫，穿过黑暗。
　　众人摸索着打开了灯光，就看到周飞衡的掌心里，攥着一个中年男人的脖子。
　　“封七天？！”
　　周飞衡也不由得轻咦了一声。
　　李名扬：“封七天？这名字……也太不吉利了吧？”
　　周飞衡：“但是这家伙来历可不一般……是七大散修中的第一炼丹宗师，和丁文曜师弟齐名的人物……只不过，他怎么会加入黑暗组织，还跑到了这里？”
　　封七天：“哼！你们打死我都不会说的！”
　　李名扬：“不用你说……让我来看看你的脑子。”
　　他猛地运转知人念法，瞬间磅礴浩大的念力凝聚成一个原点，进入到了对方的识海之中，一寸一毫的分析探索了起来。
　　封七天想要躲闪，但被周飞衡牢牢地攥住，根本动弹不得。
　　李名扬看了半天，收回了念力，摇了摇头道：“跟之前那个大宗师一样，被封禁了记忆，不过……他在这里的任务，是一个名叫圣人培育计划的东西。”
　　“圣人培育计划？那是什么玩意儿？”
　　李名扬道：“按照武神宫的说法，把人的资质分为了许多个等级，每个等级对应了一定的天赋值，普通人是一百，天才人物可能有好几百，而能够超过一千天赋的，就被称为圣人资质……”
　　“而这个圣人培育计划，顾名思义，就是寻找能够把人培养成圣人资质的方法。”
　　众人听了不由得目瞪口呆。
　　“世界上有这种操作吗？”
　　李名扬摊了摊手：“就是因为很难做到，所以这黑暗组织才会研究的嘛……”
　　马文：“天赋值？不知道我天赋值是多少……”
　　李名扬：“你吗？我看看……222！”
　　“卧槽，这么低的吗？”
　　范近：“师父，我呢？”
　　李名扬：“789！”
　　马文：“卧槽，我跟这老爷爷差这么多吗？”
　　范近：“你说谁是老爷爷！”
　　封七天：“哼，你以为自己是谁？看一眼就能看出天赋值？你根本不知道，我们为了研制天赋值测试仪，耗费了多少年的心血！”
　　众人：“……什么？还有天赋值测试仪这种东西？”
　　封七天伸手指了指角落的一个秤一样的东西：“就是那个！是我平时用来做实验测量天赋值变化用的……不是我吹，整个组织中这玩意儿也超不过五台！”
　　马文好奇的凑上前去：“这玩意儿……咋用啊？”
　　封七天得意的一笑：“很简单！把你的血滴在上面就好了！”
　　马文立刻照做：“我倒要看看李名扬说的准不准！”
　　封七天：“别说准不准了，他说的要是能有个接近，我就真心佩服他了！”
　　李名扬心里一动，他可不愿意世界上出现天赋值测试仪这种东西。
　　不过听到封七天这么说，还是忍不住笑道：“哦？封老哥这么自信？要是我说的还算接近怎么办，你拿什么输给我？”
　　封七天：“我他妈命都在你们手上了，你还想从我这儿赢到什么？”
　　“那可说不定……比如，你炼制的圣人丹的秘密？”
　　封七天脸色剧变：“小子，你居然连这个都……看来你修炼了杜集唐那个冷面阎罗的知人念法！”
　　李名扬：“冷面阎罗？三师兄还有这绰号呐？不过你说的没错，我是修炼了……所以，咱们俩打个赌吧，我要是说的准，你就把这秘密告诉我，如果说不准……”
　　封七天脸上浮现出一道希望之光：“怎样？”
　　李名扬：“我说不准就说不准呗，你还想咋样？你他妈命都在我们手里了……”
　　封七天：“……”
　　这时候，马文已经滴了血在测试仪上面，就听到嗤的一声，那血迹瞬间就被汽化了，随之而来的，仪器上的指针开始了运转跳动……
　　众人的眼神都注目到了指针之上。
　　叮！
　　指针停止，静静地指在了一个数值上。
　　222！
　　“被测试者天赋值222！另外，血液中脂肪含量较高，请注意养生，多吃蔬菜少吃肉！”
　　马文：“……后面那功能没有必要！”
　　封七天大惊失色：“这不可能！”
　　李名扬一笑：“他还不服气！小范你去试试！”
　　范近嘿然笑道：“是，师父！”
　　他也滴血在上面，指针一阵摆动，最后果然稳稳地停留在了789上！
　　“被测试者天赋值789！另外，你火气太旺，注意戒骄戒躁，怕上火就喝加少宝！”
　　范近：“……”
　　封七天却望向李名扬：“……你还是人吗？”
　　李名扬心里也是微微一动。
　　他是正好相反，没想到这天赋值测试仪居然这么准，和自己系统看出来的一模一样！
　　这时候马文早撺掇步绝尘也去测测看。
　　步绝尘点了点头，走上前去滴血测试，过了片刻，指针指向了1234！
　　“被测试者天赋值1234！恭喜您，拥有圣人之资！且血液显示，身体十分健康，毫无瑕疵，堪称完美！”
　　步绝尘不好意思的低下头去。
　　众人都是一愣。
　　封七天就叹息一声：“不愧是神之武院！居然有真正的天生圣人在！”
　　马文又撺掇周飞衡。
　　周飞衡试了试，很快，测试仪就指向了整整1000！
　　封七天：“……我输在你的手上，不冤了！”
　　周飞衡：“不然你还打算喊冤吗？”
　　“被测试者天赋值1000！另外，血液中酒精浓度超标！本测试仪提醒您……喝酒不开车，开车不喝酒！”
　　“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪！”
　　周飞衡：“……就他妈你话多！”
　　李名扬笑了笑，只要没人撺掇自己去测试，就不会有什么事。
　　马文：“李名扬该你了！”
　　李名扬：“……滚！就他妈你话多！”

第二百零五章 诞生！大念师李名扬！
　　步绝尘却低声道：“其实，我也很好奇……”
　　范近也道：“师父，试试看也无妨……”
　　李名扬叹息一声：“老酒鬼，你劝劝他们！”
　　周飞衡：“唔，我同意马文的说法！”
　　“……”
　　李名扬拗不过他们的催促，叹息一声，望了一眼封七天道：“你刚刚说，你们这仪器一共有几台来着？”
　　封七天得意道：“全世界不超过五台！应该是只有四台！”
　　李名扬：“不，我说只有三台……”
　　他轻轻的滴血上去，就见那仪器指针跟速度与激情似的，瞬间开始了狂飙……
　　封七天：“卧……卧槽？！”
　　整个仪表盘一圈的刻度到头，满格也就是1500的天赋值，李名扬的血一滴上去，瞬间爆表，指针转动的跟开到最高档的电风扇似的……
　　李名扬算了算，一圈满格1500，六圈才不到一万左右，想显示出来自己的天赋值，得转六七百圈……
　　“被测试者……被测试……被测……被……被……被……”
　　“骚瑞，被测试者天赋值过高，超过了机器的负载极限，本机器即将崩溃，请注意闪避，安全第一……”
　　话音刚落，整个测试仪瞬间冒出了一股股的青烟，化作了废铜烂铁。
　　众人：“……卧槽！”
　　李名扬长叹一声：“我说什么来着？”
　　封七天：“……”
　　李名扬咳嗽一声：“好了，你输了，该告诉我圣人丹的秘密了吧？还是说，你想不认账啊……”
　　封七天：“我特么输赢不都得说吗？！”
　　“圣人丹，是我们在炼制的核心丹药，一旦炼制成功，就可以让一个普通的天才，有一跃成为圣人资质的可能性！比什么改命丹夺命丹，强横霸道十倍百倍！”
　　“只可惜，我已经钻研了整整十七年，还是没能做出来真正的圣人丹！”
　　李名扬想了想：“老酒鬼师兄，虽然他是坏人，做的也是坏事，但是圣人丹这种玩意儿，咱们自己用也不错，就把他跟这些实验材料数据都带回去吧，交给丁文曜师兄继续研究……”
　　周飞衡：“没毛病！”
　　封七天：“……你们这是剽窃我的劳动成果！盗取我的实验数据！你们这样做是违反版权法的！”
　　周飞衡手上微微一用力：“什么法？”
　　封七天：“……奉公守法。”
　　周飞衡：“乖。”
　　他随手一挥，将满屋子的所有实验素材和各种仪器通通用天地元气包裹起来，轻轻地飘在了空中。
　　其中也包括了封七天本人。
　　李名扬等人检查了半天，确认地下室没什么东西了，于是又朝着二楼走去。
　　这里，相比较来说却是十分的干净整洁。
　　“这里是谁负责的？”
　　李名扬念力进入封七天的识海，就获得了自己想知道的一切。
　　“看来这一层，是用来研究精神念力的，负责人就是刚刚被老酒鬼你鲁莽干死的那个精神念师高手了……”
　　周飞衡：“咳咳……失手，失手。”
　　李名扬等人走进了最里面核心的屋子，不由得愣住了。
　　只见整个屋子里面空无一物，只在最中心的位置，有一个蒲团，四面的墙壁洁白如雪，上面却被刻画出了无限复杂，连绵不绝的纹路。
　　李名扬心中一动：“这是……”
　　众人只看了片刻，顿时就都感觉头晕脑胀，仿佛整个世界都开始旋转了起来。
　　就算是周飞衡这种大高手，都有几分晕晕乎乎。
　　但李名扬却好像看的入了迷。
　　精神念力化作一个原点，顺着墙壁上无穷复杂的纹路开始了运转，从任意一点出发，一直延展开去，如同天马行空，行云流水，又好似枯藤老树，缠绕不休。
　　不知道过了多久。
　　李名扬终于从沉思之中缓过神来，微微一笑，心情大好。
　　众人：“这玩意儿一看就晕菜，你到底在看些什么？”
　　李名扬：“这不是玩意儿，是神通秘籍。”
　　“神通秘籍？！”
　　“对，如果我猜测的不错，这就是我们人族三大无上级念力神通之一的辟地念法！”
　　“哦？就是三师兄说的那另外两道无上念法之一？”
　　李名扬点点头：“不错，而且……这人还试图从辟地念法中，强行推导出被称为最强大的开天念法来，只不过很可惜，并没有成功。”
　　“另外这间屋子，也是他用来操纵这些个傀儡，给他们洗脑的地方……当然了，这位精神念师本人，也是被操控的对象之一。”
　　李名扬叹息一声：“知人念法识人，辟地念法驱物，开天念法则是近乎于无所不能……不知道那到底会是个什么境界！”
　　“不知道我什么时候才能学全了……”
　　马文挠挠头：“学全？这么说，你已经学会这两道了？”
　　李名扬望了他一眼：“当然了。”
　　众人：“……”
　　封七天：“不可能！这辟地念法何等繁复精深！就算是周深这位天下排名前几的念师高手，也足足钻研了六七年才能掌握，你这小子怎么可能看上一会儿就学会了！”
　　李名扬：“我想跟你打个赌，但是你好像也没什么好赌得了……”
　　封七天：“我赌上我的尊严！”
　　李名扬：“你都被控制了，还有毛个尊严！算了，就让你心服口服吧……”
　　封七天：“我见过周深的精神念力之强大，施展辟地念法，可以让北幽岛上方圆十公里内的积雪全部升起，飞上天穹！”
　　李名扬一笑。
　　心念一动。
　　整个人都飞了起来。
　　没有动用元气化翼的手段。
　　元气也没有一丝的波动。
　　只是用念力，自己把自己提了起来。
　　就那么静静地悬浮在了空中。
　　众人目瞪口呆。
　　随后，李名扬破开屋顶，飞上了天际，众人也纷纷跃上了屋顶观看。
　　李名扬的念力，如同海潮一般汹涌而出，嗡的一声，如黄钟大吕，瞬间激荡漫延，扩展到了整个北幽岛！
　　下一刻……
　　整座小岛之上的积雪，全部飞入了九霄之上！
　　封七天：“……拿去吧，我的尊严，你这个魔鬼！”
　　众人：“……”
　　弗兰猫却忽然发出一声惊喜的大叫，喵喵喵声中，撒欢也似的扑腾了出去。
　　李名扬把积雪全都扬起，露出了整个小岛上用来布阵的所有灵石。
　　弗兰猫立刻好像狗熊掰棒子一样，疯狂的收集了起来。
　　李名扬：“……你快一点，我特么举着整个岛很累的！”

第二百零五章 快用你无敌的天赋想想办法啊！
　　李名扬眼看弗兰猫一时半会也不可能把灵石收集完毕，干脆心念一动，把所有积雪都扔进了茫茫大海里。
　　随后念力一动，岛上所有的灵石都飞了起来，化作了一道灵石长城，被他掌控在掌心之中。
　　弗兰猫这才大喜过望，喵喵叫着奔了回来。
　　众人基本上把整个小岛上的所有东西扫荡一空，等到实在找不到什么有用的了，才终于放弃，搬走了有价值的所有物事。
　　等回到神之武院的范围，马文等人带着东西回到了神之武院，李名扬则是和周飞衡一起，带着那封七天一起来到了武神宫。
　　去找三师兄杜集唐。
　　杜集唐：“啊，又有新货了？”
　　周飞衡把封七天扔给他。
　　杜集唐看了一眼：“小师弟你的知人念法修炼的如何，没有探查清楚他识海里的秘密吗？”
　　李名扬挠挠头：“能查到的都查到了，但是关键的地方还是一样，被下了封禁，完全看不到啊……”
　　杜集唐道：“之前那名大宗师的记忆我也一直在磨，但是模模糊糊看到，他似乎知道的也不多，这封七天的地位应该比他高得多，说不定有些重要的情报。”
　　“只不过就是这封禁问题……”
　　李名扬心里一动：“三师兄，其实我们这次去北幽岛，大有收获，不但拿到了许多值钱的东西，还得到了一道无上级的念力神通……辟地念法！”
　　杜集唐顿时一惊：“卧槽，辟地念法？”
　　“不错，而且……我已经修炼成了。”
　　杜集唐：“……小师弟的天赋真是堪称无敌啊。”
　　周飞衡：“那必须的，我们在北幽岛上看到了一个天赋值测试仪，小师弟的天赋值能让测试仪都冒烟！”
　　李名扬不好意思的一笑：“惭愧惭愧，我的意思是说，如果三师兄你修炼了辟地念法，破开他们识海中的封禁，应该会容易得多了。”
　　杜集唐瞪了他一眼：“你说得轻松！我修炼精神念力的天赋远超常人，但知人念法我练到大成也花了整整三年时间！这辟地念法更胜过知人念法，你觉得我要花多久才能练成？”
　　“你以为谁都是你这样的变态啊！”
　　李名扬：“……这倒是，那他娘的咋办？”
　　杜集唐想了想：“我有个办法，你同时修炼了知人念法和辟地念法，单纯论对于念力的掌控和使用，甚至已经超越了我许多，但是因为境界太低，在质和量上欠缺了一些……如果你我二人合力，或许就能跟破开他们的封禁，甚至更进一步……将操纵他们的那些念力也一并拔除！”
　　李名扬大喜：“那太好了，来吧！”
　　世间最强大的精神念师之二，联合起来，念力同时化作一道原点，融合为一，瞬间光芒万丈，令人不可逼视。
　　周飞衡虽然对于念力并不精通，但也强烈的感受到了有一股十分危险强大的力量，漫延在虚空之中。
　　“厉害。”
　　封七天更是在这样的念力压迫之下，瑟瑟发抖。
　　“破！”
　　二人的念力灌注而入，就如同是尖刀进入了水中，肆意的奔涌穿梭，毫无凝滞！
　　“前方！封禁！弄他！”
　　杜集唐大喊一声，两个人的念力瞬间化作了太阳一般，烈日遍洒金光，猛地撞上了那一道道黑色如网的禁制，无声的轰鸣之中，两大念力疯狂的交织撞击着……
　　“破！”
　　轰的一声，封七天的脑海之中，如同天地开辟，混沌分割，猛然间一阵子清明。
　　他脸上的神情一变，骤然间清醒了许多，然而随后，就又变得痴痴呆呆。
　　李名扬和杜集唐对视一眼：“封禁破开了，接下来，就是那些操纵了他心智的黑暗念法了……”
　　在两个人的念力感知中，封七天的识海本来被一座黑色如网的牢狱困住，使得他们不能窥视。
　　当破开这黑色牢狱后，就能看到无数的黑色触手一般的东西，在盘踞，在漫延，仿佛无穷无尽的藤蔓，牢牢地攀附在他整个识海之中。
　　就是这些黑暗念法，操纵了他的心智和行动。
　　二人立即尝试突破。
　　然而这黑暗念法十分顽固，仿佛是附骨之疽一般，拔除起来困难至极。
　　二人的念力尝试了半天，还是无法完全清除，只能暂时退了出来。
　　杜集唐摇了摇头：“这个太难了，一点也不简单……”
　　他望了李名扬一眼：“小师弟，你兼修知人和辟地两大念法，更有无敌的修炼天赋，只能靠你想想办法了……”
　　李名扬：“……好，等我推演一个神通出来，拔除这些脏东西。”
　　杜集唐，周飞衡：“……”
　　李名扬于是立刻陷入了沉思。
　　识海之中的大衍乾坤轮疯狂的运转起来。
　　这一次运转推演的，不是普通的功法，而是精神念法。
　　将之前所学的魔族精神攻击，武神诀中的圣念，知人念法和辟地念法，一切种种都融会贯通，加上所看过的成千上万本秘籍笔录中浩如烟海的知识，也都一并融合了进去……
　　仿佛漫天星辰在不断的推移变幻，又好像茫茫大海潮水翻涌，无穷无尽的推演，生成一副让人一望便会头晕目眩，难受至极的画面。
　　一直过了半个小时。
　　李名扬终于睁开了眼睛。
　　周飞衡和杜集唐：“怎么样？”
　　李名扬微微一笑，伸了个大拇指：“大哥，搞定！”
　　俩人面面相觑，目瞪口呆。
　　李名扬笑了笑：“我刚刚创造出了第二道杀招，名字叫做虚实破碎……在法力之中增加了念力，可以同时破碎人的肉身，法力和精神，妈耶，老残忍了。”
　　“不过，只要轻轻的使用，就可以把那些黑暗念法祛除，易如反掌。”
　　杜集唐：“好，那就太好了，我助你一臂之力，咱们试试看！”
　　“好！”
　　二人这一次再次试验，有了杜集唐庞大的念力支撑，李名扬无与伦比的技巧和招式，虚实粉碎一出，瞬间那些黑暗仿佛积雪遇到了热油，立刻就消失无踪，化作灰烬。
　　“成功了！”
　　两个人兴高采烈，立刻搞了起来。
　　足足花了十五分钟，终于，封七天识海中的所有黑暗念法都被祛除干净。
　　他脸上的神情，从迷茫惘然，渐渐恢复了冷静，但是依旧有些迷糊不清。
　　“我，我怎么会在这里？”
　　杜集唐大笑一声：“太好了，改邪归正！以后可以用这方法改造……不对，是拯救黑暗组织的那些个傀儡了！”
　　封七天：“我记得……有一个黑衣人，十分强大，恐怖，邪恶的黑衣人，用强横无比的念力，强行破开我的识海，操纵了我……实在是可怕至极！”
　　“你……是你们从那个擅自进入他人识海的大恶人手里救了我吗？”
　　李名扬大叫一声：“先别动！让我们来看看你的脑子！”
　　说完，他的念力瞬间再次进入了封七天的识海，探究起来……
　　封七天：“……”
　　李名扬的念力一进入探查，立刻就发现了不少的秘密，不由得脸色一变！
　　周飞衡和杜集唐见他如此神情，忙问道：“小师弟，发现了什么？！”

第二百零六章 乐于助人，不忘初心（四更！目录是送给所有读者的节日祝福！）
　　（四更！四个章节目录的第一个字连起来，是我送给所有读者的节日祝福，请查收！）
　　李名扬把看到的消息一一说了出来。
　　“是一个黑衣人，用七大散修最渴望的东西召唤他们，把他们全部引到了北幽岛，在那里将他们全部操纵控制……”
　　周飞衡：“果然……三休组织，就是散修的意思吗？！”
　　封七天：“……并不是。”
　　李名扬：“对了，你现在已经清醒了，自己交代！”
　　封七天：“你说的没错，现在是哪年了？”
　　李名扬：“9102年。”
　　封七天：“……那就是十几年前的事儿了，我本来在家里正在炼丹，突然收到一个神秘人的来信，告诉我手上有炼制圣人丹的丹方。”
　　“我虽然将信将疑，但是圣人丹这种东西，实在是太过神奇，我想去看看也不会有什么坏事，于是就按照他的指引，去到了北幽岛，在那里我还见到了另外六个人……”
　　“不错，就是和我并称为七大散修的另外六人。”
　　杜集唐：“他挑选你们几个下手，一个是你们修为境界都算得上很不错，而且各有各的精通领域，另外一个……就是你们都是独来独往，没有山门宗派，很难被发觉有什么异样。”
　　封七天叹息一声：“现在想想，的确是这样。”
　　李名扬：“你现在恢复了记忆，想想看，这些年来，在这个黑暗组织里面暗无天日的，到底还记得住哪些事情？”
　　封七天想了想。
　　“我记得这个酒鬼掐我的脖子。”
　　周飞衡：“……特么的让你说之前的事儿！”
　　“别的记的不多，我是负责圣人培育计划的，说白了就是在研究圣人丹，基本上属于闷在地下室专心炼丹，其他事儿啥也不干的那种。”
　　“你们要是想知道更多事儿，北幽岛上还有一个散修周深，他是精神念师，负责持续给后来人洗脑的，他知道的应该更多点。”
　　杜集唐：“有道理，那个周深呢？”
　　周飞衡老脸一红：“被我不小心弄死了……”
　　杜集唐：“……你特么什么时候能改掉鲁莽的习性！”
　　封七天叹息一声，掰着手指头数道：“精神念师周深，炼丹师我封七天，万毒圣手，矛盾真人，还有炼器的祁连，摆阵的甄白，最强的喜欢打架的贾达……你们只要能找到另外的几个人，说不定能问到更多的东西。”
　　李名扬：“那么问题来了，我们特么上哪儿去找他们！”
　　封七天笑了笑：“我脑海里模模糊糊的似乎有几个地名，是偶尔听到的，应该就是这黑暗组织的另外几个基地……”
　　“北海北的北幽岛，南山南的南蛮谷，西荒西的西沙漠，东原东的东草河。”
　　李名扬：“……你们组织老大是不是有强迫症？”
　　封七天：“……更大的可能是这些地方远离人世，荒无人烟，不容易被发现吧？”
　　“好了，能说的我都说了，我知道我为这个黑暗组织做事多年，罪孽深重，不过我都是被操纵控制的，你们准备怎么处置我？”
　　李名扬想了想：“你除了炼丹之外，似乎倒也没做什么恶事，不过肯定也没做啥好事，这样吧……你就去找我的十七师兄丁文曜，协助他一起炼丹吧！”
　　封七天：“丁文曜……好。”
　　“两位师兄，我这样处理可以不？”
　　“挺好。”
　　杜集唐：“好了，小师弟，老九，你们先回去吧，我要跟大师兄汇报请教一下，等他老人家有了安排我再通知你们……”
　　李名扬：“说起来……我还没有见过大师兄呢，他到底是个什么样的人啊？”
　　杜集唐和周飞衡：“……”
　　“怎么了，难道他很可怕？”
　　“可怕！那当然可怕！比你另外二十二个师兄加起来还要可怕！甚至比武神师父他老人家还要可怕！你说有多可怕！”
　　李名扬：“到底有多可怕？”
　　“只可意会不可言传！等你有时间见到他就明白了……”
　　“……”
　　李名扬和周飞衡二人回到神之武院，把封七天丢给丁文曜一起去炼丹赎罪。
　　丁文曜脸上依旧古井无波，看不出任何表情，李名扬却分明感知到他的内心戏……
　　“嘿嘿嘿，终于有人帮忙炼丹啦……”
　　李名扬：“看不出来，老丁师兄内心戏还挺丰富啊……”
　　他修炼了两大无上级神通念法，对于看人的心思已经是一等一的高手，虽然丁文曜说话不流利，喜怒不形于色，但现在在他的眼里，就跟个透明人似的。
　　丁文曜：“嗯……像他这种人……的确是，该多多炼丹赎罪！小师弟，你干得漂亮！”
　　李名扬得意的一笑：“一般漂亮一般漂亮。”
　　丁文曜：“最近武院里丹药的供应一直不足，有了封七天这个免费劳动力，能最起码省去我一半的苦工，小师弟，你可是帮了大忙了！”
　　李名扬：“助人为乐，不忘初心嘛！”
　　“诶？丁师兄，你说话怎么不结巴了？”
　　“心情好嘛，而且……很多人说我说话影响阅读，我就尝试着改变一下。”
　　“……好的哥！”
　　李名扬又找到马文等人，把收集到的材料研究数据什么的，都交给了自己的八师兄，那个科学狂人牛爱伽，他不由得大喜过望，连夸小师弟棒棒之类的。
　　到了第二天。
　　李名扬就和周飞衡接到了杜集唐的消息，说是大师兄已经知道了，吩咐了几名师兄弟去各自调查另外的几个基地。
　　其中李名扬和周飞衡接到的任务，是在南山南的南蛮谷中。
　　李名扬于是依旧召集了一波人马，还是老队友，马文，步绝尘，范近，再加上一只猫，浩浩荡荡的出发了。
　　南山南，南蛮谷。
　　位于神州大地的最南端，横亘东西，绵延数万里的南疆大山之中，十分的神秘幽静，千百万年以来，都很少有人迹涉足。
　　只有世世代代居住在那里的土著，也是同样的十分神秘。
　　南疆大山中的主人，是那些飞禽走兽。
　　而灵气复苏之后，这里更是成为了灵兽的乐园。
　　御兽山庄的弟子，就会偶尔来这里寻找灵兽，作为共同作战的伙伴。
　　弗兰猫喵喵喵，叫了几声，似乎是有所预感。
　　李名扬看了他一眼，心里一动，想起御兽山庄那些人口中流传的传说：“莫非……这里就是未来兽界的开端？”
　　等到他们降落在南疆大山的脚下，开始朝着山谷里进发的时候，天色已经暗了下来。
　　幽深晦暗的山谷之中，传出了许许多多的野兽呜咽鸣叫之声，听起来十分的渗人。
　　刚刚接近山谷，忽然发现了什么，众人只望了一眼，就不由得齐齐发出了一声卧槽！
　　“卧槽！这他妈的是什么鬼东西！”

第二百零七章 这个世界太疯狂！
　　虽然知道这南疆大山中的南蛮谷，是灵兽的乐园，飞禽走兽的故土，所以众人早就有了心理准备，但是……
　　看到的场景还是超出了他们的想象。
　　那里，有一群的老虎。
　　的确是动物。
　　的确也是灵兽。
　　但是……
　　看着就怎么那么不对劲。
　　有一只老虎长了翅膀，慢悠悠的踱着步。
　　李名扬：“嗯，如虎添翼。”
　　但后面那只老虎却长了一张马脸……
　　李名扬挠挠头：“马马虎虎？”
　　还有一只长了老虎的头，但身子就好像一只狗熊。
　　马文立刻抢答道：“这个我知道，虎背熊腰！”
　　“同理可证，那只狼跟虎杂交的品种，应该叫做如狼似虎！跟狐狸似的那只，叫狐假虎威？尾巴像条蛇的肯定就是虎头蛇尾了！
　　范近捋了捋胡须：“你说得这些我都懂，但是那个长了俩脑袋的老虎是怎么回事？”
　　马文得意一笑：“这个你就不懂了，这叫做二虎相斗，必有一伤！”
　　“六条腿的那只呢？”
　　马文：“……就你话多！”
　　步绝尘低声道：“我们这是来到了一个什么地方，跟什么重口味的科幻片似的……”
　　李名扬摸了摸下巴：“恐怕……那个黑暗组织在南蛮谷这儿研究的，就是灵兽杂交之类的东西吧……”
　　步绝尘摇头叹息一声：“这个世界太疯狂了……”
　　马文一呆：“耗子都给猫当伴娘了？”
　　那些老虎里有一只发现了来人，立刻怒吼一声，随后所有的变异灵兽虎就纷纷开始了吼叫，朝着李名扬等人一步步的逼近而来。
　　尤其是那只长了翅膀的老虎，不愧是号称如虎添翼的存在，似乎是他们这一群灵兽虎的首领，一声嚎叫，猛地张开双翼，倏然掠过天际，朝着李名扬等人就扑了过来。
　　他猛地一按前爪，天地元气瞬间爆射而出，朝着众人就轰然袭来。
　　“卧槽，这老虎的境界至少相当于九品武者，不过这法力和力量，恐怕能跟中三品的武道宗师媲美了！”
　　范近微微傻眼，众人也都看的一呆。
　　李名扬轻轻一挥手，就把天地元气的攻击散去。
　　但那群老虎立刻更加暴怒。
　　就在这时。
　　弗兰猫从李名扬的怀中跳了下去。
　　轻轻的叫了一声。
　　“喵！”
　　所有的老虎猛地虎躯一震（真·虎躯一震）！
　　随后，都用极度警惕与恐惧的眼神，望向了地上的那只猫。
　　和他们庞大的身躯比较起来，弗兰猫此刻，只不过是一个弱小的生物。
　　然而所有灵兽虎都噤若寒蝉，丝毫不敢有所动作，就算是那只如虎添翼的首领，也飞落下来，按住爪子，不敢再继续向前。
　　马文：“嘿嘿嘿？这只猫似乎克制这些个怪兽啊，让他们打一架试试啊……”
　　然而弗兰猫似乎毫无兴致，看着那些畏惧的望着自己的灵兽老虎，不屑一顾，躺在了地上舔起了爪子。
　　马文灵机一动，计上心来。
　　他猛地抓出一块灵石，朝着那只长翅膀的老虎就扔了过去。
　　那老虎吓了一跳，本来还要躲避，但听到当啷一声掉落在地，发现只是一块石头的时候，小心翼翼的用前爪去碰了碰……
　　弗兰猫顿时暴怒！
　　喵！
　　一声嘶吼，身形顿时暴涨了十倍！变化做一只巨型猛虎，比那只长翅膀的老虎都更要大上三圈！
　　他猛地张开血盆大口，望空狂吼一声！
　　气浪如同怒海狂潮，瞬间爆射而出！
　　轰！
　　几十只老虎灵兽，瞬间被喷的好像风中断了线的风筝一般……
　　也就那只长翅膀的老虎还好点，好像风中没断线的风筝……
　　众人：“……卧槽！”
　　马文：“他妈这只猫现在估计能打十个我！”
　　弗兰猫不屑的望了他一眼。
　　马文一呆：“……二十个？”
　　弗兰猫依旧冷漠。
　　“三十个？五十个？一百个？三百个？”
　　一直说到五百个，弗兰猫才缓缓点了点头。
　　范近得意一笑：“不愧是我师父的灵兽！和师父一样变态！”
　　李名扬：“……这话怎么听着这么别扭？”
　　那些老虎被吹飞之后，畏畏缩缩的，但居然也不敢逃跑，灰溜溜的又走了回来，望着弗兰猫匍匐在了地上，战战兢兢。
　　弗兰猫喵了一声，随后发现好像有些不对，咳嗽一声，变成了虎吼声。
　　“吼吼吼！”
　　长翅膀的老虎：“吼吼吼……吼吼？”
　　“吼啊！”
　　“吼吼吼！”
　　马文：“……李名扬，他们说什么呢？”
　　李名扬：“我他妈哪儿知道！我又没学过兽语！”
　　就看弗兰猫似乎说完了话，冲着李名扬吼吼了两句，发现不对，变化了身形，重新变回了猫，喵喵喵叫了两声。
　　李名扬：“哦哦哦，原来是这样啊……”
　　马文：“……你特么不是不懂兽语吗？”
　　李名扬瞪了他一眼：“刚刚老弗告诉我说，在南蛮谷的深处，有一个隐秘的所在，那里隐藏着许多人类，这些变异的老虎就是从那儿出来的，除此之外，山谷四周还有许多其他的变异灵兽守护着……”
　　众人对视一眼：“看来那里就是黑暗组织的另外一个基地了！”
　　李名扬对弗兰猫，弗兰猫然后对长翅膀的老虎传令道：“带路！”
　　那老虎吼了一声，乖巧的走在了前边。
　　马文乐了：“这猫成翻译了嘿……”
　　李名扬：“这长翅膀的老虎还算识相，我给起个名字……老虎长翅膀，那不就是个彪字吗？”
　　“行，你就叫彪子吧！”
　　众人：“……”
　　马文：“嗯……从名字来看，这只虎应该是东北虎！”
　　在彪子的带领下，众人很快就越过了重重关卡，朝着最核心的山谷深处走去。
　　越到山谷深处，就发现一股股的瘴气越发浓烈，里面似乎有极强的毒性，还好众人有所准备，吞服了克制瘴气的灵丹妙药，才能够畅通无阻。
　　正走着走着，李名扬一摆手道：“小心，前面有人！”
　　话音刚落，七八个黑衣人都骑着小汽车那么大的黑熊就走了出来……
　　这些人望见李名扬等人，刚要怒声呵斥，忽然望见彪子，不由得瞪大了眼睛。
　　“飞虎，你是怎么回事？怎么能吃里扒外，引狼入室？！”
　　彪子低下了头去，显然在这些人手里也吃过不少的苦头。
　　弗兰猫见状，一副护着小弟的神情，大摇大摆的走了出来，挡在了彪子的身前。
　　众人望见一只猫走上前来，不由得忍不住哈哈大笑：“你们……你们莫非又是御兽山庄的那些人？这，这只……哈哈哈哈，这只猫就是你们的灵兽吗？”
　　李名扬叹息一声：“我劝你们不要招惹他……”
　　“怎么？招惹了他会咋样？挠我们吗？哈哈哈哈哈……”
　　李名扬摇摇头：“你们不要这样，再这样他要叫了啊……”
　　黑衣人一伙人：“你让他叫啊，就算叫破喉咙也不会有人来救你们的……”
　　弗兰猫：“喵！”
　　七八只汽车那么大的黑熊顿时吓得浑身一哆嗦，猛地蹦了起来！
　　那七八个黑衣人顿时被抛飞甩了下来，啊啊啊惨叫连连，随后噗通噗通噗通，坠落在李名扬等人的身前脚下。
　　弗兰猫上前踩在一个黑衣人的脑袋上，高傲的扬起了猫头。
　　李名扬：“啧啧啧，你瞅瞅你瞅瞅，你们这是何苦呢……”
　　他又望了一眼体型最大，好像一座小山似的那只黑熊，摸了摸下巴道：“长翅膀的老虎叫彪子，你看你是一只熊，个头又这么大，不如就叫……”
　　“光头强吧！”
　　众人：“……”

第二百零八章 这他妈问题还不大？
　　周飞衡瞄了一眼这些黑衣人，发现最强的也不过只是宗师境界，完全不是李名扬等人的对手，放下心来。
　　“我先去山谷里探探路，你们随后跟来！”
　　说完也不管李名扬等人反对与否，嗖的一声化作一道黑光，消失不见了。
　　范近：“……九师伯怎么总是跟着来但是一到地方就分开行动了？”
　　马文瞪了他一眼：“所以说你就是不懂……”
　　“如果他不来，光凭咱们几个探索黑暗组织的恐怖大本营，那不就太无脑了吗？虽然这书本来就无脑……但是也要有个限度做做样子啊！”
　　“不过他要是一直跟着，那有什么敌人也都让他给打死了，李名扬还咋表现，咋装逼啊？所以说……都是套路，慢慢你就领悟了！”
　　范近：“……虽然听不懂，但是好像很有道理的样子！”
　　步绝尘望了马文一眼，低声道：“我也有一个问题……你明明境界这么低，为什么每次李名扬都要带上你？”
　　马文得意的一笑：“我跟你们不一样，我是负责吐槽的。”
　　李名扬白了他一眼：“别废话了！先把这些人解决掉，我们也去山谷里看看……”
　　“好。”
　　“是，师父！”
　　“加油！”
　　这些黑衣人的战斗力虽然也算不错，但境界最高的也就是三品宗师，李名扬本身就堪比大宗师，范近已经是八品，步绝尘虽然也是三品，但战斗力也能和六品宗师媲美。
　　这仨人三下五除二，很快所有的黑衣人都已经瘫倒在地，动弹不得。
　　李名扬用念法探查了一番，发现这些人果然也没有什么有价值的情报。
　　“果然是不入虎穴，焉得虎子，我们也走吧……”
　　一行人朝着山谷深处而去。
　　弗兰猫慢悠悠的跟随，在他身后，则是变异灵兽虎和熊两只大军，服服帖帖的低头走着。
　　众人刚刚走到一半路，忽然就听到前方山谷里一阵轰鸣。
　　仿佛天崩地裂一般，整个南疆大山都似乎震动起来。
　　马文：“卧槽，这是地震了吗？”
　　话音刚落，就看到远方天际……
　　铺天盖地，黑压压的一大群飞禽遮蔽了阳光，仿佛一整片的浓墨乌云般汹涌而来。
　　随后……
　　两道闪电疾驰而来。
　　其中一道正是周飞衡。
　　另外一人，背负双手，一身白衣，看起来潇洒至极，正在追杀着周飞衡。
　　“卧槽，什么情况！”
　　周飞衡往下望了一眼，大声吼道：“我他妈好像捅了马蜂窝了！你们快走，我来引开这家伙！没事儿，问题不大！”
　　“什么马蜂窝？说清楚一点！”
　　“总之赶紧跑吧！别往里边走了！”
　　“……你特么不是最擅长打架吗？怎么今天跑路了！”
　　周飞衡：“我这是战略性撤退！这人有点本事，我不引开他在这儿开战的话，整个山谷都得崩塌，你们也都得死在这里！”
　　那白衣人冷笑一声：“你们以为，组织会眼睁睁看着你们一个个摧毁我们的基地？告诉你们，今天一个都别想活着出去！”
　　周飞衡：“你到底是什么人！”
　　白衣人嘿然一笑：“告诉你也无妨，我就是三休组织的三当家，也是超凡入圣的境界，周飞衡，你今天在劫难逃！”
　　“我周飞衡从不杀无名之辈！你有本事报上名来！”
　　“我就不告诉你又如何？”
　　“那你还嚣张个毛线！”
　　俩人边飞边互相骂，很快就消失在了天际……
　　地面之上，众人面面相觑。
　　很快……
　　忽然大地开始了震动。
　　仿佛是一百万人在同时擂鼓。
　　又好像是……成千上万的野兽大军在疯狂的行进。
　　然后，众人就看到了……
　　那好像不是好像。
　　数不胜数的变异灵兽，好像洪水一般乌泱泱的咆哮而来。
　　众人：“卧槽！卧槽！卧槽槽槽！”
　　李名扬不由得破口大骂：“……妈的这么个马蜂窝啊！”
　　“这他妈问题还不大？？？”
　　面对这样的兽潮大军，没有任何人敢选择面对，众人默契的对望一眼，瞬间开始了飞速的奔逃！
　　然而，天际之上，也有黑压压的变异灵禽大军追击，这些灵禽飞行绝迹，甚至比起来周飞衡二人来也只差了一些而已。
　　李名扬跑了两步，就知道肯定跑不过这些家伙，于是停下了脚步。
　　众人也明白他的想法，脸色煞白，望着身后铺天盖地的兽潮，面如土灰。
　　于是，兽潮滚滚而至。
　　在洪水般的猛兽和雷云似的飞禽之间，有一尊最为强悍的兽，一骑绝尘。
　　他见李名扬等人停了下来，于是也止住了灵兽大军，自己慢慢的落下地来。
　　众人望了一眼这只首领灵兽，不由的都震惊到无话可说……
　　那是怎样的一只变异灵兽啊……
　　身躯之巨大，简直犯规！
　　仿佛是融合了世间亿万飞禽走兽种种特性，变异而成，从他的身上，仿佛能看到虎豹豺狼，大象狮子，狼狗猫鼠种种兽类，也能够看到金雕苍鹰，千百燕雀，各种飞禽。
　　但是这样的身躯，却并不让人感觉到怪异，反而有一种十分和谐圆融的感觉。
　　就仿佛，他生来就是如此。
　　有一种万兽之王，万兽之祖的尊贵与霸气。
　　让世间亿万灵兽，为之臣服。
　　简单来说，那就是……
　　王霸之气！
　　马文呆呆地看了半天，低声道：“御兽山庄的那些人说，那只贪吃的猫是未来的万兽之王，不过现在我看……这家伙才特么是万兽之王吧！”
　　“万兽之王？不，你太看轻我了，我的目标是……开创新的世界，做那兽界之主！”
　　这只灵兽之主，居然开口说话了。
　　说话之间，依旧是王霸之气十足。
　　李名扬：“养猫千日，用猫一时，老弗，该你上了……”
　　弗兰猫早就不耐烦对方的嚣张态度，听了李名扬一声令下，喵喵叫了一声，大踏步的走上前去。
　　一只猫，独自面对着千千万万的兽潮大军！
　　“嗯？！”
　　所有的飞禽走兽，刚刚还气势汹汹，如同灭世的狂潮。
　　然而见到了弗兰猫，忽然一种恐惧感油然而生。
　　敬畏，从灵魂深处生根萌芽，发了出来。
　　灵兽之主也不由得脸色一变！
　　“你是谁，居然敢阻拦我灵兽之主的道路！”
　　而弗兰猫的回应也十分的有礼貌。
　　那当然就是……
　　“抽你丫的！”
　　“老子是特么三界之宝，你算什么东西！”
　　众人和众兽：“……”
　　随后，就看到弗兰猫猛地变身，体型暴涨了十倍，变化为一只巨型猛虎，一爪子就朝着那灵兽之主拍了过去！
　　不过，即便是他变身之后，身躯和那灵兽之主也相差了足足有上百倍！
　　他这么一扑上去，就好像一只猫扑向了一头霸王龙……
　　就算是李名扬，都不由得担心起来……

