本书名称: 太太请披好你马甲
本书作者: 陆清猗
本书简介: 【1v1双宠洁文，男帅女拽】传闻陆小姐没才没艺，学习垃圾，霸道蛮横，不把人放在眼里……某位爷扶着镜框，宠溺道：“没事，我都愿意宠着。”
没才没艺？某日，陆清猗一首钢琴曲震惊整个娱乐圈。
学习垃圾？哈德睿校长一脸讨好的跟在陆清猗身后，舔着脸问道：“猗丫头呀，什么时候回学校继续教书？”
霸道蛮横？不把人放在眼里？许博言宠溺的说道：“这些都是我给她的资格，不服？”
“爷，不好了，我们情报网被攻破了。”
下属小心翼翼的说道。
“啊？不好意思，手抖了。”某位小姐漫不经心的举起小爪子。
“小朋友，你到底还有多少马甲？”某位爷嘴角挂着宠溺的笑容。
        忽然有一天，陆清猗发现，她的身世不是她所想的那样。
【这是一个两位大佬互相扒马甲的故事，不喜勿喷，谢谢。】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020691649

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001白莲花妹妹
　　豪华的别墅门前，站着一个身材高挑，面容精致的女孩，她眸光清冷的望着紧闭着的大门。
　　她左手随意的搭在行李箱的拉杆上，右手垂在一旁，食指有节奏的点动着，挺漫不经心的样子。
　　“小姐，你来了？”林姨打开别墅大门，看到门外的少女，语气挺不屑的。
　　她是陆家的老人了，颇得陆氏夫妇的信任。
　　陆清猗轻点头，绕过林姨就走进了别墅。
　　“怎么，不会叫人了？”
　　客厅了，一对夫妇坐在沙发上，保养得极好的女人敷着面膜看着美剧，男人翘着二郎腿看着报纸。
　　余光瞥见陆清猗正欲上楼的身影，陆耀放下报纸，皱着眉头，神情有些恼怒。
　　陆清猗脚步一顿：“爸，妈。”
　　她的声音清清冷冷的，完全听不出一点情绪。
　　“乖一点，我给你联系了学校。”陆耀望着女孩，眉头紧锁着，有些不喜。
　　陆清猗在一岁那年就被扔给她外婆抚养，要不是老人家去世时央求他照顾陆清猗，他都没有把她接回来的打算。
　　陆清猗打一出生起，他就没有正眼看过这个女孩，和妻子商定好之后，本来是打算送去孤儿院的，他岳母想要亲自抚养，他也就没有管过了。
　　“别惹事，若不是你外婆，我们懒得理你。”
　　女人撕下面膜，语气挺平淡的，仿佛陆清猗就是一个没有血缘的陌生人。
　　她是陆清猗的亲生母亲，姚美淑，一个很漂亮的女人，陆清猗的美貌也是几乎继承了她，不过还要出落几分。
　　陆清猗扫了两人一眼，提着行李箱上了楼。
　　尽管陆氏夫妇从来没有去看过她，但每年过年外婆都会带着她来陆家住上一晚，她在这里也是有房间的。
　　从小她就不明白，爸爸妈妈为什么不喜欢她，只喜欢比她小一岁的龙凤胎弟弟妹妹。
　　渴望过父母的疼爱，不过现在已经成年的她不需要了。
　　躺在柔软的大床上，陆清猗觉得有些好笑。
　　说起来陆清猗这个名字还是外婆取的，外婆年轻的时候是老师，挺有文化的，取的名字也好听。
　　“姐姐，你终于可以回家了。”
　　房门被打开，陆嘉月双手背到身后，她的声音甜甜的，看着陆清猗眼里有些欣喜。
　　“姐姐，请你吃巧克力。这个牌子可好吃了，我们学校好多人都喜欢呢，你肯定没有吃过吧？”
　　陆嘉月走了进来，她把巧克力放在梳妆台上，浅浅的笑着。
　　温柔善良单纯可爱。
　　陆清猗扫了一眼巧克力，嘴角勾起一抹似有似无的冷笑。
　　是大牌没错，挺贵的。不过，这款牌子的巧克力她都吃腻了。
　　“姐姐，妈妈说你早就不读书了，你现在干什么呢？爸爸的意思好像是让你去我们学校念书，混个高中毕业证来着。”
　　陆嘉月也不管陆清猗理不理自己，絮絮叨叨的说道。语气里满是关切，就好像一个特别关心姐姐的妹妹。
　　混个毕业证？
　　呵，陆清猗眸光轻闪，看着陆嘉月的眼神愈发觉得有趣起来。
　　她这个妹妹，看上去是挺单纯的，不过心机太重了。
　　
　　陆清猗坐了起来，她撑着下巴，歪着脑袋，似笑非笑的看着陆嘉月：“我们，似乎不熟。”
　　声音清清冷冷的。
　　呵，她这个妹妹，心眼可不是一般的多。
　　“姐姐，我们怎么会不熟呢？我们的爸爸妈妈是同一个呀。”
　　陆嘉月眨了眨眼睛，一副很是不解的模样。
　　“陆嘉月，我知道你不欢迎我。当然了，如果不是外婆的遗愿，我也不稀罕回来。”
　　陆清猗站了起来，微眯着眼，靠近陆嘉月几分，声音挺冷的。
　　外婆最大的心愿就是希望她能够和父母修复关系，她能够回到这个家。
　　“姐姐，你说什么呢，我怎么可能不欢迎你。”
　　陆嘉月特别委屈的咬着下唇，楚楚可怜的模样。
　　“收起你的脾气。”
　　陆耀手里拿着白色的信封走了进来，看到陆嘉月我见犹怜，陆清猗似笑非笑的样子。
　　阴郁的眸子里盛满了怒火，陆嘉月可是他捧在手心上疼的宝贝。
　　“月月，不难过，你姐姐在乡下长大不懂规矩，不要和她一般见识。”
　　陆耀收起的怒意，慈爱的揉了揉陆嘉月的头发，话语里满是温柔。
　　看吧，这就是区别。
　　陆清猗冷笑着，面对她，陆耀和姚美淑都是冷眼旁观，仿若陌生人。面对陆嘉月和陆嘉豪，他们就是换了一个人，慈父祥母的模样。
　　“我给你办好了入学手续，明天就给我滚去上学。”
　　陆耀把白色的信封拍在了梳妆台上，严厉又而不屑。
　　到底是和他有血缘的女儿，再不喜陆清猗也是希望她未来能过得好点。
　　只有读书才有好出路。
　　“爸爸，你要让姐姐去一中？她的成绩……”
　　陆嘉月拆开了信封，信封里“一中入学通知书”几个加粗的黑体字格外醒目。
　　她咬着唇，怯怯的看了陆清猗一眼，欲言又止。
　　“一中？”陆清猗挑眉，漫不经心的咀嚼着这两个字。
　　“这是本市最好的高中，大学我不指望你能考上。你只要混个高中毕业证就行了，高中毕业之后我会给你安排工作的。”
　　陆耀皱眉，他讨厌极了陆清猗这副漫不经心的样子。
　　要是他岳母对他千叮万嘱再加上陆清猗的的确确是他亲生女儿，他还真的不想管陆清猗。
　　看她这副样子，他就觉得恼怒。
　　“嗤，是高中呀？我还以为你会给我安排一所大学呢。”
　　陆清猗噗嗤一声笑了，她拿过那张入学通知书，眉眼里满是嘲弄。
　　高三(二十)班，陆清猗。
　　全校最垃圾的一个班，呵。
　　“高中都没有念过，你就想着大学？”陆耀笑了，轻蔑的眼神上上下下打量着陆清猗。
　　他这个女儿的确是漂亮，漂亮得不像话。但到底也是乡下长大的，没有什么文化。
　　他岳母姚慧娟也说了，陆清猗没有念过高中。
　　“姐姐，没事的。我成绩还不错，我可以从高一的知识开始辅导你的。”
　　陆嘉月上前拉了拉陆嘉月的袖子，很是关心的出声道。
　　“辅导我？你有这个能力吗？”
　　陆清猗似笑非笑的看着陆嘉月，高中的知识，对她来说不过是小菜一碟。
　　“通知书给你了，明天就给我滚去学习，我给你办理了住宿。”
　　陆耀皱着眉头，拉着陆嘉月就走了出去。
　　看到陆清猗他心情连带着也不好了，干脆把陆清猗扔进学校去。

002冷情的母亲
　　
　　陆清猗看着关上的房门，迈开腿走了过去，动作利落的上了锁。
　　她打开行李箱，从里面拿出一款白色的笔记本电脑，盘着腿坐在床上，纤细的手指在键盘上飞速的敲打着。
　　“大白天的锁什么门？”
　　房门被敲响了，淡漠的女音穿了过来，平平淡淡的，不掺杂任何感情。
　　陆清猗美眸一眯，淡淡的看了一眼房门，又低下头专注的敲打着键盘，对门口的声音充耳不闻。
　　“陆清猗，你给我过来开门。”
　　敲房门的声音换成了拍打房门的声音，姚美淑的语气里蕴含着浓浓的怒意。
　　陆清猗烦躁的皱了皱眉头，拿出耳机塞进耳朵里，连接电脑，音乐开到最大音量。
　　动作一气呵成，丝毫没有想要去开门的想法。
　　这个家里除了陆嘉毅对她有关心之外，其他人都不喜欢她。陆耀和姚美淑是放在明面上的，陆嘉月则是惺惺作态。
　　“陆清猗，你到底几个意思？”
　　姚美淑怒气冲冲的走了进来，她抱着几件衣服，右手拿着房门钥匙。
　　眸光定格在床上盘着腿敲着键盘，耳朵里塞着耳机的女孩身上，她的火气又蹭蹭的往上涨。
　　“有事吗？”陆清猗慢条斯理的摘下耳机，抬眸看着姚美淑，眸子里波澜不惊。
　　“这是你妹妹新买的衣服，还没有穿过，明天去学校给我换上，不要给我丢脸。”
　　姚美淑把怀里的衣服用力扔在陆清猗床上，眸光在陆清猗身上上上下下的打量了一遍。
　　白T恤牛仔裤帆布鞋，到耳垂下的短发，眉眼清冷，耳朵上戴着黑色的耳钉。没有小女生的那种温柔娇软，却透露着一股男孩子的狂野。
　　陆家是大户人家，在锦城的地位排行老二，上头有一个叶家压着。
　　陆清猗的一身都看不出牌子，要是别人知道陆清猗是她女儿，却穿着三无产品，那她不得被笑话死。
　　“裙子？”陆清猗伸手拿过一条粉色的甜美系短裙，挑眉看着姚美淑。
　　甜美系？
　　陆清猗失笑，她若是穿上这种类型的裙子才是给姚美淑丢脸呢。
　　不符合的气质，穿起来不违和么？
　　“怎么？没有穿过？裙子价格不低，你外婆肯定舍不得给你买的。”
　　姚美淑双手抱臂，轻蔑的看着陆清猗。
　　丝毫没有把陆清猗是她亲生女儿这件事放在心上。
　　她本来是想把陆清猗直接送去孤儿院的，是她妈妈坚持要养，她也就随了母亲。
　　每个月的生活费，她打过去的就只有姚慧娟的，并没有把陆清猗那一份给算上。
　　“呵，有时候我真的怀疑，我到底是不是你亲生的。”
　　陆清猗直勾勾的看着姚美淑，眸子波澜不惊。
　　谁的亲生父母会那么狠心，对待亲生女儿都能像对待陌生人一样。
　　这么多年来不闻不问，见到面都是处处冷脸，冷嘲热讽的。
　　“如果你不是我亲生的，这个家门你都没有资格进来。”
　　姚美淑丝毫没有觉得自己有什么愧疚，她撩了撩新做的头发，眼里的不喜就快要溢出来了。
　　“好了，你的东西也不必搬出来了，你是住宿的，到时候还要收拾。”
　　姚美淑瞅了一眼陆清猗打开着的行李箱，语气淡淡的。
　　陆清猗的行李箱里只不过装着几件衣服和洗漱用品，连化妆品都没有，行李箱空荡荡的，没有填满。
　　陆清猗垂眉，没有答话。
　　“陆清猗，你的出生是没有人期待的。”
　　姚美淑走了出去，准备开门的时候又转过头来对陆清猗说道。
　　没有人期待么？
　　陆清猗眨了眨眼睛，目光有些涩涩的。
　　从她五岁记事开始，她就知道了父母妹妹都不喜欢她，只有弟弟会悄悄的给她小零食。
　　十四年了，什么样的冷眼她都有见过，什么样绝情的话她都听过。以为自己会一直心无波澜，可心里却还是会有点点的不舒服。
　　——
　　目光看向床上散落的衣裙，陆清猗冷笑着，一股脑的把衣服都塞进了垃圾桶里面。
　　不合适的衣服，她从来不会勉强自己去穿。
　　得不到的东西，她也从来不会勉强自己去争夺。
　　按了按眉心，陆清猗掏出手机拨打了一个电话。
　　“清猗丫头呀，你有什么事情吗？”
　　电话很快就被接通了，老头子和蔼的声音透过话筒传了过来。
　　“校长，我有事就不回去了。”
　　“什么？小猗猗哟，你怎么可以不回来了呢，我老头子还等着你下棋呢。”
　　电话那头的声音有些暴跳如雷，夹杂着讨好的小心翼翼。
　　“我有个高中要念，大概需要半年的时间。”
　　陆清猗目光移到梳妆台上的入学通知书上，唇角微微勾起。
　　高中，她还真的没有上过呢。
　　她白莲花妹妹不是成绩好么？她倒要看看陆嘉月到底几斤几两，顺便给自己放一个小长假。
　　“我的小祖宗，你是在跟我这个老头子开玩笑吧？就你还上高中，你不让别人活了？你是想去跟别人争高考状元吗？诶呦，不是老头子我说你呀，你就应该把这样的机会让给别人，你去高考这算什么回事呀？”
　　卢博衍觉得整个人都不好了，他絮絮叨叨的说着，都不带喘息的机会。
　　陆清猗这个姑娘他了解，清清冷冷的，不爱开玩笑，她说出口的话，多半不是玩笑话。
　　她答应的事情，也是心里有谱能做到，才会答应。
　　“就当放一个小长假吧。”陆清猗沉默了数秒，慢悠悠的开口说道。
　　“喂，不是，你就这样抛弃老头子我了？”
　　卢博衍顿时觉得不乐意了，整个人从沙发上跳了起来。
　　“我不是在问你，只是通知你而已。就这样吧，我先挂了。”
　　陆清猗干净利落得挂断了电话，动作快得卢博衍都没有反应过来。
　　电话那头，卢博衍靠在椅子上，一脸不愉快的把手机扔在桌子上，烦躁的揉了揉花白的头发。
　　唉，这小丫头片子，卢博衍微微叹了一口气，他堂堂哈德睿的校长居然还治不了了。
　　卢博衍是哈德睿的校长，一个德高望重的老头子。哈德睿是世界上最高的学府，是很多人都梦寐以求的地方。
　　哈德睿的师资力量是一流的好，毕业出来的学生基本上都混得不错。

003许博言的目的
　　陆清猗下楼的时候，那一家三口已经坐在饭桌上相谈甚欢了。
　　陆嘉豪是体育生，据说是出去艺考了。
　　“呀，姐姐，真的对不起，我都忘记你在家里了。”
　　陆嘉月回头看到站在楼梯口的陆清猗，略微抱歉的说道。
　　眸子里掺杂着懊恼。
　　“过来吃饭。”姚美淑头也没有回，冷声吩咐道。
　　陆耀看了陆清猗一眼，被姚美淑冷眼瞪了一下，就低下头吃着碗里的饭。
　　“不用了。”陆清猗垂眉。
　　说是心死了，但多多少少还是受到了一些波动。
　　血脉相连的关系，是剪不断的。
　　夜幕降临了，微冷。
　　别墅区没有公交地铁站，出租车也是少得可怜。
　　陆清猗漫不经心的站着路边，眼睛盯着屏幕，调出出租车的电话就要拨出去。
　　“滴滴滴”一辆黑色的迈巴赫停在了她面前。
　　“小朋友，怎么晚了要去哪里？”
　　车窗玻璃被摇了下来，露出一张邪魅的脸。
　　陆清猗拨打电话的手停住了，她抬眸看着眼前的年轻男人，沉默不语。
　　“要不要我送你？”
　　林远航勾着桃花眼看着眼前的女孩。
　　女孩很漂亮，看着清清冷冷的。
　　别墅区里每家每户都是匹配有司机的，大晚上的一个人等出租车，林远航觉得挺稀奇的，不免停下了车子。
　　“你可以做得了主？”
　　意料之外的是，女孩既没有拒绝也没有答应，而是反问道。
　　陆清猗透过车窗隐隐看到后坐上坐着一个人。
　　是主是仆，一目了然。
　　林远航咽住了，回头小心翼翼的看了一眼后座上闭目养神的大佬。
　　“四哥，给我个面子。”
　　林远航语气透露着一丝小心翼翼。
　　许博言在权贵圈里年龄排名第四，人称四爷。
　　他不近人情可是出了名的，哪怕他们以兄弟相称，他内心还是惧许博言的。
　　“嗯。”
　　许博言不知什么时候睁开了眼睛，他深邃的眸子静静地落在陆清猗身上。
　　让人捉摸不透。
　　“小朋友，上车吧。”林远航有些嘚瑟，朝着陆清猗抛了一个媚眼。
　　陆清猗垂眉，犹豫了数秒，拉开了副驾驶坐了上去。
　　直觉告诉她，后座的男人不简单，浑身透露着一股危险的气息。
　　“小朋友，去哪？”林远航看着陆清猗系上安全带，开口问道。
　　这小朋友挺懂得察言观色的，知道选择副驾驶的位置坐。
　　“美食城。”
　　陆清猗淡淡的说道，眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕。
　　这小朋友还是个手机控，林远航在心里徘腹着。
　　后座，许博言的目光透过前视镜一直落在陆清猗身上。
　　女孩的五官很精致，到耳垂下的短发让她看起来多了几分男孩子的野性。
　　“四哥，住所许季已经安排好了。”
　　林远航的耳朵里塞着蓝牙耳机，他收到信息之后马上给许博言汇报。
　　他们是连夜赶到锦城的，住处自然也是让人临时安排的。
　　陆清猗的目光从手机屏幕移开，看向了林远航。
　　她的眸子闪了闪，林远航耳朵里塞着的蓝牙耳机似乎有些眼熟。
　　“你们不是本地人？”
　　疑问的语气，从陆清猗口中说出来就变成了笃定的意思。
　　“对呀，我们就是来找L博士的。L博士你知道吧？害，你肯定不知道的，当我没说。”
　　林远航是一个名副其实的话痨，觉得陆清猗就是一个普普通通的小姑娘，不免有些口不遮拦起来。
　　L博士？
　　陆清猗眼珠子动了动，唇边勾起一抹意味深长的笑意。
　　“你们找L博士做什么？”陆清猗佯装漫不经心的说着，像是随口一问。
　　“小朋友，努力考上医学院你就知道了。”
　　许博言忽然开口说道，他的嗓音低沉磁性，透露着一股莫名的威压感。
　　L博士在医学界是一个神一样的存在。她的手里握着整个医学界的命脉。
　　她手里握着几件研究成果，一经问世将会取得突破性的发展。
　　各方势力都在暗地里追踪L博士的位置，都想把她的研究成果据为己有。
　　遗憾的是，L博士失踪很久了，最近得到消息L博士在锦城出现过。
　　“谢谢。”到达美食城，陆清猗下了车，从口袋里掏出一张红色的钞票扔在了副驾驶坐上。
　　“真把我当司机了？”
　　林远航看着陆清猗远去的背影，目光放在红色的钞票上面。
　　“你这司机挺贵的。”许博言颇为有兴趣的看着陆清猗的背影，勾唇一笑。
　　有趣的女孩子。
　　“啊？四哥你别笑，我承受不住。”
　　透过后镜看到许博言唇边的微笑，林远航不可置信的眨了眨眼睛。
　　要知道，许博言一向冷漠寡言，笑容很少的。
　　“抱歉，我不是弯的。”
　　许博言轻嗤一声，嫌弃的看着林远航。
　　许博言虽然为人冷漠寡言，但在熟悉的人面前多多少少会有着不一样的一面。
　　闷骚。
　　毒舌。
　　“对了，四哥，你有目标了吗？”
　　林远航赶忙岔开了话题，他有些怂，害怕被许博言给怼死。
　　沉默寡言，冷漠不近人情？
　　呸，那都是对不熟悉的，许博言不屑有交集的人而言。
　　在他们这帮从小一起长大的兄弟而言，许博言分分钟就可以把他们怼死。
　　“二十五岁以上，成熟，果断。”
　　许博言按压了一遍太阳穴，沉声道。
　　L博士行踪诡秘，他的人只远距离抓拍过一张照片。
　　长发及腰，火红色的古风长裙。
　　看样子应该是一个二十五岁成熟的女人，从她的作风可以知道她是一个果断的人。
　　其他的消息就没有了。
　　L博士背后应该有一个强大的黑客。
　　“真年轻！”林远航感叹道。
　　很多人都认为L博士就是一个年过半百的遭老头子，谁曾知道L博士不但是一个女人，而是还是一个年轻女人呢？
　　许博言的情报组是世界上一流的，得到的消息必然不会出错。
　　许博言闭上了眼睛，L博士手上的东西就算毁了也不能落在D国那群人手里。
　　D国就是一群疯子，L博士手里那份病毒一旦落入D国手里，这个世界必然要掀开一场风云之战。

004颓废的班级
　　第二天，陆清猗收拾好东西和陆嘉月一起去了学校，她手里拿着白色的录取通知书，嘴角微微上扬。
　　“姐姐，你记得不要惹事，好好学习呀，不要辜负了爸爸。”
　　下了车，陆清猗满怀关切的说道，亦然而然一副好妹妹的样子。
　　“你很闲？”陆嘉月挑眉，冷笑了一声。
　　在车里就叽叽喳喳个没完没了，现在下车了还在喋喋不休。
　　虚情假意。
　　“姐姐，要不要我陪你去报道呀？学校里我比你熟，你要是迷路了就不好了。”
　　陆嘉月似乎一点都不在意陆清猗的冷淡，她依旧喋喋不休的说着。
　　陆清猗撅眉，拉着行李箱就走。
　　“唉，姐姐。”陆嘉月一副受伤的样子站着原地。
　　她盯着陆清猗的背影，嘴角勾起一抹讽刺的笑。
　　呵，乡巴佬一个，拽什么拽？
　　要不是因为血缘的关系，她还懒得搭理她。
　　“陆清猗同学是吧？”校长戴着老花镜，他扶了扶眼睛看着入学通知书。
　　“你要知道，要不是你爸爸的缘故，你是没有上学的资格的。”
　　校长上上下下打量了一遍眼前的女孩子，长得倒是挺漂亮的。
　　高中不是义务教育了，不是想上就上那么简单。
　　花钱买进来也是要从高一开始读起的，但因为陆耀是投资方，陆嘉月的成绩名列前茅，他就卖了一个面子给陆清猗。
　　陆清猗只是笑着不说话。
　　呵，她没有入学的资格？
　　明明是一中没有资格收她做学生。
　　“好好学习，去上课吧，行李箱会有阿姨帮你拿上宿舍的，你的宿舍在202。”
　　校长是挺和蔼的一个老头子，并没有看不起陆清猗。
　　一中是以走读为准的，住宿的学生一向很少，行李箱也都是报道的时候宿管阿姨帮提上去，学生上完课了才回去宿舍整理东西的。
　　“杨老师，这是陆清猗，我分配在你们班了。”
　　校长室的门被推开，绑着马尾的戴着眼镜的年轻女子出现在了校长室里。
　　“哦。”杨柳淡定的点了点头，目光落在陆清猗身上，平平淡淡的。
　　女孩子很漂亮，一眼看上去就觉得赏心悦目的。但杨柳也知道，能分配在她们班的，成绩肯定也不咋样。
　　“陆清猗是吧？来到二十班我希望你能够好好学习。”
　　杨柳看着女孩子认真的说道。
　　二十班虽然是一群不爱学习的孩子，但是他们却是一群很可爱的孩子。
　　陆清猗点了点头，不说话。
　　“大家欢迎一下新同学。”
　　推开高三（二十）班的门，杨柳扶了扶眼镜，说道。
　　二十班里的学生丝毫没有高考将要来临的压迫感，没有人争分夺秒的去学习。
　　睡觉的，说话的，嬉笑的，打闹的，看课外书的……
　　应有尽有。
　　陆清猗皱了皱眉头，二十班原来这样差呀？
　　“哇塞，是小姐姐。”
　　教室里的喧闹不降反升，人群里不知道是谁吹了一下口哨，調侃的意味分明。
　　“小姐姐加个微信吗？”男孩子起哄的笑起来。
　　“小姐姐，来和我坐同桌吧。”
　　“小姐姐，看我看我。”
　　“嘁，不就是长得漂亮点吗？有什么了不起的。”
　　当然，不和谐的声音也是有的。
　　“安静。”
　　杨柳拍了拍手掌，神情有些愠怒。
　　班里的声音渐渐小了，然后恢复了安静。
　　“陆清猗同学，自我介绍一下，然后找一个位置坐好。”
　　杨柳是一个随意的老师，二十班的座位有几个是空的。
　　“陆清猗。”
　　陆清猗的神情淡淡的，说完名字就迈开腿走到了最后一排靠窗的位置坐好。
　　她喜欢靠窗的位置。
　　“离高考不远了，难道你们就不为自己努力一把吗？你们都是聪明的孩子，请你们不要虚度自己的光阴行吗？”
　　杨柳开始讲课了，底下的声音又开始了。她恼怒的丢下粉笔，神情是全部都是失望。
　　二十班的孩子什么都好，就是不爱学习。她总是尽量包容着他们，可是人总有精神耗尽的一天呀。
　　“老师，不是我们不想学，而是我们不知道怎么样去学。”
　　有人弱弱的举起的爪子，声音细细小小的。
　　杨柳没有来之前，他们的班主任另有其人，每日在他们耳朵了回荡的都是那些负面的东西。
　　前班主任看不起他们。
　　你们都是一群没有用的垃圾，废物，教你们班我就是八辈子倒霉了，你们连一班一个手指头都比不上……
　　那些羞辱的话无时无刻都被他挂在嘴边。
　　青春期的孩子自尊心都很强，很叛逆，久而久之，他们学习的动力被打击到了。
　　杨柳是高二下学期来的，他们都很喜欢这个老师。
　　他们也想过学习，可是拉下了很多的功课，他们想补也不知道从什么地方开始补起。
　　“只要你们想，我可以从高一开始给你们补起。”
　　杨柳微微叹了一口气说道。
　　所有人都低下头不说话了。
　　陆清猗颇有趣味的观察着这个班集体。
　　很团结，很有爱。
　　就是学习太差了。
　　“你和陆嘉月什么关系？”
　　陆清猗托着下巴，在思考着问题。前面的一个女孩忽然好奇的扭过头来问道。
　　她亲眼看到陆清猗和陆嘉月在校门口拉拉扯扯的，看样子应该是挺熟的。
　　陆嘉月是学校里公认的女神，长得漂亮，学习好，钢琴十级，多才多艺……
　　“如果可以，我倒是希望没有关系。”
　　陆清猗淡定的把一本封面好看的小说抽出来，认真的翻阅着。
　　白莲花妹妹，呵。
　　“我的天，你这性格我喜欢。”
　　江雨萌突然捂着嘴巴，神情有些夸张。
　　也不知道她从哪里看出陆清猗的性格特点的。
　　“我叫江雨萌，我偷偷告诉你吧，其实我不喜欢陆嘉月，觉得她挺作的。”
　　江雨萌凑近陆清猗几分，有些小心翼翼的说道。
　　陆嘉月的确很优秀，这点她承认。
　　但是陆嘉月优秀，也不影响她不喜欢她。
　　她总觉得陆嘉月这个人挺假的，具体哪里假她又说不上来。
　　陆清猗意味深长的看着江雨萌，心情瞬间大好。
　　她满含笑意的看着江雨萌，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　这女孩子，眼光挺不错的。

005陆嘉月作妖
　　“小短腿，你说些什么呢？嫉妒别人你就直说。”
　　江雨萌旁边那桌的一个男孩子伸出推踢了踢江雨萌的腿，语气干巴巴的。
　　“呸，她是你女神又不是我女神，你喜欢她也不妨碍我不喜欢她。”
　　江雨萌瞬间就像炸毛的狮子一样，张牙舞爪的反妥着。
　　“你们女生就是心眼小，陆嘉月那么优秀，你眼瞎呀？我看你就是嫉妒人家哪哪都比你好。”
　　徐翰宇瞬间就觉得不乐意了。
　　陆嘉月可是公认的女神，是一中大多数男孩子心里的白月光。
　　“看看，比陆嘉月漂亮的女孩子坐我我后面呢。”
　　江雨萌特别不服气，然后转头看着陆清猗说道。
　　陆清猗很漂亮，颜值就甩陆嘉月老远了。
　　“漂亮还不是来二十班了？”
　　徐翰宇轻笑一声说道。
　　他欣赏陆嘉月不是因为陆嘉月颜值高，主要在于陆嘉月多才多艺。
　　多才多艺的女孩子总是特别瘦欢迎的。
　　陆清猗有些头疼的看着唇枪舌剑的两个人，皱了皱眉头。
　　她喜静，不爱热闹。
　　“陆清猗，有人找。”
　　一节课的时间很快就过去了，刚刚下课，二十班的门口就变得闹哄哄的人。
　　从未出现在二十班门口的陆嘉月，今天竟然奇迹般的出现在二十班的门口。
　　她乌黑的头发披散在腰间，一身白色的薄纱长裙，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　清纯可爱。
　　“大家好呀，我是过来找我姐姐的，你们以后可要对她多多关照哦。”
　　陆清猗不耐烦的走了出去，就听到陆嘉月俏皮又不失可爱的话。
　　她的声音甜甜的，俏皮的眨了眨眼睛。
　　“我的天，女神朝我笑了。”
　　“呸呸呸，明明是朝我笑的。”
　　“好温柔好可爱，爱了爱了。”
　　“从来没有如此近距离的看着女神。”
　　“笑起来的样子把我迷住了。”
　　二十班的同学毫不忌讳的讨论起来。
　　陆嘉月自始至终都挂着甜甜的笑容。
　　陆清猗有些烦躁。
　　“姐姐，你出来啦？”
　　看到陆清猗，陆嘉月露出一个大大的笑容，她亲昵的上前想要抓住陆清猗的手。
　　陆清猗不动声色的躲开了。
　　“姐姐，你在班级里觉得怎么样？有没有什么不适宜的？有没有觉得陌生？”
　　陆嘉月仿佛一点都没有觉得尴尬似的，喋喋不休的说道。
　　“你很闲？”陆清猗打了一个哈欠。
　　“啊？姐姐，没事的，我知道你没有读过高中，学校直接上高三肯定有很多的不适应。不过没事的，你要是有什么事情有什么不懂的都可以来找我，我就在楼上一班。”
　　陆嘉月声音里满满的都是关怀，亦然而然一副中国好妹妹的样子。
　　没有读过高中？
　　直接上的高三？
　　二十班的一群人都懵了，异样的眼光都落在陆清猗身上。
　　他们虽然成绩不好，不爱学，但是不管怎么样都是从高一开始读到高三的。
　　还没有听说过高中都没有上过就直接跳到高三了。
　　若是难得一遇的天才也就罢了，可陆清猗来的可是一中公认的差班呀。
　　“我的天，我耳朵应该没有问题吧？”
　　“不会吧，高中都没有念过就上了高三？”
　　“我仿佛知道了什么。”
　　二十班的人又多说开了，看着陆清猗的眼神里多了一抹轻蔑，好奇。
　　陆清猗挑眉，她这个妹妹挺厉害的呀。看似是关心的话语，实则是在给二十班的人透露出她来历。
　　呵。
　　“姐姐，你一定一定要好好学呀，混个高中毕业证也好的，总强过现在出去打工吧？”
　　陆清猗不说话，陆嘉月依旧在喋喋不休的说道。
　　现在出去打工？
　　哦豁。
　　二十班的的仿佛知道了真相。
　　陆清猗初中就不读了出去打工了，现在被家里人安排进一中混毕业证？
　　“我去，完全不敢相信。”
　　“嘉月女神成绩那么好，嘉豪的成绩也不差，他们的姐姐居然会这样差劲。”
　　“看来陆清猗没有遗传到聪明的基因。”
　　“很开心是吗？”
　　别人的眼光陆清猗从来不会去在乎，有些东西是习惯的了。
　　她凑近陆嘉月几分，在她耳畔低语道。
　　幼稚。
　　“快要上课了，我要回教室了，姐姐有事记得去找我，我在一班。”
　　瞅着上课时间快到了，陆嘉月才舍得离开，她再次强调了一遍自己的班级。
　　一班，二十班，一个天上一个地下。
　　炫耀吗？
　　陆清猗忽然就笑了。
　　陆嘉月转身离开，甜甜的笑容很快就在脸上消失了，取而代之的是轻蔑的笑。
　　陆清猗，我不会让你在学校里好过的。
　　自懂事起，陆家就她一个女儿，陆清猗不过就是一个每年来陆宅住上一晚的“穷亲戚”罢了。
　　母亲对陆清猗很是冷漠，总是视而不见。父亲眼里虽然有过关怀，但却是极少的。
　　父母都不喜欢陆清猗，这也导致了她不喜欢陆清猗。
　　特别是陆清猗那张比她更加漂亮的脸蛋，以及她清清冷冷的性子。
　　她有时候真的特别想撕烂陆清猗的嘴脸。
　　“陆清猗，你成绩真的很差吗？”
　　“陆清猗，去外面打工有什么感想呀？”
　　“陆清猗，在社会上不好混吧？”
　　“诶，你都做过什么工作呀？”
　　“不对呀，你这个千金小姐就算不读书了，也不能出去打工吧？”
　　陆清猗漫不经心的走回来座位，教室里炸开了，叽叽喳喳的问个没完没了。
　　有善意的，有轻蔑的，有同情的，有好奇的……
　　真吵，头疼。
　　陆清猗烦躁的按了按太阳穴：“闭嘴。”
　　闹哄哄的教室瞬间就安静了下来。
　　陆清猗的声音清清冷冷的，透露出一股威压之感，仿佛是坏孩子遇到严厉的老师那种感觉。
　　安静下来的同学们，你看看我我看看你，也是一脸懵的样子，他们为什么会安静下来？
　　陆清猗的话他们为什么要听？
　　他们为什么要那么乖？
　　“我刚刚怎么有一种遇到教导主任被抓包的感觉？”
　　一个男生弱弱的开口说道，语气里有些不确定。
　　科任老师他们可以不怕，班主任他们可以不怕，但是教导主任他们还是挺害怕的。

006再遇许博言
　　“我也有这种感觉。”
　　“是我们气场太弱了吗？”
　　“对呀，我差点就以为是教导主任来巡查了。”
　　“害我都怂了。”
　　有一个人开口说话了，接下来就会有第二个人。
　　“那个，清猗，你真的没有读过高中吗？”
　　江雨萌眨了眨眼睛，有些不可置信的问道。
　　她看陆清猗第一眼就觉得印象不错，想交这个朋友，所以就自来熟了点。
　　“没有。”
　　陆清猗也不恼，反而特别坦然的说了出来。
　　她的确没有读过高中，她是直接上的大学。
　　“不会吧？那你初中毕业就去打工了？”
　　江雨萌有些惊讶的问道，她没有任何的恶意，就是纯粹的觉得好奇。
　　陆氏集团是锦城第二大的集团，在锦城是特别有钱的存在了。
　　陆清猗作为陆氏集团大小姐，考不上高中也应该买一个高中来读呀，去打工这完全不可能的。
　　“我的确没有读过高中，初中毕业也没有去打工。”
　　前桌的女孩子长得挺可爱的，性格也不错，陆清猗不觉得讨厌。
　　“那你初中毕业后做什么？”江雨萌眨巴着眼睛，一脸好奇的看着陆清猗。
　　陆清猗微微勾唇道：“直接高考，保送大学。”
　　她的眸子里有些许玩味的笑。
　　“嘁，没事，你就算没有读过书我也不会嫌弃你的。”
　　江雨萌完全没有把陆清猗的话当真，只以为她是在开玩笑，连忙摆了摆手说道。
　　“喂，那谁，不能吧？你和嘉月是姐妹，你的基因会这么差？”
　　徐翰宇扬了扬下巴，怀疑的目的停留在陆清猗身上。
　　徐翰宇说的基因差，自然说的是智商，毕竟陆清猗的容貌比陆嘉月还要出色。
　　陆清猗不说话，低着头认真的看着手里的小说。
　　“别人的事情关你什么事。”
　　江雨萌特别不客气的瞪了徐翰宇一眼。
　　“你这小短腿，我又没有跟你说话。”
　　徐翰宇极为不屑的看了看江雨萌的腿。
　　啧啧，是真的短。
　　“你才小短腿，你全家都是小短腿。”
　　江雨萌瞬间就生气了起来。
　　好吵。
　　陆清猗烦躁的把小说塞进了抽屉里面，迈开腿就走出了教室。
　　“诶，快要上课了。”
　　江雨萌一脸懵逼的看着陆清猗走出去，忍不住提醒道。
　　陆清猗刚刚走出教室，上课铃声就响起来了。
　　她皱了皱好看的眉头，毫不犹豫的走了。
　　真烦。
　　看来她来一中是一个错误的选择，学生们是真的吵。
　　“小朋友，又见面了。”
　　小卖部旁边的老愧树下，男人半靠着，他的指尖夹着一根未点燃的烟。
　　那个迈巴赫后座的男人。
　　“我说的医学院，你考虑么？”
　　许博言微微勾着唇角，动作随意的把烟夹在了耳朵后面。
　　薄唇轻启，淡薄的话脱口而出。
　　乌黑深邃的眸子静静的落在陆清猗的身上。
　　“诱惑不大。”陆清猗挑眉，歪着脑袋说道。
　　她就想知道，去了医学院，是那帮教授教她，还是她去教那群教授？
　　来一中不过是陆耀安排的，她无非就是在执行外婆的遗愿。
　　和父母好好相处。
　　不然，一中她是不会来的，多余的时间还不如在家里好好休息，种种花除除草。
　　“不上课？”铃声响了又停了，眼前的女孩子却一点都不慌不忙。
　　操场上空荡荡的，除了抱着教科书去上课的老师，学生空无一人。
　　很显然，这节全校都没有体育课。
　　“不想上。”陆清猗去小卖部买了一颗糖，撕开包装，丢进了嘴里。
　　满是漫不经心。
　　啊，上课很无聊的。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　许博言低声笑了笑。
　　这小朋友挺有趣的，不过还不知道姓名呢。
　　“陆清猗。”
　　“取自《魏风·伐檀》里的‘河水清且涟漪’？”
　　清猗清猗，挺好听的名字。
　　“嗯，我外婆取的。”
　　想到外婆，陆清猗的眸子里流淌着温柔的光。
　　外婆是这个世界上她唯一的温柔。
　　“许博言，很高兴认识你，小朋友。”
　　许博言笑了，他向陆清猗伸出右手。
　　陆清猗低头看着那只修长骨节分明的手，抬起自己的右手轻轻的碰了一下。
　　好漂亮的手，陆清猗感叹着。
　　指尖的温热还未褪去，陆清猗的心颤了颤。
　　“你来这里找L博士吗？”
　　抬起眸子仰视着许博言。
　　他很高，大概也有一米八以上吧？
　　一米七的她在他面前都显得特别的娇小。
　　“你以为L博士像你们教导主任一样，想找就找得到的吗？”
　　许博言轻声笑了笑。
　　L博士是在三年前横空出世的，各方势力都想要拉拢她，不过却没有人能够找到她。
　　明明是第二次见面，陆清猗却一点都不排斥和这个男人相处。
　　“你找L博士干什么？”
　　陆清猗眼睛闪了闪，故作好奇的开口。
　　至今都没有人找到过L博士，这他自然是知道的。
　　并且，没有人比她更清楚。
　　“她手里握着掌控着命脉的医疗研究，D国蠢蠢欲动，那东西一旦落入D国人手里，这个天就会变了。”
　　许博言耐心的解释着。
　　掌控命脉的医疗研究？
　　陆清猗微微勾了勾唇角，当真有趣。
　　“小朋友，你还小，不懂也没有关系。”
　　许博言伸出手揉了揉陆清猗的脑袋。
　　头发很软，触感不错。
　　陆清猗的脸很显年轻，看起来的年龄比实际年龄还要小一些。
　　十九岁的她，很多人误认为她才十六岁。
　　头上忽然一热，陆清猗愣了愣：“你很老吗？”
　　一口一个小朋友，显得她很小似的。
　　“二十三。”
　　薄唇轻启。
　　小朋友看上去也就十六岁左右，二十三岁的他在她们这个年龄阶段里也应该算是老了。
　　未成年和成年人之间的差别。
　　“我十九了。”
　　大了四岁，一个代沟多一点。
　　“小朋友居然已经成年了。”
　　许博言低低的笑着，目光在陆清猗身上打了一个转。
　　成年了，还真的没有看出来呢。
　　小朋友看起来还挺小的。
　　“四哥四哥。”
　　未见其人先闻其声，说的就是林远航这个人。
　　咋咋呼呼的。

007简单的题目
　　“咦，小朋友你也在呀。”
　　林远航手里拿着一叠资料，他看到陆清猗的时候微微诧异了一会儿。
　　“我是转学生。”
　　陆清猗轻轻的点了点头。
　　许博言皱眉：“找到了吗？”
　　“四哥，全部的资料都在这里了。”
　　林远航向献宝一样把资料送到许博言面前。
　　L博士在锦城一中附近出现过。
　　许博言拧着眉，翻看着手里的资料。
　　或许，L博士以前会是锦城一中的学生。
　　陆清猗颇有趣味的看着两人，神情淡淡的。
　　L博士呀。
　　“小朋友读高几了？高一还是高二？”
　　许博言看资料，林远航就把目光放在陆清猗身上。
　　这女孩子挺不一样的，至少在他四哥看来是不一样的。
　　要知道，他四哥出了名的不近女色，近距离和女孩子说话是挺少的。
　　陆清猗忍不住抬起手摸了摸脸颊：“高三。”
　　她看起来真的不像成年人吗？
　　她现在都十九了。
　　林远航愣住了：“成绩肯定特别好吧？”
　　“怎么说？”
　　陆清猗疑惑的撅眉。
　　“你都跳级到高三了，成绩不好还可以跳级吗？”
　　林远航很是理所当然的说道。
　　陆清猗：“……”
　　她竟不知道要说什么。
　　“小朋友成年了。”
　　许博言头也没有抬，漫不经心的吐出几个字。
　　林远航就是个傻叉。
　　脑袋永远就是一根筋的。
　　他妈妈给他起名远航，无非就是希望他聪明一点，将来走得更远。
　　谁知这二货，非但不聪明反而是一根筋的。
　　林远航：“……”
　　成年了？
　　看起来怎么这么小？
　　许博言合上资料，揉了揉眉心：“没有符合条件的。”
　　二十五岁左右，长发，喜欢古装。
　　“小朋友，不去上课吗？”
　　眸光看向站着一旁吃着棒棒糖的女孩子。
　　陆清猗耸了耸肩：“啊，不想去。”
　　教室太吵，她心烦。
　　“不怕被处分吗？”
　　小朋友真有趣。
　　“开除呀？我无所谓。”
　　陆清猗耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　不过，若是陆耀不想，她就可以在这个学校呆到高三毕业。
　　最大投资方嘛，这种话语权还是有的。
　　“吃糖吗？”
　　许博言从口袋里掏出几个五颜六色的糖果，抓在手心，摊开在陆清猗的面前。
　　糖果五颜六色的，包装纸是荧光的，在太阳的照射下散发着耀眼的光。
　　很漂亮。
　　陆清猗一点也不客气：“谢谢。”
　　林远航：“……”
　　靠，那是许伯母的糖。
　　许博言居然给了陆清猗。
　　许博言的妈妈一心想着让许博言带一个女朋友回家。
　　许博言性子冷，他妈妈怕他不会哄女孩子，总是习惯性的给他塞满了糖果。
　　原话是这样的：“遇到喜欢的女孩子，嘴笨不会哄，就把糖果给她。女孩子都很单纯的，一颗糖就可以解决。”
　　陆清猗打了一个哈欠，说道：“我回去上课了。”
　　有点困了，昨天晚上熬夜看小说。
　　教室虽吵也是一个不错的地方，挺适合睡觉的。
　　“你就是陆清猗，那个转校生？”
　　二十班的讲台上，年纪颇大的男老师在滔滔不绝的讲着习题。
　　讲台下，一片昏昏欲睡，但是说话的却没有。
　　数学老师抬手扶了扶镜框，犀利的眼神落在门口的陆清猗身上。
　　太猖狂了。
　　居然逃课。
　　陆清猗淡淡的“嗯”了一声。
　　“你把这道题解了，解不了你就在外面站着，下课去我办公室写检讨书。”
　　数学老师吹胡子瞪眼的。
　　“这题目的所有字我是认识的，但是让我算出来我马上就觉得陌生了。”
　　“太难了。”
　　“我连简简单单的一元二次方程都不会解。”
　　“陆清猗胆子挺大的哈，老胡的课都敢逃。”
　　数学老师叫胡峰，一中公认最严厉的老师之一。
　　他的课你可以不听，可以不学，前提是你不可以说话，影响别人学习。
　　考试的时候必须要达到他定的要求。
　　陆清猗挑眉：“做出来是不是就可以进去了？”
　　她的目光扫向黑板上的题目。
　　函数。
　　胡峰眼睛一瞪：“对。你要是做出来以后我数学课你不用上都可以。”
　　二十班什么水平他都清楚得很。
　　数学一窍不通。
　　“好。”
　　陆清猗唇角微勾，淡然的走进教室，从粉笔盒里拿出一根粉笔。
　　没有任何思索的就在黑板上写写画画起来。
　　她的动作很快，似乎根本不需要思考。
　　两分钟后，陆清猗扔下粉笔，拍了拍手上的粉笔屑，看也不看胡峰一眼就回到了座位上。
　　“靠，不会真的解出来了吧？”
　　“这是对还是没对呀？”
　　“是随手写的还是真的会呀？”
　　原谅他们都看不懂，一个个大眼瞪小眼的盯着黑板看。
　　陆清猗的字很漂亮，龙飞凤舞的，给人一种赏心悦目的感觉。
　　胡峰震惊的看着黑板，然后不可置信的朝陆清猗看过去。
　　还真的写出来了，解题过程堪称完美，比他自己的算法还要简洁多了。
　　二十班真的有这样的人吗？
　　若是在一班，有人解出这道题，他只会觉得欣慰。
　　这道题其实挺简单的。
　　可是放在二十班这又完全不一样了，他都觉得震惊极了。
　　胡峰清了清嗓子：“陆清猗。”
　　“不是说做出来了我不用上数学课都可以吗？我现在不想听课，想睡觉。”
　　陆清猗刚刚趴下去就被胡峰点了名字，她有些不悦的抬起头。
　　“老师就问你一个问题，你数学是不是最好的？”
　　来二十班的学生成绩好不到哪里去，唯一解释得通的就是陆清猗偏科严重。
　　陆清猗皱了皱眉：“没有，就那样。”
　　她的生物更拔尖。
　　“清猗，你数学真好。”江雨萌一脸羡慕的看着陆清猗。
　　老胡的课，他写在黑板上的数学题，二十班的人从来没有一个人可以完完整整的解出来的。
　　“一道函数题而已。”陆清猗耸了耸肩，满脸无所谓的说道。
　　高中的知识，在她眼里仿佛就是十以内的乘法一样，特别的简单。
　　而已？
　　啊喂，看来陆清猗是大神没有错了，她看不懂的东西，在陆清猗眼里就是一个而已。

008六百分够了
　　“二十班成绩很差吗？”
　　很多同学都给陆清猗投来了羡慕的眼光。
　　陆清猗皱眉，看着江雨萌问道。
　　二十班就真的没有一个成绩好的？
　　“总分750，我们班最高分也就三百来分，连二本线的边都够不着的。”
　　江雨萌微微叹了一口气说道。
　　除了二十班，每个班里或多或少都几个成绩比较拔尖的。
　　“你想上大学吗？”
　　江雨萌这个女孩子她还挺喜欢的。
　　“补习班我都上过不少，可是一个科目都没有偏爱过我。”
　　江雨萌一脸无奈的说道。
　　唉，她就是有一个上大学的梦，却没有一个上大学的命。
　　“我可以教你。”
　　陆清猗的手中有一下没一下的敲着桌子。
　　说着便从抽屉里拿出一本外表精美的笔记本。
　　江雨萌好奇的看着笔记本：“这是什么？”
　　“高考复习资料。”
　　“你弄懂了这里面的内容，冲刺二本完全不是问题。”
　　“里面的知识点计算步骤我都标得清清楚楚，你只要不蠢都可以学到很多。”
　　笔记本是她亲自整理的，当年是在农村的时候整理给邻家妹妹的。
　　那女孩高考完之后就把笔记本还给了她。
　　她没扔，一直留着。
　　江雨萌震惊的看着陆清猗。
　　陆嘉月不是说陆清猗没有上过高中吗？不是说陆清猗成绩很不好吗？
　　那这复习资料又是怎么回事？
　　“我的天，我居然看懂了。”江雨萌翻开笔记本，看到了一到数学题。
　　函数。
　　和老胡写在黑板上的题目的类型差不多。
　　之前还是一脸懵逼的女孩，现在恍然一副恍然大悟的样子。
　　她突然间觉得数学好像还挺简单的哈。
　　“给我瞅一眼。”
　　徐翰宇有些好奇的说道。
　　对陆清猗仿佛又多了一层看法。
　　“清姐，给吗？”江雨萌像看大佬一般崇拜的看着陆清猗。
　　称呼从清猗变成了清姐。
　　她曾经说过，谁能让她看懂数学，她就叫谁姐。
　　这一声清姐，她叫得很是自然。
　　陆清猗趴下睡觉，眼皮子都没有抬一下：“送你了。”
　　江雨萌连连道谢，兴奋的和徐翰宇一起看了起来。
　　“我的天，这也太简单了吧？”
　　“居然可以这样算？”
　　“我仿佛看到了我数学走向巅峰。”
　　“我觉得我都懂了。”
　　“我突然觉得自己前途一片光明。”
　　两人一边看着一边不住的感叹着。
　　陆清猗的笔记本里全部是重点难点，算法步骤都标注得清清楚楚。
　　“清姐清姐，喝奶茶。”
　　陆清猗一觉醒过来面前就出现了一杯奶茶，徐翰宇特别狗腿的声音出现在头顶。
　　这一声清姐他喊得心甘情愿。
　　陆清猗皱眉，觉得挺莫名其妙的。
　　徐翰宇虽然没有说过她什么不好的话，但态度明显，不太喜欢她。
　　现在她不过是睡了一觉，徐翰宇的态度怎么就转变得那么快了？
　　“清姐，以后想吃什么跟我说，我请你。”
　　徐翰宇拍了拍胸脯保证道。
　　男生的心思就是那么简单，想要交好一个人就是请客吃东西。
　　“不过，你可不可以在学习上多拉我一把？”
　　说着，又挺不好意思的挠了挠后脑勺。
　　一直有一个学习的梦，但是却拥有一颗不开窍的脑袋。
　　“想学习？”
　　陆清猗轻笑一声。
　　还以为二十班里不会有人想要学习呢，没有想到居然有人想让她带着学习的。
　　“想，特别想。”徐翰宇重重的点了点头。
　　“可是，我学习也不好。”
　　“没事，比我好就成。”
　　徐翰宇连忙摆了摆手说道。
　　笔记本上的字体和黑板上的字体是一模一样的。
　　能够做出那么漂亮的笔记，成绩也不会太差的。
　　他总感觉陆清猗是隐藏的大佬。
　　江雨萌眨了眨眼睛说道：“清姐，明天月考。”
　　“可以睡觉吗？”
　　月考呀，她没有经历过。
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　月考难道不应该临时抱佛脚吗？
　　是讨论可不可以睡觉问题的时候吗？
　　“陆嘉月平时成绩是多少？”
　　敲了敲桌面，陆清猗嘴角含着笑意。
　　徐翰宇：“一直都在年级前五，700分上下浮动。”
　　还挺有两把刷子的。
　　江雨萌补充道：“她是理科成绩最好的女生。”
　　高中时期，男生的思维能力大多比女生的强。这也导致了文科女生多，理科男生多的问题。
　　作为全校最好的理科女生，陆嘉月备受男生的追捧。
　　“清姐，你打算考多少分？”
　　徐翰宇问道。
　　其实他想问的是你能考多少分。
　　陆清猗微微思索了一会儿说道：“600分够了。”
　　挺认真的样子。
　　徐翰宇：“……”
　　江雨萌：“……”
　　600分是想考就考的吗？
　　“清姐，你是认真的吗？”江雨萌其实是有些怀疑的。
　　要是陆清猗的成绩真的好，一班班主任不会抢着要人？
　　还会让这位分分钟上600分的大神来他们二十班？
　　“还行吧。”
　　陆清猗点了点头。
　　600分呀，挺简单的。
　　“切，大话谁不会说呀，你要是上了600分，我的头分分钟拧下来给你当球踢。”
　　一个男生夹着篮球走了进来，语气挺不屑的说道。
　　态度傲慢得不行。
　　陆清猗挑眉：“太丑。”
　　挺傲慢的一个男孩子。
　　“清姐，他是叶家大少爷，叶辰轩。很狂的一个人，在学校是横着走的。”
　　江雨萌凑近陆清猗说道。
　　叶辰轩虽然在二十班，但没有人敢看不起他。
　　谁叫人家有一个傲人的家世呢？
　　横着走？
　　螃蟹吗？
　　“我不打女人。今天小爷我就把话撂这了，你要是上了600分，我任你差遣。”
　　叶辰轩眉眼之间尽是猖狂，他歪着脑袋瞧着陆清猗，有些怒气。
　　家世带给他的优越感永远是被人高捧的，贬低他的人他至今没有遇到过。
　　陆清猗：“……”
　　怕是无聊透了？
　　徐翰宇挡在了陆清猗面前：“清姐跑腿有我了。”
　　有奖有罚。
　　要是陆清猗没有考上600分，叶辰轩说不定又会提出什么不平等的霸王条约。
　　他那人就是那样，小心眼得很，呲牙必报的性子。
　　“我和你说话了吗？”
　　叶辰轩把篮球扔在了地上，随意的活动了一下手关节。

009小朋友不爱吃肉
　　徐翰宇也不惧叶辰轩：“为难女人算什么本事。”
　　叶辰轩嚣张惯了，虽然不会动手打女孩子，但暗地里使绊子还是有的。
　　“怎么，想打我？”
　　叶辰轩嬉笑着，一副没脸没皮的样子。
　　徐翰宇说道：“你以为我不敢？”
　　他挽起了袖子。
　　别人怕叶辰轩，他可不怕。
　　经商的和当官的，是处在两条平行线上的人。他父亲是警察局局长，他可不怕叶家的报复。
　　叶家虽然是锦城第一大世家，但却是纯经商的，还是要倚仗当官的。
　　“很吵，烦。”
　　看着争锋相对，就快要打起来的两个人，陆清猗烦躁的按了按眉心。
　　是她心态太过成熟，还是他们太过幼稚？
　　“不就是600分吗？我考就是了。”
　　微微皱了皱眉头，很是平淡的说道。
　　云淡风轻的。
　　“要是你考不了，我之前说的话你反过来做。”
　　叶辰轩挑眉，满是挑衅的说道。
　　新同学很漂亮，给他跑腿是一种备有面子的事情。
　　陆嘉月是他女神，陆清猗是陆嘉月的姐姐，他说不定和陆嘉月近距离的接触又多了很多。
　　陆清猗神色平静：“可以。”
　　“清姐，你要去吃饭吗？”
　　教室里的人都快走光了。
　　走读的人都回家，不回家也基本上出去吃东西了，住宿的也都去了食堂。
　　一中住宿生很少，几千号的学生，住宿的也才一两百个。
　　陆清猗挑眉：“你们走读的？”
　　她的目光平平淡淡的。
　　“对呀。”江雨萌点了点头。
　　她的家离学校很近，理所当然的选择走读。
　　“我家住在学校对面。”徐翰宇说道。
　　一中对面是警察局，他爸爸是局长，为了工作方便就在警察局后面的小区买了房子。
　　也挺方便他上学的。
　　“哦，那你们去吃吧。”陆清猗从抽屉里抽出一本小说，漫不经心的说道。
　　嗯，不是住宿生，她们不是一路的。
　　江雨萌眨了眨眼睛：“你不和我们一起吗？”
　　“我去食堂。”
　　陆清猗从口袋里掏出一张一中食堂的饭卡，摇了摇头。
　　饭卡是陆耀昨天就办理好的。
　　“啊？清姐你住宿呀？”
　　江雨萌瞳孔瞪得老大，不可置信的看着陆清猗。
　　陆宅和一中的距离也就十分钟的车程，陆嘉月陆嘉豪是走读生，早晚都有司机接送。
　　陆清猗身为陆家大小姐居然会住宿。
　　她有些蒙了。
　　“你不是陆嘉月的亲姐姐吗？”
　　徐翰宇也有些疑惑了。
　　“可以选择的话，我倒是希望没有陆嘉月这个妹妹。”
　　对于陆清猗来说，不喜欢就是不喜欢，没有必要惺惺作态的。
　　陆嘉月表面上温柔小妹妹，背地里可对她使了不少绊子。
　　她不过是看着那微忽其乎的血缘关系上没有动她罢了。
　　外婆说，亲人就要和睦相处，退一步海阔天空。没有到达忍耐的边缘，都可以适当的忍耐住。要是实在忍不住了，也不要委屈了自己。
　　她一手拿着小说，另一只手拿着手机和饭卡就率先走了出去。
　　她就是这样，爱憎分明。不喜欢的人和事，她不会藏着掖着。
　　“小朋友不回家？”
　　许博言坐在小卖铺的椅子上，他微勾唇角看着逐渐走进的女孩。
　　陆清猗走到小卖铺，拿了一颗棒棒糖：“我住宿。”
　　“准备去吃午饭？”
　　早在知道陆清猗名字的时候，许博言就调查了女孩。
　　陆家不受人待见的大小姐，自幼就跟着外婆在农村生活，只有过年才会回陆宅住上一晚。
　　外婆去世后被接回陆家，来一中上学也是陆耀一手安排的。
　　父不疼母不爱。
　　有点心疼小朋友了呢。
　　陆清猗撕下糖衣，把棒棒糖塞进了嘴里：“嗯。”
　　“一起吗？我刚刚点了外卖。”
　　许博言盯着女孩看，嘴角微勾。
　　“你改行当老板了？”
　　陆清猗环顾四周没有见到前面那会儿见到的那个老板，反而是许博言特别自然的坐在老板的专属位置上。
　　许博言哪怕什么都不说，她也可以看出这个男人不简单。
　　矝贵的气质，价格不菲的衣着，名贵的腕表，以及披着迈巴赫外壳实则更名贵的车。
　　“嗯，学校老板赚钱多。”许博言面不改色的说道。
　　对于普通人来说，学校小卖部的老班的确赚钱多。
　　但对于许博言……
　　一件衣服都买不起。
　　“四哥，我拿到外卖了。”
　　林远航提着外卖袋子走过来，咋咋呼呼的。
　　许博言无奈揉眉：“聒噪。”
　　他怎么就带这个二货来这边呢？
　　真吵。
　　“嘿嘿，没忍住。”林远航挠了挠后脑勺。
　　实在是，憋着难受。
　　他一向是一个话痨，和许博言来到锦城身边都没有能够畅聊的人了，郁闷死了。
　　“咦，小朋友也在呀？过来一起吃吧，点了挺多的。”
　　林远航像是刚刚看到陆清猗一样，晃了晃手里的快递袋子，说道。
　　陆清猗：“……”
　　合着她白站在这里了？
　　她那么大个的一个人，林远航居然没有看到。
　　这怕不是傻子吧？
　　她怀疑这孩子脑子有问题。
　　许博言捂嘴轻笑：“他眼神不太好。”
　　憨憨。
　　林远航郁闷的把快递盒子拆开摆到桌子上。
　　许博言说他眼神不好，他也不敢反妥，只能默默的摆着碗筷。
　　陆清猗也没有客气，直接就坐了过去。
　　“小朋友，多吃点肉。”
　　许博言看着陆清猗只顾夹青菜，用公筷给她夹了一片肉。
　　陆清猗盯着碗里的肉，眼神特别纠结，犹豫了数秒还是夹了起来吃掉。
　　她是素食动物，偏爱素菜，不太喜欢吃肉。
　　肉对她来说就像油和盐一样，用来调味的。
　　小朋友不喜欢吃肉，许博言看破不说破。
　　“唉，真可怜。小时候肯定受了很多苦吧，连肉都没有吃过多少，太可怜了。”
　　林远航盯着陆清猗的表情，一脸同情的说道。
　　唉，调查到陆清猗身份的时候他就知道了她很可怜。没有想到连肉也不怎么吃过。
　　真的是，太可怜了。
　　他摇头晃脑的，不住的惋惜着。
　　陆清猗:“……”
　　她一脸莫名其妙的看着林远航。
　　脑袋有问题？

010基因不会差
　　“那啥，你平时多久吃一次肉呀？”
　　二货憨憨一脸不太好意思的问道。
　　陆清猗：“基本上不吃肉。”
　　“来来来，多吃点。”
　　林远航拿起公筷就往陆清猗碗里添了很多的肉。
　　陆清猗看着碗里的肉逐渐堆了起来，皱了皱眉头。
　　她都说了她基本上不吃肉。
　　这二货没有听懂吗？
　　林远航完全没有意思到什么，自顾自的说道：“你肯定受了很多苦吧，真是可怜的孩子。”
　　“小朋友不喜欢吃肉。”
　　许博言淡定的从陆清猗碗里把肉都夹了过来，瞥了林远航一眼。
　　林远航：“……”
　　他难道真的太蠢了？
　　这都没有看出来。
　　吃过午饭，陆清猗也没有逗留，直接回了宿舍。
　　202。
　　她看着门牌，推门而入。
　　因为一中住宿生少，宿舍条件比别的高中都好，四人一间，和大学宿舍类似的。
　　宿舍里的三个小姑娘在交谈着，听见推门的声音，齐刷刷的往门外看。
　　“陆清猗对吧？”剪着学生头的女孩子问道。
　　她叫林依然，202宿舍的舍长，宿管阿姨跟她说了新舍友的事情。
　　陆清猗点头，并未多言。
　　打开行李箱，随意的整理了一遍东西。
　　她的东西不多，洗漱用品，几件换洗衣服，几双袜子鞋子，还有几本小说。
　　简简单单。
　　一中的床上用品都是学校配置好的，只要交钱就可以直接用了。
　　“真没礼貌，不会打个招呼吗？”
　　敷着面膜的女孩祁蓁不善的吐槽着。
　　另一个长发女孩只是看了陆清猗一眼，然后低着头认真的看着手里的书。
　　“接下来的时间，我希望你们能把我当做游标卡尺，我叫陆清猗。”
　　闻言，陆清猗略微思索了一会儿说道。
　　她来一中并不是来交朋友的。
　　游标卡尺？
　　什么鬼？
　　祁蓁和林依然面面相觑，一脸懵逼。
　　原谅她们的学习成绩都不好。
　　完全不知道游标卡尺是一种什么东西。
　　罗佳解释道：“游标卡尺是一件物理器材。”
　　202宿舍的人都是来自不同班级的，罗佳是理科一班的尖子生。林依然是文科二班的尖子生，对理科一窍不通。祁蓁则是文科十八班，平行班，成绩不太好。
　　一中高三年级有二十个班，单数理科班双数文科班，当然二十班是一个例外，是理科班。
　　因为文科有九个班，理科有十一个班，双数的二十班就成为了理科班。
　　顿了顿，罗佳又道：“游标卡尺从不估读。”
　　什么鬼？
　　祁蓁和林依然面面相觑，她们真的不懂。
　　“她的意思是，她不孤独，所以不需要交朋友。”
　　罗佳合上书，颇有趣味的看着陆清猗。
　　挺有意思的，居然可以套用物理器材来表明自己态度。
　　游标卡尺还可以这样用？
　　祁蓁问道：“嘁，你在几班？”
　　“二十。”
　　薄唇轻启，缓缓的吐出两个字。
　　“哈哈哈，你是在搞笑吗？人都在二十班来还来炫耀物理。”
　　祁蓁忍不住笑了出声，敷好面膜也皱了。
　　二十班是一种什么样的存在？
　　一中人尽皆知。
　　连平行班都算不上都班级，成绩烂得一塌糊涂，一点上进心都没有。
　　炫耀？
　　陆清猗默默的翻了一个白眼。
　　“你是陆嘉月的亲生姐姐对吧？”
　　罗佳的目光放在陆清猗身上。
　　陆清猗和陆嘉月眉眼之间还挺相似的，不过陆清猗长得更出色一些。
　　陆清猗挑眉：“我有选择吗？”
　　“你怎么没有陆嘉月一半的聪明呀。”
　　林依然有些惋惜的说道，陆嘉月她可是知道得清清楚楚。
　　不仅多才多艺，成绩稳居理科班前五，是女生之中理科成绩最好的。
　　如果不是陆清猗成绩特别差，去平行班也是没有问题的，何必要去二十班？
　　“陆嘉月吗？我不觉得她有多好。”
　　祁蓁撕下面膜，砸了砸嘴说道。
　　陆嘉月漂亮，多才多艺，成绩好，温柔善良……
　　可是吧，她对陆嘉月倒没有多喜欢，也不至于讨厌。
　　三人的话题从陆清猗身上转到了陆嘉月身上。
　　陆清猗漠不关心的看着小说。
　　她外公外婆退休前都是老师，外公是大学教授，外婆是高中老师。姚美淑也是名校毕业的，陆耀和姚美淑曾经是同校的。
　　陆嘉月的基因自然也不会太差，优秀也是正常的。
　　妹妹优秀，她这个姐姐自然不会反妥。
　　怪就怪在陆嘉月心思不纯，处心积虑的给她使绊子。
　　现在的小打小闹对她来说无关痛痒，不过要是哪一天陆嘉月踩在了她的底线上，她可不会像现在这般好说话了。
　　“陆清猗，这个表你填一下。你QQ号多少？我加你，然后你进一下宿舍群。”
　　林依然从桌子上拿起一张表和一支笔递给了陆清猗。
　　一中有一个规定，住宿必须要填自己的基本资料，然后上交给宿管。
　　陆清猗放下小说，扫视了一遍表格，利落的填上自己的资料。
　　“我没有QQ。”尔后，脸不红心不跳的说道。
　　嗯，她不加无关紧要的人。
　　林依然顿了一会儿说道：“申请一个。”
　　周六晚上是不用上课的，她们可以在宿舍狂欢，或者出去逛街吃东西。
　　星期天下午也是没有课的。
　　她作为一个舍长自然是希望宿舍成员和睦相处。
　　团聚，可以促进舍友之间的交流。
　　而且，做为住宿生的福利。学校也会拨发一些活动金给每一个宿舍。
　　“不了，你们可以忽视我。我喜静，不爱热闹。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　“嘁，装什么装，你住宿还不是因为父母不待见你。”
　　祁蓁撇了撇嘴说道，挺瞧不起陆清猗的。
　　她家和陆家有些交情，陆家大小姐的事情她可是都听说了。
　　不是在陆家长大的，而是在农村长大的。
　　父母都不在意。这次也是外婆去世，陆耀才勉勉强强从农村给接回来的。
　　要知道，陆嘉月每天都有专车接送，顺便接陆清猗也只不过是顺便的事情。
　　可是陆清猗呢？
　　却还是被安排了住宿。
　　明眼人就可以看出来陆清猗不受家里人的宠爱。

011她更喜欢大白兔
　　月考如期而至，陆清猗歪着脑袋看着临时抱佛脚的同学们，整个人都显得懒洋洋的。
　　“清姐清姐，你真的不看吗？”
　　江雨萌第N次扭头问陆清猗，她晃了晃那本笔记本。
　　陆清猗打了一个呵欠：“不需要。”
　　挺困的。
　　“陆清猗，记住我昨天说的话。”
　　叶辰轩单手插在裤兜里，特别拽的走了过来。
　　“嗯。”
　　陆清猗漫不经心的站了起来，走出来教室。
　　考试时间还挺早的。
　　“诺，草莓味的。”
　　看着女孩走过来，许博言轻笑一声，递了一颗糖过去。
　　越接触，他发现越想和小朋友接触。
　　陆清猗自然的接过：“谢谢。”
　　许博言：“待会要考试？”
　　陆清猗淡淡的“嗯”了一声。
　　“考好点我请你吃糖。”
　　许博言轻笑，他发现小朋友特别喜欢棒棒糖。
　　每次来小卖部什么也不买，就买糖。
　　她吃糖的样子有点可爱，一侧脸颊鼓鼓的。
　　“好，多少分？”
　　陆清猗抬眸望着男人深邃的眸子，眼里有点期待。
　　对于糖果，她一直有一种执念。
　　很喜欢。
　　烦躁的时候一颗糖就可以平复她的心情。
　　她最喜欢的还是软软的大白兔奶糖，可惜小卖部没有，她只能退而求其次选择棒棒糖了。
　　许博言轻笑：“小朋友在多少班？”
　　陆清猗：“二十班。”
　　“三百分就够了。”
　　许博言有些惊讶，小朋友看起来很机灵的样子，没有想到成绩会那么不好。
　　二十班在一中只要稍微打听一下就知道了，全校成绩最差的班级。
　　班级第一连二本线的边都够不着。
　　小朋友刚刚转来却直接去了二十班，看来成绩是挺让人堪忧的。
　　“噢。”
　　条件真低，陆清猗砸了砸嘴。
　　她拿着一支黑色的签字笔，悠哉悠哉的向考场走去。
　　考试时间快开始了。
　　每个考场坐30个人，单人单坐，陆清猗知道了自己所在的考场，很快就找到了自己的位置。
　　坐在位置上，她还总有些不真实。
　　啧啧，她都多久没有考过试了。
　　考生物。
　　“清姐清姐，你刚刚去哪了？”
　　江雨萌一进考场就看到了陆清猗。
　　知道和陆清猗是一个考场的，本来是想找陆清猗一起过来的，没有想到陆清猗出去就再也没有回过教室。
　　陆清猗：“小卖部。”
　　“清姐，你去小卖部也不买橡皮和铅笔？”
　　看着陆清猗桌面上孤零零的躺着一支黑色签字笔，讲雨萌眨了眨眼睛。
　　陆清猗：“不需要。”
　　江雨萌：“……”
　　真任性。
　　和叶辰轩那个赌约，她挺替陆清猗担心的。
　　监考老师抱着试卷走进教室，江雨萌回到了自己的位置。
　　试卷发下来，陆清猗看着试卷，整个人都懵住了。
　　这不是她出的试卷吗？
　　怎么跑到一中来了？而且还成了一中的月考试卷。
　　“同学们认真点啊，这是哈德睿最著名的教授出的题，看着好像不是很难，实际上每一题都有陷阱。”
　　监考老师分发完试卷就开口叮嘱道。
　　离高考不远了，现在大考小考的试卷他们一中都会采用哈德睿教授出的试卷。
　　有幸得到哈德睿最著名教授的亲手出的试卷，是一种至高无上的荣耀。
　　陆清猗撑着下巴若有所思，老头前段时间要她出题原来就是想卖钱呀。
　　这老头。
　　她记忆力很好，闭着眼睛也能写出答案。
　　江雨萌看到试卷的时候有些愣了，总感觉她好像有点印象，但是却怎么样也想不出来。
　　特别是有几道题，她总觉得好像刚刚还看到过。
　　“这位同学不要在考场里面睡觉。”
　　监考老师看着趴在桌子上睡觉的女孩，微微皱了皱眉头。
　　“可以提前交卷？”陆清猗打了一个哈欠，漫不经心的问道。
　　监考老师道：“写完了就可以交卷了。”
　　一中对于考试时间没有什么悬念，只要你写完了，或者不想写了，都是可以马上交卷的。
　　陆清猗淡淡的点了点头。
　　她拿起笔，试卷随手放在一边，动作很快的在答题卡上涂涂写写。
　　她记忆力很好，这试卷是在外婆生病那段时间出的，没多长时间。
　　“好了，交卷。”
　　利落的起身，陆清猗抓起笔和试卷就走上了讲台，霸气的把试卷拍在讲台上，头也没回的走出来考场。
　　“靠，大佬呀。”
　　“那速度确定不是蒙的？”
　　“你就算蒙也没有人家蒙的速度快呀。”
　　“小姐姐就是霸气，我这个学渣都不敢那么快交卷。”
　　“太霸气了，那个背影我爱了。”
　　鸦雀无声的考场就那几秒中之内就彻底炸开了。
　　要知道，从来没有人敢在进考场前二十分钟交卷的。
　　就算不会写熬也要熬到还有半个小时交卷时间才敢交卷。
　　监考老师有点懵。
　　这速度也是绝了。
　　不会也要多看几遍呀，说不定就懂了呢。
　　叹息的看了一眼试卷，不看不知道一看吓一跳。
　　小姑娘的字体很漂亮，每一题都洋洋洒洒的写了解答过程。
　　不看不知道一看吓一跳，这和标准答案真像，而且还比标准答案更简洁一些。
　　他本身就是教生物的。
　　“清姐也真是的，我都为她着急。”
　　江雨萌握着笔，小声的嘀咕起来。
　　叶辰辉的挑衅，看来陆清猗是输定了。
　　这么随意。
　　“小朋友，考完了？”
　　许博言坐在懒人椅上，低着头刷手机，抬眸真好看到陆清猗。
　　他有些惊讶，这才二十分钟不到，小朋友就出来了？
　　“嗯，很简单。”陆清猗靠在梧桐树的枝干上。
　　她也不知道为什么一出考场就向小卖部。
　　鬼使神差的。
　　或许，一中除了小卖部她也没有什么地方可以去了吧。
　　许博言轻笑：“有把握拿到我的礼物吗？”
　　他并没有把陆清猗的话当真，却也没有去戳破。
　　二十分钟不到就出来了，乱写的可能性大一些。
　　“有大白兔吗？”
　　好久没有吃过大白兔奶糖了，自从外婆去世到现在她都没有吃过了。
　　还记得，大白兔奶糖是她人生中吃的第一颗糖果，后来就再也没有忘记过。

012老顽童的电话
　　“小朋友喜欢大白兔？”
　　许博言轻笑。
　　“还行。”陆清猗淡淡的说道。
　　她一直懂得一个道理，即使很喜欢一样东西，也不要放在明面上。
　　因为她不能有弱点。
　　口袋里的手机突然震动起来，陆清猗掏出，皱了皱眉头。
　　她朝许博言晃了晃手机，走到一边去接电话。
　　“猗丫头呀，你快回来吧，老头子真的离不开你呀。”
　　还未开口，电话那头就传来暴躁的声音。
　　卢博衍一脸怨艾的看着桌面上散乱的文件，心情一下子就不好了。
　　“你校长的位置不保了？”陆清猗揉了揉眉心，有些许无奈。
　　老顽固。
　　“唉，你就不能盼着老头子我好点吗？”
　　卢博衍抱怨道。
　　“不是说离不开我吗？现在离开了我你还会好到哪里去？”
　　陆清猗打趣道，嘴角微微勾起。
　　卢博衍和外公是以前的大学同学，那时候他们关系不错，老年的时候也都还有联系。
　　和外公关系不错自然也和外婆关系不错。
　　外公外婆之间并没有爱情，在那个年代都是父母之命媒妁之言。
　　因为家世相仿，年龄差不多，就结婚了。
　　两人都是老师，思想比较先进，没有那么老古板。后来两人扯了离婚证分居两地了。
　　虽说婚是离了，但是平常还是有来往的，关系就如同好朋友。
　　“丫头呀，老头子我怎么说也算是你半个爷爷吧？你就这么忍心看着老头子我受苦受累，夜不能寐吗？”
　　卢博言的声音轻了下来，打起了感情牌，开始源源不断的诉着苦水。
　　“您不累吗？”
　　戏精老头，陆清猗可是清楚得恨。
　　当初不知道用这招骗了她多少次，她可是记得清清楚楚的了。
　　“累，可累了。你不在，办公室的资料都没有人管理了，那帮学生都开始挑衅我这个校长了。丫头呀，你说说你，放在好好的教授不当，非要去做什么学生呀？”
　　“我也是从学生过来的，知道学生的苦。你去受那个累干什么呀，教授轻松工资又高。”
　　“学生吃力不讨好，上课不能睡觉不能玩手机不能看小说，不能做和学习无关的事情。”
　　“……”
　　卢博衍在电话那头噼里啪啦的说了一大堆，每一点都在说着做学生的不好，教授的轻松。
　　没办法呀，他在想着怎么样把陆清猗哄回来。
　　他老同学的外孙女就是不一样，天赋可能就是遗传了两个老的，智商高得吓人。
　　别人初中毕业考高中，陆清猗就不一样了，直接参加高考，然后保送哈德睿，之后进修就做了哈德睿教授。
　　史上最年轻的教授，也是最有威严的教授。
　　“我挺喜欢的，没别的事情我就挂了。”
　　陆清猗觉得有些无语。
　　教授轻松？
　　亏那老头说得出来，她都要被那帮臭小子给气死了。
　　利落的挂断了卢博衍的电话。
　　“小朋友，和谁聊天那么久？”
　　许博言挺好奇的，看着陆清猗打着电话满脸的无奈，他觉得挺有趣的。
　　不过，心里为何有些闷闷的？
　　“一个老顽童。”
　　陆清猗到是没有任何隐瞒，她的语气平平淡淡的。
　　接下来的考试，陆清猗都是前二十分钟就交卷走出教室的。
　　考场的所有人都是目瞪口呆的。
　　这真是神速了。
　　“陆清猗，去，给小爷我买杯奶茶。”
　　陆清猗坐在位置上正入迷的看着小说，一张钞票就伸到了她面前，嚣张的声音紧接着传了过来。
　　“叶辰轩你几个意思？”
　　江雨萌瞬间就不爽了，瞪大眼睛看着叶辰轩。
　　“他们打的这个赌我知道的。”
　　“对呀，任赌服输嘛。”
　　“十八班考场的时间都传得沸沸扬扬的了。”
　　“陆清猗太狂了吧，就算不会也应该装装样子的。”
　　周围耳尖的同学马上开口讨论了起来。
　　陆清猗是转校生，叶辰轩就是一个大少爷。
　　她们之间的赌约早就被人记在了心里。
　　还有人等人看热闹呢。
　　不管谁输谁赢，都有看点。
　　漂亮的转校生，陆嘉月的亲姐姐天天跟在叶辰轩后头。
　　或者，叶辰轩这个不可一世的霸王天天对陆清猗这个没有任何攻击力的小姐姐伏低做小。
　　“成绩还没有出来，你急什么？”
　　陆清猗合上小说，讽刺的勾着嘴角。
　　叶辰轩轻嗤一声：“你觉得你能考到600分？”
　　一开始，他就是打着必赢的念头的。
　　从来没有想过会输给陆清猗。
　　二十班的人几斤几两他可是清清楚楚的，要是陆清猗真的有两把刷子，前面班的班主任难道就不会抢人吗？
　　陆清猗挑眉：“可不可以明天就可以揭晓了，你在急什么？难道在害怕我赢了你吗？”
　　她似笑非笑的看着叶辰轩。
　　做学生哪有老头子说的那样累，明明就是有趣得很。
　　以前习惯一个人了，热闹她都会下意识的避开。现在看来，有些事情并非会很无趣。
　　对上陆清猗的眼神，叶辰轩一瞬间就觉得自己失去了底气。
　　他不知道为什么会有这种感觉。
　　心有些慌。
　　“就是，你急什么。”江雨萌接过话来。
　　她心里想着是，能拖一天也好。
　　少一天跑腿，少一天被羞辱，多一天清净。
　　叶辰轩可不是什么善良的人，他早就被家里宠得无法无天了，霸道得厉害。
　　不过，相比于他，他姐姐叶晨曦更加令人讨厌。
　　叶晨曦也是二十班的，不过她是音乐生，出去艺考了，现在还没有回来。
　　“等着。”叶辰轩嘲讽一笑。
　　“清姐，你要不要转个校？”
　　江雨萌一脸纠结的凑近陆清猗问道。
　　她心里有些焦急。
　　陆家那么有钱，也有些关系，干脆让陆清猗转个校算了，这样就可以躲开叶辰轩了。
　　“为什么？”陆清猗觉得有些好笑。
　　转校？
　　陆嘉月在这里她为什么要转校？
　　要是她真的转了，陆嘉月还不是马上对她冷嘲热讽起来。
　　况且，她不觉得自己有什么转校的必要，现在这个样子就挺好的。
　　“陆家上头一直被叶家压着，你知道这个事情吧？叶辰轩就是那个叶家的大少爷，嚣张跋扈的。”
　　江雨萌特别担忧的说道，她怕陆清猗不知道叶辰轩的身份。

013许爷的温柔
　　“不相信我？”陆清猗挑眉。
　　“清姐，我不是看不起你啊，我就明说了吧，你要是能考600分还会来二十班？恐怕一班班主任都想要抢你了。”
　　600分，一本也是妥妥的了。
　　虽然在一班600分的确算不上多好，但是最起码也是处于中间部分了。
　　一本多一个学生考上，班主任脸上都会有光。
　　陆清猗勾唇笑了笑。
　　一班？
　　她还不稀罕呢。
　　一中任何一个班，她都无所谓，但是一班她还真的不稀罕。
　　有陆嘉月的地方，太过聒噪了。
　　白莲花妹妹的招数可是厉害得很，她怕她忍不住会跺了她。
　　“姐姐，你的事情我都听说了。”
　　陆嘉月怯怯的走到陆清猗旁边，她有些不好意思都看了看四周，缓缓的开口说道。
　　她没有留在门口，而是直接进了二十班，走到陆清猗的座位旁边。
　　不是本班的人，是不允许进别的班级教室的。
　　“姐姐，我知道你要强，知道你不爱服输，但是你也不能赌这个呀。那你还不是一丁点胜算都没有？”
　　“姐姐，我……我去帮你说说，帮你跟叶辰轩求求情，让他忘了这次的不愉快。”
　　“姐姐，你不能总是让我担心的。以前外婆还在，有她一直护着你，现在她不在了，你不能够那么任性了。”
　　“爸爸让你住宿就是想让你磨磨性子，你不能怨爸爸呀。你要知道，当初要不然外婆喜欢你想要养着你，爸爸也不会把你丢在农村的。”
　　“姐姐，我知道你心里有很多很多的不满，可你也要体谅体谅爸爸呀。”
　　她一上来就滔滔不绝的说着，丝毫不给陆清猗插嘴的机会。
　　话里话外无非就是，是陆清猗的品行不端正，陆家丝毫没有亏待过她。
　　所有人都喜欢她，只是陆清猗自己不知足，心里怨恨着家里人。
　　陆清猗勾唇轻笑：“是吗？”
　　呵，陆嘉月还是挺厉害的呀，三言两语就把陆耀姚美淑抛弃她，并且不欢迎她的锅全部甩给了陆清猗。
　　“天，我听到了什么？”
　　“我就说嘛，陆清猗为什么会住宿，原来是这样呀。”
　　“看来陆清猗挺狂的。”
　　“不对呀，我觉得陆清猗看起来还不错。安安静静，完全不像是会闹事的。”
　　“呸，有句话怎么说来着，知人知面不知心。”
　　二十班的人一瞬间就炸开了，你一言我一语的讨论着。
　　聒噪。
　　陆清猗揉了揉眉心，道：“陆嘉月，你没有必要这样的。”
　　她缓缓站了起来，她比陆嘉月还要高上一点，她低着头看着陆嘉月的眼睛：
　　“不喜欢就不喜欢，喜欢就是喜欢。既然都不喜欢了，何必惺惺作态呢？”
　　“我为什么会跟着外婆一起生活？我就不相信你是不知情的。我又为什么会被接回来？我相信你一清二楚。”
　　陆清猗笑了，她笑起来很好看，眉毛弯弯的，有两个浅浅的酒窝。
　　不喜欢还要假装很关心，真的特别恶心。
　　“姐姐，你在说什么呀？”陆嘉月眨了眨眼睛，一脸茫然的样子。
　　陆清猗轻笑：“你自己心里清楚就好。”
　　有些事情她不想说得太过。
　　她不是一个特别在意流言蜚语的人，那些不痛不痒的事情都在她的忍耐范围之内。
　　外婆说的，她也会去做到。
　　“呸，陆清猗，欺负嘉月是几个意思呀？”
　　叶辰轩挡在了陆清猗面前，眼里有些愤怒。
　　原来，两姐妹的关系并没有多好呀。
　　陆嘉月是他女神，不知好歹的自然就成了陆清猗。
　　“呵，没想和你吵。同样的，我的事情你也不必惺惺作态。”
　　陆清猗并没有回答叶辰轩的话，她直视着陆嘉月的眼睛，冷冷的开口说道。
　　随后拨开人群，走出了教室。
　　虽然不渴望亲情了，但是陆清猗一直想不明白，同样是女儿，陆耀姚美淑的态度怎么会那么明显呢？
　　不喜欢一个人，总是要有些理由的呀。
　　陆耀和姚美淑为什么会那么不待见她？
　　“小朋友，怎么啦？不开心？”
　　走着走着又来到了小卖铺，许博言依旧坐在老板的位置上，他翘着二郎腿看着报纸。
　　抬眸，就一眼看到了神情有些恍惚的陆清猗。
　　“你喜欢的大白兔奶糖。”
　　从抽屉里抽出一包大白兔奶糖，朝陆清猗招了招手。
　　熟悉的图案，陆清猗眼眶瞬间有些湿润起来。
　　还记得小时候，她和别的小朋友一样都渴望父母的疼爱，渴望在父母怀里撒娇，渴望得到父母的夸赞……
　　可是，她都没有，一切都只是奢望。
　　外婆很温柔，她都是用大白兔奶糖哄着她。
　　外婆的衣兜里从来都是塞得满满的。
　　哪怕是外婆生病住院，生命垂危的时候，还不忘从兜里掏出奶糖，让她不要太伤心。
　　“小朋友，受委屈了吗？我帮你出气好不好？”
　　许博言站了起来，他笔直的走到陆清猗面前，微微蹲下身子，平视着陆清猗的眼睛。
　　“谢谢。”陆清猗吸了吸鼻子，有些慌乱的后退一步。
　　她的情绪现在怎么那么容易外泄了呢？
　　“有什么不开心的？我可以给你当听众。”
　　许博言的语气软了下来。
　　看到小朋友难过，他的心也有些不太好受，闷闷的。
　　以前从来没有过的感受。
　　林远航提着一大堆东西，他站着一米远的地方，有些目瞪口呆。
　　卧槽？
　　他听到了什么？
　　四哥在说什么？
　　许博言什么时候有过那么温柔的一面？
　　他难道真的眼睛有问题？
　　“四……四哥……”
　　手里提的东西散落了一地，林远航的语气有些结巴，磕磕绊绊的。
　　“手抽筋了？”
　　许博言直起身子，眸光微冷的看着林远航，皱了皱眉头。
　　不，他刚刚肯定是看错了，四哥还是那个四哥，四哥怎么可能会温柔呢？
　　“啊，四哥，东西有点重。哈，我现在就捡起来。”
　　林远航手忙脚乱的捡起东西，一溜烟就走进了小卖铺。
　　一中的小卖铺有一个后门，后门里有一间挺小的卧室还带着厕所，是午休用的。

014漂亮的成绩
　　第二天，月考成绩出来了。
　　高三的考试都是特别重要的，大考小考都一样。
　　公告栏上全校成绩排名刚刚贴出来，学生里三圈外三圈就围满了。
　　哈德睿最著名的教授出的题目，他们都想知道自己几斤几两。
　　“清姐，你要不要去看看？”
　　江雨萌出神的看着公告栏，一脸担忧的问道。
　　别班的人大多去公告栏看成绩了，但是二十班的人都坐在教室里，没有一个人离开座位的。
　　成绩，让他们很多人觉得自卑。
　　陆清猗瞥了一眼公告栏，摇了摇头，淡定的坐在位置上，事不关己的模样。
　　不用去，她就知道了自己的分数。
　　“靠，江雨萌你居然上了二本线，350分。”
　　一个出去上厕所的女同学，回到教室的时候就特别激动的走到了江雨萌面前。
　　眼神亮晶晶的。
　　二十班的人，什么时候上过二本线？
　　答案是没有的。
　　她只是出去上个厕所，这件事情就被传开了，她好奇跑去公告栏看了一眼。
　　果然，江雨萌上了二本线，虽然是排在末端，但也足够让人觉得欣喜了。
　　“盈盈，你在跟我开玩笑吧？”
　　江雨萌瞪大着眼睛，一脸不可思议的问道。
　　说话的女孩叫林盈盈。
　　要知道，她成绩平时都是在300左右徘徊，这次怎么可能直接上升了50分？
　　而且，这次出题的可是哈德睿最出名的教授呀，看似简单的题目却处处都是陷进。
　　“轩哥轩哥，你输了。”
　　因为打赌的事情，有几个男生好奇的跑去公告栏看陆清猗的成绩。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　600分，妥妥的600分，一分不多一分不少。
　　“什么？”
　　叶辰轩不可置信的站了起来，眼睛瞪得老大。
　　“清姐清姐，你太厉害了。”
　　徐翰宇忍不住称赞道。
　　“最最最最重要的是，陆清猗生物第一物理第一化学第一。”
　　另一个男生特别激动的说道。
　　看着陆清猗的眼神都变了，热切得不行。
　　陆清猗特别淡定的翻着手里的小说，脸上并没有多大的欣喜。
　　仿佛早就在意料之内一样。
　　“清姐，你知道自己考了多少分吗？”
　　江雨萌咽了咽口水，看着陆清猗淡定的样子，以为她入迷了没有听到。
　　陆清猗抬眸：“600分。”
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　叶辰轩：“……”
　　林盈盈：“……”
　　若干同学：“……”
　　要不要怎么淡定？
　　那是600分呀，不是6分，他们梦寐以求都求不来的成绩。
　　江雨萌弱弱的问道：“你不开心吗？”
　　“不觉得。”
　　试卷都是她亲自出的，没有什么挑战性。答案她早就记在心里了，相当于提前知道了答案。
　　“清姐，你有什么吩咐吗？”
　　叶辰轩硬着头皮走到陆清猗面前。
　　心里不服极了，但是不服也没有办法。
　　大话都说了，要是不做他的脸面往哪里搁？
　　他虽然霸道不讲道理，但他却是一个信守承诺的人。
　　“你只要不出现在我眼前就好了。”
　　陆清猗看了叶辰轩一眼，缓缓的说道。
　　杨柳抱着成绩单走进二十班，一脸忧愁的她脸上多了些许笑容。
　　“清猗。”
　　杨柳的目光落在陆清猗身上，语气有些温柔。
　　还以为是不学无术的富家千金，没有想到是一匹黑马。
　　“你知道你考了多少分吗？”
　　杨柳也知道，二十班的同学不爱去公告栏看成绩。
　　陆清猗笃定的说道，语气都不带迟疑的：“600分。”
　　杨柳愣了一下：“那你知道你各科多少分吗？”
　　陆清猗是公告栏看成绩了？
　　陆清猗淡定的回答：“六科都是100分。”
　　六科都是一百分？
　　轰。
　　二十班同学一瞬间就炸开了。
　　“开玩笑的吧？”
　　“六科都是一百分？”
　　“我的天呀，这成绩也太整齐了吧？”
　　“我都没有见过那么漂亮的成绩。”
　　“是真的知道还是猜的？”
　　“我有点佩服，还有点嫉妒。”
　　“你去看成绩了？”杨柳惊讶的看着淡定的陆清猗。
　　“没有，直觉。”
　　陆清猗非常的淡定从容。
　　“陆清猗，你成绩那么好，校长为什么会把你分来二十班？”
　　杨柳长长的吐了一口气。
　　成绩好的学生，校长不会分来二十班的。就算校长有这个心，其他班的班主任也不会同意的。
　　成绩好的学生哪个班主任不想要？
　　陆清猗歪了歪头：“校长没有说吗？”
　　“我以前没有上过高中，直接上的高三。”
　　顿了顿，她缓缓的开口说道。
　　听陆嘉月说是一回事，陆清猗亲口承认又是另一回事。
　　二十班一瞬间就炸开了。
　　“真的没有？”
　　杨柳不敢相信的问道。
　　高中没有上过成绩怎么会那么好，除非她自学，或者请了老师教。
　　“你可以去看我的档案。”
　　杨柳这个老师心眼挺好的，她不反感。
　　“我会去看的。清猗，老师觉得你的成绩远远不止600分，你还可以提高很多分的。”
　　陆清猗的试卷她调出了看过，字迹很漂亮，答题的技巧很巧妙，有些算法甚至比参考答案还要简洁。
　　“我觉得600就够了。”
　　陆清猗的神情特别的认真。
　　“你的作文只写了开头，因为题目新颖，开头写得漂亮，阅卷老师给了你十分。”
　　“数学后面有几道答题空着，英语作文没有写，多选题填空题改错题都没有写。”
　　杨柳分析着陆清猗还可以提高分数的原因，她的神情有些不解。
　　陆清猗写的题目，都是对的，语数英三科之所以才100分，就是因为有些题目没有去做。
　　二十班的同学成绩虽然不怎么样，但杨柳的弦外知音他们都听明白了。
　　哦豁。
　　陆清猗写的都对，扣分的点都是没有写的？
　　天，这也太厉害了吧。
　　就连理科女神陆嘉月的命中率都没有那么高吧？
　　她也不敢保证自己做的全部对，而且一分都不会扣吧？
　　陆清猗这也太厉害了吧。
　　不过，她成绩那么好，就算没有上过高中，不是也可以当场考试吗？
　　成绩出来之后还怕别班班主任不要人？

015想把小朋友拐回家
　　“小朋友，考了多少分？”
　　许博言双腿交叠的坐着，看到陆清猗走来，轻笑道。
　　公告栏上围满了学生，他可是看得一清二楚。
　　“600分。”
　　陆清猗走到小凳子上坐好。
　　许博言轻笑：“小朋友这么厉害。”
　　以为在二十班的小朋友成绩很差呢，没有想到还挺厉害的。
　　陆清猗伸手：“还行，我的大白兔呢？”
　　接触的次数多了，陆清猗反而觉得和许博言相处比和那一家人相处还要愉快。
　　口气也随意多了。
　　“都是你的。”
　　许博言弯腰从桌子底下提起一个精品袋，放在桌子上。
　　“三年高考五年模拟？”陆清猗打开精品袋，皱眉道：“这是什么意思？”
　　精品袋里除了大白兔奶糖还有一本厚厚的练习题，三年高考五年模拟卷。
　　许博言轻笑：“想去京都吗？”
　　有点想把小朋友拐回家呢。
　　陆清猗歪着头，沉默不语。
　　“努力考上医学院，我带你一起去京都好不好？”
　　许博言撑着脸颊，看着陆清猗的眉眼。
　　一起去京都？
　　林远航右手握着茶杯，一脸诧异的站着许博言身后，瞳孔瞪得老大。
　　卧槽！
　　这是许爷会说的话吗？
　　这怎么有点像拐卖无知少女？
　　手里的力度退却，手里的玻璃杯摔在了地面上，碎了一地。
　　许博言眸子瞬间覆上一层冰，他冷着脸回头去看一脸呆愣的林远航。
　　林远航磕磕绊绊的说道：“那个……那个，四哥，我手抖，手抖……”
　　一脸的视死如归。
　　完蛋了。
　　三个字瞬间出现在脑海里。
　　要知道，许博言虽然性子冷，但是明目张胆冷脸的事情却挺少的。
　　基本上都代表他很生气。
　　“那个……小朋……不，清姐，你成绩真好啊。”
　　太吓人了，林远航把目光放在陆清猗身上。
　　小朋友三个字就要脱口而出，硬生生的在许博言的冷眼下咽了下去，换了一个称呼。
　　呼，他拍了拍胸脯，长吐出一口气。
　　四哥的眼神太吓人了。
　　莫非他真的看上了人家小姑娘了？
　　清姐？
　　陆清猗皱眉，他们就那么喜欢这样叫她吗？
　　许博言有这么可怕吗？
　　“小朋友，周六我带你去吃大餐，去吗？”
　　许博言眼角含笑的看着陆清猗。
　　在遇到陆清猗之前，他对任何女孩都没有兴趣，陆清猗是第一个。
　　总让他有一种似曾相识的感觉。
　　陆清猗抿唇看着许博言，心里一阵悸动。
　　就连认识了几天的人对她都比那对夫妻对她好。
　　血缘关系，呵，是这个世界上最讽刺的一种关系。
　　“小朋友考试成绩那么好，我请你吃饭庆祝一下。小朋友不会不给我这个面子吧？”
　　许博言轻笑一声，认真的目光落在陆清猗的脸上。
　　陆清猗微微思索了一会儿回答道：“好。”
　　陆耀姚美淑不喜欢她，不管她怎么优秀怎么努力，他们的眼里从来不会是她。
　　这点陆清猗特别清楚。
　　小时候不明白，以为是因为自己不够优秀，父母不愿意接她回家。
　　她曾经拿着满分的试卷一个人独自来到锦城，可是她却连陆宅都进不去。
　　漂亮的成绩单也换不来陆耀姚美淑的一个笑脸。
　　他们对她的态度，只不过在外婆面前会稍微好点。
　　“小朋友，医学院真的不考虑吗？”
　　不知道为何，他总是固执的认为陆清猗很适合换上白色大褂。
　　还有一个私心点，医学院是许家投资的。
　　陆清猗皱眉：“为什么是医学院？”
　　男人不止一次的在她面前提医学院，她真的有些好奇。
　　京都那么多大学，比医学院好的都不止一所。况且，医学院并不是最好的一所医学院。
　　最好的医学院是医学组织。
　　医学组织的核心人物是L博士，以及L博士的几个著名弟子坐镇。
　　许博言轻笑：“小朋友对L博士不好奇吗？”
　　“L博士是医学组织的核心人物，去了医学院才可能进得了医学组织。”
　　许博言解释道。
　　噢，好像也对。
　　陆清猗了然的点了点头。
　　医学组织接收的都是一些有医学基础，而且都佼佼者的人。
　　大学医学院的确是最好的一所医学院。
　　医学组织是在医学院的基础上建立的。
　　——
　　陆嘉月和最好的闺蜜蓝汐手挽着手站着公告栏面前。
　　“月月，你姐姐不是没有上过高中吗？”
　　蓝汐一眼就看到了陆清猗的名字，主要是她的成绩太过漂亮了。
　　六科都是整整齐齐的一百分，一分不多一分不少。
　　陆嘉月死死的盯着陆清猗的名字，以及后面跟着的一大串数字，攥了攥拳头。
　　她考了680分，全校排名第四，和第一名721相差了41分。
　　已经是很漂亮的成绩了，可是在成绩张贴出来的时候，以往最受关注的女生却不是她。
　　变成了陆清猗。
　　那个一直在农村长大，没有读过高中的陆清猗。
　　陆清猗成绩没有她高，可耐不住她那科科一百分的整整齐齐的成绩。
　　“她……的确没有上过高中。以前都是和外婆生活在小镇子里的。外婆也说了，她自己也承认了的。”陆嘉月咬着下唇，一副欲言又止的模样：“她这成绩……我不太敢确定。”
　　“月月，我去跟教导主任说说这件事。”
　　蓝汐仿佛是真的了什么，眼神亮晶晶的，她拍了拍陆嘉月的手，有些兴奋。
　　身在重点班，成绩却连二十班的都比不上，挺丢脸的。
　　教导主任是她的叔叔。
　　陆嘉月抓住蓝汐的手，轻咬下唇：“汐汐……她毕竟是我姐姐，你是我最好的闺蜜……”
　　眼底却划过一丝得逞的笑意。
　　陆清猗，我不相信你的成绩会那么好。
　　“月月，作弊是包庇不得的。即便是最亲的人最好的朋友，你也没有偏袒的理由。”
　　蓝汐拍了拍陆嘉月的手背，耐心的安抚着。
　　在她看来，陆嘉月什么都好，就是太过心软了，容易感情用事。
　　陆嘉月摇了摇头，神情有些紧张：“可是，我和姐姐……”
　　蓝汐无奈的说道：“没事，这件事情和你没有关系。是我不相信陆清猗的成绩，是我要去举报的。”
　　她知道陆嘉月和陆清猗关系不太好，也知道陆清猗一直不太喜欢陆嘉月。
　　但陆嘉月就是傻，还在乎那点血缘关系。

016一家人就要整整齐齐
　　“清姐清姐，教导主任让你去办公室一趟。”
　　二十班的同学在得知陆清猗考了600分之后，很多人都开始以“清姐”称陆清猗了，当然还有一些柠檬精暗搓搓的不服气。
　　陆清猗微微眯了眯眼。
　　“我听说是有人举报陆清猗作弊了。”
　　“什么意思？”
　　“就是说，陆清猗根本不可能考到600分。”
　　“不能吧？我和她一个考场，她答题的速度贼快了。”
　　“哈德睿最著名教授出的题，题目都是今天早上才到的，未开封，陆清猗不可能事先知道答案。”
　　作弊吗？
　　呵。
　　陆清猗微微勾了勾唇。
　　“陆清猗，有人举报你作弊。”
　　叫了声“报告”，推开办公室的门，教导主任蓝光华就皱眉说道。
　　是他侄女蓝汐说陆清猗作弊的，他掉出了陆清猗的档案。
　　小学初中是在小地方上的，初中毕业之后没有上高中，履历上一片空白。
　　陆清猗反问：“你觉得呢？”
　　她写在试卷上的那些答题步骤比参考答案还要简便很多。
　　“蓝主任，我们班清猗肯定没有作弊也没有采用不正当手段，我用我的教师资格证担保。”
　　杨柳踩着高跟鞋，她推开了办公室的门，笃定的说道。
　　陆清猗的眼睛很清澈，她相信陆清猗没有作弊。
　　更何况，陆清猗的解题步骤和参考答案上也不一样，明眼人就可以看出来步骤更加简便。
　　“陆同学呀，我也想相信你，没有人举报之前我也不曾怀疑过你。你看看，你看看，这是什么？”
　　蓝光华有些无奈的把个人档案丢在桌子上。
　　陆清猗，加粗的三个字特别显眼。
　　“主任，需要我当场考一次吗？”
　　陆清猗瞥了一眼档案，心里了然。
　　有些东西她都磨掉了，初中毕业之后的事情别人查不到的。
　　想要证明自己，或许是因为杨柳的信任吧。
　　“好，我这有一份去年的高考难题，放学后留下来做，我监督你。”
　　蓝光华不是一个爱冤枉学生的老师，他尊重每一个学生。
　　不会在事情还没有证实之前随便给一个学生定罪。
　　陆清猗皱眉，神情有些不耐：“我可以现在做，花不了多少时间。”
　　放学她还要去吃饭呢。
　　去和许博言一起吃饭。
　　蓝光华虽然觉得女孩的话过于自大，但还是把试卷拿了出来：“理综三百分的卷子。”
　　一共三张，理化生。
　　陆清猗拿起笔，就快速的在试卷上写了起来，她写得很快，仿佛不需要思考一样。
　　大约二十分钟一张卷子，一个小时不到做完了三张卷子。
　　陆清猗扭了扭脖子，漫不经心的起身：“我先走了，250。”
　　250？
　　杨柳和蓝光华面面相觑的看了一眼对方，这是在骂他们？
　　蓝光华快速的过了一遍陆清猗的答案，发现写的全对。
　　每一科都空了一道10分的选择题，两道三分的填空题，化学空了一道选择题，总分250。
　　联想到陆清猗走之前说的那个数字，不得不感叹一声大佬。
　　“杨老师，你真的是捡到宝了。”
　　蓝光华颇为激动的说着，爱不释手的摸着那张试卷。
　　估分也很厉害。
　　仿佛早就知道了答案，这女孩子不简单呀。
　　——
　　“清姐，没事吧？”
　　类似抄袭的事情很多人都知道了，江雨萌关心的问道。
　　她相信陆清猗。
　　陆清猗摇头：“没事。”
　　“你向教导主任证明了是吗？”
　　徐翰宇有些好奇。
　　陆清猗轻嗯一声。
　　“清姐清姐，你能不能告诉我，你是怎么样科科都考上一百分的？”
　　江雨萌化身小迷妹，一双星星眼一眨不眨的看着陆清猗。
　　陆清猗低头翻看着手里的小说，轻声回答：“一家人就要整整齐齐。”
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　大佬难道故意考这样的分数的？
　　“陆清猗，在二十班成绩不好也不会怎么样，但是你抄袭就是你不对了。”
　　蓝汐拉着陆嘉月走进二十班教室，她扯高气扬的看着陆清猗说道。
　　没错，人是她举报的。
　　陆清猗不是作弊的事情，蓝光华还没来得及通知蓝汐。
　　陆清猗抬眸，似笑非笑的看着眼前陌生的女孩子再看看一脸愧疚的陆嘉月，心里了然。
　　归根结底，这事和陆嘉月脱不了关系。
　　“陆清猗，处分你领了吗？嘁，乡巴佬一个，不要以为是陆家大小姐我就会高看你，再怎么着也是农村长大的。”
　　蓝汐一巴掌拍在陆清猗的桌子上，扬着下巴，姿态抬高。
　　“姐姐，我……不是故意的。汐汐她嘴快，挺讨厌这种事情的……我不是……”
　　陆嘉月低着头不敢去看陆清猗，她纠结的手一直攥着衣角，楚楚可怜，踌躇不安。
　　“不好意思，”陆清猗顿了顿，“我没有处分单，我也在主任面前验证了成绩的真实性。”
　　“喂，成绩不如清姐高，你嫉妒呀？”
　　江雨萌特别不善的开口。
　　蓝汐她看不顺眼不是一天两天了，无事就来嘲讽二十班，搞得自己在一班优越感特别强一样。
　　成绩还不是那样，也不见得有多好。
　　“蓝汐，有意思吗？”徐翰宇皱眉，“二十班不是你想来就来的。”
　　“蓝汐，我们二十班也是人，请你尊重我们。”
　　“我忍你也不是一天两天的事情了。”
　　“滚出二十班，回你一班去。”
　　“我这次真的不想忍了。”
　　“呸，你们一班就特别清高吗？”
　　“我们成绩是不好，但也不代表我们可以忍耐你一次又一次的羞辱。”
　　二十班的同学瞬间有些不高兴了，蓝汐三番两次的来嘲讽二十班，鼻孔朝天的模样。
　　他们二十班好不容易出一个高分的，她居然跑来指责别人作弊，教导主任都还没有发话呢。
　　“呸，你们二十班就是垃圾。”
　　二十班的态度让她觉得有些丢面子。
　　“不好意思，汐汐说话就是这样，我给你们道歉了。”
　　陆嘉月鞠了一个躬，特别不好意思的说道。
　　“月月，走。”
　　蓝汐皱了皱眉头，拉着陆嘉月就离开了。
　　陆嘉月就是心地善良，那种不学习成绩不好的垃圾，她说说又怎么了？

017哈德睿校长整理的笔记
　　“靠，想不通嘉月女神怎么会和蓝汐这种人成为闺蜜的。”
　　“嘉月女神心地善良，人漂亮，成绩也好。”
　　“呸，蓝汐也是够了，不就是仗着教导主任是她叔叔吗。”
　　“要是我忍不住了，说不定直接揍她一顿。”
　　江雨萌再次担忧的问道：“清姐，你真的没有事吗？”
　　毕竟，教导主任和蓝汐有关系，要是教导主任故意偏袒蓝汐，那陆清猗作弊就坐实了。
　　“没事，”陆清猗轻挑眉，“难道你希望我有事吗？”
　　“当然不了。”江雨萌摇头，一脸笃定。
　　她可以证明陆清猗没有作弊的，她的笔记都那么厉害了，成绩还会差到哪里去？
　　“想考大学吗？”
　　陆清猗玩着笔，似笑非笑的看着江雨萌。
　　她被好多人质疑过，很少有人会那么笃定的去相信她。
　　不得不说，那种被人相信的感觉真的很美妙。
　　“肯定想呀，我从小有一个梦想，那就是当医生。”
　　江雨萌一脸惆怅的说着，只可惜她可能真的和医生无缘了。
　　成绩，太差。
　　“我爷爷是医生，我小时候跟着他学过一些医学常识，也懂一些皮毛。”
　　江雨萌挺不好意思的说道。
　　“想考医学院吗？想进医学组织吗？”
　　小姑娘挺有灵性的，陆清猗漫不经心的问道。
　　医学组织的人，光有高超的医术是完全不够的，最重要的还是人品。
　　毕竟，医学组织研究的东西都是保密性的，贪欲心强的人很容易会起不良之心。
　　江雨萌的心性挺不错的。
　　江雨萌闻言，猛的摇头，“不不不了，我高攀不上。”
　　医学组织是什么地方？
　　是神一样的地方，是很多学医人员的梦想之地，哪里是想进就可以进的？
　　医学院她还可以肖想一下，但是医学组织她连想都不敢想。
　　L博士，那个神话一样的人物，是医学组织的核心。
　　“嗤，”陆清猗觉得有些好笑，“好好学习，考上医学院，你会进医学组织的。”
　　陆清猗从抽屉里拿出一本厚厚的笔记本，封面上有些陈旧，看样子有些年份了，她的声音笃定。
　　“这是什么？”江雨萌眨了眨眼睛，完全被那本笔记本吸引了注意力。
　　“高考知识点，哈德睿校长亲自整理的。”
　　陆清猗的声音平平淡淡的，没有任何起伏。
　　哈……哈德睿？
　　江雨萌有些懵。
　　她刚刚是听错了吗？
　　陆清猗在说什么？
　　她说这是哈德睿校长亲自整理的。
　　江雨萌有些不确定的问：“你是说哈德睿校长？”
　　“嗯，是他整理的，知识点很多，你要是都弄懂了，医学院应该没有问题。”
　　陆清猗点了点头。
　　她小时候就很聪明，很好学，初中的知识早早的就学完了。卢博衍就给她整理出了一份高中知识点让她自学，她之所以初中毕业之后直接参加高考，还有一大部分原因是卢博衍。
　　“清姐，你在跟我开玩笑吗？”
　　江雨萌尴尬的笑了笑了。
　　“清姐，哈德睿教授那么德高望重，你不要随便乱说呀，影响不好的。”
　　徐翰宇看了看陆清猗，然后压低了声音。
　　哈德睿校长并不可怕，可怕的是他那些功成名就的学生。
　　听说京都许家那位令人闻风丧胆的爷都是哈德睿校长的学生。
　　陆清猗抿唇不说话，这年头说真话都没有人相信。
　　她挺难的。
　　就那个平时幼稚的要死的老顽固，他有什么可怕的？
　　想把她拐回去的理由一大堆，买惨撒泼无所不用。
　　“清姐，我可以看吗？”
　　抛开哈德睿校长这个话题，徐翰宇看着那本笔记本，眼神亮晶晶的。
　　之前看陆清猗那本笔记本，他的的确确懂了挺多的，也进步了一点。
　　陆清猗的笔记真的有用。
　　“想看就看，可以互相传阅。”
　　笔记本这东西陆清猗并没有多大的在意，毕竟现在她也不需要了。
　　还是整理外婆家的时候翻出来的，就顺便带上了。
　　“谢谢，不过，清姐我特别好奇，你初中毕业之后为什么不读了？”
　　徐翰宇有些激动的道谢，同时又有些好奇。
　　陆清猗轻笑：“读呀，为什么不读？”
　　她只是没有读过高中而已，没有说过初中毕业就不读书了。
　　“陆嘉月说你初中毕业后就不读了，你自己也说没有读过高中。”
　　徐翰宇有些懵了，一脸的疑惑。
　　“我初中毕业直接参加高考。”
　　陆清猗挑眉，有些玩味的说道。
　　说真话，反而没有人信。
　　“那你现在不是应该大学毕业了吗？那你为什么还要来上高中？”
　　徐翰宇明显是不相信，他盯着陆清猗问道。
　　初中毕业大概也就十五或十六这样，陆清猗现在十九，还没有毕业也应该是大四了，不是应该出去实习吗？
　　怎么可能还会跑来高中读高三？
　　“你就当我开玩笑吧。”
　　陆清猗一向不是一个喜欢解释的人，她摇了摇头说道。
　　她入学年龄比很多人都早，加上中间跳了几级，学分提前修完，她十七岁的时候就被卢博衍哄骗着在哈德睿做了教授。
　　不过，她的课很少，一个星期也就一节，其余时间都是在忙别的事情。
　　“清姐，我不懂的可以问你吗？”
　　作为一个学渣，虽然易懂的笔记可以看得懂，但是有很多也是不明白的。
　　理科这种东西，难。
　　陆清猗点头：“可以。”
　　不过同时也有些头疼，用教哈德睿学生那套教江雨萌，她会听得懂吗？
　　哈德睿最高学府，学生又都是佼佼者。
　　“清姐，我有点好奇你和陆嘉月的关系。是你不喜欢她，还是她不喜欢你？”
　　徐翰宇毕竟挺喜欢陆嘉月的，现在喜欢的女生又多了一个，而且还是姐妹，他挺好奇的。
　　对陆嘉月陆清猗之间的喜欢不是男女之间的喜欢，而是单纯的喜欢她们的成绩好。
　　学渣对学霸的那种崇拜感。
　　陆清猗不答反问：“喜欢她？”
　　她轻挑着眉，饶有趣味的看着徐翰宇。
　　陆嘉月漂亮，成绩好，多才多艺，的确挺招人喜欢的。
　　不过，太有心机，太过于白莲花可就不好了……

018被彻底忽略的林远航
　　周六晚上，陆清猗背着一个斜挎包靠在小卖铺前的老槐树上，她的神情淡淡的。
　　周六下午最后一节课之后就是自由时间了。
　　想出学校也好，留在学校也罢，学校是不管的。
　　规定在九点半之前回到宿舍就可以了。
　　“小朋友想吃什么？”
　　许博言换上了一件休闲上衣，他单手插着口袋，满含笑意的看着陆清猗。
　　陆清猗偏了偏头，“什么都可以吗？”
　　她的神情有些亮晶晶的。
　　虽然不知道许博言的身份是什么，但是从第一次见面她就知道，这个男人不简单，家世必然是不凡的。
　　家世背景显赫的人，都是和山珍海味相伴。她来这里吃的饭也都是一些名贵饭店打包来的。
　　许博言笑，“嗯，既然是庆祝小朋友考得好的，小朋友的意见最重要。”
　　林远航眼巴巴的看着两个相对而站的佳人。
　　内心一阵感慨，还上去还挺相配的。
　　颜值都是上层的。
　　感慨的同时内心也有些憋屈，那两个人似乎都把他忽略了。
　　陆清猗歪头思考了一会儿，开口道：“我想吃火锅。”
　　“地方你挑？”许博言扬了扬下巴问道。
　　“嗯，那我们现在去吗？”
　　陆清猗点了点头，特别的自然。
　　“好。”
　　许博言骨节分明的手捞过桌子上的钥匙，就迈开长腿走了出去。
　　陆清猗紧跟其后。
　　林远航：“……”
　　啊喂，你们是不是把我忘记了？
　　林远航一直盯着两人的背影，直到他看不见为止。
　　心里一阵凄凉。
　　他被抛弃了，被抛弃了……
　　以为他们会想到他，结果并没有！
　　“不叫他吗？”
　　上车，系好安全带，陆清猗才有些疑惑的问道。
　　第一次见，是林远航开的车，现在看着许博言拿着钥匙走到驾驶座上，她才想起林远航来。
　　“他说他不饿，减肥。”
　　许博言脸不红，心不跳，气不喘的说着，拿起手机飞快的编辑了一条短信发了出去。
　　闻言，陆清猗皱了皱眉头，有些不解。
　　减肥不是都是女孩子的事情吗？一个大男人的减什么肥？况且林远航也不肥呀。
　　小卖铺里的林远航听到手机短信响起，激动的打开手机，然后脸上的笑容蓦然的僵硬住了。
　　发件人的确挺让人激动的，但是所发的短信却让人从顶端跌下了低谷。
　　【晚餐自己解决。小朋友要是问起，你就说你不饿，要减肥。】
　　不饿？
　　减肥？
　　林远航死死的盯着这四个字，恨不得盯出一个洞来。
　　他现在很饿，而且他不需要减肥。
　　啊啊啊！
　　四哥太可恶了！
　　“小朋友想什么呢？”
　　许博言看着陆清猗在发呆，忍不住问道。
　　“我在想，你和林远航是怎么样混在一起的。”
　　陆清猗抬眸，神情有些不解。
　　眼前的男人笑里藏刀，虽然对他很多时候都在笑，但陆清猗知道他觉得不会是温柔之人，他话不多。
　　林远航活脱脱的就是一个中二青年，特别的话痨。
　　性格完全不同的两个人是怎么样凑在一起的？
　　她挺好奇的。
　　“我要是说，是他死皮赖脸粘着我的，你信吗？”
　　许博言轻笑，半开玩笑的说道。
　　事实上，林远航和他关系好，的确和他话痨脱不了关系。
　　相处久了，林远航特别懂他的意思，他懒得多言的时候，都是林远航帮她翻译的。
　　陆清猗：“似信非信。”
　　“小朋友车开不进去了。”
　　许博言停住车子，侧脸去看陆清猗。
　　他按照陆清猗说的路线走，结果到了一个比较偏僻的地方，巷子太窄了，车开不了。
　　“啊，可以走路吗？”陆清猗有些不确定的看着男人。
　　她可以走路，但是不知道许博言愿不愿意。
　　“好。”
　　许博言退车，找了一个地方停好。
　　“以前，我很喜欢和外婆来这里。”
　　陆清猗张开双手，仰着头，眯起眼睛。
　　还是熟悉的街道，空气散发的问道都熟悉的。
　　老巷子虽然偏僻，但是里面的小吃不仅平价而且正宗好吃。
　　以前外婆挺喜欢带她来的。
　　安阳镇和锦城相聚不远。
　　许博言情不自禁的伸出手揉了揉陆清猗的脑袋，神情放柔了一点。
　　小时候所有的爱都来自于外婆，心里最惦记的也会是外婆吧。
　　有点心疼小朋友了。
　　“小猗好久没有来了，你外婆呢？”
　　不知不自觉之间就走到一家火锅店门口，老板看到陆清猗的时候，高兴的招了招手。
　　老板是一个60岁左右的老头，是外婆以前的同事，他就教了几年然后辞职自己开了一家火锅店。
　　外婆？
　　陆清猗掩饰掉眸子里的难过。
　　外婆的葬礼特别简单，就是请了几个老邻居，姚美淑和陆耀也回去了。
　　简简单单的，没有大办。
　　有很多相熟的都不知道这个消息。
　　“这是你男朋友？长得挺帅的哈。”
　　老板看到了站着陆清猗身边的男人，开口问道。
　　“不是。”陆清猗摇了摇头，然后又对许博言问道：“你有什么忌口的吗？”
　　她拿着盘子，在挑选着肉串。
　　“没有，你看着要就好了。”
　　火锅这种东西对它来说算是稀奇的东西了，以前没有吃过，是因为他觉得问道太重了。
　　陆清猗点了点头，然后也不去管许博言，挑选这自己喜欢吃的。
　　陆清猗是无辣不欢的，问了许博言的意见她点了一个麻辣锅底。
　　许博言表面上不动声色，心里却波涛汹涌了。
　　若是林远航在场，他肯定会说：
　　卧槽！四哥，你不是不可以吃辣吗？
　　红红的辣椒油，肉串在油里翻滚着。
　　“你以前没有吃过吗？”
　　陆清猗涮着肉串，看向坐着一动不动的男人，突然间觉得有些好笑。
　　许博言坦言：“没有。”
　　“你试试这个，我觉得挺好吃的。”
　　陆清猗捞起一串羊肉串递给了许博言。
　　许博言犹豫了数秒，还是伸手接过肉串。
　　他的神情有些纠结。
　　是吃，还是不吃？
　　轻咬一口，一股辣味扑面而来，许博言觉得自己都快要可以喷火了。
　　很辣。
　　他佯装淡定的喝了一口水，让自己看上去很正常。

019如果你不在一班……
　　“你不可以吃辣？”
　　哪怕许博言装得有多好，陆清猗还是一眼就看出了他的异样。
　　她的观察能力一直都很好。
　　“没有，挺好吃的。”
　　被识破，许博言还是强装镇定的开口。
　　长这么大，第一次觉得吃不了辣很丢人。
　　陆清猗望了许博言一眼，皱了皱眉头。
　　“你吃这个。”
　　陆清猗要了一碗清汤，把肉串放在清汤里涮了一下，递到许博言面前。
　　许博言勾唇一笑，“谢谢小朋友。”
　　小朋友观察能力挺好的。
　　陆清猗不语，一边吃着一边给许博言涮肉串，一顿火锅时间很快就过去了。
　　许博言心情不错。
　　“吃不了辣你可以说的，不用将就我，其实我可以点鸳鸯锅底的。”
　　上了车，陆清猗才开口说道。
　　其实内心挺感动的，除了外婆没有人会因为她只是陆清猗而选择将就她。
　　许博言轻笑，“好，下次我会说的。”
　　小朋友还挺会关心人的。
　　“小朋友，喜欢什么，我给你买。”
　　路过商场，许博言停下车子，侧头去看女孩。
　　陆清猗摇了摇头，“不用了，回学校吧。”
　　她喜欢的东西可以自己买，她有能力去买到自己喜欢的东西。
　　“好。”
　　许博言也不强求，虽然挺想帮小朋友买东西的。
　　“四哥四哥，你们可算回来了。”
　　林远航一直怨艾，看到许博言陆清猗的一瞬间就激动的想要落泪。
　　车就只有一辆，许博言开走了，他寸步难行。
　　一中和街边也不近，挺远的。
　　他一个京都大少爷，连出租车这种东西都没有坐过，更不知道应该怎么样去打车。
　　陆清猗盯着林远航看了数秒，“你不肥。”
　　呸，他当然知道自己不肥，也没有想过减肥！
　　林远航在心里呐喊着，不过心里的苦水还是在看到许博言平静的脸色，默默的咽了回去。
　　“呵呵，清姐说得对，我……不过我还是想更瘦一点。”
　　林远航干笑两声，对上许博言的眼神，他怂了。
　　“小朋友要回去了吗？”
　　许博言从抽屉里拿出一包大白兔奶糖，递到了陆清猗面前。
　　“谢谢。”陆清猗也不客气，“我先回宿舍了。”
　　——
　　202宿舍挺热闹的，音乐声欢笑声不断。
　　陆清猗皱了皱眉头，想要推门的动作一顿。
　　太吵了。
　　“陆清猗，你回来了？”
　　林依然突然从门内拉开门，就对上了陆清猗的眼睛。
　　陆清猗点头，“嗯。”
　　迈开长腿走到了自己的床边。
　　地板上铺着一层毛绒地毯，上面放着一张小桌子，祁蓁和罗佳坐在地毯上，小桌子上摆满了小零食，手机里播放着音乐。
　　“要不要一起？”
　　罗佳看到陆清猗习惯性的问了一下。
　　陆清猗从住进来开始，一直都是独来独往的，中午晚上都是掐着点回到宿舍休息。
　　就一个人捧着一本书也不说话，和她们基本上是零交流。
　　陆清猗淡淡的扫了一眼，然后戴上了耳机，“不用了。”
　　“陆家的基因果然差不了。”
　　祁蓁双手环胸，有些嘲讽的看着陆清猗。
　　她挺不喜欢陆清猗的。
　　陆清猗闻言，抬眸看了祁蓁一眼。
　　不可置否。
　　陆家的基因的确挺不错的，陆耀姚美淑都是名校毕业的，他们的儿女的确也差不到哪里去。
　　就算不学，基因也是在的。
　　遗传是一件挺强大的事情。
　　“说句实话，我挺讨厌你的。”
　　祁蓁直言不讳，她的唇角微微勾起。
　　陆清猗微微勾了勾唇角，倒是没有觉得多难受。
　　不喜欢她的人很多，多一个祁蓁不多，少一个祁蓁也不少。
　　她还是挺欣赏祁蓁直言不讳的，敢说。
　　不像陆嘉月那样白莲花，装模作样。
　　“蓁蓁……”
　　林依然皱眉，拉了拉祁蓁的手臂。
　　一个不合群的人，她也挺不喜欢的，但是也不觉得陆清猗讨厌。
　　毕竟一个宿舍的，有些话说出来了就会毁了宿舍的和平。
　　“可以不喜欢我，但是我希望你不要打扰我。我说过的，我不孤独，不需要朋友。”
　　陆清猗摘下耳机，她抿了抿唇说道。
　　别人不喜欢她，是别人的事情，和她无关。
　　只要不打扰到她，怎么样都无所谓。
　　“陆清猗，你理化生那么厉害，可以分享一下你学习的经验吗？”
　　罗佳默了几秒，还是忍不住问出口了。
　　从陆清猗成绩出来的第一时间，她就想要问陆清猗的学习方法了，可一直没有找到机会。
　　“你可以去找陆嘉月。”
　　她记忆力很好，就算没有和宿舍里的人好好相处过，但也能记得班级和姓名。
　　她知道，罗佳是一班的。
　　和陆嘉月有关系的人，她都不太感兴趣。
　　罗佳抿了抿唇，“她说自己没有什么学习方法。”
　　她虽然是在一班，但是成绩却是一班里吊车尾的。
　　她想过好好学习，可是理科哪有那么简单？她每天都在刷题刷题，但是成绩却一直没有多大起色。
　　陆嘉月成绩好，人也好说话，她去问过，陆清猗却说自己没有什么学习方法，就是听完就懂了。
　　“既然她没有，你为什么会认为我有呢？”
　　陆清猗轻笑。
　　没有学习方法？
　　呵，典型的不想教罢了。
　　天才也需要一个好的学习方法的。
　　罗佳咬唇不语。
　　是陆嘉月说的。
　　她说，陆清猗能够在短短的时间内逆袭肯定是有好的学习方法的。
　　陆嘉月给她看过陆清猗以前的成绩单。
　　从入学开始分数一直都是个位数，然后后面就变成了整整齐齐的鸭蛋。
　　差得不忍直视。
　　蒙也蒙不了一到正确的答案。
　　“佳佳，她能有什么学习方法？还不是天天抱着言情，陆嘉月就算有学习方法也不会给你的。”
　　祁蓁看得挺通透的，她知道陆嘉月不可能是那么大方的人。
　　林依然看了一眼陆清猗，“陆清猗，老师总是教导我们互帮互助不是吗？”
　　好东西是可以一起分享的。
　　“如果你不在一班，我相信我挺乐意给你分享学习方法的。”
　　陆清猗的脑袋靠在铁杆上，她微微勾了勾唇，半开玩笑的说着。

020妈妈亲手做的早餐
　　罗佳有些懵，猜不透陆清猗的意思，“你什么意思？”
　　什么叫做如果你不在一班……
　　陆清猗勾唇，“我的意思是，我挺讨厌陆嘉月的。”
　　讨厌她那一副小白花的样子。
　　她对陆嘉月的不喜不会藏着掖着，她可以很直白的说出来。
　　而陆嘉月……
　　啧啧。
　　“姐妹不合？还是你在嫉妒陆嘉月得到的宠爱比你多？”
　　祁蓁轻笑，微微勾了勾唇角，有些嘲讽的说道。
　　陆家那些事，她多多少少也知道一点。
　　陆嘉月是集宠爱于一身，是被陆耀和姚美淑宠着长大的，从小就是万人瞩目的存在。
　　长得漂亮，成绩好，多才多艺，说话也讨喜。
　　而陆清猗却一直不受待见，被外婆抚养长大，陆耀姚美淑对她除了冷淡依旧是冷淡。
　　若是陆清猗嫉妒，祁蓁也觉得挺正常的。
　　“嫉妒？”陆清猗轻笑，“或许有过吧，但现在是不需要了。”
　　她承认，十岁之前的陆清猗是嫉妒的，疯狂的嫉妒能得到她一直渴望的宠爱的陆嘉月。
　　同样是女儿，她自认为自己不比陆嘉月差，可是陆耀姚美淑的爱永远都在陆嘉月身上。
　　漂亮的成绩单，学校活动里荣获的奖状，文艺表演的证书，期末老师肯定的评语……
　　她满怀期待的捧到姚美淑面前，可最后却被批判得一无是处……
　　十岁之后的陆清猗就逐渐看淡了。
　　亲情……
　　这种东西，她不会再渴望了。
　　连续跳级，十三岁的她成功的挤进了哈德睿，成为哈德睿史上年纪最小的学生。
　　接触的东西多了，她的眼见也就更加开阔了。
　　她唯一的念想就是变得强大，别人都不可靠，只有自己必须靠自己。
　　林依然皱了皱眉头，“我觉得陆嘉月对你挺好的。”
　　她觉得陆嘉月性格很好，也见过陆嘉月匆匆忙忙去二十班的情景，眉宇之间满是担忧。
　　陆清猗看了林依然一眼，“的确挺好的。”
　　明面上背地里看起来都觉得很好的，温言软语。倘若她智商再低一点，可能就真的被陆嘉月迷惑了。
　　“你和她有什么误会吗？”
　　罗佳也觉得陆嘉月挺好的，就是不太喜欢分享她自己的学习方法。
　　她觉得这并没有什么错，只是觉得有些难过而已。
　　陆清猗轻笑，没有再说话，戴上了耳机。
　　藏了那么久，本事肯定不小。
　　——
　　“姐姐，早餐给你，妈妈亲手做的。”
　　第二天一大早，陆清猗下楼就看到了陆嘉月，她手里提着一个塑料袋，看到陆清猗的时候眼里闪着笑意。
　　陆清猗伸了一个懒腰，漫不经心的看着陆嘉月。
　　“妈妈很少下厨的，今天可能是心情好就给我做了早餐。有点多，我就给你带了一份，还热乎的。”
　　陆嘉月脸上是甜甜的笑容，她举起塑料袋，话语里满是关怀。
　　“如果她知道，心情就不会好了。”
　　陆清猗没有伸手，她似笑非笑的看着陆嘉月。
　　陆嘉月的脸色瞬间有些僵，“姐姐，我知道妈妈不喜欢你，可是你也不能把一切都怪在我身上。”
　　她垂着眉，紧咬着嘴唇，一脸委屈的模样。
　　学生们都起得很早，有几个女生看向这边，脑袋挨着脑袋，指指点点的说着什么。
　　陆嘉月一向都是人群中的焦点，一中的学生几乎都认识她。
　　“那不是陆嘉月吗？”
　　“她旁边那个女孩是谁呀？长得还有点像。”
　　“听说陆嘉月有一个姐姐，不会就是这个吧？”
　　“她们的关系看起来挺不好的。”
　　“陆嘉月是不是被欺负了？看起来挺委屈的样子。”
　　陆清猗盯着陆嘉月看，“你很满意这样吗？”
　　周围的目光和讨论的声音，陆清猗都看着眼里听在心里，她好笑的问陆嘉月。
　　流言蜚语算什么？
　　就算传闻里的她是一个白眼狼，她也可以选择无视。
　　无所谓。
　　“姐姐，我不知道你是什么意思，我只是想给你送早餐而已。”
　　陆嘉月低着头的唇角微勾，一副满意的样子。抬起头的时候眼里却盛满了无辜。
　　楚楚可怜的眼睛里蓄满了泪水。
　　“陆嘉月，在别人眼里你是多才多艺的才女，可是在我眼里却只是一朵小白莲。”
　　“不喜欢我，你大可以远离我。没有必要惺惺作态的，我看着恶心。”
　　“陆家，我陆清猗不稀罕。陆耀姚美淑的冷眼，我现在也不在乎。对你只是口头警告，无非还是因为那稀薄的血缘关系。”
　　陆清猗就这样看着陆嘉月，她一字一顿的说道。
　　她不善良，如果不是顾忌着外婆的遗愿，顾忌着那稀薄的血缘关系，陆嘉月现在怎么可以还可以活得那么光鲜亮丽？
　　“陆清猗你在宿舍不合群就算了，现在连自己妹妹都要讽刺。嘉月也只是好心给你送早餐。”
　　林依然有些看不下去了，她走了过来挡在陆嘉月的面前。
　　刚刚两人之间的互动，她都看在眼里。
　　陆清猗轻笑，“呵。”
　　弱者和眼泪往往是最令人同情和偏向的东西，她一直都知道。
　　但是她不屑，陆嘉月倒是挺喜欢用这招的。
　　陆耀姚美淑以前虽然对她冷淡，但是大多时候是不闻不问和无视的。
　　为数不多的被打，还是因为陆嘉月说来就来的眼泪。
　　“以前还觉得你性格挺不错的，现在我发现自己看走眼了。”
　　林依然皱了皱眉头说道。
　　陆清猗刚刚来到202宿舍的时候，她清冷孤傲，一点也不合群，但是她真的觉得她性格挺酷的。
　　陆嘉月最为一中女神一般存在的人物，林依然还是挺偏向陆嘉月的。
　　陆清猗勾唇，意味不明的看了陆嘉月一眼，“你的确看走眼了。”
　　一句很双标的话。
　　的确，林依然是看走眼了。
　　她性格不好，有时候她都觉得自己可怕。
　　陆嘉月也不如表面上看上去那样心善。
　　懂与不懂，还是在于林依然了。
　　“那个……同学，我姐姐性子就是这样，我都习惯了。”
　　陆嘉月眼底一闪而过的得意，她拉了拉林依然的袖子，声音柔柔的。

021这是我的伙食费
　　林依然微微叹了一口气，“你真的很善良。”
　　陆嘉月不认识林依然挺正常的。
　　陆清猗勾唇，手里把玩着手机，不去看林依然和陆嘉月。
　　她撅着眉，有些烦躁的回着手机信息。
　　“姐姐，你就吃了吧。”陆嘉月眨了眨眼睛，再次把塑料袋举到陆清猗面前。
　　“清姐，我给你带了早餐。”
　　陆清猗没有吃早餐的习惯，都是起床之后直接去教室的。
　　江雨萌无意间知道了，就担负起给陆清猗买早餐的任务。
　　美名其曰：不吃早餐对胃不好。
　　今天去到教室没有见到陆清猗，她就拧着早餐来到宿舍楼了。
　　眼尖的她一眼就看到了陆清猗，高兴的招了招手。
　　“有人给我带早餐了。”
　　陆清猗把手机塞进口袋里，迈开腿就向江雨萌走去。
　　陆嘉月的脸色一僵，她咬着蠢，眸子里一闪而过的怒意。
　　陆清猗真不知好歹。
　　“哦，那好吧，那早餐我给别人吃了。”
　　陆嘉月朝林依然露出一个勉强的笑容，低着头走了。
　　林依然觉得挺心疼的。
　　在没有人看到的地方，陆嘉月狠狠的把塑料袋扔进了垃圾桶里。
　　“陆清猗，你真不知好歹。总有一天，我会看到你服软的一面。”
　　她讨厌极了陆清猗冷冷淡淡，事不关己的样子。
　　清冷孤傲，呵。
　　一个乡下长大的，装什么清高呢。
　　“清姐，刚刚那个是陆嘉月？”
　　江雨萌有些不解的问道。
　　陆嘉月手里似乎是拿着早餐的。
　　“嗯，”陆清猗十分自然的接过江雨萌的早餐，“你先去教室吧。”
　　江雨萌买的早餐有点多了，她突然间想起了许博言。
　　一直都在许博言哪里吃白饭，一顿饭钱她都没有出过。
　　“小朋友不去教室？”
　　难得在早晨看到陆清猗，许博言心情不错。
　　陆清猗中午和晚上会过来吃饭，但是早上的时间从来不会过来的。
　　陆清猗问道：“你吃早餐了吗？”
　　“怎么，小朋友想请我吃早餐？”
　　眸光扫到陆清猗提着的塑料袋上，许博言轻笑。
　　“嗯，不知道你吃得习惯吗。”
　　陆清猗把塑料袋放在桌子上，她有些不确定。
　　许博言的餐桌上一直都是一些名贵的菜，绝不是普普通通的外卖。
　　豆浆包子不知道许博言吃得习惯吗。
　　“我挺喜欢的，谢谢小朋友。”
　　是你送的我都喜欢。
　　许博言不动声色的拿起包子就着豆浆就吃了起来。
　　他的动作不粗鲁，有一种赏心悦目的感觉。
　　陆清猗咬着唇盯着许博言看了数秒，然后从包里掏出来一张银行卡，放在桌子上。
　　许博言看着银行卡，轻挑眉，饶有趣味的看着陆清猗，“小朋友这是想包养我？”
　　包养？
　　呸，怎么可能。
　　陆清猗在心里吐槽着。
　　“不是，这是我的伙食费。”陆清猗摇了摇头说道。
　　许博言不知道是点哪家的外卖，饭菜是出奇的好吃，以至于她吃了第一次还蹭了第二次。
　　以至于，她从来没有去过食堂，一直都是在许博言这里蹭饭的。
　　白吃白喝有些不妥，陆清猗觉得自己应该付一点伙食费。
　　“小朋友挺有钱的。”
　　许博言拿起银行卡，放在手上把玩着。
　　银行卡看起来很普通，和平常的银行卡没有区别，但是仔细看会发现，又有些不同。
　　陆清猗点了点头，“还行。”
　　她从来不会觉得自己缺钱，她自己实际上有多少钱她知道都不知道。
　　身上的银行卡就有五六张，每一张的用途都是不一样的。
　　“不过，养一个小朋友我还是负担得起的。”
　　许博言轻笑，站起身来把银行卡塞进了陆清猗的口袋。
　　他的动作很快，以至于陆清猗都没有反应过来。
　　陆清猗皱眉，“不要的话，以后我就不过来吃了。”
　　不习惯欠别人的东西。
　　之前是没有想到，现在想到了她肯定是要给钱的。
　　许博言不动声色的向陆清猗伸出手，“拿来。”
　　他可不想小朋友以后不来了。
　　“密码是六个八。”
　　陆清猗从口袋里掏出银行卡，递给了许博言。
　　许博言点头，“好，我记住了。”
　　小朋友还挺有趣的呢。
　　早晨的小卖铺是有几个同学的，罗佳一脸震惊的看着陆清猗掏出银行卡递给了商店老板，商店老板笑着接过，然后装进了口袋里。
　　有点诡异。
　　陆清猗和商店老板是什么关系？
　　她今天早上不想去食堂了，打算来小卖铺买面包奶茶凑合一下，没有想到就看到了这样一幕。
　　太令人匪夷所思了。
　　富家千金包养小白脸？
　　她不自觉的想到这个梗。
　　看着陆清猗离开了，她连东西都没有买也跟着离开了。
　　“陆清猗，你和商店老板什么关系？”
　　她追上陆清猗的脚步，和她并排走着。
　　一中的小卖铺向来人流量不多，她每次去都时候都是空无一人。
　　陆清猗挑眉，她的双手插进裤兜里，一副挺狂的样子，“你很闲？”
　　黑色的短发配上她的动作，一股荷尔蒙的味道，颇有男性气息。
　　卧槽，好帅！
　　罗佳一瞬间就愣住了，没有想到陆清猗还有那么一面，挺有男性化气息的。
　　“不是，我就是挺好奇的。”
　　罗佳摇了摇头说道。
　　在宿舍里和陆清猗交谈的不多，虽然昨天晚上陆清猗说话不太好听。
　　如果你不是一班的，我相信我挺乐意分享学习方法给你的。
　　挺扎人的，在一班还被嫌弃。
　　“他不会真的是你男朋友吧？那种你包养的小白脸男朋友？”
　　罗佳追问着，她挺好奇的。
　　以前她的女神是陆嘉月，现在已经变成陆清猗了。
　　陆清猗科科一百分的漂亮成绩单，她也是羡慕极了。
　　听说，她写的全对，扣分的地方都是她没有去写。
　　“没有看出来，你还挺喜欢我的。”
　　陆清猗脚步一顿，她停下步子看着罗佳，嘴角勾起冷笑。
　　“害，我觉得你性格挺酷的。只是你的话真的不多，想找你搭话也不知道怎么开口。”
　　罗佳有些不好意思的挠了挠后脑勺，干笑着说道。
　　不知道陆清猗的喜好，她都不知道怎么找话题。

022帖子是我删的
　　“清姐，刚刚那个人是一班的罗佳吗？”
　　江雨萌看到陆清猗走进教室，好奇的凑了过来。
　　罗佳一直缠着陆清猗说话，一直到二十班门口，她才舍得离开。
　　“嗯。”陆清猗淡淡的点了点头。
　　“你们认识呀？”江雨萌眨了眨眼睛问道。
　　心里打着小九九。
　　陆清猗：“一个宿舍的。”
　　“她要是有哪里得罪你，我代她说一句对不起。”
　　江雨萌颇为认真的说道。
　　陆清猗挑眉，“你们认识？”
　　江雨萌眼底划过一丝黯然，“我们从小一起长大。”
　　她和罗佳从小一起长大，是发小，以前的关系一直都不错。
　　自从上的高中，她们的关系就疏远了。简单来说，是她江雨萌疏远了罗佳。
　　罗佳在一班，她在二十班。她不想罗佳被别人嘲笑和二十班的人一块玩，所以就疏远了她。
　　“清姐，你看论坛。”
　　徐翰宇低着头一直刷着手机，突然间惊愕的把手机递到了陆清猗面前。
　　“呸，这谣造的我也是服了。”江雨萌伸长脖子去看，嗤之以鼻。
　　陆清猗挑眉，微微勾了勾唇。
　　挺有趣的。
　　贴子里有两张照片，第一张是陆嘉月把早餐递到陆清猗面前，陆清猗不为所动。
　　第二张是陆嘉月低着头，她的手紧紧的攥着塑料袋，陆清猗则一脸漠然。
　　标题挺醒目的：
　　#校园女神被欺负！#
　　后面是大大的感叹号。
　　“清姐，你不会真的对陆嘉月做了什么吧？”
　　徐翰宇挠了挠脑袋，不太确定的问道。
　　帖子里清清楚楚的罗列出了陆清猗欺负陆嘉月的过程，说的有鼻子有眼的。
　　陆清猗的确不喜欢陆嘉月。
　　“呸，乱说什么，清姐怎么可能会欺负陆嘉月？”
　　江雨萌狠狠的瞪了徐翰宇一眼。
　　就算陆清猗真的欺负了，她相信陆清猗一定是忍无可忍了。
　　短短的相处，江雨萌就知道了，陆清猗是那种人不犯我，我不犯人的性格。
　　陆清猗不说话，手指轻快的在键盘上敲打着。
　　很快，那条帖子就消失不见了。
　　与此同时二十班某个同学的手机屏幕上出现了几个加粗大字：
　　这种把戏，挺无聊的。
　　“我的天，清姐，这帖子居然不见了？而且关键词都搜索不出来。”
　　徐翰宇一脸震惊的刷着手机，同时又觉得疑惑极了。
　　前一秒还挺火的帖子，就在几秒钟之内就消失得无影无踪了，太匪夷所思了。
　　他打“陆清猗”三个字，都搜索不出来，似乎被自动屏蔽了。
　　“嗯。”陆清猗淡淡的说着，然后站了起来，她的声音有些冷，“有些把戏挺无聊的，背地里阴人，是不敢光明正大吗？”
　　她轻笑着，目光淡淡的扫向第二组最后一桌的短发女孩子，然后又若无其事的坐下。
　　呵，给她斗？
　　她有这个能力吗？
　　短发女孩低着头，死死的咬着嘴唇，眸子里一片惊讶和诧异。
　　屏幕上无缘无故出现的大字，以及帖子无缘无故的被删除，她的账号被封……
　　陆清猗这是真的了？
　　难道这些事情是陆清猗做的？
　　“清姐，什么意思？”
　　江雨萌觉得陆清猗的话有些莫名其妙。
　　“清姐，帖子是你删的？”
　　徐翰宇听出了陆清猗的意思来，他惊讶的看着陆清猗。
　　就短短的几分钟，帖子就被陆清猗删了？而且陆清猗三个字还成为了违禁词。
　　她是怎么样做到的？
　　徐翰宇觉得惊讶极了。
　　陆清猗也不隐瞒，她漫不经心的说道：“嗯，挺简单的。”
　　的确，删帖子的事情对于她来说的确挺简单的。
　　“我的天，清姐，可以教我吗？”
　　徐翰宇眨巴着一双星星眼，一脸崇拜的看着陆清猗。
　　他一直都挺崇拜那些黑客什么之类的东西，总觉得那样子挺酷的。
　　他想学，这样还可以帮助他爸爸破案了，可是他爸爸不让他学。
　　“滚！”江雨萌踢了一脚徐翰宇，“清姐，帖子是谁发的呀？”
　　比起陆清猗的技术，她更在乎的是到底是谁有意发这样的帖来诬蔑陆清猗。
　　陆清猗才来几天，和班里的人几乎都没有说过话，到底是谁那么无聊？
　　陆清猗轻笑，倒是没有点破，“小事，我希望以后没有这样的事情发生。讨厌我不喜欢我，你可以光明正大的告诉我。”
　　兴许是陆嘉月的缘故，陆清猗特别讨厌表面一套背后一套的人。
　　陆嘉月在她小时候可没少阴她，她童年的阴影都来自于陆嘉月。
　　第一次被陆耀姚美淑打骂，最基本的原因还是在于陆嘉月。
　　偏偏她还是一副人畜无害的样子，一副白莲花好妹妹的模样。
　　“清姐，到底是谁呀？”
　　徐翰宇突然间意识到了重点，有些关心的问道。
　　发帖的人很明显是二十班的人。
　　“清姐，你可以直接说的。”
　　看出陆清猗没有想要追究的意思，江雨萌有些不乐意了。
　　陆清猗没有说话，眸光轻轻的扫向短发女孩。
　　女孩并不漂亮，皮肤偏暗黄，个头也不高，看样子是那种沉默寡言的女孩子。
　　陆清猗有些好奇，她是哪里得罪了她吗？
　　“喂，那谁，你什么意思？”
　　叶辰轩观察力不错，从帖子顶上热门到消失他都有关注，在的帖子是陆清猗删的，他的目光一直挺在她身上。
　　注意到陆清猗的视线，叶辰轩准确无误的走到短发女孩面前，他敲了敲桌子，一脸的高傲。
　　短发女孩抬起头，看到叶辰轩的一瞬间抖了抖身子，稍稍后退了一点。
　　叶辰轩扬了扬下巴，声音挺狂的，“陆清猗我罩着的。”
　　他这个人什么都不好，但是偏偏最信守承诺。
　　打赌输了，陆清猗的要求是远离她，但这也不妨碍他帮陆清猗。
　　输了就输了，陆清猗没有什么要求，那他就罩着她呗。
　　“你……什么……意思？”
　　夏茵往座位里面躲了躲，一双眼睛有些躲闪，说话也有些磕磕绊绊的。
　　“帖子你发你？”
　　叶辰轩往陆清猗的方向看了一眼，然后又低着头看着有些瑟瑟发抖的女孩子。

023偏激的思想
　　“不……是，我不知道……你在说什么。”
　　作为校霸一般的人物存在，夏茵害怕极了叶辰轩。
　　更多的还是因为他那高高在上的身份，最起码在锦城无人能够超越。
　　“什么回事？”
　　“发帖的人是夏茵？”
　　“不会吧？夏茵平时不是那种大话都不敢说的吗？”
　　“我有点蒙圈，就算发帖的人真的是夏茵，为什么是轩哥去质问？”
　　“两人之前不是还水火不容的吗？”
　　“我现在有点搞不懂了，有点懵。”
　　动静有些大，很多同学都听清楚了，你一言我一语的讨论着。
　　帖子的事情很多人也都看到了。
　　“靠，居然是夏茵。”徐翰宇反应了过来，低声咒骂了一句。
　　毕竟，夏茵在二十班几乎就是透明一样的存在。
　　陆清猗挑眉，“什么来头？”
　　本来不想揪着不放，现在已经有人知道了，她也不藏着掖着了。
　　挺好奇的。
　　“她叫夏茵，家里是农村的，在班里也是透明的存在，没有朋友，班级活动从来都没有参加过。”
　　江雨萌皱了皱眉头，目光直直的看着夏茵。
　　她对夏茵的了解就这么多了。
　　“说吧，你想怎么死？”
　　叶辰轩不满的敲打着桌子，他不傻，从夏茵的反应之中就可以猜到这件事一定和夏茵有关系了。
　　夏茵不断的摇着脑袋，泪眼朦胧的。
　　陆清猗悠然的站了起来，笔直的向夏茵走去，她嘴角勾起似有若无的微笑。
　　来到夏茵面前，她一句话也没有说，就这样看着夏茵。
　　夏茵只觉得心里一直拔凉拔凉的，陆清猗的眼神虽然平静，但像极了教导主任看做错事的学生。
　　“喂，那谁，我会给你做主的。”
　　叶辰轩扬了扬下巴，语气傲得不行。
　　“我似乎说过，希望你能够不出现在我的视线里。”
　　陆清猗似笑非笑的看着叶辰轩，一点也没有被帮助的喜悦与开心。
　　叶辰轩满含怒气，“老子这是帮你。”
　　别人都希望能够和他扯上关系，陆清猗倒好，他好心好意的帮助她，她居然不领情。
　　“凭什么？同样是农村长大的……”
　　夏茵的眼眶有些红，她的声音细细小小的。
　　看着陆清猗一点都不把她怕得要死的叶辰轩放在眼里，她一瞬间觉得心里压抑极了。
　　不可否认，二十班成绩虽差，但里面的学生家世都挺好的，只有她是来自农村的。
　　城市和农村还是有差距的，她觉得自己和二十班格格不入。
　　“陆清猗，凭什么？同样是农村长大的，你为什么能够那么好运？你为什么就能够拥有有钱有势的父母？”
　　夏茵缓缓的站了起来，她仰起头去看陆清猗，眼眶里的泪水不断涌出。
　　“你真的是莫名其妙。”
　　不等陆清猗开口，江雨萌就先开口了。
　　她觉得夏茵的问题莫名其妙极了。
　　陆清猗在哪里长大，父母是做什么的，这是陆清猗自己可以决定的吗？
　　搞笑。
　　“我是农村来的，从高一到高三，我一直没有朋友，班里连说话的人都没有。凭什么陆清猗才来几天，就能够拥有朋友？还不把我害怕得罪的人放在眼里，为什么？”
　　夏茵委屈的咬着嘴唇，一声一声的控诉着。
　　江雨萌：“……”
　　什么鬼？
　　她还记得刚刚来到二十班的时候，她还找过夏茵说话，小姑娘内向极了，还不怎么搭理她来着。
　　“那啥，我记得高一刚开学你是我同桌，我找你说话你都不搭理我。”
　　林盈盈觉得有些懵，她轻咳了一声说道。
　　几次之后，夏茵依旧没有搭理她，她觉得无趣也不找夏茵说话了。
　　“对呀，我也找过夏茵说话，可她压根就不鸟我。”
　　“对对对，我觉得没有礼貌，后来就不找她说话了。”
　　“我和她一个宿舍的，差不多三年了我们几乎是零交流的。”
　　“……”
　　有了林盈盈开头，后面渐渐的多了讨论声。
　　“我不理你们，你们就不可以多找我几次吗？”
　　夏茵顿时觉得委屈极了，她的泪水不断的往下落。
　　刚刚上高中的时候，她的普通话夹杂着慢慢的口音，难听极了。别人找她说话，她压根就不敢开口。
　　后来，她自己独自一个人慢慢的练习普通话，普通话标准了，可是她在班里却成为了孤独的一个人。
　　没有朋友，也没有人找她说话，甚至没有人愿意跟她做同桌，她找别人说话，别人也不太搭理她了。
　　后来，她一直都是一个人了。
　　陆清猗转来的时候，听说她是在农村长大的，以为自己终于可以有一个朋友了。
　　没有想到，陆清猗刚刚来就有人和她说话，她还是陆嘉月的姐姐。
　　她嫉妒极了，直到今天早上看到了陆清猗和陆嘉月，她就拍了照片，并且发了帖子诋毁陆清猗。
　　“呵，你真的特别搞笑，谁会冷眼去贴你的冷屁股。”
　　江雨萌觉得搞笑极了，没有人会那么贱，去冷脸贴别人的冷屁股。
　　况且，夏茵也没有什么可以帮助到他们的地方。
　　“为什么陆清猗可以？”夏茵有些不服气的问道。
　　“你有别人漂亮有别人成绩好吗？”
　　徐翰宇轻笑，觉得无语极了。
　　夏茵的思想也太偏激了吧？
　　自己长什么样成绩怎么样，心里不清楚吗？
　　陆清猗冷笑了一声，“你觉得你有什么值得别人去在乎的地方？”
　　她的扫视了一遍女孩，觉得可笑至极。
　　夏茵咽住了，她死死地咬着嘴唇。
　　没有，什么都没有。
　　她没有令人羡慕的家世，没有令人羡慕的容貌，没有多大的才华，琴棋书画样样都不行，就连成绩也都是垫底的……
　　“我不太想计较，不然，你不可能还会出现在我眼前的。”
　　她轻笑一声，打趣的目光落在夏茵身上。
　　学生就应该有一个学生样，她现在不太想计较太多，所以夏茵应该是走运。
　　“就凭你是陆嘉月的姐姐，陆氏集团的大小姐吗？”
　　夏茵一瞬间就又委屈上了，她死死地盯着陆清猗看。
　　凭什么？
　　就因为她家世不好吗？

024小朋友，这是你朋友？
　　陆清猗冷笑一声，“陆家？我不太稀罕。”
　　陆家？
　　呵。
　　从小到大，她在那个家里呆的时间真的连一个月三十天都没有呆够。
　　她对陆家没有什么感情，也不觉得稀罕。
　　她觉得挺好奇的，怎么那么多人喜欢用陆家来跟她说话？
　　陆家，难道就真的那么好吗？
　　夏茵控诉着，“你们就是身在福中不知福。”
　　她做梦都希望自己能够拥有令人羡慕的身世，可是那些拥有令人羡慕身世的人为什么总是不觉得自己有多幸福呢？
　　“无可理喻。”
　　江雨萌“呸”了一声，然后拉着陆清猗走出了教室。
　　搭理夏茵这种人，她觉得心累极了。
　　“清姐清姐，我没有想到夏茵居然是这种人。”
　　江雨萌嘟着嘴，还有些不敢相信的说着。
　　接触不深，没有想到夏茵的思想是偏激的。
　　陆清猗淡淡的应了一声，“嗯。”
　　“清姐，你早餐去哪里了？”
　　江雨萌这个时候才意识到陆清猗走进教室的时候手上是空的。
　　她买的早餐挺多的，陆清猗不可能吃那么快的。
　　“送人了。”
　　陆清猗淡淡的说道。
　　送人了？
　　江雨萌有些懵。
　　经过几天的相处，她挺了解陆清猗的性子以及习惯的。
　　她喜欢独来独往，平时都是一个人，一中里似乎是没有什么朋友的，那么她送给了谁呢？
　　“小卖铺老板。”
　　似乎是看出了江雨萌的疑惑，陆清猗开口说道。
　　小卖铺老板？
　　卧槽！
　　就是那个新来的帅帅的冷冷的老板？
　　学校里很多人都眼馋小卖铺老板很久了，可是却没有一个人上去打招呼。
　　在小卖铺老板换了之后，小卖铺里的东西就几乎不外售了，所以小卖铺里的人也少得可怜了。
　　没有人知道小卖铺老板到底图的是什么。
　　“啊啊啊，清姐，你和小卖铺老板说得上话？”
　　江雨萌一脸迷妹的样子，她拉着陆清猗的胳膊，特别的期待。
　　陆清猗垂眉，看着胳膊上的那只手，“嗯，我没有去过食堂。”
　　她挺讨厌肌体接触的，不过对江雨萌却没有多排斥，只是觉得有些不舒服。
　　江雨萌有些惊讶，“那你吃什么呀？”
　　陆清猗来也有一个星期了，怎么可能没有去过食堂？
　　那么她每天都吃什么？泡面吗？
　　要知道一中学生是不可以点外卖的。
　　“小朋友，又来了？”
　　两人不知不觉已经走到了小卖铺，许博言伸了一个懒腰，嘴角微微上扬。
　　小朋友原来也是有朋友的呀。
　　每次看到她都是一个人，还以为她不太受欢迎呢。
　　卧槽，小朋友？
　　江雨萌瞪着大大的眼睛，一脸的不可置信。
　　瞧瞧，这熟稔的语气，亲昵地称呼，一看就是很熟的样子。
　　“还有大白兔奶糖吗？”
　　陆清猗手放在口袋了找了找，口袋已经空了。
　　许博言拉开抽屉，从里面拿起一包奶糖，“给你备着。”
　　江雨萌整个人都是懵的，疑惑的目光在陆清猗和许博言身上打转。
　　这两个人，有情况？
　　这也太熟了吧？
　　“谢谢。”陆清猗一点也不客气的撕开包装，“吃吗？”
　　她手里抓着几颗奶糖，递到江雨萌的面前，语气冷冷淡淡的。
　　“啊，清姐我不吃。”
　　江雨萌连忙摇着脑袋拒绝道。
　　小卖铺里以前可是没有大白兔奶糖买的，这一看就是小卖铺老板给陆清猗备着的。
　　她想接过，但是无意间撞上许博言的眼神，情不自禁的打了一个寒颤。
　　男人的眼神幽深而又具有压迫感，似乎她一接过奶糖，男人就可以用眼神撕破她一样。
　　太可怕了。
　　“小朋友，这是你朋友吗？”
　　挺识趣的。
　　许博言似笑非笑的目光落在江雨萌身上。
　　“算是吧，我前桌。”
　　陆清猗撕开糖衣，把奶糖塞进了嘴里。
　　从小到大她没有交过什么朋友，并不知道朋友的概念是什么。
　　大概，江雨萌也算是她朋友吧？
　　以前她大多是独来独往的。
　　“想吃什么可以自己拿。”
　　许博言的目光放在陆清猗身上，话却是对着江雨萌说的。
　　江雨萌一瞬间有些震惊起来，眼睛瞪得老大。
　　她还记得小卖铺老板刚刚换的时候，她课间来买零食，可是这老板居然说不卖！
　　后面她就知道了，小卖铺老板买东西是按照心情来的。
　　江雨萌拉了拉陆清猗的袖子，“清姐……”
　　她在征询陆清猗的意思。
　　陆清猗并不觉得是多大的事情，“你想吃就拿。”
　　大不了过后她把零食钱给垫上。
　　“那我不客气了。”
　　作为资深吃货，江雨萌对零食丝毫没有抵抗力，她眼馋小卖铺的零食好久了。
　　陆清猗和许博言两个人觉得有问题。
　　别说，郎才女貌，还挺般配的。
　　许博言轻笑，“小朋友还真不客气。”
　　陆清猗刚刚的话还真有一种老板娘的风范，他觉得心情挺愉快的。
　　“要是觉得亏多了，我可以付钱的。”
　　陆清猗的目光放在不停的在小卖铺里扫荡的江雨萌身上，嘴角不自觉的抽了抽。
　　只见江雨萌扯了一个大袋子，不停打在袋子里塞着零食，怀里也抱得满满当当的。
　　这孩子到底有多饿？
　　到底有多久没有吃过零食了？
　　陆清猗严重的怀疑，如果条件允许，江雨萌可以把整个小卖铺给掏空。
　　许博言顺着陆清猗的目光看去，嘴角微微勾起。
　　小朋友的朋友吃的还挺多的。
　　小朋友有点厌食，就是不知道小朋友的朋友可不可以让小朋友对吃的感兴趣。
　　小卖铺搬空也不过是小事。
　　“没事，我不靠小卖铺赚钱。”
　　许博言特别自然的揉了揉陆清猗的脑袋，轻声说道。
　　他的真实目的也不好跟陆清猗说，毕竟小朋友还小，有些事情可能不太懂。
　　陆清猗疑惑的抬起眸子，眼里有询问，“你之前说小卖铺赚钱多。”
　　虽然她是不信的，但这话的的确确是许博言亲口说出来的。
　　“嗤，小朋友真可爱。”
　　许博言轻笑，觉得陆清猗可爱极了。
　　明明之前就是不信的，却还是要来反问他，真的挺可爱的。

025你希望我揭开你虚伪的外衣？
　　“清姐，我选好了。”
　　江雨萌提着满满的一袋零食从小卖铺里走了出来，脸上是满满的笑意。
　　免费的零食，太棒了。
　　陆清猗看了看时间，对许博言说道：“我先回去上课了。”
　　“好，小朋友中午想吃什么？”
　　许博言都是按照陆清猗的口味点菜的。
　　小朋友很挑食很瘦，许博言想着怎么样可以把她养胖。
　　陆清猗沉默了一会儿说道：“我都可以。”
　　许博言点的菜都挺合她胃口的，她不挑。
　　江雨萌一双眼睛瞪得老大老大的。
　　卧槽，原来刚刚陆清猗说的是她在小卖铺老板这里吃饭的。
　　她get到了什么？
　　“清姐，你们什么关系呀？”
　　回教室的路上，江雨萌一直叽叽喳喳的问个不停。
　　她太好奇了。
　　陆清猗歪着脑袋，微微思索了一会儿，“大概是朋友吧。”
　　除了朋友，她也想不出还有什么关系了。
　　“清姐，你确定吗？确定吗？”
　　江雨萌连问了两遍，她当真不相信。
　　许博言和陆清猗之间明明有一丢丢粉红色的泡泡。
　　陆清猗点了点头，“嗯。”
　　“姐姐，你明天回家一趟吧，爸爸帮你请假了，说是去看看外婆。”
　　陆嘉月站着二十班教室门口，看到陆清猗的时候赶忙迎了上去。
　　江雨萌识趣的溜进了教室。
　　“嗯。”
　　外婆已经下葬一个月了，按照锦城这边的习俗是下葬后一个月去祭拜。
　　“姐姐，你就不可以对我热情一点点吗？”
　　看着陆清猗绕过自己，陆嘉月伸手抓住了陆清猗的手臂，她咬着嘴唇，一副楚楚可怜的样子。
　　陆清猗皱眉，不悦的看着陆嘉月抓着自己手臂的手。
　　“放开。”
　　她的声音冷冷的。
　　“姐姐，我是你亲妹妹……”
　　陆嘉月松开手，一脸的委屈，她仰着头看着陆清猗，一副随时可以哭出来的样子。
　　“如果你不是我妹妹，我现在可以把你丢出去。”
　　陆清猗皱眉，她一字一句的说着。
　　如果不是念着那一点点的血缘关系，陆嘉月怎么可能还那么光鲜亮丽的活着？
　　可能在早些年，陆嘉月就已经……
　　“我知道，一切都是我的错。如果我可以选择，我宁愿在农村被外婆抚养长大的是我，享受父母宠爱和荣华富贵的是你。”
　　陆嘉月眼眶里含着泪水，她死死的咬着嘴唇。
　　陆清猗后退了一步和陆嘉月拉开了一段距离，“你不累吗？”
　　装着不累吗？
　　明明不喜欢，为什么还要假装很在乎？
　　“姐姐，你在说什么。”
　　陆嘉月委屈的咬着嘴唇。
　　“陆嘉月，难道你希望我一点一点的揭开你虚伪的外衣吗？”
　　她耐心一向不好，之所以处处忍着陆嘉月，不过是因为外婆的话。
　　那个从小给予她宠爱的老太太，她说的话，不管怎么样她还是会去听的。
　　“姐姐……”
　　陆嘉月张了张嘴，依旧是一副委屈的样子。
　　陆清猗也不去看陆嘉月，直径走回了自己的座位。
　　呵，想要揭穿陆嘉月，她有的是办法。
　　二十班的同学都低声讨论起来了，他们不敢讨论得太大声。
　　叶辰轩说了会罩着陆清猗，就算他们不怕陆清猗，也还是会顾虑着叶辰轩。
　　陆嘉月一脸委屈的站着二十班的教室门口，她的眼泪刷刷的往下掉，楚楚可怜。
　　“嘉月，别哭了，别为不值得的人伤心。”
　　“女神，擦擦眼泪吧。”
　　“她不喜欢你，你就不要管她了。”
　　“你怎么那么善良。”
　　看到陆嘉月哭了，男生们争先恐后的安慰着她。
　　“谢谢，不过我相信姐姐总有一天会接受我这个妹妹的。”
　　陆嘉月破涕为笑，她伸手擦了擦眼泪，语气轻轻柔柔的。
　　转身的一瞬间，她的脸色就变了，有些冷。
　　呵，陆清猗给脸不要脸，总有一天我会把你从一中给踢出去的。
　　不喜欢陆清猗，不知道是因为父母不待见陆清猗还是因为陆清猗长得比她更漂亮。
　　揭穿她？呵，一个乡巴佬怎么可能揭穿得了她？
　　她柔柔弱弱的外表都维持很多年了，在很多人眼里都是根深蒂固了。
　　“嘉月，你怎么啦？”
　　叶辰轩抱着篮球走了过来，看到陆嘉月的眼角还挂着泪水，关切的开口问道。
　　“啊，我没事。”
　　陆嘉月赶忙换上了一副柔柔弱弱的样子，她的语气有些委屈。
　　一直都知道叶辰轩喜欢她，叶辰轩明里暗里的也跟她提过，她都是佯装懵懂的样子。
　　叶辰轩家世的确不错，但她的目标不只限于锦城，她的目标在京都。
　　吊着叶辰轩让他给自己出头也是一件好事，她挺享受的。
　　“跟我说说，委屈不要一个人在家憋着。”
　　叶辰轩有些烦躁，她明明确确的听出了陆嘉月的委屈。
　　他喜欢的人，怎么可以被别人欺负了去？
　　“没事的，就是和姐姐有点小矛盾，姐妹嘛，有点矛盾也是正常的，不用担心的。”
　　陆嘉月挤出一抹微笑，语气要多委屈就有多委屈，要多难过就有多难过。
　　偏偏话又说得很好听，一副善解人意的样子，把所有的过错都揽到了自己的身上。
　　“陆清猗？”
　　叶辰轩皱眉，内心有些纠结起来。
　　前一秒还说着要罩着陆清猗，后一秒就要去质问她，跟陆嘉月讨一个说法，这的确有些不好。
　　“没事的，不用担心我，我先回去上课了，都迟到了。”
　　上课铃声响了挺久的，陆嘉月扯着嘴唇一笑，眼眶里依旧蓄着泪水。
　　委委屈屈，一副被欺负了的小白兔模样。
　　快速的越过叶辰轩，脚步急急忙忙的，显得有些慌乱。
　　呵，陆清猗，你的日子不会好过的。
　　走出了好远，陆嘉月露出一个轻蔑的笑意。
　　她相信叶辰轩肯定会给她讨说法的，因为叶辰轩可是特别喜欢她的。
　　叶辰轩的家世摆在哪里，没有了陆家的庇护，陆清猗还可以逍遥快活多久？
　　父母不喜欢她，陆嘉月相信就算陆耀姚美淑知道陆清猗被欺负的事情，也只是会无动于衷的。
　　叶辰轩看着陆嘉月的背影，若有所思，他觉得自己现在纠结极了。
　　是要帮陆嘉月讨要说法，还是什么都不管呢？
　　看着陆嘉月难过，他心里挺不好受的。
　　可是，他又不想打破自己少有的原则。

026你可以替我去看看
　　“怎么？想替陆嘉月向我要说法？”
　　她视力很好，老远就透过窗户看到了在操场上交谈了挺久的两个人。
　　她猜，陆嘉月肯定是想利用叶辰轩来对付她。
　　“那个啥，你以后忍着点。”
　　叶辰轩觉得自己有些尴尬。
　　陆嘉月人畜无害的样子让他相信就是陆清猗欺负的陆嘉月，可是他又不太好说陆清猗什么。
　　打脸的事情他可做不来。
　　“我的忍耐已经到了极限。”
　　陆清猗轻笑一声。
　　陆嘉月迷惑到的人还挺多的，在所有人眼里都是她陆清猗的不是。
　　挺烦躁的，她撕开一颗糖含着嘴里就直接走出了教室。
　　科任老师已经来了，看到陆清猗也不敢去说什么。
　　陆清猗的卷子在各个老师哪里传遍了，他们关注的不是陆清猗六百分的成绩，而是她整洁得没有一点点涂改和写的全拿满分的卷子。
　　作为老师的他们都看出了陆清猗的实力不简单，要是她把试卷全写满，拿个750的满分似乎也是小问题。
　　说不定今年的高考理科状元也会是她。
　　重点班的班主任都在想方设法的想让陆清猗转班了。
　　作为二十班的科任老师，自然也不敢对陆清猗说什么。
　　“卧槽，清姐牛逼。”
　　“要是我有那么一天可以当着老师的的面，光明正大的走出教室就好了。”
　　“我太羡慕了。”
　　“陆清猗做了我这辈子都不敢做的事情。”
　　眼睁睁的看着陆清猗走出教室，科任老师一句话也不说的样子。
　　二十班的同学都有些眼红了。
　　真真真的太羡慕了。
　　原来成绩好还有这种好处。
　　本来得过且过的一些同学，瞬间就找到了学习的动力。
　　“小朋友不是去上课了吗？”
　　二十分钟都没有到，陆清猗又光明正大的走向小卖铺了。
　　许博言眼含笑意的看着陆清猗。
　　陆清猗摇了摇头，“太吵。”
　　现在老师也不大管她，她想怎么样就怎么样，上不上都无所谓。
　　反正，上课她也是一直在睡觉。
　　高中的知识都太简单了，她根本就不需要再去学了。
　　“这是什么？”
　　看到许博言的桌子上摆放着一张五寸的照片，陆清猗的瞳孔猛的一缩，她有些吃惊的看着男人。
　　照片是是一个高挑女孩的背影，红色的古装长裙，黑色的青丝披散在两肩。
　　看不出年龄，只可以猜测在二十多岁左右，看背影是一个漂亮的女孩子。
　　许博言倒没有隐瞒，他眯了眯眼睛说道：“L博士。”
　　神情有些许的凝重。
　　照片是今天早上林远航去打印的。
　　L博士的定位一直显示在锦城，而是似乎和一中脱不了关系。
　　屈身做一个小卖铺老板不过是想打探消息。
　　他在分析着L博士到底是谁。
　　女人？不，也可能是男的。
　　陆清猗有些惊讶，“你怎么得到照片的？”
　　L博士就连医学组织的人员都没有见过，只有几个核心人员见过。
　　许博言到底是怎么样拿到L博士的背影照的？
　　陆清猗垂下眸子，眯了眯眼，觉得有些危险起来。
　　刚刚认识，她就知道这个男人很危险，没有想到男人比相信中的更危险。
　　许博言的身份肯定不简单。
　　要不然他不可能拿到L博士的背影照，要知道这是多么困难的事情。
　　“手下的人办的事情。”
　　许博言把照片塞进了抽屉里面。
　　本来是打算亲自去追踪L博士的，可是那段时间他刚刚好有重要的事情要去做，追踪L博士的事情就交给手下人了。
　　只拍到背影没有拍到正脸，这的确很可惜。
　　“可以给我看看吗？”
　　陆清猗咬着唇，有些不确定的问道。
　　她没有想到，许博言居然是冥宇洲的人，H国最具有势力的一个洲，听说冥宇洲总部在京都。
　　许博言打开抽屉取出来那张刚刚塞进去的照片，“好。”
　　陆清猗拿过照片，她轻咬着嘴唇，微微垂着眉，眼里一片冷冽。
　　居然被拍到了，该死。
　　明明她都那么小心了，居然还给人留下了一个背影。
　　早知道冥宇洲的人厉害，她也知道冥宇洲的人一直在追查她，万万没有想到她险些就被查到了。
　　透露在锦城的消息的人并不她。
　　陆清猗眯了眯眼，医学组织有人看她不爽了。
　　“小朋友看出了什么？”
　　许博言看陆清猗看着照片出神，不由得轻笑一声。
　　他可不认为陆清猗可以看出什么。
　　“没有，你觉得她会是谁？”
　　陆清猗摇头，然后抬起眸子对上许博言的眼睛。
　　她挺好奇的，许博言猜出了什么。
　　“小朋友，要不你考上医学院，进入医学组织核心部替我去看看？”
　　L博士作为元宝一般的人物，特别的会隐藏踪迹，行踪也是诡异的不行。
　　各方势力都有心想要拉拢L博士，可是没有人成功的见到过L博士，就连她是男是女都还是存在猜测的。
　　许博言自然也猜不出L博士可能是谁，毕竟她特别会伪装，说不定这张照片也是她放出来的诱饵。
　　“你挺高估我的，你怎么知道我可以考上医学院？”
　　陆清猗轻笑，她懒洋洋地问道。
　　许博言没有猜出来，她的心就放回了原位。
　　“小朋友成绩还不错，我给你的资料你看过了吗？”
　　许博言轻笑，之前不知道陆清猗成绩怎么样，他特意买了三年高考五年模拟，还标明了很多重点。
　　小朋友机灵，看完弄懂了，他相信医学院也是没有多大问题的。
　　陆清猗一愣，那本三年高考五年模拟她扔在了教室的抽屉里，至今都没有翻看过。
　　她觉得，她不需要这个东西。
　　以前她做过，里面的东西她大多还是记得的。
　　许博言挑眉，“扔了？”
　　看着陆清猗的动作他都大致可以猜出来了。
　　真不乖。
　　陆清猗摇了摇头，“没扔。”
　　嗯，只是没有看过，的确没有扔。
　　“不想看的话，我可以给你补课的。”
　　对上陆清猗的眼睛，许博言轻笑。
　　把时间浪费小朋友身上，他其实挺乐意的。
　　越看越觉得小朋友可爱极了。

027她虾过敏
　　陆清猗懒懒的站在校门口，她手里拿着假条，低着头玩着手机。
　　陆耀说，要来学校接她。
　　“上车。”
　　陆耀把车开到校门口，他摇下车窗，语气有些冷漠。
　　陆清猗漫不经心的抬起脑袋，她拉开后座的门坐了进去，一言不发。
　　“一个星期不见哑巴了？”
　　陆清猗的冷漠惹恼了陆耀，他颇为不悦的说道。
　　陆清猗低声唤了一声，“爸。”
　　冷冷冰冰的，没有一丝一毫的感情。
　　“在学校过得还好吗？”
　　沉默了数秒，陆耀的声音突然间就软了几分。
　　似乎其中包含着一点点的关心。
　　“挺好的。”
　　陆清猗抬了抬眼皮子，挺漫不经心的。
　　她一个人挺好的。
　　“有什么需要可以跟我说。”
　　陆耀透过后视镜看了一眼陆清猗。
　　他的眸光有些复杂。
　　陆清猗拒绝，“不用。”
　　陆耀给了她一张卡，每个星期都会往里面打钱，不过她却是一分都没有动过。
　　陆耀的钱，她不屑。
　　从小到大都她都没有用过父母的钱。既然小时候她都不曾用过，现在的她是不屑的。
　　“听说你成绩不错？”
　　陆嘉月说，陆清猗是二十班的第一名。
　　二十班，一个垃圾一样的班级，他也不指望陆清猗考了多少分，就是想找些话题罢了。
　　从来没有认真的看过他的这个大女儿，细看才发现陆清猗是真的漂亮。
　　从来没有关心过的女儿，性子竟然这样的冷。
　　陆清猗低着头，在手机屏幕上敲敲打打，“或许吧。”
　　她漫不经心的应着陆耀的话，挺敷衍的。
　　“你要多忍着你妈妈一点。”
　　准备到陆家别墅的时候，陆耀突然间就开口说道。
　　不得不说，陆耀还是有那么一点点关心她的，而姚美淑却是一点都没有，除了冷漠还是冷漠。
　　看着她的目光从来都冷的，隐隐约约似乎隐藏着恨意。
　　如果不是长得很像，她都要怀疑她到底是不是姚美淑的女儿了。
　　陆清猗反问，“呵，我难道还不够忍着她吗？”
　　她自嘲一笑。
　　陆耀有些咽住了。
　　“先吃个早饭，然后去墓地看你外婆。”
　　陆清猗点了点头，下了车，神情冷冷的。
　　“姐姐，吃饭了。”
　　陆嘉月也请了假，她一袭白色的薄纱长袖，笑意盈盈的看着陆清猗。
　　她的手里沾满了面粉。
　　“月月，去洗手。”姚美淑从厨房里走了出来，看着陆嘉月的眼神是温柔的，转头看到陆清猗的一瞬间就冷了下来，“别杵着了，吃饭。”
　　她淡漠的目光轻轻的扫视了一遍陆清猗，夹杂着不悦。
　　前后两种态度，简直天差地别。
　　“你们吃，我不吃了。”
　　陆清猗淡淡的说着，就想要上楼去。
　　吃了一个星期的早餐，胃习惯了，虽然现在有点饿，但是看着这一家三口，她就觉得自己胃口全无。
　　“站住，我告诉你，不要以为我我虐待你。”
　　姚美淑皱眉，她冷声呵斥着。
　　“你看看你，穿的是什么？你爸爸难道没有给你打生活费吗？”
　　她看着陆清猗的穿着，神色有些冷。
　　简简单单的白T恤牛仔裤，看不出什么牌子。
　　“以前没有养过我，我觉得现在也不需要你们养。”陆清猗转声，她冷冷的笑着，从包里掏出一张崭新的银行卡，“还给你，里面的钱我一分没有动。”
　　她微微扬了扬下巴，崭新未开封的银行卡就落在了桌子上。
　　银行卡是新办的，陆耀刚刚办理好就给了她，卡套她都没有取出来过，还是新的。
　　“你以为我想养你？”姚美淑的声音是冷漠的，她拿起银行卡就塞进了陆嘉月的手里，“月月，多买点自己喜欢的东西。”
　　前前后后，区别对待得厉害。
　　“啊，妈妈，这是姐姐的……”
　　陆嘉月连忙摆了摆手，神情有些慌乱，她怯怯的看了陆清猗一眼。
　　“没事，她不需要。”
　　姚美淑把卡塞好，然后拍了拍陆嘉月的脑袋。
　　“你哪里来的钱？”
　　陆耀皱眉，他盯着陆清猗看。
　　银行卡绑定他的电话号码，他自然也知道陆清猗是真的一分钱都没有动卡里的。
　　二十岁不到的女孩子，怎么可能有能力养活自己？
　　他是不信的。
　　陆清猗轻笑，“这似乎和你们没有关系。”
　　以前怎么没有问过她的钱哪里来的呢？
　　呵，挺讽刺的。
　　“陆清猗，待会去看你外婆，过来吃饭。”
　　姚美淑皱眉，这女孩子是真的倔。
　　她不想吃，她还不想让她吃呢。
　　如果不是顾忌着自己的母亲，她说什么都不会把陆清猗接回来的。
　　陆清猗犹豫了数秒，然后走进了餐厅。
　　“姐姐，我和妈妈做了糕点。”
　　陆嘉月洗好了手，她坐到了陆清猗的面前，指着几盘卖相挺好的糕点说道。
　　锦城有个习俗，去看望去世的人，糕点必须是自己亲手做的。
　　“多吃点，你挺瘦的。”
　　陆耀嘉了一个虾子放在陆清猗的碗里，他的声音冷冷淡淡的。
　　姚美淑瞪了一眼陆耀，陆耀立马装作什么都没有做。
　　陆清猗盯着碗里的虾，嘴角勾起一抹讽刺的微笑，然后把虾挑了出来扔在了桌子上。
　　呵，居然连她虾过敏都不知道。
　　“好心都喂白眼狼了。”
　　姚美淑冷冷的看了一眼陆耀，轻哼一声。
　　“姐姐，你什么意思？爸爸可是亲自给你夹的，我都没有。”
　　陆嘉月委屈的瞪大着眼睛，一副不可思议的看着陆清猗。
　　委屈中带着难以置信。
　　陆清猗抬眸，就这样冷冷的盯着陆耀看，“我虾过敏。”
　　亲自夹的吗？
　　呵，陆耀有用过心吗？
　　她对虾过敏，陆耀居然不知道。她想，除了外婆或许也没有人知道了吧？
　　“啊，姐姐，你错怪爸爸了，爸爸肯定不知道的，毕竟我们都喜欢吃虾。”
　　陆嘉月的眼神闪了闪，她一脸无辜的看着陆清猗说道。
　　错怪？
　　陆清猗挑眉。
　　她什么时候说过怪陆耀了？
　　小时候怪陆耀姚美淑不喜欢她，现在她都不怪了，她都看淡了。
　　“我以前不怪，现在也不会怪，以后更不会。”
　　她放下碗筷，然后走出了餐厅。
　　饭，是吃不下了。

028因为她值得
　　外婆安葬在小镇里，她一辈子都住在这里，死后自然也不想搬离，就在小镇埋葬了她。
　　刚刚下过雨，小镇的空气挺清新的，陆清猗摇下车窗，目光呆滞的看着外边。
　　每一处的风景都是她所熟悉的，可是以前和她一起的人，不在了。
　　“姐姐，农村的空气真好。”
　　陆嘉月和陆清猗坐在后座，姚美淑坐在副驾驶位置，陆耀开车。
　　陆嘉月仿佛一个从未见过面的孩子，兴奋的看着窗前说道。
　　陆清猗淡淡的扫视了陆嘉月一遍，然后移开视线。
　　“姐姐，你以前在这里都是要干什么的呀？”
　　田地里有辛勤劳作的人，火热的开干着，陆嘉月凑近陆清猗几分，颇为好奇的问着。
　　真脏。
　　她看着那些辛勤劳作的人，内心在吐槽着，挺瞧不起人的，农村人就是农村人，干那么脏的活。
　　陆清猗反问：“你觉得呢？”
　　她轻笑一声。
　　她虽然从小在农村长大，可是农活却真的没有干过多少，外婆都是不让她碰的。
　　后来到了上学的年纪，她一直在用功学习，大学之后做了教授，只有节假日，过节才会回来。
　　她一年四季都挺忙的，不过在外婆的眼里，她只是一个教授。
　　“姐姐，以后我什么都会让着你的。”
　　陆嘉月咬着嘴唇说道，目光真挚极了。
　　“呵。”陆清猗冷笑一声。
　　车子停在外婆的房子前，那是一栋老旧而又有年代感的房子。
　　“清姐。”
　　陆清猗刚刚下车就被人叫住了。
　　她向声音源望去，只见一个成熟的大约二十五岁以上的女人提着锄头，满脸含笑的看着她。
　　陆嘉月看着女人，皱着眉头，挺嫌弃的。
　　女人长得还不错，只是扛着锄头。
　　陆耀姚美淑已经走进了房子里。
　　“放假了？”
　　陆清猗弯着头，她颇为疑惑的看着女人。
　　“害，我请假呢，父母年纪大了，回来帮帮他们。他们也不乐意去城里生活，坚持着这一亩三分地。”
　　江梦瑶放下锄头，轻叹了一口气，语气挺无奈的。
　　父母是老年得子，她也是父母唯一的女儿。长大有出息了，在外面也买了房子想接父母去享受，可是父母不知是担心拖累她，还是舍不得小镇，她软磨硬泡都说服不了父母。
　　这不，她得请假回来帮父母的忙，虽然父母挺不赞成她做法的。
　　她也是跟父母说放假回来的。
　　“老人家都挺念旧的，喜欢小镇的清新的空气。”
　　陆清猗点了点头，倒是也没有说什么。
　　“对了，清姐，要不你去跟我爸妈说说？我有钱，可以养活他们，不想他们太累了。”
　　江梦瑶一脸期待的看着陆清猗说道。
　　虽然她年纪比陆清猗大，但是叫陆清猗清姐也叫得特别自然。
　　农村的孩子唯一的出路似乎就是读书，父母是庄稼人没有文化，不可能会为她的未来铺路。
　　当年高考失利，她难过了好久，是陆清猗安慰她，鼓励她，给了她很多的复习资料，让她有了重头再来的勇气。
　　她今年二十五了，大学毕业的时候二十三，高考失利那年是十八岁。
　　七年前，陆清猗才十二岁，但是性子却比她稳重太多了。在陆清猗面前，她反而像是妹妹一样。
　　陆清猗点了点头，“好，我去试试。”
　　她性子虽冷，但是对小镇里对她充满善意的人大多是有求必应，况且她和江梦瑶的关系还不错。
　　“太感谢了。”
　　江梦瑶咧嘴一笑。
　　她父母都挺看重陆清猗的，陆清猗的话，他们多多少少还是会听一些的。
　　“大姐姐，你还没有二十岁吗？”
　　陆嘉月看着两人的互动，她疑惑的眨了眨眼睛问道。
　　江梦瑶的目光一直放在陆清猗身上，似乎根本就没有看见她。
　　被忽略的感觉真的挺难受的，特别是听着江梦瑶一声又一声的“清姐”，她心里有些不舒服。
　　乡巴佬一个。
　　“清姐，这是……”
　　江梦瑶看着陆嘉月，并没有回答陆嘉月的问题，而是转问陆清猗。
　　陆清猗轻笑一声，“名义上的妹妹。”
　　她的声音冷冷淡淡的，没有多余的感情。
　　对，陆嘉月在她眼里就是名义上的妹妹，多了那层所谓的血缘关系。
　　啊，名义上的妹妹。
　　江梦瑶了然的点了点头，心里明白了过了。
　　陆嘉月和陆清猗五官还挺相似的，她一眼就看出了陆嘉月和陆清猗是姐妹关系。
　　但看样子觉得她们关系似乎不好，她才会去问陆清猗的。
　　有了陆清猗这句话，她就知道了陆清猗不喜欢这个妹妹。
　　“姐姐，你什么意思……”
　　陆嘉月一脸无辜的望着陆清猗，她咬着嘴唇，特别的委屈。
　　名义上的妹妹？
　　呵，陆清猗真够虚伪的，她以为她真的特别乐意叫她一声姐姐吗？
　　陆清猗冷冷淡淡的，“字面上的意思。”
　　“清姐，你是回来看姚奶奶的吗？真不好意思，那天我都没有回来。”
　　如果她没有记错，今天应该是一个月的祭期了。
　　江梦瑶有些歉意的说道，当时她并没有得到消息，要是知道了这件事，她就算是请假也要回来。
　　帮助她最多的就是陆清猗和她外婆了，她特别喜欢那个慈祥的老太太。
　　“没事，外婆喜欢简单。”
　　陆清猗的嘴角挂着柔柔的笑意。
　　因为外婆喜欢简单，所以葬礼并没有大办。
　　“那个姐姐，你看起来好像有二十五了。”
　　陆嘉月有些嫉妒的看着陆清猗，凭什么她要被忽略？
　　“对呀，我今年二十五了。”江梦瑶轻笑，“叫清猗一声姐并不是因为我比她小，而是我觉得她值得我尊敬，她值得我叫一声姐。”
　　江梦瑶似笑非笑的看着陆嘉月，对陆嘉月的态度也有些微冷。
　　陆清猗不喜欢的人，她也没有热情的必要。
　　“啊？”陆嘉月有些懵的看着江梦瑶。
　　值得尊敬？
　　值得？
　　陆清猗一个高中都没有读过她，她有什么能力让别人尊敬？她凭什么值得别人叫她一声清姐？
　　陆嘉咬着嘴唇，她眼里有些不服气。

029你是不被欢迎的存在
　　“你是梦瑶？”
　　姚美淑从房子里走了出来，她细细打量着江梦瑶，有些不确定的问道。
　　女孩子五官似乎有一些熟悉，衣服裤子都穿得有些老旧，一副刚刚从地里干活回来的样子。
　　“姚老师。”
　　江梦瑶看到姚美淑的时候有些惊讶，诧异的目光在陆清猗和姚美淑之间打了一个转。
　　姚美淑是她大学的老师。
　　现在仔细看来，姚美淑似乎和陆清猗有些关系，她竟然一点也不知道。
　　这也不怪江梦瑶，毕竟姚美淑很少回来，几乎不会回来。
　　“你这是干什么去了？”
　　姚美淑有些诧异的看着江梦瑶。
　　江梦瑶是她的得意学生，大学里成绩很好，听说现在也当了一个总设计师，她没有想到会看到一副农家做派的江梦瑶。
　　“姚老师，我回来帮帮父母，接他们去帝都生活他们不乐意，就惦记着这一亩三分地。”
　　江梦瑶有些无奈的摊手说道。
　　她是室内设计专业的，是京都大学的学生，姚美淑是她的导师。
　　她这届毕业之后，姚美淑也辞职不干了，她没有想到居然可以在这里看到姚美淑。
　　“挺懂事的。”
　　姚美淑大学毕业之后在京都大学担任教授，两年前辞职不干了，回来锦城帮助陆耀一起管理陆氏集团。
　　“老师，清猗和你什么关系？”
　　陆清猗的五官和姚美淑挺像的，她有些猜不透了。
　　陆清猗不说话，姚美淑更是冷漠得一句话都不说。
　　“她们是我亲妈妈和亲姐姐。”
　　陆嘉月柔柔一笑，她的声音轻轻的柔柔的。
　　妈妈？
　　江梦瑶惊愕的看着姚美淑，姚美淑高大的老师形象一瞬间就从她心里跌落下来了。
　　她是看着陆清猗长大的，那个从小就软软糯糯的女孩子。
　　女孩子小时候挺爱笑的，性子也好，只可惜随着年龄的增长人也越发冷漠起来了。
　　她从来不知道，陆清猗还有母亲。
　　江梦瑶不去看姚美淑，她有些心疼的看着陆清猗，“猗猗……”
　　陆清猗比她小，有时候心疼她的时候会叫她猗猗。
　　“老师，你作为老师我真的特尊重你，可是作为母亲的你特别让人看不起。”
　　她微微扭头看着姚美淑，有些失望的说道。
　　姚美淑张了张嘴，最终又闭上了嘴巴，一句话也没有说……
　　“走了，我还要回去给父母做饭。”
　　江梦瑶看着陆清猗，尽管有些不舍还是走了。
　　“姐姐，你怎么不给妈妈解释解释？”
　　陆嘉月看着江梦瑶离开的背影，她急得咬紧了下唇，一脸焦急的看着陆清猗。
　　陆清猗反问，“解释什么？”
　　是解释姚美淑很爱她，迫不得已的才丢她给外婆抚养的？
　　还是解释姚美淑并没有抛弃她？
　　“走了。”
　　陆耀手里提着一个袋子，他招呼着三人上车。
　　前往墓地的路上，四人都沉默着，没有人开口说话。
　　“陆清猗。”
　　突然，姚美淑打破了沉静，她冷声叫着陆清猗的名字。
　　陆清猗微微抬头。
　　“你是不被欢迎的存在。”
　　过了许久，姚美淑才开口说道，声音依旧的冷。
　　她没有顾忌到陆嘉月也在场，就这样大大方方的说了出来。
　　陆清猗勾唇冷笑，“总有人会欢迎我的。”
　　脑海里浮现出男人冷峻的脸庞，以及他关切的笑容。
　　许博言，应该是欢迎她的吧？
　　“美淑，别说了。”
　　陆耀紧抿着唇，他颇为担忧的看了一眼陆清猗。
　　姚美淑的话真的挺伤人的。
　　“妈妈，你在说什么？姐姐明明那么好，我很喜欢姐姐的。”
　　陆嘉月眨着眼睛，有些懵懂，她急切的看了陆清猗一眼。
　　“我完全可以搬出去的。”
　　陆清猗的眸子里一片波澜不惊，她淡淡的说着。
　　反正陆家她也没有住过多久，没有什么不舍的。
　　“我答应过你外婆要养你。”
　　姚美淑透过后视镜看着陆清猗，淡薄的开口。
　　她发现，女孩真的很漂亮，五官很精致，很多女孩子衬托不住的短发在她身上却显得特别的帅气。
　　长发的她或许会真的很美吧？
　　陆清猗沉默住了。
　　墓地很快就到了，农村的墓地还是有些简陋的，一个月的时间坟头就长满了青草。
　　陆清猗下了车，一句话也没有说就提着锄头去除草了。
　　陆嘉月坐在车里没有下来，她看着车窗目光一直落在陆清猗的身上。
　　眸子里有些轻蔑。
　　呵，乡巴佬就是不一样，除起草来居然那么得心应手。
　　陆耀提着锄头上前帮忙，姚美淑就站在不远处静静地看着。
　　她的目光有些沉，看着陆清猗不知道在想些什么。
　　草除好之后，接着就是上香，烧纸钱，摆食物，倒酒。
　　陆清猗很认真，她看着墓碑上的名字，神情一片的温柔。
　　同时她也在懊恼自己，没能及时的救治外婆。
　　“外婆，你在那边一定要过得好呀。”
　　陆嘉月脸上有些许的伤感，她柔柔的开口说道。
　　“你跟你外婆说几句话吧。”
　　陆耀看着陆清猗说道。
　　陆清猗点了点头。
　　“外婆，你说要努力和父母修复关系。猗猗在做了，可是猗猗觉得这不现实。”
　　“外婆，小时候我真的特别想知道为什么我父母不喜欢我，可是十九岁的陆清猗不需要知道了。”
　　“外婆，原谅猗猗没有治好你，明明猗猗是有那个能力的呀。”
　　“外婆，你在那边还好吗？猗猗想你了。”
　　“外婆，我过得很好，你在那边就放心吧。我有足够的能力过上自己想要的生活。”
　　“外婆……”
　　陆清猗缓缓的蹲下自己的身子，两行清泪滚落下来，她一字一句的诉说着。
　　外婆的病在她眼里并不严重，如果早先治疗还是有会治愈的，只可惜过了最佳治疗时间，她无能为力了。
　　她有些恨自己为什么要在外面奔波那么久？
　　为什么不早先抽出时间回来看看外婆？
　　心很疼很疼，难受极了。
　　她很少哭，几乎忘记了眼泪怎么流下来的，可是今天的她却情不自禁的落下了眼泪。
　　过了很久，她擦了擦眼泪，转身离开。

030加个微信
　　“小朋友，昨天怎么没来？”
　　许博言看着面前的女孩，他轻声问道。
　　昨天他等了一整天都没有看见陆清猗。
　　以前小朋友都是准时来的。
　　许博言突然间发现，他居然没有小朋友的联系方式。
　　陆清猗垂眉，“去看我外婆了。”
　　许博言手里抓着一颗大白兔奶糖，“吃糖。”
　　小朋友看上去心情挺不好的，他不大会安慰人。
　　陆清猗接过，撕开包装，甜甜的味道蔓延在口腔，“谢谢。”
　　“小朋友，你微信多少？”
　　许博言从口袋里掏出手机，递到陆清猗面前。
　　陆清猗眨了眨眼睛，掏出自己的手机，打开微信，找到加好友码。
　　列表里多了一个好友，黑色的头像，微信名就是简简单单的一个“许”字。
　　陆清猗抬眸看着许博言，“为什么突然想加我微信？”
　　她有微信，但是好友并不多，并且不轻易加别人好友。
　　许博言，或许就是一个意外吧？
　　他问的时候，她没有思考，毫不犹豫的就亮出了加好友码。
　　“不加好友，怎么会知道小朋友的去向呢？”
　　许博言轻笑，伸出手揉了揉陆清猗的脑袋。
　　陆清猗咬着下唇，沉默不语。
　　她的去向，除了外婆好像真的没有什么人回去在乎。
　　“卧槽，清姐，你可算来了。”
　　许久没有出来蹦跶的林远航，此时此刻碰着一盆仙人掌走了出来，看到陆清猗的时候，眼睛发亮。
　　仿佛就像看到了救星。
　　陆清猗有些懵，“啊？”
　　第一次见面，林远航还口口声声的叫她小朋友，现在称呼改了就算了，但是他那冒着光的眼睛又是怎么回事？
　　她不是人民币，林远航怎么用那种眼神看着她？
　　“吃饭了吗？你饿不饿？困不困？需不需要休息？”
　　林远航特别殷勤的问着。
　　他也很难的。
　　鬼知道许博言是不是对陆清猗一见钟情还是怎么的。
　　在陆清猗面前，他的性子都变了不少。
　　一向不近女色的许博言，居然会如此关注一个女孩子，还邀请她一起同桌吃饭。
　　昨天一整天陆清猗都没有来，许博言的心情特别的阴郁，一整天都是闷闷的，还特别的使唤着他。
　　昨天是苦逼的一天。
　　陆清猗淡淡的瞥了林远航一眼，“你话真多。”
　　林远航：“……”
　　这话怎么如此熟悉？
　　林远航看了看许博言又看了看陆清猗。
　　卧槽，这两个人说的话怎么如此相像？
　　这话不是许博言经常说的吗？
　　“小朋友，回去上课吗？”
　　许博言轻笑，他听着上课铃声响完。
　　“嗯。”陆清猗淡淡的点了点头。
　　“四哥，京都那边……”
　　林远航看着陆清猗远去的背影，他的神色有些凝重，看着许博言有些欲言又止起来。
　　他现在真的捉摸不透许博言的意思了。
　　来锦城，最初的目的是L博士。可是现在L博士的踪迹已经断了，许博言却没有打算离开的意思。
　　“翻不了天。”
　　许博言闭上眼睛，手指有节奏的敲打在桌面上。
　　“你留在一中，是因为陆清猗？”
　　林远航眼眸有些复杂，他没有了刚刚看陆清猗的那一份激动。
　　有女孩子可以入许博言的眼，固然是极好的，可是陆清猗真的太过于平凡了。
　　虽然许博言也不需要联姻巩固自己的势力，许家也可以接受，可不是那个圈子的人，陆清猗也很难混下去的。
　　京都的形势有些复杂，陆清猗怕是……
　　“你管得有些多了。”
　　许博言忽然睁开了眸子，他的神色有些冷。
　　林远航闭上了嘴巴，“四哥，抱歉。”
　　“我难道连一个女人都保护不了吗？”
　　京都都形势他自然清楚得很，一切都掌握在他的手中，一个女孩子他保护不了？
　　“四哥，你要知道徐家……”
　　林远航止住了，没有说下去。
　　徐家仅次于许家，是京都的第二把手，徐老爷子一心想把自己孙女许配给许博言。
　　到时候怕是徐家会不满。
　　“区区徐家我会放在眼里？”
　　许博言冷笑一声，许家他都可以眼睛都不眨的拱手让人，他会把徐家放在眼里？
　　“你回去京都一趟。”
　　从抽屉里抽出一份密封的文件递给了林远航，许博言冷声开口说道。
　　“四哥，你不回去吗？”
　　看到文件的一瞬间，林远航有些懵了，他诧异的开口问道。
　　“拐到小朋友，我自然会回去。”
　　许博言淡然的开口说道，语气平平淡淡的。
　　好不容易看上的小朋友，说什么他都要拐回去。
　　林远航诧异，“你认真的？”
　　本来以为只是新鲜感，没有想到许博言居然会认真。
　　陆清猗到底有什么样的魔力？
　　许博言点头，“嗯。”
　　从未有过的认真。
　　二十三年来，唯一一次的悸动。
　　林远航咬着唇，一言不发的看着许博言，然后拿起车钥匙就离开了。
　　许伯母想必肯定很高兴。
　　许博言漫不经心的掏出手机，联系人列表里静静地躺着一个新加的人。
　　头像是大白兔奶糖上画着的那只兔子，微信名就是一个字母L。
　　点开朋友圈，干干净净的，什么都没有。
　　L？
　　许博言眸子深了深，若有所思。
　　L是陆的首字母大写，还真的有些巧合呢。
　　【小朋友，微信名挺有意思的。】
　　许博言想了想，给陆清猗发了一条微信。
　　他想到了L博士，那个L会不会是姓氏的大写字母？
　　有些东西是巧合还是意外？
　　教室里，陆清猗懒懒的趴在桌子上。
　　任课老师点了她几次回答问题，她都答对了，任课老师也不去管她了。
　　微信提示音响起，陆清猗打开手机，就看到了许博言的消息。
　　她皱着眉头，神情有些凝重。
　　这男人性子还挺多疑的。
　　【简单，方便。】
　　她想了想，回了几个字。
　　的确，挺简单方便的，她性子有些懒洋洋的，懒得去思考。
　　她想，许博言会不会猜测出了什么？
　　有些东西，她现在不好暴露。
　　她神情有些凝重的在键盘上敲敲打打着，敲下最后一个代码，她长长的呼了一口气。

031她们认识
　　“我的天，听说哈德睿校长今天要来我们学校。”
　　“真的吗，真的吗？”
　　“我怎么觉得不敢相信呢？”
　　“真的真的，听说是来招生的。”
　　“呸，怎么可能，那是哈德睿校长呀，怎么可能会看上我们小小的一中。”
　　“有史以来，一中考入哈德睿的十个手指头可以数出来。”
　　陆清猗走进教室，就听到了叽叽喳喳的讨论声。
　　她不悦的皱起眉头。
　　哈德睿校长？
　　她漫不经心的掏出手机，点开卢博衍的微信，发了一条消息，然后又漫不经心的把手机塞回口袋里。
　　电话铃很快就响了，陆清猗有些无奈的揉了揉眉头，走出了教室。
　　“丫头呀，你不肯回来看我这个老头子，老头子我可就要去找你了。”
　　电话刚刚接通，就传来了卢博衍的声音。
　　陆清猗觉得有些无奈，“你很闲吗？”
　　“诶呀，我就是想你了嘛，你又不回来。”
　　卢博衍开始卖萌模式。
　　别看他老了，卖萌撒娇起来完全就不输给那些年轻的小姑娘。
　　陆清猗的语气有些冷起来，“别给我来这一套。”
　　这些话她固然是不可能信的。
　　“哈德睿准备招收一些艺术生，既然你现在在一中，我就从一中开始做起。”
　　卢博衍恢复了正经，他清了清嗓子说道。
　　往年，哈德睿是不招收艺术生的，都是凭过硬的文化成绩进去的。
　　现在他觉得哈德瑞可以适当的招收一些艺术生，一中有艺术生。
　　他去锦城的目的一来是去找陆清猗，顺便也可以去宣传宣传。
　　陆清猗淡淡的说道：“随你。”
　　她当然知道，卢博衍最终的目的是她。
　　“清姐清姐，你快掐掐我，看看我是不是在做梦。”
　　江雨萌对着镜子挤眉弄眼的，看着陆清猗进来，激动的开口说道。
　　听说哈德睿校长要来。
　　天呀，这太不可思议了。
　　哈德睿，那是多少人梦寐以求的学府呀，哈德睿校长在很多人眼里就像是神一样的存在。哈德睿的教授们也是可以称神的人。
　　挤进哈德睿都很难，能当时哈德睿教授的那肯定是神人了。
　　“他大概下午一点到。”
　　陆清猗觉得有些有趣，她慢悠悠的开口说道。
　　江雨萌一脸懵逼，“啊？”
　　陆清猗在说什么？
　　“清姐，你是在说哈德睿校长下午一点到吗？”
　　徐翰宇马上反应了过来，他追问道。
　　他应该没有听错吧？
　　学校只听说哈德睿校长今天要来，具体的时间就连一中校长都不知道，陆清猗怎么可能知道？
　　猜的？
　　“嗯。”
　　陆清猗点头，然后翻开了自己手中的小说。
　　“你是认真的？”
　　江雨萌眨了眨眼睛问道。
　　教室里突然间一阵骚动起来，一位背着白色双肩包，身穿淡蓝色长裙的大波浪女孩子出现在了教室里。
　　她长得很好看，有些妩媚的气息，一双桃花眼特别的勾人。
　　“嘿，有没有想我呀？”
　　女孩大大方方的打着招呼，涂着大红色口红的唇抛了一个飞吻。
　　“哇塞，晨曦姐好久不见，友漂亮了很多。”
　　“啊啊啊，女神女神，你可算回来了。”
　　“艺考怎么样，有没有把握过呀？”
　　“曦姐，你瘦了。”
　　“曦姐，还以为你忘记我们了呢。”
　　“……”
　　二十班的同学都挺热情的。
　　“清姐，她是叶晨曦，叶辰轩的姐姐，堂姐。”
　　江雨萌看着叶晨曦给陆清猗解释道。
　　叶晨曦人缘很好，性子也不错，但就是为人有些偏激。
　　江雨萌眸光闪了闪，尽管很多人都喜欢叶晨曦，可是她却喜欢不起来，因为……
　　她掩饰掉眸子里的悲伤。
　　“哦。”
　　陆清猗淡淡的扫了一眼站着讲台上众星捧月的女孩，然后又漫不经心的低下头看着手里的小说。
　　“呀，我们班来新同学了？”
　　叶晨曦笑意盈盈的，她扫视了一圈教室，注意到埋头看书的陆清猗，微微有些惊讶起来。
　　女孩子似乎挺喜静的，她长长的睫毛自然而然的垂下，短发显得特别英气。
　　在热闹的环境里，也能两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　“是的，是学霸呢。”
　　“上次考试考了600分，科科都是一百分，成绩可漂亮了。”
　　“是我们二十班成绩最好的。”
　　“她叫陆清猗，性子有些冷，但是人还不错。”
　　二十班的同学争先恐后的给叶晨曦科普着陆清猗。
　　陆清猗？
　　叶晨曦眨了眨眼睛，眼里划过一丝欣喜，她拨开人群向陆清猗的座位走去。
　　“清猗。”
　　她单手敲了敲桌面，眉眼里带着淡淡的笑意。
　　语气有些熟稔。
　　陆清猗抬眸，语气有些微冷，“嗯。”
　　“不记得我了？”
　　叶晨曦笑，倒也没有觉得陆清猗的冷漠有什么不妥。
　　她歪着脑袋，撩了撩刘海，似乎有些期待的看着陆清猗。
　　陆清猗淡淡的瞥了叶晨曦一眼，态度依旧冷淡，“记得。”
　　“啊，难道就不可以热情一点吗？”
　　叶晨曦有些受伤的捂着心脏。
　　“艺考过了？”
　　陆清猗淡淡的看着叶晨曦，语气也没有热情半分。
　　二十班的同学有些面面相觑起来。
　　叶晨曦和陆清猗认识？
　　她们的关系似乎还不错，像是认识了挺久的。
　　江雨萌咬着嘴唇，她的指尖有些发白。
　　陆清猗和叶晨曦怎么会认识呢？
　　“已经OK了，现在主要是文化分了。”
　　叶晨曦的神色有些轻松。
　　艺考在早两天就已经结束了，她之所以没有回来是在那边放松了几天，活动是老师组织的。
　　明天才是最后一天，就是因为听说哈德睿校长今天回亲临一中，她才马不停蹄的赶回来的。
　　哈德睿校长呀，那可是她的第二偶像。
　　至于第一偶像嘛，嘿嘿。
　　陆清猗话不多，“好好学习。”
　　“清猗，今天晚上我请你吃饭吧，我艺考能过还是多亏了你。”
　　叶晨曦自然而然的坐在了陆清猗的旁边，她称着下巴看着女孩子，轻声询问道。
　　陆清猗头也没抬，“我住宿。”
　　她的潜台词无非就是不需要了。
　　遇见叶晨曦是一个意外，教了叶晨曦音乐技巧也是一个意外。

032哈德睿校长突袭
　　与叶晨曦的第一次见面是在一年前阳城的飞机场。
　　那日的叶晨曦有些许狼狈，她是来阳城旅游的，可是钱包手机身份证都被扒手顺走了。
　　兴许是觉得陆清猗漂亮吧，叶晨曦正巧看到陆清猗便请她帮忙。
　　陆清猗人虽冷，心却不坏，给予了叶晨曦帮助。
　　不知道是天意还是巧合，她们刚巧订了同一家酒吧，房间是对门。
　　叶晨曦脸皮厚，本着感谢陆清猗帮助的的原因，一直死皮赖脸的粘着陆清猗。
　　后来，两个人就算是熟了，不过陆清猗的态度一直是冷冷淡淡的，热情的一方都是叶晨曦。
　　叶晨曦作为音乐生，自告奋勇的要给陆清猗唱歌弹琴，结果却被陆清猗给打脸了。
　　陆清猗不仅听出了她的错音，居然还比她弹得更加好。
　　于是，叶晨曦又死皮赖脸的让陆清猗教她。
　　“住宿？要不你来我家住吧，我家客房挺多的。”
　　叶晨曦自然没有想到陆清猗的身份，她以为只是陆清猗的家远，单纯的想要邀请陆清猗。
　　她特别特别喜欢陆清猗这个女孩子，性子太对她胃口了。
　　“不用了。”
　　陆清猗的态度依旧是淡淡的。
　　“晨曦姐，陆清猗是陆嘉月的姐姐，陆氏集团大小姐。”
　　有人在旁边小声提醒道。
　　“啊？”
　　叶晨曦有些懵，她有些不可思议的看着陆清猗。
　　她知道陆清猗有一个外婆，并且从小就是外婆一手抚养长大的，没有听陆清猗提过她父母。
　　叶晨曦看着漫不经心的陆清猗，“清猗，你有父母呀？”
　　陆清猗抬眸，她的态度很淡很淡，“你就当我有吧。”
　　语气漫不经心得好像无所谓一样。
　　“清猗……”
　　叶晨曦咬着唇，有些心疼陆清猗。
　　陆清猗的话不多，感情起伏也不大，但是她可以看得出陆清猗对她那所谓的父母是没有感情的。
　　似乎，都无所谓。
　　“清猗，我现在去校长室一趟，等一下回来再找你叙旧。”
　　叶晨曦看了一眼时间说道。
　　陆清猗点了点头。
　　“清姐，你和叶晨曦认识呀？”
　　江雨萌看着叶晨曦走出了教室，她扯了扯嘴唇，兴致不太高的扭头问陆清猗。
　　刚刚叶晨曦下来的时候，江雨萌就全程保持沉默。
　　她有些欲言又止，眸子又掩上了悲伤。
　　陆清猗盯着江雨萌看，“你和她有矛盾？”
　　江雨萌的情绪她看着眼里，一向大大咧咧的女孩子，似乎在看到叶晨曦的那一瞬间就变了脸色。
　　“没呀。”
　　江雨萌摇了摇头，扯出一抹笑容，有些强颜欢笑的感觉。
　　对，她和叶晨曦之间的确没有矛盾，但是她和叶晨曦之间隔着一层矛盾。
　　隔着一层，叶晨曦都不知道的矛盾。
　　陆清猗挑眉，“不说？”
　　“清姐，真的没有。”
　　江雨萌摇了摇头说道。
　　陆清猗不说话，只是盯着江雨萌看。
　　“马上进行大扫除，按照之前的分组进行。”
　　杨柳走出了教室，她招呼着二十班的同学。
　　哈德睿的校长下午要来，他们没有得到具体消息，但是要提前打扫好校园内务。
　　二十班虽然成绩不好，但是劳动挺积极的，立马分工合作起来。
　　陆清猗没有动。
　　“清猗，你去擦窗子吧。”
　　分组是早就分好了，那个时候陆清猗没有来，杨柳走到陆清猗旁边说道。
　　“好。”
　　陆清猗也不矫情，也动了起来。
　　“丫头，挺勤快的啊。”
　　陆清猗擦着窗子，突然一个老头背着手站着窗边，他笑眯眯的看着陆清猗。
　　眼底是发自内心的笑意，带着一丝丝的激动。
　　卧槽！
　　陆清猗脸色一变，手中的抹布掉了下来。
　　她看着老头只觉得一阵无语，她的眸色迅速冷了下来。
　　“呀，不要不高兴呀。”
　　老头子觉察出了陆清猗的不高兴，陪着笑脸说道。
　　老头子穿得很普通，就像是平平常常的老爷爷的穿着那样，衣服并不是大牌，他的头发有些花白。
　　“你挺无聊的。”
　　陆清猗冷笑一声，然后弯下要去捡抹布。
　　“爷爷，你怎么进来的？”
　　提着水桶的同学看到了站着教室窗边的卢博衍，微微有些惊讶的开口问道。
　　一中家长基本上是进不来的，都是用广播把同学叫去校门口的。
　　“你们忙哈。”
　　卢博衍摆了摆手，并没有回答问题。
　　“不是说下午一点到吗？”
　　陆清猗放下抹布，双手环胸的看着卢博衍，眸子有些冷。
　　也就是说这老头子骗了她，打电话的时候他人都在锦城了，但还是忽悠她说下午一点才到。
　　“嘿嘿，那不是想给丫头你一个惊喜吗。”
　　卢博衍摸了摸下巴，一脸讨好的笑着，丝毫没有意思到他是哈德睿校长，他才是应该被讨好的人。
　　陆清猗淡淡的瞥了一眼卢博衍，“惊喜没有，惊吓也没有。”
　　“不要这么绝情吧？老头子我很受伤的。”
　　卢博衍捂着心脏，一副特别受伤的样子。
　　无聊。
　　陆清猗淡淡的看了卢博衍一眼，继续擦窗。
　　老头子真的越活越幼稚了。
　　“卢校长，你来怎么来了，也不让我们去校门口迎接一下？”
　　一中校长带着一众领导气喘吁吁的跑了过来，一中校长看着站在二十班窗前的卢博衍，里面恭敬的说道。
　　别人可能不认识卢博衍，可是他认识。
　　卢博衍也是给门卫通报之后顺利进来的，门卫接着给一中校长打了一个电话。
　　要不然还真的不知道卢博衍已经到了。
　　“哈，我就想随便逛逛。”
　　卢博衍的语气有些微冷，和面对陆清猗的时候截然不同。
　　“我找几个同学给你介绍介绍？”
　　一中校长询问道。
　　“我觉得这个同学不错，漂亮懂礼貌。”
　　卢博衍眼眸一动，指着陆清猗说道。
　　陆清猗擦窗子的动作一顿，嘴角抽了抽。
　　一中校长愣了一下，陆清猗是他们的学生没有错，但是陆清猗转来也不久，想必对一中也没有很熟，让陆清猗介绍，似乎有点……
　　“卢校长，这孩子刚转来，对一中也不太熟，要不然我让她妹妹过来？”
　　一中校长真的不是对陆清猗有意见，只是单纯的觉得让陆嘉月介绍更好。

033他是京都许家继承人
　　“我就要她。”
　　卢博衍沉了沉眉，语气有些重。
　　陆嘉月那小妮子？
　　呸，他还真的看不上。
　　他还是更喜欢他的清猗丫头。
　　陆清猗：“……”
　　你真棒。
　　陆清猗知道卢博衍就是故意的，但是她没有证据。
　　明明知道她不想暴露身份。
　　啧啧，小老头挺有心机的。
　　“陆清猗同学，你放下手里的工作陪卢校长逛逛校园吧。”
　　一中校长也不太好说什么，直接对陆清猗说道。
　　得，她除了答应还可以拒绝吗？
　　有些同学一脸羡慕的看着陆清猗，不过却不敢说什么。
　　他们没有想到穿着平常的老头子居然会是哈德睿的校长，一个德高望重的老头子。
　　二十班教室里，一双眼睛满是嫉妒的看着陆清猗，不过很快就掩饰过去了。
　　“诶呀，丫头干嘛不高兴了？陪陪老头子还委屈你了？你看看，除了你想要巴结我的大有人在，你怎么就不能对老头子和颜悦色一点呢？”
　　两人走在校园里，卢博衍看了看四周没有人，方才看着陆清猗说道。
　　语气里满是无奈。
　　“是谁传出L博士手里有新研究的？”
　　陆清猗眯了眯眼，语气挺冷的。
　　“这事我还真的不知道。”
　　卢博衍恢复了正经，他的脸色有些凝重起来。
　　他知道这件事的时候，是在陆清猗回到锦城的第二天，不过那个时候陆清猗的外婆情况很不好，他也没有跟她说这件事。
　　后来以为陆清猗已经知道了，他也没有提。
　　陆清猗开口问道，“医学组织那边怎么样了？”
　　没错，她就是许博言口中的L博士，但是她手里并没有什么医学研究。
　　她之所以在那段时间突然消失，是因为接到了外婆病重的消息，放下了手中的研究，马不停蹄的回到了锦城。
　　卢博衍开口说道，“还是和以前一样。”
　　陆清猗冷笑，“是吗？”
　　她的眸子里散发着冰冷的气息，不是医学组织那些人，那么她都行踪又怎么可能会暴露？
　　知道她回来锦城的，无非就是那三个人。
　　她危险的眯起了眼睛，手指有节奏的抖动着。
　　“你是说有人泄露你的行踪？”
　　卢博衍一瞬间有些担忧起来。
　　他表面上是哈德睿的校长，事实上医学组织是他一手成立的。
　　医学组织知道陆清猗身份的，就只有三个人，并且都是重要人物。
　　“知道许博言吗？”
　　想到那个男人，陆清猗的心泛起点点涟漪，同时又觉察到了危险。
　　男人很不简单的，他就是冲着L博士来的，他虽然对她还不错，但是也不影响她怀疑他。
　　“京都许家的继承人，其他身份我不知道。”
　　许博言曾经也是哈德睿的学生，连带跳级上的哈德睿，年纪轻轻的他比很多人都稳重，并且危险。
　　说到京都许家，很多人都会知道，京都的龙头老大，很多人都会忌惮着。
　　“京都许家……”
　　陆清猗呢喃着这几个字，危险的眯起了眼睛。
　　知道男人身份不凡，却没有想到身份如此高贵。
　　“丫头，你认识他？听老头子的，离他远点，他很危险。”
　　不知道上想起了什么，卢博衍有些担忧的看着陆清猗。
　　他一直都知道许博言是一个非常危险的人物，处在大家族之中的人哪个又是善类呢？
　　据可靠消息，许博言有把许家继承人位置让出来的想法。
　　危险吗？
　　陆清猗舔了舔嘴唇，嘴角微微上扬。
　　危险又怎么样？
　　“卢校长，逛得怎么样？”
　　两人绕了一圈回到了二十班门口，一中校长和领导们都没有离开，一中校长笑着问道。
　　“还行，今天晚上给高三艺术生开个会吧，这件事我会交给我招生老师的，我有事有先走了。”
　　卢博衍点了点头说道。
　　招生的事情并不需要他亲自来，他就是借口来看看陆清猗罢了。
　　现在知道医学组织有人泄露陆清猗的行踪，他要赶回去处理。
　　一中校长和领导们送卢博衍出校门。
　　“清猗，你太幸运了吧。”
　　叶晨曦走到陆清猗旁边，一脸感慨的说道。
　　她大老远赶回来，就远远的看了卢博衍一眼，一句话也没有搭上，陆清猗却幸运的和卢博衍呆了那么久。
　　“好好学习。”
　　陆清猗淡淡的瞥了一眼叶晨曦。
　　不用说什么，就看叶晨曦是二十班的，她就知道叶晨曦成绩不好了，艺考过了文化分不过也是没有用的。
　　“你挺有心机的。”
　　夏茵忽然出现在陆清猗面前，她凉凉的说道。
　　陆清猗凭什么那么幸运？
　　陆清猗扫了一眼夏茵，眸子波澜不惊。
　　初看夏茵会以为她是那种唯唯诺诺的女生。
　　从上次的事情看，夏茵不过是一个胆怯又思想偏激的女生。
　　现在看，似乎不是。
　　陆清猗微微勾了勾唇。
　　“同样是农村长大的，你凭什么比我幸运？”
　　夏茵微微咬着下唇，她满是不服气的说道。
　　“因为，我智商比你高。”
　　陆清猗弯了弯脑袋，勾着唇似笑非笑的说道。
　　的确，她智商很高，学习能力也很强，说是过目不忘也不为过。
　　“我不服。”
　　她倔强的眼里闪烁着泪花，她仰着脑袋看着陆清猗，死死地咬着嘴唇。
　　为什么天底下总有一直幸运下去的人，而她连拥有幸福的资格都没有？
　　想到家里的父母，她的眸子就一片恐惧。
　　没有富裕的家庭，也没有关心她的父母。
　　“想要财富可以自己创造，没有人可以一直依靠。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，语气淡淡的。
　　她从夏茵眸子看出了悲伤，那种不受父母待见的悲伤，那种感觉她曾经也有过，所以看得分分明明。
　　夏茵咬着唇，“说得简单。”
　　“喂，夏茵，你有病就去医院看，在这里发什么神经。”
　　江雨萌看到夏茵把陆清猗堵在门口，两人似乎在说着什么，她马上走了出来。
　　一把推开了夏茵，江雨萌有些生气的说道。
　　那天的事情她还记得清清楚楚，夏茵思想那么偏激，想必又是找陆清猗说什么不好的话。

034京都加急快递
　　“小朋友，要多笑笑。”
　　许博言看着身上松松垮垮的披着校服外套，挺没正行的靠在树干上，手里把玩着手机的女孩子。
　　他轻声说道，他看得出小朋友不太高兴了。
　　女孩子很漂亮，眉眼很精致，不过笑容却很少。
　　“你说，这个世界上有公平的存在吗？”
　　她把手机黑屏，微微仰起头去看许博言，语气依旧是漫不经心。
　　只有她自己知道，这个问题她也是在乎的，至少曾经在乎过。
　　很多人都在抱怨老天爷不公平，可是这个世界上真的有公平的存在吗？
　　答案，似乎是没有的。
　　“小朋友，这个世界上没有什么是公平的。都在说公平，可是那些有权有势的人资源总是比无权无势的人的要好。喜欢的东西想要得到的东西，必须要自己去争取。”
　　许博言轻笑一声，深邃的眸子落在女孩子身上。
　　他的声音低低的，富有磁性。
　　公平？
　　他从来不会相信这两个字。
　　遇到不公的事情太多太多，除了高考的分数是公平的，他还真的不知道还有什么是公平的。
　　高考的分数做不了假，但是却有些人可以用钱把高考成绩不理想的孩子送进一流名贵的大学。
　　这个世界上，有钱有权才是最重要的，哪里有什么公平可言？
　　“是呀，可抱怨不公的人为什么会那么多？”
　　陆清猗轻笑，眉眼里有些自嘲，她似乎在喃喃自语一般。
　　声音轻轻的，柔柔的。
　　“乖，不要想太多，有我在呢。”
　　许博言上前几步，想伸出手去轻抚女孩那几根俏皮的头发，不过还是按压住了内心的想法。
　　陆清猗看着男人，语气轻轻的，“京都太子爷。”
　　她似乎是不经意之间说出口的，没有太多的惊讶，也没有敬意，有的不过是平平淡淡。
　　京都许家继承人就是京都都太子爷，很多人都惧畏的存在。身处高处的他，也有很多人虎视眈眈。
　　哈德睿就在京都，京都的形式她多多少少有些了解的。
　　许博言有些意外“你知道？”
　　他的小朋友似乎真的没有表面上看上去的那样简单，也是一个有小秘密的人。
　　突然间有些好奇小朋友的身份了。
　　陆清猗勾唇，“这应该不是秘密。”
　　如果不是卢博衍，她不可能知晓许博言的身份。
　　“许爷，京都那边寄来的快递。”
　　一个长着国字脸，身材魁梧的男人手中拿着一个快递盒子，他的态度很是恭敬。
　　他叫许熠，许博言的人，是在林远航回去之后派过来的。
　　“拆开看看。”
　　许博言把快递抛给陆清猗，陆清猗稳稳的接住。
　　陆清猗瞅着手中的快递盒子，眸子里有些许的疑惑，“这是什么？”
　　许熠板正的脸动了动，敌意的目光放在陆清猗身上。
　　许博言吩咐加急的快递居然是给一中的学生的，一个漂亮得扎眼的女孩子。
　　女孩眉眼里带着些许淡漠，校服松松垮垮的披在肩上，语气也是淡淡的没有奉承。
　　“谢谢。”
　　拆开快递，露出了那熟悉的包装，陆清猗淡漠的脸上绽放出笑容，她微微仰着脑袋，两个酒窝浅浅的。
　　不爱笑的人，忽然一笑，给人一种春暖花开的感觉。
　　许博言伸出手去抚摸女孩子的头，“喜欢吗？”
　　女孩笑起来很美。
　　“很喜欢。”
　　陆清猗抿着唇，一股感动涌上心头。
　　许博言轻笑，“尝尝。”
　　拆开糖衣，甜甜的味道蔓延在口腔。
　　不知是不是错觉，陆清猗竟觉得这次的奶糖比以前吃的都要好吃，都要甜。
　　陆清猗，“很甜。”
　　“考上医学院或者京都的大学，好吗？”
　　许博言微微蹲下身子平视着女孩的眼睛，他轻声询问道。
　　京都他总是要回去的，希望小朋友以后能去京都。
　　陆清猗微微勾唇，“好。”
　　“回去好好听课。”
　　许博言心满意足的笑了笑，揉了揉女孩的脑袋。
　　既然要去，他自然是希望女孩能去到最好的学校。
　　“许爷……”
　　许熠紧紧的盯着陆清猗的背影，他一副欲言又止的样子。
　　不严苟笑的脸上满是凝重。
　　他跟随许博言很多年了，从来就没有在他身边见过任何异性。
　　许博言的身份高贵，在他们这些手下心里，都觉得那些大家族的千金才能够与许博言相匹配。
　　而陆清猗显然不合他们的眼，一个平平常常这是容貌出众的女孩子。
　　许博言恢复了冰冷，他微微挑起了眉头，“嗯？”
　　“她配不上你。”
　　许熠想，许博言或许是动了真情了。
　　他从未见过如此温柔的许爷，在所有人眼里许爷最突出的性格就是冰冷，笑容在他脸上是奢侈的存在。
　　许博言的手指有节奏的敲打在桌子上，他冷笑一声，“这是你说了算？”
　　呵，这一个一个的都在质疑他的眼光？一个一个的都对他的选择感到不满？一个一个的都想着要管他的私事了？
　　许熠低下头，“不敢。”
　　他能感觉到许博言动怒了。
　　可是，他还是觉得一个普普通通的女孩子配不上许博言。
　　“呵，我的想法还轮不到你管。再有下次，非洲那块项目你可以去负责了。”
　　他薄唇轻启，冷漠的话语一字一句的吐出。
　　他的女孩子，可以容得别人的质疑？
　　就算陆清猗一无是处，只要她愿意，他给她冠上一个许太太的身份又何妨？
　　“是，属下不敢了。”
　　许熠低下头，嘴里说着歉意的话，可是心里却还是对陆清猗充满着敌意。
　　一个没有能力帮助许博言的女孩，凭什么陪在许博言身边？
　　许博言居然大费周章的从京都让别人赶工了一袋大白兔奶糖，然后又加急的寄了过来。
　　“不满也给我憋着，不要让我知道你们对她有意见，以后对她客气点。”
　　许熠的不服，许博言自然清清楚楚的看着眼里。
　　毕竟都在他手里很多年了，他们微小的情绪，他都可以看得出来。
　　他的小朋友他都没有拐到手里呢，要是被吓跑了，他要怎么去找？

035我想去医学院
　　一包奶糖，捂暖了陆清猗的心。
　　“清猗，我想吃。”
　　叶晨曦义正言辞的坐在了陆清猗旁边，她瞅着陆清猗手中的奶糖，伸出右手。
　　她知道，陆清猗特别喜欢大白兔奶糖。
　　“下次请你吃。”
　　陆清猗把奶糖塞进抽屉里，拒绝了叶晨曦。
　　这奶糖，是许博言特地从京都运过来给她的，她不会分享。
　　或许，是舍不得分享。
　　“什么时候那么小气了？”
　　叶晨曦推了推陆清猗的胳膊，不满的嘟着嘴。
　　即使陆清猗的态度一直都是冷漠的，但也抵挡不住她对陆清猗的热情。
　　“诶，你怎么会来一中？”
　　叶晨曦特别好奇的问道。
　　虽然之前的相处她不知道陆清猗是做什么的，但是她看得出来陆清猗很忙，好像是已经工作的状态一样。
　　她自己也说是在工作。
　　“放松一下心情。”
　　陆清猗活动了一下筋骨，懒洋洋的回答道。
　　嗯，想比起之前她现在的确算是在放松。
　　不累，虽然有时候有些麻烦。
　　“那你想考什么大学？”
　　叶晨曦眨了眨眼睛，有些好奇的问道。
　　陆清猗嘴角含着一抹笑意，“医学院。”
　　许博言希望她去医学院，那么她就去吧。
　　“你想学医？”叶晨曦瞪大眼睛有些不可思议的看着陆清猗。
　　陆清猗挑眉，“有问题？”
　　“没有。”
　　叶晨曦摇了摇头说道。
　　怎么说呢，她总觉得陆清猗不会喜欢医生这个行业，没有想到她会有这个想法。
　　“好好学习。”
　　她从抽屉里抽出一本笔记本，笔记本是崭新的。
　　“给我的吗？”
　　叶晨曦接过，翻看就看到了娟秀的字体，字迹工工整整的很漂亮，有一种小家碧玉的感觉。
　　“这不是你的字吧。”
　　只一眼，叶晨曦就看出来了。
　　她看过陆清猗的字，很漂亮，龙飞凤舞的，很容易让人记住，赏心悦目极了。
　　陆清猗眼皮也没抬，“不是。”
　　但也没有说是谁写的字。
　　叶晨曦翻看了几页，觉得头疼极了，“物理呀？”
　　她最讨厌的科目，感觉怎么学都不会。
　　江雨萌背有点僵硬，她咬着唇，手里死死的攥着笔杆。
　　听着身后的对话，她心里不舒服极了。
　　那本笔记本上的字，是她写的。
　　她亲手抄下来的。
　　没有想到陆清猗居然会把笔记本给了叶晨曦。
　　“清姐……”
　　叶晨曦抱着笔记本离开后，江雨萌才慢悠悠的转过身，她眼眶有些红红的，如小兔子一般受伤的眼神看着她。
　　“既然矛盾不是她造成的，可以试着去看淡。”
　　陆清猗看得很通透，她慢悠悠的开口说道。
　　她的朋友本来就不多，叶晨曦死皮赖脸的算一个，江雨萌的性子她挺喜欢的。
　　不希望她们之间有矛盾。
　　江雨萌摇了摇头，眼睛依旧红红的。
　　不是所有的事情她都可以去看淡的。
　　比如，他……
　　“清姐，奶糖是小卖铺老板给你的吗？”
　　她扯开了话题，缓缓的开口问道，试着把语气放轻松。
　　陆清猗，“嗯。”
　　“清姐，你为什么想去医学院？”
　　江雨萌其实挺好奇的，在今天之前，陆清猗似乎是没有这个想法的。
　　她有点弄不懂，是什么原因让陆清猗想去医学院的。
　　陆清猗抬眸，似笑非笑的看着江雨萌，“陪你。”
　　啊？
　　江雨萌眨了眨眼睛，明显的不相信。
　　“姐姐，给你。”
　　陆嘉月就像幽灵一样，突然间出现在了二十班，她手里提着一大袋的大白兔奶糖。
　　她笑嘻嘻的，嘴角两个浅浅的酒窝满是善意。
　　陆清猗挑眉，“给我？”
　　“对呀，我知道你喜欢吃，所以特地去买了。”
　　陆嘉月把袋子放在了陆清猗的桌面上，亦然而然一副好妹妹的样子。
　　心里早就对陆清猗嗤之以鼻了。
　　呵，只有在农村来的才会喜欢这些廉价的糖果。
　　大白兔奶糖是超市商铺随处可见的，五块钱就可以得到一大袋。
　　买一堆大白兔奶糖的钱都还不够她买一小块巧克力。
　　陆清猗抬起眸子认真的看着陆嘉月，“陆嘉月。”
　　她看着这个和自己五官非常相似的女孩子，心里挺不是滋味的。
　　虽然放过狠话想要撕开她虚伪的面目，但是她最终还是什么都没有做。
　　“姐姐，你看看好不好吃，我去超市买的，比外面的贵很多，听说口感也比外面的好。”
　　陆嘉月像是没有听到陆清猗叫她一样，她依旧是笑意盈盈的，满是善意的开口。
　　卧槽！
　　江雨萌有些怒了，妥妥的白莲花呀。
　　她一下子就站了起来，“陆嘉月，你良心不痛吗？”
　　表面上一副姐妹情深，背地里却暗搓搓的看陆清猗不顺眼，连说话都是暗语连连的。
　　每句看似关心的话背后里都隐藏着潜台词，真让人不舒服。
　　江雨萌就不明白了，陆嘉月这样的面孔怎么就没有人看透呢？
　　“啊？这位同学，是我做错了什么吗？”
　　陆嘉月下意识的咬着嘴唇，她一脸疑惑的看着江雨萌，一脸的不解。
　　二十班有些好奇的同学都看了过来，有点搞不懂发生了什么。
　　“你这样诋毁你姐姐，你心里没有点数吗？”
　　江雨萌开口说道，一点也不带怕的。
　　陆嘉月那字字句句无非是在说，陆清猗是农村来的，没有什么见识吗？
　　“同学，我关心姐姐有错吗？”
　　陆嘉月淡淡的看了江雨萌一眼，她颇为不满的开口说道。
　　哈德睿校长的时候她都听说了，本来校长的意思是让她带着哈德睿校长逛校园的。
　　可是，这件事最后怎么会落在陆清猗头上呢？
　　陆清猗有什么好的？不就是长得比她更出色几分吗？
　　她都练习过很多次很哈德睿校长交谈的语气神探，还想着怎么讨哈德睿校长的喜欢，打听打听哈德睿的事情。
　　她知道她的成绩在一中算是很好的了，但是也同样清楚，以她目前的分数进哈德睿是有一些困难的。
　　她的目标从高一开始就是哈德睿，一直都没有变过。
　　她还想着让哈德睿校长看到优秀的她，然后给她稍微降一点分数破格录取她呢。

036想跟我比？
　　陆清猗慢悠悠的站了起来，她的手撑在桌子上，微微勾着唇，似笑非笑的看着陆嘉月。
　　伸手，从桌肚子里掏出那包开封的大白兔奶糖。
　　私人订制。
　　包装后面四个加粗的大字异常醒目。
　　包装下侧，一个红色的印章暴露在空气当中。
　　京都糖业有限公司。
　　那印章仿佛在打陆嘉月的脸，她脸上的笑容一下子就消失了。
　　这家公司很多人都知道，很多大牌巧克力糖果都是来自这家公司。
　　他家制作糖果的原料都是最好的，定制的糖果也是高价得厉害。
　　最重要的是，你想定制这家公司还不一定会接单。
　　“你手上廉价的糖果，我看不上。”
　　陆清猗勾着唇，她微微朝陆嘉月靠近了几分，有些嘲讽。
　　上面的印章她早就看见了，这是不太想说罢了。
　　糖果上加粗的四个大字，还有那红色的印章，仿佛在赤果果的打着陆嘉月的脸。
　　她的脸色一下子变得惨白，她动了动嘴唇，有些不可思议的看着陆清猗。
　　私人定制的糖果，陆清猗是怎么样拿到的？
　　她曾经下过很多次的单，可是京都糖业有限公司从来都没有接过。
　　江雨萌的眼睛瞪得老大老大，“我的天。”
　　作为一个吃货自然是知道的这家公司的。
　　糖果是一流的好吃。
　　“姐姐，你怎么……”
　　陆嘉月不自觉的后退了一步，不可置信的看着陆清猗。
　　“带着你的东西，滚出二十班。”
　　她薄唇轻启，语气冷冽，有一种无言的压迫感。
　　嘲笑她在农村长大没有见识？
　　呵，那么她就赤裸裸的把陆嘉月得不到的东西甩在她脸上。
　　“姐姐，你不要走弯路呀，想要什么你可以跟爸妈说的。”
　　陆嘉月被陆清猗的气势吓到了，但还是柔柔的开口说道。
　　她心里有一股难言的不服。
　　弯路？
　　二十班的同学似乎听出了什么弦外之音，纷纷窃窃私语起来。
　　女高中生被富豪包养这种案例也不是没有，反而挺常见的。
　　“思想真龌龊。”陆清猗唇微微勾起，“你知道你现在像什么吗？”
　　她甩了甩手，微微勾着唇，似笑非笑的看着陆嘉月，眼底隐藏着冷笑。
　　“像什么？”陆嘉月下意识的问道。
　　陆清猗勾唇，“狐狸。”
　　陆嘉月有些懵，江雨萌也特别不解的看着陆清猗。
　　“那只吃不到葡萄说葡萄酸的狐狸。”
　　陆清猗的语气懒洋洋的，透露着丝丝冷意。
　　呵，陆嘉月的想法她怎么不知道？
　　无非就是看不惯她好罢了。
　　陆嘉月觉得自己特别委屈，“姐姐，我是在关心你。”
　　“你连锦城都来得少，怎么可能知道京都呢？”
　　她微微仰起头去看陆清猗，语气听起来单纯又无辜。
　　她的眼眶有些湿润，似乎下一秒眼泪就可以流下来一样。
　　陆清猗挑眉，“你怎么知道我没去过？”
　　她似笑非笑的看着陆嘉月，嘴角是淡淡的讽刺。
　　呵，每年她只不过才去陆家一次，一次就住两天。
　　一年365天，剩下的那363天，陆嘉月又怎么可能知道她在做什么？
　　“我都没有去过多少次。”
　　陆嘉月委屈的扯着衣角，她咬着唇说道。
　　她长那么大不过才去了三次京都，陆清猗一个在农村长大的怎么可能也去过？
　　京都的花销大，陆家虽然在锦城是数一数二的有名气，可是在京都却什么都不是。
　　陆清猗似笑非笑的看着陆嘉月，“想跟我比？”
　　她漫不经心的把抽屉里的包翻了出来，打开最里面的夹层，取出一沓的票据。
　　大大小小的，长短不一的。
　　“我靠，清姐牛逼。”
　　江雨萌如好奇宝宝一下拿起陆清猗甩出来的票据。
　　只看了一眼，她就惊讶的瞪大了眼睛。
　　京都，京都……
　　她感觉自己什么也没有看到，只看到了票据上的京都两个字。
　　“这是飞机票，地铁票和火车票。”
　　陆清猗用手把桌面上的票据给摊开，她缓缓的开口说道。
　　大大小小的票据，加起来似乎也有四十来张。
　　“卧槽，这是认真的吗？”
　　“票是真的，我爸爸就是检票员，这个我见过。”
　　“我的天，我一次都没有去过。”
　　“清姐太牛逼了。”
　　“靠靠靠，这么多的票要花多少钱呀？”
　　“太陌生了，我居然都没有见过。”
　　“我不会承认我羡慕了。”
　　从陆清猗把票据摊开之后，二十班的同学就有些蠢蠢欲动起来了。
　　太好奇了。
　　听到江雨萌激动的话，他们也顾不上什么了，直接围到了陆清猗周围。
　　太厉害了。
　　居然去过那么多次，太不可思议了。
　　陆嘉月傻眼了，她眼睛瞪得老大，不可置信的看着陆清猗。
　　她不敢相信的去拿起一张票，飞机票头等舱，她眼睛一眨不眨的看着陆清猗，似乎想把她吃掉一样。
　　头等舱啊，这是什么概念？
　　她一次都没有坐过，陆清猗凭什么？
　　“十岁的时候，我第一次去京都，一个人。”
　　陆清猗微微的勾着唇，她缓缓的开口说道。
　　她强调着，语气有些重。
　　她从小智商就比别人高，学习东西也快，她胆子也大，自从听说了京都之后，她就特别好奇，瞒着外婆一个人偷偷的订了票。
　　那是她第一次去京都，她觉得她只有在那样大的城市，才能创造自己想要的生活。
　　“怎么可能？”
　　陆嘉月一脸的不可置信，外婆怎么可能有钱让陆清猗去京都呢？
　　“陆嘉月，你觉得的不可能，在别人身上是有可能的。这个世界上比你优秀的人很多，不要以为别人都不如自己。”
　　陆清猗再次漫不经心的把票据收好，把包塞进了抽屉了。
　　她缓缓的，一字一句的说道。
　　收藏票据这个习惯，起初是因为外婆，后来是因为习惯。
　　她会把机票车票都留下来，然后给外婆看，让她放心。
　　“不可能，那你的钱怎么来的？”
　　陆嘉月咬着唇，她不愿意相信。
　　姚美淑给外婆打的钱明明只是够生活，外婆怎么可能拿出多余的钱让陆清猗去挥霍呢？
　　她更愿意相信，陆清猗背后有人。

037善意的陆嘉豪
　　陆清猗双手撑着桌子，她弯着脑袋似笑非笑的看着陆嘉月，“钱？”
　　“姐姐，我卡里有钱你拿去用吧，不要走了弯路。”
　　陆嘉月从包里掏出一张银行卡，她缓缓的开口说道，声音小心翼翼中又带着委屈。
　　“不稀罕。”
　　陆清猗瞥了一眼陆嘉月手中卡，淡薄的移开了目光。
　　钱，她不缺。
　　就算是真的缺，她宁愿饿死也不会接受陆嘉月的施舍。
　　“陆嘉月，你又在干什么？”
　　突然，干净的男声响起，他的语气里夹杂着一丝丝的不满。
　　只见二十班教室门口站着一个剪着寸头的男生，肤色偏黄，他双手插着裤兜里，此时此刻眉头拧成了一团。
　　不是所有人都驾驭得起寸头的，但是那男生却显得更精神帅气，更阳光。
　　“嘉豪。”
　　陆嘉月扭头，有些惊讶的看着男生，语气柔柔弱弱的。
　　“你难道就不累吗？”
　　陆嘉豪走进了几分，他皱着眉头看着陆嘉月。
　　“你在说什么呀？”
　　陆嘉月咬着下唇，有些不满的看着这个和自己又母同胞的弟弟。
　　明明她们才是最亲的人，可是陆嘉豪的心却一直是向着陆清猗的。
　　“不学习吗？”
　　陆嘉豪环顾了一下四周，缓缓的开口说道。
　　毕竟是自己的姐姐，他也不想在那么多人面前说什么。
　　陆嘉月微微斟酌了一下，留下一大袋奶糖就离开了。
　　陆清猗就算不要，她也不可能拿回去。
　　廉价的糖果，她不吃的。
　　“大姐，你怎么不给我发消息呢？”
　　陆嘉豪扬了扬手中的手机，似乎有些委屈的样子。
　　陆耀姚美淑陆嘉月一个人都没有跟他说把陆清猗接回来了，她也是回到学校的时候才听见有人讨论的。
　　这不，他就朝着二十班来了。
　　“你要艺考。”
　　陆清猗对陆嘉豪的态度虽然也有些冷冽，但是却没有对陆嘉月的那种戾气。
　　陆清猗看着眼前的少年，唇角微微勾起。
　　长高了，黑了也瘦了。
　　男生的个头都窜得特别的快，去年见的时候只不过比她高了一点点，现在都已经比她高一个头多了。
　　“今天中午我请你吃饭吧。”
　　陆嘉豪说道，有些期待的看着陆清猗。
　　陆清猗微微思索了一会儿回答道，“不了，我在学校吃。”
　　学校的饭菜并没有多好吃，陆嘉豪要请她想必是出校外的。
　　别的不说，就许博言那里的饭菜她觉得很合她胃口，舍不得不去吃。
　　“啊？那我去食堂请你吃吧。”
　　陆嘉豪挠了挠后脑勺，一副恍然大悟的样子。
　　他其实一直都知道陆耀他们三个人一直都不喜欢陆清猗，陆清猗住校他也不会觉得有多稀奇。
　　陆清猗淡淡的瞥了陆嘉豪一眼。
　　“啊，对哦，我没有饭卡。”陆嘉豪拍着自己的大腿说道，“没事，我可以去借。”
　　他人缘不错，借一张饭卡不过是小菜一碟的事情。
　　“我去小卖铺吃。”许久，陆清猗才动了动唇说道。
　　陆嘉豪提醒道，“天天泡面面包的对身体不好。”
　　“清姐是去小卖铺吃饭的。”
　　江雨萌悠悠的插上了一句。
　　从陆嘉豪进来，她的眼睛都没有眨过。
　　太帅了有没有？
　　陆嘉豪有些懵，“啊？”
　　他知道小卖铺卖的东西很多，很齐全，可是从来不知道学校的小卖铺居然还可以去吃饭？
　　卧槽，这是什么操作？
　　“回去上课吧，中午过来找我。”
　　陆清猗淡淡的说着。
　　她的这个弟弟，她挺喜欢的。
　　“噢噢。”陆嘉豪虽然不知道什么事情，但还是特别乖巧的同意了。
　　“清姐，你弟弟对你还不错。”
　　江雨萌一脸花痴的看着陆嘉豪的背影，然后扭过头来看陆清猗。
　　陆嘉月虚情假意，陆嘉豪却是真情实意。
　　陆清猗轻应一声，“嗯。”
　　姚美淑总说她是不被欢迎的存在。的确，在那个家里她不被人期待，对他真心实意的只有陆嘉豪而已。
　　她低下头，手里摆弄着手机，打开微信，找到了那个黑色的头像。
　　她没有打备注。
　　【中午可以加菜吗？】
　　她挺馋许博言那里的饭菜的，也挺喜欢和他待在一起的。
　　微信消息发出去她有点不安。
　　似乎，挺不好意思的。
　　【怎么啦？】
　　【可以。】
　　许博言很快就回复了信息。
　　很简短，一如他清冷的性子。
　　【我想带一个人。】
　　陆清猗犹豫了数秒，才敲打下这几个字。
　　然后合上手机，微微叹了一口气。
　　算了，要不是不同意她就和陆嘉豪去食堂吃吧，出去吃请假也挺麻烦的。
　　手机很快就震动起来。
　　【可以。】
　　打开手机信息就跳了出来。
　　许博言没问带什么人，也没有拒绝，微信页面上只有特别简单的两个字。
　　【我弟弟，他今天回校。】
　　鬼使神差的，陆清猗在键盘上敲打下这几个字。
　　她这是在解释？
　　按下发送键，陆清猗才觉得有些不对劲起来。
　　她一向是一个不喜欢解释的人。
　　小卖铺里，许博言靠在懒人椅上，笔直的大长腿搭在桌子上，一派大佬的坐姿。
　　他骨节分明的手在手机上敲打着字，唇角微微勾起，可以看出他的心情有些愉悦。
　　许熠亲眼看到许博言的变脸，瞬间觉得不可思议极了。
　　前一秒阴云密布，后一秒海阔天空。
　　他手机里把玩着手机，似乎是在和别人聊天。
　　聊天？
　　许熠觉得诧异极了，这位大佬一向挺懒的，聊天软件一向是不用的，有事都是直接打电话。
　　“许熠，今天中午多点一些菜。”
　　许博言摁灭手机屏幕，他抬眸看着许博说道。
　　他的唇勾起一个小小的弧度，绕是许熠一个大男人都有些看呆了。
　　许熠愣了神，“啊？哦。”
　　他好奇的目光放在许博言的身上。
　　他的食指很有节奏的敲打在桌子上，“多素少肉。”
　　小朋友不爱吃肉，看来他要去好好的研究研究厨艺了。
　　不吃肉怎么能长肉呢？
　　小朋友甚至是太瘦。
　　许博言在心里想着。
　　多素少肉？
　　许熠有些愣神了，以前许博言点菜从来不会在意这些细节问题的。

038小朋友喜欢吃辣
　　许博言像是突然记起一样，“对了，多放辣。”
　　小朋友爱吃辣的。
　　“许爷，你不是不吃辣吗？”
　　许熠瞪大了眼睛，一脸不可思议的盯着许博言看。
　　许家上上下下都知道许博言不吃辣，他们这些许家暗卫更是清清楚楚。
　　“小朋友喜欢吃辣。”
　　许博言微微勾起唇角，他的眼底流淌着一抹柔情。
　　许熠：“……”
　　他一句话也不敢问，默默的去定餐了，心里对陆清猗的不满又多了几分。
　　狐狸精！
　　他就想不明白许博言一个一向不近女色的人，怎么偏偏就被一个十六七岁的高中生勾走了魂呢？
　　一上午的时间一晃而过，陆清猗揉了揉发痛的肩膀，慢悠悠的站了起来。
　　教室里的同学都走光了，二十班的同学不会有人想着要留下来学习。
　　余光瞥见那袋奶糖，她的眸光有些冷，提起那一大袋东西就毫不犹豫的扔进了垃圾桶。
　　“姐姐。”
　　许是刚刚上过体育课，陆嘉豪的额角还流着汗液，他笑嘻嘻的站着二十班教室门口。
　　“我刚刚上体育课，去体育室放器材了，对不起啊。”
　　他不好意思的挠了挠后脑勺，有些歉意的开口说道。
　　二十班的同学都走光了，要不是他可能陆清猗也离开了吧？
　　陆嘉豪想着。
　　“没事，我刚睡醒。”
　　陆清猗揉了揉睡眼惺忪的眼睛，漫不经心的说道。
　　陆嘉豪有些疑惑，“现在我们要去哪里？”
　　陆清猗让他中午过来，理应就是答应和他一起吃饭了。
　　陆清猗顿了顿说道：“小卖铺。”
　　陆嘉豪：“……”
　　不是，是去吃泡面吗？
　　“姐姐，家里是不是让你不开心了？”
　　陆嘉豪跟在陆清猗身后，他有些纠结的问道。
　　姚美淑对陆清猗从来都是冷眼相对，陆耀眼里有关怀却还是选择不闻不问，陆嘉月看似好妹妹但却处处针对陆清猗。
　　这些年，他都看着眼里。
　　他特别的心疼这个姐姐。
　　“那里不是我的家。”
　　陆清猗停下脚步，她转身看着陆嘉豪，认真而又冷淡的开口。
　　陆家不是她的家，从来都不属于她，她也融不进去。
　　以前不是，现在不是，以后也不会是。
　　“有我在呢，姐姐。”
　　陆嘉豪心疼的抓住陆清猗的手腕，他眼底满是真诚。
　　陆清猗没有说话，报以柔柔一笑。
　　“来了？”
　　从二十班到小卖铺距离不远，几分钟就到了。
　　许博言悠闲的看着报纸，抬眸刚好对上陆清猗的眼神，他微微勾了勾唇。
　　陆嘉豪：“……”
　　什么情况？
　　许博言细细打量着站在女孩身侧的男孩，眼底有些深邃。
　　男孩和女孩有五分相似，明眼看上去就知道是有血缘关系的。
　　不过，看起来不像姐弟更像兄妹。
　　陆嘉豪皮肤偏黄，个头也高。陆清猗皮肤白嫩，看上去比实际年龄要小。
　　“我弟弟，陆嘉豪。”
　　陆清猗瞥了一眼陆嘉豪，缓缓的开口说道。
　　“弟弟好。”
　　许博言轻笑，向陆嘉豪伸出了右手。
　　陆嘉豪：“……”
　　谁特么的是弟弟？
　　不是，这小卖铺老板什么时候换了？
　　还有，现在这个老板怎么回事？
　　怎么和他姐姐那么熟？
　　“给你点了你喜欢的青椒。”
　　许博言站起身来，他放下了手中的报纸。
　　陆嘉豪：“……”
　　“走了，吃饭。”
　　陆清猗伸手拉了拉陆嘉豪，轻声说道。
　　陆嘉豪有些懵逼，但还是迈开腿跟着陆清猗走进小卖铺。
　　许熠在布菜，看到陆清猗的一瞬间，他的眼神有些怨念，看到陆嘉豪的时候，他眼底的怨念更深了。
　　不过考虑到许博言在，他收敛了许多，低着头不去看陆清猗。
　　他怕他一看到陆清猗，就忍不住去瞪她。
　　挺有意思的。
　　陆清猗微勾着唇，饶有趣味的看着许熠。
　　看来这个男人对她意见特别深呀。
　　“姐姐，你什么情况？”
　　陆嘉豪坐在椅子上才后知后觉的问道。
　　他整个人都是懵的。
　　陆清猗抬眸，凉凉的回了陆嘉豪两个字，“吃饭。”
　　的确，她是来吃饭的。
　　陆嘉豪：“……”
　　“这些都是你姐姐喜欢的，不知道你吃不吃得惯。”
　　许博言在陆清猗对面坐了下来，他指着桌面上的菜开口说道。
　　姐姐喜欢吃的？
　　陆嘉豪惊讶的看了一眼陆清猗，他微微张大了嘴巴。
　　桌子上的菜都很素，肉很少，大多是肉沫状的。有一碟子菜挺特别的，清炒青椒，一点点肉沫都没有。
　　陆清猗在陆家吃饭似乎都不挑的，向来没有什么意见，不过每次都吃得特别少。
　　他从来就不知道他这个姐姐是素食主义者。
　　“我都行，不挑食。”
　　陆嘉豪默默地说道。
　　吃饭期间，许博言一直都挺照顾陆清猗的，陆嘉豪在一边看着牙酸。
　　“你们什么时候在一起的？”
　　陆嘉豪戳着碗里的米饭，闷闷的开口说道。
　　陆清猗：“……”
　　许博言：“……”
　　“别想太多。”
　　陆清猗特别不客气的敲了敲陆嘉豪的脑门。
　　啊？不是？
　　陆嘉豪有些懵，刚刚看着两个人之间的互动像极了认识很久的人，像极了老夫老妻的相处模式。
　　许博言微微勾起了唇角，心情愉悦，这个弟弟挺上道的。
　　“也对，你陆家大小姐怎么可能只配一个小卖铺老板呢。”
　　陆嘉豪偷偷的瞥了许博言一眼，然后壮了壮胆子说道。
　　不得不说许博言是他见过颜值最高的男人，但是想到这个男人会拐走自己姐姐，他心里就觉得挺不舒服的。
　　哼，况且一个小小的商店老板怎么可能配得上陆清猗，陆清猗怎么说也挂名了陆家大小姐的名头。
　　拿着饮料进来的许熠：“……”
　　搞笑，明明是陆清猗配不上他家爷高贵的身份。
　　他在心里徘腹着，却一个字都不敢说。
　　许博言：“……”
　　他收回他之前的想法。
　　“吃饱了就回去上课。”
　　陆清猗皱着眉头有些严肃的说道。
　　陆嘉豪话有点多。
　　啊不是，他就才说了几句话而已。
　　要是陆嘉豪知道陆清猗的想法，肯定特别的不服气。

039哈德睿今年招艺术生
　　碗筷是许熠收拾的，许博言从抽屉里拿出一包崭新的大白兔奶糖，“吃完了吗？”
　　他轻声问道。
　　陆清猗，“没有。”
　　“糖吃太多不好。”
　　嘴上虽然这样说，但是许博言还是把奶糖推到了陆清猗面前。
　　“知道了。”陆清猗直接把奶糖推到陆嘉豪面前，“拿着。”
　　陆嘉豪：“……”
　　他一直都知道陆清猗喜欢吃大白兔奶糖。
　　难道这个男人就是用这个套牢他姐姐的？
　　私人订制？
　　京都？
　　陆嘉豪看到袋子上的标签，不可思议的抬眸去看许博言。
　　这个标志代表什么他知道，陆嘉月最喜欢那家的糖果，总喜欢吵着闹着要买。
　　“姐姐，那个老板到底是什么身份？”
　　直到走出了小卖铺，陆嘉豪才问道。
　　在小卖铺里，迫于许博言的低气压，他没敢问。
　　“就普通商贩。”
　　陆清猗微微愣了一下，然后漫不经心地开口回答。
　　许博言的身份她没有必要跟别人提。
　　许博言来这里也是隐瞒了身份的。
　　陆嘉豪：“……”
　　他不信，一点也不信。
　　“想去什么学校？”
　　到了二十班教室门口，陆清猗突然间开口问道。
　　陆嘉豪的成绩说不上多好，但是也不算差。
　　“是说梦想的还是说能去的？”
　　陆嘉豪愣了一会儿说道。
　　可能是好的基因都传给陆嘉月了，他的成绩顶多是中上游算不上多好，所以他才选择做艺术生的。
　　陆清猗盯了陆嘉豪几秒说道：“梦想。”
　　“哈德睿。”
　　陆嘉豪有些不好意思的挠了挠后脑勺。
　　很多人都有一个哈德睿梦，毕竟哈德睿是最高学府，但是真正能考上的人少之又少。
　　因为，哈德睿的分数高得变态。
　　750的总分，没有720以上一切都是免谈的。
　　哈德睿不像别的学校每年都有一个招生人数，从高到低入取，它是每年只收取总分720以上的学生。
　　陆清猗垂下眸子若有所思，“成绩怎么样？”
　　“一个学期没学了，现在努力的话到高考总分也应该有650左右。”
　　陆嘉豪觉得挺不好意思的说道。
　　可惜，哈德睿并不招收艺术生，要不然它觉得他多下一点功夫还是可以攀上哈德睿的门槛的。
　　艺术生多多少少也是会降低一点分数的。
　　“下午放学过来找我，我给你讲题。”
　　陆清猗微微思索了一会儿说道。
　　陆嘉豪：“……”
　　不是，他老姐不是初中之后就没有读书了吗？
　　而是陆清猗现在在二十班，她有这个能力给他讲题？
　　陆嘉豪绝对没有讽刺陆清猗的意思，只不过是潜意识里认为陆清猗没有学过这些东西。
　　“争取上700，哈德睿没问题的。”
　　陆清猗低着头在手机屏幕上打字，见陆嘉豪没有回答，她抬起眸子看了男孩子一眼。
　　“啊，姐姐，700分和哈德睿连边都沾不上。”
　　陆嘉豪好意的提醒道。
　　他以为是陆清猗不了解哈德睿的招生情况。
　　“艺术生够了。”
　　陆清猗摁灭手机屏幕，缓缓地开口说道。
　　“不是，哈德睿不招收艺术生的。”
　　陆嘉豪摇了摇头说道。
　　虽然哈德睿里有体育专业，但是它并不招生体育生，那些都是靠实打实的成绩考进去的。
　　“今年开始招艺术生。”陆清猗看了一眼时间，说道：“我回宿舍了。”
　　一中也是要午休的，她伸手接过陆嘉豪手里的奶糖，就头也不回的朝宿舍楼方向走去。
　　陆嘉豪整个人都是懵的。
　　不对，哈德睿招收艺术生的事情陆清猗怎么会知道？
　　这事好像校长都没有提过。
　　“陆清猗，你挺嚣张的。”
　　林依然没有往日一副好舍长，努力维持宿舍关系的模样了，她看着走进来的陆清猗，有些冷嘲热讽的。
　　陆清猗勾唇冷笑，“可能，我有资本。”
　　她的确嚣张，只不过现在收敛了很多。
　　以前嚣张惯了，她不怕谁，因为她谁都不怕。
　　“陆嘉月那么善良，怎么会有你这样的姐姐。”
　　林依然双手环胸，上上下下的打量着陆清猗。
　　“对呀，我怎么会有那样的妹妹。”
　　陆清猗突然就笑了，笑得有些嘲讽。
　　她笑起来很好看，嘴角两个酒窝很是显眼。
　　她的话有些意味深长，她饶有趣味的看着林依然，觉得挺好笑的。
　　“挺会装清高的呀。”
　　林依然咬着嘴唇说道。
　　“喂，林依然你几个意思呀？”
　　罗佳坐在上铺认真的刷着题，这个时候她已经放下手中的笔了，她的语气不太好。
　　她目光直勾勾的盯着林依然看。
　　林依然一愣，“刷你的题去。”
　　宿舍里的关系都挺不错的，平时罗佳都是直接叫她“依然”或者“舍长”的，刚刚她连名带姓的叫她，她还有一点不习惯。
　　“不是，你什么时候站陆嘉月那一边了？”
　　罗佳撑着下巴，感觉挺无语的说道。
　　虽然吧，她不讨厌陆嘉月，但是也不至于很喜欢她，只是比较羡慕她的学习成绩。
　　想和陆嘉月搞好关系，无非就想想让陆嘉月带自己飞罢了。
　　她很喜欢学习，只不过就是学不太懂。
　　“你有意见呀？”
　　林依然瞪了罗佳一眼说道。
　　“不敢，就是你杠上那位是我女神。”
　　罗佳抬了抬下巴指着陆清猗的方向，语气挺随意的。
　　陆清猗：“……”
　　不是，她什么时候成为罗佳的女神了？
　　林依然：“……”
　　她耳力应该没有问题吧？
　　“你在跟我开国际玩笑？”
　　林依然忍不住的抽了抽嘴角，然后有些不确定的问道。
　　“那啥，女神，你说我要是真的不在一班了，你会不会给我补补？”
　　罗佳扬了扬手里的书，她没有回答林依然的问题，而是看着陆清猗问道。
　　陆清猗掀了掀眼皮子，神情有些懒洋洋的，“可能吧。”
　　罗佳点头，“好，我知道了。”
　　陆清猗：“……”
　　你知道什么了？
　　“女神，在二十班等我哈。”
　　罗佳整个人都显得有些振奋，她笑嘻嘻的说道。
　　“罗佳，你疯了？”林依然瞪大眼睛不可思议的看着罗佳。
　　“我认真的。”
　　罗佳很认真的说道。
　　陆清猗抬眸看了罗佳一眼，然后移开了视线。

40姚美淑的质问
　　第二天，陆清猗接到了姚美淑的电话。
　　她坐在教室里漫不经心的把玩着手机，微微勾了勾唇，看着亮起的手机屏膜，嘴角有些嘲讽。
　　挺意外的，姚美淑居然会给她打电话。
　　虽然没有备注，但是她也知道这个号码。
　　曾经，她认真去记过，一次又一次的去期盼这个号码打电话过来。
　　可是，一次都没有。
　　“不想接电话？”
　　电话铃响了一遍又一遍，陆清猗在第五次的时候接通了电话，电话那头的女声很冷。
　　一句疑问的话，硬生生被姚美淑说成了陈述句。
　　“你知道就好。”
　　陆清猗的食指漫不经心的敲打着桌面，她嘴角勾起讽刺的笑。
　　既然知道，为什么要给她打电话？
　　“你被包养了？”
　　姚美淑一点也没有拐弯抹角，她直接进入了主题。
　　一向对陆清猗冷冷淡淡的她，这个时候语气竟有一些愠怒起来。
　　陆清猗轻笑，“陆嘉月说的？”
　　呵，挺搞笑的。
　　“别做对不起我的事情。”
　　姚美淑顿了顿说道。
　　“姚女士，我和你之间似乎除了那层微乎其微的血缘关系，什么关系都没有了。”
　　陆清猗轻笑着，她的语气略带嘲讽。
　　“我是你妈。”
　　电话那头的姚美淑有些恼怒，她的声调拔高了一点。
　　“生物学上的确是。”
　　除掉那层生物学的关系，她们还有那所谓的母女关系吗？
　　答案是没有的。
　　“我在一中门口。”
　　电话那头传来开门的声音，紧接着是关门的声音。
　　喧嚣的车流声逐渐传来，姚美淑大概是下了车。
　　“你出来一下。”
　　陆清猗到校门口的时候，姚美淑拧着包有些焦躁的在校门口走来走去。
　　她还是第一次看到姚美淑如此焦躁的一面。
　　陆清猗冷笑着，有些嘲讽。
　　“陆清猗，我是不给你生活费吗？”
　　姚美淑看到陆清猗的时候有些恼怒，她第一次如此严厉的对陆清猗说话。
　　陆清猗站着没动，她轻轻的吐出几个字，“十八年。”
　　是呀，那十八年，姚美淑从来就没有管过她，现在想管她吗？
　　她前面的十八年，一分钱都没有用过姚美淑的，现在姚美淑又有什么资格跟她提生活费呢？
　　“陆清猗，断了吧。”
　　姚美淑愣了愣，她的声音有些轻，似乎夹杂着一丝一毫的关怀。
　　以前从来没有过的。
　　她就这样静静地看着陆清猗，眼里的漠然似乎已经散了去。
　　陆清猗抬眸，她眉眼含着淡漠的笑意，“断什么？”
　　她比姚美淑高一点点，抬眸的时候眼神就对上了。
　　“你偏偏要我说得明明白白吗？”
　　姚美淑皱了皱眉头。
　　“陆嘉月说什么你都信吗？”陆清猗冷笑着，她嘴角勾起一抹嘲讽的微笑。
　　“我说我没有，你信吗？”
　　许久，陆清猗才开口，她似乎是在解释，似乎也是在嘲讽姚美淑。
　　在陆嘉月面前，姚美淑的信任从来都是在陆嘉月身上，就算陆嘉月是错的，姚美玲似乎也会毫不犹豫的站在陆嘉月身边。
　　而她，对于姚美淑来说，什么都不是。
　　她不喜欢她，就算她什么都没有做，在姚美淑眼里，她都是错的。
　　“你的东西是怎么来的？”
　　十九岁的女孩，姚美淑不相信她会有那样的能力。
　　她母亲姚慧娟不可以会欺骗她的，既然姚慧娟说陆清猗没有上过高中，那她就是没有上过。
　　这个世界上，读书是一条捷径，只有读书才有好出路。
　　她断然不会相信年纪轻轻的陆清猗，会有多大的成就。
　　“以前你没有过问我的生活，现在你又凭什么过问呢？”
　　陆清猗不答反问道，她的眼里没有亲情，没有对姚美淑的眷恋，她看着姚美淑的目光就像在看一个陌生人。
　　对，就是一个陌生人。
　　一个毫不相干的陌生人。
　　“你怎么样都行，被人包养的事情不行。”
　　姚美淑倒也没有觉得有多尴尬，她攥着包的手紧了又紧说道。
　　陆清猗怎么样，她都不会去管，也不想去管。
　　可是，她也不能看着陆清猗乱来。
　　陆清猗也不解释，她就是这样静静地盯着姚美淑看，眼底泛起冷笑。
　　包养？
　　呵。
　　挺搞笑的。
　　不就是去了很多次京都，不就是能够拿到别人想都不一定得到的私人订制糖果吗？
　　这和包养又有什么关系？
　　挺搞笑的。
　　原来姚美淑眼里的她如此的不堪。
　　也对，在姚美淑眼里她自始至终都是一个乡巴佬，一个没有文化不讨喜带出去还会丢脸的女儿。
　　可是，姚美淑似乎忘了，她自己都是在农村长大的。
　　姚美淑追问的一遍，“听见了吗？”
　　“我说过，没有。信不信，是你的事情。”
　　陆清猗对上姚美淑的眼睛，她说得很认真。
　　她就这样看着姚美淑，眼底有薄冰，冷冽极了。
　　她缓缓的退后几步，然后转身头也不回的就离开了。
　　留下姚美淑一个人在校门口愣神。
　　姚美淑的神情有些恍惚，她紧紧的攥着包，张了张嘴似乎是想要叫住陆清猗，可是最终还是没有说出口。
　　她看着陆清猗渐行渐远的背影，神情有些纠结还有一些复杂。
　　“没事吧？”
　　陆清猗走得很快，一拐弯就撞上了一堵肉墙，有些硬，磕得她额头有些疼。
　　一抬眸，就对上了许博言深邃的眸子。
　　他伸出手，轻抚了一下陆清猗的发顶，声音很磁性，很好听，还有点温柔。
　　“疼吗？”
　　他的手转了一个方向，轻柔了一会儿陆清猗的额头，轻声问道。
　　音调微微上扬，带着点愉悦。
　　“没事，不疼。”
　　陆清猗愣神了片刻，她的耳尖有些微红。
　　她退后了几步，与许博言拉开了一些距离。
　　耳尖还是红的，脸也有一些微微发热。
　　“小朋友，害羞了？”
　　许博言轻笑，他没有错过陆清猗微红的耳尖。
　　他眉眼带笑的看着陆清猗，嗓子里的声调都带着愉悦。
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗微微咬着下唇，她抬眸看着许博言，眸光有些许的复杂。
　　心跳似乎有些快，比以前都要快。

041他的掌心很暖
　　“没事的，我会一直在。”
　　许博言轻笑着上前一步，他特别自然的揉了揉陆清猗的脑袋。
　　门口两个人的对峙，他看得清清楚楚。
　　“她说，我被人包养了。”
　　陆清猗仰起脑袋，轻声开口说道。
　　她盯着许博言看，神情是少许的认真。
　　“我包养你。”
　　许博言笑了，他的嗓音都是带着愉悦的。
　　要是陆清猗愿意，他可以把所有的东西都给她。
　　世界上总有那么一个人，不遇到的时候，什么样都可以。一旦遇到了，就想把所有的东西都掏给她。
　　满心眼里都是她的音容笑貌。
　　许博言想，他或许就这样栽在陆清猗身上了。
　　陆清猗是他人生中的第一份悸动，或许也是最后一份悸动。
　　陆清猗神情有些慌乱，她匆忙后退了一步。
　　“小朋友，这么禁不起玩笑。”
　　看着女孩慌乱的样子，许博言笑了，眉眼里有些许的无奈。
　　追小朋友的路，似乎有些难呀。
　　“所以，你接近我的目的是什么？”
　　陆清猗很是认真的看着许博言。
　　十九年，除了许博言好像没有谁能让她心跳加速了。
　　正常人的心跳是每分钟60到100次，而她感觉自己的心跳可能达到每分钟120次了。
　　她平时的心跳次数大约在77左右，现在心跳的次数超出了很多。
　　她按压了一遍心脏的位置，眸色有些沉，她难道生病了吗？
　　没有认识许博言之前，她的心跳最多可达到每分钟90次，还是在运动过后。
　　“因为小朋友很可爱。”
　　许博言笑了，看来他的女孩子还有点慢热。
　　他的声音轻轻的，温柔又磁性。
　　一开始他是觉得陆清猗挺有趣的，后来他发现在不知不觉之后，陆清猗已经住进了他的心里。
　　有句话说得挺好的：不是我对感情一窍不通，而是我的爱情还没有到来，我喜欢的人没有出现。
　　“陆清猗！”
　　空气有些微妙，但是很快就被一声怒吼给打破了。
　　姚美淑手里捏着包，她瞪大着双眼，微微有些愠怒的盯着一米处相对而站的俊男靓女。
　　她对陆清猗从来是冷淡的多，这样生气的喊陆清猗的名字，还是第一次。
　　至少在陆清猗的记忆里是第一次。
　　陆清猗转身，她淡淡的看着姚美淑。
　　许博言的笑意隐去了，眸光微冷。
　　“我跟你说的话，你听不进去吗？”
　　姚美淑上前几步，她指着陆清猗的鼻子说道。
　　当了阔太太很多年了，姚美淑的气质都被沉静了，整个人都是散发着气质，很少有这种不规矩的行为了。
　　陆清猗如是说，“让我听话的人只有外婆。”
　　她微微咬了咬下唇，有些纠结的看着许博言，犹豫了几秒，然后上前，伸出手去握住许博言宽大的手。
　　手上突然传来的温热触感，那只柔软的小手紧紧的包裹着他的手，许博言的身体不由得一僵。
　　他低眉，看着女孩有些纠结的小脸，以及她握着他的手的那只手，嘴角微微勾起。
　　他反客为主，用他的手去包裹着女孩白嫩的小手。
　　陆清猗微微一愣，她抬眸惊讶的去看着许博言，耳尖泛红。
　　许博言的掌心有些粗糙，但是却很暖，陆清猗只觉得一股暖流从指尖流进心里，她的心情不自禁的颤动了一会儿。
　　心跳很快很快，似乎下一秒心脏就能跳出来一样，节奏乱了，规律也乱了。
　　“陆清猗，我是你妈。”
　　姚美淑有些气急了，她的胸口上下起伏着，她盯着陆清猗看，心里压着一股怒气。
　　陆清猗说的云淡风轻，“你不是。”
　　“既然以前不想管我，现在为什么要管我？”
　　她唇角勾起，讽刺的笑着，她就那么看着姚美淑。
　　眼里没有感情，冷冷淡淡的，冰冷得似乎可以冻到人。
　　姚美淑只觉得心脏一紧，她的神情有些许的慌乱，匆匆忙忙的瞥了许博言一眼，匆匆离去了。
　　像，太像了。
　　陆清猗没有错过姚美淑的慌乱，但是她不明白姚美淑在害怕什么。
　　许博言的眸色深沉，他若有所思的盯着姚美淑离开的背影。
　　他总觉得，姚美淑似乎在隐瞒着什么。
　　手被握得很紧，陆清猗想要挣开可是却挣扎不了。
　　她一直以为自己力气很大，可是似乎许博言的力气比她大多了。
　　“小朋友，利用完就想甩掉吗？”
　　许博言轻笑，手上的力道又加重了几分。
　　陆清猗咬着唇，神情有些许的尴尬。
　　“我手疼。”
　　半晌，陆清猗才咬着下唇说道。
　　其实，不疼的。
　　“小朋友很不乖哦。”
　　许博言松开了女孩的手，低低的笑着。
　　女孩子的手很白，整只手都被捏红了。
　　“疼不疼？”
　　许博言也知道，女孩的手疼不过是一个让他松手的借口，可是看着女孩被捏红了的小手，他还是忍不住去关怀。
　　“不疼了。”
　　陆清猗把手背到身后，后退了几步与许博言隔了一些距离。
　　长那么大，她还是第一次跟男生有如此亲密的肌体接触。
　　“想好考什么大学了吗？”
　　许博言轻笑，很快的就转移了话题。
　　小朋友不禁逗的。
　　几乎是下意识的，陆清猗脱口而出，“听你的。”
　　说完，陆清猗自己的都愣住了，她有些呆滞的盯着许博言看。
　　许博言闻言一愣，然后脸上的笑容渐渐增多。
　　“我去医学院。”
　　过了几秒，陆清猗才慢悠悠的再次开口说道。
　　看着许博言，她微微有些尴尬。
　　刚刚她说的都是什么？
　　“嗯。”
　　许博言觉得自己的心情一下子就愉悦起来了。
　　他低低地笑着，满眼的柔情都放在女孩身上。
　　从小卖铺出来的许熠：“……”
　　卧槽，他眼瞎了？
　　他怎么看到他家许爷笑得如此的春心荡漾？
　　揉了揉眼睛，许博言还在笑。
　　陆清猗到底有什么魅力吸引了许博言？
　　他想不明白。
　　许博言的身份想要什么样子的女孩子没有，偏偏看上了一个小地方，关键还是未成年的女孩子。
　　不友好的目光落在了陆清猗身上。
　　如果陆清猗知道许熠的想法，她可能会忍不住动手了。
　　她看起来真的那么小吗？她已经成年了！

042罗佳转来一班了
　　一班的罗佳转来了二十班，这件事在一中炸开了锅，很多人都在议论纷纷。
　　一班是什么概念？
　　能够进一班的人距离大学还会远吗？是什么原因让她转来了二十班？
　　“罗佳，你知道你这是在干什么吗？”
　　一班班主任扶着镜框，眉头紧皱着，她严厉的眼睛紧紧的盯着前面低垂着脑袋的女孩。
　　罗佳在一班成绩不差，在中上游的位置。
　　“老师，我知道。”
　　罗佳扎着马尾，一副乖乖女的样子，她挺认真的说道。
　　“还有几个月就高考了。”覃忆轻声说道，语气里有些无奈。
　　平日里罗佳都是那种乖巧懂事的女孩子，她就有些弄不明白都快到关键时候了，罗佳怎么会萌生出这种想法。
　　“老师，我知道。”
　　罗佳的声音乖乖巧巧的。
　　“算了，不说你了。”
　　覃忆也不好说什么，罗佳的家长都同意了，她没有什么立场留人。
　　“因为我？”
　　陆清猗倚在办公室外的柱子上，她双手环胸，神情淡淡的看着出办公室出来的女孩子。
　　“啊，你说了要教我学习的。”
　　罗佳看到陆清猗的时候眼睛有些亮亮的，她有些兴奋的说道。
　　“不后悔？”
　　陆清猗垂着眉，手指很有节奏的敲打在柱子上。
　　罗佳摇头，“怎么可能。”
　　她推搡着陆清猗回到了二十班。
　　“萌宝，老子想起你了。”
　　罗佳的眼神停留在江雨萌身上，拧着书包就走到了江雨萌身边，她放下书包，眼里闪烁着笑意。
　　江雨萌的故意疏远，她没有生气，她知道江雨萌都是为了她好。
　　“你怎么……”
　　江雨萌看着罗佳，眼神有些复杂，她欲言又止道。
　　她以为是谣言，没有想到这会是真的。
　　罗佳真的从一班转到了二十班。
　　“雨萌，把笔记本给她。”
　　陆清猗回到了自己的位置，她轻声说道。
　　笔记本标注了重点，过程都是特别详细的，只要有点学习能力的人都挺容易看懂的。
　　“我的天。”
　　罗佳翻阅了一遍笔记本，惊讶的叫了起来。
　　太太太详细了。
　　爱了爱了。
　　“清姐的笔记真的特别管用。”
　　徐翰宇发现自己已经爱上了学习，他这几天一直去书店购买习题来做。
　　以前根本看不懂的题目，现在做起来竟然有些得心应手了。
　　“值了。”
　　罗佳抱着笔记本不肯撒手，心里乐呵呵的。
　　兴许是有人学习了，二十班的一小部分人也开始学习起来，零零散散的二十班居然有了学习的氛围。
　　虽然不深，但是却有。
　　“唉，看来我是不属于二十班了。”
　　有人要来也有人要走，叶晨曦手里拧着一张分班表走了进来，她满脸无奈的看着陆清猗。
　　艺术生回来是要重新分班的，考过了的和没有考过的，要重新组成一个班。
　　碍于一中艺术生不多，所以普通生就不需要动。
　　“加油。”
　　陆清猗没有多大感觉。
　　“清猗，我申请住宿陪你吧。”
　　陆清猗的性子冷，喜欢独来独往，要不是她当初的死缠烂打，现在说不定都和陆清猗说不上一句话。
　　有句话说得好：不是我喜欢一个人，而是我习惯了一个人；不是我喜欢孤独，而是我习惯了孤独。
　　她想多陪陪陆清猗，让她的性子可以热络起来。
　　“不用了，家里好。”
　　陆清猗掀了掀眼皮，不动声色的拒绝道。
　　她知道，叶晨曦有一个人爱她的父母。
　　陪着她还不如多花时间陪陪她父母。
　　更何况，她不习惯身边有人跟着，不习惯有人在她耳边叽叽喳喳的，她还是觉得一个人清净一些。
　　“那好吧。”
　　叶晨曦也不好多说什么，分班花名册已经下来了，学校要求是赶紧搬。
　　二十班几个热心的同学帮忙搬着东西。
　　有人来也有人走。
　　陆清猗垂眉，神情有些意味不明。
　　到不是因为叶晨曦离开了二十班，而是因为想到了许博言。
　　许博言来锦城，他的目的是在于L博士，小卖铺老板的身份只不过是他的一个幌子。
　　他，迟早是要离开了。
　　想到许博言会离开，她只觉得心口有一点疼，还有一点闷闷的，有点难受。
　　“清姐，你怎么啦？”
　　徐翰宇注意到了陆清猗的情绪有些不对劲。
　　陆清猗抬眸，“没事。”
　　叶辰轩的目光一直锁定在陆清猗的身上，叶晨曦回来之后他没有跟陆清猗说过一句话。
　　叶晨曦说，陆清猗她罩着。
　　他最听的还是叶晨曦的话。
　　不知道怎么回事，看到陆清猗和陆嘉月非常相似的脸，他最近这段时间的脑海里出现的一直都是陆清猗。
　　陆嘉月好像被自动忽略了。
　　“啊，清姐，你打算考什么学校？”
　　罗佳有些好奇的问道。
　　她觉得，陆清猗清清冷冷的性子挺适合去当警察或者女军官的。
　　看起来会觉得特别特别的酷。
　　陆清猗，“医学院。”
　　罗佳：“……”
　　她女神居然想当医生。
　　“挺惊讶的是吧？”江雨萌在一旁捂嘴轻笑。
　　罗佳点了点头，“还行。”
　　她觉得，陆清猗的这个性子要是当了医生，可能病人都不敢去找她治病。
　　脸蛋好看，声音好听，可能也会有人冒着低气压去就诊的。
　　平时还好，要是碰上陆清猗心情不好的时候，病人会不会吓成心脏病？
　　罗佳在心里默默的想着。
　　“清姐，我想考医学院旁边的警校。”
　　徐翰宇出声说道。
　　他的梦想一直都是当一名警察，可能是因为父亲就是警察的原因吧。
　　他觉得他可以子承父业的。
　　陆清猗点了点头，鼓励道：“你可以的。”
　　她翻出手机，打开微信，停留在一个备注为老头的对话框上，她的神情暗了暗。
　　挺多天了，老头居然还没有给她发消息，看来是还没有查出来。
　　这效率太慢了。
　　她微微的勾起唇角，把手机塞进了兜里。
　　这件事她就不管了，让老头子自己查，平时她可没少帮那老头办事，看现在老头子都懒成什么样子了。
　　兴许是有了目标就有了学习动力，罗佳江雨萌徐翰宇很快就进入了学习状态。
　　陆清猗觉得无聊，趴在桌子上补眠。

043我会用满分成绩单打你的脸
　　月假很快就来了，陆清猗坐在教室里，她漫不经心的转着笔，神情有些许的厌烦。
　　“清姐，不想回家吗？”
　　罗佳转过头看着神情恹恹陆清猗。
　　她和陆清猗一个宿舍，清楚陆清猗对家里人是没有感情的。
　　陆清猗的神情淡淡的，“嗯。”
　　【今天下午放学校门口等。】
　　手机震动了一下，陆清猗掏出手机，就看到了陆耀发的短信。
　　呵。
　　她微微勾起唇，没有回复。
　　放月假的星期五都是过得很快的，一眨眼就到了下午。
　　住宿的走读的都挺喜欢放月假的。
　　陆清猗撑着下巴看着同学们陆陆续续的走出校园，她们的脸上洋溢着笑容。
　　她的神色黯淡了几分。
　　“清姐，我们走了。”
　　江雨萌和罗佳是结伴回家的，她们挺不好意思的说道。
　　两人的关系似乎从罗佳来到二十班之后就重归于好了，她们到家挺近的，罗佳是因为家里人忙所以才住宿的。
　　陆清猗点了点头，“嗯。”
　　教室里的人快走光了，校园里的人从成群结队变成了零零散散。
　　手机不停的震动着，陆清猗无动于衷。
　　震动的频率大了起来，陆清猗不耐的拿起手机走出了教室。
　　“爸爸，别生气了，姐姐肯定不是故意的。”
　　刚刚走出校门口，陆嘉月柔柔的声音就传了过来。
　　陆嘉月站着陆耀的旁边细心哄着，陆耀的神情有些许烦躁，陆嘉豪则是站着一旁玩着手机。
　　“爸爸，你看，姐姐出来了。”
　　陆嘉月扭头的时候看到了站着校门口的陆清猗，她惊喜的叫道。
　　“姐姐，这里。”
　　她兴奋的招着手。
　　“陆清猗，你怎么回事？”陆耀质问着，眉眼之间都是不耐。
　　“睡着了，没看到。”
　　陆清猗懒洋洋的掀了掀眼皮。
　　陆嘉豪：“……”
　　陆嘉豪盯着手机屏幕看，然后又抬头去看陆清猗。
　　陆嘉豪：【出来没有？】
　　陆清猗：【到校门口了。】
　　陆嘉豪：【怎么不回爸的短信也不接爸的电话？】
　　陆清猗：【烦。】
　　陆嘉豪的目光停留在上一分钟的聊天记录上，他嘴角情不自禁的抽了抽。
　　这摆明了是说谎脸不红，心不跳的。
　　“姐姐，爸爸是想让你来学校好好学习的，不是让你来睡觉的。”
　　陆嘉月一脸担忧的看着陆清猗说道，一副欲言又止的模样。
　　“他是送我来混高中毕业证的。”
　　陆清猗轻笑，嘴角勾起一抹讽刺的微笑。
　　她的目光停留在陆耀脸上，停留在她所谓的父亲的脸上。
　　陆耀觉得有点尴尬，他摸了摸鼻子，“上车。”
　　车子朝着陆宅相反的方向行驶去，陆清猗抬了抬眼眸，一句话也没有问。
　　“姐姐，这题怎么做？”
　　陆嘉豪似乎是渴望极了去哈德睿，最近一直在认真的学习。
　　他比平时都要努力，上次陆清猗的讲解他领悟到了陆清猗的厉害。
　　从来没有知道，他的大姐那么厉害。
　　“啊，我看看。”
　　陆嘉豪坐在陆清猗和陆嘉月的中间，听到陆嘉豪的话，陆嘉月自以为陆嘉豪问的是自己，她扬起一抹甜甜的笑意。
　　她伸手想要去拿陆嘉豪的练习题，很快手就僵硬在了半空中。
　　“这题……”
　　陆嘉豪把练习题捧到陆清猗面前，陆清猗淡淡的扫了一遍，也不用草稿，特别自然的就把解题思路说了出来。
　　她似笑非笑地看着陆嘉月，没有错过陆嘉月眼里的错愕与尴尬。
　　“姐姐，你好厉害。”
　　陆清猗的解题思路很简单，陆嘉豪本来就聪明，只听一遍就懂了。
　　“陆嘉豪。”陆嘉月只觉得心里有一股怒意。
　　到底是谁和陆嘉豪的关系更近先？
　　陆嘉豪解题的事情为什么会去找陆清猗而不找她？
　　“怎么啦？我刚刚没有叫你呀。”
　　陆嘉豪抬眸看了陆嘉月一眼，一脸无辜的说道。
　　刚刚他明明是把练习题举到陆清猗面前的，他有点搞不懂陆嘉月怎么会认为他在问她？
　　“姐姐，你都不打草稿，这本习题挺难的，我们班第一都要花一些时间来做。”
　　陆嘉月朝陆清猗笑了笑，特别好心的提醒道。
　　一班的第一名就是一中本校的第一名。
　　陆嘉月的言外之意不过是说陆清猗在乱说。
　　人家第一的都要算，你一个中等的凭什么就看一眼就懂了？
　　“每一题都简单。”
　　陆清猗伸手，她粗略的翻看了一遍习题，轻声说道。
　　她微微勾起唇角，似乎带着点讽刺的意思。
　　“简单要不你下次考个全科满分？”
　　陆嘉月笑了笑，她半开玩笑的说道。
　　她紧紧的攥着手，脸上是玩味的笑容。
　　陆清猗勾唇，“好呀。”
　　“下个星期有一个模拟考。”
　　陆嘉月看着陆清猗，嘴角有些嘲讽。
　　大话谁都会说，可是万一实现不了可就丢人了。
　　“我会用满分的成绩条甩在你脸上，打你的脸。”
　　陆清猗双手交叉枕在脑后，她轻轻的闭上了眼睛，挺漫不经心的。
　　满分，只要她想要，这都是可能的。
　　“姐姐，大话不好说得太早。”陆嘉月好心的提醒道，眼里是玩味的笑意。
　　满分？
　　呵，陆清猗还真的当她是神呀？想要满分就可以得到满分的吗？
　　挺搞笑的，光是作文都是要扣一两分的怎么可能那么容易得到满分呢？
　　“陆嘉月，你做不到，别人不一定做不到。”
　　陆嘉豪开口就是帮陆清猗说话。
　　虽然，他觉得陆清猗说考满分的话有点过了，因为这很难，但是他还是愿意站着陆清猗这边。
　　“嘉豪，你怎么老是说我呢？”
　　陆嘉月觉得自己委屈极了，她咬着嘴唇，眼里有晶莹的泪水，在眼眶里打着转。
　　她的泪水说来就来，似乎想什么时候哭就可以什么时候哭出来一样。
　　陆嘉豪明明和她更亲，她就想不明白了，陆嘉豪为什么喜欢陆清猗胜过喜欢她呢？
　　“你难道就不可以不要针对大姐吗？”
　　两边都是姐姐，都是亲的，有的时候陆嘉豪也觉得自己挺无奈的。
　　好在陆清猗总是云淡风轻的，对陆嘉月不多理睬。

044在外人面前也是冷漠的
　　“我只是在关心姐姐，怎么都变成了我的不是？”
　　陆嘉月咬着下唇，她一脸的委屈。
　　“别吵了。”
　　陆耀颇为严厉的说道。
　　他透过后镜看着陆清猗冷冷淡淡的脸，神情有些复杂。
　　陆清猗，或许是真的有天分。
　　有些基因是不会太差的。
　　一路无话，很快陆耀就把车停在了一栋别墅门口。
　　陆清猗不紧不慢的下车，她双手插在兜里，神情懒漫。
　　“姐姐，这是叶宅，叶辰轩的家。”
　　陆嘉豪走在陆清猗的身边，他轻声说道。
　　他知道叶辰轩是二十班的，陆清猗应该是认识的。
　　陆清猗点了点头，“嗯。”
　　陆嘉月理了理衣服和头发，她微微扬起一抹笑容，笑得得体又甜美。
　　陆耀停好了车，“今天是叶夫人的生日。”
　　叶夫人是一个不喜热闹的人，过生日也只是请了几个关系不错的。
　　“清猗。”
　　叶晨曦在忙碌着，她看到陆清猗的时候眼睛亮了亮，小跑着到陆清猗面前。
　　“伯父好。”见到陆耀的时候叶晨曦出于礼貌打了一个招呼。
　　心里挺不喜欢陆耀的，因为陆清猗。
　　陆嘉月觉得自己站着有些尴尬，她明明和叶晨曦认识，可是叶晨曦似乎刻意忽略了她。
　　丝毫忘记了叶晨曦也没有跟陆嘉豪打招呼。
　　“你们认识？”陆耀的眼神在陆清猗和叶晨曦之间打转，觉得挺不可思议的。
　　锦城人都知道叶家大小姐嚣张跋扈，看似和善其实性子张扬，真真正正能让她真诚相待的人极少。
　　她富贵命，去的地方都不低端，像农村之类的地方叶大小姐从来不会踏足。
　　“伯父，我们认识两年了。我想找清猗说说话，就先把她带走了。”
　　叶晨曦扬起一抹得体的微笑，笑容里夹杂着一丝丝不易察觉的嘲讽。
　　“爸爸。”
　　看着两人并肩而行的身影，陆嘉月委屈的看着陆耀。
　　陆清猗没有回来之前，她一直都是最耀眼的存在，从来不会成为被忽略的那一个。
　　今天，她实实在在的被叶晨曦忽略了，她心里挺不好受的。
　　“她是你姐姐。”
　　陆耀活了那么大年纪，小女孩的心思他又怎么会不知道呢？
　　他轻轻的拍了拍陆嘉月的肩膀，温声说道。
　　“爸，我去后院了。”
　　陆嘉豪讽刺的勾了勾唇角，双手插进了裤兜。
　　不想看到陆嘉月装可怜了。
　　叶家的后院有一个篮球场，他经常来的，挺熟络的。
　　——
　　“你不高兴呀？”
　　叶晨曦拉着陆清猗的袖子，她扯了扯嘴唇问道。
　　陆清猗整个人似乎有些闷闷的，心不在焉的样子。
　　“没。”陆清猗懒洋洋的抬了抬眼皮。
　　才刚刚从学校出来，她就又想回学校了。
　　挺想念许博言那里的晚餐的，今天注定是吃不上了。
　　“我还以为你不会来。”叶晨曦说道。
　　她以为陆耀不会让陆清猗过来的。
　　陆清猗直截了当，“没想来。”
　　叶晨曦：“……”
　　就不能稍微的委婉一点吗？
　　“我在想，这个世界上到底有没有人可以捂热你的心。”
　　叶晨曦微微叹了一口气说道，她有些许无奈的去看陆清猗。
　　女孩真的很漂亮，可惜性子却总是冷冷淡淡的，笑容也少，仿佛这个世界上她在意的东西很少。
　　陆清猗但笑不语。
　　“我去厨房拿点东西。”
　　叶晨曦说着就拉着陆清猗溜进了厨房。
　　姚美淑和叶夫人的关系很好，情同姐妹。两人在厨房里亲自包着饺子。
　　叶夫人是南方人，喜欢吃饺子，她生日的时候饺子就成为不可缺少的东西。
　　“曦曦，这是你同学吗？”
　　叶夫人看到叶晨曦拉着一个女孩子进了厨房，她柔柔地问道。
　　她是南方人，说话温温柔柔的，声音也是温温柔柔的，整个人都是温温柔柔的。
　　“算是吧。”
　　叶晨曦拉开橱柜，端出了一小盘糕点：“清猗，你试试看。”
　　她把糕点捧到陆清猗面前。
　　“美淑，这是你大女儿吧？”
　　叶夫人转头去问姚美淑。
　　姚美淑一直放养在农村的大女儿被接回来了，她一直都知道这件事情，还听说女孩子叫陆什么猗的。
　　这会看到陆清猗和姚美淑有些相似的样貌，以及她女儿的称呼，她就大概知道了。
　　“嗯，刚接回来不久。”
　　即使是在姐妹面前，在外人面前，她也没有掩饰掉对陆清猗的不喜。
　　姚美淑淡淡的扫了一眼陆清猗，眼里有些冷还有一些复杂。
　　叶夫人小声的叫了一下姚美淑，“美淑。”
　　“清猗呀，你妈妈就是这个性子，你也别难过啊。”
　　叶夫人轻声说道，她的嗓音温温柔柔的。
　　陆清猗勾了勾唇，眼里的光很冷很冷。
　　姚美淑怎么样还需要外人来帮说好话吗？
　　姚美淑哪里是性子冷啊，她明明就是不喜欢她陆清猗，她对着陆嘉月的时候也有过温柔似水。
　　叶晨曦觉得有些尴尬，她懊恼的拍了拍脑门，她怎么就忘记姚美淑在厨房了呢？
　　她还把陆清猗拉进来了，她的这个猪脑子。
　　“美淑，她是你女儿。”
　　叶夫人看着两人出去了，她才碰了碰姚美淑说道。
　　女儿再不好，当妈的也不能嫌弃呀。
　　姚美淑轻笑了一声，“我知道。”
　　“就算不喜欢也不要表现出来太过明显。女孩子心思细腻，很容易造成影响的。”
　　叶夫人继续说道，她缓缓地叹了一口气。
　　虽说她们是要好的姐妹，可是姚美淑的家事她也没有什么资格去插手。
　　挺可怜叫陆清猗的女孩子的。
　　小小年纪就被送去给外婆抚养，长大了回来也不得父母的喜欢。
　　“她承受得住。”
　　姚美淑摇头，似乎在自言自语一般。
　　“唉，我说你……”
　　叶夫人觉得挺无奈的，她都不知道说什么好了。
　　姚美淑太倔了。
　　“以后你会懂的。”姚美淑缓缓的摇了摇脑袋，她轻声说道。
　　叶夫人：“……”
　　算了，别人的家事。
　　“陆清猗。”
　　叶辰轩抱着游戏机从房间了走了出来，他看到陆清猗的时候眼里有些错愕。
　　“叫清猗姐或者猗姐，清姐也可以的。”
　　叶晨曦赏了一个爆栗给叶辰轩，她纠正道。
　　陆清猗的年龄可是比叶辰轩大一些的，她晚了一年上学，现在年纪和陆清猗差不多，大了她一个多月。
　　“行吧，清姐。”
　　叶辰轩揉了揉脑袋，极其不情愿的开口叫道。
　　在姐姐面前，他什么都不是。

045我过来接你
　　晚餐的时间很快就结束了，陆嘉月全程都是笑意盈盈的，乖巧又懂事，讨了长辈的欢心。
　　陆清猗一直都是冷着脸，连吃饭的时候都是挑挑拣拣的。
　　不，只能说她似乎什么都不想吃，整个人都是恹恹的。
　　“你什么态度？”
　　离开叶宅，陆耀有些恼怒。
　　“没。”陆清猗连眼皮子都懒得抬一下。
　　挺困的。
　　姚美淑淡漠的看了一眼陆清猗，倒是一句话也没有说。
　　“月月，去书店？”
　　陆耀问陆嘉月，语气满是温柔。
　　与对陆清猗妥妥的态度，形成了两个鲜明的对比。
　　“是的，爸爸。”陆嘉月点头，然后又去看陆清猗，“姐姐，你要不要买资料？”
　　很多题目是要考刷题刷出来的，陆嘉月自然不例外。
　　“不用。”
　　陆清猗漫不经心的划着手机。
　　高中的知识对于她来说简简单单，刷题完全没有必要。
　　“你说要考满分的。”陆嘉月故作一副惊讶的样子。
　　“嗯。”
　　她的确是说过。
　　“你知道什么是满分吗？”姚美淑头也没有回，她透过后视镜看陆清猗。
　　陆清猗，“我知道。”
　　“初中就辍学了，你还想着考满分？”
　　姚美淑有些嘲讽的开口。
　　历年来锦城的高考状元都没有谁能拿到满分的，最好的成绩也不过是差两分满分。
　　“我有说过初中毕业辍学吗？”
　　陆清猗笑了，笑得讽刺。
　　她说的是没有上过高中，而并非是初中毕业辍学打工。
　　她外婆的原话也是没有上过高中，并没有说她读完初中就不读了。
　　“姐姐，那你是读职校吗？”
　　陆嘉豪觉得自己挺难的，一边是父母和双胞胎姐姐，另一边是同父同母有血缘关系的姐姐。
　　他们之间的斗争，他竟然觉得无从下手。
　　“没有。”陆清猗的语气依旧很冷。
　　“我回学校。”
　　书店到了，陆清猗拉开车门，她对着陆耀说道。
　　陆家挺压抑的，她不想回去。
　　“你刚刚出来。”陆耀提醒道。
　　“姐姐，我让林姨备好宵夜了。”
　　陆嘉月眨了扎眼睛，一副好妹妹的模样。
　　“大家都不会开心。”
　　陆清猗勾了勾唇，她略微嘲讽的说道。
　　是呀，她回去大家都不会觉得开心。
　　马路上车水马龙的，陆清猗等绿灯亮起就飞快的走过了马路，不带一点停留的。
　　她突然间发现，茫茫人海，似乎并没有属于她的归宿。
　　【吃饭了吗？】
　　口袋里的手机突然震动了起来，陆清猗打开解锁，一条属于许博言的消息就蹦了出来。
　　【在马路上。】
　　不知道是出于什么心理，陆清猗打了这几个字过去。
　　【定位，我过来接你。】
　　许博言的短信很快就回了。
　　陆清猗看着短信，唇角微微勾起，她把自己的定位发了出去，然后乖乖的站在原地。
　　还有人愿意接她，真好。
　　夜有点微凉，陆清猗穿得单薄，她抱住了双臂。
　　她比一般人都要怕冷，一点寒都受不住的。
　　“很冷？”
　　冷冽的男声在耳边响起，一件外套披在了陆清猗身上。
　　“还好。”
　　陆清猗浅浅一笑。
　　她回头看着身后的男人，发自内心的笑了。
　　“我来得太慢了。”
　　许博言伸手去握住女孩冰冷的小手，自责道。
　　入秋了，天气转凉了，他的女孩一个人在马路上站了那么久，肯定被冻着了。
　　“你来得很快。”
　　从一中到这边路程是二十分钟，许博言十多分钟就到了。
　　很快了。
　　“不回家吗？”
　　陆清猗很早之前就已经离开学校了，现在应该是在家里的。
　　大晚上的，一个女孩子怎么还会在街上晃悠呢？
　　“我想回学校。”
　　陆清猗轻声说道。
　　没有多大的情绪，平平淡淡的。
　　许博言听着却一阵心疼，他的女孩子是有家有父母的呀。
　　哪个住宿生在放假的时候不会渴望回家？
　　谁又会愿意留下来住宿呢？
　　“好，我带你回学校。”许博言抬手，轻轻的在女孩的脑袋上揉了揉。
　　他的声音很温柔。
　　陆清猗笑了，“谢谢。”
　　许博言的每一句话都直戳她的心窝，一股暖流滑遍她全身。
　　一中是允许学生留宿的，陆清猗回到学校的时候已经是晚上八点了。
　　校园里很安静，连个走动的人影都少得可怜。
　　都放月假了，谁还会想留在学校住宿呀？
　　或许，也只有她陆清猗愿意回到学校了。
　　她嘲讽的勾起唇角。
　　“小朋友，在这里等我。”
　　一中放月假留宿学生的门禁是八点二十。
　　许博言走进小卖铺，然后提着一个塑料袋走了出来，把东西塞到了陆清猗手里。
　　“记得吃晚餐，多吃点零食。”
　　袋子里装得满满的都是一些小零食，许博言还用保温盒装了一些饭菜。
　　他把东西交到女孩手里，温柔的开口。
　　他的女孩真的很挑食的，不知道她晚餐吃得愉不愉快。
　　女孩也很瘦，应该适当的增一下肥了。
　　“谢谢。”
　　陆清猗低着头看着手里的袋子，心一点一点的加快着跳动。
　　许博言应该是一个好人。
　　“别老是说谢谢。”许博言微微蹲了蹲身子，他看着女孩的眼睛说道。
　　说“谢谢”真的挺见外的，他不喜欢。
　　陆清猗一口答应了，“好。”
　　“快回去吧，明天过来吃早餐。”
　　时间快到了，许博言提醒道。
　　她有想过让小朋友去他哪里住的，但是这似乎有一些不妥，小朋友可能不会愿意的。
　　学校的人都快走光了，小朋友一个人面对空荡荡的宿舍，会不会害怕？
　　“许爷，她还小。”
　　许熠不知道什么时候出现了，他站着许博言身边提醒道。
　　他亲眼目睹了许博言飙车，为的不过是早点接到陆清猗。
　　许博言似乎是真的陷下去了。
　　“不小了。”许博言唇角微勾，“成年了。”
　　小朋友看起来年纪小小的，不显老。要不是小朋友说，他都不知道小朋友已经成年了呢。
　　不急，慢慢来，小朋友迟早有一天会是他家的，他也有信心去俘获小朋友的心。
　　许熠：“……”
　　成年了？
　　不会吧？
　　许熠整个人都是有些懵的，陆清猗看起来绝对不像一个成年人的样子。
　　明明更像一个高一的学生。

046我们是一类人
　　“陆清猗。”
　　从小卖铺回宿舍楼有一条小径，是一条近路，陆清猗一直很喜欢走。
　　夏茵就像幽灵一样，突然出现在小径的尽头，她眼神有些阴森森的。
　　她就这样看着陆清猗，在夜间显得有些渗人。
　　陆清猗也不是一般人，她依旧是云淡风轻的。
　　“放月假了，怎么不回家。”
　　夏茵向前走了几步，她嘴角勾起讥讽的微笑来，一点唯唯诺诺的感觉都没有了。
　　兴许，这样的夏茵才是真正的她，内心阴暗，性格扭曲。
　　“你不也是没有回吗？”
　　陆清猗双手抱臂，她勾着唇看着眼前的女孩子。
　　偌大的一中，留宿的想必就她和夏茵了。
　　“你可是陆家大小姐呀。”
　　夏茵似乎在喃喃自语，她的眼神紧紧的盯着陆清猗看。
　　陆清猗的家世是她所羡慕的，就算陆清猗不受宠，她也是陆家大小姐。
　　“你喜欢这个身份？”陆清猗挑眉，她似笑非笑的看着夏茵。
　　如果出生可以选择，她情愿出生在不富裕的家庭，也不愿意再做陆耀和姚美淑的女儿。
　　“我喜欢就可以拥有吗？”
　　夏茵笑了，她笑得有些勉强。
　　从小生活在不富裕家庭的她，最为羡慕那些豪门千金的日常。
　　她们手里的一个包一件衣服都可以顶得上她好几个月的生活费了。
　　人和人之间差距为什么可以那么大？
　　陆清猗觉得有些好笑。
　　“你手里拿着什么？”夏茵的余光往下，就看到了陆清猗手里提着的袋子。
　　购物袋塞得满满当当的，一看就是很有重量的样子。
　　“与你有关？”
　　陆清猗的眸色冷了下去，她绕过夏茵。
　　“陆清猗，我们是一类人。”
　　夏茵突然抓住了陆清猗的手臂，她缓缓的开口说道。
　　“放手。”
　　手臂上传来的触碰让她极其的不爽，陆清猗皱着眉头说道，语气不悦极了。
　　“我们都拥有不爱自己的父母。”
　　夏茵不但没有松开，反而抓得更紧了一些。
　　她父母重男轻女思想严重，自然是不喜她的，她不被父母所重视，得不到父母的喜欢。
　　至于陆清猗，她只知道陆清猗的父母一直不喜欢她，原因她不知道。
　　陆清猗笑了，“那又怎么样？”
　　“所以我们应该是最好的朋友。”夏茵说着，她仰着头，似乎有些期待的看着陆清猗。
　　她矮小，比陆清猗足足矮了一个头。
　　一类人就应该做朋友，夏茵一直这样觉得。在她眼里，陆清猗和她是一样的人。
　　她没有朋友，她也需要朋友，所以她觉得陆清猗可以成为她的朋友。
　　“咔嚓”一声，骨头碎裂的声音响起。
　　“啊。”夏茵吃痛，她捂着手腕不可思议的看着陆清猗，眼里有错愕，有愤怒。
　　“我说过让你放手的。”
　　陆清猗掏出纸巾，她擦了擦手说道，语气是漫不经心的。
　　她轻挑着眉看着夏茵，面无表情的，浑身上下透露出一股冷漠。
　　“呵，你挺搞笑的。”过了几秒，陆清猗开口说道，口气有些嘲讽。
　　夏茵的情况的确挺让人同情的，但是她不会觉得她可怜。
　　可怜之人必有可恨之处，光是夏茵的这个偏激思想就足够让人恶心的了。
　　“陆清猗，你……”
　　夏茵连连后退了几步，她咬着下唇，眼里闪烁着泪花。
　　痛，锥心刺骨的痛。
　　陆清猗的力气怎么会那么大？
　　“最后一次。”
　　陆清猗意味深长的看了夏茵一眼，然后头也不回的离开了。
　　不是心软，只是觉得夏茵渴望父母疼爱的样子像极了小时候的她，觉得夏茵挺可怜的。
　　来到一中之后，她的脾气也收敛了许多，但是却总有人不愿意她收敛脾气。
　　陆嘉月是，夏茵是，或许还有人也是。
　　陆清猗回到宿舍，宿舍里空荡荡的，只有她一个人。
　　习惯了一个人，现在她只觉得宿舍空旷多了，自在多了。
　　保温盒里的饭菜都是她喜欢的，青椒肉丝，肉沫很少，零食也都是挺符合她的口味的。
　　陆清猗勾唇轻笑，许博言真的很用心呢。
　　明明是一个很冷漠的男人，但是却比她认识的所有人都细心。他似乎把她所有的口味都记住了。
　　而她，似乎就只知道，许博言不吃辣，其他的一无所知。
　　想到这里陆清猗有些懊恼。
　　她是不是应该要多了解了解许博言呢？
　　【回到宿舍了吗？】
　　正想着，属于许博言的短信就发了过来。
　　【回了，饭菜很好吃，零食也很喜欢。】
　　陆清猗咬了咬下唇，她在键盘上敲打了一下。
　　她是一个很挑食的人，小时候总被外婆拿这件事说笑。
　　外婆总说，她这么挑食的一个女孩子，将来怎么会嫁得出去。总说她太瘦了，男孩子不喜欢抱着会硌着疼。
　　许博言是第一个清楚她口味的人，也是第一个那么关心她的了。
　　【喜欢就好，多吃点，你太瘦了。】
　　许博言的短信很快就过来了。
　　太瘦了啊？
　　陆清猗盯着短信出神，她捏了捏自己的手臂和大腿，对着镜子看了几眼。
　　没有肉。
　　好像还真的挺瘦的。
　　许博言看着陆清猗许久没有回短信，他也没有生气，反而勾了勾唇。
　　“许熠，青椒买好了吗？”
　　他似乎是想起了什么，敲了敲桌子问道。
　　语气有些冷。
　　“买了。”许熠回答。
　　虽然挺好奇许博言为什么让买那么多的青椒，但是他不敢去问。
　　“嗯。”许博言起身，迈开腿就向厨房走去。
　　许熠：“？？？”
　　他觉得有些懵逼。
　　许爷去厨房干什么？
　　要知道许博言有洁癖，从不踏足油烟味重的地方，他从来不会进厨房的。
　　“许爷，你要做菜？”
　　许熠一脸惊讶的站着厨房门口，他瞪大着眼睛看着许博言洗菜板洗菜刀然后把青椒倒进了盆里。
　　“学习。”
　　许博言冷冷的吐出两个字。
　　嗯，他在学习。
　　因为，他之前没有过做菜的经历也没有踏足过厨房。
　　许熠：“……”
　　快来一个人告诉他，他出现幻听了。
　　他从来没有想过他不食人间烟火的许爷有一天也会进厨房！
　　许博言没有空闲去理会许熠，他特别认真的研究着菜谱。

047许博言第一次做菜
　　月假的时间很快就过去了，学生陆陆续续的返校了，陆清猗双腿交叠的放在凳子上，背靠在床头，一派大佬的坐姿。
　　“清姐，你来那么早？”
　　罗佳提着一大堆东西进宿舍的时候，就看到了一脸悠闲的陆清猗，她觉得有点惊讶。
　　今天是她妈妈带她去逛商场，然后顺便送她来学校的，要不然她现在都还在家里躺着呢。
　　“没回去。”陆清猗抬了抬眼皮，漫不经心的说道。
　　“啊？你留宿呀？”
　　罗佳有些惊讶。
　　“嗯。”陆清猗轻应一声，“我去吃午饭了。”
　　她鞋子也没换，踩着拖鞋就出去了。
　　罗佳看着陆清猗的背影，一副恍然大悟的样子。
　　啊，甜甜的恋爱，她也想拥有。
　　“怎么没有穿鞋？”
　　许博言的目光从陆清猗的头顶移到脚上，他皱着眉头有些不悦的看着女孩白嫩的脚丫。
　　虽然天气还不算很冷，但是也挺凉的。
　　寒从脚生，说的就是这么一个道理。
　　“啊，麻烦。”
　　陆清猗低头看了一眼自己的脚丫，漫不经心的说道。
　　嗯，的确挺麻烦的。
　　“乖，穿上。”
　　许博言不知道从哪里拿出了一双黑色的袜子，他把袜子递到了陆清猗的面前。
　　陆清猗：“……”
　　什么鬼？
　　“想要我帮你穿吗？”
　　许博言上前，揉了揉女孩的脑袋，他轻笑一声。
　　陆清猗：“……”
　　拖鞋配袜子？
　　陆清猗有些无语，不过还是乖乖的接过袜子，“我自己来。”
　　她坐下，然后把袜子套在了脚上，然后盯着自己的脚陷入了沉思。
　　蓝色的拖鞋配黑色的袜子？
　　画面挺美的，简直有损她的审美。
　　陆清猗眼神复杂的看着许博言，一副欲言又止的样子。
　　“挺好看的。”
　　许博言盯着女孩脚上的袜子，这下觉得顺眼多了。
　　那双小脚不被冷了，的确顺眼多了。
　　陆清猗：“……”
　　什么审美？
　　“小朋友，怎么啦？”
　　许博言看着女孩欲言又止的表情，轻轻的笑了笑。
　　陆清猗深呼吸了一口气，“没事……”
　　鬼知道她为什么那么听许博言的话。
　　似乎就是情不自禁的。
　　“那吃饭吧。”
　　许博言亲自去厨房把饭菜端了出来，他亲自摆好碗筷。
　　陆清猗：“……”
　　不是，平时这个活不是那个面瘫做的吗？
　　还有，饭菜不是都是外卖吗？这次怎么从厨房里端出来了？
　　“怎么啦，小朋友？”
　　看着陆清猗没动，一脸茫然的样子，许博言有些疑惑。
　　“没。”
　　陆清猗走向餐桌，她习惯性的拿起筷子夹起菜。
　　菜还是她喜欢吃的，这是这个味道。
　　陆清猗咀嚼的动作顿了一下，这个味道似乎有点……
　　一言难尽。
　　“怎么啦？”
　　许博言自己也夹了一块，似乎没有多大问题，味道应该还是可以的吧？
　　“不是那家了？”
　　陆清猗的筷子在米饭里戳了戳，她问道。
　　“我做的，第一次做。”
　　许博言倒也没有瞒着，他直截了当的说了出来，而且重点强调了第一次。
　　自己做的啊？
　　怪不得。
　　许博言这种豪门子弟大多是不入厨房的，现在能够做到这个程度似乎也还是不错的了。
　　她很挑，油盐也都是要把握得很恰当的，许博言盐放得似乎有点多了。
　　其实，菜还是不错的，至少还是可以下咽的。
　　“很好吃呀。”
　　陆清猗又夹了一口菜送入口中，第一次做能达到这个程度真的是不错了。
　　许博言是有些怀疑的，“真的？”
　　小朋友的表情似乎有点不对劲。
　　陆清猗点了点头，“真的。”
　　“我看看。”
　　许博言刚刚夹的是另一盘菜，现在他入手的是陆清猗面前的青椒。
　　“都是我的。”
　　陆清猗快速的把盘子护在自己的面前，挡住了许博言伸过来的筷子。
　　她嘴巴鼓鼓的，瞪大着眼睛看着许博言。
　　有几分俏皮可爱的感觉。
　　“小朋友真可爱。”看着女孩护食的样子，许博言轻笑着说道。
　　他的女孩子怎么看都怎么可爱。
　　“别抢我的啊。”
　　陆清猗说道，她瞪大着眼睛去看许博言。
　　“好，不跟你抢。”
　　许博言的筷子转移了一个方向，他低低地笑出了声。
　　陆清猗盯了许博言几秒，确定他不会跟自己抢菜之后才放下心来。
　　“你……”
　　一瞬间的功夫，那盘青椒就被许博言端在了手上，陆清猗吃惊的张大嘴巴。
　　真快，这速度。
　　还有，不是说过不跟他抢的吗？
　　“别吃。”
　　陆清猗看到许博言准备把菜放入口中的时候，她有些急了。
　　咸，很咸。
　　许博言皱了皱眉头，他应该是盐放太多了，怪不得小朋友的表情那么不自然。
　　“小朋友……”
　　许博言轻唤了一声，嗓子眼里的声音都透露出愉悦。
　　小朋友还挺会给人面子的，想到陆清猗因为知道菜是他做的，不好吃也说好吃，他的心情就觉得挺不错的。
　　但是想到口味刁钻的小朋友居然吃了那么咸的菜，他又有些心疼，还觉得有些难为情。
　　“第一次做已经很好了。”
　　陆清猗眨了眨眼睛，轻声说道。
　　她咬了咬下唇，表情有些不太自然。
　　被发现了。
　　“我给你点个外卖吧。”
　　许博言掏出了手机，他微微沉思了一会儿说道。
　　看来他还需要多练习几遍，不过他的小朋友可不能被当成小白鼠了。
　　“不用了，挺麻烦的。”
　　陆清猗摇了摇头，去夹别的菜了。
　　盐放得刚刚合适，不过菜的味道却不能达到她的要求，她很挑的。
　　陆清猗一句话也没有说，默默的吃着不太合胃口的饭菜。
　　以前总觉得不合胃口的饭菜难以下咽，现在她突然间觉得似乎也没有那么难下咽。
　　“下次不会出现这种情况了。”
　　许博言轻叹了一口气。
　　他学习能力很强，有好多东西都是学一遍就会了，没有想到他居然败在了厨艺上。
　　陆清猗抬眸，神色有些认真，“没事的。”
　　她白吃白喝许博言都没有嫌弃她，反而总是迎着她的口味，她觉得自己没有任何资格去嫌弃许博言的厨艺。

048嗯，我说的
　　陆清猗第一次知道了什么是囧破，她一言难尽的盯着自己的脚看，微微叹了一口气。
　　许博言不让她脱袜子，她只能穿着走了。
　　下午学生们陆陆续续返校了，有些外宿生也来学校了，学校里的人挺多的。
　　他们神色怪异的盯着陆清猗看，嘴角轻微的抽了抽。
　　蓝色拖鞋配黑色袜子？
　　这审美真的是绝了。
　　“清姐，你……”
　　罗佳手里拿着一瓶水，她站在宿舍楼下，目瞪口呆的看着陆清猗。
　　天呀。
　　陆清猗不是穿着拖鞋出去的吗？什么时候穿袜子了？
　　还有，陆清猗这是什么骚操作？
　　“我觉得挺好的。”
　　陆清猗一言难尽的看了看自己的脚，昧着良心说道。
　　“小卖铺老板让你穿的？”
　　罗佳眯了眯眼睛，眼里都是打趣，一副意味深长的样子。
　　“许博言。”
　　陆清猗缓缓的吐出一个名字。
　　啊？
　　罗佳顿时觉得有些懵了，后来才反应过来这是小卖铺老板的名字。
　　陆清猗皱眉，听到有人叫许博言为小卖铺老板，她心里不知道怎么的就有些不舒服。
　　“清姐，你们发展到哪一步了？”
　　潜意识里，罗佳认为陆清猗和许博言是一对。
　　郎才女貌，天作之合。
　　这对cp她磕定了，那颜值她真真真的是爱了。
　　陆清猗：“？？？”
　　陆清猗停下脚步，她一脸莫名其妙的看着罗佳。
　　有点搞不清楚罗佳的意思。
　　“诶，清姐清姐。”
　　罗佳追上陆清猗，叽叽喳喳的问个不停。
　　陆清猗无奈的揉了揉太阳穴，挺烦的。
　　“罗佳，没有看出来你这么舔狗。”
　　林依然手里提着热水壶，她刚刚把宿舍了门带上，就看到了罗佳和陆清猗。
　　她脸色平平静静的，盯着罗佳说道。
　　罗佳追在陆清猗身后，叽叽喳喳的说个没完没了，陆清猗态度特别冷淡，时不时的应一句。
　　两人的态度形成了鲜明的对比。
　　罗佳，真的……
　　“乱说什么呢。”罗佳有些不高兴的，她皱了皱眉头说道。
　　“别人都不理你，你一个人叽叽喳喳说个什么劲？”
　　似乎是从那次陆嘉月来女生宿舍楼下开始，林依然就表现出了不喜欢陆清猗的一面，连表面的功夫都不去装了。
　　作为舍长的她，也不会去刻意改造宿舍的范围了。
　　罗佳说道，“林依然，这是我的事情。”
　　她喜欢的不就是陆清猗这样的性子吗？
　　她觉得陆清猗没有什么不好的，就是为人冷了些不太爱说话。
　　“罗佳，快高考了。”
　　林依然突然间有些认真的说道。
　　过完这个学期，她们做舍友就有三年了，关系说不上多好，至少也不差。
　　知道罗佳转去二十班了，她觉得罗佳挺任性的。
　　二十班什么概念？或许连一个二本线的人都没有，都是一群上大专或者去打工的命。
　　“我知道，京大我会考上的。”
　　罗佳点了点头，她挺自信的说道。
　　她和林依然的目标都是京大，两人约好了要一起考上京大的。
　　京大是趋于哈德睿之外最好的大学之一，是一所一本大学，师资力量强大，毕业之后找工作也很容易。
　　“我去接水了。”
　　林依然意味不明的看了陆清猗一眼，然后提着热水壶下了楼。
　　一楼大厅里有饮水机。
　　“清姐，听到了吗？我的目标是京大。”
　　罗佳拿钥匙开了门，然后一副可怜兮兮的样子看着陆清猗。
　　陆清猗点头，然后走进了宿舍，“嗯。”
　　罗佳：“……”
　　大佬不是应该霸气的来一句“我教你呀”吗？
　　好吧，陆清猗果然是陆清猗。
　　“清姐清姐，你看论坛。”
　　罗佳刷着手机，突然间就激动的叫了起来。
　　一中有一个独属的论坛，有很多东西都可以在上面发表。
　　#高三（二十）班陆清猗承诺模拟考满分！#
　　罗佳一脸惊讶的看着被顶置的这条消息，错愕的看着陆清猗。
　　清姐这是被人整了？
　　这是罗佳的第一反应。
　　陆清猗淡淡的扫了一眼手机屏幕，唇角微勾。
　　陆嘉月的速度还挺快的哈。
　　“清姐，又是谁看你不顺眼呀？”
　　上次事情她听说了，是二十班的夏茵看陆清猗不顺眼，所以发了论坛诋毁陆清猗。
　　这次说陆清猗要考满分的事情，大概也可能是有人看陆清猗不顺眼，想整她吧？
　　“我说的。”
　　她淡淡的抬了抬眼皮，漫不经心地说道。
　　罗佳：“……”
　　陆清猗不是开玩笑吧？
　　她认真的去看陆清猗，完全不像是开玩笑的样子。
　　满分是什么概念？
　　那是她想都不敢想的概念，一中的年级第一恐怕也不敢说这样的大话。
　　别的不说了，作文难道就不扣分吗？
　　“清姐，你是认真的吗？”
　　罗佳盯着陆清猗看，她特别认真的去问。
　　陆清猗淡淡的回了一个“嗯。”字。
　　她的左手食指轻轻的叩打在床板上，右手拿着手机不断的滑动着，一脸的漫不经心。
　　罗佳：“……”
　　她无话可说了。
　　“有些人就会说大话。”
　　祁蓁手里提着一大袋东西，她粗鲁的用脚踢开了宿舍门，余光瞥向陆清猗。
　　她轻嗤一声。
　　陆清猗没动，连眼皮都不曾抬一下。
　　“喂，陆清猗。”
　　祁蓁把东西扔在地上，见陆清猗不理会自己，心里有些不爽。
　　陆清猗抬眸，眼神冰冷。
　　“虽然我挺不喜欢你的，但我还是想问一句，这次是别人诬蔑还是你自己说的。”
　　上次的事情很多人都知道了，陆嘉月是一中公认的女神，帖子的关注度自然是高的。
　　“我说过。”
　　陆清猗轻声说道，她不紧不慢的去脱脚上的袜子。
　　啊，她居然有点舍不得脱了。
　　莫名的，蓝色拖鞋配黑色袜子，这样不伦不类的搭配，她居然觉得似乎好像没有很丑。
　　祁蓁：“……”
　　“你脑子瓦特了吧？”
　　祁蓁直接觉得头上一群草泥马飞过，她都想爆粗口了。
　　满分，全国都没有几个能够达到这个分数，陆清猗居然敢说要考满分，她怕不是傻子吧？
　　她可以写满分作文？计算过程也可以达到一分不扣，每一题都会写？
　　祁蓁嘴角轻微的抽动了一下。

049好，我带你去
　　论坛上的帖子很快就传开了，一中很多人都知道了。
　　“我的天，满分？这是谣言还是她亲自说的？”
　　“她说数学英语物理化学生物满分，我可以勉勉强强相信，但是语文满分，我怎么就那么不相信呢？”
　　“靠靠靠，这牛吹得太厉害了。”
　　“突然间特别期待模拟考了。”
　　“考不上满分，那多打脸呀。”
　　“陆清猗不是二十班的吗？”
　　“陆嘉月都不敢说的话。”
　　“这个世界上有多少人敢说这句话？上个手指头都数得过来。”
　　许博言一副大佬的做派，他微微眯了眯眼，听着路过同学的对话，脸色微沉。
　　“许熠，你去查查怎么回事。”
　　他敲打着桌面，眸色微冷。
　　到底是小朋友自己说的，还是有人要造谣，他要查清楚。
　　许熠内心是极其不情愿的，“知道了。”
　　陆清猗到底是用什么方法迷住了许博言？
　　“小朋友，走路不要看书。”
　　陆清猗手里拿着一本书，她一边看着一边悠然打走着路。
　　许博言上前，揉了揉陆清猗的脑袋，他柔声说道。
　　“好。”
　　陆清猗愣了几秒，然后把书合了起来。
　　“看那个说大话考满分的。”
　　“长得真漂亮。”
　　“哦，原来她就是陆清猗呀。”
　　正巧这个时候，三个女孩手挽着手从陆清猗旁边走过。
　　陆清猗：“……”
　　“小朋友，怎么回事？”
　　许博言勾唇，有点明知故问的意味。
　　他低着头，很是认真的看着陆清猗。
　　“没，就是满分的事情。”
　　陆清猗明显不想多说，有些敷衍的感觉。
　　挺烦的。
　　本是同根生，相煎何太急。
　　她有点搞不懂为什么陆嘉月会处处针对她。
　　“嗯？”
　　许博言的嗓音低低的，他拖长着尾音说道，声音低沉有磁性，有一种撩人心弦的感觉。
　　“我说，我模拟考要考满分。”
　　陆清猗眨了眨眼睛，她轻咬下唇说道。
　　抱着电脑出来的许熠：“……”
　　他刚刚查出帖子是陆清猗的妹妹陆嘉月发的，至于陆清猗说没有说过，这应该要向陆清猗证实才知道。
　　他刚刚出来就听到了陆清猗的话。
　　口气挺大的，挺狂的。
　　当年他家许爷可是理科状元，全球最高分的一个，可许博言也不敢打包票说自己可以考满分。
　　“可以吗？”许博言丝毫没有怀疑陆清猗的意思，他轻声询问道。
　　女孩子性格清清冷冷的，不爱开玩笑。女孩子既然已经开口说了，那么她肯定可以做到。
　　许博言轻笑，他的小朋友看来是成绩很好的了。
　　“嗯。”陆清猗点头，同时又有些惊讶。
　　满分的确是一个很难达到的概念，很多人都不相信她，许博言却没有。
　　陆清猗笑了。
　　“需要我帮你复习吗？”
　　他以前的成绩很好，辅导一个高中生许博言觉得一点问题都没有。
　　“啊，不了。”
　　陆清猗拉了一张凳子坐了下来，她翘着二郎腿说道。
　　“小朋友不要翘二郎腿。”
　　许博言撅眉，温声提醒道。
　　陆清猗瞥了许博言一眼，“习惯了。”
　　她一向随心所欲，怎么舒服就怎么来。
　　“你木头吗？”
　　许博言看向雕塑一样伫立在一旁的许熠，不悦的皱起了眉头。
　　“啊，许爷，资料我查到了。”
　　许熠自己也有些懵，他赶忙把怀里的电脑放在许博言的面前。
　　许博言：“……”
　　蠢货。
　　“啊，你不是知道吗？”
　　陆清猗看了一眼电脑屏幕，有些不解的看着许博言。
　　许博言应该是知道帖子的事情了，可是他刚刚为什么还要假装不知情？
　　“陆嘉月是你亲生妹妹？”
　　许博言不回答陆清猗的问题，而是反问道。
　　“嗯。”陆清猗没有否认，她神情淡淡的。
　　“可能，我天生不讨喜吧。”
　　顿了顿，陆清猗勾唇嘲讽的笑了笑，语气云淡风轻的。
　　都看淡了，没有什么可难过的。
　　父母不喜欢她，妹妹也不喜欢她。
　　她有时候真的想不明白，是不是她做错了什么？
　　“小朋友很可爱。”
　　许博言觉得心脏有些疼，他揉了揉女孩的脑袋，语气轻轻柔柔的。
　　小朋友的童年很不快乐呢。
　　许熠：“……”
　　他留在这里是吃狗粮的吗？
　　虽然他挺不想让许博言和陆清猗在一起的，但是他又不得不承认这两个人站在一起是真的般配。
　　“小朋友，我相信你可以的。有没有想去的地方？模拟考之后我带你去放松放松。”
　　许博言轻声说道。
　　小朋友的童年既然是不幸的，那么他会让小朋友的后半生是幸福的。
　　女孩子就是应该被宠着惯着的。
　　“我想去沙漠。”
　　陆清猗抬眸，特别认真的说道。
　　她的眼睛亮亮的，她期待的看着许博言。
　　许博言：“……”
　　小朋友的爱好挺独特的哈。
　　许熠：“……”
　　陆清猗怕不是个傻子吧？
　　沙漠那鸟不拉屎的地方，她居然会想去？
　　“我想看海市蜃楼。”
　　陆清猗轻咬着下唇，她缓缓地开口说道。
　　她去过很多地方，可是没有去过沙漠。
　　曾经有这个想法，但是一直没有付诸行动。
　　“好，我带你去。”
　　许博言勾了勾唇角，他轻轻的揉了揉女孩的头发。
　　女孩子想要去的地方，他又有什么理由不去呢？
　　许熠：“……”
　　他记得，曾经有一批货被困在了沙漠，让许博言过去看看，可是当时许博言说了什么？
　　他说，沙漠那鸟不拉屎的地方，他不去，货大不了就不要了。
　　现在呢？
　　现在呢？
　　许熠愤怒的瞪了陆清猗一眼。
　　狐狸精！
　　陆清猗动了动唇角，一句话也没有说。
　　好，我带你去。
　　许博言温柔而又磁性的声音一直在她脑海里回想着。
　　她的心跳略微的停顿了一下，然后又迅速的跳动起来。
　　很暖心的一句话。
　　“小朋友，留长发吗？”
　　许博言轻轻的理了理被自己揉乱的头发，他是目光放在女孩的头顶上，他轻声问道。
　　小朋友留短发的确好看，可是还是像假小子一点，他没有忽略过有些小女孩看见陆清猗露出花痴一样的表情。
　　小朋友留短发太招女孩子喜欢了。

050小朋友不高兴了
　　“长发呀？”
　　陆清猗顿了顿，她若有所思的呢喃着。
　　伸手摸了摸自己的头发，她轻咬着下唇，一句话也没有说。
　　“不想留吗？”
　　许博言轻声问道。
　　不是因为他喜欢长发的女孩，他只是因为想看陆清猗为他留长发。
　　“啊，不是。”
　　陆清猗轻“啊”了一声，慢吞吞的说道。
　　她能说，她现在就是长发吗？
　　现在的短发不过是她研究出来的最逼真的头发，很难有人可以看出她头发是假的。
　　“可以留吗？”许博言轻声询问道。
　　“好。”
　　她往口中塞了一颗糖，有些模糊不清的说道。
　　头发的事情，她不想跟许博言坦白。
　　许博言的观察能力很好，说不定很快就能知道她L博士的身份。
　　L博士的身份她没有想过暴露，哪怕对方是许博言也不行。
　　“姐姐，你……”
　　陆嘉月不知道什么时候过来的，她一脸惊讶的看着陆清猗和许博言。
　　许博言摸陆清猗脑袋的时候，她看得清清楚楚。
　　陆嘉月应该是体育课，她的头发有些湿，周围还有几个同学陪着。
　　跟着陆嘉月一起的还有两个男生，他们虽然一句话也没有说，但是眼底的蔑视显而易见。
　　“老板，给我们一箱矿泉水。”
　　和陆嘉月一起的其中一个男生说道，语气挺扯高气扬的。
　　好班的同学多多少少都有一些优越感，都挺瞧不起人的。
　　许博言没动，他冷冷的目光扫在那男生身上。
　　许熠也没有动。
　　许博言不发话，他敢动吗？
　　自从许熠来了之后，小卖铺就开始了营业生活，这一切都是许熠在打点的。
　　以前是许博言和林远航都懒。
　　“喂，不卖呀？”另一个男生说道，口气挺狂的。
　　的确，在一中，一班和二班的同学就是天，在学校只要不违背校纪校规横着走都没有问题。
　　谁让人家是好班呢？
　　社会很现实，好学生就是天，可以为学校增添荣誉。
　　“不卖。”许博言薄唇轻启，冷冷的吐出两个字。
　　陆清猗：“……”
　　干嘛不卖？
　　“姐姐，你说过要考满分的，现在怎么……”
　　陆嘉月有些委屈的咬着下唇，她怯怯地看着陆清猗，一副欲言又止的样子。
　　她微微垂了垂眸子，眼底闪过一抹嫉妒。
　　许博言这个新来的小卖铺老板的颜值，在学校里是传开了的。只不过是碍于他太冷了，很多女生只能只敢远褒而不敢凑近。
　　没有想到陆清猗居然……
　　陆嘉月突然间就嫉妒了，她有些可惜的看着许博言的脸。
　　可惜了那么一张帅气的脸，没有身份什么也不是。
　　“你很烦。”
　　陆清猗从口袋里掏出一颗奶糖，撕开糖衣扔进嘴里，她皱了皱眉头，神情有些许烦躁。
　　陆嘉月特别的委屈，“姐姐……”
　　“我给你五倍的钱，给我一箱矿泉水。”
　　第一个说话的男生友开口了，他叫肖恒，家里挺有钱的。
　　陆清猗：“……”
　　“十倍也可以。”
　　肖恒继续说道，反正他也不差钱，还能让她女神陆嘉月对他印象更好一点。
　　许熠：“……”
　　羞辱谁呢？
　　他家许爷最不差的就是钱了，钱多得可以砸死人。
　　“肖恒，不可以这样的，花钱也不能这样花的。”
　　陆嘉月扯了扯肖恒的衣服，她轻声说道，一副善解人意的样子。
　　“我出一百倍，请你们滚远点。”
　　小朋友好像不太高兴了呢。
　　许博言从抽屉里掏出一张黑色的卡，他一巴掌拍在了桌子上，声音冰冷得吓人。
　　陆清猗：“……”
　　许熠：“……”
　　“一百倍？你卡里有那么多钱吗？”
　　可能是在好班和家里有钱的缘故，肖恒的优越感特别足，他轻笑一声，有些嘲讽。
　　一个小小的小卖铺老板而已，想和他比金钱吗？
　　“你可以试试。”
　　许博言挑眉，他的声线很冷。
　　“肖哥，那是黑卡。”
　　旁边的男生扯了扯肖恒的衣服，他爸是银行行长，他对银行卡这些东西都挺熟知的。
　　黑卡是最尊贵的一种卡，卡里的金额是没有限度的，黑卡同时也是有身份有地位有钱的人的象征。
　　“我还有绿卡呢。”
　　肖恒一下子没有反应过来，他轻呲一声。
　　陆嘉月的脸色白了白，她不可思议的看着许博言。
　　怎么会？
　　一个小小的小卖铺老板而已。
　　她太清楚黑卡是什么概念了，那是她追求的。
　　“什么，黑卡？”反应过来的肖恒大叫了一声。
　　“肖恒，罗纪，他不卖就算了，我们回去吧。”
　　陆嘉月柔柔弱弱的对两个男生说道，一副善解人意又委屈的模样。
　　“想要？”陆清猗突然出声，她微微勾起唇。
　　“啊，姐姐你能帮我说说话吗？”
　　陆嘉月眨了眨眼睛，突然像是想起了什么一样，她露出一抹欣喜。
　　一中也挺重视学生的身体状况的，体育课是不可缺少的，她和这个两个男生是来买水的。
　　班里的同学被分成两对打篮球PK。
　　陆清猗轻笑，“好啊。”
　　她抱起了一箱矿泉水，然后把纸盒打开，一股气拧完了所有的瓶盖。
　　陆嘉月：“……”
　　罗纪：“……”
　　肖恒：“……”
　　许熠：“……”
　　这是什么操作？
　　“要吗？”
　　她又抱起那箱矿泉水，唇角微微勾起。
　　许博言悠闲的坐着，满含笑意的看着女孩。
　　“给我。”
　　班里的同学等着喝水，罗纪上前就想去抱那箱矿泉水。
　　“我说给你了吗？”陆清猗挑眉，她的目光落在陆嘉月身上。
　　罗纪伸出的手停留在半空中，他尴尬的收回手，摸了摸笔尖。
　　“姐姐，很重的……”陆嘉月轻咬下唇，一副委委屈屈的样子，她怯怯的看了一眼陆清猗。
　　她一直是一个柔柔弱弱的千金大小姐，端水的事情她怎么可能会亲自动手呢？
　　“要不要？”
　　呵，真装。
　　陆清猗冷笑着。
　　陆嘉月不情不愿的伸出手，陆清猗把纸盒抬高了许多，正对着陆嘉月的手，她猛的把手松开。
　　“啊”伴随着一声尖叫，紧接着是“啪”的一声巨响，一整箱的矿泉水都摔在了地上，没有拧上瓶盖的矿泉水撒了一地。

051许博言，松手吧
　　罗纪肖恒许熠看得目瞪口呆。
　　这是什么操作？
　　明眼人一看就知道了陆清猗是故意的。
　　“姐姐，你怎么这样？”
　　陆嘉月的衣服湿了一大片，她的手腕处也因为没有接稳箱子而红了一大片。
　　她委委屈屈的咬着下唇，眼里闪动着泪花。
　　“没有了。”
　　陆清猗的目光放在地上躺了一地的矿泉水瓶上，她略微嘲讽的说道。
　　“陆清猗，她是你妹妹。”
　　肖恒皱着眉头，他一脸怒气的说道。
　　“疼吗？”他抓起陆嘉月的手，看着她红了一片的手腕，眉眼里都是心疼。
　　女孩子的肤质本来就娇弱。
　　“不疼。”陆嘉月摇了摇脑袋，她匆忙的把自己的手收回，委屈巴巴的看着陆清猗。
　　“你问问她，有没有把我当姐姐？”
　　陆清猗勾唇轻笑，她目光直勾勾的盯着看着陆嘉月。
　　表面好妹妹模样，背地里还不知道在打什么主意呢。
　　“姐姐，你怎么这样？”陆嘉月特别委屈。
　　“我不打女人。”
　　肖恒特别心疼的看着陆嘉月，然后不善的看着陆清猗。
　　他微微活动了活动手腕，眼底里是嚣张。
　　“真不巧，我打男人。”
　　陆清猗歪了歪脑袋，语气凉凉的。
　　肖恒只觉得心里压抑着一股无名的怒火，他伸出手就朝陆清猗的脸招呼过去。
　　身处一班家世成绩都还行，他向来都是被人奉承的存在。
　　“真巧，我也打男人。”
　　陆清猗刚刚想动手，只见一只手横在她面前，稳稳的抓住了肖恒的手。
　　许博言唇角轻勾，他低着头去看陆清猗，眼里满含笑意。
　　许熠：“……”
　　他家许爷，真的变了……
　　“放手。”
　　手腕处传来痛感，肖恒咬着牙叫道。
　　这小卖铺老板的力气真大，他都挣脱不开了。
　　“小朋友，要不要松开？”
　　许博言不去看肖恒，温温柔柔的目光一直放在陆清猗的身上。
　　陆清猗：“……”
　　啊，不是，抓着肖恒手的不是许博言自己吗？他干嘛要来问她呀？
　　许熠：“……”
　　不，这不是他家许爷。
　　“姐姐，让你男朋友松手吧，很疼的。”
　　陆嘉月轻咬下唇，她小心翼翼的看着陆清猗，关切的目光一直放在肖恒身上。
　　“不就是水吗？我们不要了。”
　　罗纪皱着眉头说道，语气挺不好的，看着陆清猗的目光也是复杂的。
　　男朋友？
　　陆清猗皱了皱眉头，她不解的目光放在陆嘉月身上，面色冷冷的。
　　啧，连男朋友都出来了，陆嘉月也挺……
　　呵，是想向学校举报她谈恋爱吗？
　　陆清猗抿唇看了一眼许博言，有些尴尬。
　　许博言的心情似乎在一瞬间就愉悦起来了，他唇角微微上扬，连带看陆嘉月的目光都和善了许多。
　　陆嘉月还挺会说话的哈。
　　许熠：“……”
　　他家许爷最近是在学变脸吗？
　　他的心情挺复杂的，许博言冷冷清清的一个人，现在看来是真的喜欢陆清猗这个女孩子了。
　　可是，陆清猗这个在农村长大，没有上过高中，什么都不会空有一张漂亮脸蛋的女孩子怎么配得上他家许爷呢？
　　天知道他看到陆清猗资料的时候，那种复杂的心情。
　　“我的耐心已经用完了。”
　　陆清猗眯着眼睛看着陆嘉月，她一字一顿的说道。
　　她向来没有耐心，忍了陆嘉月那么久，真的已经到极限了。
　　“许博言，松手吧。”
　　她轻声说道。
　　许博言微微一愣，他低眸对上女孩的眸子，心情瞬间有些复杂起来。
　　这是女孩子等一下叫他的名字，他从来不知道他的名字那么好看。
　　许博言三个字似乎又很疏离，全名。
　　“等着，你明天肯定会滚出一中的。”
　　肖恒揉着发痛的手腕，他目光沉沉的盯着许博言看，然后头也不回的离开了。
　　罗纪眼神复杂的看了许博言一眼，也跟着离开了。
　　“姐姐，校规说不可以早恋的。”
　　陆嘉月没走，她小心翼翼的打量着陆清猗，眼神又悄悄的瞥向许博言。
　　男人真的好帅好冷，是她心目中理想的对象。
　　“校规说，不可以化妆。”
　　陆清猗淡然的看了一眼陆嘉月，缓缓地开口说道。
　　陆嘉月每天都很精致，面膜洗脸护肤化妆，一样都不会落下。
　　呵，以为她什么都不懂吗？
　　“姐姐，我没有。”
　　陆嘉月习惯性的摸了摸自己的脸蛋，轻咬下唇说道，她一脸委委屈屈的样子。
　　陆清猗突然就笑了。
　　承认化妆了有那么难吗？
　　陆嘉月漂亮是漂亮，可惜的是肤质差了一点，肤色偏黄，她每天都会化妆，掩盖掉自己肤色不好的事实。
　　“粉底都掉一地了。”陆清猗挑了挑眉。
　　陆嘉月急急忙忙的掏出小镜子，对着自己的脸蛋照了一下，发现什么都没有。
　　她那么名贵又好用的化妆品怎么可能会掉粉呢？
　　“不是说没有化吗？掏镜子干什么？”
　　陆清猗勾唇，一脸讽刺的看着陆嘉月。
　　真打脸。
　　“姐姐，我要去集队了。”
　　接近下课了，陆嘉月装好镜子，匆匆忙忙的就离开了。
　　转身的一瞬间，她眼底浮现出一抹厉色。
　　陆清猗，呵。
　　她化妆的事情居然被陆清猗看出来了，很多人都不知道她化了妆，都以为她的肤质就是这样。
　　她化妆技术不错，用的化妆品也好，整个人看起来就像是素颜一样，很难看出化了妆的痕迹。
　　“女朋友？”许博言低低地笑了一声，他的声音轻轻柔柔的。
　　看着陆清猗的目光满是宠溺。
　　小朋友没有反妥陆嘉月的话，是不是代表他快接近成功了呢。
　　陆清猗：“……”
　　什么鬼？
　　“刚刚不是没有说不吗？”
　　男人低低地笑了，嗓子眼里都是溢满了愉悦。
　　陆清猗：“……”
　　这是重点吗？
　　没有否认，她也没有承认不是吗？
　　“啊，校规说不让早恋的。”
　　陆清猗缓缓地开口说道，她的反应有些慢。
　　听到许博言那声“女朋友”，其实她的内心是有些动荡着。
　　她摸了摸自己加速跳动的心脏，她也说不清楚自己是什么心情。
　　她轻咬着下唇，眼底带着真挚。
　　许博言：“……”
　　十八岁之后就不是早恋了。
　　小朋友对早恋是不是存在什么误解？

052大佬的自信
　　模拟考如期而至，陆清猗披着校服，手里只抓着一只笔，慢悠悠的向考场走去，高三（五）班。
　　“看，她就是陆清猗。”
　　“又帅又漂亮。”
　　“她连橡皮都没有拿耶，她手里只有一支黑色的水性笔。”
　　“她觉得这次她肯定会被打脸的。”
　　“太狂了，借模拟考也可以戳戳她的锐气。”
　　考场里挺多人都认识陆清猗的，帖子的事情在学校是真的火起来了。
　　陆清猗神色淡淡的，对那些讨论声充耳不闻，找到自己的座位就趴下睡觉。
　　众人：“……”
　　不是说要考满分吗？
　　考试铃声响了，监考老师分发试卷。
　　陆清猗拿到试卷，淡淡的瞄了一眼，心情有些复杂。
　　她感觉自己在作弊。
　　因为试题是她出的。
　　老头子真的坑了她很多次，这份试卷卖了不少钱吧？
　　她沉思着。
　　“清姐，你不写吗？”
　　后桌是一个男生，他拿笔戳了戳陆清猗的背。
　　他是二十班的，看到陆清猗拿试卷看了很久一直没有动笔，他内心有些疑惑。
　　“啊，不急。”
　　陆清猗轻声说道，然后趴下睡觉。
　　男生：“……”
　　帖子的事情难道是造谣吗？
　　陆清猗怎么一丁点都不急呢？
　　然后继第一次考试之后，高三（五）班考场传来了陆清猗考试一直在睡觉，都是掐着时间点起来写试卷的。
　　第一次考试，二十分钟就走出考场了。第二次考试，后半个小时起来写试卷。
　　当然，语文除外，语文写试卷的时间比前面几科长二十分钟。
　　太牛逼了。
　　旁边的同学忍不住伸头去瞄陆清猗的试卷，写了什么没有看清，但是试卷一整面都写满了。
　　那同学：“……”
　　先不管答案对不对，反正他是挺佩服的。
　　理科不比文科，文科不会也可以去答，说不定刚好得分。理科的话，不会就不会了，只能留空白了。
　　“清姐，听说你一进考场就睡觉？”
　　两天的考试很快就过去，江雨萌凑上来问道。
　　这件事都被传开了，当然也有帖子热度的影响。
　　“很简单。”
　　有些困，陆清猗趴在桌子上就闭上了眼睛。
　　江雨萌：“……”
　　罗佳：“……”
　　简单？
　　这难道真的不是在开玩吗？
　　这题目分明就是变态好吗？
　　哈德瑞最德高望重的陆教授出的题，也是最变态的题。
　　虽然这个教授挺变态的，但是能考上哈德睿的人都希望可以上她了一节课。
　　“上次和我打赌赢了，这次你可不能输。”
　　叶辰轩走了过来，他敲了敲陆清猗的桌面，语气挺不善的，不过眼底却闪动着意味不明的情绪。
　　“输字怎么写？”
　　陆清猗换了一个睡觉的姿势，她依旧闭着眼睛，声音有些懒洋洋的。
　　她陆清猗的字典里从来就没有输字。
　　除了在亲情上输过，在其他事情上面她从来不会认输。
　　叶辰轩：“……”
　　江雨萌：“……”
　　罗佳：“……”
　　这话真的太狂了吧？
　　“清姐，要谦虚。”罗佳呵呵笑了两声。
　　上次考试她考了650分，是二十班里分数最高的了，陆清猗的600分漂亮是漂亮，可没有她高。
　　她不太知道陆清猗的实力怎么样，但是满分这个东西，她觉得挺悬的。
　　哈德睿变态教授出的题。
　　“考不了满分也没事，别考太差就行，我会帮你的。”
　　叶辰轩沉默了一会儿，然后缓缓的开口说道。
　　帮陆清猗把那些流言蜚语给压下去。
　　“你女神不是陆嘉月吗？”
　　徐翰宇撑着下巴，他轻笑一声，看着叶辰轩说道。
　　叶辰轩以前有多维护陆嘉月，一中的很多人都是知道的。
　　陆清猗和陆嘉月之间是有矛盾的，叶辰轩想要帮陆清猗，还真的挺令人意外的。
　　“嗯。”
　　叶辰轩轻应一声，眼神有些恍惚。
　　是呀，他的女神明明是陆嘉月，陆嘉月和陆清猗之间上有火药味的，他怎么会想着要帮陆清猗的忙呢？
　　他眸光闪了闪，口罩陆清猗的目光有些复杂起来。
　　“我会考满分的。”
　　陆清猗不知道什么时候睁开了眼睛，她抬起眸子，眼底的神情很是认真。
　　叶辰轩：“……”
　　这自信也是没谁了。
　　“明天出成绩。”江雨萌提醒了一句。
　　她现在也不知道自己要说什么了，她反正就是觉得陆清猗的自信心太爆棚了。
　　陆清猗说她要考年纪第一，她信。但是陆清猗说她要考满分，她就有点不敢去信了。
　　“哦。”
　　陆清猗的神色淡淡的，似乎对成绩的事情一点都不关心一样。
　　“姐姐姐姐，陆嘉月是不是又算计你了？”
　　陆嘉豪最近因为有些事情请了假，学校的事情他不太清楚，考完试听到这些风言风语，他急急忙忙的跑来二十班了。
　　他记得，那天在车上陆清猗有对陆嘉月说过这句话。
　　叶辰轩：“……”
　　江雨萌：“……”
　　罗佳：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　陆嘉月的弟弟陆嘉豪他们都认识，只是有点不明白这件事和陆嘉月有什么关系。
　　陆嘉豪摸了摸鼻子，看着陆清猗面前有些疑惑的四个人，瞬间闭了嘴。
　　陆嘉月在所有人心目中形象都是极好的，他最为弟弟就算不喜欢那个姐姐，也不会跟别人吐槽她的不是。
　　况且，他眼里的陆嘉月温柔大方，善解人意，为人也不错，只是一昧的去针对他另一个姐姐。
　　在其他方面，陆嘉月是不错的，她也是一个好姐姐，它父母的骄傲。
　　“我去找她。”
　　陆嘉豪沉默了几秒，缓缓的开口说道。
　　本是同根生，相煎何太急？
　　他就搞不懂陆嘉月为什么一直不喜欢陆清猗，明明陆清猗也是陆嘉月的姐姐。
　　多一个姐姐不好吗？
　　他也弄不明白，为什么父母也不喜欢陆清猗，明明陆清猗也是他们的亲生骨肉。
　　“等成绩出来。”
　　陆清猗淡淡的说道。
　　她的情绪没有丝毫的波动，眼底是一抹坚定。
　　“姐姐……”陆嘉豪欲言又止。
　　从陆清猗帮他讲题开始，他就知道陆清猗很厉害了，但是满分……
　　他的神情有些复杂。

053开始打脸
　　“我的天，萧逸你居然才第二。”
　　第二天查分数，一班的同学不可思议的惊呼道。
　　要知道，萧逸从入高中开始就一直是学校里的第一，文理没有分班之前是，分了之后也是。
　　从来没有被跌下神坛。
　　萧逸坐在自己的位置上，他神色淡淡的盯着自己的时间屏幕，若有所思。
　　被夺走第一的宝座，他没有多余的情绪，只是眸子里多了诧异。
　　他长得很高，挺帅气的，属于清冷的类型。
　　“萧逸，你多少分？”
　　陆嘉月顿时有些不安起来。
　　萧逸居然会有第二的一天，这成为很多人眼里的不可思议。
　　萧逸家境不优越，所以他比很多人都要努力，一直稳坐着第一的宝座。
　　“736。”
　　萧逸盯着屏幕说道。
　　这题目真的挺难的，他考这么高有一半还是靠运气的。
　　一班里很多人的实力他都摸得清清楚楚，不可能有人会比他更高的。
　　736？
　　陆嘉月的眸光闪了闪，这分数很高了，还差14分就满分了，还会有谁比萧逸更高呢？
　　她只考了711。
　　——
　　“特大消息特大消息，一班年级大佬萧逸跌落神坛了。”
　　一个男同学风风火火的冲进教室，激动的大喊起来。
　　萧逸可是一直蝉联第一的大佬，第一的宝座可是坐得稳稳的。这次萧逸考了第二的消息传出来，都炸了锅了。
　　太不可思议了。
　　更让人不可思议的是，是谁超过了萧逸那个变态？
　　萧逸科科接近满分，就是语文的作文不太行，扣的分数挺多的。
　　“我的天，萧逸可是736分呀。”
　　有得到小道消息的同学惊呼着。
　　736可是他们想都不敢想的分数。
　　“不会搞错了吧？”
　　“我有没有听错？”
　　“真的有人比萧逸的分数高吗？”
　　“谁那么厉害？”
　　“好想知道，好奇死我了。”
　　二十班的同学你一言我一语的讨论着，无时无刻都显示着他们的激动。
　　“清姐，你多少分？”
　　江雨萌伸出笔戳了戳陆清猗的肩膀。
　　陆清猗没动，睡得似乎有些沉。
　　江雨萌：“……”
　　都火烧眉毛了，一点都不着急吗？
　　“睡着了。”罗佳凑近陆清猗一点，两手一摊，耸了耸肩说道。
　　陆清猗难道真的一丁点都不着急吗？
　　“可能，心里有谱吧。”
　　徐翰宇有些不确定的说道。
　　这次的年级第一，他觉得是陆清猗的可能性挺大的，但是满分……
　　“姐姐，你查成绩了吗？”
　　陆嘉豪风风火火的冲进了二十班教室，他一脸担忧的问道。
　　“没有睡醒。”
　　徐翰宇耸了耸肩说道，有些许的无奈。
　　陆嘉豪：“……”
　　一直都知道陆清猗心里承受能力很强，没有想到现在居然还可以睡得着。
　　“有事？”
　　陆清猗伸手揉了揉有些酸痛的脖子，睁开眼睛有些疑惑的看着眼前站着的四个人。
　　大清早的，都围着她干什么？
　　昨天晚上因为一些事情稍微熬得晚了一点，现在还挺困的。
　　“清姐，你查分数了吗？”
　　江雨萌赶忙凑上前问道。
　　“喔，没有。”
　　陆清猗伸了一个懒腰，打了一个哈欠。
　　真困。
　　罗佳：“……”
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　陆嘉豪：“……”
　　“成绩出来了？”
　　她伸手揉了揉有些发胀的眼睛，有些疲惫。
　　不放在心上的事情，她向来容易忘记。
　　四人：“……”
　　连出成绩的日子都忘记了？
　　厉害。
　　“萧逸第二。”罗佳强调了一句。
　　她之前是一班的，自然清楚萧逸的实力。
　　“萧逸是谁？”
　　陆清猗皱了皱眉头，有些疑惑。
　　跟她说萧逸干什么？
　　她不认识呀。
　　四人再次沉默了。
　　陆清猗还真的有点两耳不闻窗外事呀。
　　萧逸的大名很多人都知道，年级第一的名字当然是要眼熟的呀，况且是一直稳居第一的。
　　“萧逸从入高中开始就一直是年级第一，高一之前是，文理分科之后也一直是理科第一。”
　　罗佳说道，然后给陆清猗科普了一下萧逸这个人。
　　萧逸属于那种话不多的类型，整日除了学习似乎就只剩下学习了，很努力很上进。
　　整个学校里面都找不出比他更努力的人了，所以他的第一来得当之无愧。
　　“噢，挺抱歉的。”
　　陆清猗打了一个哈欠，整个人显得懒洋洋的。
　　四人：“……”
　　不是，你在抱歉什么？
　　“姐姐，快点查分数呀。”陆嘉豪赶紧催促道，陆清猗不着急他着急。
　　“啊，怎么查？”
　　陆清猗搬弄了一下手机，淡淡的开口说道。
　　她没有上过高中，不知道应该怎么样去查成绩。
　　四人：“……”
　　不是，这都不知道？
　　罗佳江雨萌一脸不可思议的盯着陆清猗看，仿佛想要透过她的脸去看她的内心。
　　徐翰宇唇角微微抽动了一下，他突然间觉得挺那啥的。
　　陆嘉豪相对来说就显得淡定多了，“七天网络，然后注册登录。”
　　“噢。”
　　陆清猗点了点头，脸色平平淡淡的。
　　“清姐，你可以估算一下你多少分。”
　　徐翰宇在旁边说道。
　　下载注册的时间没有那么快。
　　“满分多少？”
　　陆清猗的眼睛盯着屏幕，她淡淡的问道。
　　徐翰宇：“……”
　　不是，你口口声声说要考满分，结果连满分是多少分都不知道？
　　罗佳江雨萌相互对视了一眼，微微叹了一口气。
　　“750。”
　　陆嘉豪微微叹了一口气说道。
　　她这个姐姐挺傲的，在性格方面。
　　不关注的事情从来不会放在心上，看来陆清猗压根没有把成绩这件事放在心上。
　　“喔，那就750吧，或许是748。”
　　陆清猗眼皮都没有抬一下，她的口气依旧是淡淡的。
　　别的话她都可以保证百分百正确，语文也是答到点上就可以拿到阅读理解满分，只是作文不太可以确保拿到满分。
　　这是老师的问题，写得再好，老师不想给满分，也完全可以扣一个一两分的。
　　四人：“……”
　　挺傲的。
　　大佬，你怎么可以那么信心十足？
　　要是打脸的话，你的脸会不会痛？
　　“喔，好了。”
　　陆清猗在屏幕上点了几下，脸色平平静静的。

054清姐牛逼，满分
　　陆清猗把手机转了一个方向，递到了四个人的面前。
　　她淡淡的扫了一下手机屏幕上的数字，情绪波动不大。
　　“我看看。”
　　江雨萌最着急，她急忙拿起手机来看。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　“我的天，清姐牛逼。”
　　徐翰宇看到屏幕上的分数之后，整个人都傻眼了。
　　这这这……不是人吧？
　　“姐姐，原来天赋都在你这里了。”
　　陆嘉豪语气有些委屈，他挺高兴的。
　　“清姐，你作文……”
　　罗佳整个人都傻眼了，真的是满分，那么陆清猗的作文肯定一分也没有扣了。
　　她从江雨萌手里抢过手机，然后快速的点进作文。
　　六十分，整整六十分，一分也没有被扣。
　　天呀，陆清猗到底是一种什么样的神仙人物？
　　陆清猗考了满分的事情逐渐被二十班的人传开了。
　　陆嘉月在订正着错题，听到这个消息的时候她的手抖了一下。
　　怎么可能？
　　她死死的咬着嘴唇。
　　陆清猗怎么可能考得那么高？
　　这次的模拟考，她清清楚楚的知道陆清猗没有作弊，而且陆清猗也没有这个能力作弊。
　　试题是哈德睿那边传来的，考完全部科目之后，哈德睿才把试卷答案给寄过来。
　　“月月，你信吗？”
　　蓝汐听到这个消息，火急火燎的跑回了教室。
　　她的天，满分，那是什么样的变态？
　　反正她是觉得不可置信的。
　　“啊，我肯定是相信姐姐的呀。”
　　陆嘉月咬着唇，犹豫了几秒之后，缓缓地开口。
　　“不行，我要去调她试卷出来看看。”
　　蓝汐猛的拍了一下桌子说道。
　　上次的事情他叔叔跟她说了，陆清猗成绩还是不错的。
　　“汐汐，算了吧。”
　　陆嘉月摇了摇头，有些无奈还带着一点点的纠结。
　　“不行。”
　　蓝汐说到做到，她马上就跑出了教室。
　　“汐汐……”
　　陆嘉月刚开口又止住了，她故作无奈的摇了摇脑袋。
　　萧逸认真的翻看着资料，只可惜他的心早就飞走了。
　　陆清猗。
　　他在心里默默地记住了这个名字。
　　他还是第一次因为一个女孩的名字而走神。
　　他是典型的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。对学校发生的很多事情都不清楚，但是他现在记住了陆清猗。
　　“萧逸，陆清猗是我姐姐，她在二十班。”
　　陆嘉月坐在萧逸右上角，她回头给了萧逸一个甜甜的微笑。
　　她手里拿着笔，似乎有些无奈的感觉。
　　萧逸点了点头，“嗯。”
　　陆嘉月又补充了一句，“她以前没有读过高中。”
　　如意料的一样，萧逸平平淡淡的脸上多了一丝诧异。
　　没有上过高中吗？
　　萧逸垂下眸子，不知道在想着什么。
　　——
　　“小朋友，真厉害。”
　　陆清猗的分数学校都传开了，许博言轻笑着夸赞。
　　桌子上摆放着两个礼品袋，粉粉的。
　　“还行。”
　　陆清猗一点优越感都没有，她懒洋洋地坐了下来，眼皮都懒得掀一下。
　　太久没有熬夜了，昨天晚上只不过熬到三点多就困得不行了，早上起来都没有任何的精神。
　　许博言问道：“想要什么礼物？”
　　别的小朋友考试成绩好都有礼物，他家小朋友肯定也不可能缺少的。
　　小朋友挺厉害的，看来都是在隐藏着实力。
　　“啊，我说过想去沙漠。”
　　陆清猗沉默了一会儿说道。
　　她去过很多地方，但是一直都没有去过。
　　这个世界上沙漠很多，她在想有什么方法可以把沙漠变成绿洲。
　　许博言：“……”
　　小朋友难道就没有什么特别想要的吗？
　　“除了这个。”
　　许博言轻声问道。
　　挺无奈的。
　　陆清猗摇了摇头，“没有了。”
　　“你喜欢的。”
　　许博言沉默了，他把桌子上的礼品袋推到女孩面前。
　　依旧是熟悉的大白兔奶糖，只不过多了几盒巧克力。
　　陆清猗笑了，两个酒窝浅浅的。
　　能有人记住她的喜好，真好。
　　“许爷，龙虾买好了。”
　　许博言的厨艺在这几天的不断尝试之下，已经可以堂堂正正的下厨了，做出的东西也还行。
　　许熠这几天一直在当小白鼠，还挺痛苦的。
　　“小朋友，今天晚上给你做龙虾好不好？”
　　许博言伸手，揉了揉女孩的脑袋，他轻声询问道。
　　“你要亲自下厨吗？”
　　陆清猗抬起眸子，她问道。
　　“嗯，不会有上次的事情发生了。”
　　许博言觉得有些不自在，他一向力求完美，他学习东西的能力很快，以为厨艺也是一样的。
　　小朋友不喜欢吃肉，应该喜欢吃龙虾吧？
　　虾肉也是肉。
　　“我虾过敏。”
　　陆清猗有些懊恼起来，她有些怨自己为什么会对虾过敏。
　　许博言亲自动手，可是她却连吃的资格都没有。
　　她自己身体的情况，她自己很清楚，虾是碰不得的。
　　“抱歉，没有打听清楚。”
　　许博言愣了一下，颇为歉意的说道。
　　小朋友居然对虾过敏，它没有打听清楚，是他的错。
　　陆清猗摇头，“没事。”
　　她没有提过，许博言不知道也挺正常的。
　　“我马上送回去。”
　　许熠提着虾子就离开了。
　　现在的他，对陆清猗的看法有些改观了，没有想到这个女孩子那么厉害，居然可以拿到满分，当年的许博言也没有敢说这样的话。
　　优秀是优秀，可是没有过硬的家世。
　　许熠微微叹了一口气。
　　但愿许博言对陆清猗是一时兴起吧。
　　堂堂许家的继承人，怎么可以和这样一个无名无身分的女孩子在一起呢？
　　“小朋友，去哈德睿好不好？”
　　许博言突然出声问道。
　　他自然是希望陆清猗去医学院的，可是小朋友那么好的成绩不去哈德睿有点可惜。
　　哈德睿是最高学府，很多人都梦寐以求的地方，陆清猗也许也是喜欢的吧。
　　“为什么？”
　　陆清猗有些好奇，男人一开始就希望她去哈德睿了，现在为什么会变卦了呢？
　　“怕你留遗憾。”
　　如果可以，他自然喜欢陆清猗去医学院的。
　　曾经有机会摆着自己面前，可是自己却没有珍惜，这是一种特别遗憾的事情。
　　怕以后小朋友去了医学院，会后悔自己当初没有去哈德睿。

055医学院挺好的
　　“我不去哈德睿，我去医学院。”
　　陆清猗沉默了一会儿说道。
　　哈德睿那么多人都认识她，她堂堂一个教授级别的人，怎么可以去和那帮学生混在一起呢，还给他们当学妹？
　　所以，哈德睿她不会去的。
　　“自己决定就好。”
　　不管陆清猗自己心里是什么想法，许博言都觉得挺开心的。
　　小朋友或许去做医生也不错。
　　“姐姐，蓝汐去调你试卷了。”
　　陆嘉月气喘吁吁的跑了过来，她有些慌慌张张的说道。
　　周围挺多人的，陆清猗的大名是彻彻底底在学校传开了，但也有很多人还是不认识陆清猗的。
　　“我的天，我见到传说中的大神了。”
　　“满分耶，怎么做到的？”
　　“太厉害了吧。”
　　“好帅，这个头发这个颜值我爱了。”
　　关注点一下子就转移到陆清猗身上了。
　　陆清猗：“……”
　　陆嘉月还真闲。
　　都追到小卖铺来了。
　　陆嘉月也是先去二十班教室找陆清猗，之后才来到小卖铺的。
　　陆清猗和小卖铺老板的关系似乎是已经证实了。
　　要不然陆清猗为什么总喜欢往小卖铺跑？
　　“姐姐，你一点都不着急吗？”
　　陆嘉月委屈的咬着下唇，她缓缓地开口说道。
　　陆清猗反问，“着急什么？”
　　她微微勾起唇角，似笑非笑地看着陆嘉月。
　　怀疑她作弊？
　　呵。
　　“你的成绩……”
　　陆嘉月满脸纠结，一副欲言又止的样子。
　　“我说过，会考满分打你的脸的。”
　　陆清猗盯着陆嘉月看，她的脸色平平淡淡的。
　　她说过的事情，一定会做到。
　　她从来不会做没有把握的事情。
　　“姐姐，你没有上过高中啊……”
　　陆嘉月缓缓地摇了摇头，似乎有些失望的样子。
　　她自始至终都不敢去相信也不愿意去相信，陆清猗的成绩是她真真实实的成绩。
　　陆清猗没有上过高中，她也没有努力过，怎么可能会考得那么好？
　　“我努力的时候，你在享受。”
　　陆清猗突然间嘲讽的说道。
　　是呀，如果不是姚美淑和陆耀把她扔给外婆抚养，她可能不会那么努力，很多事情对她来说现在只能是仰仗的了。
　　“清猗，快点跟我去办公室一趟。”
　　杨柳看到陆清猗的时候显得特别的激动，她急急忙忙的开口说道。
　　这女孩，真的是一个宝藏。
　　陆清猗脑子里缓缓地打出一个问号，不等她反应过来杨柳就拉着她跑了。
　　校长办公室里，一中校长手里拿着几份试卷，他的手指有些颤抖。
　　“太优秀了，太优秀了……”
　　一中校长扶了扶镜框，连连说了两个太优秀了。
　　试卷上是龙飞凤舞的字体，洒脱而又工整，每一题都写得满满当当的，解题思路清晰明确，漂亮极了。
　　“这女孩可真是宝藏啊。”
　　蓝光华在一旁说道，他可是见识过陆清猗的做题速度以及估分能力的。
　　说是多少就是多少，一分都不差的。
　　陆清猗是被杨柳推进校长办公室的。
　　“清猗呀，过来坐坐，想要喝点什么？”
　　校长对陆清猗的态度可是热情德厉害，他就像招待贵客一样招呼着陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　“你的档案是假的吧？”
　　蓝光华比校长淡定多了，他深呼吸一口气问道。
　　一个从来没有上过高中的人，就算天赋再好也不可能拿到满分的成绩。
　　陆清猗的解题思路是正确的，但是却和哈德睿那边给的答案不一样，有些解法甚至百度都找不到。
　　陆清猗不说话，她沉默着。
　　“打算考哪里？”
　　校长倒了一杯白开水放在陆清猗面前。
　　陆清猗淡淡的吐出三个字，语气坚定，“医学院。”
　　校长：“……”
　　蓝光华：“……”
　　不是，对于陆清猗这样可以考满分的来说，医学院分数线是真的低了，650就可以上了。
　　“不是，清猗呀，人是要拥有理想的。”
　　校长语重心长的说道。
　　陆清猗这个样子的，不是学校挑她，是她挑学校。
　　那么多好的大学她干嘛没有想法？怎么就想去医学院了呢？
　　“医学院挺好的。”
　　陆清猗摇了摇头，她脑海里出现了许博言的脸。
　　不知道他为什么会想让她去医学院，既然他想她去，那么她就去吧。
　　以前大学时候，她总是忙忙碌碌的，给自己加了很多很多的压力。这次考大学，她就当给自己放松放松吧，重温一下校园生活。
　　“你知道最高学府是哪里吗？”
　　校长试图给陆清猗科普着，他还真的有点怕陆清猗对那种大学不了解。
　　陆清猗点了点头，“哈德睿。”
　　这是很多人都知道的事情。
　　校长：“……”
　　知道怎么对哈德睿没有想法？
　　那可是很多人梦寐以求的地方呀。
　　“你就不想去吗？”
　　“不想。”
　　陆清猗回答得很快。
　　校长：“……”
　　他还能说什么？
　　这个世界上还真的有对哈德睿不感兴趣的人。
　　真的是，陆清猗的想法果然和别人是不一样的。
　　“哈德睿很多人做梦都想去的。”
　　校长提醒了一句，他在试图叫醒陆清猗。
　　要知道，要是他们一中出了一个考试哈德睿的，那是多么荣耀的一件事情呀。
　　陆清猗摇头，“我不想去。”
　　大学要读四年，她教过这一届的大一的，要是她去哈德睿，岂不是给自己的学生做学妹？
　　更何况，她现在对哈德睿没有想法。
　　校长：“……”
　　太直接太有个性了。
　　“校长，如果没有什么事情的话，我就先走了。”
　　挺无聊的，校长找她无非就是因为成绩的事情。
　　她决定的东西向来不会去更改，既然决定了去医学院，她自然是要坚持的。
　　“清猗呀，要不你回去考虑考虑清楚？”
　　校长自然是不想放过洗脑的机会，他自然是想让陆清猗考去哈德睿的。
　　这样她好，他也好，学校也会跟着好。
　　“不了，不想改。”
　　她缓缓的站了起来，伸了一个大大的懒腰，打着呵欠说道。
　　语气云淡风轻的。
　　校长：“……”
　　这孩子怎么就不听他的呢？
　　哈德睿那么好。

056陆清猗的课堂
　　陆清猗考满分是靠自己实力的事情逐渐在学校里传开了，处于最受人关注的某人，一脸云淡风轻的。
　　没有丝毫的成就感。
　　挺无措的。
　　陆清猗这个名字一下子就在一中高三部传开了，高一高二的也知道不少。
　　满分的大神呀。
　　谁不羡慕，谁不嫉妒？
　　“清姐清姐，这道题怎么写了？”
　　“清姐清姐，学习有什么速成的方法吗？”
　　“清姐清姐，我想看你的笔记。”
　　“清姐清姐，教教我呗。”
　　二十班的同学争先恐后的去问陆清猗问题，把她的座位围得水泄不通的。
　　二十班的学习风别掀开之后，很多人都开始学习了。
　　“自习课我给你们讲讲吧。”
　　陆清猗揉了揉眉心，看着试卷上的题目。
　　错的人很多，不会的人更多。
　　一个一个的讲真的挺困的。
　　“清姐，我转来二十班真的是一个正确的决定。”
　　罗佳拿着自己的卷子，一脸激动都看着陆清猗。
　　以前她的成绩都在630上下浮动，现在是直接上了650。
　　二十班紧跟学习风波的同学都有一点点小进步。
　　陆清猗的笔记，真的太有用了。
　　自习课。
　　陆清猗拿着卷子，慢悠悠的晃到了讲台。
　　“安静。”
　　她拍了拍桌子，语气有些冷。
　　“这题是这样的……”
　　她缓缓地开口说道，说得很仔细，然后用笔在白板上板书。
　　二十班的同学突然间就觉得，陆清猗就像是一个老师一样，一个真的老师。
　　他们听得很认真，也做了笔记。
　　陆清猗说的，他们居然都听懂了，不懂的也至少懂了一半。
　　“清姐，你可以把这张卷子讲完吗？”
　　陆清猗讲完准备回座位的时候，有人举起手问道。
　　下面立马有了附和的人。
　　陆清猗拧了拧眉，脸色有些微冷，不过还是接着讲下去了。
　　不知道是同龄人之间的交流易懂还是陆清猗讲得清楚明白，大多数人都大概听懂了。
　　二十班的人第一次体会到学习的乐趣，太有成就感了。
　　值日老师路过二十班门口，看到站在讲台上的女孩子，微微一愣，然后听着女孩流利的讲课，脸色变得微妙起来。
　　这女孩子应该是叫陆清猗吧？
　　太有才华了，讲课的样子比那种有资历的老教师更引人入胜。
　　条理清晰，她英语老师，一个理科不好的人，竟也听得一知半解起来。
　　“陆老师，我这题有点不太懂，你可以再说一遍吗？”
　　不知道是不是入戏太深了，一个女孩子举起手说道。
　　陆清猗：“……”
　　她是不是又做回了老师的职业？
　　“陆老师，我这里不太懂。”
　　“陆老师，还有这题。”
　　“陆老师，这题怎么解？”
　　“陆老师……”
　　有第一个人开口，接下来就会有很多人开口。
　　陆清猗：“……”
　　好吧，谁让她多事呢？
　　“理科不同于文科，死记硬背是不行的。你们要试着去找类似的题目去做，照葫芦画瓢，也要懂得举一反三。
　　练得多了看得多了，自然而然就会了。公式是特别重要的，要认真去熟记每一个公式。
　　你们都很聪明，基础应该是不错的，只是没有去学。接下来的时间里，你们要多刷题多去练。
　　大学从来不是一个梦，只是你们不够努力，两个月时间足够改变很多东西，希望你们不会留下遗憾。”
　　下课铃声敲响了，陆清猗认真的环视了一遍教室，她突然出声说道。
　　也许老师都喜欢说这些话吧，这是一个职业病，陆清猗也不例外，虽然她的课很少。
　　类似的话从很多个老师嘴里都听过，可是不知道为什么从陆清猗嘴里说出来，他们竟觉得有些愧疚起来。
　　陆清猗的话，他们都听进去了。
　　夏茵死死地咬着嘴唇，她羡慕的看着站着讲台上的陆清猗，眼里是嫉妒。
　　凭什么？
　　凭什么陆清猗可以那么优秀？
　　凭什么陆清猗轻轻松松的就可以站上她一直想站的位置？
　　她有一个老师梦，从小就有。
　　三尺讲台，教书育人。
　　“清姐牛逼。”
　　徐翰宇给陆清猗竖了一个大拇指。
　　他突然间觉得，陆清猗特别适合做老师。大学不上了都行，直接来一中当老师，陆清猗还是有这个资格的。
　　“清姐，你真的没有上过高中呀？”
　　罗佳凑上来，再一次问道。
　　她不信了，啊啊啊！
　　陆清猗站着讲台上的样子真的好帅好帅，她突然间觉得自己已经爱上陆清猗了。
　　可惜她不是男的，要不然陆清猗她追定了。
　　“直接高考上大学。”
　　陆清猗沉默了几秒。
　　罗佳：“……”
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　原谅他们不相信。
　　既然上过大学，干嘛还要跑回来上高中参加高考？
　　“哪所大学？”
　　江雨萌沉默了一会儿，顺着陆清猗的话问下去。
　　陆清猗，“哈德睿。”
　　罗佳：“……”
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　他们真的特别想问陆清猗睡醒了没。
　　陆清猗说瞎话的能力也挺厉害的哈。
　　陆清猗微微叹了一口气，这年头说真话都没有人相信了，挺难的。
　　“陆清猗。”
　　叶辰轩走了过来，他的双手背在身后，他叫着陆清猗的名字。
　　“嗯？”
　　陆清猗抬眸，神情淡淡的。
　　“给你。”
　　叶辰轩手里拿着一大包的糖果，五颜六色的糖纸，很漂亮。
　　陆清猗：“？？？”
　　“听说你喜欢吃糖。”叶辰轩轻声说道，语气有些别别扭扭的。
　　他知道陆清猗最喜欢大白兔奶糖，不过他觉得大白兔奶糖的包装太单一了。
　　“我只喜欢大白兔。”
　　陆清猗淡淡的扫了一眼徐翰宇。
　　似乎是在强调什么。
　　之前是懒，所以用了棒棒糖将就，可是自从许博言经常性的给她买大白兔奶糖之后，她就再也没有将就过了。
　　其实，她不太喜欢将就。
　　就像有一句话说的：
　　我喜欢草莓，但我不喜欢草莓软糖，不喜欢草莓冰淇淋，不喜欢草莓味的东西。
　　后半句她自动给忽略掉了，不太应景。
　　“棒棒糖你也吃过。”
　　叶辰轩盯着陆清猗说道。
　　他亲眼见过陆清猗去小卖铺买棒棒糖，亲眼见到他拨开糖衣把糖塞进嘴里。

057我给你做
　　“你女神不是陆嘉月吗？你给清姐送糖她会高兴？”
　　罗佳挑了挑眉，有些嘲讽的说道。
　　叶辰轩有多护着陆嘉月，她最清楚了。
　　“对呀，陆嘉月和清姐之间可是有矛盾的。”
　　江雨萌在一旁附和道。
　　“你收下吧，就当我给你道歉。”
　　叶辰轩脸色微变，但也没有说什么不好的话。
　　以前带着有色眼镜看陆清猗是他的不对。
　　“陆嘉月上次的大白兔奶糖进了垃圾桶。”
　　陆清猗瞥了一眼桌子上五颜六色的糖果，她的声线有些发冷。
　　叶辰轩一愣，“我没有别的意思。”
　　“我说过，希望你不要出现在我的视线里。”
　　她从来不是什么圣母，她很记仇，那些针对过她的人，她很难容易冰释前嫌。
　　特别是，喜欢陆嘉月的人。
　　“那行。”
　　叶辰轩意味深长的看了一眼陆清猗，心里有些闷闷的，他拿起桌子上的糖果转身离开。
　　经过垃圾桶，他没有犹豫就把糖果扔进了垃圾桶里面。
　　亲眼目睹的江雨萌：“？？？”
　　“清姐，明天两天假期你打算去哪里？”
　　模拟考之后有两天的假期，目的就是为了给学生放松放松。
　　陆清猗漫不经心地翻着手里的小说，“沙漠。”
　　啊，居然还有假期。
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　罗佳：“……”
　　大佬就是不一样。
　　江雨萌还想着到时候约陆清猗一起去吃东西呢，没有想到陆清猗挺有想法的。
　　大佬的爱好挺独特的。
　　他们向来喜欢去那些好玩的，东西好吃的，风景好看的地方玩。陆清猗就不一样，居然会想着要去沙漠。
　　“清姐，可以带上我吗？”
　　徐翰宇沉默了一会儿说道。
　　他喜欢挑战，也挺想去沙漠看看的。
　　“清姐，你和谁一起去？”江雨萌抢先一步问道。
　　“随便，许博言。”
　　陆清猗看了两人一眼，缓缓地开口说道。
　　江雨萌：“……”
　　去沙漠约会？
　　江雨萌已经自动的把陆清猗和许博言当做一对了。
　　徐翰宇：“？？？”
　　许博言是谁？
　　“别去了……”
　　江雨萌伸手拍了拍徐翰宇的肩膀，微叹了一口气说道。
　　去吃狗粮啊？
　　她在想，许博言是不是因为陆清猗才来到一中的，是不是因为陆清猗才承包了小卖铺的？
　　如果是，那也太甜了趴。
　　“为什么？”徐翰宇是不知情的，他有些疑惑的问道。
　　多一个人应该问题不大吧？
　　“那你准备好狗粮。”
　　罗佳脑海里脑补了很多东西，她说道。
　　徐翰宇：“？？？”
　　什么跟什么？
　　原谅他不太听得懂。
　　“清姐有对象了。”江雨萌嘴角微微的抽搐了一下。
　　真蠢，这都听不出来。
　　陆清猗：“？？？”
　　不是，她什么时候有对象了？
　　她疑惑的抬起眸子看着江雨萌。
　　江雨萌嘿嘿的笑了两声，好像陆清猗没有承认过耶。
　　可能是怕早恋被捉吧，江雨萌自己在心里想着。
　　“新来的小卖铺老板？”
　　徐翰宇脑子转得挺快的，他立刻就联想起来了。
　　小卖铺老板名字好像就叫许博言，这还是听陆清猗说的，而且陆清猗和小卖铺老板接触的时间最多。
　　她的大白兔奶糖好像都是从小卖铺老板那里拿的。
　　以前一中的小卖铺是没有大白兔奶糖买的。
　　陆清猗冷冷的强调了一遍，“许博言。”
　　小卖铺老板听起来挺难听的。
　　“噢，好。”
　　徐翰宇突然间觉得自己发现了什么不得了的秘密。
　　他的天啊，陆清猗和小卖铺老板，哦不，是许博言怎么会在一起的？
　　在他眼里，陆清猗是优秀的，因为在每一个学生的眼里，学霸都是优秀的存在。
　　许博言之所以是小卖铺老板，应该是没有什么大的作为吧？
　　他觉得，许博言和陆清猗不太配。
　　是许博言配不上陆清猗。
　　——
　　“明天放假。”
　　陆清猗右手拿着手机，左手插在兜里，她懒懒的靠在树干上，声音有些冷。
　　“东西准备好了吗？”
　　许博言轻轻的勾了勾唇角，他柔声问道。
　　小朋友想去沙漠，那他就陪着她去吧。
　　陆清猗懒懒的抬了抬眼皮，“带水就行。”
　　沙漠缺水，她带水就好了，其他的不需要。
　　许博言：“……”
　　女孩子不应该带一点防晒霜护肤品什么的吗？
　　沙漠的热量很高，光照充足，紫外线也强，容易晒黑。
　　“东西我来准备吧。”
　　许博言微微叹了一口气说道。
　　小朋友挺不会照顾自己的。
　　“好。”
　　她低着头，手指飞快的在键盘上敲打着，语气挺漫不经心的。
　　莫名的就是挺信任许博言的。
　　“今天晚上要回家吗？”
　　下午就要离校了，许博言看着陆清猗问道。
　　“不，我留校。”
　　陆清猗眼皮都没有抬一下，她的声音冷冷的。
　　那个家，本来就不欢迎她，她回去也是徒增烦恼。
　　点开电话薄，找到陆耀的电话号码，给他编辑了一条短信出去。
　　然后黑屏，把手机塞进口袋里。
　　“想吃什么？我今天晚上给你做。”
　　许博言唇角微勾，他伸出手去揉女孩的脑袋。
　　挺心疼的。
　　他的女孩以前过的到底是什么样的生活呀，心疼极了。
　　“都可以吗？”
　　陆清猗抬眸，她的神情是满是认真。
　　许博言，或许真的是除了外婆之外，对她最好的人了。
　　许博言点头，“可以。”
　　“我想吃麻婆豆腐。”
　　她轻轻的咬了咬下唇，眼睛轻轻的眨了眨。
　　麻婆豆腐，以前是外婆最拿手的小菜，她说不上多喜欢，只是特别怀念那种味道。
　　她去京都之后，就很少吃到那种味道了，吃过麻婆豆腐，可是却没有外婆那种独特的味道了。
　　外婆去世之后，她再也没有吃过了。
　　挺怀念的。
　　或许，她怀念的只是外婆的味道。
　　“可以，我给你做。”
　　许博言微微愣了一下，他盯着女孩的脸看。
　　女孩冷冷的脸上似乎夹杂着一点点的悲伤，没有很开心。
　　小朋友应该是想外婆了。
　　“为什么对我那么好？”
　　她仰起脑袋，神情里满是认真，还有一点点的期待。
　　没有人会无条件的对自己好，她一直都明白这个道理。

058温霖钰
　　许博言低头凝视着女孩的眼睛，“因为你值得。”
　　陆清猗，可能就是他人生中的那个意外，也是唯一一次意外。
　　值得啊？
　　她值得什么？
　　陆清猗突然间就笑了。
　　“她说，我不应该来到这个世界上。”
　　她缓缓地说着，很慢很慢。
　　姚美淑或许真的是天底下最狠心的母亲了。
　　“你的出生，我在期待着。”
　　许博言自然知道陆清猗口中的她是谁，他觉得特别特别的心疼。
　　他的小朋友小时候肯定受了很多苦吧？
　　天底下怎么会有那么狠心的父母？
　　如果陆清猗没有出生，他就不会遇到她。所以，陆清猗的出生是他所期待的。
　　“谢谢。”陆清猗笑了，笑得很真。
　　许博言的话，就算是骗她的，她也觉得挺开心。
　　类似的话，她也有听别人说过，但那都是没有什么感觉。
　　“小朋友我有些事情要处理，你自己待一会儿。”
　　许博言余光瞥见手里抱着电脑站得有点远的许熠，柔声对陆清猗说道。
　　陆清猗轻轻的点头，“好。”
　　她懒洋洋地靠在树干上，从兜里掏出手机，解开了锁，她的眉头一瞬间就皱了起来。
　　真烦。
　　“说。”
　　按下接听键，她不耐烦的说道。
　　“你很久没有上线了。”
　　电话那头是一个低沉的男声，磁性之中夹杂着温柔，如冬日里的暖阳。
　　“忙。”
　　陆清猗的眸色沉了下来，眉眼之间夹杂着烦躁。
　　连多说一个字都不想。
　　“我们很熟了。”
　　电话那头顿住了，过了一会儿无奈的微叹了一口气。
　　“我们不熟。”
　　陆清猗的脸色愈发冷冽起来，她极其不耐的重复着这句她说过无数次的话。
　　“什么时候过来？”
　　那头的男人似乎也不纠结这个话题了，他柔声问道。
　　“再说。”
　　陆清猗说完就掐断了电话，她的声音很冷很冷。
　　烦躁的把手机塞进口袋理，她的眉宇之间透露着不爽。
　　挺烦的。
　　电话被掐断了，男人盯着手机屏幕看了数秒，最终微微叹了一口气。
　　陆清猗呀陆清猗，你说我要拿你怎么办？
　　温霖钰一脸挫败的靠在轮椅上，他的手里拿着盛满晶红液体的高脚杯，轻晃着杯子，眼睛盯着液体而动。
　　他的名字如他的人一样，透露着温柔。
　　不过是笑面虎般的温柔罢了。
　　如果不是他对陆清猗有救命之恩，陆清猗怎么可能搭理他？
　　他的手轻轻的敲打在椅子上，眸色深沉。
　　三年，他和陆清猗整整认识了三年。初见时，她还是青涩的少女，身上透露着不符合年纪的淡漠。
　　现在她倒是对他的态度越来越冷了。
　　“少爷，你又在想陆小姐了？”
　　管家温伯端来煮好的饭菜，微微叹了一口气说道。
　　温霖钰的腿，是因为陆清猗而被无法动弹的，具体是什么事情他不清楚，温霖钰也从来不提。
　　“无情的小混蛋。”
　　温霖钰哑然失笑，眉眼里尽是柔情。
　　陆清猗讨厌他没关系，只要他的腿一天不好，陆清猗就不会不管他。
　　只要陆清猗身边没有别的男人，他就有机会。
　　“陆小姐可能在寻找可以医治你腿的办法。”
　　温伯把饭菜摆好，他无奈的说道。
　　温霖钰喜欢陆清猗，陆清猗不喜欢温霖钰，这事他看得明明白白。
　　如果不是温霖钰的腿，按照陆清猗的性格，断然是不会搭理温霖钰的。
　　“我知道。”
　　温霖钰的声音很平静，甚至透露着温柔。
　　“全世界的人都在找L博士，陆小姐可能也在找。”
　　温伯沉默了一会儿说道，L博士的医术是极好的，如果可以找到L博士，温霖钰的腿可能就可以痊愈了。
　　他自然是希望温霖钰好的，温霖钰是他从小看着长大的，现在这副坐着轮椅的样子，他看着心疼。
　　“找到又如何？”
　　温霖钰忽然就笑了，笑里夹杂着一丝丝让人看不懂的情绪。
　　陆清猗就是L博士，他一直都知道这件事，她自己都没有办法。
　　不过这样也好，至少陆清猗不会不理他，不会不接他电话，也不会对他不闻不问。
　　“少爷，温家是你的。”
　　温家是京都四大家族之尾，位居第四。
　　温霖钰是温家的独生子，温家将来是他的，如果他的腿一直这样，以后怎么可以服众？
　　“我希望她能是我的。如果可以得到一个她，让我放弃全世界又如何？”
　　温霖钰轻轻的抿了一口红酒，他说得极其的轻极其的温柔。
　　他轻轻勾着唇，眉眼里的温柔都快要溢出来了。
　　如果她对他的态度可以好那么一点点，他可能也知足了吧？
　　如果她可以和他在一起，温家算什么？他同样的可以丢弃，他可以抛弃全世界只要一个她。
　　“少爷，吃饭吧……”
　　温伯噎住了，他长长地叹了一口气，然后岔开了话题。
　　温家一直以来都是一脉单传，连旁支都没有。温家的男人也是出了名了长情和偏执。
　　知道陆清猗没有错，可他就是特别的怨她。
　　怨她为什么出现在温霖钰的生活里。
　　“温伯，你知道喜欢上一个人是什么感觉吗？”
　　温霖钰放下手里的杯子，他看着面前的饭菜一点食欲都没有。
　　“喜欢她，就想着把全世界最好的东西都给她，想见她，想听见她的声音。”
　　温霖钰轻轻的闭上了眼睛，他的唇角轻勾。
　　闭上眼睛，他满脑子都是陆清猗，是她冷漠的样子，是她皱眉不耐烦的样子，是她……
　　脑海里的她不会笑，一点点笑容都没有。
　　温霖钰突然间想起，陆清猗似乎从来没有在他面前笑过。
　　是的，从来没有。
　　“少爷……”
　　温伯长长地叹了一口气，有些心疼。
　　他也年轻过，也疯狂过，自然知道爱而不得的那种痛楚。现在老了，也看淡了，心也不会疼了。
　　温霖钰轻轻的挥了挥手，“出去吧……”
　　房门被关上，温霖钰才缓缓地睁开眼睛，他低头盯着自己的腿，然后突然间就笑了。
　　他的腿，不会好了，他也不会允许他的腿好起来。
　　陆清猗，我情愿你愧疚也不愿意你远离我。

059去见温霖钰
　　本该是约定去沙漠的时间，陆清猗却消失了，只给许博言留下一条还有事的消息。
　　许博言坐在椅子上，他的眸色深沉，手机轻扣着桌面，他的旁边放置着收拾好的东西。
　　“许爷……”
　　许博言身上释放出来的低气压，许熠都觉得害怕。
　　许博言很久没有露出这样可怕的一面了。
　　压抑得让人难受到了极点。
　　他昨天晚上可是看着许博言亲自整理东西，每一样都是他亲自买的亲手装的，都不让他插手。
　　许博言什么时候这样亲力亲为过？
　　天刚亮，一条微信就让心情愉悦的许博言心情跌落了谷底。
　　“查查她去哪了。”
　　许博言沉着眸子，他冷冷的吩咐着，一股难言的威压之感铺面而来。
　　小朋友已经出学校了。
　　看得出来，陆清猗很想去沙漠，突然毁约可能是有更加重要的事情。
　　“许爷，我查不到。”
　　许熠小心翼翼的说道，不敢去看许博言。
　　他去查过了，不过一丁点的踪迹都没有，陆清猗仿佛就像是消失了一样。
　　从学校的监控可以清楚的看到她出了校园，之后的踪迹他竟然一丁点都侦查不到。
　　查不到？
　　许博言的眸色深了几分，他拧着眉头，神情凝重。
　　他的小朋友真的没有看上去那么简单，可能隐藏着很多的小秘密。
　　“电脑给我。”
　　许博言活动了一下手关节，微微勾起唇角。
　　很久没有活动了。
　　他接过电脑，手中飞快在的键盘上敲打着，码下一个又一个让人看不懂的代码。
　　空白。
　　许博言的神情特别凝重，对方的操作手法很熟悉，排行榜上的第一黑客空白。
　　是他，没错。
　　陆清猗和空白之间是有什么关系？
　　空白为什么会替陆清猗隐藏踪迹？
　　许博言放下电脑，缓缓地闭上了眼睛。
　　空白的实力很强，他没有把握可以完胜他，却有把握和他打个平手，不过他并没有打算这样做。
　　——
　　陆清猗已经上了火车，她蜷着腿坐在卧铺上，腿上放着电脑，她的手指轻快的在键盘上敲打着。
　　实力挺强的。
　　那边的进攻停下来了，陆清猗长吐了一口气。
　　第一次遇到那么强大的对手。
　　居然有人想要查她，呵。
　　许博言会不会生气？
　　她合上电脑，缓缓地闭上了眼睛，想到许博言可能会生气会不理她，她的心莫名的就是一疼。
　　想去沙漠的是她，想要许博言陪着的是她，毁约的也是她。
　　火车很快就进了京都站，陆清猗下了火车，她和别的乘客有些格格不入。
　　别人都是大包小包，就她穿着一身便装，手里提着笔记本电脑，东西少得可怜。
　　“陆小姐。”
　　不过几分钟的时间，陆清猗就被叫住了。
　　她缓缓地回过头，眸子很冷很冷，“你怎么知道我会来？”
　　她冷着脸看着眼前头发有些花白的老人，满脸都是不耐烦。
　　“少爷说的。”
　　温伯对上陆清猗的眼睛，整个人都是有些不自在的。
　　一个二十岁不到的小女孩居然可以拥有那么冷冽的目光。
　　陆清猗冷笑一声，“呵，他懂得真多。”
　　听不出是嘲讽还是夸赞。
　　“陆小姐，你找到可以医治少爷腿的办法了吗？”
　　温伯最关心的还是温霖钰的腿，从小看着长大的孩子，自然是希望他好的。
　　“你应该去问问他愿不愿意。”
　　陆清猗意味深长的看了温伯一眼，薄唇轻启，冷冷的吐出几个字。
　　温伯：“？？？”
　　他听不懂。
　　“陆小姐，上车吧。”
　　温伯给陆清猗拉开了车门，语气有些恭敬。
　　尽管他有些不喜陆清猗，但也抵不过陆清猗是温霖钰喜欢的人。
　　温伯深深的看了一眼女孩，不禁微叹一口气。
　　三年前，陆清猗还是一个十六岁的花季少女，如今长大成人了，更加出落了，也更冷了。
　　温宅。
　　温宅就像一个园林，四周植满了树木绿植，花花草草遍地都是，很优美的环境。
　　温霖钰坐在湖边，他手里握着钓竿，一脸的惬意。
　　“你来啦？”
　　他没有回头，闭眼倾听着逐渐走进的脚步声，唇角勾起一抹好看的弧度，声音温柔得不行。
　　“你知道得挺多。”
　　陆清猗停住了脚步，她略微嘲讽的开口说道。
　　一语双关，不知道是在指什么。
　　“猗猗，很久没有见你了。”
　　他回头，笑意加深了，他看着眼前冷着脸的女孩子，心情愉悦。
　　不待见他也好，起码他见到了那个他日思夜想的人儿。
　　抬眸，语气冷得不行，“我和你不熟。”
　　挺厉害的哈。
　　居然可以预料到她今天会过来，预料到她是坐什么来的，预料到她大概什么时候到。
　　“猗猗，我们认识三年了……”
　　温霖钰轻叹了一口气，神情有些受伤。
　　初认识的时候，陆清猗对他的态度没有那么冷，如今是越发的冷淡了。
　　陆清猗沉默，她盯着温霖钰的腿，神情有些漠然。
　　“陆小姐，少爷的腿是因为你受伤的。”
　　温伯有些看不下去了，在一旁提醒道。
　　他看不惯温霖钰卑微而又小心翼翼的样子。
　　真情得不到回报，得到的却是漠然。
　　“不想站起来的，是他。”
　　陆清猗冷笑了一声，她盯着温霖钰的腿的眼神是冷的，冷得令人发指。
　　“你知道？”
　　温霖钰温润的眸子里多了些许的诧异，他认真的盯着女孩看。
　　女孩真的很漂亮，尽管剪去了及腰的长发也没有给她的美损失半分，反而多了一丝英气。
　　她强调着，“别忘了，我是医生。”
　　温霖钰瞬间恍然大悟起来。
　　是呀，陆清猗是医生，他弄的那些小动作怎么可能蛮得过她的眼睛呢？
　　她不说，他就一直以为她什么都不知道。
　　挺傻的。
　　温伯有些诧异的看着陆清猗，从来没有听陆清猗提过自己是医生，而且陆清猗这个年纪大学都没有毕业，又是怎么考上医生资格证的？
　　“猗猗，我的心思我以为你能够明白。”
　　温霖钰垂下眸子，语气低低地带着点乞求。
　　在爱情面前，谁先认真谁就输了。
　　他都那么低三下四了，陆清猗却还是没有多看他一眼。
　　他也想拥有健康的腿，可是他知道他的腿好了，陆清猗也会离他而去。
　　比起腿，他更希望能够挽留住陆清猗。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第二卷】-分卷-开始
【第二卷】-分卷-开始

060回哈德睿
　　陆清猗抬头看着假山流水，神情淡淡的，“你也知道我的想法。”
　　她如是说着。
　　声音是冷的。
　　她虽然迟钝，但温霖钰有清清楚楚的说过，她是知道的。
　　感情的事情她不懂，但她知道，面对温霖钰她的心不曾跳动过，没有心动。
　　“真无情。”温霖钰笑了，无奈又自嘲。
　　“这是最后一次，以后我不会再来了。你什么时候想站起来了，可以跟我说。”
　　她没动，眼神望着远方，话是对温霖钰说的。
　　哪怕是温霖钰不想站起来，她看到他的腿的时候也会有一点点的愧疚感。
　　温霖钰低头不说话，他的双手紧紧的抓着轮椅的把手，手上青筋暴起。
　　“为什么回了锦城？”
　　久久，温霖钰才出声问道。
　　陆清猗不回答，她就这样静静地看着温霖钰。
　　没有必要交代。
　　“我走了。”
　　她从口袋里掏出一个白色的塑料瓶，递给了温伯，然后一点留恋都没有的转身离去。
　　没有犹豫。
　　温霖钰想笑，却一点都笑不出来。
　　他记得，陆清猗以前说过这里挺漂亮的。
　　现在怎么就一点点留恋都没有呢？
　　“少爷……”
　　温伯把塑料瓶交到了温霖钰的手里。
　　“温伯，我三年前就应该站起来了，可我却拖到了现在，我只是想留住她而已……”
　　温霖钰握着塑料瓶，瓶身上似乎还残留着女孩的气息，他凑近闻了一下。
　　温伯整个人都愣住了，他一直以为温霖钰的腿很难治好，很多明医都对他的腿无能为力，没有想到这一切的根源都是温霖钰自己。
　　——
　　走出温宅，陆清猗轻扣了一下帽檐。
　　她从口袋里掏出手机，找到那个没有备注的电话号码，果断拉黑。
　　温霖钰的腿，是因为替她挡子弹，那颗子弹上抹了剧毒，以至于让他站不起来的。
　　她替他排掉了毒素，给他取出了子弹，做了一个小型的手术，然后研究了很久的药物，她非常确定温霖钰的腿是可以恢复的。
　　只是治疗的过程可能漫长了一点。
　　可是在进行第二次治疗的时候，她发现了温霖钰的腿有别的毒素。
　　真行，腿不想要了。
　　陆清猗拨了一个号码啊。
　　“小猗猗呀，怎么啦，想老头子我了？”
　　电话很快就被接通了，卢博衍愉快的声音透过话筒传了过来。
　　能不高兴吗？
　　陆清猗可是很少给他打电话发短信的，大多都是他给陆清猗打的。
　　陆清猗默了几秒说道：“我在京都。”
　　卢博衍：“？？？”
　　他一下子没有反应过来。
　　“卧槽，你居然回来了，是有什么打算吗？”
　　卢博衍突然间就从椅子上蹦了起来，情不自禁的爆了粗口。
　　“没事。”陆清猗沉默了一会儿，“我去哈德睿找你。”
　　都回到京都了，也不差这么一点路。
　　陆清猗打的到哈德睿的时候，看到哈德睿校门口站着一群人。
　　陆清猗：“……”
　　卢博衍真是个大嘴巴。
　　“陆教授，你怎么剪头发了？”
　　“哇塞，陆教授你好帅呀。”
　　“陆教授，你去哪里了？我们都想你了。”
　　“陆教授，我们好久没有上过你的课了。”
　　“陆教授，你是辞职了吗？”
　　“陆教授，我们想你了。”
　　“陆教授……”
　　“陆教授……”
　　陆清猗有些头疼的看着这些叽叽喳喳的大学生们，无奈的扶额。
　　哈德睿的学生向来都优秀的，很多时候都在潜心学习，她现在面前的这帮学生会不会是假的？
　　陆清猗在哈德睿是出了名的冷和严，但是抵不住她的颜值还有年纪。
　　学生们怕她的同时又很喜欢她。
　　她比任何一个学生都要小。
　　“不上课？”
　　陆清猗冷声问道，她低眸看着手腕上的表。
　　“校长说让我们欢迎你回来。”
　　本来他们很多人都有课的，卢博衍一句话就取消了，理由就是陆清猗回来了，让他们来迎接。
　　陆清猗：“……”
　　老头真的是迫切的想要她回来。
　　“教授，你为什么剪头发了，好可惜啊。”
　　一个女生柔柔弱弱的问道。
　　陆清猗的短发虽然也好看，但是那么一头乌黑靓丽的及腰长发被剪了也是挺可惜的。
　　女孩子对头发都有一种莫名的执着感。
　　陆清猗在哈德睿一贯的风格是及腰长发，红色的长裙。
　　又冷又艳。
　　冰山美人，只可远视不可褒玩焉。
　　她无奈的揉了揉太阳穴，冷声说道，“都散了。”
　　本来想着都到京都了，来一趟哈德睿也不费劲，现在这架势，她觉得挺难的。
　　早知道就不来了，或者不通知卢博衍。
　　那就是一个顽固的老头子，幼稚得不行。
　　学生们挺不情愿的散去了。
　　“老头，你挺无聊的。”
　　推开校长办公室的门，陆清猗如大佬一般坐在了沙发上，翘起了二郎腿。
　　她冷冷的看着坐在桌子边喝茶的老人。
　　“丫头，你看啊那么多学生喜欢你，你就不考虑考虑回来吗？工作它不香吗？不累薪资高，何苦去体验高三生活呢？”
　　卢博衍放下茶杯，一脸语重心长的说道。
　　唉，真累。
　　“我不缺钱。”
　　陆清猗耸了耸肩，挺无谓的说道。
　　卢博衍：“……”
　　这是钱的问题吗？
　　他就是想让陆清猗回来工作，怎么就那么难呢？
　　“医学组织的事情怎么样了？”
　　说是回来查了，到现在都没有一丁点消息。
　　自从回到锦城之后，她就和医学组织那边断了联系。
　　“顾淮失踪了……”
　　卢博衍神情瞬间凝重了起来。
　　陆清猗冷笑一声，手指轻轻的敲打在椅子上面，“失踪了？呵。”
　　顾淮是她在医学组织最信任的助手，也是她极力培养的对象。
　　呵，挺可笑的。
　　果然，这个世界上除了自己没有谁是可以完全相信的。
　　“新研究出来的抗癌激素没有了。”
　　卢博衍语气有些重，他抬眸看着陆清猗说道。
　　癌症是很难治愈的，抗癌激素是陆清猗研究了一年才提取出来的，可以有效的控制癌症，甚至可以痊愈。
　　不过，提取技术很难，还没有大量的提取出来，只有几个小瓶。

061下次去可以叫上我
　　“呵，他以为他拿走的真的就是抗癌激素吗？挺可笑的。”
　　陆清猗不慌不忙的起身给自己倒了一杯茶，她意味深长的看了一眼茶杯里晃动的液体，嘴角缓缓的勾起一抹讽刺的微笑来。
　　真的一点都不觉得难受。
　　顾淮是她在医学组织最信任的助手没错，是她想要培养的对象也不错。
　　只是可惜，她陆清猗从来没有无条件的去相信任何人的习惯。
　　想要培养顾淮也不过是因为他的天赋很高，她觉得他值得她去培养罢了。
　　“那东西在哪里？”
　　卢博衍有些愣住了。
　　陆清猗离开医学这组织是因为收到外婆病重的消息，她连白色大褂都没有脱下就匆匆忙忙的离开了，哪里有时间带走成果？
　　“在锦城。”
　　陆清猗垂下眸子。
　　她外婆就是死于癌症的。
　　她在一年前就知道外婆有癌症了，不过那个时候癌症细胞没有扩散，她一直在想方设法的去控制。
　　她不是神，有些疾病她也是无能为力的。
　　她没有想过外婆的时间会那么短。本该活三四年的外婆却在一年后去了。
　　抗癌激素一直都放在锦城，只有她一个人知道。
　　放置在医学组织的抗癌激素是未提取成功的。
　　卢博衍的神情是凝重的，“接下来你有什么打算？”
　　他希望陆清猗回来，不单单是想要让她授课，更多的是因为医学组织的事情。
　　陆清猗在哈德睿呆的时间很少，她以前大多是泡在医学组织的。
　　她喜欢学医，对医学研究有一种天生的执念，还有别人所没有的天赋。
　　“挺累的。”
　　她轻轻的闭上了眼睛，轻声说道。
　　她未成年的时候就承担了很多，现在也该放松放松了。
　　外婆不在了，她仿佛失去了努力的方向。
　　——
　　“小朋友，去哪里了？”
　　陆清猗回到学校的时候已经是第三天了，学校早在前一天就上课了。
　　因为陆清猗考了满分的缘故，学校也睁一只眼闭一只眼，权当不知道。
　　许博言低眸看着面前的女孩子，他的嗓音低低沉沉的。
　　“京都。”
　　对上许博言深邃的眼睛，陆清猗竟说不出欺骗的话。
　　她微微垂下脑袋，有些愧疚。
　　“下次去可以叫上我。”
　　许博言沉默了数秒，然后伸出手去揉了揉女孩的脑袋，他的嗓音很轻柔。
　　很意外女孩会去京都，但他却不打算问。
　　他家小朋友可能也是一个披着外衣的大佬，背后要么是有人要么就是有实力。
　　“好，下次不会了。”
　　她低声应着，嗓音里是愧疚。
　　许博言是第一个不求回报一心对她好的人，约定好的事情突然变卦她觉得特别的对不起许博言。
　　“乖乖回去上课，中午给你做好吃的。”
　　小朋友低眉愧疚的样子，他看着就觉得扎眼极了。
　　他家小朋友就应该开开心心的，做错事情也可以傲娇的不认错，一切都应该由他善后的。
　　陆清猗点头，“好。”
　　“清姐清姐，你可算来了。昨天校长来教室找你了，见你不在一句话也没说，就说了让你回来之后去找他。”
　　江雨萌看着陆清猗眼神亮晶晶的，她特别兴奋的说道。
　　校长居然一句话也没有说陆清猗的不是，语气也是挺柔和的。
　　“哦。”
　　陆清猗应了一声，然后趴在桌子上就睡了起来。
　　不知道为什么，她在京都的时候心里心心念念的都是一中，她迫切的想要回来，所以昨天晚上搭坐了凌晨的车次连夜赶了回来。
　　陆清猗自己都不明白，她为什么会有这种迫切的情绪。
　　她的心很小很小，在以前她心里除了外婆什么都装不下了，她心心念念的只有外婆而已。
　　一中，又是怎么回事？
　　江雨萌：“……”
　　哦什么？
　　不是应该马上就去吗？
　　江雨萌一脸怀疑的看着趴在桌子上用校服挡着脑袋的陆清猗，心里一阵感慨:
　　大佬就是不一样。
　　“清姐什么时候回来的？”
　　罗佳去接水了，这会儿回来就看到了趴在桌子上的陆清猗，她放慢脚步压低声音问道。
　　“刚刚。”江雨萌微微叹了一口气说道。
　　罗佳：“……”
　　不是，陆清猗昨天是去做贼了吗？怎么一来学校就睡觉？
　　是家里的床不香吗？
　　“清姐可能是真的累了。”
　　江雨萌弯下身子，她明显的听到了陆清猗的呼吸声，她感叹了一句。
　　挺好奇的，陆清猗一天天的都在忙些什么，她经常是一来就是久倒头睡觉。
　　睡觉就算了，成绩还是逆天的好。
　　“你跟清姐说了吗？”
　　罗佳接不下去，她岔开了话题。
　　江雨萌点头，“说了。”
　　“一班班主任想要挖清姐过去的事情，你确定你说了？”
　　罗家反问道，有些不相信的看着江雨萌。
　　“害，说了也是浪费口水。”
　　江雨萌耸了耸肩，挺无所谓的说道。
　　陆清猗喜欢安静，去了一班她还可以安静下来吗？光是陆嘉月的惺惺作态就够她烦了，还别说有些尖子生对陆清猗的不服气了。
　　有陆嘉月的地方，陆清猗就不会去参与，这件事她看得分分明明的。
　　“也对，清姐只能是我们二十班的。”
　　罗佳搂住了江雨萌的肩膀，呵呵一笑。
　　要是陆清猗真的去一班了，她可不是就完蛋了？她从一班转来二十班，无非就是因为陆清猗，陆清猗说的学习方法。
　　“滚，你这个新同学没资格说这句话。”
　　江雨萌一点也不客气的赏了罗佳一个爆栗，她睁大眼睛瞪着罗佳说道。
　　呵，挺不要脸的，明明是她待在二十班的时间多。
　　罗佳不服气的说道：“我现在是二十班的人了。”
　　真吵。
　　陆清猗皱着眉头翻了一个身，她的动作有点大，椅子摩擦地面发出的“咯吱”声挺刺耳的。
　　“嘘，清姐在睡觉。”
　　“嘘，清姐在睡觉。”
　　罗佳和江雨萌相互对视了一眼，异口同声的说道，默契感十足。
　　陆清猗看起来是真的很困，虽然她们挺好奇陆清猗一天天的都在做些什么，但也没有问出口，也不忍心打扰陆清猗睡觉。

062清姐，许博言找你
　　“陆清猗在吗？”
　　被叫住的同学愣住了，呆呆的看着许博言，太帅了趴。
　　小卖铺老板突然出现在二十班门口，引起不小的轰动。
　　最主要的还是许博言的颜值太高了。
　　“啊……在。”
　　被叫住的同学愣了一会儿才反应过来，她说话都有些结巴起来。
　　这颜值，真的是爱了，太帅了，又帅又高冷。
　　“我这就去帮你叫人。”
　　那同学不等许博言开口又急急忙忙的说道，然后一溜烟跑回了教室。
　　她的小心脏啊。
　　许博言点了点头，表情有些微冷。
　　“清姐，有人找。”
　　那同学走到陆清猗的旁边，小心翼翼的说着。
　　陆清猗睡够了，睁着眼睛趴在桌子上。
　　“嗯？”
　　她掀了掀眼皮，回答都是懒懒洋洋的，一点要动的意思都没有。
　　“清姐，小……许博言找你。”
　　江雨萌抬眸看了一眼窗外，看到了那个冰冰冷冷的小卖铺老板。
　　本来是想直接叫小卖铺老板的，但想到之前陆清猗的提醒硬生生的把小卖铺老板换成了许博言。
　　怎么说呢，这三个字她叫起来觉得怪怪的。
　　“嗯。”
　　陆清猗动了，她懒洋洋的伸了一个懒腰，起身慢悠悠的走了出去。
　　不是，陆清猗还记得校长的话吗？校长说让她去找他，陆清猗可以不当回事马上趴下睡着了。
　　刚刚还是懒洋洋的样子，动都不想动的，要不是听到许博言的名字，江雨萌觉得陆清猗根本就没有想动的意思。
　　“爱情的力量果然比较强大。”
　　罗佳望了江雨萌一眼，轻叹了一口气。
　　“小朋友，没有吃东西对吧？”
　　见到女孩向自己走来，许博言冷漠的面容瞬间变得柔和起来，他扬了扬手里的袋子轻声问道。
　　小朋友可是没有吃早餐的习惯的。
　　不吃早餐怎么可以？
　　“啊，忘了……”
　　陆清猗愣了一下，然后摸了摸自己的肚子，似乎还真的有点饿了。
　　初来一中，是江雨萌给她带的早餐，后来是许博言给她买。
　　真的是习惯吃早餐了，今天早上太困了，以至于忘记了，现在想起来还是真的有点饿了。
　　“真不乖，要记得吃早餐，不吃早餐对身体不好。”
　　许博言说着便把袋子递给了陆清猗。
　　“你不问我去京都做什么了吗？”
　　陆清猗接过袋子，她沉默了一会儿说道。
　　许博言对她是真的好。
　　尽管说好的事情她临时变卦了，许博言也没有生气。
　　“我问了你就会说吗？”
　　他不问不代表不想知道，他是知道陆清猗的性子的，不想说的事情越逼越不愿意说。
　　“以后你会知道的。”
　　陆清猗沉默了。是的，她不想说的事情别人逼问也在她这里得不到答案。
　　许博言在寻找L博士，以他的精明不可能一直不怀疑她的，终有一天许博言会知道她的身份的。
　　不想欺骗他任何事情，同样的她也有很多事情不想告诉他。
　　“好。”许博言习惯性的伸手去揉女孩的脑袋，“进去吃东西吧，空着肚子不好。”
　　兴许是习惯了，陆清猗对许博言的摸头杀从来都不躲的。
　　“我去，摸头杀耶。”
　　“我的天，太甜了。”
　　“甜甜的恋爱什么时候才轮到我呀？”
　　“他们真的是一对呀？这颜值真的是羡慕了。”
　　“两人的颜值组合可能都找不到第二对了。”
　　“好看的都和好看的在一起了，我们这些丑的怎么办？连YY帅哥的权利都没有了吗？”
　　“小卖铺老板那么高冷的一个人，居然可以在清姐面前那么温柔。”
　　“果然，高冷的人都很专情，只在喜欢的人面前温柔。”
　　“这对CP我磕定了。”
　　一个摸头杀引起了二十班的躁动，一个个马上变身柠檬精。
　　叶辰轩双手紧紧的握着笔，他死死的咬着下唇看着门外的那两个人。
　　心里一阵酸楚。
　　挺扎眼的。
　　心莫名的刺痛了一下，他缓缓地伸手摸了摸自己的心脏。
　　他喜欢的明明是陆嘉月，为什么看到陆清猗和别的男人站着一起，并且有些亲密的时候，他的心会痛？
　　以前看到陆嘉月和别的男人走进一点，他的内心也是波澜不惊的。
　　“许哥。”
　　一个女生抱着试卷从二十班门口经过，她看到许博言的时候一度的认为自己眼花了。
　　许博言怎么会出现在这里？他的面前为什么会有一个女生？而且他为什么会笑得那么温柔？
　　“嗯。”许博言冲女生点了点头，表情恢复了冷漠。
　　陆清猗抬眸望着女生，神情轻微变动了一下。
　　女生的头发带着点自来卷，长长的披在肩后，巴掌大的脸上镶嵌着一双水灵灵的大眼睛，如葡萄晶莹剔透，睫毛很长。
　　女生很漂亮，带着点清纯的气息，看着温温柔柔，文文静静的。
　　“许哥，你怎么会在锦城？”
　　唐雅芯轻声细语的问着，她的嗓音温温柔柔的，婉转动听。
　　她的眸光轻瞥了一眼陆清猗，眼底里满是笑意。
　　她带着点明知故问的意思，头微微歪了歪。
　　“有事。”
　　许博言淡淡地说着，声音没有任何感情起伏。
　　唐雅芯倒也没有觉得有什么，她的嗓音依旧是温柔的，“什么时候回京都？我哥哥都说很久没有见到你了。”
　　她装做特别熟稔的模样，脸上挂着清清浅浅的笑容。
　　她是文科生，现在在二班，她本来在京都上得好好的，还是因为听说许博言在锦城一中她才让哥哥帮忙转来的。
　　她是京都四大家族之一的唐家的女儿，排名是在第三，她的哥哥唐高卓和许博言玩得还不错，所以她见到许博言的机会很多。
　　她喜欢许博言，喜欢了好多好多年。
　　在她的印象里，许博言是不会笑的。她没有想到第一次看到喜欢的男人笑，是在另一个女孩面前。
　　心很难受很难受，但她也要佯装一副特别轻松的样子，说话的声音都是温温柔柔的。
　　都说男人是一个保护欲很强的动物，喜欢温温柔柔的女孩，所以她从小就给自己营造温温柔柔的形象。
　　别人都说她温柔，可是她喜欢的人也没有多看她。

063唐雅芯
　　“再说。”
　　许博言的声音依旧是冷淡的。
　　给唐雅芯几分面子无非是看在自己兄弟的面子上，兄弟的妹妹在他眼里也就只是妹妹。
　　“哦，我在这边高考。”
　　唐雅芯点了点头说道。
　　许博言：“嗯。”
　　唐雅芯：“……”
　　难道许博言就不会问她一下，她为什么会在这边高考吗？
　　京都的师资力量更好。
　　“小朋友记得吃东西，我还有事。”
　　他转过头，看着陆清猗的眼神透露着温柔。
　　虽然身在锦城，他也有很多京都的事情需要处理。
　　陆清猗点了点头，“好。”
　　“你叫小朋友？这三个字怎么写呀？”
　　目送着许博言离开，唐雅芯的看着陆清猗，说话的声音温温柔柔的。
　　小朋友？
　　这么亲密的称呼，唐雅芯怎么也不敢相信这样的话是从许博言那高冷的人嘴里说出来的。
　　她巧笑倩兮的看着陆清猗，故作好奇的问道，一副不知情的样子。
　　眼前的女孩真的很漂亮，漂亮得唐雅芯都要嫉妒了。
　　陆清猗：“……”
　　有病？
　　她淡淡的扫了一眼唐雅芯，转身就走进了教室。
　　唐雅芯脸上的笑容瞬间一僵，不动声色的，很快就恢复了。
　　这女孩一点礼貌都没有。
　　“同学，刚刚那个女同学叫什么名字？”
　　唐雅芯对着刚要进教室的一个男生问道。
　　她说话的嗓音温温柔柔的，婉转动听。
　　徐翰宇像见鬼一样看了唐雅芯一眼，嘴角抽搐了一下，“你是一中的吗？”
　　陆清猗的名声现在在一中很大，一中的人都知道二十班最冷最漂亮最拽的女生叫做陆清猗。
　　“我刚刚转来的。”唐雅芯微愣了一下，她弯着脑袋不解的问道。
　　她不太明白这和她是不是一中的有什么关系。
　　“哦，她是我们二十班的荣耀，陆清猗。”
　　徐翰宇点了点头说道。
　　说起陆清猗的时候，他的脸上都是骄傲的，陆清猗可是他们班的，而且他还和陆清猗说得上话。
　　唐雅芯疑问道：“荣耀？”
　　她还没有见过有人这样介绍班里同学的。
　　“你可以去学校论坛看看。”
　　徐翰宇见唐雅芯不明白，提醒了一句。
　　陆清猗的话题一直挂在前三都没有下来过。
　　论坛呀？
　　唐雅芯不懂，她抬眸看了一眼班级的牌子。
　　高三（二十）班。
　　她的眸色深了几分，她打听过了一中的二十班是全校最垃圾的班级。
　　陆清猗，应该也不是什么好女孩吧？再漂亮又如何？
　　“雅芯，怎么啦？”
　　林依然看到唐雅芯情绪有些不太对，似乎在思考什么的样子，轻声开口询问道。
　　“一中论坛哪里可以看？”
　　唐雅芯掏出自己的手机，轻咬着下唇。
　　林依然很快就帮唐雅芯关注了一中论坛。
　　林依然问道：“你想看什么？”
　　“陆清猗。”唐雅芯说道，然后就准备在键盘上打字，“对了，是哪三个字。”
　　刚敲下一个陆字，唐雅芯就停住了。
　　“你对她有兴趣？”林依然如是的问，然后轻皱了一下眉头。
　　“就挺好奇的。”唐雅芯点头，然后一条推送消息就出来了，“啊，找到了。”
　　她点进帖子，然后神色微微一变。
　　750的卷子考了满分？
　　一个二十班的学生怎么可能那么厉害？
　　她有点不相信。
　　“陆家基因挺好的。”
　　林依然虽然心里有些不舒服，但是不得不承认陆清猗的成绩是实至名归的。
　　她是真的有考满分的能力。
　　陆嘉月陆嘉豪的成绩都是不错的。
　　“可以和我说说她吗？”
　　唐雅芯扬起一抹得体的微笑，脸上有些好奇。
　　是的，她在好奇。
　　许博言那么优秀的人为什么会对陆清猗笑，还那么的温柔。
　　她今年十八，从有记忆开始她就认识许博言了，她从来就没有见过许博言笑得那么温柔。
　　“她是我们宿舍的，人很冷不爱说话也不太搭理人，她家人都不太喜欢她的。听说她没有念过高中，初中毕业之后就不读了，她也是前不久才转来一中的。
　　说真的，我其实不太喜欢她。她一直都挺喜欢她妹妹陆嘉月的，陆嘉月真的很优秀，陆清猗这个姐姐就有点不知好歹了。”
　　林依然微微思考了一会儿说道。
　　不喜欢一个人时，满心眼里都是她的不好。
　　“她谈男朋友了吗？”
　　唐雅芯瞬间愣住了，这样满身缺点都女孩怎么可以配得上许博言呢？
　　她咬着下唇，问出了自己想要问的问题。
　　陆清猗和许博言不一定就是男女朋友关系。
　　“这个没有听说过，没有和她一个班，她回宿舍也不说话的。”
　　林依然摇了摇头说道，这个他还真的没有听说。
　　她和陆清猗的关系不好，陆清猗也不是爱说话的人。在宿舍里，不主动去跟她说话，她完全可以一句话也不说。
　　也就罗佳傻傻的舔着脸去找话题聊天了。
　　唐雅芯微微踌躇了一会儿说道：“许博言你知道吗？”
　　林依然觉得有些莫名其妙，“谁？”
　　小卖铺老板的名字几乎没有人知道的，谁会那么无聊去宣传自己的名字？
　　“就那个小卖铺老板。”唐雅芯拍了拍脑门说道。
　　“雅芯，那不会看上小卖铺老板了吧？”
　　林依然瞪大着眼睛，有些不可思议的看着唐雅芯。
　　许博言帅是帅，可他怎么着也不过上一个小卖铺老板。
　　唐雅芯可是京都来的，什么帅哥没有见过？有钱有势的也见得多了。
　　“他的颜值俘获了一堆小迷妹，但是没有人敢靠近那座冰山。你家世那么好，我觉得他还是配不上你。”
　　林依然伸出手去握唐雅芯的手，她轻声说道。
　　许博言配不上她？
　　唐雅芯突然间就笑了，她笑不露齿，依旧是一副温温柔柔的样子。
　　不是许博言配不上她，而是她配不上许博言。
　　“喜欢一个人不在乎家世的。”她柔声说着，轻轻的摇了摇脑袋。
　　许家的地位远远超过她唐家，如果能够达到联姻关系，那是她高攀了。
　　他们都不懂许博言的身份，要不然怎么会说这样的话？

064我还在努力中
　　陆清猗来到小卖铺的时候，她平常喜欢站的树下，此时此刻已经站了另一个人。
　　“清猗。”
　　兴许是听到脚步声，唐雅芯转头微笑，一副熟稔的模样。
　　唐雅芯穿着一件白色的流苏长裙，头发披散在两肩，化了点淡妆，有一种仙气飘飘的感觉。
　　她抿唇轻笑，露出两个尖尖的小虎牙，透露着一股淑女范。
　　“我们不熟。”
　　陆清猗沉默了一秒，冷冷的开口。
　　唐雅芯和许博言搭话的时候，她觉得特别不舒服，她不太喜欢这个清纯温柔的女孩子。
　　“啊，许哥的朋友就是我的朋友，我们从小一起长大，朋友都是共同的，这次我相信也不会是例外。”
　　唐雅芯巧笑倩兮的，她理了理头发，笑意盈盈的望着陆清猗。
　　唐雅芯是标准的千金小姐，一言一行都透露大家闺秀的气息，和陆清猗的漫不经心随性形成了鲜明的对比。
　　陆清猗：“……”
　　心有些闷闷的，不太舒服。
　　“有时间去京都，我可以带你去玩啊。”
　　陆清猗不说话，唐雅芯也没有觉得尴尬，她继续温温柔柔的说着。
　　陆清猗懒懒的抬了抬眼皮，手指不断地戳着手机屏幕，“没兴趣。”
　　京都她都玩腻了，更何况她不是那种爱玩的人。
　　“京都很美的，你去了之后会喜欢的。”
　　唐雅芯微微勾起了唇角，她向陆清猗走近了几步。
　　声音是温柔的，透露着好心好意。
　　“小朋友，怎么不进来？”
　　许博言从小卖铺里走了出来，看到陆清猗的时候阴沉的脸色一下子转晴了。
　　陆清猗点了点头，然后迈开腿，“啊，好。”
　　“许哥……”
　　唐雅芯轻咬下唇，有些无措的看着许博言，一双眼睛水灵灵的。
　　“下不为例。”
　　许博言的声线冷下去几分，他盯着唐雅芯，最终还是松了口。
　　唐雅芯瞬间绽放出一个大大的笑容，“谢谢许哥。”
　　她以初来一中为由，想留在许博言这里吃饭，可是许博言无情的拒绝了她。
　　她给哥哥打电话，说她没有办卡在学校里吃不了饭，让唐高卓跟许博言说。
　　许博言挺重兄弟情的，答应的概率挺大的。
　　“外卖，不是你做的？”
　　陆清猗特别自然的坐在餐桌上，她拿起筷子就夹了一个菜，然后抬眸看着许博言。
　　许博言做菜的味道不是这样的，她可以吃得出来。
　　“今天有点困。”许博言点了点头说道。
　　他总不能说本来他做好准备饭菜，结果兄弟一个电话过来让他留他妹妹吃饭，三番两次的乞求着他。
　　一顿饭而已，他也就答应了。然后把做好的饭菜放在厨房，让许熠去订了外卖。
　　他做的菜，怎么可能给别的女人吃呢？
　　当然是不可以的。
　　“许哥什么时候学做菜了？”
　　唐雅芯有些讶然，她不可思议地看着许博言。
　　许博言一直都很优秀，会的东西很多，但是他从小到大都没有进过厨房。
　　许博言难道就是为了陆清猗而学做菜的吗？
　　“刚学。”
　　相比起回答陆清猗的问题，许博言对谁都是惜字如金的。
　　“许哥以前都没有进过厨房的，没有想到来到锦城之后会学这个。清猗，你可真是幸运，享受了陆伯母都享受不到的待遇。”
　　唐雅芯压下心底里的那抹嫉妒，她笑意盈盈的看着陆清猗说道。
　　陆清猗何德何能？
　　她明明陪伴了许博言那么久，可许博言对她从来都不曾动过心。
　　“很荣幸。”
　　陆清猗有些惊讶的看着许博言。
　　也对，许博言的家世那么好，怎么可能还会自己动手做饭呢？
　　“多吃点。”
　　许博言嘴角噙着笑意，然后拿起公筷给陆清猗夹了一块肉。
　　陆清猗：“……”
　　不是知道她不爱吃肉了吗？
　　他的嗓音低低的，带着点命令的意味，“吃掉。”
　　小朋友那么瘦，不吃肉怎么行呢？
　　好吧。
　　陆清猗盯着碗里的肉，她的神情有些纠结，她手握筷子一动不动的。
　　啊，不想吃。
　　思想斗争了几秒，陆清猗才拿起筷子把碗里的那块肉給吃掉了。
　　似乎，味道还是不错的。
　　许博言满意的点了点头，小朋友还是很乖的。
　　唐雅芯看着两人的互动，心里一股熊熊大火在燃烧着，她嫉妒得发狂，表面却还是云淡风轻的样子。
　　“许哥，伯母知道吗？”
　　唐雅芯眨了眨眼睛，故作无所谓的问道。
　　“都一样。”许博言懒懒的抬了抬眼皮子。
　　他母亲不是那种门第观念强的人，她的要求特别简单，是女孩就可以了。
　　只可惜呀，小朋友现在还不是他家都。
　　陆清猗：“……”
　　知道什么？
　　“你们认识多久了？在一起多久了？”
　　唐雅芯手里握着筷子，她微微一笑，特别八卦的问道。
　　许博言来到锦城两个月的时间都没有到，他们又能认识了多久呢？
　　陆清猗：“？？？”
　　后面那句话是什么意思？
　　她怎么有点听不明白？
　　“我还在努力中。”
　　许博言忽然就笑了，他满眼都是柔情的看着陆清猗。
　　小朋友的感情挺迟钝的，他要是一直不说，可能小朋友一点都不会反应过来。
　　陆清猗：“？？？”
　　什么意思？
　　是她所想的那样吗？
　　她抬眸诧异的去看许博言，眸子里难掩的都是不可思议。
　　所以说，许博言所做的一切都是因为想要追她吗？
　　是她太自恋还是事实就是如此？
　　温雅芯一下子就不知道要说什么了，她轻轻的眨了眨眼睛，难以置信地看着许博言。
　　一直以来都是别人在追着许博言，他什么时候会追人了？
　　他们居然没有在一起，她还以为他们已经是情侣了呢。
　　陆清猗这个女孩子可真是幸运，随便一钓就钓到了一条大鱼，京都四大家族之首的许家。
　　“小朋友，你应该懂我的意思。”
　　许博言伸手去捏了捏女孩的下巴，他轻声说道，语气温柔极了。
　　小朋友那么聪明，肯定是可以明白的。
　　“大概可能也许……吧。”
　　陆清猗迅速的低下脑袋，她快速的扒着饭，不去看许博言。
　　心脏跳动得很快。

065我有大白兔奶糖
　　“我有大白兔奶糖，会做饭，会照顾人，不会丢下你，会一直对你好。小朋友，要不要考虑考虑和我在一起？”
　　许博言突然间从口袋里掏出几颗大白兔奶糖，他站了起来，眉眼带笑的看着低头扒饭的女孩。
　　手心里摊开的糖就在陆清猗的头顶，她只要一抬头就可以看到。
　　小朋友真可爱。
　　唐雅芯握着筷子的手紧了又紧，她死死地攥着拳头。
　　她这是做了助攻吗？
　　陆清猗慌乱的抬起眸子，手一松筷子就掉到了地上。
　　她盯着许博言摊开的手心看，那里面安静的放在几颗大白兔，神情有些不知所措起来。
　　太突然了。
　　突然到令她觉得害怕。
　　她没有去接。
　　她不确定自己是不是喜欢许博言，但是她可以确定她一点都不讨厌他。
　　“小朋友，不要急着回答，可以多考虑几天。”
　　许博言的眉眼里都是笑意，虽然挺想让小朋友马上答应的。
　　可以看出小朋友不讨厌他。
　　他不着急的，慢慢来。
　　陆清猗匆匆扒了几口饭，然后说道：“我吃饱了。”
　　她像逃命一样匆匆离开了。
　　“许哥，你们应该认识不久吧？”
　　唐雅芯对着餐桌上的饭菜有些挑挑拣拣的，她咬着唇看着许博言问道。
　　餐桌上都是以素为主的多，大多是一些她不爱吃的菜。
　　她从小就生活优渥，吃的都是山珍海味，这些平常小菜她一点都不喜欢。
　　认识那么久了，许博言就连她爱吃的东西都不知道，就挺难过的吧。
　　“不久。”
　　许博言离开餐桌，他给自己倒了一杯白开水。
　　喜欢一个，不是时间可以决定的。有些人，一见钟情，有些人认识了很久却没有动过心。
　　爱情这种东西和时间真的没有关系。
　　“你想要什么样的女孩子没有，为什么是她？”
　　唐雅芯问道，她咬着下唇，神情是恍惚的。
　　陆清猗是漂亮，但是她跟许博言认识的时间更久。
　　“因为她很特别。”
　　谈到陆清猗，许博言的眉眼离都是笑意。
　　喜欢陆清猗，许博言也不知道为什么，就是喜欢上了，愿意为她改变。
　　愿意为她做很多的事情，包括以前自己不屑去学的做菜。
　　唐雅芯攥着手说道：“她配不上你。”
　　许博言那么优秀，陆清猗拿什么来配他？
　　“唐雅芯，我的事情轮不到你指手画脚。”
　　许博言的话有些冷，仿佛覆上了一层薄冰。
　　他的食指轻敲着桌面，一下又一下的。
　　唐雅芯委屈的咬着下唇，不敢多言。
　　她知道，许博言生气了。
　　她了解他那么多，一个眼神一个动作她都可以猜测出许博言是高兴还是生气。
　　可许博言呢？
　　他什么都不知道，连叫她都是连名带姓的。
　　——
　　走出小卖铺，陆清猗才觉得心跳停了下来，她伸出手去抚摸心脏。
　　刚刚，真的跳得很快很快。
　　对于许博言，她到底是一种什么样的感情？
　　她不懂。
　　“姐姐，放假你怎么不回家呀？”
　　陆嘉月和几个女生有说有笑的走进了学校，看到陆清猗的时候立马小跑到陆清猗面前。
　　嗓音温温软软的。
　　“姐姐，你要吃蛋糕吗？”
　　陆嘉月扬了扬手里精美的包装袋，她的唇角挂着甜甜的微笑。
　　“不吃。”陆清猗淡淡地扫了陆嘉月一眼，神色冷冷的。
　　“挺贵的，妈妈给我买的，说是这次考试的奖励。”
　　陆嘉月对于陆清猗的回答并不觉得意外，她依旧在笑着。
　　她笑着的眼睛仿佛在说：
　　你看，你考了满分，考了全校第一，妈妈都不会为你高兴。我分数不如你高，但是妈妈给我奖励了。
　　陆清猗忽然就笑了，“你在炫耀？”
　　虽说是问句，她的语气却是肯定的。
　　她现在不稀罕了，她早就不稀罕他们的喜欢了。
　　“姐姐，你误会我了。你没有回家，要不然得到的东西肯定比我好。”
　　陆嘉悦一脸的无辜，她咬着下唇一副特别委屈的样子。
　　“呵。”
　　陆清猗冷笑了一声。
　　陆嘉月明明就知道，就算姚美淑和陆耀知道这个消息，他们也是无动于衷的。
　　她优秀与否，在她所谓的父母眼里都是一样的。
　　“姐姐，你怎么总是那么冷淡？”
　　陆嘉月的眼里多了一抹受伤，眼睛有些湿漉漉的，就像一只受惊的兔子一样。
　　“陆嘉月，你怎么总是那么虚伪？”
　　陆清猗反问道。
　　“姐姐……”
　　“我受不起。”
　　陆清猗单手插着裤兜里，越过陆嘉月向前方走去。
　　陆嘉月伸出手想要去抓陆清猗的衣角，被陆清猗完美的避开了。
　　陆嘉月咬着下唇，她的眼里蓄满了泪水，仿佛真的被陆清猗欺负了一样。
　　“月月，你姐姐怎么这样呀？”
　　“月月，她对你冷淡你就不要去搭理她了。”
　　“月月，你姐姐真的很没有素质，不在父母身边长大的就是不一样。”
　　“别难过了，以后会有她求你的时候。”
　　“月月，为这样的人真的很不值得。”
　　和陆嘉月一起走的几个女生，你一言我一语的安慰着陆嘉月，都在说着陆清猗的不好。
　　“我没事，反正习惯了。”
　　陆嘉月缓缓的摇了摇头，然后轻轻的擦拭了一下眼角，眼里划过一丝笑意。
　　“月月，你可真是善良，要是我姐姐这样对我，我早不理她了。”
　　“就是呀，陆清猗太不知好歹了。”
　　“月月，你说你怎么就那么善良呢。”
　　“陆清猗这个人真的是……”
　　那几个女生听了陆嘉月的话，有些不满的为陆嘉月说话。
　　“不要说我姐姐了，她挺不容易的。最近才被我爸妈接回来，她心里肯定是不舒服的，我忍忍就好了。”
　　陆嘉月轻轻的摇了摇头，她笑得有一点牵强。
　　“都说隔辈溺爱，我姐姐可能是被外婆宠坏了，她脾气不太好。以后她要是有语言上得罪你们的，还希望你们不要太和她计较了。”
　　陆嘉越拆开精美的包装袋，把里面的小蛋糕分给了几个女生，她笑着说道。
　　话里话外似乎都是在替陆清猗说话，亦然一副好妹妹都样子。

066校长，我是学生
　　“清姐，校长在里面等你。”
　　陆清猗刚刚走到教室门口，一个出来接水的女生就对她说道。
　　陆清猗：“？？？”
　　找她干嘛？
　　“清猗呀，你现在有什么想法吗？”
　　校长看到陆清猗的时候眼睛亮了亮，他颇为讨好的问道。
　　陆清猗：“……”
　　她有什么想法？
　　校长直接开门见山的说道：“想不想赚钱？”
　　“我不缺钱。”陆清猗沉默了一会儿说道。
　　她有些奇怪的看着校长。
　　一中校长还管给学生找兼职的吗？
　　“父母给的钱和自己赚的钱，用起来是不一样的。”
　　校长脸上是憨厚的笑容，他盯着陆清猗的眼神都是发亮的。
　　“我不用父母的钱。”
　　陆清猗沉默了一会儿，她冷冷的开口说道。
　　陆耀和姚美淑的钱，她一分抖不会要的。
　　校长：“……”
　　成绩好的女生就是不一样，可以自己赚钱。
　　校长自然没有想太多，以为陆清猗是给别人补课赚钱。
　　“你看看这个视频。”校长掏出手机，把手机递给陆清猗说道。
　　这女孩太宝藏了，她讲课的方式真的挺特别的，他看到了二十班同学的认真与专注。
　　陆清猗：“……”
　　她皱着眉看着手机里的视频，一句话也没有说，只是沉默。
　　“我想聘请你做一中的老师，高三毕业班的老师，工资会是老教师级别的，还会根据上线率给你发奖金。”
　　校长也不打算绕圈子了，他直接入了主题。
　　视频他看了很多遍，觉得陆清猗就算是不上大学她也有能力做一名高中老师，他甚至可以现在就聘请陆清猗做一中的老师。
　　只要陆清猗愿意。
　　“没兴趣。”
　　陆清猗掀了掀眼皮子，她漫不经心地把手机扔到了桌面上。
　　挺无聊的。
　　哈德睿教授的工资不比高中教师高吗？轻松又不累的，她都不太想干了，高中老师一天少说也有两节课吧？
　　校长：“……”
　　条件不诱人吗？
　　不是很多学生都有一个教师梦的吗？
　　陆清猗居然直接就拒绝了。
　　校长咬着牙说道：“一个月一万怎么样？”
　　哪有月收入过万的老师呀？校长也是想要拼命把陆清猗哄骗住。
　　陆清猗来了之后，二十班的成绩的确提升了很多，不再是懒懒散散的了，过二本线的从一个都没有到有了十多个，这是挺不容易的。
　　要是这群孩子都考好了，他这个校长也光荣，所以只能忍痛了。
　　“不怎么样。”陆清猗不为所动。
　　她在哈德睿的工资可远远不只一万，况且她一个星期也就一节课，多的时候也就才三节而已。
　　校长：“……”
　　不是，高中教师哪个能有一万块钱的工资呢？陆清猗居然一点都不为所动。
　　她开口强调起来，“校长，我是学生。”
　　她不缺钱。
　　校长有劝了几句无果，他微微叹了一口气，走出了二十班教室。
　　唉，真不知道陆清猗这个丫头片子脑袋里在想着什么，这样的好事想都不想就拒绝了。
　　要是他当学生那会儿遇到这样的好事，他恐怕做梦都会笑醒，别提会有多自豪了。
　　“清姐，多好的机会呀。”
　　江雨萌有些惋惜的看着陆清猗说道。
　　校长都屈尊过来请陆清猗了，陆清猗居然害拒绝了。
　　“麻烦。”
　　陆清猗回到座位，坐下趴下，一气呵成。
　　江雨萌：“……”
　　好吧。
　　“挺会装的，不就是考了一次满分吗，有什么了不起的。”
　　夏茵眼红，她妒忌极了，有些不甘心的站了起来。
　　凭什么？
　　陆清猗可以得到那么多人的喜欢，校长都亲自来找她了。
　　多么好吃的机会呀，陆清猗居然不把握。
　　夏茵真的特别嫉妒，她在想，如果她说陆清猗就好了，她就可以实现她的梦想了。
　　“夏茵，你有病吧？清姐怎么样关你屁事，不要管得太宽了。自己什么样自己心里没有点ABC数吗？以前觉得你老老实实的，现在才发现你就是一个神经病。”
　　江雨萌顿时有些不乐意了，她的暴脾气一下子就上来了。
　　什么人嘛。
　　陆清猗明明就是觉得麻烦不想答应而已，总有些柠檬精在酸着。
　　“的确了不起。”
　　陆清猗唇角勾起一抹微笑，她的声音有些懒洋洋的。
　　她懒洋洋的靠着椅背，双手搭在桌子上，微微用力，整个人就坐在了桌面上。
　　动作行云流水的。
　　江雨萌震惊的瞪大了双眼。
　　卧槽，这也太帅了吧？
　　夏茵咬着嘴唇，一句话也没有说，只是眼神嫉妒的看着陆清猗。
　　“卧槽，清姐，太帅了。”
　　刚刚走进教室的徐翰宇碰巧就目睹了陆清猗的动作，他整个人眼神都亮起来了。
　　“嗯？”
　　陆清猗把右腿搭在桌子上，右手手肘放在膝盖上，然后支起下巴。
　　“可以教教我吗？清姐，这个动作真的是绝了。”
　　徐翰宇脸上全部都是小心翼翼与乞求。
　　这个动作是真的帅，他想雪挺久了，只是一直没有机会学，叶没有人教。
　　视频里的他还是真的学不来。
　　“三模是什么时候？”陆清猗沉默了几秒钟问道。
　　上次的模拟考试是二模。
　　江雨萌回答：“两个星期后。”
　　“上四百分可以教你，想学什么我都可以教你。”
　　陆清猗沉思了一会儿说道，语气懒懒的。
　　嗯，徐翰宇这个人还是不错的，她还是希望他能够考入自己喜欢的大学的。
　　徐翰宇：“……”
　　不是吧？
　　原谅他信心不是特别足。
　　“上次350，我觉得你再提升五十分没有问题。”
　　陆清猗的记忆力很好，她缓缓的开口说道。
　　“清姐，那是五十分呀。”
　　徐翰宇面露苦笑，他真的太难了。
　　陆清猗反问：“不是说想去警校吗？”
　　警校的分数线最少也要五百分往上走，就徐翰宇现在这个成绩还是挺难的。
　　低分一点的警校相对来说不太好，能够努力的就好好努力，去到好的学校。
　　“好，我会努力的。”
　　徐翰宇咬了咬牙，心里一下子就坚定起来了。
　　为了梦想，他也要好好努力，陆清猗的帮助，他会一直记着的。

067我想我们可以试试
　　两天，整整两天陆清猗都没有去过小卖铺，她吃饭问题都是在食堂解决的。
　　可能，她在逃避吧。
　　“清猗。”
　　食堂的饭菜不合胃口，陆清猗吃了几口就吃不下了，她刚刚倒完饭菜就看到了唐雅芯。
　　唐雅芯依旧是一袭白色的长裙，她的脸上是温温柔柔的笑意。
　　陆清猗冷漠的看了唐雅芯一眼，就要离开。
　　“许哥不可能喜欢你的。”
　　唐雅芯伸手去抓陆清猗的衣袖，她轻声说道。
　　陆清猗挑眉。
　　“你长得漂亮，很有个性，许哥对你产生兴趣很正常。”
　　她轻轻柔柔的笑着，语气轻轻的。
　　这两天她都没有见过陆清猗去小卖铺了，她经常看见她出现在食堂里。
　　陆清猗冷笑了一声：“呵。”
　　“浪费粮食是不对的。”
　　她歪着脑袋，眼睛直直的盯着陆清猗的侧颜。
　　食堂的饭菜不好吃，她一直都是吃外面的东西。
　　陆清猗一个在农村长大的，居然也会嫌弃饭菜，真矫情。
　　陆清猗反问道：“你很无聊？”
　　她双手插在了裤兜里，整个人都是冷冷的。
　　“我只是在提醒你。”
　　唐雅芯微愣了一会儿说道。
　　这女孩的动作真野，如果不是她的脸和胸部，她可能还会误以为陆清猗是一个男孩子。
　　她身上没有女孩子的娇柔，说话的声音也很冷，动作也不淑女。
　　“我的事，轮不到别人指手画脚。”
　　陆清猗冷笑一声，她勾唇看着唐雅芯，一脸的玩味。
　　唐雅芯管得真宽，这让她挺不舒服的。
　　“男人都是喜欢温柔的女人的，温柔的女人可以让他们充满保护欲。许哥现在对你有兴趣，只是因为你的性格特别，时间久了你就什么都不是了。”
　　唐雅芯轻咬着唇，她缓缓地开口说道，眼里是星星点点的笑意，很温柔。
　　“我和他从小就认识，我很了解他。”
　　陆清猗不说话，唐雅芯又继续说着，眼底的笑仿佛就是炫耀一样。
　　陆清猗觉得特别的扎眼。
　　特别是那句，我和他从小一起长大。
　　不知道为什么她听着就觉得莫名的不舒服。
　　“我有答案了。”
　　陆清猗抬眸，她冷笑一声看着唐雅芯说道。
　　既然觉得难受，那么她总是可以尝试一下的。
　　唐雅芯有些懵，不明所以的看着陆清猗转身向小卖铺的方向走去。
　　“小朋友，你两天没来了。”
　　许博言依旧是大佬一样的坐姿，不过他的神色有些冷，看见陆清猗的时候多了几分温柔。
　　他缓缓的站起来，声音有些委屈。
　　陆清猗轻咬着唇，盯着许博言不说话。
　　“是有答案了吗？”
　　许博言从抽屉里掏出一袋大白兔奶糖，他仿佛毫不在意的样子把奶糖递给陆清猗。
　　他的心里一根弦紧绷着，有些紧张。
　　活了那么久，他似乎还没有那么紧张的时候。
　　这一次，是因为陆清猗，因为陆清猗的一个答案。
　　“我可能没有多喜欢你，但是至少我不讨厌你，我想我们可以试试。”
　　陆清猗微微思索了一会儿，她缓缓地开口说道。
　　如果许博言是她生命里的那抹骄阳，她想她愿意尝试的。
　　“女朋友。”许博言突然就笑了，他看着陆清猗的眼神满含着笑意。
　　他很高兴。
　　“男朋友。”
　　陆清猗微微一笑，向许博言伸出了右手。
　　以后，她可能不会是一个人了。
　　许博言轻笑，伸出右手握住陆清猗的右手。
　　唐雅芯站在不远处，她紧紧的攥着拳头，死死的咬着嘴唇。
　　她好像成了助攻了……
　　为什么？
　　她明明那么喜欢许博言，很多人都知道她喜欢许博言，可是为什么许博言自己不知道呢？
　　如果不是因为喜欢许博言，她怎么可能来到这个小小的城市，怎么可能来到这个地图上都很难找到的锦城？
　　“唐小姐。”
　　许熠手里抱着一大堆的快递，看到唐雅芯的时候他的语气是恭敬的。
　　他微微朝唐雅芯点了点头。
　　“许熠，这些都是许哥的快递吗？”
　　唐雅芯扬起温柔的微笑，她轻声细语的问道。
　　在所有人面前，她唐雅芯是一个温温柔柔的女孩子，她也一直以这样的模样出现在别人面前。
　　“有些是给陆清猗的。”
　　许熠的语气有些不太好。
　　唐小姐，陆清猗。
　　光是两个称呼就可以看出许熠对谁更尊重一些。
　　在许博言面前他不敢直呼陆清猗名字，但是在别人面前他不会称呼陆清猗为陆小姐。
　　许熠还是觉得陆清猗配不上许博言。
　　唐雅芯颇为欣慰的笑了笑，有些苦涩的意味，“清猗可真幸福。”
　　许熠一向板着的脸上出现了微小的表情，“唐小姐人好又心善。”
　　是的，他眼里的唐雅芯很善良，说话温柔脾气好。
　　唐雅芯喜欢许博言，他早就看出来了。有点可惜的是，许博言喜欢的人是陆清猗。
　　许熠觉得只有唐雅芯这样温温柔柔的千金小姐才配得上许博言。
　　唐雅芯摇了摇头，“善良有什么用呢？”
　　她眼底有些黯淡无光，微微垂下眼眸。
　　眼底划过一抹精光。
　　许熠不喜欢陆清猗，她看出来了。
　　陆清猗那种性子谁会喜欢呢？
　　许博言应该就是见多温柔的女孩子了，遇到冷冷淡淡的女孩子一时兴趣上来了。
　　许博言肯定不是真的喜欢陆清猗的。
　　唐雅芯在心里默默的想着。
　　“唐小姐，你是为了许爷才来锦城的吧？”
　　许熠直截了当的问道，他盯着唐雅芯，语气是肯定的。
　　他跟着许博言很久了，唐雅芯的小心思他自然是看在眼里的，一直遗憾于许博言看不到。
　　他觉得许博言和唐雅芯挺般配的，两人家世表面上看上去相差不大，一个冷漠一个温柔，可以互补一下。
　　“你都看出来了，他却不知道。”
　　唐雅芯苦笑，她轻轻的摇了摇头。
　　“唐小姐……”
　　许熠一个大男人也不会安慰人，他有些欲言又止。
　　“没事，我先去上课了。”
　　唐雅芯脸上的笑容依旧是温温柔柔的，她轻声说道。
　　转身的一瞬间，她的眸子阴沉了几分。
　　陆清猗呀陆清猗，得不到许博言身边人的喜欢，她拿什么站着许博言身边？

068姐姐，听说你们在一起了
　　唐雅芯觉得心里轻松多了，至少许熠是不喜欢陆清猗的。
　　许熠是许博言身边的亲信之一。她一直在费尽心思的向许博言身边的关系好的人散发着善意。
　　攻略许博言可以从他身边的人开始下手。
　　唐雅芯忽略了，她喜欢的人是许博言，所以她所做的一切都是无用功。
　　许熠抱着快递走进了小卖铺，一眼就看到了相拥在一起的两个人，他的脚步不自觉的一顿。
　　是他错过了什么吗？
　　“小朋友，你真瘦。”
　　许博言松开了手，他轻轻的揉了揉女孩的头顶，轻声说道。
　　小朋友真的很瘦，抱起来一点肉都没有，全都是骨头。
　　“还行。”陆清猗抬起手看了一眼自己的手臂。
　　的确有点瘦了。
　　她就这体质，很难养肥的，以前外婆这样说过。
　　“许爷，快递到了……”
　　许熠声音有些干巴巴的。
　　陆清猗和许博言看起来应该是在一起了。
　　突然间挺心疼唐雅芯的，喜欢许博言那么多年却比不过一个陆清猗。
　　许博言和陆清猗也就才认识了两个多月而已。
　　“放里面。”许博言眉宇之间染上了些许不悦。
　　陆清猗问：“什么东西？”
　　她只是看包装袋就看出了这不是普通的快递，应该是和大白兔奶糖一样是他那边的人打包寄过来的。
　　许博言回答，特意强调了后面几个字，“小零食，有营养的。”
　　“噢。”陆清猗懒洋洋的坐在椅子上。
　　“多吃点，你太瘦了。”
　　许博言拆开快递盒子，他把盒子里的小零食一包一包的装进袋子里。
　　“噢。”
　　陆清猗靠在椅子上，漫不经心地把玩着手机，她的神情懒懒的。
　　“小朋友，我明天需要回京都一趟。”
　　许博言突然间就说道。
　　那边的事情现在有些棘手，他需要亲自回去处理。
　　“什么时候回来？”
　　陆清猗轻咬着下唇问道。
　　“一个星期时间，许熠我留在这边，早中晚记得要吃饭。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他低声叮嘱着。
　　小朋友很不乖的，不爱吃早餐，也挑食得厉害。
　　“难解决的话可以告诉我。”
　　陆清猗把手机装进了口袋，她神情是认真的。
　　“好的。”许博言轻笑，不过却不以为然。
　　他的事情小朋友怎么可能插得上手呢？
　　都是一些危险的事情。
　　许熠：“……”
　　他一脸不情愿的站在一旁，一句话也没有说。
　　留下来陪陆清猗替她买早中晚餐，他觉得特别的不乐意，不过却一句话也不敢反妥。
　　不喜欢陆清猗，他在心里憋着就好，可不敢在许博言面前说。
　　陆清猗问：“什么时候的飞机？”
　　“凌晨四点，”许博言回答，“挺急的。”
　　——
　　“姐姐，听说你们在一起了。”
　　陆清猗回宿舍的路上，陆嘉月拦住了她的路。
　　也不知道她从哪里得到的消息。
　　“跟你有关系？”
　　陆清猗挑眉，她双手插在裤兜里，神情懒漫。
　　“姐姐，学校不让早恋的。”陆嘉月有些委屈，她强调着，“而且，妈妈对你男朋友有意见。他只是一个小卖铺老板，你是陆家大小姐。”
　　她委屈的攥着手，犹犹豫豫的开口说道。
　　她在强调着身份，强调陆清猗和许博言的身份差距，也在变相的强调陆清猗只配得上一个小小的小卖铺老板。
　　“陆嘉月，你的眼里只有权贵吗？”
　　陆清猗轻笑一声，嘴角挂着嘲讽的微笑。
　　她这个所谓的妹妹，看上去似乎什么都不在乎，事实上也是一个嫌贫爱富的人。
　　她追求的是上等人的生活。
　　可惜，她不知道许博言的真实身份，要是知道了可能倒贴也说不定。
　　“姐姐，我在关心你，要是你被骗了怎么办？”
　　陆嘉月猛的摇着脑袋，一字一句仿佛是真心实意的为陆清猗着想一样。
　　“陆嘉月，我的事情轮不到你指手画脚。”
　　她的眉眼之间染上了不耐，她冷声说道。
　　“姐姐……”
　　陆嘉月的眼泪就像珠子一样，源源不断的掉了下来。
　　她目送着陆清猗上了宿舍楼，眼泪一瞬间就止住了，眼底是嘲讽的笑意。
　　“你和你姐姐的性格真不像。”
　　唐雅芯从树后面走了出来，她柔声说道。
　　兴许是习惯了，她说话的声音一直都是温温柔柔的。
　　“我姐姐人比较冷。”
　　陆嘉月转身，她的脸上瞬间挂上了甜甜的笑意。
　　“性格太疏离了，做事风格一点女人味都没有。”
　　唐雅芯轻笑一声，她缓缓的摇了摇脑袋。
　　不知道是在惋惜还是在嘲讽。
　　“我姐姐从小在农村长大的，性子可能比较野。雅芯姐，要是以后我姐姐对你有什么得罪的地方，你来找我就好了。”
　　陆嘉月亲昵地拉起唐雅芯的手，她说话的声音也是甜甜美美的。
　　陆清猗和许博言在一起的事情，是唐雅芯透露给她的。然后，她就来找陆清猗了。
　　有一半还是因为妒忌。
　　农村长大？
　　唐雅芯的眸子闪了闪。
　　对于她们这些大城市的，特别是娇生惯养的，农村出来的人是特别上不得台面的。
　　锦城这种小地方，她都有点看不起。
　　如果不是许博言，她这辈子可能都不会来这种小城市。
　　“她不是你姐姐吗？”
　　唐雅芯不是很了解，她轻声询问道。
　　陆清猗陆嘉月两姐妹，她对陆嘉月的印象是不错的，温温柔柔的一个女孩子。
　　陆嘉月笑着解释：“她跟着奶奶在农村长大的。”
　　她的目标从来都是京都，唐雅芯是京都来的，听说家世是不错的，这也成了她想要巴结的对象。
　　“爸妈一直不喜欢姐姐，以前是现在也是，可能是姐姐脾气太冷淡了吧。姐姐天赋是不错的，就上了几个星期的课就可以考满分了。”
　　见唐雅芯疑惑，陆嘉月继续说道。
　　她的语气里满含的都是无奈与惋惜。
　　唐雅芯整个人都有些愣住了，觉得挺不可思议的，尽管这件事她早就从林依然那里知道了。
　　从别人嘴里听到的和从亲生妹妹嘴里听到的是不一样的，陆嘉月说的更让唐雅芯相信。

069有手就行
　　陆清猗回到宿舍的时候，林依然就靠在床边，她手里拿着手机，眼神复杂的看着陆清猗。
　　“陆清猗，你挺作的。”
　　林依然开口说道，她的神色满是复杂的。
　　陆清猗：“？？？”
　　“你自己看。”
　　讨厌极了陆清猗那副云淡风轻的样子，林依然直接把手机递到陆清猗面前。
　　陆清猗淡淡地扫了一眼手机屏幕，是校长之前给她看过的视频，她在二十班讲课的视频。
　　她皱着眉头，眸色有些冷，还夹杂着些许烦躁。
　　真无聊。
　　“你以为自己多厉害呀？尽拍这种视频去夺人眼球。”
　　林依然一个文科生也不得不承认看了陆清猗的这个视频，她竟然也听懂了一点。
　　不过她一点都不相信这是陆清猗真正的实力，认为这不过就是陆清猗想要夺人眼球的一个视频罢了。
　　陆清猗反问：“我很闲？”
　　如果她想在网上火一把还需要等到现在？
　　“谁知道你怎么想的，视频就在这里。”
　　林依然怂了怂肩说道，语气挺不屑一顾的。
　　陆清猗不说话，她从口袋里掏出手机，手中轻快的在键盘上敲打着。
　　“没有了。”几秒钟之后，她把手机黑屏塞进了口袋。
　　林依然去刷，发现刚刚的视频真的不存在了。
　　这个视频转发量挺多的，还有人保存下来配上别的文字发的，这一会儿功夫全部都不见了。
　　搜索关键词显示搜索记录也是一片空白的。
　　林依然有些惊讶的看着陆清猗，一瞬间觉得陆清猗似乎挺厉害的。
　　“你怎么做到的？”林依然的语气里满是惊讶。
　　挺不可思议的。
　　“有手就行。”
　　陆清猗懒懒的掀了掀眼皮子，语气挺狂的。
　　她的姿势也如大佬一般。
　　林依然：“……”
　　这说的是人话吗？
　　说的好像她没有手一样，她低眸看了一眼自己的手，又眼神复杂的去看陆清猗。
　　陆清猗神色淡然的扫了一眼林依然，然后拿过一本纸质小说，翻到折叠的部分。
　　她的唇微微勾起，泛起一抹冷笑。
　　唐雅芯。
　　陆清猗在心里默念着这个名字，嘴角泛起一抹冷笑。
　　挺厉害的哈。
　　视频也可以从校长那里弄来。
　　那么温柔的一个小姑娘，心眼也还是挺多的。
　　——
　　唐雅芯坐在床上看着评论一条一条的往上涨，心情十分愉悦。
　　视频是她从校长那里骗来的，然后发到了论坛上，霍了水军来诋毁陆清猗，让别人认为陆清猗是想要炒作。
　　骂陆清猗的人很多，夸她的也有，只不过是少数。
　　她刷着刷着突然视频就不翼而飞了，她的神色变了变。
　　怎么会？
　　几秒钟的时间而已，想要删掉视频也是要时间的，谁的能力那么强？
　　难道是许博言？
　　“雅芯，吃点水果。”
　　唐母端着一大盘切好的水果走进了唐雅芯的房间，把果盘放到了她的书桌上。
　　因为不放心唐雅芯一个人来锦城，唐母就跟着过来了，在一中附近买了房子和唐雅芯一块住。
　　“妈妈，许哥有女朋友了……”
　　唐雅芯把手机扔在了床上，她一把扑进了唐母的怀里，语气委屈极了。
　　她一向被父母捧在手心，基本上就是有求必应的，被宠着惯着长大的，活脱脱一个小公主。
　　“他才来锦城两个月。”
　　唐母整个人都觉得吃惊得不行，有点消化不了。
　　唐雅芯喜欢许博言，她一直知道这件事，但是她也知道强扭的瓜不甜，也不会去强求什么。
　　许博言那么冷的一个人，居然早来锦城两个月就有女朋友了，挺不可思议的。
　　她和许博言的妈妈是闺蜜，他妈妈之前还跟她抱怨过，许博言这个年纪了身边连个女性朋友都没有。
　　“妈妈，我怎么办啊？”
　　唐雅芯抱着唐母的手臂撒娇起来，委委屈屈的。
　　视频的消失让她有了危机感。
　　“雅芯呀，我的宝贝女儿，你要知道这个世界上只有互相喜欢的人才能走得长久。”
　　唐母温柔的揉了揉唐雅芯的脑袋，她温声说道。
　　她当初就是不明白这个道理，现在才活得累，她和唐父是没有感情的，两个人现在是相敬如宾。
　　她嫁给了自己喜欢的但是却不喜欢自己的人，以为可以日久生情，但终究是她妄想了。
　　她特别羡慕她闺蜜，许博言的母亲，因为她闺蜜嫁给了爱情，嫁给了一个两情相悦的人。
　　她不希望唐雅芯重走她的老路，一辈子过得不幸福。
　　荣华富贵又怎么样？她感觉不到了自己的快乐。
　　“可是，我们从小一起长大的……”
　　唐母的话显然不是唐雅芯想听到的。
　　“傻孩子，正是因为你们从小一起长大呀。这么多年了，要是有感情早就有了。”
　　唐母温声说道，她是过来人，很多事情心里都跟明镜似的。
　　爱情这种东西是一种虚无缥缈的东西，很少可以有两全其美的爱情。
　　从小一起长大的，如果彼此有意，是不可能再喜欢上别人的。
　　许博言不喜欢唐雅芯。
　　“妈妈，我喜欢他十多年了，从我懂事开始就一直喜欢他。我一直以为，我才是最合适他的人。”
　　唐雅芯咬着下唇，她轻轻的摇了摇脑袋说道。
　　豪门的婚姻大多是以联姻为主的，唐雅芯一直认为只有她才足够和许博言匹配。
　　“爱情里是没有谁合适谁的，只有谁和谁互相喜欢。你还小，很多道理都不懂，听妈妈的话，放下博言好吗？”
　　唐母循循善诱的说着，她把唐雅芯搂在怀里，温声温气的说着。
　　唐雅芯缓缓地摇了摇头，她不甘心。
　　陆清猗都没有她了解许博言。
　　“傻孩子，睡吧，明天还要上课。”
　　唐母轻轻的摇了摇头，长长的叹了一口气，语气无奈。
　　挺心疼自己女儿的，喜欢上一个不喜欢自己的人。
　　“好的，妈妈。”唐雅芯很听话的点了点头。
　　唐母替唐雅芯盖好被子，然后关上了灯这才缓缓地带上了门。
　　她看着紧闭的房门，无奈的叹了一口气，然后转身离开。
　　希望唐雅芯可以把她的话听进去。

070对陆清猗的改观
　　陆清猗和平常一样坐在小卖铺里吃早餐，唯一不一样的就是对面少了一个人。
　　许博言今天一大早就回京都了。
　　“陆小姐，你的糖。”
　　许熠把包装精美的大白兔奶糖放在桌子上，他的态度有些不好。
　　陆清猗挑眉，绕有趣味地看着许熠。
　　“我直说吧，你配不上许爷。”
　　很多话在许博言面前不敢说，现在许博言不在了，他有些话憋在心里是真的难受。
　　陆清猗反问：“你配得上？”
　　很早就觉察出许熠不喜欢她了，至于为什么她那时候还挺好奇的。
　　许熠一咽，陆清猗这是问的什么话？
　　“唐雅芯唐小姐真正的名门贵族，温柔善良，这才是配得上许爷的人。”
　　提起唐雅芯的时候，许熠的语气是有恭敬的。
　　以前唐雅芯可没少帮助他们，人也是温温柔柔的，更何况是大家族的千金小姐了。
　　“唐雅芯……”
　　陆清猗的手放在桌子上，食指一下又一下的点着桌面，唇角微微勾起一抹冷笑。
　　她好像还没有找唐雅芯算账呢。
　　视频的事情。
　　“唐小姐可是京都唐家的，家世好，人也温柔也漂亮，还特别的善良。”
　　许熠一个劲的夸赞着唐雅芯，就是想着让陆清猗知难而退。
　　“善良的人会做诋毁他人的事情？”
　　陆清猗反问，语气冷得不行。
　　呵，她会是那种想要博人眼球的人吗？
　　许熠显然是不相信的，“你在胡说些什么。”
　　唐雅芯在他们心里是一个特别善良温柔的女孩子。
　　陆清猗冷笑一声，“视频看了吗？”
　　许熠：“……”
　　视频？
　　什么视频？
　　这件事怎么和事情扯上了关系。
　　“看吧。”
　　陆清猗掏出手机，手机漫不经心地在键盘上敲打着，几秒钟的时间她就停下了动作。
　　她捏着手机，然后朝着许熠的方向扔去，手机稳稳落地，屏幕朝上，论坛上的视频和评论就这样出现在了许熠的面前。
　　许熠先是一愣，不可思议地看着陆清猗。
　　让他愣住的不是手机里的东西，而是陆清猗熟练至极的动作。
　　他们的距离挺远的，陆清猗掌控得很好力度和方向，手机落下来的时候居然是屏幕朝上的。
　　许熠问，“你练过？”
　　就连是他都不可以做到陆清猗这样的动作，手机一点损伤都没有。
　　陆清猗挑眉，没有回答许熠的问题。
　　许熠低头去看手机里的内容，点开视频的时候，他明显是愣住了。
　　陆清猗太厉害了，这个年纪居然可以把课讲得如此的好。
　　退出视频看着底下一片的评论，他有些错愕。
　　这样的视频明明应该是夸赞比较多的，可是这底下是骂死一片。
　　【博人眼球的事情，视频里的人真的是不要脸。】
　　【课肯定都不知道备多少次了，想当网红是吗？】
　　【靠，什么东西？这也太假了吧？反正我是不相信的。】
　　【我就只能说呵呵了，不要这么弄虚作假好吗？】
　　【……】
　　【……】
　　评论很多，都是一些不太好的话，虽然中间掺杂几条夸赞的，但是也都被骂声压下去了。
　　许熠刷着刷着，手机突然一下子就黑屏了，屏幕上浮现出一大串数码还有一个IP地址。
　　一个校外的地址。
　　然后渐渐的屏幕上出现了一个人的名字：
　　唐雅芯。
　　接着手机恢复成了最初的模样，只是那个帖子消失了。许熠尝试着刷了几遍，都没能刷出来。
　　他吃惊的去看陆清猗，有些不敢相信这是陆清猗的杰作。
　　真的很厉害，他都不能做到。
　　查到IP地址不算什么，可以查出IP地址所操作的人才是真正的厉害。
　　“陆小姐，你会黑客技术？”
　　许熠对陆清猗的态度一下子就恭敬起来了。
　　“会一点。”
　　陆清猗拿起一颗糖，撕开糖衣塞进了嘴里，语气漫不经心的。
　　“你知道空白吗？”
　　许熠对这种东西特别感兴趣，许博言的电脑技术也很厉害，除了许博言之外他最敬佩的就是空白。
　　空白是黑客排行榜上的第一人，黑客技术特别的厉害，为人也是特别神秘的。
　　很多人都在悬赏他，不过至今没有人找到他。
　　“不知道。”
　　陆清猗咀嚼的动作停顿了一下，然后把手搭在把手上，整个人都是漫不经心的。
　　许熠：“……”
　　不是，陆清猗到底有多孤陋寡闻呀？
　　空白的名声那么大，凡是懂一点电脑技术的人，都认识空白好吧？
　　还有很多人的偶像就是空白。
　　“走了。”
　　她站了起来，拧起校服外套就走了出去。
　　许熠站着没动，心里一阵感慨。
　　似乎在那一瞬间，她对陆清猗的态度有些改观了。
　　“清猗。”
　　刚刚跨出小卖铺，陆清猗就被人叫住了。
　　唐雅芯穿着一件天蓝色的长裙，头发高高束起，她手里拿着一个蓝色的精品袋，她浅浅的朝陆清猗笑着。
　　陆清猗脚步一顿，冷冷的看着唐雅芯。
　　“准备去上课了吗？”
　　她缓缓地朝陆清猗走进，温声道。
　　“睡觉。”
　　陆清猗单手插在裤兜里，整个人都散发着微冷的气息。
　　“也是，你那么优秀不学也可以上哈德睿的。”
　　唐雅芯似乎也没有觉得尴尬，她继续说着。
　　陆清猗没说话也没动。
　　“对了，这是我妈妈亲手做的饺子，你要不要尝一尝？许哥特别喜欢我妈妈做的饺子，我特地给他带了一点。”
　　唐雅芯说着扬起了自己手里的袋子，她说话的时候轻声细语的，语气特别的温柔。
　　透露着一股子炫耀般的气息。
　　是的，许博言的确挺喜欢唐妈做的饺子。
　　陆清猗嘴角抽了抽，一副看傻逼的样子看着唐雅芯。
　　关系好也不需要跟她炫耀吧？
　　炫耀也要分场合的好吗？
　　许博言今天一大早就回京都了，唐雅芯连一丁点消息都没有得到，现在何必跟她炫耀呢？
　　“怎么啦？你不会吃醋了吧？没事的，我不跟你抢许哥的。”
　　唐雅芯笑着，半打趣着说道。
　　她带着笑意的眼睛仿佛在说：我要是想跟你抢，你肯定是抢不过我的。

071我考650就行了
　　“许博言不在。”
　　陆清猗沉默了一会儿，她缓缓地开口说道。
　　“清猗，你不会真的怕我抢许哥吧？”
　　唐雅芯眉眼带笑，颇为打趣的看着陆清猗。
　　显然是不相信陆清猗的话。
　　“随便你。”陆清猗也不打算去解释。
　　“你挺闲的。”
　　突然，陆清猗盯着唐雅芯看。
　　语气冷冷的。
　　“你是怪我来找许哥吗？”
　　唐雅芯的嗓音透露着些许的委屈，她轻轻的咬着嘴唇，睁大眼睛看着陆清猗。
　　“我的耐心不好。”
　　陆清猗留下一句没头没脑的话就迈开腿走开了。
　　唐雅芯有些懵的站着原地，不明所以的看着陆清猗的背影。
　　“唐小姐……”
　　许熠从小卖铺里出来，看到站着门外的唐雅芯的时候，神情微妙的变化了一下。
　　唐雅芯的形象在他心目中一下子就没有那么好了。
　　“许熠，许哥在吗？”唐雅芯轻笑，她温温柔柔的问道。
　　“许爷今天早上回京都了，过段时间才回来。”
　　许熠直截了当的说道。
　　唐雅芯心一沉，想到刚刚她对陆清猗说的话，瞬间觉得打脸极了。
　　陆清猗知道的事情，她却不知道。
　　陆清猗肯定是在心里嘲笑她吧。
　　“我不知道啊。”
　　唐雅芯轻轻的摇了摇头，她语气里遮掩不住的都是难过。
　　“唐小姐，视频的事情真的是你做的吗？”
　　许熠觉得有些不可置信，可能是唐雅芯在他心目中的形象太过善良了，他不相信它会做这样的事情。
　　“什么视频？”
　　唐雅芯故作疑惑的问道，心里有点慌。
　　“陆小姐的视频。”许熠是一个直接的人，他直接的问出了口。
　　“啊，她什么视频呀？”
　　唐雅芯歪了歪脑袋，故作不解的开口问道。
　　她的心都提到嗓子眼上了。
　　“视频被陆小姐删了，她还找出来IP地址以及操作人姓名。”
　　许熠皱了皱眉头，他盯着唐雅芯看。
　　陆清猗自己删的？
　　唐雅芯先是觉得不可思议，后面又觉得有些慌张。
　　陆清猗怎么可能那么厉害？
　　——
　　“清猗，真的挺抱歉的。”
　　校长早早的就站在二十班门口了，他双手互相抓着，在二十班门口不断地来回踱步。
　　看到陆清猗的时候，他的眼睛瞬间一亮，略带抱歉的说道。
　　陆清猗双手插在兜里，神情冷淡。
　　“唐雅芯说想学学理科，觉得你讲得很好，就跟我要了视频，我当时也没有想太多。”
　　校长的声音是抱歉的，在陆清猗面前，仿佛他才是那个学生一样。
　　“呵。”陆清猗冷笑一声，眉宇之间染上冰冷的气息。
　　挺烦躁的。
　　“既然帖子都删了，你也不要太在意了。”
　　校长有些不确定的看着陆清猗。
　　陆清猗不说话，就这样冷冷的看着校长，“我是可以追究责任的。”
　　她轻笑一声，双手插在兜里，迈开腿就走进了教室，一贯的嚣张。
　　【小朋友，没事吧？】
　　手机突然震动了一下，陆清猗掏出手机，看着微信提示框里的信息，唇角勾起一抹弧度。
　　校长：“……”
　　不是，这是太不把他放在眼里了吧？
　　要知道高中是不允许带手机的，一中没有那么严，只是规定不可以在上课时间玩手机，学生平时见了老师也得乖乖的把手机收起来。
　　【没事。】
　　陆清猗给许博言回了短信。
　　应该是许熠把事情汇报给了许博言，要不然他不可能知道的。
　　【有事记得跟我说，我给你解决。】
　　许博言的短信很快就发过来了。
　　陆清猗看着短信心头瞬间一暖，在她的生命里除了外婆还没有人跟她说过这样的话。
　　她习惯了独立，习惯了有事自己解决，习惯了一个人。
　　“清姐，这题怎么写？”
　　罗佳把作业本摆在陆清猗的后面，她咬着唇问道。
　　离高考不远了，她得赶紧刷题才行。
　　“不要想太多，当做平常考试就好。”
　　陆清猗看了一眼作业本上的题目，神情淡淡的。
　　“清姐，你一点感觉都没有吗？”
　　时间越少，罗佳觉得自己越喘不过气来，心里压抑得难受。
　　可能是高考恐惧症吧。
　　“没有。”
　　陆清猗眼皮子都不抬一下，她的手在本子上快速的写着。
　　“清姐，今年的高考状元肯定是你。”
　　罗佳捧着连一脸期待的看着陆清猗说道。
　　陆清猗上课从来不听的，模拟考可以考满分，讲起课来比老师讲得还要好，罗佳觉得今年高考状元非陆清猗莫属了。
　　“不是。”
　　陆清猗停下笔，她缓缓地吐出两个字。
　　高考状元，她没有兴趣。
　　拿过一次高考状元了，没有兴趣哪第二次，机会总是要让给别人的。
　　罗佳：“……”
　　她现在都不知道要说什么了。
　　“看懂了吗？”
　　陆清猗很懒，能动笔的都不想动嘴。
　　“这里有点不懂。”
　　罗佳皱着眉头说道。
　　陆清猗微微叹了一口气，开始给罗佳讲题。
　　“清姐，为什么不去哈德睿？”
　　弄清楚之后，罗佳又开始好奇的问。
　　陆清猗现在的这种成绩，进哈德睿也是没有多大问题的。
　　“不想去。”
　　陆清猗手里拿着笔，她漫不经心地转着。
　　“可是医学院650就可以进了。”
　　罗佳觉得挺可惜的，医学院的分数线比京大的分数线还要低。
　　她的目标是京大，她现在的成绩勉勉强强还是可以进去的。她总感觉陆清猗去医学院，她到时候要真的进了京大，挺不合适的。
　　“噢，那我考650就行了。”
　　陆清猗转着笔，她漫不经心的说着。
　　仿佛在说，我今天吃饭了。
　　罗佳：“……”
　　大佬就是不一样，别人说的都是我能不能上650，而陆清猗说的却是我考650就行了。
　　就行了……
　　大佬的世界他们这些凡人不懂。
　　不过罗佳也没有太把陆清猗的话当回事。
　　很多人都是努力的把自己的分数提高，努力的想让自己考得更好，她没有想到陆清猗是那个例外。
　　当高考成绩出来之后，罗佳捏着自己比陆清猗高的分数条，又看了看陆清猗分数条上的总分，她觉得自己的心态都崩了。

072很简单，滚出我的视线
　　没有许博言在耳边说话，陆清猗觉得自己的内心有些空荡荡的，似乎缺少了些什么。
　　陆清猗手里转着笔，她望着窗外，神情淡淡的。
　　“清姐，有人找你。”
　　徐翰宇敲了敲陆清猗的桌面，轻声说道。
　　陆清没动，她依旧盯着窗外出神。
　　徐翰宇：“……”
　　看什么那么专注？
　　“清姐……”
　　徐翰宇的声音提高了一倍。
　　“什么事？”
　　陆清猗转过头，语气挺不悦的。
　　徐翰宇：“……”
　　好吧，合着陆清猗什么都没有听到。
　　“外面有人找你。”徐翰宇重复了一遍刚刚说的话。
　　“哦。”
　　陆清猗瞥了一眼窗外，没动。
　　徐翰宇：“……”
　　陆清猗的想法不是他可以窥探的。
　　“清猗，对不起。”
　　唐雅芯见陆清猗久久没有出去，她按捺不住了，自己走了进来。
　　陆清猗：“哦。”
　　唐雅芯：“……”
　　陆清猗这是什么态度？
　　“视频的事情我不是故意的，我没有想把视频发出去的，是电脑突然间中毒了。我现在是刚刚知道这件事情的，真的很对不起，我向你道歉。”
　　唐雅芯一上来就给陆清猗连鞠了三个躬，她温柔的嗓音里满是歉意。
　　陆清猗：“……”
　　这种廉价的解释她会相信吗？
　　呵，挺有趣的。
　　她的手指一下一下不轻不重的敲打着桌面。
　　随着天气的变化，天气越热，她越发觉得烦躁起来。
　　“你想要什么补偿，我都可以给你的，我真的不是故意的。”
　　唐雅芯的态度看起来是挺真诚的，她一直在强调着自己的错误。
　　“补偿？”
　　陆清猗轻声呢喃着这两个字，唇角勾起一抹冷笑。
　　补偿？
　　她需要？
　　“我家是京都的，也算富贵人家，你想要什么我都可以想办法满足你的。”
　　唐雅芯低声说道，语气轻轻柔柔的。
　　京都的？
　　富贵人家？
　　听到的同学有些骚动起来，挺羡慕的看着唐雅芯。
　　京都是他们这个小城市不可比拟的，在京都凡是可以说得上富贵人家的，那肯定是非常有钱的了。
　　很多人都知道这意味着什么，都在猜测着陆清猗会提什么要求。
　　“很简单，滚出我的视线。”
　　陆清猗双手撑在桌面上，然后缓缓的站了起来，她薄唇轻启，声音发冷。
　　对于不喜欢的人，她从来不会藏着掖着，她喜欢直白的表明。
　　唐雅芯：“……”
　　陆清猗似乎不是她想象中那样，难道她就真的一点要求都没有吗？
　　“没兴趣陪你玩。”
　　陆清猗挺烦躁的把椅子踢到桌子底下，绕过唐雅芯就直接出了教室。
　　唐雅芯：“……”
　　好狂。
　　许博言为什么会喜欢上这种性格的女孩子？
　　唐雅芯紧咬着嘴唇，心里一阵不甘心。
　　“陆清猗？”
　　陆清猗刚刚走出教室，就被人拦住了去路，那人语气带着明显的疑问。
　　“别挡路。”
　　陆清猗看了眼前的人几秒，语气很冷。
　　“你应该就是陆清猗对吧？”
　　萧逸望着眼前的女孩，他眼里闪过一丝惊艳。
　　女孩真的很漂亮。
　　自从知道陆清猗考了满分之后，他总会佯装路过二十班门口，为的就是想要“偶遇”陆清猗。
　　连续了几天，可是他都没有见到陆清猗。
　　短发，漂亮，拽。
　　眼里的女孩应该就是陆清猗了吧。
　　陆清猗不说话，她左手插在裤兜里，右手垂在右腿边，神情淡漠。
　　“去哈德睿吗？”
　　对上陆清猗的眼睛，萧逸不由得一愣。
　　那是怎么样的一双眼睛啊，漂亮得如星辰璀璨，但却冷得让人止步。
　　他不知道怎么的，情不自禁的就问出口了。
　　哈德睿，是他的梦。
　　不富裕的家庭让他一直都很努力，他追求的一直都是哈德睿。
　　听说过很多从哈德睿出来成就高的名人，萧逸从小就告诉自己，想要过得更好一定要考上哈德睿。
　　“不去。”
　　陆清猗觉得莫名其妙极了，她懒懒的掀了掀眼皮子。
　　陌生的面孔，不认识。
　　有点无语的就是，为什么每个人都会问她类似的问题？
　　关于哈德睿的话题。
　　哈德睿的确是好，可是每个人追求的东西不一定是一样的，哈德睿也不可能是每个人的梦。
　　“为什么？”
　　萧逸沉默了一会儿，她有些不敢相信的看着陆清猗。
　　女孩的声音平平淡淡的，没有起伏。
　　“让开。”
　　陆清猗皱眉，明显是觉得烦躁了。
　　她不想回答这种无聊的问题。
　　“可以给我讲讲题吗？”
　　萧逸没有让开，他斟酌了一会儿开口询问。
　　他觉得自己还有挺多东西没有弄懂的，而且莫名的还想和陆清猗亲近。
　　同龄人之间是更容易交流的。
　　“没空。”
　　陆清猗的眉头皱得更深了。
　　不识趣。
　　萧逸：“……”
　　真冷。
　　他一直以为自己在学校里面算是冷漠的存在了，没有想到陆清猗更冷。
　　“那啥，清姐脾气不太好。”
　　江雨萌从教室里面探出一个脑袋说道。
　　陆清猗脸上的表情都不耐烦了，萧逸还是不识趣的挡在陆清猗面前，江雨萌还真的怕陆清猗下一秒会做出什么事情来。
　　她看了挺久的，最终还是忍不住了。
　　萧逸：“……”
　　他看出来了，他向右边移动了几步。
　　陆清猗刚想走，口袋里的手机就震动了起来。
　　她掏出手机，看着手机上的短信，她微微的勾了勾唇角。
　　许博言的短信。
　　不长，只有几个字:
　　【小朋友，明天给你带大白兔奶糖。】
　　陆清猗微勾着唇角，浮躁的内心一下子就被抚平了，心情似乎在一瞬间就愉悦起来了。
　　他要回来了，真好。
　　说好的一个星期，今天不过才是第三天。
　　萧逸微愣了一下，他盯着陆清猗唇边的笑，心跳漏了半拍。
　　冷冰冰的人笑起来的时候是真的好看，就如春暖花开一般。
　　“咦，清姐……”
　　江雨萌把脑袋凑过去，陆清猗就已经把手机屏幕摁灭了。
　　知道小卖铺老板这几天不在，江雨萌已经猜到是许博言的消息了，好奇的她想看看是什么信息。
　　“走了。”
　　她把手机塞进兜里，话是对江雨萌说的。

073每个人都喜欢问她这个问题
　　“她胆子那么大吗？”
　　萧逸看着陆清猗远去的背影，转头问江雨萌。
　　“啊，我还不知道清姐怕什么呢。”
　　江雨萌整个人都有些懵的，内心一阵激动起来。
　　啊啊啊啊啊啊啊……
　　要知道，一中位居第一的大神萧逸人长得挺帅的，人也挺冷的，很少会主动跟人打招呼。
　　江雨萌觉得自己幸运极了，托了陆清猗的服气。
　　萧逸不说话，只是眸子黯淡了几分，他攥紧了拳头，然后转身离开。
　　是呀，那些有钱人家的小姐会怕什么？
　　怕手机被没收？
　　没收了还可以继续买。
　　她手里的手机萧逸看不出是什么牌子，但是他知道这肯定很名贵。
　　生平第一次萧逸感觉到了自卑，特别的自卑。
　　富贵与贫穷的差距。
　　江雨萌挠了挠脑袋，然后走进了教室。
　　——
　　“陆小姐，给你的。”
　　许熠把一个黑色的袋子递给陆清猗。
　　“什么？”陆清猗挑眉。
　　打开袋子里面静静地躺着一张专辑。
　　陆清猗：“……”
　　“听说你们小女生都喜欢这种，之前我对你态度不好，这是给你道歉的。”
　　许熠有些不好意思的挠了挠后脑勺，他腼腆的笑着说道。
　　自从知道陆清猗电脑技术很厉害之外，他就对陆清猗改观了，觉得之前对陆清猗的态度是挺不好的，就想着给她道个歉。
　　仔细想想，似乎主动的那方一直都是他家许爷。
　　“余炜的专辑，就是最近特别火的歌手，他的专辑特别的抢手。”
　　许熠刻意提醒了一句。
　　他不太关注这些小明星的事情，但是经常见到那些小女生都在讨论这个人。
　　他当然知道这个年纪的女孩都爱追星，陆清猗应该也不例外吧？
　　“谢谢，但是我不追星。”
　　陆清猗只是瞅了一眼就把专辑装好来了，她的神情挺淡的。
　　她不喜欢接受别人礼物，可能是许熠是许博言的人的缘故吧，她也没想着要还回去。
　　“陆小姐，你们这个年纪的女孩不是都爱追星吗？”
　　许熠有些惊讶。
　　“可能吧。”
　　陆清猗淡淡地回了一句。
　　没有来一中之前，她和同龄人基本上没有什么交流，所以她不太清楚。
　　许熠：“……”
　　好吧，陆清猗果然有点与众不同。
　　许熠想着，是不是因为陆清猗太过特别了，许博言才回注意到她的？
　　经过观察，许熠发现陆清猗很多的习惯都是不爱按套路出牌的。
　　“陆小姐，你打算去哈德睿吗？”
　　许博言和陆清猗的交谈，许熠自然是不知道的。
　　“不去，我去医学院。”
　　陆清猗觉得挺无语的，为什么一个一个都喜欢问她这个问题。
　　心挺累的。
　　“哈德睿是最高学府。”
　　许熠以为陆清猗不知道，他刻意提醒了一句。
　　陆清猗的成绩那么好，不去哈德睿可是很可惜的。
　　许博言当年也是从哈德睿出来的，哈德睿是最高的学府，很多人都梦寐以求的地方。
　　都说进了哈德睿的人，这一辈子都不需要愁了。
　　的确是这样的，哈德睿象征着名誉和金钱。
　　“嗯。”
　　陆清猗整个人都是懒洋洋地靠在椅子上，她轻应一声，特别的漫不经心。
　　她手里拿着手机，手指敲打着键盘，明显是在回复信息的样子。
　　许熠：“……”
　　不是，陆小姐你就这个态度吗？
　　“今晚我不过来吃饭了。”
　　她把手机屏幕摁灭，抬眸看了许熠一眼。
　　许博言不在，陆清猗的早中晚餐都是许熠给点的外卖。
　　“我有事。”
　　不等许熠问，陆清猗就先说了，然后提着许熠送的专辑走了出去。
　　许熠：“……”
　　——
　　“清姐，这是什么？”
　　陆清猗走进教室，随手把黑色袋子放在桌子上，江雨萌有些好奇的问道。
　　“专辑。”
　　陆清猗没什么情绪，她微微抬了抬眼皮子说道。
　　“专辑？我可以看看吗？”
　　江雨萌一副好奇宝宝的样子。
　　陆清猗这么酷居然还会追星，她挺好奇陆清猗的偶像是会是谁。
　　陆清猗：“看吧。”
　　“啊啊啊啊，是哥哥，我的天，清姐你去哪里弄的专辑，我眼馋了好久一直抢不到。”
　　江雨萌看到袋子里的东西眼睛瞬间一亮，她止不住的大喊出声。
　　余炜被称为国民哥哥，颜值高声音好听，出的专辑很多都是一会儿就被抢空了，特别的火。
　　陆清猗：“别人送的……”
　　看着这么激动的江雨萌，陆清猗挺不理解她的心情的，搞不懂。
　　不追星的人，永远也不可能体会到追星人的那种心情。
　　“清姐清姐，可以借我看看吗？”
　　江雨萌爱不释手的把专辑抱在怀里，用着可怜巴巴的眼神盯着陆清猗看。
　　她心心念念很久的专辑，一直想买的，但是无奈一直都没有机会抢到。
　　这下看到专辑整个人眼睛都是亮晶晶的。
　　陆清猗：“送你了……”
　　陆清猗静默的看了江雨萌数秒，轻飘飘的丢下一句话。
　　她对那个叫余什么炜的没有我们兴趣，对那种歌手明星也没有什么兴趣。
　　送你了……
　　送你了……
　　送你了……
　　江雨萌掏了掏耳朵，有点怀疑她听错了。
　　江雨萌不确定的问道：“清姐，你刚刚说什么？”
　　“喜欢就拿走。”
　　陆清猗淡淡地说道，没有情绪起伏。
　　“啊啊啊，清姐你认真的吗？”
　　江雨萌有些愣住了，她心心念念了很久一直没有抢到的东西，陆清猗就一句轻飘飘的话就要送给她了？
　　要知道余炜的专辑是真的难抢，她熬夜蹲点都没有能抢到，可以看出余炜的粉丝有多庞大。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“我的天啊，清姐你太好了，我太爱你了。”
　　江雨萌激动得给陆清猗抛了一个飞吻，整个人激动得不行。
　　如果她有翅膀，可能早就想飞上天了。
　　陆清猗：“……”
　　用不着那么激动吧？
　　“我出去一趟，下午不过来了。”
　　陆清猗拿着手机就起身走出了教室。
　　“哦哦哦。”
　　江雨萌还处在得到专辑的兴奋之中没有回过神，连陆清猗说了什么都没有注意到。
　　等等，下午不过来了？
　　反应过来的时候江雨萌整个人都是懵的。
　　清姐太厉害了吧，不来上课假都不请的。
　　不过也没事，校长都不敢对陆清猗说什么。
　　唉，这年头成绩好学校都不敢多说什么。

074陆清猗:不查
　　锦居楼。
　　陆清猗抄着手机看了一眼门匾，迈开步子走了进去。
　　锦居楼是锦城最好的饭店，里面的消费挺高的。
　　“陆小姐，您来了，里面请。”
　　前台小姐看到陆清猗的时候眼睛都是亮的，她匆忙从柜台里面走出来迎接陆清猗。
　　陆清猗淡淡的点了点头，“嗯。”
　　“需要我给您订个包厢吗？”
　　前台小姐姐特别的热情。
　　陆清猗：“不用，约了人。”
　　“那行，有什么需要可以跟我说。”
　　前台小姐姐也没有多说什么，做了一个请的手势。
　　205。
　　陆清猗推开包厢的门，她的神色很冷。
　　“丫头，来啦？”
　　包厢里面坐着一个三十岁左右的中年男子，听见开门的声音他露出了一抹笑容。
　　“我说过，不要来找我。”
　　陆清猗的波澜没有起伏，她冷冷的说道。
　　她拉开椅子坐在了男人对面，神色发冷。
　　“你最喜欢的。”
　　虞皓把一盘抄青椒推到了陆清猗的面前，他缓缓地开口说道。
　　“有事说事。”
　　陆清猗没动，她右手手肘撑在桌子上。
　　“先吃饭。”虞皓一句多余的话也没有，而是指着满桌子的菜说道。
　　“说事。”
　　她的耐心向来不太好，只是重复两次眉眼直接就满是不耐烦了。
　　“黑客联盟需要你。”
　　虞皓也不打什么哑谜了，直接开门见山。
　　“我以前说过，加入可以，我不管事。”
　　陆清猗的手中轻轻的扣打着桌面，节奏感把握得很强，她唇角泛起一抹冷笑。
　　她特别的懒，不喜欢管事。
　　“黑客联盟的防控系统可能要坚持不住了。”
　　虞皓脸上尽是忧愁之色，他微微叹了一口气。
　　“编理由也要可信才行。”
　　陆清猗冷笑了一声，黑客联盟里的黑客都是顶尖的，防控系统怎么可能那么脆弱。
　　虞皓是黑客联盟的首领，他一直想把首领之位传给陆清猗，陆清猗没想过要。
　　廉价得她都不相信的借口，难道不是想让她去继承首领之位？
　　“丫头，你看我都老了。”
　　理由被戳破，虞皓轻叹了一口气。
　　陆清猗：“而立之年。”
　　虞皓：“……”
　　好吧，他就想让个位怎么那么难？
　　“你很久没有接单了。”
　　虞皓换了一个话题。
　　陆清猗接单，黑客联盟也会从中获得利润，陆清猗的价格很高，她不接单也是黑客联盟的一大损失。
　　“我不缺钱。”
　　她自顾自的给自己倒了一杯茶，缓缓地开口说道。
　　虞皓：“……”
　　你不缺钱，但是我缺钱啊！
　　“你的最终目的。”
　　陆清猗知道虞皓前面的都是一些废话，重点还没有说。
　　“有人花重金请你帮找L博士。”
　　关于L博士的话题在电话里有些不方便说，虞皓来锦城也有些事情需要处理，干脆就把陆清猗约出来了。
　　“L博士？”陆清猗轻声呢喃着这个三个字，轻笑一声。
　　“你不是帮L博士隐藏过踪迹吗？”
　　虞皓自然不会把L博士往陆清猗身上想，毕竟陆清猗空白的身份就足够让他震撼了。
　　他刚知道陆清猗是空白的时候，陆清猗还是一个未成年，娇娇弱弱的一个小姑娘。
　　谁会想得到黑客联盟鼎鼎大名的空白会是一个未满二十周岁的小姑娘？
　　知道还要憋着不能说的感觉真的是太难受了。
　　陆清猗挑眉：“然后呢？”
　　“你要查肯定很简单的。”
　　虞皓说道，陆清猗既然和L博士有过交集，查起来肯定简单多了。
　　“不查。”陆清猗眼皮子都没有抬一下就拒绝了。
　　自己查自己？
　　她有那么无聊吗？
　　“这个数。”
　　虞皓举起了三根手指头。
　　钱呀，是人都会心动的，更何况他最近手头有点紧。
　　陆清猗：“三千万？”
　　“不，是三个亿。”虞皓整个人都是有些激动的。
　　这可不是一笔简单的数目了，是一笔巨款了。
　　不得不感慨下单的人也是真的有钱，一出手就那么的大方。
　　“哦。”陆清猗抬了抬眼皮子，虽然挺惊讶的，但她没有表现出来。
　　人傻钱多。
　　“姐姐，你就不心动吗？”
　　看着陆清猗不咸不淡的态度，虞皓连姐姐都叫出来了，在金钱面前会有几个能够真的做到不动如山的？
　　“还行。”陆清猗喝了一口茶，神色淡然。
　　她对金钱没有多大的概念，反正她也不缺这东西，缺的时候她赚钱的渠道也多。
　　虞皓：“……”
　　难道是他太势利眼了？
　　一个二十岁不到的小女孩都可以做得比他更淡定。
　　“丫头呀，你很久没有为黑客联盟赚钱了。”
　　黑客联盟的账户都是可以给黑客联盟带来利润的，陆清猗起码也有半年没有接过单了。
　　“缺多少？”
　　接单等于为黑客联盟赚钱，陆清猗瞥了虞皓一眼问道。
　　这半年虞皓可没有刻意提醒她接单，现在这会儿应该是缺钱了。
　　“啥？”虞皓一下子没有反应过来。
　　“缺多少钱，我打给你，这单我不接。”
　　陆清猗明确的点明了自己的立场。
　　查L博士？这辈子都不可能的。
　　虞皓：“一个亿。”
　　“账号发过来，我给你打。”
　　陆清猗的情绪并没有多余的变化。
　　她仿佛在说：你今天吃饭了没有。
　　虞皓：“……”
　　大佬啊，一个亿眼睛居然都不带眨一下的。
　　看来他是要好好的抱紧陆清猗的大腿了，以后借钱都不愁借不到了。
　　“好了，不还也行。”
　　转好账，陆清猗又轻飘飘的来了一句。
　　虞皓：“……”
　　卧槽卧槽，他听到了什么？
　　不还也行。
　　得了，这回是真的大佬了。
　　怪不得面对三亿一点表情都没有，拿一个亿连眼睛都不眨一下的人，对三亿也应该是没有多大情绪的。
　　“你吃吧，我回学校了。”
　　陆清猗拿起筷子夹了一块青椒，然后放下筷子说道。
　　以前觉得锦居楼的青椒还行，现在居然觉得还没有外卖好吃。
　　许熠每天点的外卖她觉得味道不错，难道锦居楼还比不上一个有外卖的店吗？
　　陆清猗陷入了疑惑之中。
　　“唉，丫头……”
　　虞皓想要叫住陆清猗，可是陆清猗已经走远了。
　　这丫头饭菜就尝了一口就要走了，太挑食了，怪不得那么瘦。

075我想你了
　　第二天，陆清猗像平常时间一样下楼，却在看到不远处站着的男人那一瞬间愣住了。
　　男人一副风尘仆仆的样子，他手里提着一个精品袋，眉眼含笑的看着她。
　　许博言。
　　陆清猗勾了勾唇角，迈开步子向男人走去。
　　陆清猗：“这么早。”
　　知道他今天回来，没有想到这么早就会回来了，挺意外的。
　　“想你了。”男人一把把她搂进怀里，他的下巴抵在她肩膀上，温热的气息扑向她的脖颈。
　　没有喜欢上一个人的时候，觉得一个人挺好，无牵无挂。
　　真正的喜欢上一个人的时候，想分分秒秒的和她待在一起，一日不见如隔三秋。
　　许博言从来没有想过，有一天他会如此的思念一个人。
　　“我也想你。”
　　陆清猗把手轻轻的搭在许博言的背上。
　　少了许博言的生活，她挺不习惯的，心里有些空落落的。
　　“你的糖。”
　　过了一会儿，许博言松开了陆清猗，轻笑着把手里的袋子递到陆清猗面前。
　　“大白兔？”
　　陆清猗接过袋子，她略微疑惑的开口问道。
　　糖的包装上还是印着那只她熟悉的兔子，糖纸却不是白色了，换成了五颜六色的。
　　很漂亮。
　　“嗯，喜欢吗？”
　　奶糖还是原味的，他只是自己设计的包装纸让手下的人赶工做的。
　　“喜欢。”
　　陆清猗笑了。
　　漂亮的糖果她也很喜欢。
　　“喜欢就好，我给你做早饭。”
　　许博言揉了揉女孩的脑袋，然后牵起她的手就向小卖铺走去。
　　许熠看着向自己走来的一对金童玉女，心里一阵汗颜。
　　许博言刚刚回来第一时间居然去找的是陆清猗。
　　陆清猗在许博言心目中的地位是真的很高的，许熠在心里感叹着。
　　许爷这是动了凡心啊。
　　许博言去做饭，陆清猗坐在沙发上刷着手机。
　　许熠：“……”
　　他怎么有一种看到许博言和陆清猗婚后生活的感觉了？
　　男人地位低下。
　　“许哥是不是回来了？”
　　唐雅芯提着一个保温壶，她朝许熠露出一个温柔的笑意。
　　许博言回来的消息她是从自己哥哥那里套出来的。
　　“回了。”许熠不会说谎。
　　“他在哪里？”唐雅芯脸上的笑容温温柔柔的，她温温柔柔的开口询问。
　　她今天穿得很漂亮，流苏的白色长裙，头发披散在两肩，化了一个精致的妆容，一股子江南女子的温柔气息。
　　许熠：“许爷在厨房。”
　　厨房？
　　唐雅芯整个人都是愣住了，不过还是笑着问：“他在厨房做什么？”
　　许熠：“做饭，给陆小姐做饭。”
　　在厨房除了做饭还能做什么？
　　许熠刻意强调了一遍。
　　唐雅芯脸上的笑容一僵，许博言居然是真的给陆清猗做饭。
　　他那么一个不食人间烟火的人，居然会为了一个小地方长大的女孩子下厨做饭。
　　陆清猗凭什么？
　　唐雅芯咬着嘴唇问道：“我可以进去吗？”
　　“可以。”许熠没有什么理由拦着唐雅芯。
　　以前对唐雅芯的印象特别好，现在有些许下降了。
　　“清猗。”
　　唐雅芯刚刚走进去就看到了低头玩手机，两只脚搭在桌子上的陆清猗。
　　动作如此粗鲁，哪里有女孩子的样子，许博言为什么会喜欢这样的女孩？
　　男人做这些动作问题不大，但是放在女人身上就显得特别的没有素质了。
　　陆清猗连眼皮子都没有抬一下，她依旧低头刷着手机，没有吭声。
　　“你脚这样放是不对的，女孩子就应该站有站像，坐有坐像。”
　　唐雅芯虽然挺不爽陆清猗的态度的，但她还是温柔的开口劝阻道。
　　陆清猗抬眸，一个冷冷的眼神就向唐雅芯扫去。
　　“女孩子就应该温温柔柔的，许哥的妈妈喜欢温温柔柔的女孩子。你现在这个样子挺没有女孩子的感觉的，许哥的妈妈不喜欢。”
　　唐雅芯轻声说道，话里话外都透露出她和许博言妈妈的熟稔。
　　陆清猗挑眉：“他妈妈喜欢你？”
　　左一句他妈妈喜欢温温柔柔的女孩子，右一句他妈妈不喜欢的。
　　挺烦人的。
　　她和许博言不过就是男女朋友的关系，离见家长还差得老远了，以后的事情谁也说不清楚。
　　陆清猗不是一个喜欢委屈自己的人，倘若真的有那么一天，她会离开许博言。
　　有一对不喜欢自己的父母就够了，她不想拥有一对同样不喜欢她的公婆。
　　那样真的会很累的。
　　“我是阿姨看着长大的，阿姨肯定是喜欢我的呀。在阿姨心目中，我就像是她女儿一样。”
　　唐雅芯的语气有些嘚瑟，她轻轻的勾起唇角，露出一抹很温柔的笑意。
　　其实，许博言的妈妈没有那么喜欢她。
　　但是没有关系的，陆清猗不清楚不是吗？
　　“小朋友，吃饭了。”
　　陆清猗正准备接话，就被许博言的声音给打断了。
　　许博言一边手端着一盘菜从厨房里面走了出来，他的唇边挂着温柔的笑意。
　　为小朋友做饭是一件特别幸福的事情。
　　“许哥，我妈妈包了饺子。”
　　唐雅芯佯装没有看到许博言手里端着的盘子，她指了指自己旁边的保温盒说道。
　　她嫉妒，嫉妒陆清猗可以吃到许博言亲自动手的饭菜。
　　和许博言相熟的都知道，许博言不喜欢厨房，所以以前也从来不会进厨房的。
　　“嗯。”
　　许博言脸上的笑容消失了，它不咸不淡的应了一句。
　　心里挺不爽的。
　　“知道你喜欢，所以特地给你带来了。”
　　唐雅芯看着把许博言说道，语气温温柔柔的。
　　“小朋友喜欢吃饺子吗？”
　　许博言把菜摆在了桌子上，宠溺的看着陆清猗问道。
　　他和唐高卓从小一起长大，母亲又是闺蜜，他以前经常去唐家蹭饭，喜欢唐妈妈包的饺子也是真的。
　　“还行。”
　　陆清猗扫了唐雅芯一眼，轻声应了一句。
　　唐雅芯脸上维持着笑容，心里却嫉妒得面目全非了。
　　许博言的区别对待，让她知道了陆清猗在许博言面前有多重要，而她似乎可有可无。
　　对她那么冷淡，对着陆清猗的时候却是温柔的。

076她虾过敏了
　　“喜欢的话可以尝尝，我妈妈包的饺子很好吃的。”
　　唐雅芯打开了保温壶，她温柔的笑着看着陆清猗说道。
　　心里尽管很不舒服，但是她却还是佯装特别轻松的样子。
　　虽然挺不想让陆清猗吃的，但是当着许博言的面她也不敢说什么。
　　“还行吧。”
　　陆清猗也不客气，她拿起筷子就夹了一个饺子放在嘴里。
　　味道还不错，但是陆清猗觉得有些怪怪的。
　　渐渐的，陆清猗觉得自己的手臂和后背有些瘙痒，她皱了皱眉头伸出手去挠，胳膊上起了红色的疙瘩，很痒很难受。
　　“小朋友，怎么啦？”
　　看着陆清猗的症状有些不对，许博言有些极了，他抓过陆清猗的手，看到她的手臂红了一片。
　　“痒……”
　　陆清猗觉得自己呼吸有些困难，有一种快要喘不过气的感觉，难受到了极点。
　　“饺子里加了什么？”
　　许博言冰冷的眼神扫在唐雅芯的身上，他的声音紧张到发冷。
　　“虾子……”
　　唐雅芯情不自禁的缩了缩脖子，这样的许博言真的太可怕了。
　　一直知道许博言不温柔，一直知道许博言很可怕，可她从来没有见过这样的许博言。
　　眼神冰冷的就像是要活剥了她一样。
　　“你最好盼望着她没事。”
　　许博言拦腰抱起陆清猗，急匆匆地就向外跑去。
　　陆清猗对虾过敏。
　　许博言有些懊恼，他为什么不先尝尝饺子呢？
　　许熠有些懵的看着抱着陆清猗跑得飞快的许博言，脑袋一下子没有转过弯来。
　　发生了什么？
　　“唐小姐，许爷他怎么了？”
　　许熠清楚的看到许博言脸上的焦急与懊恼，这是他从来没有过的情绪。
　　“清猗好像过敏了……”
　　唐雅芯有些失神，她眼睛一眨不眨的盯着保温盒里的饺子。
　　想着许博言冰冷的话语，她就觉得心凉。
　　她不是故意的啊。
　　她不知道陆清猗对虾子过敏，她明明是想把饺子送给许博言吃的，她没有想过让陆清猗吃的。
　　“过敏？里面有虾子？”
　　许熠惊讶的问道。
　　陆清猗对虾过敏的事情他是知道的，下次买好的龙虾还是因为陆清猗的一句话，许博言就让他处理掉了。
　　“嗯。”唐雅芯点了点头，她把保温盒盖好，招呼也不跟许熠打一下就跑了出去。
　　许博言真的很在乎陆清猗呢。
　　——
　　医院里，许博言心疼的把陆清猗搂在怀里，他的眼里满是懊恼。
　　“先生，不要太紧张了。”
　　护士一边帮陆清猗挂水，一边安慰着许博言。
　　郎才女貌，真的是神仙眷侣。
　　男朋友对女朋友是真的好。
　　“其实不用的。”
　　陆清猗睁大眼睛看着自己头顶的杆子上面挂着的两瓶水，她轻叹一口气。
　　不用打吊针那么麻烦，她可以一针搞定的。
　　“我不该让你吃的。”许博言心疼的看着女孩手臂上红起的一大片，眸子里都是愧疚。
　　如果他先吃就可以知道里面有虾子，他的女孩就不用遭受这个罪了，看着都让人心疼。
　　“不关你的事。”
　　陆清猗摇了摇头，是她要吃的。
　　她小时候挺调皮的，知道虾子不能吃，她还是偏偏要吃，然后就是过敏，小时候都是习惯了。
　　大一点懂事了，也就没有那么顽皮了，很久没有过敏了，症状刚刚出现的时候她都没有反应过来。
　　“这是医生给你开的药。”
　　护士小姐姐拿着一袋子药走了过来，轻声说道。
　　“没有葡萄糖酸钙？”
　　陆清猗抢在许博言面前接过袋子，她随意翻了翻，然后抬眸看着护士小姐姐。
　　开的药都是一些抗过敏的药。
　　“这个我不清楚，是林医生开的药。”
　　护士小姐姐摇了摇头，她只是负责送药的，其他的不清楚。
　　“拿走吧。”
　　陆清猗把药还给了护士小姐姐，她轻声说道。
　　虽然是抗过敏的药，可是那些药对她的过敏症状一点用处都没有。
　　“给我开一瓶葡萄糖酸钙就行。”
　　她低声吩咐道。
　　葡萄糖酸钙对她的过敏症状特别有效果，不知道是她体质特殊还是怎么回事，别的药都没有效果，只有葡萄糖酸钙有效果。
　　“啊？”护士小姐姐有些懵逼的看着陆清猗。
　　不是，这里不是餐厅不是超市，药是医生开的，还可以选择不要吗？
　　这是什么操作？
　　“小朋友，不喜欢吃药？”
　　许博言对药不太懂，但是可以看出来药是苦的。
　　“这药没用。”陆清猗轻轻的摇了摇头，特别肯定的开口说道。
　　护士小姐姐：“……”
　　你是医生？
　　“林医生是我们这里最好的医生。”
　　护士小姐姐强调了一句。
　　林医生怎么可能会开没有用的药给病人呢？
　　“药没开错，但是对我没有用。”
　　陆清猗自己都是医生，自然特别清楚自己的身体情况。
　　“小姐姐，这件事我做不了主。”
　　护士小姐姐咬着嘴唇，轻轻的摇了摇头。
　　她只是一个小小的护士，万一出了事她也不知道应该怎么样去负责。
　　“药给我吧。”
　　陆清猗沉默了数秒，然后缓缓地开口说道。
　　“小朋友懂医？”许博言揉了揉女孩子的脑袋问道。
　　“略懂一点。”陆清猗点了点头。
　　要是卢博衍在这里，可能会不管不顾的大喊：
　　你要是懂一点，那医院里那些医生就都是蠢货了！
　　“忘记帮你请假了。”
　　许博言看了看墙上的挂钟，有些懊恼的开口说道。
　　上课时间过去挺久了，他光是着急女孩了，连帮她请假都忘记了。
　　“没事，不用请。”
　　陆清猗摇了摇头。
　　校长也不管她，请不请假的反正也是无所谓的，可有可无。
　　“也是，小朋友成绩那么好。”
　　许博言轻笑一声，嗓音低低沉沉的。
　　“小朋友，头发怎么一点都没有长？”
　　小朋友的头发和他初次见到的时候长度似乎是一样的，好像一直都没有长过。
　　“我头发长得比较慢。”陆清猗摸了摸鼻子，有些小心虚。
　　她总不能告诉许博言，她这个头发这辈子都不可能长长吧？
　　假发怎么会长得长呢？

077空白拒绝了
　　“许哥，对不起，我真的不是故意的。”
　　唐雅芯一直站着小卖铺门口，看到陆清猗和许博言回来，她赶忙上前去说道。
　　“没事。”陆清猗拉住了许博言的手。
　　虽然她挺不喜欢唐雅芯的，但是也不得不承认唐雅芯不是故意的。
　　唐雅芯不知道她对虾过敏，饺子也是为许博言准备的。
　　“以后不用送过来了。”许博言的声音冷冷的。
　　他对唐雅芯没有兴趣，现在也是有女朋友的人了，别的女人送东西给他真的有点说不过去。
　　“以后我让妈妈不用虾子做肉馅了。”
　　唐雅芯低着脑袋，她轻声说道。
　　如果都没有接近许博言的理由，那她来一中的意义是什么？
　　许博言：“我想吃会亲自跟阿姨说。”
　　他的言外之意是现在不想吃，以后想吃了会亲自跟唐妈妈说的。
　　“我知道了。”
　　唐雅芯垂下眸子，她的指甲死死的戳进肉里，很疼，但她似乎感觉不到。
　　陆清猗。
　　陆清猗。
　　陆清猗。
　　她凭什么？
　　“饭菜凉了，我去热热。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋就走进了小卖铺。
　　小朋友就吃了一个饺子就过敏了，早餐都还没来得及吃。
　　陆清猗：“好。”
　　“你觉得你配得上他吗？”
　　直至许博言消失在两人的视线里，唐雅芯才开口问道。
　　陆清猗挑眉，“为什么不？”
　　她从来不觉得她配不上谁，她觉得自己配谁都有足够的资本。
　　“你不知道他身份吧？他喜欢你，不代表他家里人可以接受你，你们的家世太悬殊了。”
　　唐雅芯缓缓的摇了摇头，她盯着陆清猗看。
　　一个京都的太子爷，一个贫民窟里的女孩，两人的身份悬殊是真的大。
　　许博言喜欢陆清猗又怎么样，他父母和家族能够接受这样的一个女孩吗？
　　“他喜欢我就好。”
　　陆清猗默了数秒说道。
　　她不需要所有人都喜欢她，只要许博言喜欢她就行了。
　　如果是她的身份不配，她随时可以拿出一个配得上许博言的身份。
　　“陆清猗，你太天真了。”
　　唐雅芯深呼吸一口气，然后转身离开。
　　陆清猗的情绪没有多大起伏，她特别的平淡。
　　“小朋友，饭菜热好了。”
　　陆清猗还在发呆，许博言的声音就传了过来。
　　陆清猗走了进去。
　　“多吃点。”
　　许博言用筷子给陆清猗夹了菜。
　　“许爷，空白那边明确放话说不接。”
　　许熠抱着电脑小跑进来，他的神色有些纠结，还有一些难以置信。
　　“佣金都下到五亿了，空白那边居然还是拒绝的。”
　　许熠一张脸紧绷着，明显的是诧异极了。
　　五亿呀，是什么概念？
　　人家大佬硬是眼睛都不带眨一下的，直接放话说不会接的。
　　到底是空白和L博士认识，还是人家单纯的有钱，这么大一笔钱的任务都不接。
　　陆清猗拿着筷子的手一顿，她抬眸看了许熠一眼，皱了皱眉头。
　　“不接？”
　　许博言的手指轻敲着桌面，他皱了皱眉头，沉思起来。
　　“黑客联盟那边放话了，空白不接。”
　　许熠的眉头是凝重的，找L博士如果有空白的帮忙会更简单。
　　陆清猗漫不经心地问道：“你们要找什么？”
　　是L博士？
　　“L博士。”许博言也不打算隐瞒陆清猗。
　　“哦。”
　　陆清猗用筷子戳着白米饭，一句话也没有说。
　　下单的那个有钱大佬原来就是许博言。
　　如果他想要找别的，这单子她肯定就接了，但是L博士的话这就不可能了。
　　“陆小姐，你电脑技术还不错，你可以试试吗？”
　　许熠把电脑递到陆清猗面前说道。
　　以前L博士的事情除了许博言之外一直是他在跟进的，他可以非常确定陆清猗的技术在她之上。
　　陆清猗：“……”
　　不，她电脑技术一点都不厉害，她可以拒绝吗？
　　“小朋友，你懂这个？”
　　许博言勾唇轻笑，眼睛直勾勾地盯着陆清猗看。
　　没有想到小朋友懂的东西还挺多的。
　　陆清猗摸了摸鼻子：“略懂一点。”
　　嗯，挺心虚的。
　　“陆小姐你是懂一点，那我算什么？”
　　许熠看着陆清猗说道，他可以确定的是陆清猗那天的操作他是达不到的。
　　“嗯？”许博言看了许熠一眼。
　　许熠老老实实的把那天的情况从头到尾跟许博言说了一遍，之前他汇报得不全面。
　　陆清猗：“……”
　　“小朋友，下次有事记得告诉我，我会帮你解决的。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　没有想到小朋友的电脑技术挺厉害的。
　　可是呢，他的女孩就一个乖乖被宠着，所有得事情都让他来做就可以了。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　事实上却没有听进去多少，习惯了什么时候都自己解决，她还做不到遇到事情就找别人。
　　独立惯了。
　　“想试试吗？”
　　许博言把电脑打开，他抬起下巴示意了一下女孩。
　　陆清猗不愿意他也不会强迫的。
　　“为什么非要知道L博士？”
　　陆清猗没有看电脑，而是盯着许博言问道。
　　全世界人都在找L博士。
　　“她手里有研究。”
　　许博言记得自己跟女孩说过，但是他还是不厌其烦的重新说了一遍。
　　陆清猗反问：“如果没有呢？”
　　她手上什么研究成果都没有，更别谈可以引起大战的东西了，她只是一个医生，研究的都是跟治病救人有关。
　　她又怎么会去研究那些东西呢？这消息放得可真的太假了。
　　“L博士很厉害，就算她手里什么都没有，但只要D国那边找到L博士，可能就会有了。”
　　许博言特别耐心的解释起来，陆清猗太小了有很多事情是不懂的。
　　D国那边的人一旦找到L博士并且抓获，他们肯定会想方设法的让L博士归顺他们。
　　如果L博士妥协了，那么很多事情就会不一样了。
　　医生可以治病救人，同样也可以制毒害人。
　　研究不研究的不重要，重要的是找到L博士，然后把她保护起来，不让D国的人有机可乘。
　　“所有人都没有找到，你们可以放心的。”
　　陆清猗沉默了一会儿说道。

078另一面的陆清猗
　　她的身份有多隐秘，没有人比她更加清楚了。
　　只要她不想，没有人可以查到她的身份，L博士就永远是人们心里幻想的那样。
　　“陆小姐，你不懂。”许熠特别郑重的说道。
　　陆清猗只不过是一个高三的学生，没有步入社会，有很多东西都是不清楚的。
　　陆清猗：“……”
　　她怎么就不懂了？她懂的比他们都多。
　　“先吃饭。”许博言给陆清猗夹了菜，他轻声说道。
　　陆清猗：“好。”
　　查L博士的事情她不想参与，因为没有必要。
　　谁会自己查自己？
　　“想试试吗？”
　　许博言漫不经心地问，没有强求只是询问。
　　陆清猗摇了摇头，“算了吧，我不太懂。”
　　脸不红，心不跳的。
　　许博言：“嗯，好。”
　　许熠：“……”
　　——
　　林依然回到宿舍的时候，宿舍里一个人都没有，她的目光逐渐落在了陆清猗的书架上。
　　陆清猗的书架很多书，中文英文德文还有一些她看不懂的文都有。
　　她走近，书都很新，似乎都没有被翻阅过几次。
　　陆清猗都看得懂吗？
　　林依然在心里疑惑的询问。
　　禁不住内心的好奇，她随手取出一本中文书籍《小说》。
　　封面是白色的，书上印着黑色的“小说”两个字。
　　挺不务正业的。
　　林依然轻嗤一声，然后翻看书，她只是扫了两眼就有些惊讶起来。
　　内容是有关医学的。
　　她小姨就是学医的，医学书籍她多多少少看过一点，很快就可以判定出这是一本有关于医学的书。
　　为什么陆清猗会给书换一个封面？林依然心里一阵疑惑。
　　她正准备把书放回原位，就看到了本来摆放这本书的里面静静地躺着一个盒子。
　　林依然望了望窗外，还没有人回来，在好奇心的促使之下，她拿起了盒子。
　　盒子是正方形的，没有锁，就是一个普普通通的盒子，林依然打开，入目的是一瓶黄色的液体。
　　瓶子上写着“K Ca”，林依然瞳孔猛的一缩，手微微有些颤抖起来。
　　K是抗的缩写，Ca是癌症的意思。
　　这个药剂她见过，是前两天跟她小姨视频的时候她小姨给她看的。
　　她小姨在京都医院上班，最好的医院。
　　她小姨说，这个药剂在前几日刚刚被送进医院，对癌症患者有很大的帮助，可以救济那些癌症患者的。
　　只不过这个药效很慢，需要一个过程。
　　药很珍贵的，陆清猗怎么会有？
　　“咔嚓”钥匙开锁的声音响起，林依然顿时有些不知所措起来，她想把东西放好可是来不及了，她一脸慌乱的回头。
　　陆清猗的神色很冷，她冷冷的看着站着自己书架前面的林依然。
　　她单手插在兜里，一句话也没有说。
　　“陆陆……陆清猗……”
　　林依然转身，她的双手背在身后，神色慌乱。
　　那种被抓包的感觉真是很难受。
　　“拿了什么？”
　　陆清猗目光冷冷的扫过书架，书架上的书是满的，但是书籍却有些变动。
　　她记忆力很好，书籍摆放的方式一直上有规律的。
　　“没有。”林依然摇了摇头，右手紧紧的攥着瓶子。
　　瓶子很小，她的一只手足以握住。
　　“动了它？”
　　陆清猗冷笑一声，她缓缓的向林依然走近，她漫不经心的把那本书皮印着“小说”的书籍取了下来。
　　“东西给我？”
　　陆清猗的神色很冷，她把右手摊开放在林依然面前。
　　呵，她脾气收敛了许多，还真的当她脾气太好了吗？
　　“什么东西？我什么都没有拿。”
　　林依然对上陆清猗的眼睛，她咬着嘴唇不承认。
　　东西本来就不应该出现在陆清猗这里，林依然料定就算她拿走了陆清猗也不敢怎么样。
　　K Ca只有医院才有，陆清猗肯定是采用了什么不正当手段得来的。
　　陆清猗问：“真当我脾气好了？”
　　她冷冷的盯着林依然看，林依然情不自禁的打了一个寒颤。
　　即使处于夏季，她也感受到了冬季的寒冷。
　　陆清猗的手里不知道什么时候多了一只黑色签字笔，她当着林依然的面把笔掰成了两半。
　　“啪！”
　　林依然后退一步，手一松，瓶子落在了地上，碎了，液体也洒了出来。
　　陆清猗的神色更冷了。
　　好，真好。
　　林依然瞬间惊恐起来。
　　陆清猗：“林依然，你挺厉害的。”
　　“东西本来就不属于你，谁知道你采取了什么不正当手段得来的。”
　　想到陆清猗不可能得到的，林依然瞬间多了一些底气。
　　陆清猗忽然就笑了，“不属于我？”
　　她靠近林依然几分，神色发冷，她盯着林依然的手看：“是哪只握不稳的？”
　　研究成果被别人毁掉的那种感觉是真的让人愤怒，陆清猗此时此刻就处在即将爆发的状态。
　　“你想干嘛？”
　　林依然后退几步，她有些慌，这样的陆清猗是真的太可怕了，她以前都没有见过这样的陆清猗。
　　陆清猗突然握住了林依然的手腕，她的动作很快，林依然都没有反应过来，手腕就被一只冰凉的手给握住了。
　　“看来是手不想要了。”
　　陆清猗的话刚刚落下，林依然的手腕就传来“咔嚓”的声音，伴随着惨叫。
　　“陆清猗，你神经病。”
　　林依然捂着手腕，她尖叫着喊道。
　　疼，太疼了。
　　那种感觉像极了被蚂蚁噬咬，痛到了骨子里。
　　“别人的东西不要乱动，希望你能长记性。”
　　陆清猗慢条斯理的用纸巾擦拭着手指，她冷笑着提醒道。
　　看着林依然的表情是淡淡的，一点起伏都没有。
　　她从来不是天使，也不是什么好人，她觉得自己更像一个恶魔。
　　“我会举报你的。”
　　手腕真的很疼，林依然觉得自己的手可能快要废了，她还是咬着牙说道。
　　她小姨说了，这个药剂现在只有医院有，外面是买不到的，医院也不会对外出售。
　　林依然坚信陆清猗得到药剂是采取不正当手段的。
　　“呵，看来还是不长记性啊。”
　　陆清猗突然就笑了，她的手指轻扣着桌面，声音冷得让人发指。

079陆清猗:你去不了京大
　　林依然突然间觉得自己特别的冷，这样的陆清猗是她从未见过的。
　　“你知道你打碎的这瓶药有多珍贵吗？”
　　陆清猗盯着林依然看。
　　她研究了一年的研究成果，提取技术很难，至今也就她提取了出来而已。
　　医院那边现在是供不应求的，她培养的人都不能够成功的提取出来，只是靠她一个人是很难的。
　　她还想着把液体改进成药丸，然后继续改进这个技术，药效太慢了。
　　“这个世界上不足百瓶。”
　　林依然没有开口，陆清猗就又继续说了起来。
　　“你既然真的珍贵，你就不应该采取不正当手段偷出来的。”
　　林依然死死地咬着嘴唇，她尖叫着。
　　陆清猗反问：“不正当手段？”
　　“发生什么了？”
　　宿舍的门是虚掩着的，祁蓁推开门，语气有些急。
　　她刚刚走到宿舍拐角的时候就听到了尖叫声，她着实吓了一跳，匆匆忙忙的就跑回了宿舍。
　　她一脸茫然的看着相对而站的陆清猗和林依然。陆清猗的神色很冷很冷，是他从未见过的。林依然捂着手腕，咬着嘴唇，脸色发白，她的神情有些慌乱。
　　地上有碎了的瓶子残渣，以及未干的液体。
　　“你们……”
　　祁蓁长大嘴巴，她有点弄不懂这两个人之间发生了什么。
　　“蓁蓁……”林依然轻唤一声，她的声音有些虚弱。
　　看到祁蓁，林依然仿佛看到了救命稻草，看见了光。
　　陆清猗微微转过头，神色冷漠，看得祁蓁有些头皮发麻。
　　“想走？”
　　林依然想走到祁蓁身边，陆清猗一个冷眼就过来了。
　　林依然缩了缩脖子，陆清猗的眼神太可怕了，可怕到她一句话都不敢说。
　　林依然突然意识到，之前陆清猗对她们太过纵容了，只是无视他们比较多。
　　“陆清猗，你有病啊？”
　　祁蓁什么都不知道，不过在她看来是陆清猗在欺负林依然。
　　一个冷冷冰冰，一个委委屈屈。
　　明眼人一看就知道是委委屈屈的那个被欺负了。
　　“依然，你手怎么了？”
　　祁蓁自己走到了林依然身边，她一脸惊讶的看着林依然的手，然后又震惊的看了一眼陆清猗。
　　就算林依然什么都不说，她也可以猜测出这是陆清猗的杰作。
　　“你应该庆幸，她还活着。”
　　陆清猗挑了挑眉，她冷笑着看了林依然一眼。
　　她觉得自己现在仁慈多了。
　　“我一定要举报你。”
　　因为有祁蓁在，林依然不觉得有多害怕了，她掏出手机就给自己小姨打了一个电话。
　　“你会求我的。”陆清猗冷笑一声，她悠闲地回到了自己的床上。
　　不慌不忙。
　　“然然，你是不是惹到谁了？”
　　还不等林依然看看，她小姨就先开口了，一副特别急的样子。
　　林依然有点懵，她下意识地看了陆清猗一眼，然后又否定掉。
　　“我被迫辞职了，因为K Ca的事。”
　　林依然的小姨轻叹了一口气，然后把前因后果都给林依然说了一遍。
　　挂断电话，林依然还是处于一脸震惊的状态之中。
　　她小姨很厉害的，在京都医院也是一把手的存在。林依然万万没有想到她小姨会因为跟她说了K Ca这个药剂的事情被医院辞退了。
　　说了是辞职，无非是院长觉得她可惜，给了她一个机会。
　　被京都医院辞退的人，别的医院是不敢收的。
　　给医院送K Ca药剂的人，是一个女孩子，叫——陆清猗。
　　怎么可能？
　　林依然摇了摇头，她不信。
　　陆清猗怎么可能会研发得出这么厉害的药剂，或者是认识一个那么厉害的人？
　　电话的内容祁蓁都听进去了，她一脸不可思议地看着陆清猗。
　　陆清猗耳朵里塞着耳机，她靠着墙坐着，膝盖上摊开着一本书。
　　没有人知道她是什么时候给京都医院院长打的电话的，也没有人知道她是怎么知道林依然的小姨在京都医院上班并且叫什么名字的。
　　你会求我的。
　　陆清猗上一秒的话瞬间浮在林依然的心头。
　　“陆清猗。”林依然大喊一声。
　　陆清猗没动，她眼神专注的盯着手上的书。
　　“扫干净，在我没有发火之前。”
　　陆清猗突然就抬起头，她看着地上的玻璃渣子说道。
　　“我来。”
　　祁蓁看了一眼林依然的手，她拿起扫帚把地上清扫干净。
　　陆清猗的眼神太可怕的。
　　“你想去京大？”
　　陆清猗合上书本，她冷笑着看着林依然问道。
　　京大就是京都大学。
　　她虽然是问句，但是语气却是肯定的。
　　惹了她，还想去心心念念的大学？她同意了吗？
　　她一点都不善良，不会为了别人的无知而买单。
　　她最讨厌的就是别人不经过她的同意擅自动她的东西。东西动了，她的心血也被打碎了，她没有立马让林依然消失，陆清猗都觉得自己的仁慈的。
　　“对。”林依然咬着嘴唇回答道。
　　她心心念念的大学是京大，她还嘲笑过罗佳继续和陆清猗混在一起，会去不了京大。
　　没有想到，自从罗佳去了二十班，成绩比以前更加好了。
　　陆清猗，或许真的很优秀。
　　“你去不了京大。”陆清猗掏出手机，她嘴角泛起一抹冷笑。
　　林依然：“我会考上的。”
　　陆清猗反问：“你以为你考上就可以去了吗？”
　　她敲打了几个字，然后把手机黑屏，嘲讽般的看着林依然。
　　她可是很记仇的呢。
　　林依然之前可是没少讽刺她，她可是都不计较了，这次她没有想过放过林依然。
　　林依然心里“咯噔”了一下，有一种不安的感觉袭来。
　　对上陆清猗的眼睛，她越发觉得陆清猗说的是真的。
　　祁蓁提醒了一句：“依然，那是京大。”
　　对呀，那是京大，林依然突然恍然大悟起来。
　　陆清猗在锦城就算可以横行霸道，到了京都她还有什么能耐？
　　她不相信陆清猗有那么大的能耐，她说京大不会收她，京大就不会收她吗？
　　祁蓁看着林依然的手皱起了眉头，“去医院看看你的手。”
　　她突然间意识到陆清猗的脾气一点都不好，还有陆清猗的力气很大。

080简单，不费力
　　“清姐，你怎么啦？”
　　罗佳回到宿舍的时候，觉察出陆清猗的气息有点不太对劲。
　　在宿舍楼下看到了祁蓁和林依然，林依然的眼睛红红的，祁蓁的神色也不太对。
　　她问她们怎么了，祁蓁只是说了一句要去医院。
　　罗佳有些懵。
　　这会儿回到宿舍看到陆清猗，罗佳大概知道了这件事和陆清猗有关。
　　在二十班相处了那么久，她知道这位大佬脾气一点都不好。
　　“没。”
　　陆清猗懒懒的掀了掀眼皮子，她的头靠在毯子上，手里把玩着手机。
　　整个人透露出一股冷气。
　　罗佳冒着陆清猗的低气压问道：“依然她们怎么了？”
　　没办法，人的好奇抵过了害怕。
　　这样的清姐她还是第一次见到，太冷了。
　　“骨折了。”陆清猗漫不经心的回道。
　　语气冷得不行。
　　罗佳：“……”
　　她就是想知道全过程以及原因。
　　好吧，陆清猗应该是问不出什么来的。
　　“还有多久高考。”
　　两人都没有再说话，过了几分钟陆清猗突然开口问道。
　　罗佳：“……”
　　不是，你一个临近高考的高三学生居然不知道还有多久高考？
　　罗佳现在怀疑陆清猗就连什么时候高考都不知道。
　　“清姐，你知道什么时候高考吗？”
　　罗佳试探性的问了一句。
　　陆清猗反问：“什么时候？”
　　她只知道六月份高考，但是并不知道具体的时间，也从来没有关注过。
　　罗佳：“……”
　　天呀，居然还真的有人不知道高考日期的。
　　“清姐，高考是六月七号，现在距离高考还有45天。”
　　罗佳掰着手指头说道，时间真的越来越近了。
　　陆清猗点了点头，“哦。”
　　罗佳的手机在这个时候短信提示音突然响了。
　　她打开，有些愣住了。
　　信息是祁蓁发的，是一张骨折诊断书，还附带一条信息：
　　陆清猗还真是狠。
　　“清姐……”
　　罗佳抽了抽嘴角，轻声喊道。
　　上一秒陆清猗似乎还说骨折了，看来还真的是。
　　不过，这不会真的是陆清猗做的吧？
　　把人手弄成骨折，这力气要多大啊。
　　陆清猗：“嗯？”
　　“你看看。”罗佳把手机举到了陆清猗面前。
　　陆清猗勾起一抹冷笑，她的神情淡淡的，“挺好。”
　　至少林依然的手还有治愈的可能，如果她再狠点，林依然的手就彻底废了。
　　她是医生，自然清楚怎么做。
　　罗佳：“……”
　　——
　　“明天记得把校服穿好来，夏装的。”
　　班主任杨柳一走进教室就叮嘱起来。
　　“老师，为什么？”
　　二十班的学生闲散惯了，对于校服这种东西基本上是不穿的，平时也就算披披校服外套。
　　“市领导要来视察，明天晚上全体同学去操场集合，高三（一）班陆嘉月会负责钢琴表演。”
　　市领导说来就来，高三年级要去听讲话，还要出一个才艺表演。
　　以前这种场面都是陆嘉月负责的，这次也不例外。
　　“老师，我觉得清姐可以。”
　　“对呀，清姐那么厉害。”
　　“每次都是陆嘉月，换个人不行吗？”
　　“艺术生也挺多的呀。”
　　有一个人开口接着就会有第二个人开口。
　　不是他们不喜欢陆嘉月，而是觉得来来回回就是陆嘉月，学校有点不地道。
　　虽然陆嘉月的钢琴弹得很好，但是他们想看点别的东西，都快毕业了。
　　“高三没有时间排练，陆嘉月不需要排练。”
　　陆嘉月的钢琴弹得很好，学校也是觉得陆嘉月不需要排练了，所以才让她表演的。
　　高三的学习是真的很紧，不应该把时间浪费在排练节目上。
　　“老师，清姐时间很多的。”江雨萌兴奋的举起手喊道。
　　那可不是，陆清猗在学校的时候除了睡觉还是睡觉，有的时候课都不来上。
　　“对呀，她都无聊到整日睡觉了。”罗佳瞅了一眼睡得正香的陆清猗说道。
　　虽然不知道陆清猗会什么，但是罗嘉觉得陆清猗肯定不会让她们失望的。
　　杨柳看了一眼睡得正香的女孩，轻叹一口气。
　　好吧，陆清猗成绩好，讲课也很棒，她还真的没有理由去阻挡陆清猗睡觉。
　　“清猗。”杨柳走了下来，她轻轻的敲了敲桌面。
　　陆清猗没动。
　　杨柳：“……”
　　啊喂，她可是老师啊，是班主任啊，为什么她叫一个上课睡觉的学生要那么小心翼翼？
　　“清姐。”徐翰宇大喊了一声。
　　陆清猗动了一下，然后抬起了眸，她皱着眉头看着杨柳。
　　“清猗，你有什么特长吗？”杨柳干笑了一声，问道。
　　“没有。”她懒洋洋地开口说道。
　　她特长挺多的，但是她不想说。
　　“会弹钢琴吗？”
　　“还行。”
　　“会跳舞吗？”
　　“会一点。”
　　“会唱歌吗？”
　　“嗯。”
　　“小提琴会不会？”
　　“一点。”
　　杨柳摸了摸鼻子，然后说道：“我帮你申请一下，你准备一个节目？”
　　陆清猗上课从来都是睡觉的，还不如给她找一点事情做，让她取排练排练。
　　学校也是考虑过陆清猗的，不过是怕陆清猗什么都不会。
　　陆清猗：“？？？”
　　准备什么？
　　节目？
　　什么东西？
　　“我可以拒绝吗？”许久，陆清猗才开口说道。
　　麻烦。
　　“不可以，我已经跟校长说了。”
　　杨柳扬了扬手里的手机说道。
　　陆清猗这个模拟考满分，在领导面前可以让学校特别有面子，她的颜值也高。
　　陆清猗：“……”
　　她同意了吗？
　　杨柳问：“你想表演什么？”
　　“钢琴。”
　　杨柳：“……”
　　二十班同学：“……”
　　不可以选别的吗？
　　要是到时候弹得不如陆嘉月好，肯定会遭到众多的质疑的。
　　杨柳问：“为什么？”
　　“简单，不费力。”陆清猗懒懒的掀了掀眼皮子。
　　江雨萌：“……”
　　罗佳：“……”
　　她们就知道，陆清猗有的时候真的是懒得可以，连动都不想动的。
　　杨柳：“……”
　　其他同学：“……”
　　钢琴很简单吗？为什么他们不觉得？
　　陆清猗居然会这样想。
　　“音乐室钥匙给你，多去练练。”
　　杨柳像是早有准备一样，从包里掏出了钥匙。

081陆清猗:马马虎虎
　　陆清猗：“……”
　　确定不是早就有这个想法了吗？钥匙都准备好了。
　　“不用了。”陆清猗没接，她的神情懒懒的。
　　弹就弹吧，练习就算了吧，挺无聊的，浪费时间。
　　“你钢琴弹得怎么样？”
　　陆清猗是住宿生，除了去音乐室练习也就应该没有地方可以去了。
　　杨柳试探性的问了一句，校长刚开始就希望去表演节目的是陆清猗，但是又害怕陆清猗什么都不会。
　　陆清猗：“马马虎虎。”
　　杨柳：“……”
　　二十班同学：“……”
　　“清姐，你不是和叶晨曦熟吗？”江雨萌咬着嘴唇轻声说道。
　　叶晨曦是音乐生，钢琴也弹得不错的，陆清猗可以去跟叶晨曦请教的。
　　她们也是认识挺久了的，关系似乎也不错，叶晨曦应该是会教陆清猗的。
　　陆清猗：“嗯？”
　　“对呀，清姐你可以让叶晨曦教你的，她是音乐生，钢琴肯定也还行的。”
　　罗佳瞬间恍然大悟起来。
　　陆清猗肯定是不可能让陆嘉月教的，但是可以让叶晨曦教呀。
　　“她的钢琴我教的。”
　　陆清猗沉默了几秒开口说道。
　　叶晨曦的钢琴都是她教的，她去找叶晨曦教她钢琴，这不是笑话吗？
　　“清姐，这个玩笑不好笑。”叶辰轩找到一个机会插入了话题。
　　叶晨曦从来没有提过这件事，她从小就练钢琴了，钢琴弹得挺不错的。
　　后来可能是被高人指点了，叶晨曦的钢琴进步得很快，仅次于陆嘉月。
　　陆清猗：“……”
　　这年头说个真话怎么就没有人相信呢？
　　有点难。
　　——
　　陆清猗替代陆嘉月为市领导表演的事情，一会儿功夫就在学校传开了。
　　“陆清猗的钢琴有陆嘉月弹得好吗？”
　　“两姐妹不会矛盾加深吧？以前这种事情都是陆嘉月的。”
　　“突然间有点期待了。”
　　“陆清猗会弹钢琴吗？”
　　“哇塞，我女神耶。”
　　“陆嘉月不会伤心吧，突然间属于自己的光辉转移到别人身上了。”
　　“突然间有点可怜嘉月女神了。”
　　“……”
　　陆嘉月紧紧的握着拳头，她听着同学们的议论，心里压着一团怒火。
　　陆清猗，陆清猗，陆清猗。
　　都是陆清猗。
　　这种机会明明是属于她的，陆清猗凭什么抢了她的光芒？
　　陆清猗一个在乡下长大的，她会弹钢琴吗？
　　说不定连钢琴是什么都不知道。
　　“月月，不要难过。”
　　蓝汐走过来，她轻轻的抱了抱陆嘉月说道。
　　从高一到高三，不管什么表演，陆嘉月从来都是被当做代表出席的，这次换人了陆嘉月肯定很难过的。
　　“我不难过，只是有点担心姐姐。”
　　陆嘉月摇了摇头，她扬起一抹甜甜的微笑。
　　“你担心她什么？”蓝汐皱了皱眉头。
　　“万一姐姐不会钢琴怎么办？她毕竟是在农村长大的，可能……”
　　陆嘉月的表情有些纠结，一副欲言又止的模样。
　　“不会也逞能，到时候我们就看她笑话，你到时候替补上去，领导肯定会特别喜欢你的。”
　　蓝汐的眸子闪了过一抹笑意，听着陆嘉月的话，她仿佛看到了陆清猗的囧样。
　　是呀，陆清猗是在农村长大的，就算是陆家大小姐又怎么样？说不定钢琴都没有摸过几次呢。
　　逞能吧逞能吧，到时候闹了笑话就好了。
　　“姐姐肯定是有把握的……”
　　陆嘉月的声音轻轻的，她咬着下唇连自己都不确定。
　　低眸的一瞬间，她笑了。
　　蓝汐说得对极了，陆清猗到时候闹出笑话来，学校还不是会让她上吗？
　　没有对比就没有伤害，到时候领导肯定会注意到她的闪光点。
　　“你就是善良。”蓝汐轻叹一口气。
　　在蓝汐眼里，陆嘉月特别的善良，总是喜欢替别人着想。
　　萧逸手里握着笔，听着那些议论陆清猗和陆嘉月的消息，他的内心有一丝波澜。
　　有点担心陆清猗。
　　陆清猗很冷也很傲，想必不会是那种轻易服输的样子。
　　农村的孩子很少可以接触钢琴这些高档用品的，陆清猗怕是……
　　她会答应，应该也是有把握的吧？
　　——
　　“小朋友，你会弹钢琴？”
　　许博言看着眼前吊儿郎当的女孩，他轻声开口询问起来。
　　学校里的事情都传得很快的，他捕捉到了一些风言风语。
　　小朋友若是真的是会钢琴，那还真的是给他惊喜呢。
　　“会一点。”陆清猗点了点头。
　　她会，不过不是经常弹。距离上次弹钢琴也过去很久了，可能会有点生疏吧。
　　许博言问：“喜欢钢琴吗？”
　　陆清猗：“还行。”
　　不是特别喜欢，只是觉得有点兴趣。
　　没有兴趣的东西，她从来不会去学的。
　　许博言问：“知道六月吗？”
　　陆清猗错愕的抬起头去看许博言，然后缓缓的点了点头。
　　许博言：“我挺喜欢他的风格的。”
　　六月是一个钢琴家，一个未成露面的钢琴家。他的曲风有点狂野，还带着点桀骜不驯，是一个洒脱随意的钢琴家。
　　他只弹过五首钢琴曲，不过在两年前他就再也没有出现过了。
　　陆清猗轻“啊”一声，神色淡淡的，她的指尖有规律的点在桌面上。
　　许博言问：“需要练习吗？”
　　不知道小朋友钢琴弹得怎么样，他还挺好奇的。
　　“不用了，麻烦。”陆清猗摇了摇头。
　　“我可以教你的。”
　　许博言眉眼带笑着看着女孩，他轻声说道。
　　很久没有碰钢琴了，不过教陆清猗他还是有把握的。
　　刚刚进来的许熠：“……”
　　果然是重色轻友，他见过无数次许博言的朋友让他弹一曲，许博言都是直接拒绝的，现在居然要亲自教陆清猗。
　　是重色轻友无疑了。
　　“不用了，我可以直接上手的。”
　　陆清猗摇了摇头，她倒是不觉得自己还需要练习。
　　练习对于她来说也是在浪费时间，省出来的时间她睡觉不香吗？
　　“好的，小朋友加油，我会去看的。”
　　许博言轻笑，对于陆清猗他是无条件的信任。
　　小朋友弹得好不好这不重要，只要是她弹的，他都会觉得是最好听的。

082六月的钢琴曲
　　陆清猗靠在椅子上，她的双腿随意的搭在椅子把手上，眼睛盯着手机在看，整个人都透露除一股漫不经心的气息。
　　杨柳：“……”
　　表演马上就要开始了，陆清猗却一丁点紧张的气息都没有，整个人都是闲散的，仿佛不关她的事了样子。
　　“清猗，你需要练练吗？”杨柳指着一旁的钢琴说道。
　　“不了。”陆清猗懒懒的掀掀眼皮子，拒绝道。
　　杨柳：“……”
　　她都没有听陆清猗弹过，不会出问题吧？
　　“姐姐，你紧不紧张呀？”陆嘉月小跑着过来，气喘吁吁的。
　　陆清猗看了陆嘉月一眼，没有说话。
　　“喝点水，我第一次上台的时候也很紧张的。你要试着放松心态，你一定可以的。”
　　陆嘉月做了一个加油打气的动作，然后把手里的矿泉水递给陆清猗。
　　“我不紧张。”
　　陆清猗目光依旧在手机上，对陆嘉月递过来的水视而不见。
　　陆嘉月咬着唇，一副委委屈屈的样子。
　　“清猗，可以上去了。”校长匆忙走了进来说道。
　　挺担心的。
　　他想要让陆清猗上去，无非就是因为她满分的成绩，但愿陆清猗没有意外。
　　“嗯。”陆清猗站了起来，把手机塞进兜里，然后慢慢的走了出去。
　　校长：“……”
　　杨柳：“……”
　　不要当做那么随意好吗？
　　校长问：“杨老师，陆清猗弹得怎么样？”
　　“校长，我没有听她弹过。”
　　杨柳的心里犹如蚂蚁一样噬咬着，难受得厉害。
　　校长：“……”
　　都不练习的？
　　校长开始怀疑自己是不是不应该让陆清猗上了。
　　陆嘉月闻言，笑容逐渐扩大，心里对陆清猗一阵嘲讽。
　　“嘉月，要是陆清猗出了意外你就顶上去。”
　　校长看到一旁的陆嘉月赶紧说道。
　　到时候就说的一个娱乐。
　　陆嘉月乖乖巧巧的：“知道了，校长。”
　　——
　　陆清猗走上台，她坐在了钢琴面前，灯光打在她的身上，为她增添了一丝冷气。
　　“郭校长，这就是你们年级第一吗？”
　　一个头发花白，大约四十岁以上的男人开口询问道。
　　“向书记，她上次模拟考全科满分。”
　　郭校长有些骄傲的说道。
　　提起学校里好学生，他这个做校长的都觉得脸上有光。
　　向天朝看着坐在钢琴面前的女孩，皱了皱眉头，他为什么总觉得台上的女孩有点眼熟呢？
　　陆清猗扫视了一下四周，看到向天朝的时候眉头轻轻的皱了皱。
　　她把双手放在琴弦上，一串杂乱无章的乐曲响起。
　　挺久没碰钢琴了，陆清猗轻轻的闭上了眼睛，然后手指慢慢的动了起来。
　　刚开始很慢，然后渐渐地快了起来。
　　陆嘉月一脸不可思议地看着台上的陆清猗。
　　怎么可能？怎么可能？
　　陆清猗的钢琴怎么可能弹得那么好？
　　而且这首曲子是六月独创的，名叫《无题》，难度很大，几乎没有多少人可以模仿得下来的。她练习了很久很久，现在不过只会一些皮毛，完全弹不出那种感觉。
　　陆清猗怎么会弹？而且还弹得那么好，和六月弹出来的那种感觉是一样的。
　　许博言轻轻的勾起了唇角，他的小女朋友还披着小马甲呢。
　　在陆清猗把曲子弹出来之后，许博言就知道了，陆清猗一定是六月，他不会听错的。
　　没有人能够模仿六月的演奏手法，至少在目前是这样的。
　　郭校长也是特别震惊的，他都做好了要换人的准备。
　　杨柳长长地舒了一口气，同时也是震惊的。
　　陆清猗真的是宝藏女孩，她真的是给了她很多的惊喜。
　　一曲终，很多人还回味无穷起来。
　　“啊啊啊啊，六月六月。”
　　“六月的曲子。”
　　“太好听了，弹得太棒了。”
　　“我的天，这真是一首神仙曲子。”
　　“六月六月六月。”
　　“我是不是看到我偶像了？”
　　“还想再来一首。”
　　过了一会儿，掌声响起，高三同学们大声的高喊起来。
　　成绩好，人漂亮，身材好，讲课好，钢琴好……
　　他们突然间发现，陆清猗似乎比陆嘉月更优秀。
　　陆清猗就像是一个宝藏女孩，刚刚来到一中的时候说了初中就不读了，可是考试的时候考了一个整整齐齐的分数。
　　模拟考考了一个全科满分打了很多人的脸，还给本班的人讲课，听说比老师说的还要好。
　　现在又一曲钢琴曲打了很多人的脸，震惊了很多人。
　　“清猗，这里。”郭校长给下了台的陆清猗挥来挥手。
　　向天朝疑问道：“清猗？”
　　“哦，向书记我忘记介绍了。刚刚弹钢琴的是我们年级第一陆清猗。”
　　郭校长这才想起来还没有给向天朝说陆清猗的名字。
　　向天朝嘴角微不可查地抖了抖，他手里的茶杯差点久拿不稳了。
　　那小祖宗怎么跑一中来了？这不是明摆着欺负人吗。
　　“清猗，这个是向书记。”
　　等陆清猗走近，郭校长就给陆清猗介绍了一下。
　　“你好，向书记。”
　　陆清猗的语气依旧是冷冷的，她刻意咬重了书记二字。
　　“不敢当不敢当。”
　　向天朝连忙摆了摆手说道，语气客客气气的，带着一点小心翼翼。
　　他可不敢在陆清猗面前充当书记，虽然他的职位确实如此。
　　郭校长：“……”
　　他怎么感觉向书记对陆清猗那么客气，似乎陆清猗的角色和向天朝反过来了一样。
　　“清猗，最近忙吗？”
　　向天朝也不管郭校长在场了，他直接开门见山的问道。
　　他的语气很是熟稔。
　　说起来他的职位还是托了陆清猗的福，如果没有陆清猗他也不能够升得那么快的。
　　“还行。”陆清猗掏出手机，在屏幕上敲打了几下。
　　她的态度冷冷的。
　　“向书记，你们认识呀？”郭校长干笑了两声。
　　“认识，清猗是我……侄女……”
　　其实他想说的是陆清猗是我上司，对上陆清猗冰冷的眼神的时候，他把要说的话给咽了下去。
　　好吧，陆清猗不让说，那他舅不配开口。
　　心里微叹一口气，小祖宗就是喜欢低调。

083上高中委屈你了
　　“这样呀，向书记，嘉月在这里。”
　　郭校长顿时以为向天朝是陆家的亲戚，他指了指一旁的陆嘉月说道。
　　挺奇怪的，陆嘉月在他旁边坐了挺久，也不曾叫过向书记叔叔，也没有听说他们认识。
　　陆嘉月紧紧的咬着下唇，她脸色微变。
　　陆清猗居然会认识向书记这种大人物。
　　向天朝皱了皱眉头，“不认识。”
　　“你不是清猗的叔叔吗？”郭校长一下子没有反应过来。
　　“我是。”
　　向天朝看了陆清猗一眼，见她点头疼才开口说道。
　　不经过这个小祖宗同意，他可能会玩完的。
　　郭校长强调起来，“陆嘉月，清猗的妹妹，亲生妹妹。”
　　闻言，向天朝的眉头皱得更深了，他意味不明的看了一眼陆嘉月。
　　“我可没有听说过清猗有妹妹。”
　　向天朝的话有些讽刺。
　　他对陆清猗的家人都没有好感，一个抛弃了自己孩子的父母真的很令人反感，一个惺惺作态的妹妹更是让人讨厌。
　　挺心疼陆清猗这个小姑娘的。
　　她虽然能力很强，什么都好，可是她没有拥有自己想要的童年。
　　她之所以那么厉害，那么独立，大概还是因为家庭的原因多一些。
　　“向书记，陆清猗是我亲姐姐。”
　　陆嘉月的小手捏着衣角，她弱弱的开口说道。
　　她没有刻意的去和向天朝攀关系，而是规规矩矩的跟着校长叫向天朝向书记。
　　向天朝说道：“不像。”
　　他一个四十多岁的人了，又是一个书记，尽管不喜欢陆嘉月这个女生，他也没有表现得太明显了。
　　郭校长：“……”
　　哪里不像了？
　　他觉得陆清猗和陆嘉月长得挺像的，只不过陆清猗更漂亮一点。
　　陆嘉月有些尴尬，她轻轻的咬着下唇，低垂着脑袋不说话。
　　她的眼里是愤恨的光芒，她嫉妒陆清猗，嫉妒得发狂。
　　陆清猗凭什么会认识向天朝？
　　“嘉月，你先回教室吧。”
　　郭校长摸了摸鼻子说道，大概是陆清猗认的叔叔吧。
　　操场上的人几乎都走光了，只有几个人三三两两的聚在一起，远远的看着这边，时不时的交谈几句。
　　“好的。”陆嘉月乖乖巧巧的点了点头。
　　“清猗，你这不是在欺负人吗？”
　　向天朝打量了几下陆清猗，然后缓缓地开口说道。
　　刚开始他觉得陆清猗眼熟，不是认不出陆清猗了，而是没有想到陆清猗会剪了短发，一时间没有想到会是她。
　　他记忆里的陆清猗是一头漂亮飘逸的长发，这才多久没见，这女孩就剪了短发了。
　　陆清猗疑惑：“嗯？”
　　别人不惹她，她肯定不会无缘无故的去欺负人的。
　　“上高中真的是委屈你了。”
　　堂堂一个哈德睿的教授，居然跑来锦城一中上高三，这不是摆明了欺负人吗？
　　这里哪里有人可以考得过陆清猗呀，只要陆清猗想，次次第一都是没有问题的。
　　“还行。”
　　没有觉得委屈，只不过是有些人挺烦的。
　　“向书记，你这话什么意思？”
　　郭校长整个人都是有些懵的，上高中怎么就是委屈陆清猗了？
　　一中可是锦城高中最好的一所高中了，陆清猗怎么就成了被委屈的对象了？
　　“没有。”向天朝看了一眼郭校长说道：“校长，我和清猗很久没有见了，可以叙叙旧吗？”
　　“可以可以。”郭校长特别自觉的就走开了。
　　“是有什么任务吗？”向天朝问着身边的女孩。
　　陆清猗：“没有。”
　　“放着教授不当，想体验学生生活？”
　　向天朝开口询问道。
　　陆清猗是哈德睿的教授，也是市里的***，他不过就是一个副的。
　　陆清猗就是任了一个职，大大小小的事物都是他在处理的，那些比较难解决的时候陆清猗才会亲自出手。
　　他这个书记也是陆清猗提拔上来的。
　　一个二十岁不到的女孩能力都比他强多了。
　　“以前挺累的。”
　　陆清猗把双手背在身后，她微微仰起头，轻轻的闭上了眼睛。
　　荣誉不是不努力就可以得到的，她以前很努力狠努力的往上爬。
　　她希望外婆能跟着她过很好的生活，所以她一直在努力着，真的很累。
　　荣誉的背后都是无限的心酸。
　　“这样也好。”
　　向天朝拍了拍陆清猗的肩膀说道。
　　“你外婆还好吗？”
　　向天朝问。
　　陆清猗外婆过世的事情，她一直没有说，很少人知道。
　　“过世了。”
　　陆清猗的声音不喜不悲的，相比起刚开始，她现在已经足够平静了。
　　向天朝愣了愣，不知道应该说些什么。
　　他一直知道陆清猗和外婆相依为命，她的父母对她不闻不问的。失去了唯一对她好的亲人，陆清猗一个小女孩不知会有多难过。
　　“高考之后我会去京都。”
　　她闭口不谈外婆的事情，她对着向天朝说道。
　　向天朝问：“哈德睿？”
　　看陆清猗这个架势，可能是想重读一次大学吧。
　　不过也无可厚非，他是在陆清猗上大学之后认识她的，女孩真的特别努力，几乎没有什么空闲的时间，都是在忙。
　　“医学院。”
　　没想过去哈德睿，读过一次就行了，没有想过重读第二次。
　　更何况她就算去了哈德睿也不可能去上课的，哈德睿认识她的人很多。
　　“想学医？”
　　向天朝突然来了兴趣，医学院主要就是医术，哈德睿的医学设备虽然好，但是师资力量不如医学院。
　　哈德睿是综合类校院，医学院主要是以医学为主。
　　陆清猗回答得有些含糊：“是吧。”
　　“还是那么冷，你这个年纪的女孩子就应该开开心心的，应该多交朋友多说话。
　　多交点同龄朋友，多和同学出去聚聚，不要总是一个人，你这个性子……唉。”
　　向天朝无奈的叹了一口气说道，他以一个长辈的身份说着。
　　陆清猗什么都好，就是不爱说话，他都没有见过陆清猗身边出现过同龄人。
　　“时间不早了。”
　　陆清猗没有回答向天朝的话，而是催促道。
　　挺烦人的。
　　“那我走了。”
　　他挺忙的，今天来一中也是上头的命令。

084他的温柔给了别人
　　“许哥，清猗挺优秀的。”
　　唐雅芯手里拿着一杯奶茶，她走到许博言身边轻声说道。
　　陆清猗的钢琴曲的确震撼到她了，承认一个人优秀不难，她觉得陆清猗的确挺优秀。
　　“他们看起来好熟啊。”
　　她顺着许博言的目光看去，轻轻一笑。
　　她的眸光微闪，浮现出一抹意味深长的笑意。
　　承认陆清猗优秀不难，但是让她喜欢陆清猗让她承认陆清猗可以配上许博言很难。
　　京都的向书记，陆清猗居然会认识。
　　许博言没有理会唐雅芯，他看着不远处攀谈着的两人，若有所思。
　　“许哥，你有没有想过陆清猗为什么会认识京都的人？”
　　唐雅芯轻轻的咬着下唇，她佯装好奇的问道。
　　陆清猗一个在农村长大的，怎么可能会认识那么一个大人物，唐雅芯在心底冷笑着。
　　只可能……
　　“唐雅芯，我容忍你是因为把你哥哥当兄弟。”
　　许博言眸色冷了几分，他低眸看着唐雅芯说道，语气很冷。
　　他喜欢的女孩子，他不允许别人随意的说她的坏话。陆清猗到底怎么样，他会自己去看，去了解。
　　容忍唐雅芯可以接近他，卖的是唐高卓的面子。因为把唐高卓当做兄弟，所以他才不会对唐雅芯太狠心。
　　唐雅芯垂下眸子：“我知道了。”
　　她紧紧的攥着拳头，心底里一片苦涩。她那么喜欢许博言，到头来许博言理睬她还是因为她哥哥。
　　挺难过的，心里就像被刀绞了一样，生疼生疼的。
　　“小朋友。”
　　许博言嘴角扬起笑容对着陆清猗挥了挥手。
　　陆清猗刚刚送向天朝出校门，她返回的时候就听到了许博言的声音，不禁莞尔一笑。
　　唐雅芯嘴角泛起一抹苦笑，许博言的温柔都给了陆清猗，她什么都没有得到。
　　原来，许博言也会很温柔，只不过他的温柔不属于她唐雅芯。
　　“弹得真棒。”
　　陆清猗还没有走近，许博言就迈开双腿向陆清猗走去了。
　　他揉了揉女孩的头发，嗓音里带着笑意。
　　陆清猗：“还行吧。”
　　许博言轻笑着：“六月？”
　　的确是还行，可能是很久不弹了，手法有些生疏了，不如以前的流畅。
　　“你知道了。”
　　陆清猗眉心动了动，她没打算要否认。
　　就是挺惊讶的，许博言居然可以从一首钢琴曲中就判断出她是六月了。
　　“六月的手法不是谁都可以模仿的。”
　　许博言说道。
　　看来小朋友还没有意识到她自己有多优秀，想模仿六月的人很多，可是从来没有人可以成功。
　　唐雅芯看着站在自己一米远的金童玉女，攥紧了拳头。
　　她仿佛第一天认识许博言一样，她从来不知道他可以如此的温柔，如此的关心一个人。
　　陆清猗居然是六月，她怎么样想不到。六月可是她的偶像之一呀，她一直想要模仿六月的手法。
　　她的情敌居然是她偶像，唐雅芯觉得自己不能接受了。
　　“走吧，小朋友我给你煮夜宵。”
　　许博言拉过女孩的手说道。
　　女孩的手很凉，许博言的力度不自觉的紧了紧。
　　“许……”
　　唐雅芯刚刚想要开口，许博言就拉着陆清猗从她身边走过了，她想要说的话止住了。
　　他们连看都没有多看她一眼。
　　许博言呀许博言，你难道就真的一点都看不到我的好吗？
　　唐雅芯觉得自己的心口很疼，就像被撕裂了一样，刺得她生疼生疼的。
　　——
　　“陆小姐，给我签个名吧。”
　　许熠一改扑克脸，他见到陆清猗的时候眼睛亮亮的，从口袋里掏出了纸和笔。
　　陆清猗：“……”
　　许博言：“……”
　　这孩子莫不是受刺激了？
　　许熠把纸和笔往陆清猗面前凑了凑：“陆小姐。”
　　虽然许博言周身的气压挺低的，但是许熠还是硬着头皮说道。
　　陆清猗沉默了一会儿说道：“你忘吃药了？”
　　许熠刚刚开始是对她意见很深的，后来是有所改观了，可是现在又是怎么回事？
　　她总不能一夜之间进化成许熠的偶像吧？
　　许熠：“……”
　　好吧，他的确有些反常。
　　许熠问道：“你没有看手机吗？”
　　陆清猗的钢琴曲被别人拍下来了，而且还传到了网上，现在都火了。
　　很多人都在扒拉陆清猗呢，别说微博什么的了，陆清猗的钢琴曲在娱乐圈都掀起了一层风波。
　　曲风和六月特别的相似，也是那么多年来第一个弹出六月风格的人。
　　手机？
　　陆清猗皱了皱眉头，她从兜里掏出了手机，挺不巧的，手机震动了一会儿就自动关机了。
　　许熠：“……”
　　“小朋友，你火了。”
　　许博言把他的手机拿了出来，刚刚解锁，一条推送消息就跳出来了。
　　#六月相似曲风，小姐姐厉害！#
　　一个大大的加粗标题，许博言点进去就看到了，下面是一段视频。
　　许博言把手机放在陆清猗面前，他轻笑着说道。
　　陆清猗：“……”
　　挺无语的，怎么总有人那么无聊？
　　“陆小姐，现在可以帮我签名了吗？”
　　许熠依旧举着纸和笔，他凑上来刷着存在感。
　　挺喜欢六月的，见到六月拿不到六月的签名，嚷陆清猗一个曲风相近的人签个名，满足满足他自己的愿望。
　　陆清猗问：“喜欢六月？”
　　她可不会认为许熠会突然之间就很喜欢她了，想要得到她的签名。
　　许熠点头：“喜欢。”
　　许博言勾起一抹冷笑，他目光很冷的看着许熠。
　　呵，这个时候许熠不是有多远就滚多远吗？碍眼得厉害。
　　“那行。”
　　陆清楚接过纸和笔，她利落的在纸上写了“六月”两个字。
　　许熠：“……”
　　啊喂，他是喜欢六月，但是也没有让陆清猗冒充人家六月签名呀。
　　看着许熠的脸色，陆清猗问：“怎么啦？”
　　“陆小姐，冒充六月签字是不可取的。”
　　许熠看着陆清猗说道。
　　还别说，陆清猗签的名和六月微博上发的签名是字体特别的像。
　　但是假的终究会是假的。
　　陆清猗：“……”
　　许博言：“……”
　　这个傻子，这么明显都看不出来吗？

085我就是六月
　　陆清猗沉默了一会儿说道：“我就是六月。”
　　“陆小姐，你在开什么玩笑呢。”
　　许熠呵呵干笑了那声。
　　两年前，陆清猗可还是一个未成年。
　　六月明明就是一个三四十岁的老大叔，历尽沧桑那种。
　　陆清猗：“……”
　　这年头说真话怎么就没有人相信呢？
　　“小朋友，我们不理他。”
　　许博言牵起陆清猗的手说道，然后绕过许熠走进了小卖铺。
　　许熠：“……”
　　他家许爷这是什么态度？
　　过了一会儿，许熠打开手机，一条推送消息跳了出来。
　　六月的微博更新了。
　　他点进去看，一句话也没有，就附带了一张签名——六月。
　　卧槽！
　　许熠激动的看着手里的签名，赫然和微博上那张一模一样。
　　陆清猗就是六月。
　　许熠一下子就反应过来许博言为什么那么嫌弃他了。
　　——
　　“啊啊啊啊，六月更新微博了。”
　　“我的天，是签名耶。”
　　“有生之年还可以看到六月更新微博，我感觉自己死而无憾了。”
　　“我也想拥有一张六月的亲笔签名。”
　　“六月是要回来了吗？”
　　“今天刚刚听了陆清猗弹的钢琴曲，又有幸看到六月发微博，真的是太荣幸了。”
　　“我感觉今天踩到了狗屎运。”
　　一中里喜欢六月的同学们都炸开了锅，纷纷掏出手机不断地在微博下面刷着评论。
　　几个同学聚在一起讨论起来。
　　要知道，六月一直都很神秘，微博几乎不用的，他下面的几条微博也是推广自己的作品，其他的什么都没有。
　　这次发了微博，虽然只不过是一张图片，却足以让很多人兴奋起来。
　　货真价实的签名，很多人都眼红了。
　　不知道六月是给谁签的名，那个人真的是太荣幸了。
　　荣幸的许熠此时此刻正吃着狗粮，他想要找陆清猗，却被自家主子用冷眼看着。
　　他心塞塞的。
　　六月可是太偶像呀，所以陆清猗现在就是他偶像了。他想和自己偶像靠的近一点，却被许博言冷眼看着。
　　他觉得自己好难的。
　　“回去了。”
　　挺晚了，她还要回宿舍休息，学生宿舍是有门禁手机的。
　　“清姐清姐，你太棒了。”
　　陆清猗回到宿舍，罗佳就像一个树袋熊一样扑了上来。
　　陆清猗猝不及防，被罗佳扑了正着。
　　陆清猗：“……”
　　“清姐，你是不是天才呀？”
　　罗佳挂着陆清猗身上不肯下来，她特别好奇的开口说道。
　　她觉得吧，陆清猗好像什么都会，而且会的都是都会做到极致。
　　她在这之前没有听过陆清猗弹琴，按照陆清猗懒懒洋洋的性子她也不可能会练的。
　　以前陆嘉月每次表演的时候都会练习过很多遍，才上台的。
　　“我不是。”
　　陆清猗把罗佳扯了下来，她淡淡地说道。
　　她不是天才，这个世界上也没有什么所谓的天才。
　　天才都是百分之一的智慧加上百分之九十九的努力，才成为了别人口中的天才。
　　“陆清猗……”
　　祁蓁看着陆清猗，一副欲言又止的样子。
　　她喜欢六月，所以喜欢陆清猗今晚上的钢琴曲。
　　林依然坐在自己的床上，她的手腕处包着纱布，她看着陆清猗一句话也没有说。
　　可能是因为上次的事情吧，她看到陆清猗是有些害怕的。
　　陆清猗淡淡地看了祁蓁一眼，没说话。
　　“清姐，我太羡慕拥有六月签名的这个人了。”
　　罗佳掏出手机，把那条微博找出来说道。
　　陆清猗应该也是很喜欢六月的吧。
　　“你想要？”陆清猗挑眉。
　　“想，肯定想呀，那是六月，想要他签名的人都从锦城排到京都了。”
　　罗佳说道，她一脸的羡慕。
　　陆清猗沉默了一会儿说道：“没那么夸张。”
　　罗佳说道：“清姐你肯定是一个假的粉丝。”
　　真正粉六月的人是肯定知道六月的粉丝有多么的庞大的。
　　现在六月已经两年没有出现了，他的粉丝依然还在，都在盼着六月再次回归。
　　陆清猗沉默了一会儿说道：“我不是。”
　　她不是六月的粉丝，她还没有自己粉自己的习惯。
　　罗佳：“……”
　　不是六月的粉丝怎么会弹六月最拿手的钢琴曲？
　　而且还弹得那么好，比起六月本人来说也是毫不逊色。
　　“你练了多久？”祁蓁咬着嘴唇问倒。
　　她挺不相信陆清猗的话的，很多人想弹奏六月拿手曲子，但是都无能为力。
　　曲子的难度太大了，很少有人可以弹得出来。陆清猗如果真的连练习都没有，怎么可能会完成得了那么高难度的钢琴曲？
　　陆清猗回答：“没练。”
　　她的神色很是平淡。
　　她的确没有练过，这首曲子是她在两年前即兴而发的，当时就顺手瘦給弹了出来，没有想到会大火。
　　她记忆力好，弹过一遍她就记得了，之后也断断续续弹过三四遍，是在一些必要场合。
　　要说练习的话，她还是真的没有。
　　祁蓁：“……”
　　罗佳：“……”
　　她们不信，真的不信，一点都不相信。
　　“陆清猗，你挺喜欢说大话的。”林依然一直在忍耐着，这会儿终于忍不住要开口了。
　　陆清猗虽然挺厉害的，但是她不相信陆清猗可以不练习就弹出一首高难度的钢琴曲。
　　陆清猗挑了挑眉，她饶有趣味的看着林依然：“还想尝试打脸的感觉？”
　　她的目光落在林依然的手上。
　　呵，有些人呀，就是不长记性。
　　林依然忍不住缩了缩脖子，她低眸看着自己包着纱布的手，一句话也不敢说。
　　那日的疼痛她还是历历在目，真的是太疼了。
　　从嘲笑陆清猗考不了满分，结果陆清猗就真的考了一个满分。以为陆清猗偷了药剂，结果送药的人就是陆清猗。
　　现在她说陆清猗根本没有练习过，陆清猗会不会又甩出什么证据到脸上？
　　“纸和笔。”陆清猗朝罗佳伸了伸手，她的神情有些冷。
　　“哦，好的。”罗佳不明所以，但还是乖乖的把纸和笔递给了陆清猗。
　　陆清猗接过纸和笔，她动作利落的在扉页上签上六月两个字。

086陆清猗就是六月
　　罗佳看得一愣一愣的，清姐这个是什么操作？
　　祁蓁：“……”
　　林依然皱了皱眉头，但是一句话都不敢说。
　　“清姐，你这是什么意思？”
　　罗佳接过陆清猗的签名的时候整个人都是懵逼的，她眨了眨眼睛，一脸的疑惑。
　　陆清猗为什么会给她签六月这两个字？
　　“你想要的。”陆清猗把双手插进裤兜里，她冷声开口道。
　　罗佳:“……”
　　她想要的是六月的亲笔签名，而不是六月两个字。
　　祁蓁开口说道：“罗佳想要的是六月的签名。”
　　别说罗佳了，她自己都特别想要。
　　“我知道。”陆清猗的神情淡淡的。
　　祁蓁：“……”
　　罗佳：“……”
　　你知道什么了？
　　“清猗清猗。”
　　201都门被粗鲁的推开，叶晨曦气喘吁吁的站在门口。
　　陆清猗：“……”
　　“快点，给我签名。”
　　叶晨曦怀里抱着书本，她把书本放在离门口近的桌子上，然后从口袋里掏出一支笔。
　　她的语气是急切的，还有带着点欣喜。
　　祁蓁：“……”
　　罗佳:“……”
　　林依然：“……”
　　有点懵逼。
　　“清猗清猗，快点呀，给我签个名。”
　　陆清猗没动，叶晨曦赶紧催促起来。
　　“叶晨曦，你怎么回事？”祁蓁皱了皱眉问道。
　　“我找我师父签名碍着你了？”
　　叶晨曦瞪了祁蓁一眼，她插着腰说道。
　　叶晨曦和祁蓁从小就不对付，两人一直互怼。
　　师父？
　　祁蓁罗佳林依然都愣住了。
　　“清姐，她的钢琴是你教的？”
　　罗佳突然想起了什么，有些不确定的开口问道。
　　她们以为陆清猗钢琴不好，就想着让陆清猗去请教叶晨曦。
　　陆清猗当时怎么说来着？
　　她说叶晨曦的钢琴是她教的。
　　她们还都不信来着。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　天啊，陆清猗也太逆天了吧？
　　“清猗，签六月。”
　　陆清猗刚刚拿起笔，叶晨曦就说道。
　　“你就是六月吧？不要否认，我已经证实了。”
　　陆清猗正准备开口说话，就被叶晨曦截了先。
　　她双手叉腰，气鼓鼓的看着陆清猗，眼里满是幽怨。
　　她曾经在陆清猗的笔记本上看到六月这两个字，因为当时就是六月份，再加上她潜意识里认为六月是一个老大叔，她一时没有想太多。
　　今天微博上的六月签名让她想起了陆清猗，两个人的字体一模一样。
　　当时因为觉得陆清猗写的字很漂亮，她就多看了几眼，记忆挺深刻的。
　　“嗯。”陆清猗懒懒的抬了太眸子，然后取下笔帽，洋洋洒洒的在本子上签字。
　　罗佳：“那啥，这是什么意思？”
　　她有些懵逼，证实了？怎么就证实了？
　　叶晨曦问：“微博看了吗？”
　　不会就她一个人发现陆清猗就是六月了吧？
　　天呐，她可是太荣幸了。
　　罗佳闻言打开了手机微博，点开六月的主页，她放大那张图片，字迹似乎还挺眼熟的。
　　她眨了扎眼睛，目光移到了自己手上的纸上，顿时有些呆滞起来了。
　　卧槽卧槽！
　　她的天呀，陆清猗和六月的字迹一模一样，雷同得厉害，一点不像之处都没有。
　　所以说，陆清猗就是六月！
　　“啊啊啊啊，清姐，你腿部还差挂件吗？”
　　罗佳手舞足蹈起来，就差跪下去抱紧陆清猗的大腿了。
　　祁蓁好奇，凑过去看了一眼，她的瞳孔不断放大着。
　　她一脸不敢相信的看着陆清猗，没有想到陆清猗居然会是六月，一个消失了很久却没有被别人遗忘的钢琴家。
　　陆清猗睫毛动了动，“重。”
　　对于别人的羡慕，惊讶和崇拜，她没有多大的感觉，心里一点波澜都没有。
　　遭到嫌弃的罗佳：“……”
　　她感觉自己来到二十班就是赚到了，这辈子有幸和六月一个班级，这是多么荣幸的一件事。
　　林依然用没有受伤的手紧紧的抓着毯子，她咬着下唇，眼里有嫉妒，脸上有些火辣辣的疼。
　　她似乎又被陆清猗打脸了。
　　一开始她是讨厌极了陆清猗这一副冷冷冰冰的清高样，没有想到陆清猗是有清高的资本。
　　陆清猗似乎真的很优秀，一个在农村长大的女孩子，为什么会那么的优秀？
　　以前一直觉得陆嘉月很优秀了，没有想到陆清猗更优秀。
　　“不回家？”
　　陆清猗把几本书都签上了名字，她盖上笔帽慢吞吞的问道。
　　外宿生这个点是要离开学校了的。
　　“刚到家就让司机掉头了，跟门卫说东西忘记拿了，跟宿管阿姨说有点急事找同学。”
　　叶晨曦摊了摊手，她一口气把话都说完了。
　　是了，她刚刚到家门口就看到了六月的微博更新了，点进去的一瞬间整个人都愣住了，车都没下就让司机掉头回学校了。
　　陆清猗教了她挺久的钢琴，她居然一直没有发现陆清猗就是六月。
　　她整个人都是懊恼的，恨不得里面飞到陆清猗面前。
　　“你真牛！”罗佳竖起了一个大拇指。
　　祁蓁撇了撇嘴没有说话，她看着陆清猗一副欲言又止的模样。
　　想让陆清猗给她签名，但是她又不知道应该怎么样开口，以前她的态度那样……
　　“我是不是第一个知道的？”
　　叶晨曦得到陆清猗的签名，她抱着书有些兴奋的说道。
　　啊呀，她有点小激动怎么办？
　　“不是。”
　　陆清猗扫了叶晨曦一眼，缓缓的吐出两个字。
　　叶晨曦：“……”
　　她感觉到了一盆冷水泼到了她的头顶，拔凉拔凉的。
　　啊啊啊啊，她居然不是第一个人，感觉超级委屈，怎么办？
　　叶晨曦追问：“谁是第一个知道的？”
　　想干掉第一个知道的人，这样她就成为第一个了。
　　陆清猗盯着叶晨曦看了数秒，慢吞吞地吐出一个名字：“许博言。”
　　可能在第一个音符响起的时候，许博言的心里就有猜测了。在响起一小段钢琴曲之后，他就已经彻底确定了。
　　许博言是靠听出来的。
　　叶晨曦：“……好吧。”
　　她沉默了，那个冷冰冰的小卖铺老板，她就算是想干掉也不敢呀。
　　她总感觉许博言的身份不简单，他身上的那种气势不是谁都可以拥有的。

087姚美淑奇妙的态度
　　“清猗，我先走了哈。”
　　叶晨曦抱着笔记本，心里喜滋滋的，想着时间差不多了就跟陆清猗告别。
　　罗佳眼巴巴的看着陆清猗，眸子里满是崇拜。
　　“我居然和大佬一个宿舍！”
　　她突然间就尖叫起来。
　　她太太太幸运了趴。
　　“时间不早了。”
　　陆清猗的表情没有多大的起伏波动，她淡淡地开口说道。
　　挺烦人的。
　　林依然咬唇看着陆清猗，然后拿出手机给陆嘉月发了短信。
　　她想知道更多关于陆清猗的事情，打脸的事情真的特别令人难堪。
　　陆嘉月应该会知道陆清猗还有什么身份的吧？
　　林依然想着。
　　陆嘉月收到短信的时候，手机一下子就从手上滑落到地面上。
　　怎么可能？
　　她一脸不可置信的看着手机上的短信，手指紧紧的陷入了肉里，很疼，但是她似乎感觉不到了。
　　陆清猗怎么可能是六月？
　　她喜欢钢琴，她的偶像一直都是六月，她特别想模仿六月的风格，没有想到她最喜欢的人就是她最讨厌的人。
　　知道事情的那一瞬间，陆嘉月感觉整个人都不好了。
　　“月月，怎么啦？”
　　姚美淑端着一个果盘进来，她看着有些失神的陆嘉月，柔声问道。
　　她放下果盘，弯腰帮陆嘉月把手机给捡了起来，“怎么不小心点。”
　　姚美淑不是不温柔，不是没有母爱光环，她只是把所有的爱给了陆嘉月和陆嘉豪，什么都不留给陆清猗而已。
　　陆嘉月问：“妈，我优秀吗？”
　　她紧紧的咬着唇，轻声问道。
　　在陆清猗没有回来之前，一中了最优秀的人就是她，虽然她的成绩不是最好的，但是综合所有东西来说，她是最优秀的。
　　为什么陆清猗来了之后都变了？
　　虽然在很多人眼里她依然是优秀的，但是却没有陆清猗优秀。
　　她的光辉都被陆清猗给遮挡了。
　　“我的小宝贝肯定是最优秀的呀。”
　　姚美淑不清楚发生了什么，她轻轻的揉了揉陆嘉月的脑袋说道。
　　“为什么我比不上陆清猗？”
　　陆嘉月仰着头，她第一次在姚美淑面前没有叫陆清猗姐姐，她倔强的咬着下唇，眼里有委屈。
　　对呀，为什么她比不上陆清猗？
　　她接受的教育比陆清猗好，小时候什么东西都比陆清猗好，为什么陆清猗会比她优秀？
　　姚美淑愣了一下，“什么意思？”
　　“陆清猗是六月。”
　　陆嘉月咬着唇开口说道。
　　特别想把这件事咽在心底，不想把这件事告诉姚美淑，但是陆嘉月也知道就算她不说，姚美淑迟早也是要知道的。
　　如果姚美淑知道陆清猗那么优秀，她会不会把对她的疼爱转移到陆清猗身上？
　　“真的？”
　　姚美淑愣了一会儿，她揉着陆嘉月脑袋的手停顿了一会儿。
　　陆嘉月说道：“祁蓁说的，姐姐的舍友。”
　　“嗯。”
　　姚美淑有些诧异，不过很快就平静下来了，她一丁点的惊喜都没有。
　　“妈妈，你不意外吗？”
　　陆嘉月看着姚美淑太过平静的容颜，她轻声问道。
　　其实，她猜不透姚美淑心里想着的是什么，送陆清猗去乡下的时候，肯定是谈不上对陆清猗讨厌的。
　　陆清猗第一次考试超越了很多人，考试的成绩整齐的厉害，姚美淑只是有点意外，但不欢喜。
　　模拟考满分，姚美淑也没有多陆清猗有太多的情绪。她愿意奖励比陆清猗低很多分的她，都没有对陆清猗送出一丁点的鼓励与奖励。
　　姚美淑对陆清猗，好像永远都是特别平淡的，从来没有对陆清猗笑过。
　　她是不喜欢陆清猗，但是她想知道原因。
　　一个妈妈是不可能不喜欢自己的女儿的。
　　“挺意外的。”
　　姚美淑的确是挺意外的，没有想到一个背她丢弃在农村的女孩，居然可以取得这样的成就。
　　意外的同时友觉得挺理所当然的。
　　陆清猗，不可能是平平无奇的，她或许就应该是光芒万丈的。
　　陆嘉月咬着唇不说话，她目光直直的看着姚美淑。
　　她的妈妈嘴上说着意外，表情却没有多大变化。
　　“月月，她是你姐姐。”
　　两人沉默了很久，姚美淑打破了沉静，她轻轻的揉了揉陆嘉月的脑袋。
　　“妈妈……”
　　陆嘉月一下子就愣住了，她意外的看着姚美淑。
　　陆清猗是姐姐她一直都知道啊，不过心里从来就没有把陆清猗当做姐姐。
　　这样的话，陆嘉月没有想到会从姚美淑嘴里说出来。
　　月月，她是你姐姐。
　　以前的姚美淑，从来都没有说过这样的话的。
　　“她优秀，你应该感到骄傲。”
　　姚美淑似乎想起了什么，她的眼里闪过一丝不易察觉的痛楚。
　　她轻声说道，用牙签插起一块水果送入陆嘉月的口中。
　　陆嘉月眼里满是诧异，章那么大，她似乎还是第一次从姚美淑嘴里听到这样的话。
　　一句对陆清猗没有任何冷嘲热讽，算得上是善意的话。
　　就挺意外的，还觉得挺不可思议的。
　　“妈妈，我比姐姐更加努力啊，我从小就接触钢琴了。”
　　陆嘉月说道。
　　是了，她从学会走路开始就接触钢琴了，刚刚开始是觉得特别好玩，后来就喜欢上了。
　　从说话利索开始，她就笨拙的开始弹奏了，从一岁多到十八岁，将近十七年的时间。
　　陆清猗的童年是没有钢琴的，她去过小镇，见到过相比于陆宅说得上是简陋的房子。
　　没有钢琴，没有衣帽间，没有后花园，没有舞蹈室，没有书房……
　　她从小接受教育，陆清猗却没有，可是陆清猗却比她更优秀。
　　为什么？
　　“月月，有些时候光靠努力是不够的。”
　　姚美淑轻轻的拍了拍陆嘉月的后背，她声音轻轻的。
　　这个世界上没有谁不努力就可以变得优秀的，但是这个世界上光靠努力没有天赋也是不行的。
　　努力是在有天赋的基础上建立的。
　　“妈妈，什么意思？”陆嘉月惊愕的抬眸看着姚美淑。
　　她总觉得姚美淑话里有话，隐藏着更深层的含义。
　　姚美淑的话似乎有一丁点是在维护陆清猗的意思。

088我要你们散了
　　“没事，月月，很晚了，睡吧。”
　　姚美淑顺了顺陆嘉月的头发，她摇了摇头说道。
　　眸子闪过意味不明的光。
　　“妈……”
　　“行了，睡觉吧。”
　　姚美淑起身走了出去，转身的一瞬间，她的脸色变了变。
　　不是冷漠，而是复杂的。
　　陆嘉月看着姚美淑走了出去，她紧紧的抓着床单，神色未明。
　　她的妈妈到底是什么意思？
　　光靠努力是不够的？
　　靠的是天赋吗？
　　所以，陆清猗的天赋比她更好吗？
　　同父同母的，姚美淑也没有和陆清猗认认真真的相处过，她又是怎么知道陆清猗天赋很好的？
　　她拿起手机，回了林依然的短信，然后黑屏，关灯，睡觉。
　　黑夜里，她一直睁着眼睛盯着天花板，睡意全无。
　　自己讨厌的人，居然会是自己的偶像，那种感觉比知道陆清猗比她更优秀还要难受。
　　——
　　“姐姐，你真厉害。”
　　第二天，陆嘉月去到学校就直接去小卖铺找了陆清猗。
　　她知道陆清猗早上都是在了小卖铺吃早餐的，她手里提着一大袋东西。
　　“有事？”
　　陆清猗双手插在兜里，她轻挑着眉。
　　整个人都透露着一股漫不经心。
　　陆嘉月问，她的笑容甜甜的，“吃早餐没有？”
　　陆清猗盯着陆嘉月看，没有开口说话。
　　“我给你买了早餐，可以请宿舍人一起吃哦。”
　　陆嘉月甜甜的笑着，她扬了扬手里的袋子。
　　天真的话语，像极了关心姐姐的好妹妹。
　　“快高考了，你很闲吗？”
　　陆清猗连看都没有去看陆嘉月手中的袋子，她的语气很冷。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“姐姐，你是什么时候开始学钢琴的？”
　　陆嘉月咬着唇，她一脸好奇的看着陆清猗。
　　陆清猗盯着陆嘉月看了一秒：“和你没关系。”
　　“我们是姐妹。”陆嘉月强调起来。
　　“除了有血缘关系之外，我们什么也不是。”
　　陆清猗如是说道。
　　一个平平常常的同学朋友，对她都比陆嘉月好，没有陆嘉月那么虚伪。
　　“小朋友，过来吃早餐了。”
　　许博言从小卖铺里走了出来，他脸上带着笑容，声音也温柔。
　　他似乎没有见到陆嘉月一样，一个眼神都没有放在陆嘉月身上，他看着陆清猗，眼神是宠溺的温柔。
　　爱一个人的眼神。
　　“好的。”陆清猗看了陆嘉月一眼，然后转身离开。
　　路过许博言的时候，她把手放在许博言的手心，许博言牵着陆清猗的手，两个人很快消失在陆嘉月的视线里。
　　陆嘉月紧咬着唇，死死地盯着陆清猗和许博言消失的地方。
　　心里嫉妒得发狂。
　　陆清猗陆清猗。
　　凭什么？
　　许博言刚刚笑得多么温柔啊，为什么他不是对着她笑的呢？
　　小卖铺老板冷漠，不喜笑，这是众所周知的。他凭什么就对陆清猗一个人温柔？
　　男女朋友呵，陆嘉月想起了什么，她的眼睛亮了亮。
　　“月月，来得真早呀。”
　　蓝汐跟在蓝光华身后，她手里捧着一杯热奶茶，看到陆嘉月的时候打了一个招呼。
　　陆嘉月见到蓝汐的时候，眼睛是亮着的，“汐汐，早啊。”
　　“主任早。”
　　她又朝蓝光华打了一个招呼。
　　蓝光华点了点头，表示听到了。
　　“月月，你在这里干什么呀？”蓝汐有些疑惑的问道。
　　陆嘉月来学校那么早，不是应该来学习的吗？站着小卖铺前面干什么？
　　“啊，我找姐姐呀。”陆嘉月扬了扬手里的袋子，她轻声说道。
　　“小卖铺里没有人。”蓝汐朝里面望了望，小卖铺里空无一人，她提醒了一句。
　　陆嘉月回答：“姐姐在里面吃饭呢。”
　　小卖铺里面可以住人这是很多人都知道的事情。
　　“她不是应该去食堂吗？”蓝汐不清楚情况，她有些懵的问道。
　　内宿生早餐要么是去食堂吃，要么就来小卖铺买早餐，没有道理跑到里面去吃的。
　　“姐姐可能都没有去过食堂。”
　　陆嘉月咬着下唇，她微微思索了一会儿说道。
　　陆清猗的卡，是陆耀办的。陆耀去查过陆清猗卡里的余额，几乎没有被动过。
　　去食堂吃饭都是需要刷卡的，陆清猗没有刷卡肯定就是没有去食堂吃过饭。
　　不去食堂吃饭，就只能在小卖铺吃了。
　　陆清猗刚开始就是跟许博言认识的，或者说许博言就是因为陆清猗而来到一中的。
　　陆嘉月一下子仿佛就知道了什么真相。
　　许博言是帅，她都心动了。可这男人到底也就是一个小小商贩。
　　果然，在农村长大的人接触的都是这些人地位低下的人。
　　“她和小卖铺老板很熟？”蓝汐有些惊讶的问道。
　　早听说过这个小卖铺老板了，特别的酷特别的帅，不过却非常的不近人情。
　　“他们是男女朋友。”陆嘉月凑近蓝汐，她轻声说道，声音有意的控制者。
　　余光看向了一旁的蓝光华。
　　蓝汐有些震惊到了，“什么？”
　　她应该没有听错吧？
　　“啊，这事不能说的，我就告诉你一个人。学校是不允许早恋的，要是蓝主任听到就不好了。”
　　陆嘉月摇了摇头，她有些抗拒的开口说道，又瞅了瞅不远处的蓝光华，然后长舒了一口气。
　　“月月，你这是包庇！”
　　本来就讨厌陆清猗，这会儿听到陆嘉月的话，蓝汐就觉得自己抓住了什么把柄。
　　她叔叔抓早恋抓得特别严的，学校里好几对情侣都是被他叔叔给拆散的。
　　“汐汐……”陆嘉月扯了扯蓝汐的衣服。
　　“月月，你就是特别善良。她那么对你，你居然还想着给她送早餐，还想着包庇她早恋的事情，你怎么就不想想你自己呢？”
　　蓝汐拉住了陆嘉月的手，她微叹一口气说道。
　　陆嘉月真的是一个非常善良的女孩子，她挺心疼她的。
　　“等着，陆清猗这对肯定要散了。”
　　蓝汐拍了拍陆嘉月的肩膀，她一脸郑重的说道，然后朝着蓝光华的身边跑去。
　　“汐汐……”陆嘉月的语气有些为难。
　　喊完之后，她的眼底闪过细碎的光芒。
　　陆清猗，我不允许你过得比我好。

089我已经成年了
　　陆清猗百般无聊的站着办公桌前，她双手插在裤兜里，微微低着头，神情是漫不经心的。
　　“清猗……”
　　蓝光华看着眼前女孩漫不经心的样子，一时间竟不知道要说些什么。
　　“有事就说。”
　　陆清猗并没有因为蓝光华是教导主任而觉得自己应该尊敬一点，她的口气依旧是冷的。
　　没有胆怯，也没有害怕，有的只是漫不经心。
　　“你知道校纪校规吗？”
　　蓝光华没有明说，他微微思考了一会儿才问道。
　　陆清猗懒懒的掀了掀眼皮子，“不知道。”
　　蓝光华：“……”
　　太直接了吧。
　　他以为陆清猗会说知道的，一中人手一份校纪校规，里面满满的都是一中的规章制度。
　　“你自己看看。”
　　蓝光华没有直接点破，他从抽屉里掏出一份校纪校规。
　　陆清猗没动，她眸光扫过桌面上的校纪校规，“有事直说。”
　　不喜欢拐弯抹角，浪费时间。
　　“听说你谈恋爱了。”
　　蓝光华有些尴尬的摸了摸鼻子，他直接开门见山的说道。
　　听说？
　　呵，真的是听说吗？
　　陆清猗笑了，她轻轻的勾起唇角，神情散漫。
　　“不是听说，我就是谈了。”
　　陆清猗把手从裤兜里伸出来，她右手抓住脖子，轻扭了几下，声音有些冷。
　　陆嘉月。
　　她脑子里浮现出一个名字。是了，除了陆嘉月，谁还会那么无聊的想要举报她？
　　她会怕？
　　蓝光华：“……”
　　蓝光华一下子就咽住了，按照正常流程，陆清猗应该是否认，然后他追问，陆清猗迫不得已招供了，接着他就想方设法的让陆清猗分手。
　　怎么和设想的不一样？
　　陆清猗居然如此直接的就承认了。
　　“清猗呀，早恋是不对的。你是学生，现在应该好好学习，不应该想这些有的没的。你男朋友是小卖铺老板对吧？那种已经步入社会的青年，最喜欢欺骗你们这些学生妹，早恋受伤的永远都是女生……”
　　蓝光华喝了一口水润了润喉，他开始长篇大论的给陆清猗灌输着思想。
　　“主任，我成年了。”所以，我现在不是早恋了。
　　陆清猗打断了蓝光华的长篇大论，她冷声提醒道。
　　十八岁之后的恋爱就不算是早恋了。
　　蓝光华：“……不是，现在不是纠结这个问题的时候，我也是怕你被骗了。现在欺骗在校女大学生的案例那么多，你要警惕起来。不要被男人的花言巧语给欺骗了，听我一句劝，分手吧，现在的恋爱都是不做数的，以后可以遇到好的，可以走很久的。”
　　蓝光华苦口婆心的说着，对待陆清猗他的态度强硬不起来，又被陆清猗那句“我成年了”给咽住了。
　　也是，陆清猗十九了，谈恋爱也不算是早恋了。
　　“所以，主任说了那么多就是想劝我分手吗？”
　　陆清猗抬眸对上蓝光华的眼睛，她的神情特别的平静，没有波澜。
　　“对，你理解就好……”
　　“不好意思，我没有分手的想法。”
　　蓝光华的话还没有说完，就被陆清猗给打断了。
　　蓝光华脸上的笑容瞬间凝固在脸上。
　　“清猗……”
　　“恋爱是你情我愿的事情，我现在没有分手的想法，所以抱歉了主任。”
　　蓝光华的话再一次被陆清猗给打断了。
　　陆清猗的眼底是一抹坚定，她的声音有些发冷，即使是在学校教导主任面前，她都不带怯场的。
　　只要她不想的事情，没有谁可以强迫她去做。
　　蓝光华：“……”
　　他教龄也有二十多年了，还从未见过如此直接的学生。
　　很多小情侣都是在他面前说分手，之后还是在一起没有分的。陆清猗就比较厉害了，直接了当的说不分。
　　他这个教导主任还真的有点难做。
　　“如果没有别的事情，我就先走了。”
　　陆清猗懒洋洋地把双手插进裤兜里。
　　有点困了。
　　“是要劝退的。”
　　校规上明显是有备注的。
　　第一次不改，批评教育，第二次请家长，第三次就可以劝退了，一中对早恋还管得挺严的。
　　“随便。”
　　陆清猗懒懒的掀了掀眼皮子，整个人都是漫不经心的。
　　无所谓的。
　　蓝光华：“……”
　　退学也是那么无所谓吗？
　　他之前接触过的学生都是怕极速被学校退学的，陆清猗还真的是特别的意外。
　　“你回去好好想想。”蓝光华有些无奈的说道。
　　“嗯。”
　　陆清猗淡淡地应了一句，然后走出了办公室，心里却一点都没有听进去。
　　就是觉得蓝光华话太多，挺烦人的。
　　“姐姐，你没有事吧？”
　　刚刚打开办公室的门，陆嘉月就一脸担忧的迎了上来。
　　“幼稚。”
　　陆清猗看了陆嘉月几秒，缓缓的吐出两个字。
　　小孩子才会玩那么幼稚的把戏。
　　是想看她被批评，还是想看她分手，或者是想看她被劝退？
　　“姐姐，对不起对不起，是我一时嘴快。”
　　陆嘉月委屈的咬着下唇，然后伸出右手打了自己嘴巴一巴掌，接连着又打了几巴掌。
　　“月月……陆清猗，状是我告的，有什么不满就冲我来。”
　　蓝汐上前一把拉开陆嘉月，她挡在了陆嘉月的面前，仰着头看着陆清猗说道。
　　“我知道。”
　　陆清猗的语气平平静静的，她冷着脸看着陆嘉月和蓝汐。
　　她只要稍微猜测一下就知道了，告诉蓝光华她谈恋爱的是蓝汐。
　　对于陆嘉月，不过是一个传递信息和推波助澜的人。
　　“你知道什么了？”蓝汐微微愣了一下。
　　陆清猗不是应该特别生气吗？
　　“惹我，对你没有好处。”陆清猗挑了挑眉说道。
　　她现在不动蓝汐，以后就说不定了。
　　陆清猗突然就向陆嘉月问道：“想去哈德睿？”
　　陆嘉月点了点头，“可是我觉得我不行。”
　　她嘴上说不行，其实心里一直把自己当做能够入哈德睿的人了。
　　“的确不行。”
　　陆清猗勾唇，然后点了点头。
　　哈德睿那么好进？有她在，陆嘉月分数够了也进不去。
　　陆嘉月委屈的咬着下唇，“姐姐……”
　　“难道你就可以去？”蓝汐拍了拍陆嘉月的肩膀，有些愠怒的看着陆清猗。

090和大佬一个班，超幸运
　　陆清猗反问：“为什么不行呢？”
　　哈德睿大学四年她都读完了，教授都当了挺多年了。
　　“你以为哈德睿是你想去就去的？”
　　蓝汐噗呲一声就笑了。
　　陆清猗没有说话，只是淡淡的扫了陆嘉月一眼，“你去不了哈德睿。”
　　她如是说着。
　　想去哈德睿？她还没有同意呢。
　　她还怕陆嘉月这股子虚伪的样子会污染了哈德睿。
　　“姐姐，我知道我能力不太行，但是你不应该鼓励鼓励我吗？”
　　陆嘉月委屈巴巴的看着陆嘉月，下一秒似乎就可以哭出来了。
　　陆清猗笑了，真装。
　　“对了姐姐，妈妈让你这个周末回家吃饭。”
　　星期天下午是可以出学校的，陆嘉月似乎是突然想起什么的样子，拍了拍脑门说道。
　　“不去。”
　　她没有说不回，而是直接说了不去。
　　她都没有把那个地方当做家，所以陆宅不是她的家，她只是一个不受欢迎的客人。
　　“姐姐，妈妈说她联系不上你……”
　　陆嘉月轻轻的咬着唇，有点难为情的开口。
　　“嗯。”
　　她已经把那两个人都拉黑了，姚美淑自然是联系不上她的。
　　没有联系的必要。
　　“陆清猗，你这个人……”
　　听着陆嘉月的话，蓝汐知道了什么，她一脸愤怒的看着陆清猗。
　　联系不上无非就是拉黑了。
　　陆清猗居然连自己的父母都拉黑。
　　“真烦。”陆清猗打了一个哈欠，然后越过蓝汐和陆嘉月。
　　“姐姐……”
　　——
　　“清姐，啊啊啊啊……”
　　眼尖的江雨萌看到陆清猗走进教室，她整个人都是亢奋的。
　　罗佳都跟她说了，陆清猗就是六月。
　　天哪，她家清姐怎么可以那么优秀？
　　陆清猗伸手捂住了耳朵，神情有些无奈，她缓缓地吐出一个字，“吵。”
　　聒噪。
　　不就是六月的身份吗，还不至于那么激动吧？
　　江雨萌闭上嘴巴，做了一个用胶带封嘴的动作。
　　“清姐，辛苦你了。”
　　江雨萌笑嘻嘻的抱着一摞书放在陆清猗的桌面上。
　　陆清猗：“……”
　　“清姐，帮我签个名吧。”
　　江雨萌眨了眨眼睛，一脸讨好的看着陆清猗。
　　想到她即将拥有六月的签名，她就觉得自己整个人都是飘着的。
　　她是上辈子踩了什么狗屎运，这辈子居然可以认识陆清猗这个宝藏女孩，居然可以和六月在一个班。
　　太幸运了。
　　陆清猗有些无语的看着江雨萌堆在她桌子上的书，然后又看了看江雨萌的桌子。
　　好家伙，江雨萌是把桌面上的书都搬过来了吗？
　　“你在干嘛呢？”徐翰宇转着笔，他一脸好奇的看着这边。
　　江雨萌让陆清猗签名？
　　陆清猗的钢琴是弹得很好，但是江雨萌也不至于让陆清猗签名吧？
　　“废话。”江雨萌瞪了徐翰宇一眼。
　　徐翰宇：“……”
　　陆清猗拿起笔，动作利落的在江雨萌的书上签下名字。
　　“六月？”
　　徐翰宇好奇的凑过来，看到陆清猗落笔的两个字，不自觉的扬高声音叫道。
　　是他所理解的那个六月吗？
　　二十班在教室的同学纷纷回过头来，好奇的看向这边。
　　“我的天，清姐，你这字和六月的简直一模一样。”
　　徐翰宇掏出手机，找出六月发的那条微博，仔细对比了一下，字迹简直就是一模一样。
　　像，太像了。
　　江雨萌：“……”
　　陆清猗：“……”
　　“真的吗？真的吗？”
　　有些好奇的同学跑过来围观。
　　陆清猗：“……”
　　她感觉自己像极了被围观的猴子。
　　“清姐就是六月，货真价实的。”
　　江雨萌捂着嘴轻笑起来。
　　“我的天，不会吧？”
　　“卧槽卧槽，我觉得可能就是了。”
　　“这是什么神仙人物？”
　　“字迹真的一模一样耶。”
　　“我居然和大佬一个班。”
　　“感觉太不真实了。”
　　“大佬我也想要签名。”
　　“我也要我也要。”
　　“还有我……”
　　二十班的同学几乎是马上相信了江雨萌的话，完全不带迟疑的。
　　字迹那么像，弹的又那么像，应该就是了。
　　一人抱着自己的一点书就往陆清猗的桌子上堆。
　　堆得满满当当的，一点空隙都没有。
　　“清姐，你签完我才抱过来吧。”
　　有几个看着陆清猗的桌子堆不下了，略微遗憾自己动作不够快的说道。
　　陆清猗：“……”
　　行吧。
　　“清姐，我们不急的，你慢慢来。”
　　有人开口说道。
　　陆清猗桌面上摆放的书的确多，他们就算着急也着急不来的。
　　“清姐，那个不好意思哈。”
　　江雨萌呵呵干笑一声，不好意思的挠了挠头。
　　她太高兴了，一下子就把陆清猗的身份说出来了。
　　看着陆清猗桌子上堆积如山的书本，她觉得挺对不起陆清猗的。
　　陆清猗没有说话，笔在纸上没有停过。
　　“清姐，你为什么不想往钢琴方面发展？”
　　徐翰宇有些好奇的问，陆清猗在钢琴方面取得的成就足够可以让她不用为未来发愁了。
　　六月的钢琴演奏会，很多人都在期待着。
　　陆清猗就算不上学现在也足够可以养活自己了，甚至可以过富裕的生活。
　　“兴趣爱好。”
　　陆清猗手上的动作没停，她头也不抬的说道。
　　兴趣爱好？
　　徐翰宇差点就想爆粗口了，陆清猗的兴趣爱好都可以学得那么好，要是她真正喜欢的东西呢？
　　会不会逆天？
　　“清姐，我想当你腿部挂件。”
　　大佬的腿谁不想赶紧抱紧呀。
　　陆清猗：“我腿不挂东西，重。”
　　徐翰宇：“……”
　　挺无情的。
　　罗佳正巧在这个时候走进教室，听到了徐翰宇和陆清猗的对话，她忍不住的哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　她昨天晚上也要求做陆清猗的腿部挂件来着，陆清猗也是这样回答她的。
　　遇到情况相似的人，她真的是忍不住幸灾乐祸起来。
　　“笑屁。”徐翰宇不客气的回了一句。
　　他想抱紧大佬大腿这有什么错吗？
　　“佳佳，你肯定也这样说过。”
　　江雨萌了解罗佳，她双手抱臂，似笑非笑地看着罗佳说道。
　　罗佳：“……少说话不会死的。”
　　罗佳一脸嫌弃的看着江雨萌。

091遇你终收敛
　　二十班同学得到陆清猗的签名之后纷纷发朋友圈论坛去炫耀了。
　　那可是六月的签名呀，特别的难得。
　　很快陆清猗就是六月的事情就在学校里传开了。
　　陆清猗坐在小卖铺里刷着手机，她的眉头紧皱着。
　　“小朋友，喝杯牛奶。”许博言给陆清猗倒了一杯牛奶。
　　陆清猗接过牛奶，“谢谢。”
　　挺烦躁的。
　　若是知道这层身份曝光会那么烦，她就应该死死地捂住。
　　“怎么啦？”许博言坐在陆清猗身边，他轻声问道。
　　“就挺烦的。”陆清猗把手机扔在桌子上。
　　她刷的是论坛的内容，二十班的很多同学都把从她这里得到的签名给晒出去了，帖子都是顶置的。
　　评论很多，想要签名的留言也很多。
　　“小朋友，我有幸得到一个签名吗？”
　　许博言从衬衫口袋里掏出一本记事本和一只黑色签字笔，他勾唇轻笑。
　　他也想要小朋友的签名。
　　看到小朋友给别人签名，他还真的有点吃醋呢。
　　陆清猗：“……可以。”
　　她还是乖乖的拿起笔在记事本上签下了“六月”两个字。
　　她写的比别人的都认真，字体比别的都要好看，独一无二的，独属于许博言。
　　陆清猗眉心动了动，翻开许博言的记事本，在扉页上写下一句话：
　　我这个数列，遇你终收敛。
　　许博言抚摸着记事本上的字迹，唇角勾起一抹好看的弧度。
　　小朋友也是喜欢他的呢。
　　他取出手机，打开照相功能，给那行字拍了一张照片。
　　“小朋友，手给我。”他伸出右手，温柔的对陆清猗说着。
　　“好。”
　　陆清猗没有犹豫，直接把自己的手送进许博言的掌心里。
　　两个人十指相扣，许博言快速拍了一张照片。
　　许博言松手，“好了。”
　　陆清猗没有说话，只是疑惑的歪着脑袋去看许博言。
　　“小朋友，我们在一起差不多两个星期了。”
　　许博言忽然特别认真的看着陆清猗说道。
　　“所以？”
　　她知道有两个星期了呀，两个星期怎么啦？
　　她抬眸看着许博言，有些疑惑。
　　在许博言面前，她似乎收敛住了自己所有的不好脾气。
　　“所以，我们什么时候可以去约会？”
　　他看着陆清猗，眼神是特别的认真。
　　在一起之后，除了每天在一起吃饭，他们都没有去约会过。
　　他百度过了，和女朋友就应该去约会，看电影，逛街，去玩……
　　“那就这个周末吧。”
　　陆清猗微微思索了一会儿回答。
　　嗯，其实现在也可以去的，她甚至不需要请假。
　　不过，在许博言面前她想做一个乖乖听话的好学生。
　　许博言问：“好，我来安排？”
　　小朋友很懒的，他要问起，陆清猗肯定会说随便。
　　陆清猗点头，“好。”
　　“啊，你们没有分开吗？”
　　唐雅芯手里提着一大袋东西走了进来，看着紧挨在一起的两个人，她有些惊讶的张大嘴巴。
　　“嗯？”许博言皱了皱眉，有些不悦的看着唐雅芯。
　　“清猗今天早上被蓝主任叫去了，听说是关于早恋的事情，我还以为……啊，没有分开最好啦。”
　　唐雅芯看出许博言有些不高兴了，她半推半就的解释起来，有些欲言又止的模样。
　　“是吗，小朋友？”
　　许博言不去看唐雅芯，而是转过头去看身边的女孩。
　　他的声音轻轻的，没有指责，没有质问，有的就是平平淡淡。
　　“是有这事。”
　　陆清猗低头刷着手机，这会儿抬起了脑袋，她楞了一秒说道。
　　这不是不是什么大事，没有想过让许博言知道。不过既然有人先提了，她也不可能去否认的。
　　“后来呢？”
　　许博言似乎是把唐雅芯忽略了，他低头温柔的看着陆清猗的侧颜。
　　陆清猗反问：“我为什么要分手？”
　　她没有分手的想法，她觉得她是喜欢许博言的。
　　喜欢一个人肯定是要紧紧的抓住，没有想过要放开许博言的手。
　　“小朋友说得对。”
　　许博言笑了，他轻轻的揉了揉女孩的脑袋。
　　不分手就好。
　　“许哥，这是我妈妈让我带过来的。”
　　唐雅芯咬着嘴唇，她把塑料袋放在了桌面上。
　　她以为，许博言和陆清猗肯定分手了，所以才会想着来刷存在感的。没有想到这件事情许博言压根就不知道，两个人看上去还是很好的样子。
　　“不是说过不用送过来了吗？”
　　许博言这个时候才正眼去看唐雅芯，他不悦的皱起眉头。
　　他说得挺清楚了的。
　　“这次不是饺子，是糕点。我妈妈做多了，是她让我送过来的，她说你喜欢吃的。”
　　唐雅芯猛的摇了摇头，她开口解释起来。
　　哪里是什么做多的呀，明明就是她亲自让妈妈做的，按照许博言的口味来做的。
　　她了解许博言的很多习惯，可是许博言却不肯多看她一眼。
　　单恋的感觉是真的特别难受。
　　“放这里就行。”
　　许博言盯着唐雅芯看了几秒，似乎要把她看穿一眼。
　　言外之意就是：你放下就可以走了。
　　唐雅芯低着头，两只手交握在一起，轻咬着下唇。
　　许博言还真的是特别绝情呢。
　　“那，许哥，我先走了。有时间你可以去看看我妈妈，她很喜欢你的。”
　　唐雅芯也是识趣的，临走之前还看了看陆清猗。
　　陆清猗低着头，她没有看清陆清猗有什么表情。
　　“你们很熟？”
　　唐雅芯离开后，陆清猗把手机放下，她轻眨了几下眼睛，看着许博言问道。
　　“我兄弟的妹妹，不熟。”
　　小朋友原来也会过问他的事情，许博言低低的笑了。
　　言外之意就是：我和她哥哥熟，但是和她不熟。
　　“兄弟的妹妹呀……”
　　陆清猗眨了眨眼睛，她似乎想到了什么，然后陷入了沉思。
　　言情小说里，好多男主都是和兄弟的妹妹在一起的，毕竟日久生情嘛。
　　许博言问：“在想什么呢？”
　　“你不喜欢她吗？”
　　陆清猗突然间特别认真的问道。
　　唐雅芯是真的很温柔，她这种类型是大多男人喜欢的类型，言情小说就是这样写的。

092许博言的朋友圈
　　认识那么多年了，许博言真的一点都不喜欢唐雅芯吗？
　　她倒是觉得唐雅芯挺符合男人的择偶标准的。
　　温柔。说话温柔，动作温柔，浑身上下都透露着温柔的既视感。
　　“如果喜欢她，我就不会和你在一起的。”
　　许博言轻声说道，他揉了揉女孩的脑袋。
　　小朋友难道是吃醋了吗？
　　挺稀奇的。
　　“小朋友，我是一个局部环，你就是我的唯一极大理想。”
　　他执起女孩的手，温声说道。
　　第一次的心动给了陆清猗，他这辈子就认定这个女孩了，她只要不离开，他就愿意永远宠着她。
　　女孩子是需要宠着的。
　　“我这个数列，遇到你终收敛。”
　　陆清猗笑了，她重复了一句记事本上写下的那句话。
　　小朋友嘴里说出的情话很动听。
　　许博言点开朋友圈，把刚刚拍下了两张照片编辑了出去，附带一行文字:
　　我是一个局部环，你就是我的唯一极大理想。
　　万年不发朋友圈的许博言，第一次发了朋友圈，在他的圈子里激起了很大的风波。
　　许博言突然俯身，他盯着女孩娇艳欲滴的红唇看了数秒，最终落了一个吻在女孩的额头。
　　冰冰凉凉的，陆清猗一下子就愣住了，她轻咬着下唇看着许博言。
　　脸上有些温热。
　　“我去上课了。”她神情有些躲闪，拿起手机就匆忙的跑了出去。
　　她性子虽然挺冷淡的，但是她容易害羞。
　　许博言盯着女孩的背影，低低地笑出了声。
　　小朋友这是害羞了呢。
　　许博言打开微信，发现那一栏满是小红点，他勾唇点了进去，除了赞就是评论。
　　评论的内容还挺丰富的。
　　【林远航：卧槽，在一起了？恭喜四哥抱得美人归。文化人就是不一样，表白都是文文邹邹的。】
　　【唐高卓：我去，这是什么情况，铁树开花了？不要告诉我这是真的，我可能没有睡醒。】
　　【郑文浩：万年不发朋友圈的大佬，今天居然公然秀恩爱？四哥，你的号是被盗了吗？】
　　【母上大人：儿砸，媳妇带回来给我瞧瞧。】
　　【老许：啧，会有女孩喜欢你？】
　　【……】
　　【……】
　　评论很多，一些熟的不熟的都跑来评论。
　　许博言勾着唇，心情愉悦的给他们回了评论。
　　【回复林远航：谢谢。】
　　【回复唐高卓：再去多睡一会儿，你会发现什么都没变。】
　　【回复郑文浩：你也秀一个？】
　　【回复母上大人：有时间会带回去的。】
　　【回复老许：不想要儿媳妇了？】
　　许博言心情大好，给所有人都回复了，回复完评论，他关上手机。
　　嘴角的笑容一直没有淡下去过。
　　——
　　陆清猗回到教室的时候，脸上还有一些余温。
　　“清姐，刚刚有人找你。”
　　罗佳在刷着题，她抬眸的时候看到陆清猗就说道。
　　嗯，不是一个人，是一堆人。
　　陆清猗是六月的事情很多人都知道了，每个人都抱着笔记本和书本在二十班门口等着。
　　快要上课了他们才散去的。
　　陆清猗问：“谁？”
　　罗佳回答，“想要签名的。”
　　“不签，签名不用找我。”
　　陆清猗冷声说道，都不带一点犹豫的就说了。
　　之前帮二十班的同学签名，是因为她觉得二十班的同学对她大多数都是有善意的，而且自己也在这个班呆了挺久的。
　　她的善意仅对二十班而已。
　　罗佳：“……”
　　好吧，陆清猗果然还是陆清猗。
　　来到二十班久了，见到了脾气挺好的陆清猗，差点就把陆清猗真正的性格给遗忘了。
　　她第一次见到陆清猗的时候，陆清猗真的特别冷，而且不近人情。
　　“知道了，清姐。”
　　罗佳点点头，以后有人来找陆清猗签名她就这样回答了。
　　“清姐，你可以过来帮我看看这道题吗？”
　　徐翰宇一直在努力着，不断地刷着题。
　　现在的二十班，出来个别同学，几乎全班的都在特别努力的学习。
　　学习这种事情是会传染的，有一个人学习了就会有第二个人学习，接着就会有很多人学习。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头，然后走到徐翰宇身边，耐心的给他讲了一遍题。
　　“清姐，刚刚蓝主任来找你了。”
　　徐翰宇突然间拍了拍脑门说道。
　　刚刚他去上厕所回到教室门口见到了蓝光华，蓝光华让他帮忙叫陆清猗，他说陆清猗不在，蓝光华一句话都没说就离开了。
　　“哦。”
　　陆清猗的神色淡淡的，不用猜她就知道蓝光华找她什么事了。
　　徐翰宇询问道，“你要不要去找蓝主任？”
　　陆清猗，“不去。”
　　“清姐，你不好奇蓝主任找你干什么吗？”
　　他还挺好奇的，看蓝光华的脸色应该不会是什么坏事。
　　学校教导主任蓝主任的脾气，他们打摸透了，来找人的时候脸色不好，就肯定不会是好事。
　　脸色平静，应该就是小事。脸上带笑，肯定就是喜事了。
　　蓝光华的表情都是出现在脸上的。
　　“不好奇。”
　　她知道什么事，所以没有必要好奇。就算真的什么都不知道，她也不会好奇，只是无关紧要的事而已。
　　徐翰宇：“……”
　　好吧。
　　“可能是早恋的事情。”
　　过了几秒钟，陆清猗慢悠悠的开口说道。
　　她目光紧紧的盯着手机屏幕，唇角勾起一抹好看的弧度。
　　许博言的朋友圈。
　　原来他拍照片是想要发朋友圈呀。
　　听说，真正喜欢上一个人的时候，才会愿意在朋友圈晒她。
　　早恋？
　　徐翰宇一瞬间就懵了。
　　蓝光华拆情侣的手段可是出了名的多，关系再好的情侣落在他手里，百分之八十是会分手的。
　　心甘情愿的分手。
　　至于蓝光华用了什么手段，这就不得而知了。
　　徐翰宇问，“清姐，你约会被抓了？”
　　被抓也还挺倒霉的。
　　陆清猗：“被举报的。”
　　陆清猗的眼睛一直都没有离开手机屏幕。
　　徐翰宇：“……”
　　举报？
　　谁那么缺德？
　　他好奇的伸了一个头过去，就看到了陆清猗手机屏幕上的内容。
　　卧槽！
　　一条朋友圈，还真的是虐狗，他就不应该看的。

093主任，我可以走了？
　　“清姐，谁举报了你？”
　　徐翰宇特别的好奇，人红是非多，陆清猗在一中是挺出名的，看不爽陆清猗的也很多。
　　陆清猗觉得没有必要隐瞒，“陆嘉月。”
　　“靠，绿茶婊白莲花。”江雨萌刚好听到对话，她忍不住骂了出来。
　　表面上一副中国好妹妹的样子，背地里却干着对陆清猗不好的事情。
　　“唉，知人知面不知心。”罗佳跟着感叹了一句。
　　以前还觉得陆嘉月挺好的，没有想到对自己的亲姐姐会这样，那么她对别人又有几分真假呢？
　　“清猗，过了一下。”
　　蓝光的突然出现在了二十班门口，他朝陆清猗叫道。
　　陆清猗抬眸看了一眼蓝光华，慢悠悠的起身。
　　“上次的事情你考虑清楚了？”蓝光华也不打哑谜了，他直接入了主题。
　　“不考虑。”
　　陆清猗挺没正行的靠在门框上，她双手插在兜里，一股子的桀骜不驯。
　　“给你家长打个电话。”
　　蓝光华皱了皱眉头，陆清猗还真的是……
　　“抱歉，我没有家长。”
　　陆清猗的神情平平淡淡的，她云淡风轻的说着。
　　蓝光华：“……”
　　姚美淑和陆耀是什么？
　　这女孩子还真的是挺狂的。
　　“我打个电话。”
　　女孩眉心动了动，她忽然间开口说道。
　　“这就对了嘛。”蓝光华以为陆清猗是想通了，他一脸的欣慰。
　　电话很快就被接通了。
　　“老头，有事请你帮忙。”
　　“嗯，对。”
　　“学校说我早恋，你处理一下。”
　　“嗯，是早恋。”
　　“你处理一下，挺烦的。”
　　“速度点。”
　　陆清猗每一句话都说得特别的简洁，声音略冷，带着点命令的意味。
　　那头的卢博衍呆呆的看着已经挂断了的电话，整个人都是懵的。
　　陆清猗说她早恋被学校抓到了？
　　重点不是被抓了，而是陆清猗恋爱了。
　　陆清猗会恋爱？卢博衍还觉得挺不真实的。
　　以前他介绍过很多青年俊才给陆清猗，陆清猗从来都是冷漠的，人家是对陆清猗有兴趣，关键是陆清猗对人家没想法呀。
　　“打给谁？”
　　开口就是老头，蓝光华皱了皱眉问道。
　　他刚刚说完手机铃声就响了起来，他看到是校长的话，马上接了起来。
　　“校长，什么事？”
　　“好的，我知道了。”
　　三言两语就挂断了电话，蓝光华有些吃惊的看着陆清猗。
　　陆清猗刚刚给谁打了电话？校长居然亲自跟他打电话说，陆清猗恋爱的事情让他不要管了。
　　“主任，我可以走了？”陆清猗懒懒的看了蓝光华一眼说道。
　　“可以了。”
　　蓝光华也不敢多说什么了，他挥了挥手说道。
　　“叔叔，解决了吗？”
　　蓝汐拉着陆嘉月的手站着不远处，她看到蓝光华离开，笑着迎了上去。
　　蓝光华出马基本上是没有多大问题的。
　　“汐汐……”陆嘉月扯了扯蓝汐的手臂，她有些为难的看着蓝光华。
　　“校长不让我管这件事。”
　　蓝光华自然不知道自家侄女和陆清猗之间有矛盾，只是单纯的认为蓝汐是在询问他的工作。
　　他拆情侣的事情是学校众所周知的，这也是他工作的一部分。
　　“为什么？”蓝汐瞪大了眼睛，她一脸不可置信的看着蓝光华。
　　这种事情校长怎么回亲自来管呢？
　　校长是最不赞同早恋的一个人，不可能让蓝光华不要管的。
　　“没散就好。”陆嘉月长舒了一口气，她小声的嘀咕起来。
　　说是小声的嘀咕，其实声音足以让蓝汐听到。
　　“不知道。”
　　蓝光华摇了摇头，他自己都觉得挺疑惑的。
　　校长怎么会管这种事情呢？
　　“快上课了，回教室学习吧。”
　　蓝光华拍了拍蓝汐的肩膀说道，然后就离开了。
　　“月月，你这个人真的是善良得过头了。陆清猗这样的人，她就不配拥有爱情，小卖铺老板也不可以。”
　　蓝汐突然间捏住了陆嘉月的肩膀，她强迫性的让陆嘉月和她对视，说得特别的郑重。
　　不喜欢一个人的时候，想着的都是费尽心思的让她不好过。
　　“汐汐，姐姐喜欢就好呀，你不应该举报她的。她知道肯定是我说的，本来关系就不好了，现在更加不好了。”
　　陆嘉月甩开蓝汐的手，她蹲下缓缓的抱紧了自己的身子，脸蛋埋在两膝，低低地呜咽起来。
　　“月月，我错了，不要哭好不好？”
　　蓝汐蹲下绳子，她轻轻的抱了抱陆嘉月说道。
　　陆嘉月的善良在她心里加固起来。
　　谁会对一个不愿意对自己好，处处冷眼相对，爱答不理的人好呢？
　　也就只有陆嘉月这个傻子了。
　　蓝汐就不明白了，除了那层微乎其微的血缘关系，她们有多少感情？
　　一个锦衣玉食，一个生长在农村，见面的次数屈指可数，陆嘉月就是傻才会想着顾虑陆清猗。
　　“没事，我没有怪你的，就是觉得自己很委屈。”
　　陆嘉月一边哭一边摇着脑袋，她的声音是哽咽的，透露着浓浓的鼻音。
　　蓝汐轻声说道：“月月，陆清猗不值得。”
　　陆嘉月那么好，陆清猗怎么配得上陆嘉月对她好呢？
　　“汐汐，她值得，她是我姐姐。”
　　陆嘉月抬起泪眼婆娑的眼睛，她轻咬着下唇，眼眶里盛满泪水，一副楚楚可怜的模样。
　　“月月，她不会理解你的好的。”
　　蓝汐轻轻的替陆嘉月擦拭着眼泪，她温声劝阻起来。
　　如果她是陆嘉月，她不会对陆清猗那么好的。
　　陆清猗明明是姐姐，她都没有尽到姐姐应该尽的职责，凭什么妹妹要千万般的讨好她呢？
　　“我相信姐姐会理解的，我们是有血缘关系的姐妹。”
　　陆嘉月吸了吸鼻子，她强硬的挤出一抹微笑来，很是勉强。
　　她的眸子轻微闪烁了一下，透露着不确定的光芒。
　　“月月……”蓝汐也不知道应该说些什么好了，她轻轻的给了陆嘉月一个拥抱。
　　唐雅芯过来的时候正巧碰上了这样一幕，她站着一边把两人的对话都听得一清二楚了。
　　陆清猗居然是这样的人，许博言肯定不知道陆清猗的人品不行。
　　她在心里暗暗的嘀咕起来。

094接吻是什么感觉？
　　陆嘉月被蓝汐拉着离开，她的余光看向了一旁的唐雅芯，唇角不自觉的勾起。
　　知道唐雅芯喜欢许博言，刚刚也是看到唐雅芯往这边走来，她才会这样演的。
　　不是演给蓝汐看，而是演给唐雅芯看。
　　“月月，你真的特别善良。”
　　蓝汐挽着陆嘉月的胳膊，她嘟着嘴说道。
　　“没有的。”陆嘉月摇了摇头，特别的谦虚。
　　善良，呵！
　　陆嘉月勾唇轻笑。
　　唐雅芯楞楞的看着两人远去的背影，她紧紧的攥着拳头，然后向二十班走去。
　　她看到许博言发的朋友圈了，真的是特别的扎心。
　　她加上许博言还是因为她哥哥，加上许博言也有两三年了，可是她一次都没有见过许博言发朋友圈，现在是第一次。
　　陆清猗在许博言眼里或许真的特别的重要。
　　“陆清猗。”
　　唐雅芯直接走进了二十班教室，她敲了敲陆清猗的课桌喊道。
　　陆清猗抬眸，“嗯？”
　　“出来一下，我有事跟你说。”
　　她直截了当的开口说道，语气虽然有些不善，但还是特别的温柔。
　　“在这说。”
　　陆清猗冷笑一声。
　　唐雅芯找她，除了许博言的事情之外应该没有别的事情了。
　　“离开许博言。”
　　唐雅芯咬了咬蠢，她直接入了主题。
　　陆清猗挑眉，饶有趣味的看着唐雅芯。
　　“你想要什么我都可以给你，条件就是离开许博言。”
　　唐雅芯盯着陆清猗的脸看，说出的话像极了霸道总裁里的恶毒婆婆人设。
　　“你为什么不让许博言离开我呢？”
　　陆清猗单手撑着下巴，她冷笑一声说道。
　　眼底里是一片戏谑。
　　是觉得她太普通了还是觉得她不够漂亮？
　　想让她和许博言分手，找的那一方都是她，难道就不可以去找找许博言？
　　挺烦的。
　　“我……”
　　唐雅芯一下子就顿住了，她动了动嘴唇却不知道说什么。
　　没有想到陆清猗会这样问。
　　是呀，她为什么不去找许博言？
　　她也是想找许博言的呀，可是她哪里有这个勇气呢？
　　“你配不上许哥。”
　　唐雅芯顿了挺久才说出这样一句话来。
　　“配不配得上是他说了算。”
　　陆清猗似笑非笑地看着唐雅芯，她缓缓地说道。
　　唐雅芯说她配不上许博言，许熠也说过她配不上许博言，林远航之前也说过她配不上许博言。
　　呵，一个一个的，都看她不顺眼吗？
　　“陆清猗，你自己是什么人，你自己心里没有点数吗？他那么好，你这是在祸害他。”
　　唐雅芯气得胸口不断地起伏着，她忍不住拍了拍陆清猗的桌子，她眼里夹杂着愤怒。
　　“我就是要祸害他。”
　　陆清猗缓缓地站了起来，她直视着唐雅芯的眼睛，冷冷的开口说道。
　　唐雅芯气结了，“陆清猗，你……”
　　陆清猗怎么那么不要脸呢？
　　“那个谁，如果你不想引起公愤的话，就请你离开。”
　　徐翰宇敲了敲桌子，他轻声说道。
　　唐雅芯环顾了一下四周，发现二十班的很多同学都看着这边，眼里的情绪和兴致都不太高。
　　一个个皱着眉头，挺不满意的样子。
　　“对呀，趁着我脾气还没有出来，赶紧离开。”
　　江雨萌接过话来说道。
　　要不是不认识唐雅芯，又觉得唐雅芯是温温柔柔的女孩子，她肯定不会那么淡定的坐着了，早就上前开骂了。
　　唐雅芯咬着下唇，狠狠地瞪了一眼陆清猗就离开了。
　　陆清猗人品那么不好，为什么还有那么多维护她的人？
　　“清姐，情敌呀？”罗佳一脸的好奇凑过来。
　　她之前一直有想过，陆清猗如果有情敌，她会怎么样对待情敌的？
　　陆清猗打脸情敌会不会特别的爽？
　　呸呸呸，她不是希望陆清猗有情敌，只是特别喜欢看陆清猗打脸的样子，真的是太帅了。
　　“算不上。”
　　陆清猗的语气挺漫不经心的。
　　她倒是不觉得唐雅芯算得上她情敌，许博言对唐雅芯一点意思都没有，唐雅芯没有什么资格可以跟她争的。
　　段位不高，许博言不喜欢，所以唐雅芯充其量就是一个喜欢许博言的人罢了。
　　“清姐，亲亲是什么感觉？”
　　江雨萌一脸神秘地凑到陆清猗的耳边，她悄悄地开口问道。
　　啊，挺好奇的。
　　陆清猗：“……”
　　她摸了摸鼻子，装高冷没有回答。
　　内心里激起一片涟漪，她和许博言还没有接过吻。
　　接吻是一种什么样的感觉？
　　“清姐，是不是像果冻一样，甜甜的软软的？”
　　江雨萌继续追问道，她眨着一双大眼睛，脸上写满了好奇与八卦。
　　许博言和陆清猗就是她要磕的一对CP，郎才女貌天作之合，真的是太般配了。
　　陆清猗低眸划着手机，她漫不经心地应了一声，“嗯。”
　　眸底里隐藏着心虚。
　　接吻是像果冻那样吗？甜甜的软软的？
　　陆清猗情不自禁的伸出手轻轻的碰了碰自己的嘴唇。
　　和许博言接吻是一种什么样的感觉？真的是像果冻那样甜甜的软软的吗？
　　突然间想起许博言落在她额头上的那个吻，她的脸有些发烫起来。
　　许博言的唇，似乎真的很软。
　　“啊啊啊，我果然猜得没错。”
　　江雨萌欢呼起来，她一脸姨母笑的盯着陆清猗看。
　　“傻子。”
　　罗佳盯着江雨萌，一脸的嫌弃。
　　脑袋瓜子不好使的傻子。
　　她离得近，听清楚了江雨萌问的是什么。
　　江雨萌难道从来都没有注意到，陆清猗有时候撒谎的时候会摸鼻子吗？
　　虽然挺多时候不会的，但是对于一些问题，特别是许博言的问题，她心虚起来会摸鼻子。
　　许博言和陆清猗应该是没有接过吻的。
　　“你才是傻子呢，你全家都是傻子。”
　　江雨萌特别的不服气，双手叉腰瞪着罗佳。
　　“要注意细节，细节懂吗？”
　　当着陆清猗的面，罗佳可不敢落了陆清猗的面子，她变相的说着。
　　“没有细节。”江雨萌神经大条，自然没有get到罗佳的话。
　　罗佳无奈的扶着额头，轻叹了一口气，摇了摇头。
　　好吧，她既然愿意相信那就相信了吧，她不说了。

095多少钱离开她
　　姚美淑站在小卖铺面前，她冷着脸看着双腿交叠搭在桌面上的，手里拿着报纸的男人。
　　她的神态很冷。
　　“说吧，多少钱离开我女儿。”
　　姚美淑从包里掏出一摞红色的钞票，她一把甩在了桌面上。
　　面前的男人看着雍容华贵，长得也帅，不过怎么说也是一个没身份没地位的穷小子。
　　“阿姨，你拿错剧本了。”
　　许博言抬眸看了一眼眼前贵妃装扮的妇女，他冷笑一声说道。
　　他手里拿着报纸，周身散发着冰冷的气息。
　　“你觉得你配得上我女儿？”
　　姚美淑反问，她盯着许博言看，似乎想把他看穿一个洞来。
　　她的手紧紧的捏着包，皱着眉头，一脸的不耐烦样。
　　“阿姨觉得呢？”
　　许博言笑了，他放下报纸，手指轻扣着桌面。
　　“离开她。”姚美淑皱着眉头。
　　“这事阿姨说了不算。”
　　许博言微微挑了挑眉头，它冷笑一声看着姚美淑。
　　一个对女儿如同陌生人的母亲，有什么资格去管女儿的事情呢？
　　姚美淑还是太高估自己了，她的话陆清猗怎么可能会听呢？
　　痴心妄想。
　　“妈，你在干什么？”
　　陆嘉豪气喘吁吁的跑了过来，他看着对峙着的两人，拉了拉姚美淑的衣袖。
　　一大早就听司机说姚美淑已经出门了，说是来了学校，联想到了陆清猗的事情，他马上也来了学校。
　　最近他一直在学习，几乎都没有去找陆清猗，关心的话也是在微信上说的。
　　“学校的事情你不爱跟我提，要不是你姐姐说了，我还被瞒着。”
　　姚美淑看到陆嘉豪突然间有些怨气，她皱着眉头说道。
　　陆嘉豪咬着下唇，皱着眉头。
　　果然，是陆嘉月。
　　在姚美淑的心目中，能被她心甘情愿的称为陆嘉豪姐姐的就只有陆嘉月一个而已，陆清猗什么都不是。
　　“妈，从姐姐出生起你就没有管过她，现在凭什么要来管她的事情，你有什么资格？”
　　陆嘉豪看着姚美淑说道，他的声音有些发冷。
　　虽然他挺不想让姐姐那么早就恋爱，被野男人拐去的，但是他可以看得出来，许博言是真的对陆清猗好。
　　许博言那么冷的一个人，他可以为了陆清猗温柔，陆嘉豪凭一个男人的直觉，就可以肯定许博言对陆清猗是很好的。
　　遇到对的人，不是那么容易的。
　　陆清猗既然遇到了，那她就是幸运的。
　　“去上课。”
　　姚美淑有些不耐烦的看着陆嘉豪，挺不喜欢听他说的话的。
　　“妈，有些话我以前不说，但是不代表我不想说。”
　　陆嘉豪一点也不惧姚美淑。
　　“同样是你的亲生骨肉，为什么区别会那么大？我相信姐姐以前也是渴望过父爱母亲的，可是你们没有给她。她现在已经成年了，不是小孩子了，你什么都不管她，她恋爱的事情你又凭什么来管呢？”
　　陆嘉豪有些生气，他把积压在自己心里的话一股脑的就说了出来。
　　呵，还真的是挺无语的。
　　他真的特别心疼陆清猗。
　　他就不明白了，姚美淑和陆耀也不是重男轻女呀。同样是女儿，对待陆嘉月和陆清猗都差别为什么会那么大呢？
　　如果说陆嘉月很优秀，他们对她好一点，他无话可说。
　　可是，事实上陆清猗比陆嘉月更加优秀，她什么时候都是做得最好的。
　　以前可以说姚美淑没有发现陆清猗的闪光点。
　　可是现在呢？考得比陆嘉月好，陆嘉月得到奖励和夸奖，陆清猗什么都没有。
　　陆清猗是六月，姚美淑也没有觉得欣喜。
　　“啪！”
　　一声脆响，姚美淑一个耳光就扇到了陆嘉豪的脸上。
　　“滚回去上课。”
　　她的声音又愤又怒。
　　陆嘉豪捂着脸，一脸不可置信的看着姚美淑。
　　姚美淑从来都不舍得打他，也从来没有对他说过一句重的话，今天居然不仅说了重话还打了他。
　　难道就是因为他说了那样一番话吗？
　　“我的立场永远在姐姐这边。”
　　陆嘉豪咬着唇，她冷声说道，然后转身离开。
　　他们不在乎陆清猗，那么他来在乎，做陆清猗唯一的一个亲人。
　　陆清猗是他姐姐，他要懂得维护。
　　“姚女士还挺生气的。”
　　许博言在陆嘉豪来了之后一直没有说话，此时此刻他冷着看着姚美淑。
　　有这样的妈妈，他忽然间觉得特别特别的心疼小朋友。
　　“换个方法说一下，你要多少钱才不会出现在小朋友的生活里？”
　　见姚美淑不说话，许博言漫不经心的轻扣着桌面，他勾唇冷笑。
　　钱可以解决的问题对于他来说从来都不是问题。
　　他看起来真的像很缺钱的样子吗？
　　姚美淑不是想砸钱让他离开陆清猗，那他为什么不能砸钱让姚美淑不出现在陆清猗视线里？
　　“我是她妈。”姚美淑皱着眉头，“你有钱吗？”
　　她看着许博言的眼神是有些轻蔑的。
　　穿得人模人样，一股子贵家公子哥的模样，还不只是一个小小的小卖铺老板。
　　皮囊吃不了饭。
　　“小朋友可没有承认过她有妈妈。我的钱，养活小朋友没有问题，可以宠着她。”
　　许博言站了起来，他轻轻的拍了拍裤子，勾着唇冷笑，眼底里盛满了对姚美淑的讥笑。
　　呵，妈妈吗？
　　陆清猗怎么可能会稀罕一个这样的妈妈？
　　钱吗？
　　他若说自己第二有钱，谁又赶称自己第一有钱呢？
　　姚美淑拍了拍桌子，她瞪着许博言看，“谁允许你这样叫的？”
　　然后不自觉的搓了搓手臂，明明是夏天，可是她却觉得很冷。
　　小朋友？
　　你们亲昵地称呼，许博言居然可以叫得出口。
　　许博言轻笑，“自然是猗猗允许的。”
　　“差不多到点了，小朋友要来吃早餐了。”
　　许博言看了看自己手腕上的表，他说道，脸上微微带着点笑意。
　　小朋友很准时的，基本上都是在六点四十走进小卖铺，一分不多一分不少，仿佛是提前计算好了一样。
　　“我会让她离开你的。”
　　姚美淑的话有点笃定，她咬着嘴唇，不耐烦的看着许博言。

096姚女士，这和你没关系
　　陆清猗左手插在裤兜里，右手玩着手机，她来到小卖铺的时候就看到了相对而站的姚美淑和许博言。
　　她看着姚美淑的眼神有些许的烦躁。
　　“陆清猗。”
　　姚美淑转过身，正巧看到陆清猗，她连名带姓的叫着。
　　有时候两者之前的区别在称呼就可以看出来了，姚美淑叫陆嘉月的时候都是月月，再不济也是把姓给去掉。叫陆清猗的时候从来都是连名带姓的。
　　特别明显的区别。
　　陆清猗抬眸看着姚美淑，她没说话。
　　她觉得自己和姚美淑一点话题都没有，无话可说。
　　命令式的语气，“分手。”
　　“我和你很熟吗？”
　　陆清猗敲打键盘的手一顿，她冷笑了一声。
　　“我是你妈。”姚美淑强调起来，声音很冷，她紧皱着眉头。
　　陆清猗低眸冷笑，“我没有妈妈。”
　　从被姚美淑抛弃开始，她就注定没有妈妈了，一个不疼自己的妈妈根本不算是她妈妈。
　　“你……学校不让谈恋爱的。”
　　姚美淑说不动陆清猗，她立马把学校给搬了出来。
　　很多学生不怕父母，但是却怕极了学校。
　　“你可以去跟校长说的，他不会管的。”
　　陆清猗冷笑一声，她把右脚搭在台阶上，声音狂妄到不行。
　　老头子已经打过电话了，郭校长还不是只能睁一只眼闭一只眼。
　　管束她？不可能的。
　　“上次你不是挺生气的吗？最后也没管，现在怎么想着要管了？”
　　陆清猗直接越过姚美淑，她伸出右手去和许博言食指相扣起来，然后对着许博言微微一笑。
　　第一次主动牵许博言的手，就是在姚美淑面前，那个时候他们还不是男女朋友。
　　没有想到她第二次主动牵许博言的手还是在姚美淑面前，不过这次他们已经是男女朋友关系了。
　　“陆清猗，你才多大呀？现在的恋爱都是儿戏，以后会遇到更好的。”
　　姚美淑看着两人交握在一起的手，她捏着包的手更紧了，声音放慢了一点。
　　陆清猗，“我的事情不需要你。”
　　以前需要妈妈管着的时候，姚美淑没有管过她。现在她都已经成年了，姚美淑何必惺惺作态的打着为她好的旗子来管她呢？
　　她还需要吗？她已经不需要了。
　　“陆清猗……”
　　“不好意思，请不要打扰我迟早餐的兴致。”
　　姚美淑的话还没有说完就被陆清猗给打断了。
　　“早餐快凉了。”许博言揉了肉女孩的脑袋，然后就拉着女孩走了进去。
　　姚美淑被忽略了。
　　“阿姨，你是谁的家长呀？你需想要找谁？我可以帮助你一起的。”
　　唐雅芯巧笑着走到姚美淑面前，她的声音温温柔柔的，一个邻家小妹的样子。
　　“不用了。”
　　姚美淑的语气有点不太好，她目光直直地盯着小卖铺里面。
　　“你是想买东西吗？”唐雅芯没走，她继续问着，温柔懂事。
　　她之前是看着姚美淑和许博言陆清猗三个人在说话的，凭着姚美淑的样貌她可以猜测出姚美淑是陆清猗的妈妈。
　　三个人相谈的似乎挺不愉快的。
　　“阿姨，您看着挺眼熟的。”
　　唐雅芯故作好奇的打量起姚美淑，她微微有些惊讶的开口说道。
　　“我是陆嘉月的妈妈。”
　　姚美淑的神情有些不悦，看着模样端庄又温柔的女孩，她也不说出什么重话来。
　　她说，她是陆嘉月的妈妈，而不是陆嘉月陆清猗的妈妈，更不是陆清猗的妈妈。
　　“啊，怪不得阿姨您你们眼熟。嘉月真的特别优秀，琴棋书画样样精通，人美心善。清猗更优秀了，成绩好人缘好有才艺，全校人都熟知这两姐妹。阿姨您真的是教导有方，是一个幸福的妈妈。”
　　唐雅芯微微惊讶的长大嘴巴，她不可思议地说着，拍着姚美淑的马屁。
　　“小姑娘嘴真甜。”
　　姚美淑笑了，别人夸自己的孩子优秀，她这个做妈妈的自然是觉得高兴了。
　　“阿姨，您是来找清猗的吧？”
　　唐雅芯掩唇轻笑，她用下巴指了指小卖铺的位置说道。
　　姚美淑难道是来让陆清猗分手的吗？
　　唐雅芯的眼睛一下子就亮了。
　　“我是来让她分手的。”姚美淑也不隐瞒，直接开口说道。
　　“那，清猗岂不是很难过？她怎么说？阿姨，棒打鸳鸯这事是不对的，清猗说过她男朋友比她父母对她更好，她特别的爱她男朋友的。”
　　听到姚美淑的回答，唐雅芯低头轻笑，抬起头的那一瞬间她又特别的难过的说着。
　　她轻轻的咬着唇，微微摇了摇头说道，语气很轻很轻。
　　陆清猗在家里的地位，她知道得清清楚楚，在陆家陆嘉月才是心头宝，陆清猗什么都不是。
　　唐雅芯知道怎么样才可以去激怒姚美淑。
　　姚美淑咬牙切齿地说道：“陆清猗好样的。”
　　她可以对陆清猗不好，但是陆清猗去外面说这些事情她又挥觉得特别的气愤。
　　如唐雅芯所料的那样，姚美淑的脸色都变了。
　　“阿姨，消消气，清猗她都已经成年了，也不受着您的管束了。”
　　唐雅芯咬着嘴唇，有些不太好意思的开口说道。
　　她的话，无疑是在姚美淑的头上添了一把火。
　　成年了？
　　不受管束了？
　　姚美淑想着陆清猗之前说过的话，又把唐雅芯的话联系在了一起，整个人都气愤极了。
　　“陆清猗。”
　　姚美淑大力的推开了门，她满脸气愤都看着其乐融融的两个人。
　　“你跟着他就吃这些？”
　　目光扫到餐桌上的食物，姚美淑的眼底露出一抹嘲讽。
　　素的，都是素的，平平常常的小菜，一点山珍海味都没有，连肉都是少得可怜。
　　一个一事无成的男人，也好意思跟一个在校女高中生谈恋爱。都不能给别人富裕的生活，他有什么资格谈恋爱？
　　“姚女士，这和你没有关系。”
　　陆清猗放下筷子，她把左手覆在男人的手背上，朝着男人微微一笑，看向姚美淑的时候目光是冷的。
　　姚女士，一个陌生而又疏离都称呼，彻彻底底的把她和姚美淑之间的关系给撇的一干二净。

097以后有我在
　　“怎么就没有关系了？陆清猗，我是你妈妈。”
　　姚美淑把手里的包一下子就甩在了凳子上，然后粗鲁的把桌子一掀，所有的菜都落在了地上，盘子也碎了。
　　陆清猗看着满地的狼藉，她的眸子冷了下来，她刷的一声站了起来，一脚把凳子踢开。
　　“对，你是我妈，我身上流着你的血，可是那又怎么样？”
　　陆清猗看着姚美淑的眼神都是冷的。
　　如果不是因为姚美淑是她妈妈，姚美淑现在怎么可能完好无损的站在她面前？
　　“你养过我吗？你管过我吗？你知道我最喜欢的菜是什么吗？你知道我对虾过敏吗？你知道我最喜欢什么水果吗？你知道我最喜欢的是什么吗？你知道我多高吗？”
　　陆清猗一脚踩在了凳子上，她略带嘲讽的问了一连串的问题，冷着脸看姚美淑。
　　姚美淑一下子就咽住了，陆清猗所问的她什么都不知道。
　　陆清猗看着姚美淑有些迷茫的脸色，她笑了。
　　看吧，姚美淑什么都不知道，她这个所谓的妈妈什么都不知道。
　　既然从来没有关心过她，既然一点都没有了解过她，现在凭什么想着管她？
　　呵，真的是搞笑至极。
　　“许熠。”
　　许博言紧紧地握着女孩的手，他的声音特别的冷。
　　“到。”
　　许熠很快就出现了。
　　“送走。”许博言冷冷的吩咐着，他心疼的看着陆清猗。
　　“请吧。”
　　许熠把门打开，做了一个请的手势。
　　“陆清猗……”
　　姚美淑没打算走，她正要说一些什么，就被许熠粗鲁的给拉了出去。
　　空气安静了下来，许博言心疼的揽着女孩的肩膀，低声说道：“没事，以后有我在。”
　　他的声音很温柔，陆清猗只觉得自己的心都是温暖的。
　　“小朋友以后，你若不离，我就不弃。只要你愿意，我可以一直宠着你。”
　　许博言俯身，如蜻蜓点水般吻了吻女孩的眉心。
　　这是他给陆清猗的承诺。
　　往后余生，他都会护着这个女孩子，他所希望的是她开心和快乐。
　　女孩子都应该是被宠着的，他的女孩自然也不可能是例外。
　　“许博言……”
　　陆清猗的眼眶里蓄满了泪水，她抬眸看着许博言。
　　姚美淑的冷漠无情她没有哭，许博言的温言细语她却感动得想哭。
　　她以为她可以很坚强，那么多年都挺过来了，可是在许博言面前她所有的坚强似乎都被瓦解了。
　　“小朋友，别哭……不难过。”
　　许博言有些不知所措起来，没有哄过女孩子，也没有见过陆清猗哭。
　　女孩是真的冷，而且独立，那些难过的情绪大多也都是埋在心底，很少会把自己的脆弱展现出来。
　　“有你，真好。”
　　陆清猗笑了。
　　遇到许博言真的只是一个意外，和许博言在一起也是一个意外，但是她喜欢这个意外。
　　如果前面的不幸都是为遇到许博言做铺垫，那么她觉得值。
　　“傻瓜。”许博言轻轻的揉揉女孩子的脑袋，他的声音出奇的温柔。
　　在没有遇到陆清猗之前，他不知道什么是温柔，自从遇到了陆清猗，他就像无师自通一样，情不自禁的给予陆清猗温柔。
　　“我很糟糕的，如果有一天你发现我不是现在的我，你还会喜欢我吗？”
　　陆清猗仰着头，她的神情有些许的期待。
　　许博言所了解的，只是片面的她，她阴暗的一面还没有表现出来。
　　“傻瓜，喜欢你只是因为你是陆清猗，是我的小朋友。”
　　许博言轻揉着陆清猗的脑袋，他的声音轻轻的。
　　他喜欢的，只是陆清猗，至于什么样的陆清猗，都没有多大的关系。
　　喜欢你，只是因为你是……
　　这是一句特别暖心的一句话。
　　“以后我会给你一个家，一个你想要的家。”
　　许博言微微蹲下一点身子，他认真的盯着陆清猗的眼睛说道。
　　这是他给陆清猗的承诺，承诺给她一个家。
　　陆清猗笑了，“好。”
　　许博言伸出手去替陆清猗擦干她脸上未干的泪痕，他的动作很轻很轻。
　　“小朋友哭起来很丑的。”
　　他一边擦一边说着，语气里满是心疼。
　　他的女孩就应该每天开开心心的，不应该掉眼泪的。
　　“许博言……”
　　陆清猗轻咬着下唇，她忽然认真的盯着许博言看。
　　目光顺着眼睛往下移，落在了许博言的唇上。
　　脑海里突然想起江雨萌的话：接吻是什么感觉？
　　是不是真的像果冻的感觉一样呢？
　　陆清猗陷入了沉思之中，她微微弯着脑袋，心里有些纠结。
　　“小朋友，在想什么呢？”
　　陆清猗的眼神太过炽热了，许博言勾唇轻笑。
　　小朋友都盯着他看好久了，什么话也不说。
　　“啊，走神了。”
　　陆清猗紧抿着唇，她轻轻的摇了摇头说道。
　　她总不能说，我在想和你接吻是一种什么样的感觉吧？
　　那真的是太丢脸了。
　　“小朋友，真不老实。”
　　许博言轻笑，也不知道他话里包含的是什么寓意。
　　他忽然俯下身子，在陆清猗的唇上落下一吻，一触即发，如蜻蜓点水般。
　　“知道什么感觉了吗？”
　　许博言站直，他双手插在裤兜里，微微弯着身子说着，他的眉眼里满是笑意。
　　陆清猗愣愣的看着许博言，轻眨了一会儿眼睛。
　　软软的，真的有点像是果冻的感觉，只不过多了一点温度。
　　许博言是会读心术吗？他怎么知道她在想什么？
　　“许博言……”
　　陆清猗深呼吸一口气，她叫着他的名字，然后忽然转身就往外跑。
　　“陆……”
　　与刚刚进来的许熠撞了一个正着，许熠挠了挠脑袋，不明所以的看着跑远了的陆清猗，要说的话卡在了喉咙底。
　　不是，发生了什么？
　　他都没有见过那么匆匆忙忙的陆清猗，不会是他家许爷对人家女孩子做了什么吧？
　　许博言勾着唇，看着跑远了的女孩，脸上有笑容就没有消失过。
　　小朋友还真的是容易害羞呢。
　　许熠看着许博言春心荡漾的笑容，心里一整感叹。
　　原来，他家许爷也是会笑的啊，太不容易了。

098她的忍耐到了极限
　　陆清猗逃似的跑出了小卖铺，她轻轻的把手放在自己的唇上，刚刚许博言吻过的地方。
　　还有一点点的余温。
　　“清猗，你和许哥……”
　　唐雅芯咬着牙上前问道，她看到了被许熠拖着出来了姚美淑。
　　姚美淑似乎没有让许博言和陆清猗分开，废物。
　　陆清猗没有心情理会唐雅芯，她直接越过唐雅芯就上前走去。
　　唐雅芯看着陆清猗的背影，手紧紧地攥紧。
　　陆清猗的手机突然间响了起来，她掏出手机，眉头轻皱了一下。
　　“喂。”
　　极其不耐烦的接通电话。
　　“丫头，恋爱的事情跟我说清楚。”
　　卢博衍的声音从手机的另一半传来，属于长辈对晚辈之间的关怀。
　　陆清猗沉默。
　　“不说话？我现在立马买机票飞过去。不，我马上让人准备私人飞机。”
　　卢博衍的语气有些激动。
　　陆清猗虽然没有见到人，但是也可以猜测出对方吹胡子瞪眼的模样。
　　“不用过来的。”
　　久久，陆清猗才吐出几个字来。
　　她不就谈了一个恋爱吗？那老头这么激动干什么？
　　“你男朋友是谁？”
　　卢博衍问道，说句实话他还特别的好奇，陆清猗的眼光，是谁入了她的眼呢？
　　他以前介绍过那么多，全部都是颜值在线的帅哥，陆清猗硬是一个都没有看上。
　　不会陆清猗是喜欢丑的吧？
　　这肯定是不行的，以后生下的宝宝会不好看。
　　陆清猗没打算说，“没谁。”
　　卢博衍：“丫头，那男人不会特别丑吧？”
　　陆清云：“不丑。”
　　“我跟你说呀，找男朋友就应该找一个帅的。你看看你那么漂亮，如果找一个丑的男朋友，以后生出的宝宝就不漂亮了，颜值就会被降低了。”
　　卢博衍一副苦口婆心的说道。
　　陆清猗：“……正正得负。”
　　怎么就扯到宝宝身上了？
　　陆清猗只觉得一阵汗颜，卢博衍真的太能扯了。
　　医学研究表明，两个颜值都很高的父母不一定可以生出漂亮的宝宝。两个颜值都不高的父母，也可能生出特别漂亮的宝宝。
　　卢博衍：“快说，那个男人是谁？”
　　陆清猗：“……”
　　她怎么有一种绿了男朋友而被男朋友逼问的感觉？
　　“许博言。”
　　陆清猗踢着脚下的石子，她慢吞吞地吐出一个名字。
　　不太想说的，怕吓到卢博衍。
　　“卧槽，陆清猗你什么运气？你怎么追上人家的？”
　　卢博衍的语气一下子就变了，变得有些兴冲冲的。
　　如陆清猗所预料的那样，卢博衍的确被吓到了。
　　许博言呀，那可是许博言，在京都势力大到难以想象。
　　陆清猗：“……他告白的。”
　　她难道很糟糕吗？卢博衍为什么会认为是她追的许博言？她看起来像是那种会去追人的人吗？
　　卢博衍：“……”
　　他没有听错吧？
　　陆清猗利落的挂断了电话。
　　——
　　教室里人很少，陆清猗回到教室的时候，她的书散落了一地，凳子也被人踢翻了。
　　几本言情被无情的撕碎了，面目全非的。
　　她的眸光冷了下来，“谁干的。”
　　她处处忍着，但总有人在挑战她的底线。
　　好，很好。
　　几个同学你看看我我看看你，一个人都不敢吱声。
　　“说吧。”
　　陆清猗向一个男生走去，她单手提起男生的衣领抵在墙上，她的声音冷得吓人。
　　她的力气很大，男生有些不知所措起来，他看着陆清猗，怯生生的摇着脑袋。
　　“不说？”
　　陆清猗的力道大了些许。
　　“是……是你妈妈……”
　　男生支支吾吾的开口说道。
　　姚美淑的杰作，陆清猗问的时候，他都不知道要不要说。
　　“姚美淑，呵！”
　　陆清猗冷笑了一声，她松开了男生的衣领，男生一下子就跌坐在地上。
　　好样的，那母女是拿她的忍耐当做容忍吗？
　　“帮我扔了。”
　　她的目光看向散落了一地的书，抬了抬下巴对那男生说道。
　　男生一脸懵逼。
　　陆清猗来到陆宅的时候，没有人在家，只有几个佣人。
　　她一句话也不说，一脚就踢开了大门。
　　“唉，大小姐……”
　　林姨手里拿着抹布，她匆匆忙忙的赶了过来，看着被踢坏了的大门，一脸的茫然。
　　“姚美淑呢？”
　　陆清猗目光很冷，她环视了一下别墅，没有看到姚美淑的身影。
　　“太太今天早上出来就没有回来过。”
　　林姨打心底里是看不起陆清猗的，但是还是回答了陆清猗的问题。
　　女孩的眼神太冷了，她一个年过半百的人看到了都觉得有些害怕。
　　“呵。”陆清猗勾唇，她走进了别墅。
　　玄关处摆放着花瓶，陆清猗拿起就摔着地板上，花瓶碎成了很多偏。
　　“啊，大小姐，你怎么那么不小心。”
　　林姨蹲下身子，特别心疼的看着碎了的花瓶，这花瓶很贵的。
　　她没有看到陆清猗的动作，以为是陆清猗不小心打碎的。
　　“姚美淑不是喜欢扔东西吗？那我给她扔个够。”
　　陆清猗冷着脸，她把客厅里的东西都扫落在地上，地面瞬间一片狼藉起来。
　　不高兴就去教室扔她的书？小时候嫌弃外婆买的娃娃太丑，不让她带进陆宅，给扔进了垃圾桶。
　　“住手住手，太太会生气的。”
　　林姨一脸震惊的看着陆清猗把所有能摔的不能摔的东西都扔到了地上。
　　“住手，那是太太最喜欢的。”
　　林姨见陆清猗又拿起一个陶瓷花瓶，她一脸紧张的开口说道。
　　据说这个花瓶是陆耀送给姚美淑的，姚美淑平时可宝贝得厉害，擦花瓶的工作都是自己亲力亲为的。
　　“最喜欢的啊？”
　　陆清猗笑了，她想起那几本被撕毁了的言情小说，眸光冷了下去，她的手微微一松，花瓶跌落在地上，碎成了无数片。
　　那几本言情也是她很喜欢的，她没有什么特别的兴趣爱好，钟爱的只有书，特别是那几本言情。
　　“啊，大小姐，你怎么这样……”
　　林姨一惊一乍的，她瞪大眼睛不可思议地看着陆清猗。
　　陆清猗这次回来似乎是变了一个人似的，她以前表情虽然不悦，但是大多时候都是沉默的。

099陆清猗发狠
　　“呵，真以为我是软柿子？”
　　陆清猗目光很冷的看着林姨。
　　在陆宅里，没有谁是真正把她当做陆家大小姐看待的。
　　林姨更是没少讽刺她。
　　“林姨，怎么回事……”
　　姚美淑的声音传了过来，在看到陆清猗的那一瞬间停住了。
　　她一回来就看到了客厅里一片狼藉，刚想质问林姨是这么回事，却不料看到了陆清猗。
　　陆清猗挑眉，“回来了？”
　　“是想清楚要分手了吗？”
　　姚美淑淡定的在玄关处换了鞋，语气挺冷淡的。
　　刚刚换好鞋子，她的表情瞬间就顿住了，她明明记得这里有一个花瓶的，现在怎么没有了？
　　“姚美淑，人的忍耐是有限度是。”
　　陆清猗向姚美淑走进了几步。
　　她连姚女士这个客气的称呼都不叫了，连名带姓的喊姚美淑的名字。
　　“我是你妈妈。”姚美淑无数次的强调起来。
　　被陆清猗连名带姓的叫着名字，姚美淑心里是挺不爽的。
　　“书是你撕的？”
　　陆清猗比姚美淑略高一点，她看着姚美淑有一种居高临下的感觉。
　　她的声音很冷，比以往的都要冷。
　　“对。”姚美淑没有什么不敢承认的，她大大方方的承认起来。
　　被许熠拖出去的那一瞬间，她感觉自己的自尊心受到了极大的侮辱。
　　她什么时候受到过这种待遇，作为陆耀的太太，她到哪里都是被人捧着的。
　　气不过的她就去了二十班教室，拿着陆清猗的书发泄了一下。
　　“好，很好。”
　　陆清猗笑了，她拍了拍手掌，脸上的笑容特别的冷。
　　“太太，客厅里的花瓶，易碎品都被大小姐打碎了。”
　　林姨向姚美淑哭诉起来。
　　姚美淑的视线落在一片狼藉的客厅上。果然，那些易碎的东西现在都已经坏了，客厅里满是玻璃和陶瓷的碎片。
　　“陆清猗，你……”
　　“姚美淑，人是有底线的。”
　　姚美淑的话还没有说完就被陆清猗给打断了。
　　姚美淑可以不喜欢她，可以对她冷漠，可以不关心她，但是她打着母亲的身份去干涉她的生活，去挑战她的底线，那么她也不想忍了。
　　“你不要忘了你的身份，你打碎的东西你几辈子都还不起。”
　　姚美淑胸口上下起伏着，客厅里的东西有些是特别名贵的，有些陶瓷制品还是托了人花了大价钱才买来的。
　　“还你。”
　　陆清猗从口袋里掏出一张银行卡，她朝姚美淑扔去。
　　银行卡锋利的边缘划破了姚美淑的脸，鲜血流了出来。
　　“陆清猗。”
　　姚美淑又气又急，她捂着自己的脸。
　　女人都是爱美的生物，她自然也不例外，脸被划破的那一瞬间她就慌了。
　　“钱我不缺，我户口也没有和你在一个户口本上。”
　　陆清猗嘴角挂着冷笑，言外之意就是我们两清了。
　　以后她不会顾忌着那一丁点的血缘关系。
　　从出生开始，她的户口就一直跟着外婆的，现在外婆不在了，她就一个人在一个户口簿上。
　　和姚美淑没有任何的关系。
　　“陆清猗，你会后悔的。”
　　姚美淑感觉自己受到了前所未有的侮辱，她咬牙切齿地说道。
　　她这辈子都没有被人用钱砸过，第一次被人用钱砸，对象居然是自己的女儿。
　　林姨有些慌了，她站在一边有些不知所措起来。
　　“呵。”
　　陆清猗突兀的笑了起来，声音发冷。
　　“林姨……”
　　姚美淑叫了一声林姨，林姨作势就要上楼。
　　“噗通。”突然一声响，林姨单膝跪在了地上，她的表情有些痛苦。
　　陆清猗手里把玩着小石子，她勾唇冷笑着。
　　在她眼皮底下还想着上楼？
　　“太太……”
　　林姨表情特别的痛苦，她捂着膝盖呻吟起来。
　　“姚美淑，我今天就把话放在这里了。以前我处处忍耐你，是因为外婆，以后被招惹我，不然我不知道自己会做出什么事情来。”
　　陆清猗随手拿起一个茶杯，她用手旋转了几圈，然后重重的摔在地板上。
　　伴随着清脆的落地声，茶杯落成了无数片。
　　“陆清猗，我要告你私闯民宅。”
　　姚美淑从包里拿出手机，她作势就要打电话。
　　东西碎了那么多，她心疼极了，都是花了大价钱买来的。
　　“你随意。”
　　陆清猗懒洋洋地坐在了沙发上，她翘着二郎腿，似笑非笑地看着姚美淑。
　　想要告她？
　　呵。
　　姚美淑攥着手机，她迟迟没有把号码按下去，一脸愤怒的盯着陆清猗看。
　　她是一个特别好面子的人，陆清猗是她女儿这很多人都知道，如果她把女儿给送进警察局，别人会怎么样看她？
　　陆清猗自然知道姚美淑不会打的，就算她真的打了，她也不怕。
　　姚美淑向陆清猗走近了几步，她扬起手就响陆清猗的脸上招呼过去。
　　陆清猗眸光一冷，她淡定的抓住了姚美淑的手，然后缓缓地站起来身子。
　　“想打我？你不够格。”
　　她的声音冷得令人发指，她看着姚美淑的眼神都是冷的。
　　没有养育过她的人，有什么资格管教她？更没有任何的资格打她。
　　“陆清猗……”
　　姚美淑的表情有些痛苦，她惊呼了一声。
　　陆清猗的力气很大，抓着她手腕的地方生疼生疼的。
　　林姨缓解了疼痛，她站了起来，拿起一旁的鸡毛掸子就向陆清猗招呼过去。
　　陆清猗微微侧身，躲过了鸡毛掸子，她的眼神很冷，抬起脚就踹到了林姨的小腹上。
　　“诶哟。”
　　林姨一声惨叫，重重的跌倒在地上。
　　陆清猗冷笑一声，抓着姚美淑的手腕更加用力了几分，她突然间就抓着姚美淑的手朝她的脸给招呼过去。
　　陆清猗的力气很大，姚美淑的脸上以肉眼可见的速度红肿起来。
　　“啊！”
　　姚美淑一声大叫，不可思议地看着陆清猗。
　　她的脸很疼，掌心也疼。
　　陆清猗打了她。
　　姚美淑连连后退了几步，看着陆清猗的眼神有些惊恐起来，她仿佛透过陆清楚看到了另外一个人。
　　眼里的恐惧是真真实实的。
　　陆清猗问，“疼吗？”
　　她的声音有些许的空灵。

100想带小朋友回家
　　“陆清猗，你居然打我。”
　　姚美淑捂着脸蛋，她的嗓音有些发颤起来。
　　女儿打妈妈，这种事情居然会发生在她身上。
　　“姚美淑，以后如果不来招惹我，那么我们桥归桥路归路。以后如果你做一些让我不高兴的事情，我不会顾忌哪点血缘关系的。”
　　陆清猗微微蹲下身子，她对上姚美淑的的眼睛，一字一句的开口说道。
　　她有时候发起狠来，她自己都怕。
　　看着如此狼狈的姚美淑，陆清猗没有觉得心疼，反而觉得有些畅快。
　　“你出生的时候，我就应该把你掐死。”
　　姚美淑死死地瞪着陆清猗看，她的眼底有着浓厚的恨意。
　　她后悔了，后悔让陆清猗长那么大了，陆清猗或许天生就是来克她的。
　　“呵。”陆清猗冷笑一声。
　　姚美淑还真的狠，听着这样绝情的话，陆清猗一丁点都不觉得难过。
　　陆清猗从陆宅走出来的时候，姚美淑还在骂骂咧咧的，她的眼底里满是对陆清猗的恨意。
　　“太太……”
　　林姨目送陆清猗走出去，然后急急忙忙的找出医药箱，给姚美淑处理了一下脸蛋。
　　她还是第一次见到那么狠的陆清猗，肚子上的那一脚到现在都还疼着。
　　“林姨，我好像看见她了……”
　　姚美淑的眼睛慢慢的有了焦距，她看着林姨喃喃自语道。
　　陆清猗的那股子狠劲，像极了她记忆中的那个人，她差点以为是她回来了。
　　“她？”
　　林姨有些疑惑，她不知道姚美淑在说什么。
　　“林姨，你收拾一下，我有些累了。”
　　姚美淑扶着额头，她拖着身体向楼上走去，有些许的疲惫。
　　——
　　可能是最有安全感的就是有许博言的地方吧。
　　从陆宅出来之后，陆清猗就直接回了学校，她整个人都窝在小卖铺沙发上，睡着了。
　　挺累的。
　　许博言轻轻的给女孩盖上了毯子，在她的额头上落下一个吻。
　　小朋友看起来挺累的。
　　“L博士有下落了吗？”
　　许博言轻轻的带上门，他问着许熠。
　　查L博士查了很久了，至今一丁点下落都没有，许博言也从来没有放弃过寻找L博士。
　　“许爷，还没有。”
　　许熠摇了摇头，他们每天都在加班加点，可是L博士仿佛人间蒸发一样，现在一丁点踪迹都捕捉不到了。
　　之前还有一点蛛丝马迹的。
　　“空白那边呢？”
　　虽然黑客联盟那边明确的说过空白不会接的，但是他们下的单一直都没有撤下来，价钱也是一直在涨着。
　　许熠依旧摇头，“没有回信。”
　　空白那位大佬向来是来无影去无踪的，他接单都是看心情来的。
　　许博言双手插在兜里，目光微冷。
　　突然间觉得他的情报网特别的差，他想要查的人居然连影子都找不到。
　　“继续。”他食指轻扣着桌面。
　　陆清猗睁着眼睛听着外面的动静，心里有些不太舒服。
　　许博言想要找的人是她，可是她却不能去说。
　　她睡眠一向很浅的，在许博言在他额头落下一吻的时候，她就已经醒了。
　　“小朋友，醒了，不睡了吗？”
　　许博言推开了门，看着睁大眼睛的陆清猗，他轻轻一笑。
　　陆清猗点了点头，“嗯。”
　　“喝杯牛奶。”
　　许博言熟练的给陆清猗倒了一杯牛奶，递到女孩的唇边。
　　陆清猗伸手接过牛奶，轻轻的抿了一口。
　　温温的，温度刚刚合适。
　　“如果你找到L博士了，你会怎么样？”
　　陆清猗端着牛奶，她轻轻的抿了一口问道。
　　真的是挺好奇的。
　　很多人都在找L博士，但是大多数人都是为了自己的利益。
　　许博言虽然说过想要找到L博士是不想他落入D国人手里，难道他就真的没有别有用心吗？
　　许博言对她是真的好，可是陆清猗也不确定许博言在知道她就是L博士之后会怎么样。
　　“让他回到医学组织。”
　　许博言几乎是没有任何的犹豫。
　　L博士是医学组织的核心人物，是领导人物。没有爆出这一系列事情的时候，L博士都是在做一些对人民有利的事情。
　　他一直在研发着针对各种疾病的解药。
　　不过现在L博士从医学组织消失了，就连医学组织的人都不知道L博士在什么地方。
　　“L博士挺难的。”
　　陆清猗轻轻的感叹了一句。
　　那么多人都在寻找着她，她若不是拥有空白这层身份，她还真不知道应该怎么样去隐藏踪迹。
　　好在别人对L博士的认知一直都是年过半百，头发花白，戴着厚重眼镜的老头子。
　　她这样一个花季少女，还真的没有人会把她往L博士的身份去想的。
　　“小朋友有没有兴趣成为下一个L博士？”
　　许博言轻笑，揉了揉女孩的脑袋，他低声问道。
　　没有多认真，只是一句玩笑话。
　　他可舍不得她的女孩那么累，整天呆在实验室，做一些枯燥的研究。
　　他的女孩不需要有多大的成就，以后只要做一些喜欢的轻松的职业就好，每天逛街追剧护肤也行。
　　赚钱的事情不需要陆清猗，她负责开心就好。
　　陆清猗：“……不了吧。”
　　她可没有兴趣成为下一个自己。
　　“小朋友，还有一个月不到的时间。”
　　许博言望着墙上挂着的日历，他轻声说道。
　　离开这里，小朋友应该会过得开心的。
　　“啊，真快。”
　　陆清猗单手撑着下巴，她轻叹一声。
　　不知不觉之中原来外婆离开那么久了，她现在提起外婆也不会觉得有多难过了。
　　“去京都后我带你回家。”
　　许博言上前握住了女孩的手，他特别郑重的说道。
　　他希望陆清猗缺失的母爱可以从它母亲哪里得到补偿，小朋友那么可爱，他妈妈肯定会喜欢的。
　　“啊，太快了。”
　　陆清猗挣脱了许博言的手，她轻轻的摇了摇脑袋。
　　事情发展得太快了，而且她还没有任何的准备。
　　不过就几个月的时间，太快了。
　　许博言轻笑一声，“我妈妈会喜欢你的。”
　　可能真的是吓到小朋友了，虽然他也觉得挺快的，但是他想尽快把小朋友带回家。

101三模打脸（1）
　　“啊，明天三模。”
　　江雨萌抱着课本一副生无可恋，她可怜巴巴的看着陆清猗。
　　三模是高三时期最后的一场模拟考试了，三模过后距离高考也就还剩下两个星期时间了。
　　时间挺紧的。
　　“哦。”
　　陆清猗翻看着手里新买的小说，她懒懒的抬了抬眼皮子，一点多余的情绪都没有。
　　心态好到不行。
　　江雨萌：“……”
　　清姐这个心态真的是太好了，从来都不觉得紧张是什么。
　　“清姐，你打算考多少分？”
　　罗佳好奇的问道。
　　陆清猗挑眉反问，“你希望我考多少分？”
　　对分数她还挺无所谓的，她也不需要证明什么。
　　那日之后姚美淑没有来找过她。
　　“你以为分数是大白菜，你想要多少就要多少吗？”
　　夏茵站了起来，她看着陆清猗的眼神充满了不屑。
　　呵，陆清猗也不过如此嘛。
　　男朋友居然只是一个小卖铺老板。
　　“对，我想要多少就要多少。”
　　陆清猗抬眸，她似笑非笑地看着夏茵，手里的小说被她给合上了。
　　自信是她与生俱来的，更何况她有自信的资本。
　　“你有本事继续考满分啊。”
　　夏茵紧紧地攥着拳头开口说道。
　　她死死地咬着嘴唇，瞪着陆清猗看。
　　陆清猗的自信，她是学不来的。
　　陆清猗挑眉，“好。”
　　不就是满分吗？
　　有手就行。
　　“希望你不会被打脸。”
　　夏茵讨厌极了陆清猗不急不躁，云淡风轻的样子。
　　她们明明就是同一类人啊，凭什么陆清猗可以比她更优秀？凭什么陆清猗可以比她更受人欢迎？凭什么陆清猗会拥有这种自信？凭什么陆清猗可以永远那么云淡风轻？
　　“希望你不会被打脸。”
　　陆清猗把这句话原封不动的还给了夏茵。
　　只有她打脸别人，还从来没有人可以打脸过她。
　　“如果你没有考满分，那你就去退学。”
　　夏茵咬着下唇说道。
　　“夏茵，你有病吧？”
　　“你脑子瓦特了？”
　　江雨萌和罗佳两人同时开口说道。
　　夏茵也真的是太过分了吧？
　　满分是说考就一定可以考的吗？这个赌挺狠的。
　　“好，你也一样。”
　　陆清猗慢悠悠的站了起来，她把手里的小说拍在了桌面上，唇角的笑容有些邪魅。
　　打赌，她还从来都没有输过。
　　“好。”
　　夏茵咬着唇有点不可思议地看着陆清猗，她没有想到陆清猗会答应得那么爽快。
　　她的心里隐隐约约的有些不安起来。
　　“清姐……”
　　江雨萌和罗佳一脸担忧的看着陆清猗，一时间竟不知道要说什么好。
　　这个赌，真的挺狠的。不怕一万就怕万一，万一陆清猗少了一两分，那岂不是要离开一中了？
　　“相信我。”陆清猗拍了拍江雨萌和罗佳的肩膀，她笑着安慰起来。
　　江雨萌和罗佳只能点点头。
　　“复习吧。”
　　陆清猗抬起下巴示意了一下两人。
　　江雨萌和罗佳还是需要复习的，在于她还是继续看小说吧。
　　陆清猗坐下之后继续翻阅着手中未看完的小说。
　　江雨萌：“……”
　　罗佳：“……”
　　她们以为陆清猗也会看书复习，没有想到人家一点都不着急的。
　　“清姐，你不看书吗？”
　　江雨萌忍不住问了一句。
　　陆清猗反问，“我有书吗？”
　　江雨萌：“……”
　　好像还真的没有。
　　书全部都被陆清猗扔进垃圾桶里了，所以陆清猗现在的书桌是干干净净的。
　　在二十班里，陆清猗的座位是最突出的。别人的桌面上摆满了各种各样的复习资料，而陆清猗的书桌上空空的，就放着一两本花花绿绿的小说。
　　这对比，简直不要太鲜明了。
　　“看我的吧。”
　　罗佳把一叠厚厚的复习资料放在陆清猗的桌面上。
　　陆清猗摇头说道：“不用了。”
　　看书她会脑袋疼。
　　该记的她现在都还记得，不需要看书，高中的知识在她眼里都是一些特别简单的。
　　“那行。”罗佳把复习资料拿走，看了一眼陆清猗手里的书，轻叹了一口气。
　　大佬就是不一样，模拟考试书都不需要看的，而他们只能苦逼的啃着书本，不断地刷题。
　　“我有三年高考五年模拟。”
　　陆清猗突然想起了许博言给她的复习资料，到现在都还躺着抽屉里，至今都没有翻阅过。
　　“清姐，我们都有。”
　　江雨萌弱弱的把手里的三年高考五年模拟举了起来。
　　心里一阵汗颜，陆清猗不会不知道三年高考五年模拟就是学校发的吧？几乎人手都是一份。
　　“哦。”
　　陆清猗点头，她还是真的什么都不知道。
　　学校里发了什么书，她一无所知，她的书都是空白的，连翻都没有翻过。
　　“清姐，你的三年高考五年模拟不是扔了吗？”
　　江雨萌突然间想起什么，她略带疑惑的开口问道。
　　她那天明明看到垃圾桶里有一本三年高考五年模拟，应该就是陆清猗的没有错了，她怎么还会有？
　　“许博言给的。”
　　陆清猗微微抬眸，她说道。
　　江雨萌：“……”
　　罗佳：“……”
　　真的是狗粮天上来啊，江雨萌特别后悔自己问了这个问题。
　　“清姐，话说你们是怎么认识的？”
　　罗佳觉得挺好奇的，她放下笔，撑着下巴看着陆清猗。
　　还挺好奇的。
　　陆清猗淡淡地开口说道：“意外。”
　　遇到许博言还真的就是一个意外。
　　林远航或许就是那个让他们相遇的因素，那日如果不是林远航的多事，他们可能就不会相遇。
　　不会相遇就不可能会有接下来的事情。
　　“啊？怎么说？”
　　江雨萌里面化身成为好奇宝宝。
　　意外什么的她最喜欢听了，脑海里立马脑补了一系列的画面。
　　“好好刷题。”
　　陆清猗盯着江雨萌看了一秒，然后开口说道。
　　没有打算要说。
　　江雨萌追问，“跟我们说说吧。”
　　特别想知道，现在心里都有些痒痒的，难受得厉害。
　　陆清猗重复了一遍，“好好刷题。”
　　“好吧。”
　　江雨萌有些惋惜的叹了一口气，低下偷继续刷着自己的题。
　　想听个八卦都不行，她太难了。

102三模打脸（2）
　　三模如期而至，别人都在争分夺秒的复习着，争取可以考个好成绩，唯独陆清猗最例外。
　　她趴在桌子上睡觉，和周围忙着复习的同学格格不入。
　　大佬就是不一样，这心态也太好了吧，高考的时候会不会还是这个样子？
　　夏茵紧紧地握着笔杆，她死死地盯着陆清猗的方向，脸上全部都是怨念。
　　陆清猗从来都是云淡风轻的样子，可是为什么她每次都可以考到好成绩？
　　“清姐，准备考试了。”
　　考试预备铃响了，陆清猗还是一动不动的趴在桌子上，江雨萌敲了敲她的桌面提醒道。
　　“嗯。”
　　陆清猗睁开睡眼惺忪的眼睛，她把手伸近抽屉里翻找了一遍，没有也没有。
　　笔好像也被扔了。
　　“有笔吗？”
　　她向江雨萌伸出手。
　　江雨萌：“……清姐，你没有吗？”
　　准备考试了才发现自己没有笔吗？
　　她的天啊，陆清猗还真的是挺特别的哈。
　　陆清猗淡淡地说道，“可能扔了。”
　　太久没有用过了，也不知道是扔了还是放哪里去了。
　　“清姐，给你。”
　　江雨萌从笔袋里掏出笔和橡皮放在了陆清猗的桌面。
　　黑色水性笔，铅笔，橡皮。
　　“麻烦。”
　　陆清猗淡淡地扫了一眼桌子上的笔，随手拿起黑色水性笔就慢悠悠的走出了教室。
　　铅笔和橡皮被她遗落在桌子上，看都不带看一眼。
　　江雨萌：“……”
　　连铅笔都不需要的吗？
　　陆清猗和前面的几次考试一样，写了半个小时就交卷了。陆清猗的事迹又再一次被学校传开了。
　　大佬就是不一样。
　　同学们纷纷感慨起来。
　　成绩是在第二天就出来了，很多人看到自己的成绩都鬼哭狼嚎起来。
　　这次三模的题真的是超纲了，很多要考的东西都没有复习到。
　　不过有人欢喜有人愁，二十班的同学却笼罩在一种喜悦的气氛之中。到也不是他们考得很好，只不过相比起以前这次考得是最好的一次。
　　陆清猗的笔记里，里面的很多题型都有。
　　“清姐，你多少分？”
　　江雨萌看着自己的成绩，无奈的叹了一口气，450分。虽然比以前提高了挺多的，但是还不足以上医学院。
　　她突然间有些害怕两个星期之后的高考了。
　　“成绩出来了？”
　　陆清猗翻看着小说，她头也不抬的问。
　　江雨萌：“……”
　　好吧，她就不应该指望陆清猗可以记得出成绩的日子。
　　“清姐清姐，我这次考了490。”
　　徐翰宇一脸兴奋的把手机举到陆清猗的面前。
　　这次考试可比之前的分数要高，都超过五十分了。
　　陆清猗点了点头，“挺不错的。”
　　“你说过要教我的。”
　　徐翰宇想起陆清猗那几个漂亮的动作，心里就觉得痒痒的。
　　期待很久了的。
　　“嗯，高考之后教你吧，还有两个星期，抓紧时间复习。”
　　陆清猗点了点头。
　　徐翰宇一脸的兴奋，“知道了。”
　　“清姐，快点查成绩。”
　　罗佳觉得心里痒痒的，她迫不及待的想要知道陆清猗的成绩了。
　　“你帮我查吧。”
　　陆清猗从抽屉里掏出手机，放在桌面上。
　　“陆清猗，你就等着离开学校吧。”
　　夏茵走了过来，她死死地咬着嘴唇，她手里捏着一个陈旧的手机。
　　她考得并不好，三百分都没有上，她不相信陆清猗还能考满分。
　　陆清猗桌面上套着漂亮手机壳的全屏手机，真的很好看，夏茵有些嫉妒。
　　“这句话我原封不动的还给你。”
　　陆清猗没有抬头，她冷声说道。
　　“哇靠，清姐，你是神仙吗？”
　　罗佳快速的登录账号，点进了七天学堂，她一脸震惊的看着分数栏上的分数。
　　陆清猗怎么可以那么优秀？
　　江雨萌凑了一个脑袋过去，她捂着心脏快觉得自己呼吸不过来了。
　　这神仙分数。
　　陆清猗明明不听课不看书，天天睡觉，有时候还缺课，书都被她全部扔完了。
　　他们这种争分夺秒的看书刷题的，居然比陆清猗考得低多了。
　　满分，又是一个满分。
　　罗佳和江雨萌突然间就相信这个世界上其实是有天才的了。
　　“陆清猗，你……”
　　夏茵看到屏幕上的分数之后，整个人的脸色都变了。
　　怎么可能？
　　陆清猗怎么可能会得到满分？
　　“怎么，愿赌服输吗？”
　　陆清猗这时才慢悠悠地抬起脑袋，她唇角微勾。
　　她不看就知道自己的分数了。
　　江雨萌问：“清姐，你知道自己的分数了呀？”
　　夏茵和陆清猗的赌，她们都知道。
　　陆清猗：“没看。”
　　江雨萌：“……那你的话什么意思？”
　　陆清猗反问：“不是满分？”
　　江雨萌：“……是。”
　　大佬的自信。
　　“我不太懂你在说什么。”
　　夏茵咬着嘴唇，她的神情有些慌乱。
　　她不能离开一中，不容易熬到差不多高三毕业了，她毕业证都没有拿到，她不能离开。
　　如果现在退学了，她就没有毕业证了，这高中三年她就白读了。
　　“你是想自己走，还是我送你离开？”
　　陆清猗缓缓的站起身来，她冷笑这看着夏茵。
　　她想要夏茵离开，可以有一千种方法，至于想怎么样走，那就是夏茵的选择了。
　　“陆清猗，你欺负人，我不会离开的。”
　　夏茵自然不肯妥协，她咬着下唇看陆清猗。
　　陆清猗赢了又怎么样？她就是不走，她就不信陆清猗可以把她丢出学校。
　　陆清猗问：“确定不走吗？”
　　“……不走。”
　　陆清猗的眼神让她觉得恐惧起来，一股不安的情绪在她心里不断地蔓延着。
　　“行。”
　　陆清猗点了点头，然后走出了教室。
　　——
　　校长办公室里，郭校长看着眼前的成绩单，眉眼里都带着笑意，看了一遍又一遍。
　　二十班，还真的是一个宝藏班级啊，成绩一次考试比一次好。
　　他从来没有想到二十班居然有可能出现可以考重点的学生。
　　这次学校的上线率可能要大幅度增长咯。
　　陆清猗真的是一个宝藏女孩，二十班是因为陆清猗的到来才发生转变的。
　　“校长。”陆清猗没有敲门，她直接推门而入。

103房产证上是你的名字
　　“呀，清猗来了，过来坐。”
　　郭校长看到陆清猗的时候，脸上挂满了笑容，他拍了拍自己身边的椅子说道。
　　“我想开一个人。”
　　陆清猗没有坐，她直入主题的说道。
　　“谁？”
　　郭校长心里顿时有一种不好的预感，他的心都提到了嗓子眼上了。
　　卢博衍之前的那通电话，他不得不处处礼让着陆清猗。
　　学校总是看重升学率的，哈德睿决定赠三个名额给一中。这名额里不包括自己考上的，而是没有达到哈德睿分数线前三的同学。
　　这福利是真的好，不过哈德睿校长的目的只有一个，不管陆清猗做什么都要视而不见。
　　当然了，是在合理范围的事情。
　　“夏茵。”
　　陆清猗薄唇轻启，缓缓的吐出了一个名字。
　　“清猗呀，这里是学校，她没有做什么违反校纪校规的事情，我这不好处理。”
　　郭校长搓了搓手，他有些难为情的说道。
　　别的事情或许可以考虑，开除学生这件事还真的有点难。
　　“偷窃算吗？”
　　陆清猗单手把玩着手机，她冷笑一声说道。
　　夏茵还挺聪明的，她专门找一些家里比较有钱的人下手，那些人自己身上有多少钱心里没有数的，被偷了几百块钱也全然不知。
　　“偷盗数目大的，学校会采取直接开除。”
　　郭校长也不知道陆清猗想要表达什么，他回道。
　　“自己看。”
　　陆清猗把手里的手机旋转了一个方向，她轻轻一抛，手机稳稳的落在了办公桌上。
　　郭校长看得眼睛都直了，这技术厉害。
　　他好奇的拿过陆清猗的手机，里面罗列出了夏茵偷盗的罪名，从第一次到若干次。
　　最让人震惊的是，每一条罪名下面都附带着视频。
　　“视频你是怎么得到的？”
　　郭校长首先关心的不是夏茵的偷盗问题，而是陆清猗从哪里得来的视频问题。
　　教室是装有摄像头的，但是视频会定期清理，陆清猗居然会拿到一年前的视频。
　　“有手就行。”
　　陆清猗懒洋洋地抬起眸子，语气里满是漫不经心。
　　查找视频而已，简简单单的事情，也就几分钟的事情。
　　郭校长：“……”
　　他怎么不知道那么简单？
　　“你自己看着办吧，”陆清猗从郭校长手里拿过手机，“我发给你了。”
　　她轻轻的挥了挥手，然后走出了校长办公室。
　　郭校长有些懵，赶忙拿出手机，陆清猗果然把视频发到了他的手机上。
　　陆清猗是怎么做到的？
　　——
　　“小朋友考得真好。”
　　许博言看着陆清猗的眼神满含爱意，他向往常一样从抽屉里掏出一大袋大白兔奶糖。
　　“还行。”
　　陆清猗剥开糖衣，把奶糖塞入口中，甜甜的味道蔓延在口腔之中。
　　高中的试卷还挺没有挑战性的，真的是有手就行。
　　“今年的高考状元肯定是你的了。”
　　许博言轻笑，揉了揉女孩的脑袋。
　　他的女孩真的挺优秀的。
　　陆清猗摇头，“没兴趣。”
　　高考状元还是留给别人吧，她已经获得过一次了，不需要得到第二次。
　　“打算考多少分？”
　　许博言并没有觉得有多惊讶，他仿佛有些意料之中一样。
　　他的女孩肯定是与众不同的。
　　“650就行。”陆清猗淡淡地回答。
　　刚好可以上医学院就行，她不需要考多高，反正也没有想过要高调。
　　许博言问：“高考结束之后就跟我去京都？”
　　他本来应该早就回去了，因为陆清猗在这里，所以他一直留在这里陪着他的女孩。
　　“我还有事。”
　　陆清猗垂下眸子，她漫不经心地说道。
　　嗯，的确还有一些事情需要解决。
　　许博言：“我和你一起？”
　　“你先回去吧，我会去找你的。”
　　陆清猗滑着手机的手一顿，她懒洋洋地说道。
　　“小朋友……”
　　许博言眼神深邃的看着陆清猗，他的眸子里似乎有着受伤。
　　小朋友还真无情啊，他都舍弃了那么多留下来陪这个小混蛋，她居然会想着让他先回去。
　　“别这样看着我，我真的有事。”
　　陆清猗咬着嘴唇，她别过脸不去看许博言。
　　一个冷冷冰冰的大男人居然用这样的眼神看她，她还挺受不了的，再看下去她可能就要心软了。
　　有些事情她还没有做好准备让许博言知道，而且他们在一起的时间不久。
　　“那行，我在医学院附近给你买了一套公寓，到时候可以直接进去住，已经装修好了。”
　　许博言有些许的无奈的说道，房子已经买了挺久了，现在也装修好了。
　　在陆清猗已经决定去医学院的时候，他就已经让人去看房了。
　　学校宿舍哪里有外面住得舒服，公寓离学校很近，就是几分钟的路程。
　　“啊，我想住宿的。”
　　陆清猗抬眸看许博言，她眨了眨眼睛说道。
　　没有想过要住外面的，大学宿舍是可以申请单人单间的。
　　“房产证上是你的名字。”
　　许博言顿了顿说道。
　　他已经意料到女孩会那么说了。
　　房子是买给陆清猗的，房产证上只有陆清猗一个人的名字。
　　陆清猗：“……”
　　为什么房产证上要写她的名字？
　　“住外面，嗯？”
　　许博言盯着女孩说道。
　　房子的装修都是按照陆清猗喜欢的风格来装修的。
　　“我……”
　　陆清猗内心是想拒绝的。
　　“这是公寓的钥匙。”
　　许博言从口袋里掏出一大串钥匙，放在了陆清猗的面前。
　　陆清猗：“……”
　　不，她不想要的。
　　她在京都也有房子，她不是没有钱在学校附近买公寓，只不过是想住在学校而已。
　　“听话。”
　　许博言伸出手去揉女孩的脑袋。
　　“……那行。”
　　陆清猗最终还是收下了那串钥匙，她放在手心抛了抛。
　　“以后我给的东西，不许拒绝。”
　　许博言的话有些霸道，他认真的盯着女孩的眼睛看，眼眸深邃。
　　“其实我……”
　　“陆清猗，记住你是我许博言的女朋友。男朋友送女朋友东西，是理所当然的事情。”
　　许博言的声音有些凝重。
　　陆清猗惊愕的看着许博言，这似乎是许博言第一次那么认真的叫她的名字，平日里都是以小朋友称呼她的。

104夏茵被开除
　　夏茵被开除了，罪名是偷盗，郭校长在学校升旗台前说了这件事情。
　　“卧槽，夏茵居然是这种人。”
　　“我就说嘛，有时候总觉得钱少了一点，但是又不敢确定。”
　　“知人知面不知心。”
　　“我居然没有想过我的钱会被偷。”
　　“偷了那么久，我们一个人都没有发现过。”
　　“夏茵还真的有一点小聪明。”
　　二十班的同学纷纷炸开了，没有想到班里面居然会有那么恶心的人。
　　“陆清猗，你满意了吗？”
　　夏茵在座位上收拾着东西，她的眼里蓄满泪水，看着陆清猗的眼神满是怨气。
　　如果不是陆清猗，她偷钱的事情怎么可能会暴露出来呢？
　　“挺满意的。”陆清猗伸了一个懒腰，整个人都是懒洋洋的。
　　给过夏茵机会的，她自己没有把握，可怪不得她了。
　　“陆清猗，你真歹毒。”
　　夏茵咆哮着指控。
　　当她偷窃的事情被公之于众的时候，夏茵就觉得自己完了。
　　她对陆清猗的怨恨瞬间上升了一个层次，她觉得如果不是陆清猗就不会发生那么多的事情。
　　陆清猗轻笑一声，“我不善良。”
　　歹毒吗？
　　她只不过是收集了一些证据让夏茵被学校开除罢了，她都没有把夏茵怎么样呢。
　　“呸，什么东西，赌是你要打的，清姐跟你本来无冤无仇，是你上赶着让她打脸的。”
　　江雨萌不屑的轻呸一声，就像是看傻逼一样看着夏茵。
　　明明是自己的错，却总是把所有的过错归结到别人身上，自己偷钱有理了？
　　“我不会放过你的。”
　　夏茵紧紧地攥着自己的书包带子，她咬着牙说道。
　　高中毕业证就近在眼前，可是她却触摸不到了。
　　陆清猗轻笑，“是吗？”
　　她还真的挺期待的呢，生活太无趣了，加点料似乎还是不错的。
　　“夏茵同学，快要上课了，麻烦你尽快离开。”
　　班主任杨柳抱着教科书走进了教室，她皱着眉头看着夏茵。
　　夏茵这个人平时安安静静的，不爱说话，她以前还总是想着关照一下她，没有想到这个女孩居然会做出这样的事情。
　　小时候偷真，长大后偷金。
　　一个已经成年的女孩，应该懂事了，不应该做出这样的事情来的。
　　“杨老师……”
　　夏茵咬着嘴唇，一副欲哭无泪的样子看着杨柳。
　　杨柳平时对她特别关照的，今天怎么可以说出这样的话啊？
　　“走吧，不然保镖要来请你了。”
　　杨柳挥了挥手说道，有些许的无奈。
　　夏茵一阵委屈，抓起自己的书包就走出了教室。
　　为什么没有人愿意挽留一下她呢？
　　“清猗，可以教给同学们你学习的方法吗？”
　　杨柳看着陆清猗的时候，脸上都是笑容。
　　陆清猗这个成绩，不出意外的话今年的高考状元就要落在他们二十班了。
　　从未有过的荣耀。
　　“没有什么速成的学习方法，多写多练多背。”
　　陆清猗懒洋洋地开口。
　　知识都是她以前学过的，她记忆力好，做过的都记得。
　　杨柳：“……”
　　好吧，归根结底还是因为陆清猗聪明。她都没有见陆清猗翻过书，上课从来都是不听的。
　　杨柳问：“清猗，想过回一中教书吗？”
　　校长给她交代的任务，郭校长是想把陆清猗留下来的。
　　“没兴趣。”
　　陆清猗把玩着笔，她懒懒地掀了掀眼皮子。
　　要是对教书有兴趣，她现在还是哈德睿的教授，一个星期几节课那种，轻松工资也高。
　　她不缺钱，对教书兴趣也不太，当初也是被卢博衍那个老头子给坑去的。
　　“校长的意思是让我问问你。”
　　杨柳也不强求，她温声说道。
　　“你这成绩进哈德睿也没有问题的，毕业出来想要教书可以去更好点地方，来一中是屈才了。”
　　杨柳脸上扬起笑容，她摇了摇头说道。
　　锦城不过只是一个小地方，一中虽然是锦城最好的高中，但是和别的地方相比也就显得差了。
　　“没想过去哈德睿。”
　　陆清猗抬眸，她有些许的烦躁。
　　挺烦的，为什么每个人都喜欢跟她提哈德睿？
　　“杨老师，清姐是要去医学院的。”
　　江雨萌举起了自己的爪子。
　　“你的分数可不浪费了？”
　　杨柳一惊，按照陆清猗这几次的考试来看，她高考的分数起码也会比医学院的分数线高很多的。
　　医学院最低录取分数线650。
　　陆清猗：“不会浪费。”
　　对高考状元没有兴趣，对高分更没有兴趣。
　　“对了，因为我们班表现优秀，所以校长给了我们班一个保送名额。”
　　杨柳说这句话的时候眼睛是看着陆清猗的。
　　郭校长的意思是应该把保送名额给陆清猗的，但是又想让她考出一个好成绩，于是这个名额就落在了二十班。
　　“名额肯定是清姐的。”
　　“虽然我好想要，但是我知道自己不配。”
　　“唉，没有想到有一天我们二十班也有保送名额这种东西。”
　　“从来不奢望这个名额。”
　　杨柳问：“清猗，你想要吗？”
　　如果陆清猗说想要，她不可能不给的，整个二十班似乎就这样陆清猗一个人配得上这个名额。
　　罗佳似乎也有资本。
　　“不需要。”
　　陆清猗的神情依旧淡淡的。
　　她仿佛在说，“我吃过饭了，不打算吃了”一样，声音没有多大的起伏。
　　杨柳：“……”
　　真的一点兴趣都没有。
　　“清姐，不要给我呀。”
　　“我的天，我做梦都想要的东西，清姐居然不想要。”
　　“大佬就是不一样。”
　　“我们稀罕的东西，大佬总是不屑一顾的。”
　　“不要，给我好不好？”
　　“……”
　　二十班顿时鬼哭狼嚎起来，陆清猗居然不带一点犹豫的就舍弃了保送名额。
　　保送是什么？
　　就是不需要参加高考，可以直接进入大学的。
　　好吧，就算陆清猗不要这个名额，他们也配不上。
　　就连最基本都被评过市级优秀学生的机会都没有过。
　　杨柳问道：“我们班有谁想要吗？”
　　其实她想说的是，我们班有谁可以得到这个名额的。
　　如果没有人有这个条件，这个名额就只能落在别的班级了。

105一张证书而已
　　每个学校的保送名额只能有五个，名额是有限的。
　　杨柳突然点了罗佳的名字，“罗佳。”
　　罗佳是一班转来的，一班的同学大多数都是被评过市三好学生的。
　　“啊，老师我不要了，给雨萌吧。”
　　罗佳微微有些犹豫，不过还是放弃了这个名额。
　　她的成绩她觉得自己还是可以考上京大的，现在距离高考只有两个星期了，江雨萌可能考不上她想去的医学院。
　　“我……好像不行……”
　　江雨萌整个人都有些懵，她看着罗佳，轻轻的咬着嘴唇。
　　“没有被评过市级优秀学生。”
　　她顿了顿继续说道。
　　保送的名额太来之不易了，她自己什么水平她清楚得很，两个星期的时间，她可能真的和医学院无缘了。
　　“填了，你够格。”
　　陆清猗突然站起身，她在杨柳的眼皮底下扯过那张保送填写书，一巴掌拍在江雨家的桌面上。
　　“好。”
　　江雨萌整个人都是懵的，听到陆清猗的话，她心里都是信任的。
　　莫名的相信陆清猗。
　　“清猗，保送名额不是想给谁就给谁的。”
　　杨柳提醒了一句，可以得到保送的学生肯定是优秀的学生，或者是之前很优秀的学生。
　　江雨萌一样都没有占过。
　　陆清猗问：“市三好？”
　　“嗯。”
　　“那行，”陆清猗从口袋里掏出手机，又对江雨萌说道，“把资料填好。”
　　她的手指飞快的在键盘上敲打了起来。
　　杨柳：“……”
　　她严重的怀疑陆清猗没有听进她的话。
　　“明天你的证书会送到，注意快递消息。”
　　陆清猗把手机塞进口袋，她懒懒的说道。
　　一张证书，她想要是轻而易举的事情。
　　杨柳：“……”
　　——
　　“姐姐，你瘦了好多。”
　　陆清猗去小卖铺的路上遇到了陆嘉月，陆嘉月怀里抱着一沓复习资料。
　　她朝陆清猗露出一个甜甜的笑容，上上下下打量了一遍陆清猗。
　　她把陆清猗谈恋爱的事情告诉了姚美淑，姚美淑来学校找陆清猗的那天，她回到家就感受到了姚美淑情绪不对。
　　那天，姚美淑把她狠狠批评了一顿，那是以前从来没有过的，姚美淑从来不会大声的对她说话。
　　她不知道发生了什么，姚美淑也不说。
　　陆清猗看着陆嘉月，眼底泛起冷笑，“瘦的是你。”
　　陆嘉月是真的瘦了很多，可能是太努力了吧。
　　不过陆清猗一点都没有觉得心疼，陆嘉月不值得她心疼，也不值得她在乎。
　　她问：“你和妈妈说了什么？”
　　陆嘉月的手紧紧地攥着，她咬着嘴唇问道。
　　陆嘉月可以明显的感受到，姚美淑的火气不是对着她发的，而是刚好把她当做了一个出气筒。
　　从记事以来，她都没有见过火气那么盛的姚美淑。
　　陆清猗挑眉，她反问道：“你为什么不去问她？”
　　“她那天发了很大的火。”
　　陆嘉月的声音低低的，她微微垂下了脑袋。
　　“直接气死最好。”
　　陆清猗单手插进兜里，她懒懒的掀起眼皮子。
　　“姐姐，你回家吧……”
　　陆嘉月紧紧地咬着嘴唇，看着陆清猗的眼神里满是乞求。
　　“陆嘉月，你累不累？”
　　陆清猗问，她打量着陆嘉月，嘴角勾起讽刺的笑容。
　　有的时候演的多了会觉得累，陆嘉月就从来不会觉得累吗？
　　“还行，每天都熬夜刷题，不过现在都习惯了，不觉得有多累。姐姐智商比我高，不需要像我那么努力。”
　　陆嘉月仿佛没有听懂陆清猗的话一样，她轻轻的笑了笑说道，语气害挺无奈的。
　　“对了，姐姐拿到保送名额了吗？我的让给别人了，我觉得自己可以考上。”
　　陆嘉月拍了拍脑袋，一副刚刚想起来的样子，她的笑容灿烂。
　　陆清猗冷笑一声，“呵。”
　　“不要努力了，哈德睿你去不了。”
　　陆清猗淡淡地扫了陆嘉月一眼，特别平静的开口说道。
　　她已经给卢博衍打过电话了，陆嘉月的成绩不管怎么样，她注定去不了哈德睿。
　　“姐姐，努力是有回报的。”
　　陆嘉月紧紧地咬着嘴唇，她没有明白陆清猗的意思，当然她也猜不出陆清猗话里的意思。
　　她以为的不过是陆清猗在嘲讽她考不上哈德睿。
　　她一定一定要证明给陆清猗看，她会考上哈德睿的，一定会。
　　“你随意。”
　　陆清猗冷笑一声，从陆嘉月身边走过。
　　陆清猗很早就明白一个道理，有时候不管你多出色都没有用，你永远比不上那些有后台有背景的人。
　　你每天都在努力，好不容易考上了一个好大学。然后你会发现，那个班里倒数的同学也来到了和你一样的学校。
　　不是他高考发挥失常，一不小心就考上了大学，而是他有强大的背景，是被塞进来的。
　　“陆清猗，我会证明给你看的。”
　　陆嘉月看着陆清猗的背影，她咬着牙说道。
　　这次她第一次在公众场合叫陆清猗的名字。
　　她紧紧地攥着拳头，死死地咬着嘴唇。
　　陆清猗，陆清猗……
　　你这么总是那么讨厌？
　　你为什么可以一直的那么云淡风轻？
　　“你姐姐挺傲的。”
　　萧逸走到了陆嘉月的身边，他突兀的开口说道。
　　陆清猗和陆嘉月之间的对话他都听到了。
　　女孩真的很冷很傲，成绩也出奇的好。
　　听说，她上课时间从来都是在睡觉，经常明目张胆的旷课，她连校长都不害怕。
　　这样的女孩子还真的是特别的少见呢。
　　“姐姐性格就是这样，以后肯定是吃亏的。”
　　陆嘉月轻叹一口气，她有些许无奈的说道。
　　挺意外萧逸会突然跟她说话的，也挺意外萧逸会主动提及陆清猗的。
　　“姐姐的男朋友不知道会不会受得住她的脾气。”
　　陆嘉月像是不经意间提及的一样，她长长地吐出一口气，然后朝着萧逸笑了笑。
　　男朋友……
　　萧逸的脸色微微变了变，他低眸去看陆嘉月。
　　陆清猗那么优秀，他的男朋友应该也很优秀的吧？
　　“对呀，小卖铺老板，帅吧？”
　　陆嘉月轻笑一声，她耸了耸肩说道。

106我宠着你就好
　　许博言是学校公认的帅哥，他虽然只是一个小卖铺老板，但是很多都在磕他的颜。
　　如果不是许博言太冷了，说不定前赴后继的小迷妹一抓一大把。还有好些小女生把许博言作为自己男神的呢。
　　陆嘉月不得不说，她对许博言也是有过心动的，不过她克制住了。
　　许博言不过是一个小小的小卖铺老板，她追求的从来都是京都的名门望族。
　　“校长都知道了，没敢管。”
　　陆嘉月笑得一脸的无辜纯害，她状似不经意的开口，语气里难掩的都是羡慕。
　　学生时期，那些被校长老师都知道的情侣，却没有被拆散还可以明目张胆的谈恋爱，这是很多人羡慕的。
　　很多人都是想谈一场，被发现学校也不会管的恋爱，可以明目张胆地在老师校长面前谈是最好的。
　　“你父母没有意见吗？”
　　萧逸整个人都愣住了，那些有钱人家讲究的从来就是门当户对。
　　陆清猗交往的男朋友只是一个小卖铺老板，她父母就一点都没有管吗？
　　“妈妈都被气到了，姐姐也不肯回家，她和家里闹矛盾很久了。”
　　陆嘉月摇了摇头，她笑得一脸的无奈。
　　萧逸的脸色微微一变。
　　“我要去看书了。”
　　陆嘉月指着自己怀里的复习资料说道。
　　她的眸子里一闪而过的都是笑意。
　　看着许博言和陆清猗在一起，她觉得自己心里还挺难受的。
　　萧逸站在原地，他眸光复杂的看着小卖铺的方向，然后走到小卖铺旁边的长椅上坐下。
　　——
　　陆清猗推开小卖铺的门，里面的客厅里没有人，空荡荡的，她微微撅了撅眉。
　　许博言不在啊。
　　厨房里传来菜刀切到案板上的声音，陆清猗轻手轻脚地推开厨房的门。
　　她的动作特别的轻，许博言没有察觉到。
　　她靠在门槛上，认真的去看低头认真切菜的男人。认真起来的男人真的特别帅。
　　男人的刀法不是特别的熟练，有些慢吞吞的，不过刀功却是整整齐齐的。
　　案板的旁边放在一部手机，男人把菜切好就去点开手机里的视频。
　　“这道菜是这样的……”
　　博主的声音从手机里传了出来，男人看得特别的认真。
　　陆清猗突然间觉得特别的感动，许博言是亲自为她下厨啊，她一个明明不会做菜的人，为了她居然甘愿自学。
　　如果之前的所有不幸是换来她等到许博言的话，那么她觉得一切都是值得的。
　　“小朋友，你怎么来了？”
　　许博言转身的那一瞬间，就看着了陆清猗，他有些惊讶起来。
　　他围着围裙，是卡通图像的，一只粉色的猪。一个大男人用这样的围裙，还真的是不符合他的气质。
　　怪让人觉得搞笑的。
　　许博言脸部的线条是冷峻的，围裙是的卡通图像上可爱的。
　　“想你了，所以我来了。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她浅浅一笑。
　　她歪着脑袋去看许博言，瞅着他的装扮，她有些忍俊不禁起来。
　　“小朋友，不要撩……”
　　许博言的喉结滚动了一下，他轻笑着开口。
　　他解下围裙，洗了把手，一下子就把女孩拥入怀中，他的下巴抵在她头顶上。
　　女孩的身体软软的，头发上飘散着一种好闻的洗发水味。
　　“许博言，谢谢你。”
　　陆清猗回抱许博言，她把脑袋埋入男人的胸膛，她的声音轻轻的。
　　谢谢你对我那么好，谢谢你能够为了我学自己不会的事情，谢谢你对我一直那么温柔。
　　“永远不需要对我说谢谢，嗯？”
　　许博言腾出一只手，他轻轻的揉了揉女孩的头顶，柔声说道。
　　他的女孩子不需要对他说谢谢，只需要享受着他对她的好就行。
　　陆清猗点头，“嗯。”
　　“饿了吗？”
　　许博言问，声音出奇的温柔。
　　“不饿。”
　　陆清猗摇了摇头。
　　她没有觉得饿，只不过是有点想见许博言了。
　　“你是为了我，才学的厨艺吗？”
　　陆清猗问，她抬眸去看男人的眼睛，眼里有希翼的光芒。
　　许博言一个大家族的继承人，一个从小就锦衣玉食的男人，他肯为了她而下厨，陆清猗是感动的。
　　“想把小朋友养得胖一点。”
　　许博言没有正面回答陆清猗的问题，他轻笑着开口说道。
　　喜欢一个人，是愿意为了做很多事情的。
　　许博言从来不知道，他有一天会甘愿为了一个人，做自己以前从来没有做过的事情，并乐在其中。
　　“今天下午我给你做一顿饭吧。”
　　陆清猗沉默了良久，才缓缓地开口说道。
　　做饭她是会的，以前经常给外婆做。
　　“下厨的事情交给我，嗯？”
　　听到女孩想为他下厨，许博言的内心是激动的，但是他舍不得女孩下厨。
　　陆清猗说道：“我会做饭，外婆教的。”
　　她有很多东西都是外婆教的，她都有努力去学，外婆一直夸她很有天赋。
　　“我宠着你就好，别的事情不需要做，懂吗？”
　　许博言轻轻的在女孩额头上落下一吻，他宠溺地说道。
　　我宠着你就好。
　　这是多少女孩都想听到的话啊。
　　陆清猗轻咬着唇，“可是我想给你做饭，一顿就好。”
　　她在执着着，许博言为她做过很多的事情，但是她什么都没有为许博言做过。
　　她从来不是只索取不付出的人，她习惯了相对等的事情。
　　“想做什么，明天我去买食材。”
　　许博言轻叹一口气，松了口。
　　“我自己去买吧。”
　　陆清猗轻咬嘴唇说道。
　　“那行，我等你。”
　　许博言也没有多说什么，他尊重女孩的意见。
　　“会开车吗？”
　　许博言从抽屉里掏出一串钥匙，他摊在手心上。
　　陆清猗点头，“会，我有驾照。”
　　她很小的时候就会开车了，只不过那时候年龄小，没有机会考驾照，刚满十八的时候她就去考驾照了。
　　许博言微微有些小许的惊讶，小朋友驾照考得挺早的哈。
　　“开我的车去。”许博言把车钥匙塞进陆清猗的手中，他柔声说道。
　　“路上小心点开。”
　　他补充了一句，有点不太放心小朋友。

107只要你回头，我在你身后
　　陆清猗走出小卖铺的时候，她的心情挺愉悦的，眉眼里都是带着笑意的。
　　“陆清猗。”
　　突兀的声音响起，陆清猗顺着声音看去，皱了皱眉头。
　　萧逸逆着光站在长椅边上，他眉眼之间都是冷峻的气息。
　　陆清猗撅眉，她脑海里缓缓的打出一个问号，她似乎不认识眼前的这个男人。
　　所以，他是怎么样认识她的？
　　“我可以分你一条我祖传的染色体吗？”
　　萧逸单手插在裤兜里，他缓缓的向陆清猗走进，声音磁性又有些温柔。
　　陆清猗和许博言之间的恋爱又可能是陆清猗的叛逆，听了陆嘉月的话，萧逸觉得自己可能有机会。
　　陆清猗：“？？？”
　　脑子有病？
　　怎么会说这种莫名其妙的话？
　　陆清猗的生物很好，自然清楚萧逸话里的意思，莫名其妙的同时也有些无语。
　　“陆清猗，我喜欢你，你是我第一个喜欢的女孩子，可以给我一个机会吗？”
　　萧逸缓缓的向陆清猗走来，他停在她面前，缓缓的开口说道。
　　他是抱着侥幸的心理的，他觉得总是要尝试一下的，不要让自己以后留下遗憾。
　　家世不好可以让他在陆清猗面前自卑，可是听说了陆清猗居然会和一个小卖铺老板在一起，萧逸觉得自己可能也是有机会的。
　　万一呢？
　　不是瞧不起小卖铺老板，只是觉得许博言和陆清猗的身世悬殊太大了。
　　陆清猗可以接受许博言的身份，也许也可以接受他吧？
　　“我有男朋友。”
　　陆清猗眸光微冷，她冷着声音说道。
　　“我知道。”
　　萧逸轻轻的勾起了唇角，他认真的盯着陆清猗看。
　　毫不意外陆清猗会这样回答，他也没有指望陆清猗一定会跟他在一起，他只是想跟陆清猗说一下。
　　趁着勇气还在，把自己想说的说了。
　　喜欢就要大声说出来，不要让自己的青春留下遗憾。
　　“所以？”
　　陆清猗像看傻逼一样看着萧逸，她手里把玩着车钥匙，整个人都是漫不经心的。
　　“我想说的是，只要你回头，我在你身后。”
　　萧逸紧紧地攥着双手，手心里全部都是汗，他咬着唇，说得特别的郑重。
　　第一次喜欢上一个女孩子，他不知道可以喜欢多久，但是他觉得可以记一辈子。
　　初恋是最难忘的，是记得最久的。
　　不管陆清猗是不是真的喜欢许博言，也不管陆清猗以后会不会喜欢上别人。
　　他想说的只是，只要陆清猗肯回头看看他，他永远都在，如果以后给不了她爱情，就给她亲情。
　　他愿意永远做陆清猗身后的那个人。
　　“不会的。”
　　陆清猗玩着车钥匙的手顿住了，她抬眸略微惊讶的看着萧逸。
　　她想不到萧逸会说这样的话，如果是换成别的女孩，可能早就心动了，但是她是陆清猗，她的心里是毫无波澜的。
　　能够让她感动的，似乎就只有许博言。
　　“希望不会。”
　　萧逸笑了，清清冷冷的一个大男孩笑起来还挺阳光的。
　　他喜欢的女孩子，必然是最好的。虽然挺希望能够和喜欢的女孩子在一起的，但是他更希望陆清猗幸福。
　　他喜欢的女孩子，只要幸福就好了，就算她的幸福不是他给的。
　　“为什么不去哈德睿？”
　　萧逸垂下眸子，他问道。
　　陆清猗说过，她不去哈德睿的，他现在只想知道一个原因。
　　“不喜欢。”
　　陆清猗低头踢着脚下的石子，整个人都是漫不经心的。
　　为什么？
　　她堂堂一个哈德睿的教授，去给她的学生们当学妹吗？
　　这当真是挺搞笑的。
　　“你想去哪里？”
　　“我们很熟吗？”
　　陆清猗抬眸，她唇角勾起一抹似有若无的微笑。
　　她认真在自己的脑海过了一遍，萧逸有些眼熟，但是她是真的记不起来了。
　　她虽然记忆力好，但是也不可能每个有过点头之交的人都记住对方名字的。
　　“也是，我们不熟……”
　　萧逸松开攥着的拳头，他的语气掩上了浓浓的悲伤。
　　“我不认识你。”
　　萧逸还沉浸在陆清猗的那句“我们不熟”之中，陆清猗后面的话简直就给他泼上了一层冷水。
　　他从里到外都凉了一个遍。
　　还有什么比这更令人难过的事情？
　　鼓起勇气跟自己喜欢的女孩子表白，可是那女孩居然连你是谁都不知道。
　　“上次，二十班门口我们见过的，我还做过自我介绍。”
　　萧逸深呼吸一口气，提醒了陆清猗一遍。
　　他期待的看着陆清猗，希望陆清猗可以想起来。
　　“抱歉，真的不记得了。”
　　无关紧要的人，她没有兴趣去记住。
　　萧逸就是那个无关紧要的人，她没有必要花时间去记住。
　　萧逸在她眼里不过就是一个过客，没有什么特殊的存在意义。
　　“我叫萧逸，希望你以后能够记住我。”
　　萧逸扬起一抹苦涩的笑容，他缓缓地伸出右手，自我介绍起来。
　　希望第二次自我介绍可以是最后一次，希望陆清猗可以记住他。
　　“嗯。”
　　陆清猗淡淡地应了一声，她低头看了一眼萧逸的手，整个人都是无动于衷的。
　　萧逸的表情变了变，顿时有些尴尬起来，极其不自然的把自己的手给收了回来。
　　“可以让开了吗？”
　　陆清猗看着一直拦在自己面前的萧逸，冷声开口说道。
　　萧逸把她的路给挡住了。
　　萧逸往旁边站了站，给陆清猗让了一路。
　　“你要出去？”
　　萧逸看着陆清猗往校门口的方向走去，他忍不住叫了一声。
　　陆清猗应该是没有请假的。
　　陆清猗没有停住脚步，也没有回答萧逸的话。
　　萧逸无奈的垂下眸子，眼里满是苦涩。
　　他什么回应都没有得到，第一段恋情还没有开始就已经结束了。
　　陆清猗应该是没有假条的，她可以明目张胆的走出学校，而他却不行。
　　可能，他们注定就不是一路人吧。
　　陆清猗走出校门，保安见她没有假条没有校牌，也没有敢拦着她。
　　没办法，陆清猗在一中的名气挺大的，他一个作为保安的都知道了陆清猗的大名。
　　不敢拦。

108我不介意再给你一巴掌
　　陆清猗很久没有逛过超市了，她走进超市的时候货物架的位置都有了挺大的变动。
　　“诶，美淑，刚刚门口那辆车你看见了吗？”
　　姚美淑和一个打扮贵妇的中年妇女手挽着手逛着超市，中年妇女一脸神秘地问道。
　　“见到了，看不出牌子，挺普通的。”
　　姚美淑说道。
　　她看车都是看一些大牌的，门口那辆黑色的车子没有任何的标准，她理所当然的认为是普普通通的车子。
　　中年妇女轻声说道：“那你就不懂了。”
　　姚美淑有些好奇，“怎么说？”
　　“京都的，车牌号看见了没？”
　　中年妇女有些激动的说道。
　　她老公就是卖车的，她对那些车子都了解得透透的。
　　“我跟你说，京都没有任何标志的车，价格不是你可以估量的，私人订制啊。所以的配件都是最好的，比那些名牌车不知道要贵上多少倍，这也是有钱人的象征。”
　　中年妇女一副特别懂的样子，她跟姚美淑科普着。
　　哪些人不可以惹，有的时候看到车就知道了。她老公给她科普过很多，就是怕她出去一不小心就得罪了人。
　　“真的？”
　　姚美淑一惊，有些不可思议地看着中年妇女。
　　锦城什么时候来了一个这样的大人物？
　　怎么一丁点动静都没有呢？
　　“我骗你又没钱。”
　　中年妇女翻了一个白眼，她把货架上自己看上的东西丢入购物车内。
　　“我觉得那辆车似乎挺眼熟的。”
　　姚美淑皱了皱眉头，她不知道为什么总觉得好像在哪里见过那辆车。
　　挺眼熟的，她在脑海里过滤了一遍，可还是没有想得起来。
　　“可能……唉，那是你女儿吗？”
　　中年妇女正准备说些什么，刚刚转身就看到了推着购物车在蔬菜区挑选蔬菜的陆清猗。
　　她不认识陆清猗，只认识陆家月，陆清猗和陆嘉月在长相上还是挺相似的。
　　中年妇女其实也是没有多肯定的，那个女孩子不是陆嘉月。
　　姚美淑顺着中年妇女的目光就看到了陆清猗。
　　“我大女儿。”
　　姚美淑朝中年妇女笑了笑说道。
　　其实内心是挺不想承认的，但是有眼睛的人都是可以看出来的。
　　那么相似的两个人，怎么可能不是母女呢？
　　想到相似，姚美淑的目光不自觉的闪了闪。
　　“挺俊的，真漂亮。”
　　中年妇女连用了两个形容词，点了点头称赞起来。
　　陆家的几个孩子都挺优秀的，长相也好。
　　姚美淑问：“买好了吗？”
　　不想和陆清猗碰上，姚美淑想尽快离开。
　　“你女儿耶，不上去打招呼？”
　　中年妇女有些诧异的看着姚美淑。
　　姚美淑摇了摇头，“还是不了吧。”
　　“走啦。”
　　中年妇女不了解姚美淑和陆清猗之间的事情，她拉着姚美淑就往陆清猗的方向走去。
　　——
　　陆清猗认真挑选着蔬菜，挑选好蔬菜她准备离开就看到了姚美淑的身影。
　　她轻轻的皱了皱眉头，佯装没有看到就准备离开。
　　“那谁，美淑女儿等一下。”
　　中年妇女不知道陆清猗的名字，她看到陆清猗要离开，姚美淑一点动静都没有，自己就开口了。
　　美淑女儿？
　　陆清猗的脚步并没有停下来，她知道是在叫她的，但是听到这句话她特别的不爽。
　　不想承认她是姚美淑的女儿，如果有选择的话，她宁愿自己从来没有来过这个世界。
　　作为姚美淑的女儿，她觉得恶心。
　　“陆清猗。”
　　姚美淑语气微冷，她叫出去陆清猗的名字。
　　“有事？”
　　陆清猗回过头，语气冷漠又疏离。
　　她左手插在裤兜里，右手扶着购物车的把手，见到姚美淑她也没有热情，眼神平静到仿佛在看一个陌生人。
　　对，就是陌生人。
　　“小姑娘多大了？有男朋友了吗？”
　　中年妇女并没有觉得气氛有什么不对，她上前上上下下的打量了陆清猗一遍。
　　陆家的女儿都很漂亮，她还想把自己的儿子介绍一下。
　　“有病。”
　　陆清猗看了一下姚美淑的方向，薄唇轻启，缓缓的吐出两个字。
　　中年妇女：“……”
　　她回头看了姚美淑一眼，皱起了眉头。
　　姚美淑的这个大女儿太不懂礼貌了吧？
　　“姚美淑，我不介意把东西再砸一遍，更不介意再给你一巴掌。”
　　陆清猗把左手从口袋里掏了出来，缓缓的搭在购物车上，她冷冷的看着姚美淑。
　　她说话直言不讳，当着中年妇女的面就把自己想要说的话给说出来了。
　　不需要给姚美淑留任何的面子。
　　姚美淑脸色微微一变，陆清猗那一巴掌都疼痛她还历历在目，她养了很多天才养好的。
　　“美淑，怎么回事？”
　　中年妇女有些摸不着头脑，她一脸懵的看着陆清猗推着购物车离开。
　　陆清猗把姚美淑打了？
　　女儿打妈妈？
　　她突然间觉得这样的女孩有点可怕，哪有女儿打妈妈的呀？
　　“走吧。”
　　姚美淑摇了摇头，她不打算多说什么，拉着中年妇女就要去结账。
　　如果真的逛超市会见到陆清猗，可能她就不会来了。
　　陆清猗觉得挺扫兴的，大好的心情见到姚美淑的那一瞬间就烟消云散了。
　　“美淑，你看。”
　　眼尖的中年妇女就到陆清猗上了那辆京都的车，她猛的拍了拍姚美淑。
　　姚美淑顺着中年妇女指的方向，就看到陆清猗提着购物袋上了那辆黑色车子的驾驶座。
　　她的眉头不禁皱了起来。
　　如果那辆车真的是京都名门世家的，陆清猗又怎么会认识呢？
　　“你大女儿是对你没有感情吗？”
　　中年妇女挺好奇的，她只从陆清猗的眼里看出了冷漠，其他的什么都没有。
　　姚美淑没有回答，这是沉默。
　　感情？她们怎么可能会拥有这种东西呢？
　　她从来不知道陆清猗居然会开车。
　　陆清猗上了车，她系好安全带就给许博言发了一条短信:
　　【东西买好了，现在准备回去。】
　　许博言的短信回得很快：【注意安全。】
　　陆清猗勾起唇角，缓缓地发动了车子。
　　他可能一直在等着她的短信，不然怎么会回得那么快呢？

109家的感觉
　　萧逸没走，他一直坐在长椅上，上课铃声响了也没有去上课。这是他第一次明目张胆的旷课，那种感觉挺心虚的。
　　他想在这里等陆清猗回来。
　　“陆清猗。”
　　陆清猗刚刚走进学校，萧逸就就看到了。
　　陆清猗手里拿着超市购物袋，里面装满了东西，看样子应该是蔬菜之类的。
　　“有事？”
　　陆清猗挑眉，她的目光很冷。
　　“你去买菜了？”
　　近一点，萧逸看清楚了购物袋里的东西，他略微惊讶的看着陆清猗。
　　陆清猗在他心目中是不食人间烟火的，他没有想到陆清猗出校园是去买菜的。
　　“和你有关系？”
　　陆清猗有些莫名其妙的看着萧逸，他们之间似乎什么关系都没有。
　　萧逸问：“你会做饭？”
　　他低着头去看陆清猗手里的购物袋，一个千金大小姐居然也会做饭，他觉得挺惊讶的。
　　“有病。”
　　陆清猗直接越过萧逸，她的神情特别的冷漠。
　　萧逸眼睁睁的看着陆清猗走进了小卖铺，他的手紧紧地攥起来。
　　他的爱情还没有开始就已经结束了，他连机会都没有。
　　“小朋友，重吗？”
　　许博言上前拿过陆清猗手里的购物袋，轻声问道。
　　购物袋还挺沉的。
　　“还行。”陆清猗摇了摇头，这点点重量对于她来说没有多大的感觉。
　　“你先出去吧，我一个人可以的。”
　　陆清猗赶在许博言之前就开了口，她把许博言推出了厨房。
　　既然说是她给他做的菜，那么肯定是要她亲力亲为的。
　　“好，好了叫我。”
　　许博言轻轻的揉了揉女孩的脑袋，然后走出了小卖铺。
　　“你是叫许博言？”
　　萧逸看到许博言从里面走了出来，他抬步上前，冷声问道。
　　不得不承认，许博言颜值是在线的，虽然他一直觉得自己长得不错，但是在许博言面前，他就显得逊色了许多。
　　怪不得许博言刚刚来到一中的时候就引起了那帮小女生的注意，收获了一大批的迷妹。
　　“嗯？”
　　许博言冷冷的抬起眸子，他单手插在裤兜里，一种强大的气息扑鼻而来。
　　“让一个女孩子做饭，你算什么男人？”
　　萧逸的目光盯着小卖铺，他知道陆清猗肯定在厨房里面，但是他看不到她。
　　陆清猗做饭或许真的是心甘情愿，可是许博言作为一个男人不应该主动承包这些事情吗？
　　不知道陆清猗为这个男人做过多少顿饭。
　　“喜欢我女朋友？”
　　许博言没有接过萧逸的话，他冷声反问道。
　　他没有打算让陆清猗做饭，不过女孩执意要做，他也不敢拦着。
　　萧逸这个年纪的男孩子心思都是比较单纯的，所有的小情绪都表现在脸上。
　　从萧逸的眼睛里，许博言看到了爱意，对陆清猗的爱意。
　　“她喜欢你。”
　　萧逸盯着许博言看。
　　他其实也不知道陆清猗到底是不是喜欢许博言。只是他知道，陆清猗不喜欢他。
　　陆清猗愿意亲自为许博言下厨，多多少少也是有喜欢的吧。
　　许博言轻轻的勾起唇角，他的脸上满是笑容，“我知道她喜欢我。”
　　眼前的男孩子还挺会说话的。
　　萧逸：“……”
　　你可不可以不要那么自信？
　　“所以，你喜欢她吗？”
　　萧逸顿了很久才开口问道，她在心里酝酿了很久的。
　　许博言的眼神特别的深邃，以前没有见过许博言，他不知道。现在见到许博言了，萧逸发现，许博言的身份不可能只是一个小小的小卖铺老板。
　　许博言那身上的气质，不可能是一个小商贩可以拥有的。
　　“一见钟情，一眼万年，一辈子。”
　　许博言唇角微微扬起，他的眉眼之间染上了浓浓的笑意。
　　总有那么一个人，那想到她的时候，你的笑容会情不自禁地浮现在脸上。
　　喜欢陆清猗从来不只是说说而已，他是做好了和女孩在一起一辈子的准备了。
　　“好好对她，希望你们幸福。”
　　萧逸低垂着脑袋，他的手紧了又松，松了又紧，反反复复，最终才缓缓地挤出一句话来。
　　不，他不希望他们幸福，倒是想着他们分手，这样他就有机会了。
　　第一次喜欢的女孩，就这样无疾而终了。
　　“会的，我的女朋友不需要别人的关心。”
　　许博言把手从裤兜里掏出了出来，他双手抱臂，唇角勾起一抹冷笑。
　　萧逸的眉头紧锁着，“你让她做饭……”
　　“这和你没有关系。”
　　许博言没有打算解释或者多说什么，他冷冷的扫视着萧逸。
　　白衬衫黑西裤，人也长得不错，挺符合那些小女生白月光的标准了。
　　还好小朋友比较特别，不然他拐小朋友就没有那么容易了。
　　“也是……”
　　萧逸嘴角泛起一抹苦笑，他缓缓的低下头。
　　是呀，陆清猗和他没有关系，许博言和他更没有关系，他们怎么样，他似乎真的连说的立场都没有。
　　他喜欢陆清猗，可是他在陆清猗眼里不过就是一个陌生人，一个连名字都没有记得的陌生人。
　　许博言深深地看了萧逸一眼，然后走了进去。
　　他只是想出来透透气，没有想到会得到这样的惊喜。
　　小朋友的桃花还挺旺的啊。
　　“小朋友，你桃花还挺旺的。”
　　许博言椅子厨房门口，他看着早厨房里忙碌着的陆清猗说道。
　　很想上去帮忙的，但是他上去了小朋友会不高兴的。他眼睁睁的看着女朋友在忙碌，他心里升起一股满足感。
　　“没有桃花。”
　　陆清猗低头认真的切着菜，她的声音冷冷的。
　　她从来不会觉得自己有什么桃花。
　　许博言轻笑，“嗯，被掐断了。”
　　小朋友那么直接的人，肯定不会拖延的。看着萧逸的那个样子，许博言就可以猜测出萧逸肯定说被拒绝了。
　　拒绝萧逸的理由或许还是：我有男朋友了。
　　许博言从口袋里掏出了手机，他对着陆清猗的背影就拍了一张照片。
　　女孩为了他而忙碌的样子，让他有一种满足感，似乎就是家的感觉吧。
　　他打开朋友圈，批注了一条文案，然后附上女孩的照片就发了出去:
　　家的感觉。

110以后你只要负责开心就好
　　许博言低头看着手机里的照片，唇角勾起浓浓的笑意。
　　小朋友真好看，一个背影都让人觉得好看。
　　他把手机塞进兜里，一脸笑意的看着忙碌着的女孩子。
　　口袋里的手机不断地震动起来，他没有理会。
　　“好了，洗手吃饭。”
　　陆清猗做菜的速度很快，一会儿就做好了，她回头看着许博言说道。
　　“好。”
　　许博言迈开腿，洗碗端菜。
　　真的有点老夫老妻的感觉。
　　“小朋友什么时候学做饭的？”
　　陆清猗做的饭菜色香味俱全，让人看着都特别有食欲。
　　“五岁的时候。”
　　陆清猗坦诚的说道。
　　外婆在小镇里当老师，有的时候学校的事情多了，她会回来得很晚。
　　陆清猗就想着学做饭，想着让外婆回到家的时候马上可以吃上饭菜。
　　她是苦苦求着外婆，外婆才松口教她的，外婆哪里舍得那么小的她做这些事情呀。
　　可是她在坚持呀。
　　“小朋友，以后做饭的事情交给我，你只要负责吃就好。”
　　许博言有些心疼，小朋友小时候肯定过得很不好吧。
　　他夹了一块红烧肉放入女孩的碗中，“吃点肉。”
　　陆清猗看着碗里的肉，表情有些难看，她做的红烧肉外婆一直都说好吃，所以她给许博言做了。
　　但是她没有想过要吃，她不爱吃肉。
　　“小朋友太瘦了，多吃点，嗯？”
　　许博言盯着女孩看，女孩的表情他看得清清楚楚，不过还是开口说道。
　　不吃肉怎么行呢？
　　“那……行……”
　　陆清猗答应得有些勉强，她有些犹豫的夹起碗里的那块肉，缓缓地放入口中。
　　“好吃吗？”
　　许博言轻声问道。
　　女孩的表情看起来还挺痛苦的。
　　“好吃，但是我不想吃了。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　她从来没有说过肉不好吃，只不过自己比较喜欢吃素，所以对肉没有多大的情怀，吃了不抗拒，但是是真的不喜欢。
　　她说不清楚为什么，她的很多习惯都和姚美淑陆耀都不符合。
　　姚美淑是肉食主义者，陆耀素肉都吃，陆嘉月随陆耀，陆嘉豪随姚美淑，她似乎谁都不像。
　　她对虾过敏，可是那一家四口最爱吃的就是虾，是她体质弱特殊还是她格格不入？
　　如果不是这张脸，恐怕她都要怀疑她是不是姚美淑亲生的了。
　　“吃别的。”许博言眉头紧锁着，他在想有什么办法可以让陆清猗喜欢上吃肉。
　　不吃肉有很多营养是补充不上的。
　　“很好吃。”他夹了一块红烧肉，有些惊讶于陆清猗的厨艺。
　　“以后不需要下厨了，你只要负责开心就好。”
　　许博言抬手，替陆清猗抹去嘴角的饭粒，他的动作很轻，然后把那粒米放入自己嘴里。
　　甜甜的，像小朋友的味道一样，很甜。
　　陆清猗咬着唇，耳背微红，有些发烫起来。
　　她抬眸看着许博言，眼里全部都是光。
　　可能这就是爱情的样子吧，可能这就是喜欢一个人的样子吧。
　　许博言把自己所有的温柔都给了她，或许真中了那句话：
　　终会有人把你捧在心尖上，喜欢你包容你，给予你无限的宠溺;终会有人保护好你的少女心，让你体会到爱情的模样。
　　——
　　萧逸回到教室的时候，两节课的时间已经过去了，他虽然没有过逃课的案例，但是因为成绩好，任课老师也没有过问他的去处。
　　“萧逸，你去哪了？”
　　陆嘉月拿着一本练习题走了过来，她在萧逸前面的空位坐下，故作疑惑的开口问道。
　　萧逸去做什么了，她心里明镜一样，无非就是关于陆清猗的。
　　呵，陆清猗运气还真的是好呀，居然得到了高冷学霸校草的喜欢。
　　她凭什么？
　　“有点事。”
　　萧逸从抽屉里抽出一本练习册，他的语气冷冷的。
　　“可以给我讲讲这道题吗？”
　　陆嘉月把练习题推到萧逸面前，她温声开口询问。
　　题她是会的，不过想趁机和萧逸多说点话。
　　“你姐姐成绩比我好。”
　　萧逸淡淡地看了陆嘉月一眼说道。
　　陆清猗在他心里是真的优秀，她明明什么都不听，什么都不去看，什么都没有去记，可是考试却可以考满分。
　　他成绩好，不过是每天都在努力努力，不断地努力，他告诉自己不能对自己松懈，因为一旦松懈第一的位置就保不住了。
　　读书不是唯一的出路，但是却是唯一的捷径。
　　“啊，姐姐经常不在学校的。”
　　陆嘉月咬着下唇，有些遗憾的开口说道。
　　就算陆清猗在学校她也不可能拿着题去问陆清猗的。
　　事实上，她连陆清猗的联系方式都没有，她的电话号码被陆清猗给拉黑了。
　　“她现在在学校。”
　　萧逸低头看着手里的书，眼睛都不肯抬一下。
　　是呀，陆清猗在学校，她在小卖铺，在她男朋友哪里。
　　萧逸也说不清楚为什么会喜欢陆清猗，明明见面的机会不多，可是他的心脏就是莫名的为那个女孩子跳动起来。
　　面对陆嘉月这张和陆清猗特别相似的脸，他却是一丁点的感觉都没有。
　　大概就是：
　　我喜欢葡萄，葡萄汁不行，葡萄软糖不行，葡萄酒不行。长得像你不行，声音像你也不行，性格像你也不行，总之不是你就是不行。
　　所以呀，他喜欢的自始至终都是一个陆清猗而已。
　　“不可以给我讲讲吗？”
　　陆嘉月单手撑着下巴，声音软软的，还带着点莫名的委屈。
　　她和陆清猗长得很像的啊，萧逸会不会对她心软呢？
　　或许萧逸喜欢的是她，这有没有可能呢？
　　以前她和萧逸基本上是没有任何的交流的，她和萧逸已经是差不多三年的同学了。
　　所以，萧逸有没有可能喜欢的是他，但是觉得她太优秀不敢靠近她。陆清猗的出现，再加上陆清猗是在农村长大的，萧逸就把对她的喜欢转移到陆清猗身上了？
　　“我要学习。”
　　萧逸的头都没有抬，他盯着书本看。
　　一班的人都知道，萧逸特别的勤奋学习，但是不喜欢给别人讲题，也不太爱和人交流。

111你和绿茶很配
　　“那行吧，不打扰你了，我去问老师吧。”
　　陆嘉月轻叹一口气，有些委屈的开口说道。
　　萧逸头都没有抬，依旧认真的看着手里的书。
　　陆嘉月拿着练习题走出了教室，然后默默的回头看了一眼。
　　萧逸居然一丁点动静都没有。
　　萧逸认真的看着题，然后拿起笔在草稿纸上演算起来。
　　他需要更加的努力了。
　　他的目标是哈德睿，只要更加努力才可以对哈德睿充满把握。
　　“姐姐。”
　　陆嘉月下楼的时候正巧看到了陆清猗，她扬起笑容甜甜的开口叫道。
　　“喝吗？”
　　陆清猗手里拿着一瓶饮料，她抬了抬下巴示意陆嘉月。
　　“给我的吗？谢谢姐姐。”
　　陆嘉月的眼睛亮亮的，她一副特别高兴的样子。
　　陆清猗把手里的饮料丢了过去，陆嘉月接住，看到饮料了一瞬间，她的脸色白了几分。
　　绿茶。
　　陆嘉月脸色微变，很快就恢复了过来，“姐姐是不是觉得我太累了，想给我提神醒脑？”
　　她满含笑意的打开绿茶，然后轻轻的抿了一口，脸上的笑容是甜甜的。
　　似乎一丁点都不明白陆清猗的意思一样，一副懵懂无知的模样。
　　“我觉得你和它很配。”
　　陆清猗微微的勾了勾唇角，她似笑非笑的看着陆嘉月。
　　她只是从小卖铺里顺了一瓶饮料，没有想过是绿茶，碰到陆嘉月正好。
　　绿茶和陆嘉月挺配的。
　　“啊，姐姐，你说的是什么意思呀？我怎么一点都听不懂啊？”
　　陆嘉月把盖子拧紧，她眨巴着眼睛，一副什么都不知道的样子。
　　“你和绿茶很配，绝配。”
　　陆清猗勾唇，她越过陆嘉月向前走去。
　　陆嘉月仿佛一点都不知情的模样，“我为什么会和绿茶配啊？”
　　“脑子是个好东西，希望你有。”
　　不懂？呵，陆清猗是一点都不相信的，现在一个人都没有，她就不明白了陆嘉月还在装什么装。
　　每天都是这副样子，真的一点都不累吗？
　　“我带了啊，我上次模拟考全校第四名。”
　　陆嘉月咬着唇，她缓缓地举起四个手指头说道。
　　“脑子是个日用品，希望你不要把它当成装饰品。”
　　第四？她陆清猗认真起来从来都是第一，第二是什么鬼她都不知道。
　　有时候第一多了，还真的觉得挺累的，连竞争对手都没有，没有要努力的欲望。
　　陆嘉月看着陆清猗上楼的背影，她咬牙切齿起来，“陆清猗。”
　　她低眸看着手里了饮料，拧开瓶盖，把饮料倒在了花圃上，把瓶子扔进了垃圾桶。
　　陆清猗的东西，她一点都不稀罕。
　　陆清猗居然骂她绿茶，呵。
　　在陆嘉月看来陆清猗才是绿茶，整日都是一副生人勿近的样子，还不是博人的关注。
　　——
　　“哇塞，清姐你怎么做到的？”
　　二十班笼罩在一股喜悦的气氛之中，江雨萌抱着一张纸，不断的在傻笑着，时不时的手舞足蹈起来，像一个傻子一样。
　　看到陆清猗走进教室，她兴冲冲地跑了过来，像树袋熊一样挂着陆清猗身上。
　　陆清猗一下子没有反应过来，就被江雨萌给搂住了，她整个人都愣住了。
　　什么情况？
　　“清姐，你到底是哪路神仙呀？这证书还真的可以弄来，你对我真的太好了，我都快感动哭了。”
　　江雨萌把手里的证书举到陆清猗面前，她整个人都是激动到不行。
　　没有想到陆清猗真的帮她把市级优秀学生证书给弄来了。
　　她可以拥有这个保送名额了。
　　天啊，江雨萌现在还觉得特别的不真实。
　　“清姐清姐，我们也想要。”
　　“清姐，你太厉害了吧。”
　　“清姐，你差小弟吗？可以拧包捶腿那种。”
　　“清姐你腿部缺挂件吗？”
　　“大佬，我们做朋友吧，你包养我的那种。”
　　“啊啊啊，爱了爱了。”
　　“我现在发现清姐就是我们二十班的福音。”
　　“……”
　　二十班同学都一脸崇拜的看着陆清猗，每个人的眼里都是光芒。
　　真的是，陆清猗来了之后，二十班就不再是那个人人都说垃圾的班级了。
　　二十班是真的开始变优秀起来了。
　　陆清猗总是可以给他们惊喜，真女孩就是一个宝藏。
　　刚来一中时的每一个都是漂亮的一百分，再到满分，神秘钢琴家六月，轻而易举开除了夏茵，谈恋爱学校不管，一张市级荣誉证书也可以轻轻松松的搞定……
　　陆清猗没有陆嘉月说的那么不堪一击，没有陆嘉月说的差，反正他们就是觉得陆清猗特别的优秀。
　　“好好学习，快高考了。”
　　陆清猗把江雨萌从自己的身上扒了下来，她的声音有些微冷。
　　她不太擅长面对这些煽情的场面。
　　陆清猗的话，犹如一盆冷水浇在了二十班每个人的头顶。
　　陆清猗为什么要说那么扫兴的话？
　　啊啊啊啊，他们真的是太难了。
　　“我希望你们每个人都能上大学。”
　　陆清猗走上了讲台，她轻轻的拍了拍桌子说道，像极了班主任拍桌子的模样。
　　二十班，除了个别同学，每个人对她都是有善意的，她希望二十班的每个人都能考上大学。
　　虽然上大学也不能代表很多事情，但是人生在世能上大学未免也是一件不留遗憾的事情了。
　　“请姐，为了你这句话我也要冲一把。”
　　“考上大学请不请吃饭啊？”
　　“考上了有什么安排吗？”
　　“我会努力的。”
　　“我觉得我可以的。”
　　“……”
　　二十班的人你一言我一语的就要炸开了。
　　“考上大学的我请吃饭，地点可以自己定，想去旅游的我可以帮忙买票，我出钱。”
　　陆清云没有一丁点犹豫的开口说道，她说的特别的认真。
　　钱，她从来都不差的，能用钱解决的问题从来都不是问题。
　　一顿饭，我可以随便请。
　　“哇塞，就冲这句话我一定要好好学习。”
　　“有钱人就是不一样。”
　　“啊，我仿佛看到了曙光。”
　　“清姐，你真的太好了。”
　　陆清猗的话音刚刚落下，二十班瞬间久欢呼了起来。
　　考上大学的福利也太好了吧，而且没有学校限制耶。

112哈德睿来校考
　　“嘘，安静。”
　　陆清猗把手放在唇边，她轻声说道。
　　二十班现在是闹哄哄的一大片。
　　就还剩下两个星期不到的时间了，这个时候还是有逆袭的可能的。
　　二十班的同学乖乖的回到座位，认真的拿过复习资料看了起来。
　　教室里一瞬间就安静了下来。
　　路过的值日老师惊讶的看着二十班的教室，一脸的不敢相信。
　　二十班的教室居然也会有那么安静的时候，真的是太不可思议了。
　　“清姐，你特别有当老师的潜质。”
　　江雨萌凑近陆清猗的耳边说道，教室太安静了，她都不敢大声说话。
　　她真的觉得陆清猗在某些方面像极了老师。
　　陆清猗勾唇，“可能吧。”
　　她堂堂一个哈德睿教授，在某些方面像老师也正常，更何况她本来就是老师呢。
　　——
　　距离高考还有一个星期，哈德睿派了老师过来进行校考，哈德睿因为是今年才开始招收艺术生的，所以没有承认统考成绩。
　　哈德睿也比较独特，它没有设有考场，而是直接派老师去每个学校进行校考。
　　哈德睿要考验的不仅仅是艺术成绩，最重要的还有人品问题。
　　“姐姐，哈德睿居然真的招收艺术生。”
　　陆嘉豪得到通知，特别兴奋的跑去找陆清猗。
　　哈德睿以前从来都不招收艺术生的，没有想到今天居然会招收，关键是陆清猗居然提前知道了。
　　“好好考试。”
　　陆清猗轻轻的拍了拍陆嘉豪的肩膀。
　　“姐姐可以陪我去吗？”
　　陆嘉豪问，他可怜巴巴的盯着陆清猗看。
　　“行吧。”
　　一中的艺术生不多，但是围绕着哈德睿老师的却很多，一个个都是特别激动的样子。
　　在他们眼里，哈德睿的老师就是神，特别厉害的存在。
　　哈德睿只来了两个老师，一个体育，一个美术，他们是考察过成绩的，可能上哈德睿的学生别的专业是没有的。
　　成绩太差了。
　　“姐姐，我紧张。”
　　陆嘉豪一个大男人紧紧的抓着陆清猗的手，他看着前方说道。
　　真的是紧张。
　　不是考每一个艺术生，而是有挑选性的考，也就只要五个学生，三个体育生，两个美术生，陆家豪占了其中一个。
　　“那五个学生过来了吗？”
　　年纪较长的罗教授推了推眼睛问着一旁的郭校长。
　　“来了来了。”
　　郭校长环顾四周就看到了要考试了几个学生。
　　陆清猗爬上了一旁的一棵睡，嘴里叼着棒棒糖，悠闲的荡着着双腿看着考核。
　　挺没有兴趣的，无聊。
　　“罗教授，您那么德高望重，怎么会亲自过来呀？”
　　郭校长笑容满面，他特别好奇的问道。
　　罗教授在哈德睿是一个特别出名的美术教授，年纪也大了，特别的德高望重，这种小小的考试根本就不可能劳驾他过来的。
　　“多走走挺好的，听说这里是她的家乡。”
　　罗教授喝着茶，他的声音特别的轻。
　　年纪大了就更应该多走走，这样有利于身体健康。
　　郭校长有些好奇，“她？是您妻子还是初恋？”
　　罗教授笑着摇了摇头，“我的老师。”
　　“我们锦城并没有特别有名气的画家。”
　　“她人低调不喜欢出名，你们不知道正常。”
　　罗教授品着茶，一脸无奈的摇头说道。
　　这个世界上想出名的一抓一大把，那些想低调的人是很少的。
　　能够高调谁还想着低调呢？
　　“郭校长，你们学校的人素质那么差吗？”
　　罗教授抬头，就看到了不远处的一棵树上坐了一个人，距离有些远，他看得不太清楚，只是觉得是一个男人。
　　学校的树居然也敢爬。
　　郭校长顺着罗教授的视线望去，果然，树上坐着一个人。
　　学校的树是不可以攀爬的。
　　“那个，罗教授，那是我们年级第一，平时不太喜欢按常规出牌，脾气不是特别好。”
　　郭校长越看越觉得熟悉，那个身形像极了陆清猗。
　　转念一想，敢在学校那么嚣张的人，除了陆清猗似乎也就没有别人了。
　　罗教授皱着眉头，“考多少分？”
　　郭校长：“满分。”
　　罗教授依旧皱着眉头，“满分就可以为所欲为了？”
　　成绩好也好遵守学校的规章制度呀。
　　这样狂妄的性子，让罗教授突然想起了某个女孩，同样的嚣张。
　　“成绩好还是有些特权的，呵呵。”
　　郭校长干笑几声，他也不敢怎么样呀。
　　他若是过去说教陆清猗，陆清猗未必会给他面子，他还会当着罗教授的面尴尬。
　　陆清猗一个连退学都不怕的学生，她若是不想下来，他怎么叫也没用的。
　　太阳有些刺眼，陆清猗吃完了棒棒糖，从树上一跃而下，轻轻松松的落在地上。
　　她拍了拍裤子，迈开腿向田径场走去，陆嘉豪大概也考完了。
　　郭校长：“……”
　　这个动作还真的是行云流水，仿佛做过的无数遍的样子，他都有些看呆了。
　　直接从树上跳下来。
　　罗教授：“……”
　　这个动作他怎么感觉那么熟悉。
　　“罗教授，呵呵……”
　　郭校长只能看着罗教授干笑几声。
　　他还能怎么样？陆清猗可是哈德睿校长罩着的人。
　　“和我老师挺像的，这个动作。”
　　罗教授眯了眯眼，他轻声说道。
　　郭校长：“……”
　　不是，罗教授现在怎么着也有五十岁了，他的老师怎么着也有七十岁左右了，还能做这些小年轻才做的出的动作？
　　郭校长产生了严重的怀疑。
　　“时间到了，我去看画。”
　　罗教授起身走到两个美术生的面前，眯起眼睛开始观摩他们的画作。
　　郭校长跟在罗教授的身后。
　　“算你们合格了。”
　　罗教授也不多加点评，他粗略的看了一眼就下了定论。
　　卢博衍也说过了，校考只是一个形式，都是要给过的，填补那五个一中的名额。
　　“这……就过了？”
　　郭校长有些懵，他不懂画，但是也不可能这么草率的就决定了吧？
　　“五个名额。”
　　罗教授伸出五个手指头说道。
　　郭校长顿时一副恍然大悟起来，也就是说这五个学生都是可以进入哈德睿的。

113哈德睿最年轻教授
　　卢博衍说的那五个名额，原来是艺术生的。
　　郭校长也可以体谅，高考成绩是可以查得到，若说哈德睿平白无故的给锦城一中五个名额，传出去也不太好听。
　　“清猗，去哪里呢？”
　　郭校长转身的时候就看到了手里拿着一瓶矿泉水的陆清猗。
　　陆清猗本来是想直接去田径场的，但是想到陆嘉豪可能需要喝水，她就绕道去小卖铺顺了一瓶水。
　　“买水。”
　　陆清猗扬了扬手里的矿泉水瓶，声音冷冷淡淡的。
　　罗教授在听到郭校长的称呼的时候，身体就明显的一僵，听到熟悉声音的时候，他整个人都是有些懵的。
　　他激动的回过头，映入眼帘的是一张熟悉的脸，没有了长发飘逸，短发更衬得女孩英气。
　　联想到刚刚那棵树上的身影，罗教授一下子就恍然大悟起来。
　　怪不得呢。
　　“老师，你怎么跑来锦城了？”
　　罗教授对陆清猗的去处一直是一无所知的，他毫不忌畏的在郭校长面前称呼陆清猗为老师。
　　罗教授是比陆清猗年长，曾经在陆清猗刚刚到哈德睿当教授的时候，他还刁难过这个女孩。
　　后来被陆清猗高超的绘画技术给折服了，一个年过半百的老头子甘愿认一个二十不到的小姑娘为老师。
　　他从来不会觉得认一个比自己小很多的小姑娘为老师是一个丢脸的事情，他只是知道别人技术比他好，那就可以成为他的老师。
　　老师？
　　郭校长一下子就惊住了，他不可思议地看着罗教授。
　　不是吧？不是吧？
　　他不会听错了吧？
　　“读书，考大学。”
　　陆清猗淡淡地扫了一眼罗教授，语气异常的平静。
　　罗教授：“……”
　　他的耳朵应该是没有问题的呀？
　　他应该是没有听错的。
　　陆清猗居然说，她要读书考大学。
　　一个已经当上了教授的人，大学都已经念完了，开什么玩笑嘛。
　　“您说笑了。”
　　罗教授的脸上满是笑容。
　　“我认真的。”
　　陆清猗的眼睛特别的平静。
　　罗教授：“……”
　　什么情况？是不是他错过了什么？
　　陆清猗是不屑于说谎的，罗教授现在可以肯定陆清猗说的话是认真的了。
　　“罗教授，清猗不会真的是你老师吧？”
　　郭校长咽了咽口水，他有些不确定的开口问道。
　　“嗯，也是哈德睿最年轻的教授。”
　　罗教授一下子就把陆清猗的身份给暴露出来了。
　　他说完还一脸特别骄傲的看着郭校长，仿佛在自己说自己一样。
　　陆清猗：“……”
　　这傻子。
　　她苦苦隐瞒的身份就被罗教授这样給暴露出来了，她还真的挺难的。
　　“……罗教授，你确定你没有开玩笑吗？”
　　郭校长连连后退了几步，他一脸不可置信的看着陆清猗。
　　罗教授反问：“这种玩笑我敢开？”
　　郭校长一下子就明白过来很多事情了。
　　卢博衍第一次来一中的时候谁都不找，偏偏要陆清猗陪着逛校园。
　　陆清猗考试就像是在玩一样，不看书不写作业不听课提前交卷，满分还不是说考就考。
　　陆清猗会讲课，讲课的方式特别，学生们特别容易接受。二十班的学习氛围在陆清猗来了之后，就开始有了。
　　陆清猗谈恋爱，哈德睿校长亲自打电话过来让他不要管，还给了一中名额。
　　……
　　众多的事情他一联想在一起，他一下子就想通了。
　　陆清猗居然会是哈德睿最年轻的教授。
　　“清猗，所以你为什么还要来上高中？”
　　郭校长的表情有些精彩，他看着陆清猗楞楞地开口问道。
　　教授当得好好的为什么想不开要来当学生呢？
　　怪不得陆清猗对他开的工资一点都不心动，教授的工资可比这个多多了，而且相对而言更加轻松。
　　“没上过高中。”
　　陆清猗两手一摊，耸了耸肩说道。
　　嗯，的确是没有上过高中，所以她才会来的。
　　她不想的事情就算是陆耀逼她也无效的，她不过是因为觉得高中似乎有些新鲜，才过来的。
　　郭校长：“……”
　　一开始就听说陆清猗没有上过高中，没有想到这是真的，人家一跃就跃到了大学里面去了。
　　初中毕业直接参加高考，这是什么神仙人物？
　　“年轻真好。”
　　罗教授感叹了一句。
　　陆清猗是真的特别的优秀，最重要的还是她特别的年轻。
　　“去田径场？”
　　陆清猗看了一眼罗教授，问道。
　　罗教授：“现在去。”
　　三个人一起走去田径场，陆清猗走在中间，一路上几乎都是在和罗教授聊天，郭校长仿佛是空气一样的存在。
　　他到现在都没有彻底反应过来，陆清猗居然是教授！
　　到了田径场，罗教授去找跟他一起来的另一个教授。
　　“清猗，怪不得你对哈德睿兴趣不高。”
　　郭校长好笑的摇了摇头说道。
　　怪不得陆清猗什么都不怕，面对可能的开除也是无动于衷的。
　　人家压根就不在乎，无所谓的。
　　陆清猗：“还行。”
　　不是不喜欢哈德睿，而是不想去给自己的学生当学妹，挺让人难为情的。
　　“还高考吗？”
　　郭校长现在有些担心这个问题。
　　陆清猗分分钟就可以考满分，要是当时候被扒出来是哈德睿的教授，这个状元就有些难看了。
　　“嗯，我去医学院，高考状元没有兴趣。”
　　陆清猗淡淡的开口说道，语气里都是漫不经心的。
　　她是打算用最后一名，刚刚踩点的分数，650分进入医学院。
　　郭校长：“……”
　　瞧瞧，这是人话吗？
　　别人一直期盼的东西，陆清猗却是那么的云淡风轻。
　　郭校长现在是真的觉得陆清猗优秀，哈德睿的教授也不可能科科到可以考满分啊。
　　陆清猗就是那个例外吧。
　　“这件事情我希望你可以保密。”
　　哈德睿教授这件事情暴露出来之后，她是没有资格去高考了，辣不下这个脸。
　　堂堂教授居然去高考，这传出去肯定是舆论满天飞的。
　　“行，我不说。”
　　郭校长瞬间觉得自己心口压了一块大石头，压得太难受。
　　瞒住一个惊人的秘密，真的是太难了。

114你们可以走多久？
　　罗教授离开了，五个艺术生全部通过，郭校长一副意料之内的样子，并没有多大的欣喜。
　　最让他惊喜的是陆清猗的身份。
　　“姐姐，我居然过了。”
　　陆嘉豪一脸高兴的凑到陆清猗面前说道。
　　陆清猗淡淡地看了一眼陆嘉豪，心里微叹一口气。
　　这孩子如果知道这五个都是可以过的，他会不会失望？
　　这五个艺术生如果没有意外的话都能上哈德睿，除非是考得太差了。
　　“你很厉害。”
　　陆清猗把瓶盖拧开递给陆嘉豪，她朝陆嘉豪竖起了一个大拇指。
　　夸奖还真的挺违心的。
　　“姐姐，我们一起吗？”
　　陆嘉豪开心得就像是一个得到糖的孩子。
　　“什么？”陆清猗有些懵。
　　“我可以去哈德睿了，你的成绩肯定可以的。到时候我们一起去哈德睿，可以有个照应。”
　　陆嘉豪特别兴奋的开口说道，他望着陆清猗，眼里满是他的幻想。
　　小时候不能和姐姐相处，长大之后他希望能够有很多时间和姐姐相处。
　　“嘉豪，我不去哈德睿，那是你的梦想，不是我的。”
　　陆清猗轻轻的拍了拍陆嘉豪的手背，她淡淡地开口说道。
　　她曾经的梦想也是哈德睿，所以她一直在努力，后来上了哈德睿。
　　现在哈德睿不是她的梦想了，已经实现，东西不能够称之为梦想。
　　“姐姐，医学院有什么好的？”
　　陆嘉豪整个人都是疑惑的，他看着陆清猗，特别认真的开口问道。
　　陆清猗勾了勾唇，“他希望我去。”
　　想到那个男人的温柔，她就觉得自己是泡在蜜饯里的一样。
　　去哪里都无所谓，读不读都无所谓，但是既然是许博言希望的，那么她就去。
　　只可惜许博言不知道陆清猗的那些马甲，若是知道的话，他又这么会希望陆清猗去继续读大学呢？
　　“……你们可以走多久？”
　　陆嘉豪握住陆清猗的手，他的声音有些冷。
　　陆清猗是真的喜欢许博言。
　　他是成年人了，也不是那些懵懂无知的大男孩，该懂的都懂了。
　　他不会相信那些年少无知的承诺，一辈子说的不一定就是一辈子。
　　陆清猗才十九岁，余生还那么长，他不知道陆清猗和许博言是不是真的可以走很久。
　　《诗经》里也写过：
　　“士之耽兮，尤可脱也，女之耽兮，不可脱也。”
　　陆嘉豪是不希望自己姐姐沉溺得太深的，他害怕自己的姐姐会受伤。
　　男人喜欢一个女孩子，想放下还有办法;女人若是喜欢上一个男孩子，要想放下是非常难的。
　　“相信白头偕老吗？”
　　陆清猗目光望着远方，她的眼里有期待和笑意。
　　其实，她心里也是有很多怀疑的，她不确定自己和许博言可不可以一直走下去。
　　但是，她知道，现在她满心里都是许博言的。那个外表冷漠，却对她温柔的男人。
　　有没有一个人，你想到他的时候嘴角会微微上扬，脸上情不自禁的堆满笑意？
　　“姐姐，希望你可以幸福，祝你和他永远不会分开。”
　　陆嘉豪可以看出来，许博言现在是非常的喜欢陆清猗的，什么都可以骗人，但是眼神是骗不了人的。
　　以前陆清猗过得不幸，希望她以后能够过得幸福。
　　“钱够花吗？”
　　陆清猗嘴角带着笑意，她轻轻的揉了揉陆嘉豪的脑袋。
　　“……姐姐，这话应该是我问你的。”
　　陆嘉豪一瞬间觉得自己特别的过意不去，他有家里面的人给钱，陆清猗却不肯要父母的钱。
　　这句话应该是他问陆清猗的，他这个弟弟做得挺失败的，居然从来没有问过陆清猗这个问题。
　　“我不缺钱。”
　　陆清猗看着陆嘉豪说道。
　　“回去上课吧。”陆清猗拍了拍陆嘉豪的肩膀说道，她的声音轻轻的。
　　她这个弟弟对她是真的好，不过她有很多东西还是不方便告诉他的。
　　“姐姐，不要太过用心，男人都是善变的生物。”
　　陆嘉豪站了起来，他低头看着陆清猗说道。
　　他也是男人，他了解男人。
　　许博言现在是很喜欢陆清猗，他的眼睛看着陆清猗的时候是满含爱意，可是万一他突然变心了呢？
　　许博言怎么说也是在社会上的青年，陆清猗现在只是一个高中生，一个学生。
　　新闻里，女大学生被社会青年玩弄感情的事情屡屡发生，许博言到底会不会谁又不知道。
　　“好好管好你自己吧，不需要担心我的。还有一个星期，加油一定要达到哈德睿的文化分要求。”
　　陆清猗站了起来，她拍了拍裤子上的灰尘，轻声说道。
　　虽然知道陆嘉豪进哈德睿是稳了的事情，但是她还是想看到陆嘉豪用自己真正的实力考进去的。
　　走后门和靠实力，是两样不一样的东西。
　　“姐姐，我会的。”
　　陆嘉豪做了一个加油的手势。
　　哈德睿是他的梦想，现在校考已经过了，他又有什么资格不在文化分上努力呢？
　　“你觉得陆嘉月可以考上哈德睿吗？”
　　陆嘉豪沉默了几秒钟，他有些不敢去看陆清猗的眼睛。
　　陆嘉月讨厌陆清猗，陆清猗也对陆嘉月不感冒，这事他看得分分明明的。
　　在陆清猗面前提陆嘉月，他是有点说不出口的。
　　陆清猗丝毫不带一点犹豫的，“不会。”
　　陆嘉月没有资格进哈德睿，成绩达到了也进不来。
　　陆清猗回答得十分笃定，她的眼里满是认真的神情。
　　陆嘉豪问：“为什么？”
　　陆嘉月的成绩挺好的，冲刺哈德睿或许问题也不大，陆嘉豪有点不明白陆清猗为什么会说得那么的笃定。
　　“你年纪小，高考不可以作假，但是社会可以打压。”
　　陆清猗说了一句模棱两可的话。
　　陆嘉豪还是学生，没有步入过社会，他是很单纯的，有些东西是不懂的。
　　高考成绩做不了假，但是你高考成绩好，你得罪了不该得罪的人，最后你梦想的大学会和你失之交臂。
　　社会就是那么残酷，钱和地位才是王道，成绩才华通通都要靠边站。
　　她只是断了陆嘉月的梦想，没有对她身体造成伤害，是在给那点血缘关系一点面子。

115
　　陆嘉豪有点不太明白，明明他只和陆清猗相差一岁，但是有的时候他会觉得差距特别的大。
　　陆清猗懂很多，而他就显得有点无知了。
　　“姐姐，你以前过得怎么样？”
　　陆嘉豪问，他以前从来都没有问过陆清猗这个问题。
　　一来是不敢问二来是害怕去问。
　　他是被父母捧在掌心的，从小就生活在父母身边，锦衣玉食，很多东西都不太清楚。
　　陆清猗呢？她从一出生开始就被父母扔在了乡下，外婆老了，陆清猗过的可能会是苦日子。
　　“挺好的。”
　　陆清猗勾唇轻笑。
　　不得不说，和外婆在乡下的日子虽然清苦，但是她非常的快乐。
　　有外婆陪着的日子，她是最快乐的，外婆会给她特别多的小惊喜，给她想要的东西，教会她很多东西。
　　“姐姐……”
　　“乖，回去上课。”
　　陆嘉豪还要说什么，却被陆清猗打断了，她轻揉着男孩的脑袋，声音有些柔。
　　“……那行。”
　　陆嘉豪心里还有很多话想要对陆清猗说，想要去问陆清猗，但是陆清猗都发话了，他只能恋恋不舍的回到教室。
　　以后，他一定一定会对陆清猗很好的，以后他一定要保护自己的姐姐。
　　“嘉豪，只有陆清猗是你姐姐吗？”
　　陆嘉月手里拿着一瓶矿泉水，她站着陆嘉豪教室门口，她抬眸眼里含着泪水。
　　今天陆嘉豪要校考，她特意去买了水，想要去给自己的弟弟加油，没有想到看到了陆嘉豪和陆清猗有说有笑的一起走着。
　　明明她和陆嘉豪才是龙凤胎啊，为什么陆嘉豪和陆清猗的关系似乎比她还要好呢？
　　她委屈得转身就走。
　　“你也是我姐姐。”
　　陆嘉豪看着陆嘉月的眼神都是纯粹的。
　　他从来没有说过陆嘉月不是他姐姐，他只是认为陆清猗更需要他的关怀。
　　陆嘉月有陆耀和姚美淑，陆清猗却什么都没有。
　　“为什么不找我陪你去校考？”
　　陆嘉月觉得自己的心特别的难受，特别是听别人谈论，陆嘉豪是特意去二十班教室找陆清猗陪他去校考的。
　　虽然两个都是姐姐，但是明显她和陆嘉豪更亲啊。她和陆嘉豪从小一起长大，他们一年见陆清猗的次数十个手指头可以数得过来的。
　　“你们不能和睦相处。”
　　陆嘉豪轻叹一口气说道。
　　如果可以，陆嘉豪是希望两个姐姐都可以陪着他的。
　　“我问的是为什么找她不找我？”
　　陆嘉月有些生气的看着陆嘉豪说道。
　　“姐姐……”
　　“你也知道我是你姐姐，呵。”
　　陆嘉月吸了吸鼻子，她苦笑着说道。
　　陆清猗居然连她弟弟都抢走了，真的是好样的。
　　“你就不能好好和大姐相处吗？”
　　陆嘉豪问。
　　本是同根生，相煎何太急。
　　一个母亲所生的，为什么要有那么多的仇恨呢？
　　好好相处难道就不行吗？
　　“陆嘉豪，我跟陆清猗，这辈子都不可能和颜悦色。”
　　陆嘉月把矿泉水扔在了地上，她冷笑了一声。
　　这是她第一次在陆嘉豪面前摊牌。
　　——
　　陆清猗下午一直没有去上课，她整个人都窝在小卖铺里的沙发上，懒洋洋地翻阅着手里的书本。
　　上课？没兴趣。
　　反正现在真的是校长都不管她了。
　　哈德睿教授的身份可真不是盖的。
　　“你的同学很多都很紧张。”
　　许博言给陆清猗递过去一杯热牛奶，他在陆清猗的身边坐下。
　　快要高考了，一中高三部都笼罩在一种低气压之中，每个人都在争分夺秒的看书刷题。
　　陆清猗倒好，书不看课不是，整日就是看小说睡觉，整个人都特别的闲。
　　“是吧。”
　　陆清猗抬眸看了一眼窗外，整个人都是懒洋洋的。
　　树荫下有很多看书的人，有些人上厕所都是冲着去的，甚至有的人边走边看。
　　每个人都在和时间争分夺秒的做斗争。
　　陆清猗懒洋洋地收回视线，她的目光重新放在小说上，“挺拼的。”
　　她当年都没有那么拼，该玩的时间还是应该去玩的。她高考那年，她一个初生坐在高三考生的教室了，她都没有觉得压力大。
　　“小朋友不需要拼一把吗？”
　　许博言半开玩笑的开口说道，轻轻的揉了揉女孩的脑袋。
　　“不了，太累了。”
　　她现在只想过安逸的生活，她以前的生活是真的太累了。
　　“小懒猪。”
　　许博言轻笑一声，他宠溺地刮了刮陆清猗的鼻子。
　　女孩是真的懒，她睡觉的时间特别多，平时也不好动，能不走路她就坚决不走。
　　“小朋友，你知道医学院分数线多少吗？”
　　许博言突然间想起，然后开口问道。
　　陆清猗有可能真的不知道医学院的分数线。
　　“知道了，650。”陆清猗回答得特别干脆，然后又说：“我觉得650分已经够了。”
　　这个分数对医学院应该也是稳了的吧。
　　“所以，你打算考650吗？”
　　许博言特别的相信女孩，那么聪明的一个女孩子，他相信陆清猗可以估分成功的。
　　没有任何的功能，只是心里莫名的想要相信。
　　“对呀，刚好踩线过医学院。”
　　陆清猗丝毫不隐瞒自己的想法，她轻轻的点了点头说道。
　　低调低调。
　　“多考一两分。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　他了解医学院，刚刚达到分数的人不一定会被录取的，保险起见还是多考一两分比较好。
　　陆清猗点了点头，“可以的。”
　　反正她不觉得有什么难度。
　　就好像是学渣说，一百四十五分我是做梦都梦不到的事情。
　　学渣说，不就是少做一道选择题的事情吗？
　　对于陆清猗来说，考多少分只是一个数字，应该她可以去决定的数字。
　　“小朋友以前读过？”
　　许博言不会相信陆清猗从来没有上过这些课，一个人不管怎么样聪明，她都需要先去学，才能一鸣惊人。
　　“没上过高中，但是高中的知识我都懂。”
　　陆清猗没有否认许博言的说法，应该也算是对的吧。
　　许博言挑了挑眉头，“所以呢？”
　　想知道女孩子以前是怎么样生活的。

116我喜欢她是我的事情
　　“可能你们很多人都认为我过得不好，但是和外婆在一起的时光我是真的很快乐。”
　　陆清猗放下小说，她的目光凝视着远方，眼里一片柔情。
　　是呀，在很多人眼里农村就是一个不好的地方，在农村长大的孩子都是没有出息的，童年都是不快乐的。
　　但是，真的是这样吗？
　　和外婆待在一起她没有不快乐，她以前不快乐是因为父母不喜欢自己，她想要得到父母的喜欢。
　　农村没有别人说的那么差，空气很好，人也淳朴，只是相比起城市显得落后很多罢了。
　　“黑眼圈很重，喝完牛奶乖乖睡个午觉。”
　　许博言轻揉了一下女孩的脑袋，他温声开口。
　　陆清猗心底里最柔软的地方自始至终都装着她外婆。
　　小朋友晚上是不是失眠了，黑眼圈很重。
　　“好。”
　　陆清猗把玻璃杯剩下的牛奶一饮而尽，整个人窝在柔软的沙发上。
　　“去床上睡，嗯？”
　　许博言轻声开口。
　　沙发虽然柔软，但到底不如床上睡得舒服。
　　“我喜欢这里。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　有的时候她情愿窝在窄小的沙发上睡觉，也不愿意去宽大的床上平躺着睡。
　　窄小的沙发更让她有安全感。
　　“傻姑娘。”
　　许博言无奈的摇了摇头，他去找来一条毯子盖在陆清猗的身上。
　　——
　　喜欢上一个人是什么感觉？
　　如果是在以前，萧逸从来不会知道的，但是现在他知道了。
　　喜欢一个人，就是控制不住的去想她，脑海里都是她，吃饭的时候想着，走路的时候想着，每时每刻都在想着。
　　左手压着的草稿纸上，他已经写了不下十次的“陆清猗”三个字了，他完全控制不住自己的手，仿佛是有人促使他这样做。
　　回过神来，萧逸自己都是有些懵的。
　　就是突然的，特别想见一个人，想到她的时候，他是笑着的。
　　“哇，你喜欢我姐姐？”
　　陆嘉月佯装不经意的路过，看到萧逸草稿纸上写了很多次的“陆清猗”三个字，她有些妒忌。
　　她夸张的捂住嘴巴，一脸不可置信的叫出了声。
　　“哇靠，不会吧不会吧？”
　　“我应该是没有听错吧？”
　　“萧逸喜欢陆清猗？”
　　“靠靠靠，我现在不知道自己应该说什么。”
　　“我总觉得萧逸和以前有些不一样了。”
　　“我的天，这个新闻有点大，我有点消化不良。”
　　“……”
　　一班的同学一个个的都瞪大双眼，竖起耳朵。
　　萧逸这个学霸，他们还是听关注的。
　　萧逸以前从来不会逃课，近段时间逃过两节课。他做题的时候特别认真，但是最近常常会走神。
　　“闭嘴。”
　　听着同学们的议论声，萧逸觉得自己有些恼怒，他冷声呵斥陆嘉月。
　　这种感觉就像是自己一直隐瞒着的秘密，血淋淋的被人给扒了出来。
　　他喜欢陆清猗，他有告白过，但是他却从来不打算让别人知道这件事。
　　“这么凶干什么？我……就是有点惊讶。”
　　陆嘉月换上一副委委屈屈的嘴脸，她小心翼翼地看着萧逸，害怕又懊恼。
　　同学A：“别凶嘉月，不就是喜欢陆清猗吗，说出来又不会少一块肉。”
　　同学B：“男人凶女人算什么玩意。”
　　同学C：“又不是什么见不得人的事情。”
　　同学D：“……”
　　陆嘉月明显比萧逸更受班里人的欢迎，一大片都是帮陆嘉月说话的。
　　平日里，萧逸都是独来独往的，他性格冷漠，不太合群，也不太爱说话。
　　陆嘉月则是一副热心肠，她温柔善良，喜欢帮助别人，人缘好。
　　“……对不起，我不应该说出来的。姐姐已经有男朋友了，你还是不要喜欢她了吧。”
　　陆嘉月眼底划过笑意，她低着脑袋，特别委屈的开口说道。
　　一副特别为姐姐着想的好妹妹。
　　“我喜欢谁和你没有关系。”
　　萧逸从来不喜欢别人对她指手画脚的。
　　他对一班的人都不太感冒，一班都是成绩好的，很多人都有些心高气傲。
　　陆嘉月虽然从来不会摆大小姐的架子，还会主动的对同学出手帮助，但是他也对陆嘉月不感冒。
　　“可是……陆清猗是我姐姐。”
　　陆嘉月抬起脑袋，她深呼吸一口气，眼睛盯着萧逸的草稿纸看。
　　陆清猗凭什么得到那么多人的喜欢？
　　陆嘉月紧紧的攥着拳头，心里嫉妒得发狂。
　　冷冰冰的许博言只对陆清猗一个人温柔;高高在上的哈德睿校长只要陆清猗带逛校园;郭校长的维护，二十班同学的拥护，萧逸的喜欢……
　　陆清猗到底凭什么啊？
　　萧逸反问：“你们关系很好？”
　　他从来不关注什么八卦，但是无意间听到有人说陆清猗和陆嘉月是不合的。
　　“可能姐姐不太喜欢我……不过没事的，我相信总有一天我们的关系会好起来的。”
　　陆嘉月眼里有着泪光，她有些强颜欢笑的样子，然后深呼吸了一口气，给自己做了一个加油的手势。
　　似乎，一切的错误都是在陆清猗，而她陆嘉月就只想着维护好姐妹的感情。
　　“我喜欢她是我的事情，和你无关，和她无关。”
　　萧逸神色微冷，他盯着陆嘉月的眼睛看。
　　陆嘉月的话明显有抹黑陆清猗的意思，不管是不是真的，他都不希望听到类似的话。
　　在他的心里陆清猗是冷漠的，是不近人情的，是最好的。
　　“可是……算了，你就当我什么都没有说吧。”
　　陆嘉月无奈的叹了一口气，她的神情特别的委屈。
　　她盯着萧逸的草稿本看了一眼，然后转身离开，整个人显得有些忧伤。
　　萧逸把写满了“陆清猗”三个字的草稿纸那一页给撕掉了，他默默的把纸揉成一团，扔进垃圾桶里面。
　　陆清猗终究是不喜欢他的，是他得不到的。
　　他应该学会放下，时间会教他放下的。
　　他应该努力学习，在高考的时候考出自己满意的成绩，成功考进哈德睿大学。
　　陆清猗很优秀，他如果不努力，将来想要站着她身边跟她做朋友，他都觉得自己不配。

117我喜欢踩点
　　高考那天，一中校门口停满了车辆，家长不停地叮嘱着自己的孩子。
　　陆清猗靠在树干上，漫不经心地把玩着手里的黑色签字笔，许博言站在他身边。
　　她的不远处是陆嘉豪和陆嘉月，姚美淑手里拿着一大袋东西，嘴里不停的说着话，陆耀一脸慈祥的拍着陆嘉豪的肩膀。
　　一家四口的画面特别的和谐。
　　每个学生都有父母陪伴在身侧，陆清猗就只有许博言，不过她有许博言就足够了。
　　“小朋友，别看。”
　　许博言伸手覆在陆清猗的眼睛上，他柔声开口说道。
　　“没事，没有感觉。”
　　陆清猗把许博言的手拿了下来，她轻轻的摇了摇头。
　　她现在已经没有感觉了，看着那一家四口幸福的样子，她的心已经不会痛不会难受了。
　　“给你一个抱抱，考好点。”
　　许博言勾唇，他倾身给了陆清猗一个拥抱，他的声音异常的温柔。
　　虽然知道女孩会考得很好，但是他还是想叮嘱一下。
　　“嗯，我会去医学院的。”
　　陆清猗踮起脚尖在许博言的脸上落下一吻。
　　吻刚刚落下，她人就跑开了，挺害羞的。
　　萧逸手里捏着准考证，他的指尖有些泛白，他盯着前方跑远了的女孩，心里一片微凉。
　　许博言和陆清猗的互动，他看得清清楚楚，特别是陆清猗的那一吻，直接断绝了他的所有念想。
　　“她是我的。”
　　许博言回头，看到了脸色不太好的萧逸，他把双手插在裤兜里，声音冷漠。
　　“你怎么给她幸福？”
　　萧逸指关节有些泛白，他微微仰着头去看许博言，许博言大概就比他高十公分。
　　陆清猗那么优秀的一个女孩子，许博言除了颜值高，他还有什么配得上陆清猗的？
　　他怎么给陆清猗想要的幸福。
　　“有我她就是幸福的。”
　　许博言微微勾着唇，他特别笃定的开口说道，看着萧逸的眼神透露着一股冷气。
　　只要是陆清猗想要的，哪怕是天上的星星，他都可以摘下来给她。
　　“我会考上哈德睿，会变得优秀，我想让她知道，我比你更好。”
　　萧逸也不知道是哪怕来的底气，他扬起手里的准考证，正视着许博言的眼睛说道。
　　他明明觉得自己配不上陆清猗，明明是想要放下的。可是突然间神经就被刺激了一下，他迫切的想要和许博言竞争。
　　“你不会比我优秀。”
　　许博言微微勾着唇角，他似笑非笑地看着萧逸。
　　萧逸这辈子不管如何努力，都不会赶得上他的步伐的。有的时候，投胎还真的是一个技术活。
　　“你只是一个小卖铺老板。”
　　萧逸把那几个字咬重，强调着。
　　“那就是吧。”
　　许博言耸了耸肩，整个人都是无所谓的。
　　广播已经开始念考生规则了，考生们纷纷涌入考场，第一场考试是语文。
　　“我会用成绩给你证明的。”
　　萧逸捏着准考证，他快步向自己的考场走去。
　　许博言勾唇冷笑，他当年高考可是还差一分满分，在作文上被扣了一分。
　　“给你，加多宝。”
　　许博言正准备回小卖铺，一只纤细的手就伸到了他的面前，连带着一瓶红色包装的饮料。
　　“不进考场？”
　　许博言笑着接过，他抬起下巴指了指考场的方向问面前的女孩。
　　“我喜欢踩点。”
　　陆清猗吸了一口饮料，她懒洋洋地开口说道。
　　高考是开考后十五分钟就不可以进考场了，那么她就在前十四分钟走进考场。
　　高考就可以提前半个小时交卷，她觉得自己的会挺充足的。
　　“小朋友真任性。”
　　说这话的时候，许博言满眼里都是宠溺的。
　　“没打算写作文。”
　　陆清猗转身在一旁的长椅上坐下，悠闲地翘起了二郎腿。
　　“字数太多，手困，不想写。”
　　许博言还没有开口问，陆清猗就自己开口了。
　　主要是她的目标就是650多分，写作文简直就是在浪费她的时间，到时候还要去缺考一科，挺不好的。
　　许博言：“……”
　　把高考那么当儿戏的恐怕就只有陆清猗一个人了吧，小朋友还真的是挺特别的。
　　一中里学生都已经全部进入考场了，就陆清猗一个人特别悠闲地翘着二郎腿坐着，整个人一点都不慌不忙。
　　校园里特别的安静，家长们在焦急的等待着，嘴里念念有词。
　　父母都希望自己的孩子高考可以考出一个好成绩的。
　　“小朋友，你准考证呢？”
　　陆清猗的手上就只有一瓶加多宝，然后就什么都没有了。
　　“口袋里。”
　　陆清猗从裤兜里掏出皱巴巴的被揉成一团的准考证，神情懒漫。
　　许博言：“……”
　　还真的是把高考当做儿戏，准考证都可以当废纸。
　　“我在十五号考场。”
　　陆清猗把准考证给摊开，她看着考场号说道，无奈的努了努嘴。
　　准考证一发下来她就直接塞裤兜里了，是真的没有去看过考场号。
　　许博言：“……”
　　考场在哪里都是现在才知道的，小朋友还真的是……特别。
　　小朋友很不乖呢。
　　许博言又问：“你的笔呢？”
　　“忘带了。”
　　陆清猗摸了摸口袋，皱着眉头说道。
　　她明明记得自己已经带了，怎么会没有了呢？
　　不对，她前面似乎还在玩着转笔，不应该不在的啊。
　　“在这里。”
　　许博言从衬衫口袋里掏出一纸黑色签字笔，无奈的叹了一口气。
　　小朋友还真的是有点丢三落四的小毛病呢。
　　陆清猗面前把他覆在她眼睛上的手拿开的时候，就顺手把黑色签字笔给塞进他衬衫口袋里了。
　　他以为她还记得，没有想到小朋友早就忘记了。
　　姚美淑和陆耀在说着话，一个不经意的转身就看到了并肩坐在长椅上的陆清猗和许博言。
　　今天是高考，陆清猗不是应该在考场里面吗？
　　姚美淑皱起了眉头。
　　“清猗怎么不去考试？”
　　陆耀明显也看见了，他低头看着姚美淑问。
　　“你女儿在谈情说爱呢。”
　　姚美淑指着陆清猗的方向，她整个人都显得有些气愤，咬牙切齿地说道。

118我在这里等你
　　“走，我们过去看看。”
　　陆耀皱了皱眉头，拉着姚美淑的手就向陆清猗的方向走去。
　　“看她干嘛，爱考不考。”
　　姚美淑微微挣扎了一会儿，她的语气挺不好的。
　　想起陆清猗的那一个耳光，还有在超市一点面子都不给她的模样，她就气不打一处来。
　　“美淑，孩子长大了。”
　　陆耀拍了拍姚美淑的肩膀说道。
　　他的口气有些沉重。
　　陆清猗刚刚出生就被送給他岳母抚养了，现在孩子长大了，已经回到陆家了，该管的还是要管着了。
　　“陆清猗，已经开考了。”
　　姚美淑走到陆清猗面前，她指着考场的位置说道。
　　许博言落在陆清猗肩膀上的那只手，她看得非常的扎眼。
　　陆清猗才多大啊，她就敢明目张胆的谈恋爱了，找的男朋友还比她大几岁。
　　姚美淑承认，许博言这样的颜值她很难找到第二个，但是许博言怎么说也不过是一个无身份无地位的人。
　　“陆嘉月已经进去了。”
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，她的目光淡淡地放在姚美淑的脸上。
　　开考了又怎么样？
　　“这是高考，你怎么那么任性？”
　　陆耀皱着眉头看陆清猗，他的声音夹杂着一些怒气。
　　他刻意的去把许博言给忽略掉。
　　“跟你有关系？”
　　陆清楚挑了挑眉，她不断地把玩着黑色签字笔，声音出奇的冷。
　　装模作样的过来给予她关心？
　　呵，她一点都不需要。
　　“小朋友，还有三分钟。”
　　许博言看了一眼手表，他温声开口道。
　　他的目光落在女孩的头顶，已然把陆耀和姚美淑当做空气一样。
　　“我先去找考场了。”
　　陆清猗点了点头，她慢悠悠地站了起来。
　　“我在这里等你，考试加油。”
　　许博言拉住了陆清猗的手腕，他给陆清猗做了一个加油的手势，嘴角勾起笑意。
　　虽然陆清猗不需要他为她说加油，但是他还是要说的，仪式不能少。
　　“我想喝奶茶，加冰的。”
　　陆清猗回以许博言一个微笑。
　　“好，加油。”
　　许博言勾唇。
　　陆清猗给许博言挥了挥手，然后慢悠悠的去找自己所在的考场。
　　“你这是在耽误她。”
　　陆耀在一旁已经忍耐很久了，他瞪着许博言开口说道。
　　他一直以为陆清猗的性格就是冷冷冰冰的，和姚美淑年轻的时候性格一模一样，没有想到这孩子也有温柔的时候。
　　她的温柔给了一个他不认识的男人，陆清猗所谓的男朋友。
　　“这句话我原封不动的还给你。”
　　许博言缓缓地站起身来，他单手插在裤兜里，眼里覆上了一层冰。
　　陆耀既然之前不管陆清猗，为什么这个时候就想着来插一手呢？
　　“说吧，要多少钱？”
　　陆耀从衣兜里掏出几张银行卡，他右手拿着展示在许博言的面前。
　　陆清猗是他陆耀的女儿，这个很多人都知道，许博言保不准就是想要钱的。
　　“我女儿是要嫁给豪门公子的。”
　　姚美淑在一旁说道。
　　陆清猗长得那么好看，怎么可能会嫁给这样一个一无是处的男人呢？陆清猗肯定是要嫁给一个有钱人的。
　　陆清猗的男朋友是这样一个男人，说出去丢脸的还是她。
　　“她是交易品吗？”
　　许博言挑了挑眉，他冷着脸看着这对夫妻。
　　钱，他从来就不会缺。
　　嫁给豪门公子？姚美淑难道是想把陆清猗当做联姻的工具？
　　“你一个小商贩，也不看看自己几斤几两，你配得上我女儿吗？”
　　姚美淑指着许博言的鼻子说道，她的语气有些冲。
　　姚美淑的话刚刚落下，她愣住了，陆耀也愣住了，他不可置信地看着姚美淑，一点也不相信这样的话是从姚美淑嘴里说出来的。
　　难道年纪越大就越势力吗？以前的姚美淑对名利都是看得特别轻的。
　　“我太心急了……”
　　姚美淑捂住了自己的嘴，她朝陆耀干笑几声，心里却一阵惊慌。
　　一时太急了，她没有掌控好自己说话的口气。
　　“有你这样的妈妈，我为小朋友感到悲哀。作为一个父亲，心里爱着女儿嘴上却不敢说，也挺失败的。”
　　许博言懒洋洋地把手从裤兜里抽了出来，他似笑非笑地看着陆耀和姚美淑。
　　那双深邃的眼睛仿佛看穿了一切，他说话的声音很冷。
　　陆耀很多次都想给陆清猗关心，但是都在姚美淑的眼神之下给制止了。
　　他真的是太喜欢姚美淑了，所以在女儿和妻子面前，他毫不犹豫的选择了妻子。
　　陆耀有些惊讶，他没有想到许博言居然可以看穿他。
　　“你在胡说八道什么！”
　　姚美淑心里有些堵，她开口说道。
　　“小朋友考完试会口渴的。”
　　许博言说完这句话就转身离开，徒留陆耀和姚美淑在原地。
　　——
　　陆清猗前脚刚刚跨进考场，后脚不可以进考场的广播就响了起来。
　　一个考场三十号人，陆清猗的座位是六号，第一组最后一桌。她刚刚进考场的时候，二十九双眼睛都向她看了过来。
　　卡点进考场的人还真的没有，陆清猗应该就是第一个人吧。
　　考场里没有全部都是一中的人，有别的学校的。一中的学生大多都认识陆清猗，看到差点迟到的是陆清猗，表情没有多大起伏，这是常规操作。
　　别的学校的人内心就丰富多了，五花八门的，都在心里默默地嘲讽着陆清猗。
　　“以后来早点。”
　　监考老师把试卷答题卡条形码草稿纸都发给了陆清猗，他低声叮嘱了一句。
　　这女孩太没有时间观念了吧？写语文试卷时间可是非常紧的，到时候作文写不完她还不得哭死。
　　陆清猗点了点头，“尽量。”
　　她心里缺不是这样想的，除了英语不管哪一科她都要踩点进教室。
　　监考老师走到后面把后门打开，然后拉了一张凳子做到陆清猗的后面，也就是后门的地方。
　　陆清猗拿到试卷的时候，她粗略的看了一眼试卷，然后无奈的叹了一口气。
　　这试卷，一点难度都没有，感觉挺没有意思的。
　　监考老师听到陆清猗叹气，以为了她不会写，不经无奈的摇了摇头。

119我没写作文
　　陆清猗写得很快，不到半个小时就放下笔了，她抬眸看了一眼墙上的挂钟，果断的趴下睡觉。
　　还有一个多小时才可以收卷。
　　监考老师看着陆清猗趴在桌子上，他无奈的摇了摇头，这女孩不行呀。
　　高考都没有认真去对待的，看来就是来凑数的，之前怎么不去单招呢？
　　一中的同学偷偷的朝陆清猗的方向看了一样，心里叹了一口气。
　　人和人之间的差别怎么那么大呀？陆清猗都写完了，他们还在绞尽脑汁的想题。
　　时间在一分一秒的过去，分针刚刚指到六，陆清猗仿佛有感应一般，一下子就坐了下去，举起手要交卷。
　　考场里静悄悄的，所有人都还在写试卷，没有谁要提前交卷的，除了陆清猗。
　　监考老师给陆清猗收了试卷，他看到作文一片空白，不禁无奈的摇了摇头。
　　作文不会写随便凑够字数也会得基础分的，监考老师无奈的叹了一口气。
　　陆清猗是第一个走出考场的。
　　“题目难吗？”
　　“小姑娘，考得怎么样？”
　　“难度大不大呀？”
　　“都写完了呀，怎么出来那么早。”
　　“……”
　　一群家长围了过来，叽叽喳喳的询问这陆清猗问题。
　　“清逸，感觉怎么样？”
　　杨柳快步走了过来，陆清猗可是她的宝贝疙瘩。
　　“没写作文。”
　　陆清猗倒是诚实，她懒洋洋地开口说道。
　　刚刚睡醒还有点困。
　　杨柳：“……为什么不写？”
　　这可是高考呀，作文整整就六十分，陆清猗没写作文，这不是和高考状元无缘了？
　　“懒。”陆清猗伸了一个懒腰。
　　杨柳：“……”
　　郭校长站在一边，一句话也不说，心里无声地叹着气。
　　“小朋友，你的奶茶，冰的加珍珠五分糖。”
　　许博言手里拿着一杯奶茶，他走到陆清猗面前，特别自然的把奶茶递给女孩。
　　他完全把老师和校长给忽略得彻底。
　　杨柳和郭校长自然认得男人是谁，小卖铺老板许博言，陆清猗的男朋友。
　　不是，在老师面前那么明目张胆真的好吗？
　　行吧，反正他也管不着陆清猗，郭校长在心里默默地叹了一口气。
　　“考得怎么样？”
　　许博言旁若无人的揉了揉女孩的脑袋，他的声音特别的温柔。
　　“刚好及格。”
　　陆清猗喝了一口奶茶，慢吞吞地开口。
　　一百五十分制的九十分及格，陆清猗没有写作文，也就是说她可以确保自己写的全部都是正确的。
　　杨柳：“……”
　　这孩子怎么就那么自信呢？
　　郭校长默默地把脸别过一边，不去看陆清猗，陆清猗自信可是有资本的。
　　“清姐清姐。”
　　江雨萌和徐翰宇是一个考场的，他们从考场里出来就一直在寻找着陆清猗。
　　“考得怎么样？”
　　陆清猗整个人懒洋洋地靠在许博言身上。
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　他们来找陆清猗是想看她谈恋爱的吗？
　　班主任和校长在旁边，陆清猗居然一点都不害怕。
　　“我觉得还挺简单的，特别是作文。”
　　江雨萌说道，今年的高考作文是致下一届高一的一封信，挺好写的，只要写一些正能量的东西，作文高分不是问题。
　　“对呀，清姐你拿满分不是问题。”
　　徐翰宇在一旁附和着，想到陆清猗前面两次语文都拿了满分，他觉得这次不会是例外的。
　　今年的高考状元应该归陆清猗莫属了。
　　“我没写作文。”
　　陆清猗吸了一口奶茶，她漫不经心地开口说道。
　　徐翰宇：“……”
　　江雨萌：“……”
　　他们耳朵应该没有问题，但是他们都听到了什么？
　　陆清猗没写作文？
　　“清姐，这个玩笑真的不好笑的啦。”
　　江雨萌呵呵干笑两声，她给自己扇了扇风说道。
　　“没想骗人。”陆清猗的声音淡淡的。
　　江雨萌徐翰宇：“……”
　　卧槽，这是什么神仙操作？
　　“有点困，我去补个眠。”
　　陆清猗打了一个大大的呵欠，她拉着许博言的衣袖，话是对江雨萌他们说的。
　　桌子有点硬，她睡得不是很舒服，现在还真的有点困了。
　　“走吧。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，然后揽着她的肩膀走了。
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　杨柳：“……”
　　郭校长：“……”
　　这两个人还真的是旁若无人的秀恩爱。
　　“校长，他们还挺般配的，呵呵。”
　　杨柳看着许博言和陆清猗走远的背影，对郭校长呵呵干笑了两声。
　　她班里的孩子谈恋爱，反正她是不太管这种事情的，就是不知道郭校长是怎么想的了。
　　郭校长点了点头，“确实。”
　　不得不说这两个人还真的有点郎才女貌的意思。
　　“我跟你说，我们考场有一个女的，在开考十多分钟后才踩点进教室的，写了不到半个小时就睡觉了，第一个交卷的还是她。”
　　几个学生坐在长椅上，他们在讨论着试卷的题目，话题突然就被绕到人身上了。
　　“不会吧？我怎么觉得你在逗我们呀？”
　　“那是语文，写作业没有半个小时都不够的。”
　　“真的有那么狂的人吗？对高考真的一点都不重视。”
　　“真的，不骗你们，她人长得很漂亮，留着短发，看起来真的很帅气。”
　　“哪个学校的？”
　　“不知道，没有穿校服，应该不是我们学校的，这样的人我看一眼肯定可以记得很久的。”
　　“我现在挺好奇的。”
　　“我也是，主要是听说有点帅，哈哈哈哈。”
　　“女人耍起帅来，还有男人什么事？哈哈哈，我也挺想见见这个小姐姐的。”
　　“……”
　　徐翰宇和江雨萌听着那几个同学的讨论，脑海里立马浮现出陆清猗的脸。
　　听着他们的讨论，江雨萌特别敢肯定说的就是陆清猗，除了陆清猗她还真的找不出比这更狂的人了。
　　“徐翰宇，我敢说他们在说的就是清姐。”
　　江雨萌拍了拍一旁的徐翰宇说道。
　　“我觉得也是。”
　　徐翰宇点了点头说道。
　　除了江雨萌谁还会那么信心满满？
　　陆清猗也说了，她没有写作文，那点时间是够陆清猗写前面的。

120陆清猗:他最好
　　陆清猗除了英语在开考前进考场，其他科的考试都是在开考后十五分钟掐着点进考场，一直是交卷最早的人。
　　高考结束，陆清猗的事迹就在学校传开了。
　　要知道，这是高考呀，人生中最重要的一场考试，陆清猗的行为在很多人眼里都是敷衍了事。
　　二十班的同学都不以为然，觉得这是陆清猗的正常操作，不过写语文的时间似乎是真的有点短了。
　　“清姐，全校就数你是最淡定的了。”
　　高考结束那天，一中学生们都集体留在学校进行班级聚会。
　　三年的时光，几张试卷就考散了一群人。
　　“还行。”
　　陆清猗坐在位置上，她翘着二郎腿玩着手里的手机，神情淡然，表情波动不大。
　　很多同学都是伤感的，他们都知道，他们一旦踏出了校门，就各奔东西，以后就很难再见面了。
　　本来以为毕业遥遥无期，没想到转眼就各奔东西，现在很多人才明白过来：
　　三年只不过是一瞬间，所有的欢笑、纵笑就这样悄然离我们而去;我们的相识、相聚不过是那短暂的时光，甚至都来不及好好地话别，马上就要各奔东西。
　　“清姐。”
　　江雨萌把一张同学录放在陆清猗的面前，她的眼里闪烁着泪花。
　　就要毕业了，还真的是特别的舍不得。
　　陆清猗漫不经心地拿起那张同学录，动作利落的写上了自己的名字。
　　同学录，她还真的没有写过呢。
　　留言她写得特别的简单：医学院，等你！
　　加标点符号才有六个字。
　　几个关系好的同学抱在一起哭，在说着舍不得分别的话。
　　毕业了，没有谁特别的开心，很多人似乎都是在强颜欢笑着。
　　没有谁会期盼着离别，没有谁会想到离别来得那么快，曾经的欢声笑语仿佛还在昨天，没有想到下一秒就要分别了。
　　教室的气氛有些压抑，陆清猗拿起手机走出了出去。
　　“陆清猗。”
　　萧逸迎面而来，他双手背在身后，他轻声叫住了陆清猗。
　　他向来独来独往，和班里同学大多不熟，所以并没有什么舍不得可言的，没有感情特别好的同学。
　　“有事？”
　　陆清猗靠在柱子上，她神情懒漫的看着萧逸。
　　他，似乎是叫萧逸来着。
　　“你，考得怎么样？”
　　明明心里有一堆话想要说的，但是开口的时候却是这样一句话。
　　他认真的盯着女孩看，女孩真的很漂亮，眉眼精致，还带着一点嚣张。
　　陆清猗：“还行。”
　　这种小儿科的考试对于她来说真的是特别的简单。
　　“听说你语文只写了半个小时。”
　　萧逸又问。
　　陆清猗的成绩就算非常好，就算她不用思考就知道答案了，但是萧逸也清楚不到半个小时的时间绝对不可能写完语文的。
　　作文的字数是八百字，陆清猗不可能在半个小时之内把作文和所有题目都写完的。
　　所以，她是没有写作文吗？
　　“与你无关。”
　　无关紧要的人，陆清猗觉得自己并没有向萧逸交代的必要。
　　“高考不可以任性的。”
　　萧逸没有在乎陆清猗的语气问题。
　　陆清猗怎么说也是千金大小姐，平时任性也很正常的。
　　“有病。”
　　陆清猗有些烦躁的揉了揉太阳穴，直接越过萧逸。
　　“许博言配不上你。”
　　萧逸看着陆清猗的背影，他忽然开口说了一句。
　　身份配不上。
　　这个年代就是这样，只有门当户对才行，身世相差太大了，总是不相配的。
　　陆清猗是陆耀的长女，陆家大小姐。许博言不过是一个小小的商贩，他拿什么去配陆清猗？
　　“难道你可以？”
　　陆清猗停下了脚步，她回头看着萧逸冷笑一声。
　　挺多让喜欢说这样的话的，还真的有点搞笑。
　　两个人在一起，就是两个人之间的事情，和身份地位无关，用身份地位筹量的那不是爱情，只是将就。
　　一个人喜欢你的时候，是不会在乎你的身份地位的。身份地位不对等的人，只要相爱，那也会很幸福。
　　“你值得好的。”
　　萧逸攥紧了拳头，他咬着下嘴唇，深呼吸一口气说道。
　　他特别想说，我值得。
　　但是一想到自己家里的情况，他所有的底气都没有了。
　　“他最好。”
　　陆清猗的嘴角浮现出一抹微笑。
　　喜欢一个人，提到他的时候空气都是甜的。
　　在陆清猗的心里，许博言是最好的，没有之一，没有谁比许博言更加的值得。
　　萧逸深呼吸一口气，他看着陆清猗动了动唇角，最终一句话也没有说。
　　陆清猗离开了，萧逸看着陆清猗消失在自己的视线里，他缓缓的把身后的手拿了出来，他的手心抓着几颗大白兔奶糖。
　　听说，陆清猗特别喜欢吃大白兔奶糖。
　　他撕开糖衣，把一颗大白兔奶糖塞进口里，甜甜腻腻的味道在口腔里蔓延着。
　　他没有想过冰冰冷冷的女孩会喜欢这种甜甜腻腻的糖果。
　　“你肯定特别喜欢她。”
　　唐雅芯的声音突然出现在萧逸身后，声音温温柔柔的，她走到萧逸身边，笑容可掬。
　　“你是？”
　　萧逸皱着眉头，他看着这个陌生的女孩。
　　“我们都挺可悲的，我喜欢许博言，你喜欢陆清猗，我们两个人都没有得到自己喜欢的，我们彼此喜欢的人却在一起了。”
　　唐雅芯没有回答萧逸的问题，她低着头看着自己的脚尖，无奈的叹息一声。
　　是呀，的确挺可悲的，她比萧逸更加可悲。
　　是她遇到许博言在先，她和许博言也算是从小一起长大的，陆清猗才和许博言认识多久啊？
　　萧逸沉默，他低头看着唐雅芯。
　　“你以为你考上哈德睿，你就可以变得优秀，让陆清猗看到你比许博言更好了吗？”
　　唐雅芯抬起脑袋，她轻轻的摇了摇头，嘴角勾起一抹淡淡地笑容。
　　萧逸不管怎么奋斗，不管怎么努力，都不可能比许博言更优秀的。许博言是站在金字塔顶端的男人，萧逸只能仰望。
　　萧逸反问，“为什么不能？”
　　许博言只不过是一个小卖铺老板而已，他是可以比许博言更优秀的。

121清姐上才艺(1)
　　“你以为他只是一个小卖铺老板吗？”
　　唐雅芯轻笑一声。
　　不，许博言怎么可能只是一个小卖铺老板呢？
　　很多人都不知道，但是她知道啊。很多人都认为许博言配不上陆清猗，但是她知道是陆清猗配不上许博言。
　　萧逸反问：“难道不是？”
　　不是他一个人这样认为，是很多人都这样认为的。
　　“以后你会懂的。”唐雅芯轻叹一口气，“对了，我叫唐雅芯。”
　　萧逸皱起眉头，这个名字似乎有一点点的熟悉。
　　“你手里的糖可以给我一颗吗？”
　　她低眸去看萧逸手里的大白兔奶糖，神情有些落寞。
　　许博言知道陆清猗喜欢吃大白兔奶糖，可是他却从来不知道她唐雅芯也喜欢。
　　她从小就喜欢，她曾经不止一次的在许博言面前提过，可许博言一次也没有记住。
　　真的是不喜欢吧，唐雅芯突然间觉得自己心口特别的疼。
　　“给你。”
　　萧逸把手里的糖都塞进了唐雅芯的手中，然后扭头就离开了。
　　他不喜欢糖果的味道，但是却挺怀念大白兔奶糖的味道的。
　　不是因为陆清猗喜欢，而是因为曾经有一个人在他最难过的时候给了他一颗大白兔奶糖，糖很甜，让他重新燃起了希望。
　　记忆是模糊的，他记不清楚轮廓，只是记得生命里曾经出现过这样一个人。
　　唐雅芯剥开糖衣，把奶糖塞进嘴里，她忽然就笑了。
　　这是她喜欢的味道，许博言从来不知道，泪水止不住的从眼眶里流出来。
　　挺难受的。
　　从京都转来锦城，是因为许博言，但是那个男人的目光从来不会停留在她身上。
　　她的坚持似乎真的是毫无意义的。
　　想到母亲的话，唐雅芯一度认为自己应该要放弃的，但是真的舍不得啊？
　　喜欢了许博言那么久，说放下就是那么容易放下的吗？
　　——
　　“明天打算去哪里住？”
　　许博言给陆清猗倒了一杯牛奶，他轻声问道。
　　今晚上聚会，明天高三的所有住宿生就要全部离校了，许博言知道女孩是不想回家的。
　　“回小镇。”
　　陆清猗一点都没有犹豫的就开口了。
　　去京都之后她可能很少会回来了，是要回去看看的。
　　外婆的坟地还在小镇，她要回去除除草。
　　“你先回京都吧，高考成绩出来之后我就会过去找你的。”
　　许博言不说，陆清猗也可以知道许博言很忙的，他留在这里可能就是因为她。
　　她不喜欢耽误别人的事情，哪怕许博言心甘情愿。
　　“那行，记得给我打电话。”
　　许博言晃了晃手机说道。
　　挺想陪着小朋友的。
　　“那我先回教室了，明天我一早就回小镇了，不用等我吃早餐。”
　　明明一条微信就可以说清楚的事情，陆清猗也不知道为什么自己要亲自过来说。
　　可能，她就是想多和许博言说说话，多看看他吧。
　　陆清猗回到教室的时候，班级里组织的活动已经开始了。
　　“清姐，你跑哪去了？”
　　桌子已经被移动摆在教室的边缘，中间是一大块空地，罗佳拉着陆清猗在自己身边坐下。
　　刚刚他们一直在找陆清猗，看了一圈都没有找到她的人影。
　　陆清猗说：“去了一趟小卖铺。”
　　罗佳：“……”
　　好吧，她又吃了一碗狗粮。
　　“同学们，三年的时间真的很短，一晃就过去了。天下没有不散的筵席，你们现在已经高考结束了，你们已经毕业了。希望你们都能考上自己心仪的大学，前程似锦。”
　　杨柳站在讲台上，她的声音有些哽咽，很多感情都是在即将分别的时候才会提现出来的。
　　相处了那么久，现在就要分别了，她特别的舍不得。
　　“老师，我们舍不得你。”
　　“老师，我们不想毕业。”
　　“我现在就想哭。”
　　“以为还有很长的时间，没有想到时间已经没有了。”
　　“毕业之前特别想毕业，现在毕业了又特别的觉得不舍。”
　　“……”
　　同学们的情绪被杨柳给带动了。
　　陆清猗倒是没有多大的感觉，只是觉得吵。
　　接下来有人表演才艺，有人表演小品，有人唱歌，陆清猗靠在椅子上，耳朵里塞着耳机，表情淡然。
　　她完全没有被教室里的气氛給带动起来，整个人都透露出一股漫不经心。
　　“清姐，叫你了。”
　　罗佳戳了戳陆清猗的手臂说道。
　　陆清猗眉心动了动，她漫不经心地摘下耳机，眼里有疑惑。
　　“清姐清姐。”
　　“清姐清姐。”
　　“清姐清姐。”
　　“清姐……”
　　此起彼伏的声音响起，特别的整齐又洪亮。
　　陆清猗：“？？？”
　　所以，发生了什么事情？
　　“他们让你上去唱一首歌。”
　　罗佳看着陆清猗疑惑的眼神，她提醒道。
　　陆清猗是六月，钢琴曲那么厉害，唱歌也应该差不到哪里去吧？他们都特别好奇陆清猗的歌声。
　　“我不会。”
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，她一点面子都不给就拒绝了。
　　不是不会，其实是因为懒。
　　二十班同学：“……”
　　可不可以不要拒绝得那么干脆？
　　其实他们一点都不相信陆清猗不会唱歌的，在他们心目中陆清猗多才多艺，无所不能的。
　　“没事的，清姐你就随便唱两句可以吗？”
　　“清姐清姐，我们不会嘲笑你的。”
　　“清姐清姐，给个面子行吗？”
　　“来一首嘛，我歌都给你点好了。”
　　“清姐……”
　　二十班的同学瞬间就不乐意了，他们坚信陆清猗唱歌是好听的，就算不好听也差不到哪里去的。
　　陆清猗：“……”
　　“清猗，现在都毕业了，你就唱两句，满足他们的好奇心吧。”
　　杨柳也觉得有些无奈，她看着陆清猗说道。
　　不说同学们，她自己都是挺好奇的，陆清猗在她眼里就是一个宝藏女孩一般的存在。
　　“行吧，唱什么？”
　　陆清猗有些无奈，她没有多情愿的站了起来，慢悠悠的走上讲台。
　　她对唱歌的情绪不高，也没有多大的心情。
　　“来一首《岁月神偷》吧，比较应景。”
　　江雨萌调好伴奏，她把话筒递给了陆清猗。

122那些回忆有伤痛
　　陆清猗拿起话筒，她的神情淡淡的。
　　底下有人打开手电筒不断地挥着手，陆清猗淡然的神情突然变了一下，她看着那灯光，心里突然堵得难受。
　　“能够握紧的就别放了，能够拥抱的就别拉扯，时间着急的冲刷着，剩下了什么。原谅走过的那些曲折，原来留下的都是真的，纵然似啊半醒着，笑着哭着都快活。
　　谁让，时间是让人猝不及防的东西，晴时有风阴有时雨，争不过朝夕又念着往昔，偷走了青丝却留住一个你，岁月是一场有去无回的旅行，好的坏的都是风景，别怪我贪心只是不愿醒……”
　　陆清楚缓缓地把话筒举到唇边，她的声音清脆嘹亮，歌声缓缓的从她嘴里流淌出来。
　　很好听。
　　二十班的同学挥着手机的手就这样停留在半空中，忘记了挥手。
　　一曲很快就过去了，二十班的同学还没有完全回过神来，连掌声都忘记鼓了。
　　“我的天，还有什么是清姐不会的吗？”
　　掌声忽然响起，有人忍不住尖叫了一声。
　　这歌声太美妙了。
　　“好好听。”
　　“除了好听我完全想不出还有什么形容词。”
　　“太爱了。”
　　“有我壹壹的风格，我真的是太喜欢了。”
　　“天，你不说我还没有发现，清姐的歌声和壹壹好像呀。”
　　“啊啊啊啊，太爱了太爱了。”
　　“……”
　　陆清猗缓缓地放下话筒，她的情绪不太高的回到座位上。
　　她大概有五年没有唱歌了吧，她觉得自己不配。
　　“清姐，你是壹壹的偶像吗？”
　　罗佳问，她一脸的好奇。
　　壹壹是五年前特别红的一个歌手，是靠一首歌在网上走红的，还和六月合作过。
　　她的音乐配乐的钢琴曲都是出自六月之手。
　　噢，陆清猗就是六月。落佳突然想起这个问题，她猛得拍了拍自己的脑门。
　　真的是有点蠢过头了。
　　“我不是，她不配。”
　　陆清猗佯装漫不经心地掏出手机，她的指尖有些发颤。
　　是呀，她不配。
　　五年前的那场演唱会，氛围也是像今天一样，有人开着手电筒晃着手机，有人挥着荧光棒，呐喊声欢呼声都有。
　　突然的一场火，结束了很多人的命，现场也一片狼藉，陆清猗想起那场演唱会，心都是慌乱的。
　　她不怕死，可是那么多无辜的生命死在她面前，她的心都是颤抖的。
　　因她而死。
　　“那场大火也不是她的错啊，她都道歉了。她是真的善良，现在都已经消失那么久了，我们都特别想念她。”
　　罗佳轻叹一口气，那场大火很多人都听说了，都已经上了新闻。
　　大火也不是壹壹都错啊，听说那场大火里她也受伤了，她还给那些发生意外的家人送钱抚慰，受伤的她特地请人去照料。
　　有些东西真的是不可以避免的，壹壹也是不想发生这种意外的。那段时间虽然很多人都怨恨壹壹，可是后来又都释然了。
　　好好的一场演唱会变成了这样，壹壹肯定也是不愿意看到的，她自己都是无辜的。
　　她的善良是众所周知的。
　　“她一点都不无辜。”
　　陆清猗有些烦躁，她的手指轻扣着桌面。
　　是呀，她一点都不无辜。
　　很多人都认为是意外，可是只有她知道这不是意外，一切的错都是在她身上。
　　所有人都知道六月和壹壹是最佳搭档，但是没有人知道六月和壹壹是同一个人。
　　没错，她是壹壹。
　　可能是太自大了吧，她掉以轻心了很多。她作为歌手壹壹的时候，一个富二代一直想让她摘下面具，她冷漠拒绝。
　　那个时候年纪也小，才不过14岁，很多东西都是不太懂的，连续拒绝了很多次那个富二代。
　　她也不曾想到那个富二代会做出那么偏激的行为，那日的火燃得猝不及防。
　　她的肩膀上都还有被烧过的痕迹。
　　后来，她亲手杀了那个富二代，那是她第一次杀人，双手沾满鲜血的时候她整个人都慌了，从所未有的害怕。
　　因为空白的身份，她逃过了警察的追铺。
　　“清姐，你和壹壹之间发生了什么呀？我怎么感觉你那么恨她？”
　　罗佳伸手去抓住陆清猗的手臂，她疑惑的开口问道。
　　不应该呀，曾经那么好的两个人。
　　壹壹的每一首歌曲的背景都是六月弹奏的钢琴曲，虽然他们从来没有见过六月，但是也知道六月和壹壹形影不离。
　　陆清猗轻笑一声：“我不恨她。”
　　她恨的只不过是她自己而已，横竖都是她，没有多大的差别。
　　“那你……”
　　“以前的事情不提了。”
　　陆清猗拿出手机开了锁，她漫不经心地开口说道。
　　事情都过去了，再提也是毫无意义的事情了。
　　可能很多人都忘记了吧，但是她还是记忆深刻啊。
　　罗佳心里还有特别多的为什么，但是她也没有开口问。
　　陆清猗不想开口，她撬不开陆清猗的嘴啊。
　　活动正常的进行，没有人发现陆清猗眸子里的那抹悲痛。
　　“清姐，你说的话还算数吗？就是上本科的人你请客吃饭。”
　　活动接近了尾声，一个男孩拿着话筒大喊起来。
　　“算数。”
　　陆清猗点头。
　　她说过的话向来不喜欢反悔，除非情况特殊，况且请客吃饭的事情她在不在场都无所谓，金钱到位就OK了。
　　“清姐，我想对你说一句话，你不需要有什么回应，当然了，我也不配你给回应。那就是，陆清猗，我喜欢你。”
　　男孩拿着话筒，他说话的声音特别大，几乎是吼出来的。
　　陆清猗太过于优秀，而且又有男朋友，他高攀不上，不过他还是想把埋在心底的话给说出口。
　　毕业了，不想给自己留下任何的遗憾。
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗拿着手机的手一顿，她漫不经心地抬眸，眼底一点多余的情绪都没有，特别的平静。
　　对，就是平静。
　　“清姐，我也喜欢你。”
　　“算我一个算我一个。”
　　“我也特别喜欢你。”
　　“……”
　　气氛安静了几秒，班里的男孩就开始大喊起来。

123六月专辑曲
　　陆清猗烦躁的按了按太阳穴，真吵。
　　“行了行了，最后两分钟我们让清猗上来说几句话。”
　　杨柳走了过来，拍了拍桌子说道。
　　活动时间是在九点半之前，还有几分钟就九点半了。
　　“祝你们前程似锦。”
　　陆清猗拿过话筒淡淡地开口说道，她没有什么特别想说的话。
　　二十班同学：“……”
　　杨柳：“……”
　　不是，就完了？难道就不多说几句吗？
　　“清姐，你假期有什么安排吗？”江雨萌手里抱着一个大盒子，她把盒子递给了陆清猗，“给你的礼物。”
　　江雨萌觉得她最应该感谢的人就是陆清猗，现在的她一点也不担心高考成绩，因为她进医学院是稳了。
　　她得到了保送，如果不是陆清猗，她这一辈子都不可能有这样的机会。
　　“回小镇。”陆清猗接过盒子，“这是什么？”
　　“送给你的。”
　　江雨萌笑嘻嘻的。
　　陆清猗说：“成绩出来之后去京都。”
　　一中一直以来有一个惯例，那就是查高考成绩之前要回学校，在学校里查成绩。
　　陆清猗也没有把这个规律放在眼里，不过是不想搞特殊。
　　“啊，这么快。”
　　江雨萌有些懵。
　　陆清猗的家就在这边，她想不到陆清猗去京都那么早干什么，她有点小惊讶。
　　——
　　第二天，陆清猗打包了行李，她拖着一个行李箱就走出了学校。
　　她头上戴着一个鸭舌帽，她轻叩了一下帽檐，在校门口拐角处上了一辆黑色轿车。
　　林依然刚刚出校门的时候就看到了这样一幕，她的脚步不自主的停下了。
　　驾驶座上她依稀可以看出一个男人的侧影。
　　陆清猗和那个男人什么关系？
　　林依然心里特别的好奇。
　　“你真的特别闲。”
　　陆清猗把帽子扯了下来，她翘着二郎腿，双手交叠放在后脑勺，整个人都透露出一股狂野。
　　“诶哟，你现在高考完了，别的事情也应该考虑考虑了吧？”
　　卢博衍坐在副驾驶座上，他回过头来笑嘻嘻的看着陆清猗，心里打着小算盘。
　　“我还要上大学。”
　　陆清猗懒懒的掀了掀眼皮子，耸了耸肩说道。
　　卢博衍：“……”
　　他的胡子都在发抖，这小娃娃，真的是太气人了。
　　“陆清猗，你已经大学毕业了，你现在是哈德睿的教授。你还读什么大学？有谁像你这样的吗？我现在真的是……”
　　卢博衍伸出手指着陆清猗的鼻子说道，他的胡子被气得发抖。
　　有的时候他真的特别想撬开陆清猗的脑袋，看看里面到底装了什么东西，有些时候她的思维可不是正常人可以衡量的。
　　“你不说我不说，谁知道？”
　　陆清猗的态度依旧懒漫，她淡淡的看了一眼卢博衍说道。
　　卢博衍：“……”
　　他就应该把陆清猗是哈德睿教授的事情给公之于众，让所有人都知道陆清猗的身份，看她之前怎么去参加高考，看她还有多大的脸继续去上大学。
　　哼，气死他了。
　　“老头，我给哈德睿捐一栋图书馆吧。”
　　陆清猗看着卢博衍说道，她的语气平淡得不行，仿佛就是在说今天我买了白菜一样。
　　司机透过后视镜看了陆清猗几眼，心里一阵感慨。
　　陆清猗是真的优秀，小小年纪就达到了别人都无法达到的境界，最重要的是她仿佛从来都不差钱一样。
　　“我要图书馆干什么？”
　　卢博衍双手抱臂，他瞪着陆清猗说道，语气里难掩的嫌弃，嘴角翘得老高。
　　一个活脱脱的傲娇老头子。
　　“一个微机室也可以。”陆清猗继续说道。
　　“不要。”
　　老头子头一别，他不去看陆清猗，心里傲娇得不行。
　　贿赂他，没门，他不吃这一套。
　　陆清猗是很有钱，但是他这个老头子还是有骨气的。
　　“教学楼？办公楼？综合楼？体育室？”
　　陆清猗挑了挑眉，她一个一个的尝试着问道。
　　这老头子还真的是有点难招待。
　　“你以为你的贿赂有用吗？”
　　卢博衍嘴一翘，头一别，他不去看陆清猗，心里在计划着自己的小九九。
　　“六月专辑曲。”
　　陆清猗撑着下巴，她似笑非笑地看着卢博衍。
　　因为六月很久没有弹过钢琴曲的原因，她的专辑很早就被抢空了，现在的专辑都是绝版的，市面上基本上买不到。
　　卢博衍可是特别喜欢听六月钢琴曲的。
　　“成交。”
　　卢博衍的眼神亮亮的，他看着陆清猗的眼神都是在发光的。
　　陆清猗：“……”
　　你的脸疼吗？前一秒还是说不接受贿赂的，现在答应得特别爽快的又是谁？
　　“人呀要懂得为自己谋取利益，有的时候贿赂也是可以接受的，无伤大雅。”
　　卢博衍干笑了几声，他朝陆清猗挤出笑容来。
　　专辑重要，专辑重要。
　　“给你。”陆清猗从背包里掏出一本专辑，她扔给卢博衍。
　　卢博衍接住，就像爱护宝贝一样搂在怀里，“轻点，砸坏了怎么办？”
　　陆清猗：“……”
　　她就呵呵了，挺搞笑的哈。
　　卢博衍问：“资金什么时候到位？”
　　陆清猗：“……什么资金？”
　　“图书馆，微机室，教学楼，综合楼，办公楼，体育馆我都要，一样都不能少哈。”
　　卢博衍掰着手指头说道，他把陆清猗前面说的那些东西都复述了出来。
　　陆清猗钱多得是，不缺建这些东西的钱。
　　陆清猗：“……”
　　不是说不要吗？现在怎么就想一次性要完呢？
　　这个老头子真的太不要脸了。
　　“你可是说过的，不要反悔。”
　　卢博衍回头瞪了一样陆清猗说道。
　　陆清猗：“……行，老头你挺坑的。”
　　本来也打算要给哈德睿捐东西的，现在捐问题也不大，反正她也不差那点钱。
　　“还行。”卢博衍哈哈的笑了两声。
　　司机又默默地看了一眼陆清猗，同样是人，他感觉到了特别大的差距。
　　陆清猗说捐教学楼眼睛都可以不眨一下，而他想首付买一套房子都有考虑很久。
　　唉，人啊。
　　车子稳稳的停在陆清猗外婆家门口，陆清猗下了车，卢博衍就离开了。

124她也会抽烟
　　陆清猗推开门，虽然很久没有住人了，但是里面干干净净，一尘不染的。
　　外婆人缘好，这是隔壁邻居帮忙打扫的。
　　“清猗回来了？吃饭了吗？去婶子家吃点吧。”
　　一个中年妇女扛着锄头走过，她特别热情的陆清猗说着。
　　“我吃过了，谢谢。”
　　陆清猗轻轻的点了点头说道。
　　农村人有的时候是很辛苦，但是每个人都特别的淳朴，没有城里人那种踩高捧低。
　　农村人有好东西会一起分享，还可以互相串门，家里得了什么好东西会请客吃饭。
　　城里人就不会这样，同一个小区里门对门的两户人家都不一定知道自己对面的人是谁，串门的事情很少。
　　“丫头呀，最近过得好吗？”
　　中年妇女询问起来。
　　陆清猗的外婆下葬之后，她就被父母接回去了，就是不知道陆清猗的这个性子会不会遭到父母的不喜。
　　他们乡里乡亲的都知道，陆清猗虽然话不多，平时冷冷淡淡的，但是这丫头心眼好，乐于助人，是一个好姑娘。
　　陆清猗微微扬起的嘴角，“挺好的。”
　　“好好照顾自己，有什么事情过来跟婶子说，我就先走了哈。”
　　中年妇女特别的热情，她说完就离开了。
　　陆清猗看着中年妇女离开的背影，她寻思着是不是要为小镇做些什么了。
　　小镇山清水秀的，空气特别好，距离河边也近，或许可以搞一些娱乐项目或者是农家乐。
　　钱都不是问题。
　　——
　　林依然下了车，入目的是一片田野，田野前坐落着几家低矮的房屋。
　　是的，低矮。
　　农村里两三层的楼房和城里的高楼大厦相比起来，就显得特别的渺小。
　　林依然从小就在城市里长大，看惯了高楼大厦，自然觉得这些房屋特别的低矮了。
　　原来，陆清涟是在这种地方长大的，她轻嗤一声。
　　她对农村没有什么概念。
　　可能是讨厌一个人的时候，那个人什么都不做，她也会觉得那个人不顺眼吧。
　　林依然挺不喜欢这个环境的。
　　奇怪，怎么陆清猗刚下车，那辆送陆清猗来的车就走了？
　　她伫足在陆清猗门前，内心踌躇。
　　陆清猗下车，和中年妇女交淡，走进家门，她都全程目睹着。
　　也是在陆清猗走进家门后，她才下车徒步走过来的。
　　“跟着我干什么?”
　　不知什么时候，陆清猗倚在门口，她的手指间夹着一根未点火燃的烟。
　　她面容清冷，唇角勾出一抹冷笑，看着林依然的眼神都是带着冷意的。
　　”我……”
　　林依然眼里闪过慌乱，她情不自禁地后退了几步，心跳不断地加速着。
　　陆清猗什么时候出现的?
　　林依然此时此刻脑海里就只有这样一个疑问。
　　“看风景?”
　　陆清猗轻笑，已然帮林依然找好了借口。
　　她警戒性没那么低，在学校门口的时候就知道有人跟着她了。
　　现在看到是林依然，她也没觉得有多大的意外。
　　“我只是好奇。”
　　林依然说，她的声音都是在颤抖着。
　　害怕，恐惧的情绪一下子就袭上心头。
　　陆清猗现在的模样，比她在学校里看到的更让她觉得害怕。
　　她的余光看到陆清猗手里夹着的那根烟，心头猛得一跳，然后不可置信地看着陆清猗。
　　烟？
　　陆清猗抽烟？
　　林依然突然间觉得陆清猗像极了那些黑社会大姐大。
　　“好奇什么？好奇我是不是被哪个老男人包养了？”
　　陆清楚轻笑，她的目光落在林依然的脸上。
　　她现在可以非常的确定，林依然是看见她上了卢博衍的车之后才跟着过来的。
　　呵，挺无聊的哈。
　　现在的人脑子里都在想着什么，陆清猗突然间觉得挺好奇的。
　　“……我没有。”
　　被看穿了心思，林依然更加的慌乱了。
　　她紧紧地咬着下唇，一脸惧意的看着陆清猗。
　　她怎么会知道她心里的想法呢？
　　“害怕？”
　　陆清猗从口袋里掏出打火机，“啪”的一声她点燃了手指间夹着的那根烟。
　　陆清猗从来没有觉得自己是好人，也不是什么乖乖女，她抽烟喝酒打架，没有什么是她没有做过的。
　　她不常抽烟，因为她不太喜欢烟的味道，但是有的时候她在心情烦躁的时候会抽，在即将发怒的时候偶尔也会抽。
　　“陆清猗……我不是故意的，我只是好奇……”
　　林依然的声音都在颤抖着，她慌乱的后退了几步。
　　她害怕了，是的，她害怕了。
　　她就不应该好奇，不应该跟着过来的。
　　“如果我想做什么，你觉得你现在还可以完好无损的和我说话吗？”
　　陆清猗冷笑一声，目光淡淡地扫过林依然的手臂。
　　那只曾经被她折断过的手臂。
　　有些人呀，受了一次的教训还不知道收敛。
　　“我……”
　　林依然咬着唇，她有些害怕的去看自己的手臂。
　　现在手臂已经好了，看不出受伤的痕迹。
　　她记得陆清猗说过，手臂不会废的，结果正如她所言，虽然那段时间真的很疼，但是最后还是好了。
　　“不走？”
　　陆清猗把烟放入嘴里吸了一口，然后把烟圈给吐了出来，挑眉看着林依然。
　　她不想在外婆住过的地方做一些外婆不愿意看到的事情。
　　外婆不喜欢她打架，但是她以前却屡次打架。
　　不是她喜欢打架，而是那个时候她不喜欢听到别人说她的父母不要的孩子。
　　她每次都是生气的去和那人打上一架，现在想起来当真觉得讽刺。
　　“我现在就走……”
　　林依然想抬脚，但是现在腿却软得厉害，她在原地竟有一些动弹不得。
　　陆清猗冰冷的目光落在林依然身上，她不说话。
　　好一会儿，林依然才觉得自己可以动了，她转身就慌忙的向前跑去。
　　跑了很远一段路程，她才觉得自己活过来了。
　　陆清猗，她真的招惹不起。
　　陆清猗倚在门口，她的神情冷漠，看着林依然运去的背影，她掐灭的烟。
　　林依然，呵。
　　她陆清猗从来不是软柿子，她的不计较可能在很多人眼里成了好欺负。
　　陆清猗关上门，走进了家里面。

125我就考了655
　　成绩出来那天，一中笼罩在低气压之中，今天是决定命运的时候。
　　所有学生都到齐了，都在猜测着自己的分数，担忧着能不能考上自己心仪的大学。
　　陆清猗像平常一样趴在桌子上熟睡，一副事不关己的样子。
　　“清姐，心理承受能力可真的是大。”
　　“我觉得高考状元非陆清猗莫属了。”
　　“可能又是一个满分吧。”
　　“不是，清姐不是说没有写语文作文吗？”
　　“那考得也不可能差的呀。”
　　“我有点紧张。”
　　徐翰宇罗佳江雨萌三人聚在一起攀谈起来。
　　陆清猗睁开睡意朦胧的眼睛，她翘起二郎腿，她低下头去看手机，面对周围的讨论声一点都不在意。
　　比起大多数人的紧张，陆清猗的淡定就显得有些另类了。
　　“清姐，你就一点都不紧张吗?”
　　江雨萌抱着手机，她盯着陆清猗看。
　　虽然她已经拿到保送名额了，但是面对高考这样的大考，等待出成绩的过程，她的心都是紧绷着的，手心都冒着冷汗。
　　陆清猗却淡定得像身外人一样。
　　“不紧张。”
　　陆清猗不紧不慢地抬起眸子，她扫视了一遍四周，淡淡地开口说道。
　　她已经知道自己考得多少分了，没有什么值得紧张的。
　　她第一次高考都不紧张，现在是第二，更不会觉得紧张了。
　　江雨萌：“……”
　　好吧，她不应该问，陆清猗的心理承能力不是常人可以估量的。
　　“清姐，你觉得你可以考多少分?”
　　江雨萌换了一个方式问。
　　她的内心在打鼓着，害怕自己考差了。
　　这样就算她进了医学院也会觉得自己是走后门的。
　　陆清猗给开的后面。
　　“655。”
　　陆清猗的眼晴盯着手机，她慢吞吞地吐出了一个数字。
　　语文作文满分六十分，英语作文满分二十五分，英语改错十分，她都留了空，只能拿到六百五十五分。
　　进医学院是稳了的，没有多出很多分。
　　听了许博言的意见，多考几分，她就多考了几分。
　　江雨萌：“……”
　　不是，陆清猗的要求什么时候变得那么低了？
　　一点都没有她前两次模拟考说考满分就真的考满分，的那股子霸气了。
　　“考太多怕浪费。”
　　陆清猗抬眸看了一眼江雨萌复杂的神色，她缓缓地开口说道。
　　嗯，的确。
　　考得太高了分数的确是挺浪费的，她想的只不过是进医学院而已，至于专业问题她没有考虑过。
　　没有考高分的必要。
　　徐翰宇：“……”
　　罗佳：“……”
　　江雨萌：“……好吧。”
　　江雨萌都不知道自己应该说什么了。别人拼了命的想要考高分，可是奈何能力不足。陆清猗居然说考得分高了会浪费。
　　人和人之间的差距呀，怎么可以那么大呢？
　　“清姐，所以你真的没有写作文吗？”
　　陆清猗语文没有写作文的时候没有多少人知道，陆清猗虽然亲口说了，但是徐翰宇还是有点不敢相信的。
　　语文的作文是最容易得分的。
　　“没写。”
　　陆清猗摇头。
　　“十点了，十点了！”
　　突然，校园里一阵暴动，不知是谁突然大喊起来。
　　十点整，是查高考分数的时间。二十班的同学听到声音纷纷掏出自己的手机，输入自己的准考证号去查自己的分数。
　　一个个都是神情紧张的，心都提到嗓子眼上了。
　　有人抱着手机，双手合十闭着眼睛祈祷着，祈祷着自己能够有一个好成绩。
　　陆清猗淡淡地扫了人群一眼，低头翻阅看手机，一点要查分的欲望都没有。
　　“啊啊啊，清姐我600。”
　　江雨萌看到成绩的那一瞬间，心都放到肚子里了。
　　事实证明，努力是有用的，她努力了那么久，她得到了回报。
　　虽然分数连医学院的边都够不着，但是江雨萌已经觉得自己考得很高了。
　　这是她努力之后的结果。
　　“清姐，我考了700分。”
　　罗佳整个人都特别的激动，陆清猗就是她的福星，如果没有陆清猗，她可能不会考得那么高的。
　　她来到二十班，相信陆清猗，这是她这辈子做得最正确的事情。
　　“清姐，我考了610。”
　　徐翰宇的眼睛亮晶晶的，这分数足够他去自己想去的大学了。
　　“清姐，我考了450。”
　　“清姐，我考了623。”
　　“清姐，我考了542。”
　　“清姐，我考了368。”
　　“清姐，我考了398。”
　　“清姐，我考了369。”
　　“清姐……”
　　二十班的同学知道自己的分数后纷纷来向陆清猗汇报，前提是上的本科线的。
　　事实证明，二十班的每一个学生都很聪明，他们一点都不笨，之前成绩差完全是因为没有去学。
　　这不，他们认真学起来还是可以创造很多奇迹的。
　　陆清猗粗略的估算了一下，二十班应该有一半这样的人可以上大学。
　　“对了，清姐你多少分？”
　　别人都在汇报自己的成绩，陆清猗却没有说自己考了多少分。
　　“655。”
　　陆清猗也不查，她漫不经心地开口说道。
　　二十班同学：“……我们不信。”
　　罗佳都比陆清猗高，这怎么可能呢？反正他们是不相信的。
　　二十班里还有两三个分数也在陆清猗前面的。
　　“清姐，你把分数给我们看看。”
　　徐翰宇朝陆清猗伸出了手，陆清猗才考得655，他是不相信的，更多的是不愿意相信。
　　“哦，我去查。”
　　陆清猗低下头去看手机，她的神情淡然。
　　二十班同学：“……”
　　不是你分数都没有查，就给我们说了这个数字，你怎么知道自己考了多少分？
　　“清姐，呵呵。”
　　江雨萌干笑两声，陆清猗还真的是与众不同呢。
　　分数都没有查就给自己定了这个分数了。
　　陆清猗查好分数自己，她把手机递给了徐翰宇。
　　手机上的分数恰巧就是655分，一分不多一分不少。
　　二十班同学：“……”
　　所以，陆清猗是看了还是没有看呢？
　　如果真的是猜的，那么陆清猗肯定是会估分，而且估得特别厉害的那一种。
　　“清姐，我不信……”
　　罗佳看着分数摇头，她一脸不可置信地看着陆清猗。
　　她一点都不相信陆清猗的成绩，居然比她的低了很多，这怎么可能？

126医学院分数线低
　　陆清猗挑眉，“这个成绩可以作假？”
　　高考成绩怎么可能作假呀？
　　二十班同学虽然很不想相信，但是也被迫相信了这个事实。
　　“清姐，我一直以为你会是高考状元的。”
　　徐翰宇轻叹一口气，他特别惋惜的开口说道。
　　“没兴趣。”
　　陆清猗懒懒的打了一个哈欠。
　　“清姐，你不是语文没有写作文吗？”
　　江雨萌突然想起了什么，她猛的一拍大腿说道。
　　对哦，陆清猗没有写作文，二十班的同学顿时有一种恍然大悟的感觉。
　　“哦，我英语作文和改错也没有写。”
　　陆清猗丝毫没有觉得有什么不对劲的地方，她的语气特别的淡。
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　罗佳：“……”
　　二十班同学：“……”
　　能不能不要把那些说成:
　　我今天没有吃饭一样?
　　感觉像是稀松平常的事情一样。
　　陆清猗的语气太过于平淡了，让二十班同学产生了一种错觉。
　　别人考多少分是别人的能力可以考多少分，而陆清猗考多少分是完全取决于她想考多少分，需要考多少分。
　　去掉陆清猗没写的题，那么陆清猗就约等于考了满分。
　　因为语文作文，英语作文和改错加起来刚好九十五分，七百五十减去九十五正好六百五十五分。
　　所以说，今年的高号状元理应是陆清猗的，但是她却不屑于去争取。
　　“大佬的思维果然和我们不一样。”
　　徐翰宇感叹了一句，别睿想努力往上爬，陆清猗却想着要降低自己的存在感。
　　“清姐，分数高出太多可以免学费，而且可以享受很多待遇，你不会不知道吧?”
　　罗佳试探性的问了一句，不过她也没指望陆清猗会在意。
　　从她认识陆清猗开始，似乎就没有见过她特别在乎什么，对什么都是淡淡的，情绪波动不大。
　　“不需要。”
　　陆清猗淡然的把手机关掉。
　　钱不钱的反正她也没有在乎过。还是那句话：钱她不缺。
　　“清姐，我怀疑你来上高中就是玩的。”
　　江雨萌微叹一口气，她感叹的说道。
　　学生学生，肯定是特别在意名誉呀，荣誉呀，什么的。
　　陆清猗连高考状元都不屑于拥有，她可能真的是一个假的学生吧。
　　陆清猗点头：“可以这么说。”
　　江雨萌：“……”
　　徐翰宇：“……”
　　罗佳：“……”
　　二十班同学：“……”
　　好吧，既然陆清猗都这样说了，那么他们真的是无话可说了。
　　“你考了多少分?”
　　萧逸手中握着手机，他直接走进了二十班，站在陆清猗的面前问道。
　　高考成绩一出来，最高分就知道了，理科735，文理736。
　　而他就考了735，也就是说他是今年的高考状元，理科的。
　　锦城的高考状元直以来都是一中的，这一点毋庸置疑。一中在锦城是最好的高中，没有别的高中可以超越的。
　　“655。”
　　手机屏幕突然亮了一下，陆清猗低眸看了一眼手机，她的声线冷淡。
　　“为什么那么低?”
　　萧逸问，他深呼吸了一口气，声音有些置疑。
　　他不相信前两次轻轻松松就可以考满分的女孩，在高考的时候居然会考得那么低。
　　七百分都不到，萧逸一点都不相信陆清猗的成绩。
　　“医学院分数线低。”
　　陆清猗慢悠悠地站了起来，她的手插进裤兜里，表情特别的平静。
　　”所以你是在把高考状元让给我吗?”
　　萧逸问，他考了高分，拿到了高考状元这个荣耀的头衔，可是他心里一丁点的高兴都没有。
　　在他看来，这是陆清猗让出来的，是陆清猗不要的东西。
　　“没想让，只是我并不需要而已。”
　　陆清猗的话特别的平静，一点在乎的意思都没有。
　　高考状元花落谁家，它没有兴趣知道，也不想知道，这些事对于她来说无关紧要。
　　萧逸深呼吸一口气，他盯着陆清猗看，紧紧地攥着拳头。
　　这一刻，他才真真正正的感受到他和陆清猗之间的差距。他一直一来想努力的事情，在陆清猗眼里居然是不值一提的存在。
　　他拼命的学习，就是为了出人头地，为了和陆清猗争夺高考状元，为了上哈德睿……
　　可是陆清猗呢？
　　她什么都不学成绩却非常好，她连高考状元都可以拱手相让，她的目标从来不是哈德睿……
　　“为什么？”
　　萧逸问，他的眉眼直接都是疑惑。
　　他想知道为什么。
　　“没有为什么。”
　　陆清猗的眉眼之间染上了不耐烦。
　　“清姐没有写语文作文和英语作文，英语改错也没有写。”
　　人群里，不知道是谁弱弱的说了一句。
　　萧逸的表情瞬间变得惊讶起来，他不可置信地看着陆清猗。
　　也就是说，陆清猗一题都没有错，错的地方她是没有动笔。
　　“为什么不写？”
　　萧逸嘴角勾出一抹笑，有些无奈。
　　“懒。”
　　陆清猗懒懒的打了一个哈欠，整个人都显得懒洋洋的。
　　嗯，还真的是有点懒，语文作文字数太多了，英语作文字数也挺多的，改错看起来太麻烦。
　　所以她就懒得去看了，那些分数和起来可以达到她想要的，这也就刚刚好了。
　　懒？
　　萧逸嘴角露出一抹苦笑。
　　“我先走了。”
　　陆清猗把目光放在徐翰宇罗佳江雨萌身上。
　　今天早上就定了飞京都的机票，下午十二点的，她出去吃点东西然后直接上飞机了。
　　今天早上什么都没有吃就来学校了，没有了许博言她连吃早餐都忘记了。
　　不想搞特殊，她就自己在网上订了机票。
　　“清姐，你要去哪里呀？”
　　“清姐，走那么快干什么呀？”
　　“清姐，说好了请客吃饭的呢？”
　　“清姐……”
　　听陆清猗说要走，二十班的同学顿时有些不乐意了，多待一会儿不好吗？
　　今天一别以后就真的难见面了。
　　“京都。”
　　“我已经订好了机票。”
　　“地点随你们订，菜随你们点，想怎么玩就怎么玩，到时候跟我说一声，我付钱。”
　　陆清猗一一回答着二十班人的问题，她的声音微冷。

127许博言是京都的
　　“哇塞，清姐就是阔绰。”
　　“那清姐你不来和我们一起吗？”
　　“清姐你去京都那么早干什么？”
　　“清姐，不愧是大佬。”
　　“清姐……”
　　二十班的同学顿时欢呼起来，一个一个的都特别的兴奋。
　　“嗯，你们去，费用我包，先走了。”
　　陆清猗说完话低头看了一眼手机，然后就走出了教室。
　　很久没有见许博言了，她现在都有点想他了。
　　从陆清猗简简单单的几句话，萧逸就听出了他们之间的差距。
　　“你们聚会为什么她出钱？”
　　萧逸看着陆清猗消失在自己眼前，他扭过头来问道。
　　“清姐说过我们谁上了本科线她就请谁吃饭。”
　　江雨萌回答道。
　　陆清猗是六月，她肯定也是不差钱的。
　　谁上了本科线就请谁吃饭？
　　萧逸愣了一下。
　　陆清猗居然会那么的阔绰，这是他比不上的。
　　“唉，小卖铺老板好像换了。”
　　一个去上厕所的学生走进去了，他一脸神秘兮兮的开口说道。
　　现在只是高三放假了，高一高二的都还在学校，小卖铺理所当然的是不关的。
　　他刚刚去上厕所听到几个低年级的学妹在讨论小卖铺老板换了，那个帅帅的不干了。
　　“卧槽，清姐……”
　　江雨萌瞪大眼睛，她一下子就想起了陆清猗。
　　许博言走了的事情不会和陆清猗有关吧？陆清猗现在高中毕业了。
　　“阿西吧，许博言不会是因为清姐才来一中的吧？”
　　罗佳一下子就觉得自己知道了什么，整个人都兴奋了起来。
　　说起来许博言，他也是在陆清猗来一中之后才来小卖铺当老板的，如果现在真的是不干了，那么不就坐实了是因为陆清猗才来的吗？
　　甜甜的恋爱，她羡慕了。
　　“所以，许博言是京都人吗？”
　　徐翰宇大胆的猜测起来，他把自己心里的疑问问了出来。
　　虽然许博言在这之前只是一个普普通通的小卖铺老板，但是徐翰宇一点都不相信许博言只是一个普通商贩。
　　从他身上的气质，徐翰宇就觉得那个男人出身不凡。
　　“陆清猗在吗？”
　　唐雅芯突然出现在了二十班教室门口，她的声音依旧温温柔柔的。
　　她环顾了一下四周，并没有发现陆清猗的身影。
　　她高考考了736，文科最高分。她听说了理科最高分是735，是萧逸。
　　虽然她不喜欢陆清猗，但是她从来不会否认陆清猗优秀，她一直觉得陆清猗会考满分或者740多分的。
　　“清姐刚走。”
　　江雨萌回答说道，她对唐雅芯的印象挺不错的。
　　“她去哪了？”
　　唐雅芯问，她轻轻的咬着下唇。
　　其实她过来是想质问陆清猗的，质问她为什么会考得那么低，许博言当年高考的时候考了那么高分。
　　陆清猗考那点分，怎么配得上许博言啊？
　　罗佳回答说道：“清姐说赶飞机，去京都。”
　　京都？
　　唐雅芯眸子里闪过一丝惊讶。
　　许博言在高考结束的第二天就回京都了，陆清猗现在过去是找许博言吧？
　　“她去找许博言了？”
　　几乎是下意识的，唐雅芯就问了出口，一点都不带犹豫的。
　　徐翰宇反问：“你怎么知道？”
　　他总觉得唐雅芯有些奇怪，从第一次在教室门口叫住他开始。
　　“许博言回京都了啊。”
　　唐雅芯低眸无奈的笑了笑。
　　她加有许博言的微信，在前几秒许博言发了一条朋友圈:
　　一直在等你。
　　等你？
　　等谁？
　　除了陆清猗她找不出第二个人了。
　　许博言看来是真的很喜欢陆清猗呢，这一刻她真真正正的死心了。
　　一个人不爱你，你做什么在听眼里都是不值一提的，他都不会看得见。
　　她妈妈说的没错，强扭的瓜不甜。
　　“许博言真的是京都的？”
　　罗佳瞪大眼睛，看着唐雅芯开口说道。
　　她只是猜测，但是这样的话从唐雅芯嘴里说出来就完全不一样了。
　　唐雅芯是京都的。
　　“对呀，我们从小一起长大……”
　　唐雅芯说到这里就停住的，她的嘴角是苦涩的笑容。
　　江雨萌突然有点理解唐雅芯之前的行为了，唐雅芯只是喜欢许博言而已，这没有任何的错。
　　只是唐雅芯爱错了人，爱上了一个不喜欢她的人。
　　——
　　陆清猗刚刚下飞机，一个戴着墨镜的中年男人就侯在通道旁，他一身黑衣黑裤，剪着寸头。
　　他的不远处侯着四五个保镖模样的黑衣男子。
　　“陆小姐。”
　　中年男人上前拦住了陆清猗的去路，他的声音冷冷冰冰的，不掺杂任何的感情。
　　“他消息真的是灵通，呵。”
　　陆清猗停住脚步，她单手插在裤兜里，声音冷的令人发指。
　　“少爷请你过去。”
　　中年男人说道。
　　“这就是你请人的方式？”
　　陆清猗挑了挑眉，她的目光淡淡扫向不远处侯着的保镖，神情微冷。
　　如果她不想去，这几个保镖可以拦得住她吗？
　　中年男子强调起来：“少爷需要你。”
　　温霖钰的情绪波动特别的大，从上次陆清猗离开之后开始，整个人都瘦了很多圈了。
　　“我说过，他想好了可以找我。”
　　她陆清猗没有那么大的精力去理会温霖钰，既然他想继续残废下去，那么就继续吧。
　　“少爷是因为你才坐轮椅的。”
　　中年男人不满的皱着眉头，它的眉宇之间满是不耐烦。
　　也就他家少爷对陆清猗有耐心，对陆清猗会有那么多的纵容了。
　　他们都在认为，如果不是陆清猗，温霖钰就不会在轮椅上坐了三年。
　　“一个装睡的人，你永远叫不醒。”
　　陆清猗双手环胸，他的声音特别的冷。
　　一个不想站起来的人，不管你怎么寻遍天下的明医，求遍天下的名药，他最终也是站不起来的。
　　自己都没有那种想法，别人又怎么样可以去左右呢？
　　“你……”
　　中年男人有些咬牙切齿起来，陆清猗还真是油盐不进。
　　温霖钰喜欢陆清猗，这是他们都知道的事情，没想到陆清猗居然那么不识好歹。
　　“自己让开，还是趴下看着我离开？”
　　陆清猗环顾了一下四周，她的语气特别的狂。

128知道你来了，所以我来了
　　她的目光扫视那几个保镖的时候，眸光都是冷的。
　　“陆小姐，你不要让我们为难。”
　　中年男人压根没有把陆清猗狂妄的话放在眼里。
　　陆清猗一个瘦瘦小小的女孩子会有多大的能耐呢?温宅的保镖可不是吃素的，他们明面上是保镖，事实上是杀手，不可能是普普通通的保镖的。
　　反正他是不相信陆清猗可以把人撂倒的。保镖人高马大的，陆清猗瘦瘦小小。
　　“是你让我为难了。”
　　陆清猗轻笑一声，她活动了一下手关节。
　　很久没有打架了，现在她还觉得手痒呢。送上门的人头，她不要白不要。
　　“把陆小姐带回去。”
　　中年男人朝一旁的保镖挥了挥手，他不是温伯会对陆清猗客气相待，他今天的目标只有一个，那就是带陆清猗到温霖钰面前。
　　陆清骑挽起了衣袖，在保镖即将抓住她手臂的时候，她正欲动手，不料就跌入了一个怀抱，熟悉的薄荷味袭击着她的鼻腔。
　　她的脸埋在男人的胸膛，闻着这熟悉的味道，她满身的刺瞬间藏了起来。
　　“你怎么来了?”
　　陆清猗挣脱男人的怀抱，她抬起眸子看着男人。她移开目光的时候，发现那几个保镖包括中年男人都已经倒下了，站着的是许博言的人。
　　“知道你来了，所以我来了。”
　　许博言揉了揉女子孩的脑袋，他的唇角带着笑意。
　　陆清猗刚刚订机票，他就已经得到消息了。包括陆清猗什么时候上飞机，什么时候下飞机，他都一清二楚。
　　这小坏蛋居然都没有跟他说。
　　在知道陆清猗在机场遇到了麻烦，他就立刻赶过来了。
　　害怕她的女孩会受到伤害，
　　“本来想给你惊喜的。”
　　陆清猗略微有些小遗憾。她过来都没有跟许博言说，没想到他事先知道了。
　　“陆小姐.....”
　　中年男人被许熠用脚踩着背，他抬眸看向那一双相拥着的一男一女只觉得特别的扎眼。
　　他在为温霖钰觉得不值。
　　温霖钰为陆清猗断了腿，这辈子只能在轮椅度过。他对陆清猗钟情，眼里的情意从来没有消失过，事事想着她，一直在等着她。
　　可是陆清猗呢?
　　她对温霖钰不闻不问，从来不会对温霖钰有任何关怀，现在居然和一个男人搂搂抱抱的，这置温霖钰于何地?
　　“我问过你们，是让我离开，还是趴着看我离开。很显然，你们选择了后者。”
　　陆清猗向前走了几步，她缓缓地蹲下自己的身子，对上中年男人的眼睛。
　　她从来不会说大话，没有把握的事情她断然不会说出口。就算许博言没来，她也可以凭借一己之力把这几个人打趴了。
　　“你对得起少爷吗?“
　　中年男人目光有些狰狞，他怒瞪着陆清猗，不善的目光又落在许博言身上。
　　陆清猗是有帮手所以才那么狂妄的，中年男人是这样认为的。他是不相信一个瘦瘦小小的女孩子可以跟他抗衡。
　　“呵，我和他有关系？”
　　陆清猗冷笑一声，温霖钰是拿他的腿在跟她赌。
　　赌局都是有输有赢，陆清猗向来不喜欢被人胁迫，温霖钰也不行。
　　“少爷的腿……”
　　“别拿腿说事。”
　　陆清猗的眸光冷了下来，她把手里握着的手机狠狠的摔在了地板上。
　　她挤开许熠，狠狠的踩在中年男人的背上，动作又狠又野。
　　温霖钰的腿是因为她又怎么样？不配合治疗的是温霖钰，不要总把所有的责任都推到她身上。
　　许熠被推开的那一瞬间有点懵了，他的肩膀有点疼，陆清猗的力气很大，居然可以把他推开。
　　“小朋友，别气。”
　　许博言上前几步，他握住女孩的手，温言温语的说着。
　　“我说过，以后不要找我，除非他自己想通了。”
　　陆清猗抬起腿，她冷冷的看着中年男人，眼里不掺杂一丝一毫的感情。
　　“怎么处理？”
　　许博言低头询问着女孩。
　　“让他们走。”
　　陆清猗回答。
　　——
　　温宅。
　　温霖钰戴着墨镜坐在湖边，他的面前摆放着一杯红酒，手里执着一根钓竿，头顶是遮阳伞。
　　四周都是绿色的，宛如有一种身处度假村的感觉。
　　“少爷，陆小姐没来。”
　　中年男人急急忙忙的跑了进来，他一开口就是汇报陆清猗的情况。
　　他的背到现在都疼的，没有把陆清猗带过来，他觉得特别的对不起温霖钰。
　　“我知道了。”
　　温霖钰没回头，他轻轻的动了动指尖，语气平淡，一副意料之内的样子。
　　那小混蛋上次都把话说得那么绝了，他知道陆清猗不会来的，但还是忍不住派人去试试。
　　他密切的关注着陆清猗，她只要一来京都，他就可以第一时间知道这个小混蛋的消息。
　　小混蛋一点都不领情呢。
　　“去查查她来京都干什么。”
　　温霖钰端起红酒，慢悠悠地品尝了一口。
　　“少爷，我还有一件事没有说……”
　　中年男人有些支支吾吾起来，他还是怕温霖钰会受到打击。
　　“说。”
　　“陆小姐和一个男的，两个人看起来挺亲密的……”
　　中年男人刻意忽略了某些细节问题。
　　比如，男人把陆清猗拥入怀里，陆清猗没有反抗;男人是牵起陆清猗的手离开的。
　　“男的？”
　　温霖钰摘下墨镜，他回过头去看中年男人，喃喃自语起来，他轻轻的敲打着桌面，有些若有所思。
　　小混蛋一向是男人绝缘体，身边几乎不会有什么看起来关系亲密的男人的。
　　她是冷漠的，是带刺的，不会让别人轻易的接近自己的。
　　“对，男的，我和几个兄弟还被对方的人打了一顿。”
　　中年男人猛的点了点头说道。
　　京都是寸土寸金的地方，在这边有人的，家世不可能平凡。
　　“知道是谁吗？”
　　温霖钰轻轻的闭上了眼睛，他的掩饰掉自己眼底的悲痛。
　　小混蛋居然也有愿意接近的男人，温霖钰也不管他们之间到底是什么关系，反正他就是产生的危机感。
　　“不认识。”
　　中年男人摇了摇头，那男人很帅，看起来很冷，和陆清猗的性格很像。

129我想吃麻辣烫
　　温霖钰和他完全就是两个不一样的性格，一个冷漠不近人情，一个温柔如笑面虎。
　　中年男人虽然不想承认，但是不得不说那个男人的颜值比温霖钰略高一点。
　　“去查。”
　　温霖钰细细的品味这几个字。
　　不认识？
　　要么是家世不够好，要么就是家世太过好了。
　　家世不够好，自然很少人认识。家世太好了，自然不太喜欢露脸。
　　比如他，外界很少自己温少的模样，知道的这是圈里面的人，少数。
　　“知道了，少爷。”
　　“对了，下次见到她要客气一点，温家少奶奶的位置我一直为她留着。”
　　温霖钰突然出声说道。
　　喜欢一个人，自然是特别的了解对方的喜好。
　　温霖钰知道，陆清猗虽然性格冷漠不近人情，但也不可能是不讲道理的人。
　　中年男人被打了，可能就是因为对陆清猗不够尊重，惹恼了他的女孩。
　　温霖钰满心眼里都是一个叫陆清猗的女孩，他宁可不要权势地位金钱也想换来陆清猗的一份喜欢。
　　可惜，那个女孩无情，看不到他的好。
　　“我知道了，少爷。”
　　中年男人虽然不乐意，但还是说道。
　　他就不明白了，陆清猗到底有什么好，值得温霖钰心心念念的。
　　他家少爷长得帅，喜欢他的姑娘也很多，什么类型的都有。现在温霖钰的腿站不起来了，喜欢他的姑娘也没有减少。
　　为什么温霖钰就偏偏喜欢上了陆清猗呢？
　　——
　　“高考考了多少分？”
　　车上，许博言没有问陆清猗那伙人的来路，而是问了陆清猗的高考成绩。
　　虽然他心里有点数，大概猜出了陆清猗考了多少分，但还是想开口问问。
　　他不会逼迫陆清猗说什么的，如果她不愿意说，那么他就什么都不问。
　　只要她确定陆清猗心里是有他的就可以了。
　　“655。”
　　陆清猗报出了自己的分数。
　　开车的许熠：“……”
　　他忍不住回头看了陆清猗一眼，脸上是错愕。
　　他应该没有听错吧？陆清猗才考了655分，她之前模拟考不是考了满分吗？就算高考难，考不了满分至少分数也不会相差那么大吧？
　　“不错，真听话。”
　　许博言揉了揉女孩的脑袋，他的唇角微微勾起。
　　陆清猗说，高考要考650分。
　　他说，让陆清猗多考几分。
　　女孩还真的是很听话呢，真的多考了几分。
　　许熠：“……”
　　他现在脑子有点乱，搞不懂了。
　　“挺想你的。”
　　陆清猗突然倾身搂住许博言的腰，她把脑袋埋在男人的胸膛，声音细细小小的。
　　真的想他了。
　　“我也想你。”
　　许博言勾唇，他在女孩的头顶落下一个吻。
　　这还是女孩子第一次明目张胆的说想他，就是觉得挺高兴的。
　　许熠：“……”
　　他在哪？
　　他是谁？
　　他在干什么？
　　他握着方向盘的手微微的抖了一下，这碗狗粮还挺香的。
　　“饿不饿？”
　　许博言轻轻的揉了揉女孩的脑袋说道。
　　陆清猗点了点头。
　　本来说吃了东西才上飞机的，附近也找不到她想吃的东西，什么都没吃就上飞机了。
　　飞机餐她不喜欢，从早上到现在也就喝了一杯白开水，四个小时的飞机，现在还真的觉得饿了。
　　“想吃什么？我带你去。”
　　许博言问，他遵从女孩的意见。
　　“我想吃西街巷尾那家麻辣烫。”
　　陆清猗几乎没有任何犹豫的就开口了。
　　真的挺久没有吃了，她现在特别的想念。
　　麻辣烫？
　　那是什么东西？
　　许博言有些疑惑的看着陆清猗，他微微皱起眉头。
　　小朋友对京都还挺熟的，看来没少来京都啊。
　　许博言突然有点好奇陆清猗为什么会对京都那么熟悉了，不过他也没打算开口问。
　　许熠怪异的回头看了一眼陆清猗，许博言不知道什么是麻辣烫，但是他知道。
　　特别普遍的一种小吃，路边摊也有，他和几个兄弟就经常去街边吃麻辣烫，撸串。
　　他都不知道西街巷尾有一家麻辣烫，陆清猗又是怎么知道的？
　　还有，陆清猗为什么好像对京都挺熟悉的样子，这是他的错觉吗？
　　“去西街。”
　　虽然不知道麻辣烫是什么，但是许博言也不想在陆清猗面前表现出自己特别无辜的样子。
　　他拿出手机在四人群里发了一条微信：
　　【什么是麻辣烫？】
　　他对吃的一向特别讲究，街边摊他几乎没有吃过，很多小吃也叫不出名字。
　　林远航：【卧槽卧槽，四哥你为什么突然对这种“名不经传”的小吃感兴趣？】
　　林远航抱着手机，他一双眼睛瞪得老大，似乎一点都不相信这句话是许博言发的。
　　要知道许博言对吃的讲究，经常对于他吃街边摊嗤之以鼻的。麻辣烫虽然也有高级的店面，但是明显在街边摊上吃的人更多。
　　唐高卓：【上次让你出来吃，你不是拒绝了吗？】
　　唐高卓的嘴角微不可见地抽了抽，他记得上次跟许博言提了一次，许博言还说是垃圾食品，他不会吃的呢。
　　现在想干嘛呢？是想做什么打脸的事情吗？
　　郑文浩：【百度。】
　　许博言退出微信，就真的去百度了一下。
　　有一句话当真说得好，有什么不会的就去问度娘，百度果然什么都知道。
　　许博言勾了勾唇角，他把手机收了起来。
　　“我觉得京都就那家麻辣烫好吃，是做正宗的。”
　　陆清猗抬眸看着许博言说道。
　　她没有想到许博言连麻辣烫是什么都不知道，她以为她是也吃过的。
　　陆清猗一直都挺喜欢这些小吃的，京都的每一家麻辣烫她都吃过，包括街边摆着的，我就觉得西街那家最合她的口味。
　　“是吗？”
　　许博言问。
　　陆清猗点了点头。
　　我觉得京都就那家麻辣烫最好吃。
　　就那家，最好吃。
　　许熠感觉自己听出了什么，陆清猗的意思是她吃过全京都的麻辣烫？
　　不是吧？不是吧？
　　他从小就在京都长大，可是也没有把京都的的美食吃遍过，陆清猗一个在锦城的小姑娘又是怎么样做到的？
　　许熠陷入了沉思之中。

130他很喜欢你
　　“陆小姐，京都所有的麻辣烫你都吃过吗？”
　　许熠忍不住开口询问道，对上许博言的眼睛，他只觉得自己非常的冷。
　　可是他太好奇了，忍不住要问。
　　“不算新开的，那就是了。”
　　陆清猗点了点头说道，如果最近这一年没有新开的麻辣烫店，那么说她吃遍了也不为过。
　　许熠：“……”
　　他的天呐。
　　所以，陆清猗来过京都，而且不止一次，可能一呆就是特别久。
　　“陆小姐，哪家？”
　　许熠把车开到了西街，他问道。
　　西街有挺多家麻辣烫的，巷尾也有几家是相依着的。
　　陆清猗：“幸福麻辣烫。”
　　许熠把车开到幸福麻辣烫门前，陆清猗和许博言下了车，他就把车看到停车场去了。
　　“呀，小姑娘好久没来了，这是你男朋友吗？”
　　麻辣烫的老板没有换，依旧是那对慈祥的夫妇，老板在门口清扫着落叶。
　　此时店面里没有多少个人，老板笑呵呵的招待着陆清猗和许博言。
　　陆清猗相貌出众，以前又总喜欢来，每次都是一个人，老板和老板娘都记住了这个女孩子。
　　陆清猗点了点头，然后走进了店里。
　　店面虽没有华丽的装饰，但胜在整洁干净，老板娘坐在柜台前吹着风扇，挑着韭菜。
　　“哟，小姑娘好久没来了，这是你男朋友吧?”
　　老板娘抬眸看到陆清猗的时候，淡淡的笑了。
　　她说出口的话和老板如出一辙，像极了心有灵犀的复读机一样。
　　“嗯，是的，我男朋友。“
　　陆清猗回了老板娘一个微笑，她抬眸看了一眼许博言，挽过他的手臂，轻轻地点了点头。
　　“郎方女貌，配极了。”
　　老板娘掩嘴轻笑，多了一些揄捻。老板娘虽有四十多岁了，但风韵犹在，可以看出年轻时是一个大美人。
　　她的一举一动都透露出优雅的气息，这是刻进骨子里的气韵。想必老板娘曾经大概也是一位名门千金。
　　“谢谢。”
　　许博言勾起唇角，很显然这是他爱听的话，他低眸去注视着女孩。
　　“小姑娘，我对你一见如故，今天想吃什么随便要，我给你免单。”
　　老板娘从柜台里走了出来，她亲切的拉着陆清猗的手，抿唇轻笑。
　　早些年就特别喜欢这个丫头了，可这丫头那时候冷得很，她问什么她都不理会的。
　　现在可能有了男朋友，人也温柔多了。
　　“谢谢阿姨。”陆清猗点了点头。
　　她拉着许博言的手去挑选喜欢的菜。
　　“要辣吗？”
　　老板也不称了，直接开口问道。
　　他听老婆的话，老板娘都说免单了，他不可能会收钱了的。
　　“加辣。”
　　“不要辣。”
　　陆清猗和许博言异口同声的开口。
　　两人说完都愣住了，彼此看着对方。
　　陆清猗知道许博言吃不了辣，所以她说不要辣。
　　许博言知道陆清猗喜欢吃辣，所以他说加辣。
　　“你吃不了辣。”
　　陆清猗看了许博言几秒，她缓缓地开口说道。
　　她还记得上次吃火锅的事情，这个男人明明吃不得辣，却还是强撑着陪她吃。
　　“你喜欢，我没事的。”
　　许博言低头揉了揉女孩的脑袋说道。
　　自从知道女孩喜欢吃辣之后，他一直在尝试着吃辣，现在不是一点辣都吃不了了。
　　陪女朋友吃饭，他想让女朋友吃得开心。
　　“诶呀，那就微辣吧。”
　　老板故作夸张的摸了摸自己的手臂，然后自作主张说道。
　　这一对小情侣，眼里满载的都是对彼此的爱意，老板透过许博言和陆清猗仿佛看到了年轻时的自己。
　　“行。”许博言和陆清猗点头。
　　“看到你们，我想起了年轻时的自己。”
　　老板娘撑着下巴看许博言和陆清猗，她的语气里满是对年轻时的怀念。
　　年轻真好。
　　“老板娘年轻时肯定很漂亮。”
　　陆清猗找了一个座位坐下，她轻轻的勾了勾唇说道。
　　“没有我姐妹漂亮。”
　　老板娘也不否认自己漂亮，她的目光透过远方似乎在回忆着什么。
　　老板娘问：“丫头，你叫什么名字？”
　　“陆清猗。”
　　“挺好听的名字的。”
　　老板娘夸赞起来。
　　许博言的手机响了，他掏出手机看了一眼来电提示，然后晃了晃手机说道：“小朋友，我出去接个电话。”
　　“他很爱你。”
　　老板娘看着许博言出去的背影，她轻声说道。
　　她的话是笃定的。
　　“我知道。”
　　陆清猗勾唇轻笑，她一直都知道许博言很喜欢她。
　　那个男人会为了她做很多以前没有做过的事情，会为了将就她而选择他曾经不愿意触碰的东西。
　　他把他所有的温柔都给了她。
　　“说起来，你长得和我姐妹有点像，可能这就是我对你一见如故的原因吧。”
　　老板娘是幸福的，在老板面前她脸上的笑容永远是甜甜蜜蜜的。可是这会提到她姐妹的时候，脸上的表情有些悲痛。
　　她这辈子经营着一家可以维持生计的麻辣烫店，和喜欢的人在一起，虽然没有轰轰烈烈，但是却温馨美满。
　　本来她这辈子就不留遗憾的，可是她却留下了很多的遗憾。
　　“老板娘……”
　　“叫我温姨吧。”
　　老板娘打断了陆清猗的话。
　　“温姨，那她，现在过得不好吗？”
　　陆清猗突然间就有点好奇了，她的好奇心一向不强，可是这会儿却强了起来。
　　“不，她现在很幸福，不忙碌了，不会经常熬夜做实验了。”
　　老板娘轻轻的摇了摇头，她轻勾着唇，语气里满是无奈。
　　“她是医生，特别热衷于自己的职业。特别的忙，熬夜熬得很晚，有的时候她会有一种走火入魔的情况。”
　　老板娘缓缓地站了起来，她轻声说道。
　　走火入魔？
　　对，就是走火入魔。老板娘一点也不觉得用走火入魔形容自己的姐妹有什么不正确的地方。
　　陆清猗抬眸看着老板娘，她有些许的疑惑。
　　为什么会是走火入魔？
　　“麻辣烫好咯。”
　　老板端着一大盆煮好的麻辣烫走了出来，成功打断了陆清猗正欲问出口的话。
　　“小姑娘今年高几了？”
　　老板把麻辣烫放在陆清猗的桌子面前问道。

131无精受孕
　　陆清猗虽然来过很多次，但是他也没有问过小姑娘的年龄。
　　陆清猗诚实的回答：“刚刚高考完。”
　　“哪所大学？”
　　老板娘特别好奇的问道。
　　“医学院。”
　　“为什么想学医？”
　　老板娘突然站不稳，后退了几步，老板手疾眼快的去扶稳她的身子。
　　陆清猗皱着眉头去看老板娘，不明白她的反应会那么大。
　　许博言打完电话过来了。
　　“你们吃，我有点不舒服，进去躺一下。”
　　老板娘按着额头，她轻言说道。
　　“慢点。”
　　老板看着老板娘的背影喊道，但也没有上前去扶老板娘。
　　“唉，都差不多二十年了，她还是忘不了。”
　　老板摇了摇头，他在一旁的椅子上坐下，无奈的叹息一声。
　　陆清猗问：“可以说说吗？”
　　她以前来过很多次，老板娘一直都是处变不惊的，脸上永远挂着淡淡的笑意。
　　她似乎从来不会悲伤，陆清猗突然有点好奇是什么让老板娘感到悲伤。
　　“听说过无精受孕吗？”
　　老板眸色有些沉重，他的语气有些凝重。
　　所有人都以为这是空想和假想，没有人会相信这个可能，但是却真的有无精受孕的存在。
　　曾经有一个人，她成功了，成功的在不利用精子的情况下孕育出了一个孩子。
　　陆清猗眸子瞬间冷了下来：“知道。”
　　或许很多人都不知道，但是身为L博士的她是不可能不知道的，这件事在她看来也是不可能事件。
　　她做不到，但是在十八年前有人成功过，在一年后成功的孕育出一个孩子。
　　只是不知道这个孩子是谁，做这个实验成功的又是谁。
　　这个案例就仿佛像是一个谜团一样，困扰着很多医学顶尖人物的心。
　　一个麻辣烫的老板居然会知道这个。
　　“无精受孕虽然成功了，但是这始终是不成熟的。孩子活下来了，但是她却与世隔绝了。”
　　老板无语特别的悲伤，他缓缓地开口说道。
　　他了解得不多，只知道一点。那会儿他和老板娘还是恋人关系，知道老板娘有那么一个闺蜜，也知道了她的事迹。
　　见过面，但是不熟，只知道那是一个女强人一般的存在，骨子里透露着不服输。
　　他知道老板娘曾经劝阻过很多次，但是那个倔强的女人却还是要坚持。
　　具体有什么危害，这个世界上似乎只有老板娘知道了。
　　陆清猗的心忽然一紧，它抬眸看着老板，期待她继续说下去。
　　她想知道成功了的那个人的名字，还有那个无精受孕的孩子又是谁。
　　“老板，所以那个人是？”
　　许博言也好奇，他在陆清猗面前开口了。
　　无精受孕他也听说过，只知道那很玄乎，还以为是民间的传说，骗人的，没有想到这是真的，这个真的存在。
　　“这个我只能说那么多了。”
　　老板摇了摇头，不打算说下去了。老板娘对这件事一直闭口不谈，他也只能说那么多了。
　　说多了老板娘会不高兴的。
　　“那行。”
　　陆清猗表示挺遗憾的。
　　别人的隐私，别人不说她也不可能去强迫的。
　　“小朋友，你怎么知道无精受孕的？”
　　许博言夹了一块藕片放入陆清猗的碗里，他轻声问道。
　　这个东西很多人是不相信的，也不会有人去相信，都是当做笑话来听。
　　怀孕本来就是要经过正常精子和卵子的结合才可以实现，没有精子是不可以怀孕的。
　　无精受孕这个想法是不可以成立的，他没想到陆清猗居然没有把这个当做玩笑。
　　“啊，挺早就知道了。”
　　陆清猗把藕片放入自己嘴里，她有些含糊的开口说道。
　　她大意了。
　　如果她不是L博士，如果她不是一个医生，可能她不会相信无精受孕这个东西。
　　是呀，这个世界上怎么可能存在无精受孕呢？这本来就是不合常理的存在。
　　许博言问：“没有觉得这不合常理吗？”
　　他对医学没有研究，之前对这个东西是深信不疑的。
　　陆清猗说：“但是真的有成功的案例。”
　　许博言不清楚，但是她清楚。这份资料就在她手里，只有站着医学顶端才有这个接触到这个案例。
　　她研究过一段时间，最后以无果告终。
　　——
　　陆清猗和许博言从幸福麻辣烫走出来的时候，天已经全黑了。
　　许熠把车开到幸福麻辣烫门口接他们。
　　“陆小姐，这家麻辣烫是真的好吃。”
　　许熠舔了舔嘴唇说道，他也去吃了，这个味道是真的正宗，特别的棒。
　　太爱了，他以前怎么就没有发现呢？
　　“以后多光顾。”
　　陆清猗说道。
　　许熠：“……”
　　行吧。
　　“九月份开学，现在有什么打算？”
　　许博言握住了女孩的手，他轻声问道。
　　“明天填志愿，然后等录取通知书。”
　　陆清猗微微思索了一会儿说道。
　　本来她不知道的，这是江雨萌特地给她发了短信告知她，要不然她早就把这个事情给忘记了。
　　“好，去我那？”
　　天已经黑了，许博言望着窗外的天气问道。
　　挺期待小朋友会答应的。
　　“不了，去宜园吧。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她在京都有房子，没有必要去许博言那里住的。
　　许博言问：“找人？”
　　“我有房子。”
　　陆清猗从兜里掏出一串钥匙，在许博言的面前晃了晃。
　　许博言一愣，没有想到小朋友能耐挺大的，可以在京都买房子。
　　宜园？
　　许熠握着方向盘的手一顿，透过后视镜不可思议地看着陆清猗，他应该没有听错吧？
　　宜园是什么地方？
　　在京都虽然算不上黄金地段，但是也是寸土寸金的地方了，它是三环地带，房价挺高的。
　　许博言问：“什么时候买的？”
　　“两年前。”
　　陆清猗没有隐瞒的回答，这些事情没有必要去欺骗许博言。
　　许熠：“……”
　　啊啊啊，亏他之前还觉得陆清猗配不上许博言，试问一个未成年的小姑娘在京都寸土寸金的地方买房子，这是有多大的能耐啊。
　　陆清猗说不定会是一个富婆。
　　许熠在心里暗暗发誓要抱紧陆清猗的大腿。

132他是我男朋友
　　陆清猗收到医学院录取通知书的时候，是在一个星期之后。
　　她刚好卡在倒数第十个被医学院录取。
　　“医学院录取通知书呀？”
　　门卫的保安大爷乐呵呵的看着陆清猗问道。
　　这个快递一早就被邮寄过来了。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　“当医生挺好的。”
　　保安大爷说道。
　　陆清猗拿着录取通知书走进了家门，神情淡淡的，没有什么多余的表情。
　　意料之中的事情，没有什么值得高兴的。
　　刚换好拖鞋，门铃就被按响了，陆清猗把录取通知书丢在地上，烦躁的打开门。
　　“猗猗，又见到你了，真好。”
　　门外是温霖钰，他坐在轮椅上，抬着头温柔的看着陆清猗。
　　温霖钰会来这是陆清猗意料之外的事情，他坐在轮椅上，用着温柔的眼神去看陆清猗，眸子里星星点点的都是笑意。
　　又见到他日思夜想的女孩了，真好。
　　陆清猗皱了皱眉头，她从口袋里掏出一根烟。
　　她单手撑在门框上，手指间夹着一根烟，她的眼神冰冷，看着温霖钰的颜色不掺杂多余的情绪。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　温霖钰轻笑一声，温柔的目光打在陆清猗的身上。陆清猗的整个身子都把门挡住了，一点请他进去的意思都没有。
　　“你配吗？”
　　陆清猗没动，她低下头把玩着手里的烟，神情淡漠。
　　不请自来，呵！
　　“女孩子少抽烟。”
　　温霖钰的目光落在陆清猗的指尖，他的声音特别的温柔。
　　他仿佛没有听到陆清猗说话一样，自顾自的开口说道。
　　“我的事情，轮不到你管。”
　　陆清猗的眸子特别的冷，她冷笑一声。
　　“那你想要他管吗？”
　　温霖钰从口袋里掏出一沓照片，他洋洋洒洒的扔在陆清猗面前。
　　他心里一股子气，不过是一直在憋着。
　　机场的监控他去调看了，陆清猗和许博言所有亲密的接触都被他截图并且打印了出来。
　　陆清猗怎么可以和别人那么亲密？
　　男人摸着女孩头顶的那抹宠溺，以及女孩没有反抗，唇边温柔的笑意刺痛了他的眼。
　　当看到男人把女孩搂在怀里的时候，他恨不得立马找到这个男人，并且把他给撕碎。
　　陆清猗低眸看着地上散落着的照片，唇角不易察觉的露出一抹微笑。
　　她和许博言的照片。
　　“对。”
　　陆清猗没否认，她弯下身子一张一张的去捡着地上的照片。
　　那是她和许博言的照片呀，她肯定是要捡起来的。
　　温霖钰瞳孔放大，他不可思议了看着陆清猗，没有想到这个高高在上的女孩也会有甘愿弯下腰的时候。
　　她平时是多么的高傲呀，骨子里都是不服输，想让她心甘情愿的低头，这是一件特别困难的事情。
　　他那么卑微的乞求她来看他，可是她没有来，无情又冷漠。现在不过是几张照片，却值得陆清猗弯腰捡起来。
　　要知道，如果照片里的人物不是她和那个男人，陆清猗怎么可能会捡呢？
　　“偏偏要那么无情吗？”
　　温霖钰双手紧紧的握着轮椅的把手，他深呼吸一口气，语气里难掩的都是悲伤。
　　他喜欢她，很久了，陆清猗是知道的。
　　“他是我男朋友。”
　　无情不无情的，陆清猗不清楚，她只知道不喜欢就是不喜欢，不在乎就是不在乎。
　　她不会是那种明明不喜欢别人，却很是有意吊着别人的那种人。
　　陆清猗没有明着去回答温霖钰的话，而是换了一个方式开口说道。
　　她缓缓地站起身子，她手里拿着拿几张被温霖钰扔在地上的照片，唇角轻勾。
　　想起许博言，她的唇角会止不住的上扬。
　　可能，这就是喜欢一个人的原因吧。
　　他是我男朋友。
　　他是我男朋友。
　　他是我男朋友。
　　这五个字仿佛就是魔音一样，不断的在温霖钰的脑海里回荡着。
　　他震惊地抬头去看陆清猗，那么冷冷的女孩此时此刻唇角是带着笑意的。
　　“猗猗……”
　　温霖钰开口叫陆清猗，却不知道接下来应该说些什么。
　　他从来没有想过陆清猗那么早就会交男朋友了。
　　他以为，陆清猗这个性子，这辈子大抵是不会谈恋爱了。
　　他以为，陆清猗没有谈恋爱，那么他就上有最大机会的。
　　现在他才发现，那些都是他以为。
　　陆清猗已经有男朋友了。
　　“你现在可以走了？”
　　陆清猗挑眉，她的语气恢复了冷淡。
　　她想着应该要换个地方住了，温霖钰居然找到宜园来了。
　　“猗猗，他有我对你好吗？他比我有钱吗？”
　　温霖钰嘴角露出一抹苦涩，他的手紧紧地攥着轮椅把手，嘴唇被他咬得泛白。
　　想把陆清猗囚禁在自己身边。
　　“他很好，我爱他。”
　　陆清猗缓缓地开口说道，话不多，只有六个字。
　　不过区区六个字，温霖钰却感觉到了心脏被刺穿的那种疼痛感，窒息的感觉。
　　爱？
　　陆清猗居然说出了这样一个字眼。
　　“你年纪小，不懂爱的。”
　　温霖钰摇了摇头，他在企图欺骗着自己。
　　是呀，陆清猗还小，二十岁都没有，她怎么会懂得什么是爱呢？
　　温霖钰在心里安慰着自己，在心里自欺欺人着。
　　“你可以走了。”
　　陆清猗眉眼之间染上了不耐烦。
　　不想多说什么了，挺烦的。
　　她耐心一直不好，温霖钰又是他不待见的人。
　　“我连进你家门都不可以吗？”
　　温霖钰轻声笑了，笑容苦涩。
　　他都到陆清猗家门口了，可是这个无情的女孩居然把他拒之门外。
　　他连喝杯茶都不配吗？
　　“不可以。”
　　陆清猗的语气又冷又拽，她直接了当的开口说道。
　　没有一丁点的犹豫。
　　温霖钰低眸，女孩连拒绝他都是那么的干脆，从来不会委婉一点的。
　　“那么他是谁？”温霖钰问：“你说了我就走。”
　　不舍得动陆清猗，他完全可以去找那么男人。
　　陆清猗是他的，只能是他的，她不会允许陆清猗所谓的男朋友好过的。
　　“许博言。”
　　陆清猗说，许博言的名字没有什么好隐瞒的，她也没有想过要隐瞒。

133这是我女朋友
　　许博言？
　　温霖钰当即一愣，他不可思议地看着陆清猗。
　　在京都，你可以没有见过许博言，但是许博言的名字很多人都听过。
　　许博言也是他温霖钰忌惮的存在。
　　温霖钰问：“你们怎么有的交集？”
　　许博言是许家的继承人，那么高高在上的一个人物，他和陆清猗之间怎么着也是没有关系的。
　　他们之间是怎么认识的呢？
　　许博言要什么样的女孩子没有，为什么偏偏就选中了陆清猗？
　　温霖钰自己忘了，他只要想什么样的女孩子都可以找到，可是他偏偏喜欢上了陆清猗。
　　喜欢上了那个对他爱答不理，冷冷冰冰的陆清猗。
　　陆清猗看了温霖钰一眼，它没有回答，转身就关上了门。
　　剧烈的碰撞声响起，温霖钰彻彻底底的被陆清猗隔在了门外。
　　“少爷……”
　　温伯从一旁走了出来，他心疼的看着温霖钰，暗暗的叹了一口气。
　　情情爱爱的东西谁又说得清楚呢？
　　“温伯，她男朋友是许博言……”
　　温霖钰像是喃喃自语一般，他自嘲着说道。
　　许博言呀，他连竞争的资格都没有。虽然他不想承认，但是事实上许博言的确比他更优秀。
　　陆清猗关上门之后捡起了录取通知书，随手就把它扔在了桌子上。
　　突然有点想许博言了。
　　她拿起手机给许博言发了一条微信，许博言很快就给她回复了。
　　【都煌。】
　　陆清猗勾唇轻笑。
　　——
　　陆清猗按照许博言给的地址来到了都煌。
　　都煌是京都最大的一个娱乐场所，里面颇受富家子弟的欢迎，能进去花销的大多是非富即贵的人。
　　陆清猗穿了一身男装，头上戴着一个鸭舌帽，她抬眸看了一眼高高挂起的牌匾，从口袋里掏出一根烟，夹在指尖，然后迈开腿走了进去。
　　许博言没有让她来，是她自己偷偷来的。
　　想见他了。
　　305。
　　包厢的门没有关，陆清猗轻轻一推就推开了。
　　包厢里弥漫着一股烟草味，刺鼻的酒味，男男女女坐在一起，有人拿着话筒在唱歌。
　　角落里只有一个男人与众不同，他的指尖点着一支烟，孤身一个坐在角落里，与周围的环境有点格格不入。
　　“四哥，出来玩不要那么扫兴嘛。”
　　“四哥，你看这几个美女你喜欢哪一款？”
　　“四哥，不和我们一起玩吗？”
　　“四哥……”
　　包厢里的让都在招呼着许博言，许博言不多言，只是摇了摇头。
　　没兴趣。
　　包厢的门突然被打开了，包厢里的人齐刷刷地扭头去看。
　　门口站着一个小鲜肉，皮肤很白，戴着一个鸭舌帽，整个人都透露着一股子狂野。
　　“小哥哥，走错包厢了吗？”
　　一个陪酒女人站了起来，捂唇轻笑着。
　　她陪惯了这帮富家子弟，人也特别会说话，混熟了这个圈子，陆清猗显然是她没有见过的。
　　不是走错包厢了，那么就是从别处来的，要么就是那几位公子哥新结交的。
　　“没有。”
　　陆清猗开口，语气冷淡。
　　角落里的那个男人早就站了起来，他微微的勾起唇角，盯着陆清猗看，眼神是温柔的宠溺。
　　他的女孩居然亲自过来了。
　　“卧槽，四哥你那个是什么表情？”
　　郑文浩离许博言近，一回头刚好看到许博言的笑容，他当场就吓了一跳。
　　许博言居然会笑？
　　太吓人了吧。
　　听到郑文浩的声音，所有落在陆清猗身上的目光，齐刷刷地向许博言看去。
　　“温柔的宠溺？”
　　有人小声嘀咕了一句。
　　“你怎么来了？”
　　许博言没有理会别人的眼神，他上前走了几步，在陆清猗的面前停了下来。
　　他的声音异常的温柔。
　　众人：“……”
　　什么情况？
　　许博言和这个小鲜肉认识？而且还很熟？
　　不是吧？不是吧？
　　他们明明在许博言眼里看到过宠溺的，他们是那种关系？
　　许博言一直不近女色，原来是好这口一口呀，包厢里的人顿时有一种恍然大悟的感觉。
　　“想你了。”
　　陆清猗轻笑，她朝许博言张开了双臂，唇角挂着柔柔的笑意。
　　见到许博言的感觉，真好。
　　许博言上前一步把女孩拥入怀里，他轻轻的揉了揉女孩的脑袋。
　　众人：“……”
　　卧槽，他们还真的猜对了？
　　许博言和前面的这个男孩子真的是那种关系呀。
　　啧啧啧，怪不得许博言一直不近女色呢。
　　“啊啊啊啊，我不敢相信。”
　　“我的天，帅的都在一起了。”
　　“四哥果然有这种爱好。”
　　“我还是有点不敢相信。”
　　“……”
　　包厢里热火朝天的聊开了。
　　“女孩子不要抽烟。”
　　许博言的目光落在了女孩的指尖，他轻轻的皱了皱眉头，伸手拿掉陆清猗手里的那根烟。
　　吸烟有害健康，对身体不好。
　　女孩子？
　　啥？
　　许博言的声音不大，但是很多人还是听到了，他们一下子就蒙住了。
　　郑文浩：“四哥，她是女的？”
　　唐高卓：“是嫂子？”
　　包厢里的人：“……女的啊。”
　　刚刚是他们想多了哈。
　　“介绍一下，陆清猗，我女朋友。”
　　许博言拉着陆清猗的手说道，他把陆清猗头上的帽子给摘了下来。
　　女孩子眉眼精致，漂亮得过分。因为是短发还戴着帽子，看起来特别的像男孩子。
　　女孩子帅起来真的没有男孩什么事了。
　　这句话果然说得不错。
　　“嫂子好，嫂子好。”
　　唐高卓特别的狗腿，不知道从什么地方拿出一个礼物盒递给了陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　“拿着。”
　　管他是什么东西，拿着就对了。迎上女孩疑惑的目光，许博言轻声说道。
　　烦。
　　陆清猗觉得自己就不应该一时冲动来找许博言的。
　　“陆小姐……啊，不，小嫂子，好久不见呀。”
　　林远航推开包厢的门进来，见到陆清猗的那一瞬间不由得愣了一下，然后就笑眯眯的打起了招呼。
　　主要是没有想到会在这里见到陆清猗。
　　陆清猗点了点头：“好久不见。”
　　虽然不知道为什么后来林远航离开了，但是她也不觉得好奇的，反正和她没有关系。

134第一次约会
　　打完招呼，许博言就带陆清猗走出了包厢，这种地方不适合他的女孩。
　　“抽烟？”
　　许博言手指间夹着一根烟，他抬眸看着陆清猗问道。
　　他手指间夹着的烟赫然是陆清猗的。
　　小朋友很不乖哦，居然会抽烟。
　　“没抽。”
　　陆清猗摇了摇头，看着许博言指尖的烟，莫名的就有点心虚。
　　不同于见到温霖钰的无动于衷，她现在多想把许博的手上的烟抢过来扔掉。
　　或者让时间倒流，她提前把烟给扔掉。
　　“小朋友很不乖哦。”
　　许博言凑近陆清猗几分，他轻笑起来。
　　嗯，没有烟味，是没有抽。
　　“什么时候学会抽烟的？”
　　许博言问，虽然闻出来陆清猗没有抽烟，但是许博言知道陆清猗一定是会抽烟的。
　　“挺早的。”
　　陆清猗低着头，她看着脚尖说道。
　　喜欢一个人的时候，就是会特别的在意那个人的想法，陆清猗很怕许博言会觉得她不是一个好女孩。
　　“女孩子，少抽烟。”
　　许博言没有多说什么，他轻轻的揉了揉女孩的脑袋，声音轻轻的。
　　“好。”
　　陆清猗点了点头。
　　其实她烟瘾也不大，不抽也可以的，只是有的时候烦躁拿来缓解压力。
　　外婆去世的那天，她抽了很多烟，抽了整整一包。从那天之后她几乎是没有碰过烟了。
　　许博言问：“戒掉，可以吗？”
　　他不在意陆清猗抽不抽烟，他在意的只是抽烟对身体不健康，想让女孩戒掉。
　　“好。”
　　陆清猗点头。
　　“这么乖啊。”
　　许博言满意的笑了。
　　“头发怎么一点都没长？”
　　许博言揉了揉女孩的发顶，都已经有三个月了，女孩的头发居然一点都没有长。
　　生长的速度太慢了吗？
　　从初见陆清猗的时候，一直到现在，许博言可以感觉到陆清猗的头发一点都没有长。
　　“如果我骗了你，你会不会生气？”
　　陆清猗抬眸去看许博言，眼底满是希翼的光芒。
　　头发的事情，她不想瞒着许博言了。
　　她的头发永远不会长的，和许博言朝夕相处起来，他肯定会察觉到的，她想自己坦白。
　　“永远不会生你的气。”
　　许博言微微勾起唇角，他低眸看着女孩说道。
　　他宠陆清猗都来不及呢，怎么会舍得生她的气呢？
　　除了陆清猗在感情上欺负他，许博言觉得其他方面的事情他都可以接受。
　　“我是长发。”
　　陆清猗沉默了几秒，她忽然认真的开口说道。
　　对，她是长发，她一直都是长发。
　　她从来没有剪过短发。
　　许博言：“……”
　　他疑惑的盯着陆清猗看，几秒过后说道：“所以，你现在戴着的是假发吗？”
　　陆清猗一说，他就大概猜出来了。人的头发每天都在生长着，陆清猗的头发生长就算很慢，也不会慢到几个月一点都没有长。
　　所以，陆清猗肯定是戴了假发的。
　　“对。”
　　陆清猗当着许博言的面，她把假发给摘了下来，一头飘逸的头发暴露在了空气中。
　　她一头乌黑闪亮的秀发自然地披落下来，像黑色的锦缎一样光滑柔软。
　　长发的她少了一点英气，多了一点女孩子该有的韵味，衬得她更加的漂亮了。
　　许博言一时间愣住了，他一直知道女孩留长发会很好看，没有想到会好看到过分。
　　他多想把女孩装进口袋里，不让别人去窥探。
　　“长发真美。”
　　许博言夸赞了一句，他没有追问陆清猗为什么会戴假发。
　　“你喜欢就好。”
　　陆清猗低头有点难为情，挺怕许博言不喜欢的。
　　“去看电影吗？”
　　他们好像没有正儿八经的去约过会，今天天气不错，挺适合约会的。
　　“可以呀。”
　　陆清猗点头，看什么电影不重要，重要的是和许博言一起。
　　和喜欢的人在一起的时候，就算什么都不做，什么都不说，也会觉得空气是甜的。
　　许博言问：“喜欢看什么样的电影？”
　　女孩子的生活除了吃饭睡觉看小说刷视频，似乎就没有什么了，没有见过女孩追剧。
　　这个年纪的小女生，心目中总会有一个偶像明星，追星追剧是最常见的。
　　陆清猗的生活或许单调了一点，不追星不追剧。
　　“悬疑的吧。”
　　陆清猗微微思索了一会儿开口说道。
　　许博言：“……”
　　他的女孩果然与众不同，居然喜欢看悬疑片。现在的女孩大多是偏爱青春偶像剧的。
　　“《看不见的客人》这部可以吗？”
　　许博言拿出手机在网上看着电影票，然后指着一部剧向陆清猗问道。
　　“给我看看简介。”
　　陆清猗拿过许博言的手机，她低眸看着电影的简介。
　　电影大概讲的是：
　　艾德里安经营着一间科技公司，事业蒸蒸日上，家中有美丽贤惠的妻子和活泼可爱的女儿，事业家庭双丰收的他是旁人羡慕的对象。
　　然而，野心勃勃的艾德里安并未珍惜眼前来之不易的生活，一直以来，他和一位名叫劳拉的女摄影师保持着肉体关系。
　　某日幽会过后，两人驱车离开别墅，却在路上发生了车祸，为了掩盖事件的真相，两人决定将在车祸中死去的青年丹尼尔联同他的车一起沉入湖底。
　　后来，劳拉遇见了一位善良的老人，老人将劳拉坏掉的车拉回家中修理。然而，令劳拉没有想到的是，这位老人，竟然就是丹尼尔的父亲。
　　简介还挺有吸引力的，陆清猗点了点头说道：“可以。”
　　喜欢看悬疑片的人不是很多，许博言在网上订下了下一场的票，半个小时后。
　　“小朋友，这是我们第一次约会。”
　　许博言握着陆清猗的手，他凑近陆清猗耳边说道。
　　电影院不远，两人也不想打车过去，就这样慢悠悠地牵着手向前走。
　　太阳有点大，许博言买了一把遮阳伞给女孩挡太阳，又买了一瓶矿泉水，避免女孩口渴。
　　一辆出租车从两人身边行驶而过，一个男人从车里探出了一个脑袋，他总觉得那对挡着伞的情侣有点眼熟。
　　“萧逸，看什么呢？”
　　一个妇女拍了拍萧逸的肩膀，有些好奇的问道。

135看电影和爆米花很配
　　“妈，我刚刚好像看到我同学了。”
　　萧逸有些不确定的开口说道。
　　他似乎看到了陆清猗，但是仔细一想又觉得不对劲，陆清猗是短发，刚刚他不经意见到的女人是一头飘逸的长发。
　　“来京都玩呀？”萧妈妈问了一句。
　　这次他们一家三口就是来京都玩的，萧逸考得很好，是理科状元，学校里发了奖金，又收到了哈德睿的录取通知书，他们一家三口就趁着这个来京都玩了。
　　没来之前不觉得，一来才发现京都真的很大，很美。
　　“可能吧。”萧逸回答得有点含糊。
　　“小逸呀，电影票买好了吗？”
　　萧爸爸问，他们玩了一圈打算去看个电影。
　　这些年一直忙于工作，连电影都没有去看过。
　　“买好了，悬疑片《看不见的客人》。”
　　萧逸回答。
　　“小伙子高中毕业了？”
　　司机大叔忍不住开口询问道。
　　这个时间段学生都还没有放假，能够出来玩的都是已经高考了的。
　　“嗯。”
　　司机又问：“考上什么学校？”
　　“我儿子是我们哪里的理科状元，已经被哈德睿录取了。”
　　萧妈妈特别的骄傲的说道，萧逸就是他们夫妻的骄傲，他们以萧逸为荣。
　　“哈德睿呀，真厉害。”
　　司机大叔忍不住回头多看了萧逸几眼。
　　“看到那栋楼没有？以后毕业出来了尽可能去那里工作，以后这辈子就不用愁咯。”
　　司机指着前方的高楼大厦说道，语气里满是敬仰。
　　许氏集团，很多人梦寐以求的地方，可以去里面谋个一官半职，这辈子就注定了锦衣玉食。
　　许氏集团的员工福利很高的，薪资也高，不过招人也都是招一些高学历的。
　　“司机，那是什么地方？”
　　萧爸爸对这些东西不太懂，他略显疑惑的问道。
　　“你们是外地人吧？”
　　司机问，但凡是京都的人都知道那栋楼的意义。
　　许氏集团现任总裁就是一个传奇人物，很年轻，只有二十三岁。
　　萧逸点了点头，“对，我们是来京都玩的。”
　　“那是许氏集团，不知道的可以上网搜搜。”
　　司机说道。
　　唉，有点孤陋寡闻了。
　　萧逸立刻拿出手机去网上搜到一下，然后就特别的震惊。
　　许氏集团总裁是最年轻的总裁，只有二十三岁，名字他查不出来。
　　只有京都的少数人知道许氏集团现任总裁是许博言，其他人只知道姓许，其他的一无所知。
　　萧逸的第一想法就是很厉害，他也想成为这样的一个人，也想成为别人口里的成功人士。
　　他暗暗的握紧拳头，心里坚定了这个信念。
　　——
　　“小朋友，吃爆米花吗？”
　　没有约过会，也没有做过任何的攻略，许博言不太懂约会需要做些什么。
　　到达电影院的时候，电影还有十多分钟才开场，许博言看到几对小情侣在购买着爆米花，他低头询问着陆清猗。
　　“吃。”
　　看电影和爆米花真的很配。
　　陆清猗拉着许博言的手来到小商铺，人很多，都在排队，陆清猗和许博言排在队伍后面。
　　“哇塞，颜值真高。”
　　“我觉得他们真的很般配耶。”
　　“怎么漂亮的小姐姐都和帅气的小哥哥在一起了呢？”
　　“我酸了，柠檬精附体。”
　　“……”
　　许博言和陆清猗的颜值都很高，吸引了不少人的目光。
　　“我要加大号的爆米花，还要可乐薯条奶茶芒果干。”
　　陆清猗数着手指头，她抬眸看着许博言说道。
　　她虽然有的时候很挑食，但是她特别喜欢吃零食。
　　“好，都要。”
　　许博言勾唇轻笑，他揉了揉女孩的脑袋，眼里满是宠溺。
　　小朋友很少给他提要求呢，小朋友喜欢吃这些零食，他记住了。
　　萧逸跟着父母到电影院的时候，恰巧看到这样一幕。
　　女孩满脸是笑的仰着脑袋看着男人，男人低着轻笑，用着满是宠溺的眼神看着女孩，他的手轻轻的放在女孩的脑袋上。
　　两人的颜值都很高，特别的引人注意。
　　原来他没有看错呀，萧逸在心里一阵苦笑。
　　他以为眼花的那对情侣真的是许博言和陆清猗。
　　女孩留起长发真的特别的漂亮，笑起来的时候给人一种特别温婉的感觉。
　　“看什么呢？”
　　看到儿子在发呆，萧妈妈拍了拍萧逸的背，顺着萧逸的目光看到了许博言和陆清猗，“羡慕呀？”
　　萧逸认识陆清猗，萧妈妈自然没有想过这个问题。
　　“没有的，妈妈。”
　　萧逸摇了摇头说道，他没有羡慕，只是很嫉妒而已。
　　嫉妒拥有了陆清猗的许博言。
　　“以后也给妈妈找一个那么漂亮的儿媳妇。”
　　人都是喜欢漂亮的东西的，萧妈妈自然也是这样。
　　萧逸轻应了一声，“嗯。”
　　心里却没有多大的想法，不知道喜欢一个人多久可以忘记。
　　如果忘不了，他又争取不到，恐怕不会考虑女朋友这个东西了的。
　　“要吃吗？”
　　薯条可乐芒果干奶茶都是许博言拿着，陆清猗抱着一大桶的爆米花，她对着许博言问道。
　　许博言轻笑一声：“你喂我？”
　　“张嘴。”
　　许博言张开了嘴，陆清猗把爆米花送入许博言的口中，许博言顺势含住了陆清猗的手。
　　陆清猗看着许博言，瞪了他一下。
　　“得到哈德睿录取通知书了？”
　　陆清猗一转身，刚好看到萧逸，她顺势问了一句，语气平平淡淡的。
　　哈德睿录取人名单她手里有一份，陆嘉月的分数应该是可以上哈德睿了，但是却被拒绝了。
　　“嗯，前天收到的。”
　　萧逸微微愣了一下，然后佯装镇定的开口说道。
　　他没有想到陆清猗会主动跟他说话，虽然可能只是随口一问。
　　哈德睿的录取通知书寄的时间往往比很多学校都要早一点。
　　“恭喜。”
　　陆清猗点了点头，然后就没有再说话。
　　“你收到医学院的录取通知书了吗？”
　　萧逸深呼吸一口气，他轻声开口询问道。
　　感觉自己的问题挺多余的，但还是想问问，想和陆清猗多说一句话。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头，语气特别的冷淡。

136挺巧的巧合
　　“小朋友，什么时候收到的录取通知书？”
　　许博言轻揉了一下陆清猗的脑袋，他温柔的开口询问道。
　　收到录取通知书的事情，小混蛋居然没有告诉他。
　　“啊，忘了，今天早上收到的，不是什么特别重要的事情。”
　　陆清猗这才想起来的确没有和许博言说过。
　　她是真的忘记了，毕竟真的不是什么特别重要的事情，那份录取通知书她就随意的扔在了沙发上。
　　“电影快开场了。”
　　许博言扫了萧逸一眼，然后拉着陆清猗的手走进了电影院里面。
　　不是什么特别重要的事情？
　　陆清逸的这句话如一盆冷水泼在了萧逸的身上，冰冷冰冷的。
　　他在意的东西，在陆清猗眼里却不是什么重要的事情。
　　萧逸清楚的知道，如果陆清猗想，她现在收到的不会是医学院的录取通知书，而是哈德睿的录取通知书。
　　是呀，陆清猗她连哈德睿都看不上，医学院的录取通知书在她眼里又有多重要呢？
　　“小逸，那是你同班同学吗？”
　　萧妈妈突然就懂了萧逸为什么会发呆了。
　　“不是，同校的。”
　　萧逸摇了摇头说道。
　　“高中就谈男朋友了啊。”萧妈妈感叹了一句。
　　“嗯。”
　　“那男的不会也是你们一中的吧？”
　　萧爸爸问道，男人看起来倒是比较像是已经步入社会的人。
　　萧逸说：“他是小卖铺老板。”
　　“小……卖铺老板？你同学不会是被用糖骗来的吧？”
　　萧妈妈有点惊讶起来，光是看许博言的气质就不会觉得他跟小卖铺老板有什么关系。
　　学生和小卖铺老板谈恋爱的事情真的是没有听说过，开小卖铺的零食肯定很多，不会是用零食和糖果欺骗未成年少女吧？
　　“他们关系很好。”
　　萧逸摇了摇头说道。
　　事实上，陆清猗的确是许博言用糖果骗来的。
　　嗯，是用大白兔奶糖给哄骗来的。
　　“现在的小女生……唉，怎么说呢。”
　　萧妈妈明显是有些不信任的。
　　高中生被社会人士包养的事情很多，她大抵也是听说过很多的。
　　萧妈妈不相信一个可以考上大学的女孩，会心甘情愿的和一个没有任何文凭的小卖铺老板谈恋爱。
　　嗯，在她的认知里，小卖铺老板都是一些没有文化的。
　　女孩大多是因为钱……
　　“妈，别乱说，清猗她很优秀的，他们在一起真的是因为喜欢。她是陆氏集团大小姐，不差那点钱的。”
　　萧逸有些许无奈的看着萧妈妈说道，他喜欢的女孩肯定是最好的，他不想让别人说陆清猗的坏话，他妈妈也不行。
　　陆清猗哪里爱慕虚荣了？如果她是那样的人，为什么不考上哈德睿呢？
　　哈德睿里面富家子弟也挺多的，受过高等教育，成绩自然也不会太差。
　　她若是真的是因为钱跟许博言在一起，为什么偏偏找上一个小卖铺老板，而不是一个公司老总呢？
　　——
　　电影院里是开了空调的，冷嗖嗖的，内外的温度相比一个是蒸笼，一个是冰库。
　　“冷吗？”
　　许博言握紧了女孩的手，他柔声问道。
　　“不冷。”
　　陆清猗摇了摇头，她不怕冷，但是极度的怕热。
　　她可以忍受寒冷，但是有的时候是真的忍受不了炎热。
　　找到座位，陆清猗和许博言坐了下来，许博言把陆清猗搂在怀里，陆清猗往嘴里送着爆米花。
　　她以前没事的时候就喜欢一个人看电影，买一桶爆米花抱着吃，她不会觉得孤独，反而觉得是享受。
　　以前的日子她真的是太忙了，一个多小时看电影的时间反而成为了为数不多的享受。
　　现在有人陪着看电影，她觉得很多地方都不一样了。
　　萧逸和父母走进电影院，吃惊喜发现许博言和陆清猗就坐在他们的前面。
　　这么巧的吗？
　　“我不住宜园了。”
　　陆清猗突然间开口说道。
　　今天早上温霖钰能来一次，以后多的是机会过来，她不想和温霖钰有过多的交集。
　　“想住哪里？”
　　许博言微微有些惊讶，他揉了揉女孩的头顶说道。
　　陆清猗刚刚去宜园也没有住多久，怎么就不想住了呢？
　　“我想想吧。”
　　陆清猗往嘴里送着爆米花，她说话有点含糊不清。
　　她在京都有很多处房产，有的时候在想住处还挺让人头疼的。
　　“可以去我哪里。”
　　许博言提议道。
　　“还是不了吧，自己一个人住还挺好的。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　她一直以来都是习惯了一个人住的，没有和别人一起住的习惯。她和许博言虽然是男女朋友的关系，但是她没有做好同居的准备。
　　同居虽然不一定会发生什么，但是她还想过久一点，她和许博言在一起还不久。
　　“随便你。”
　　许博言也不会去强迫陆清猗，他轻轻的点了点头说道。
　　“许博言，为什么想让我去医学院？”
　　陆清猗突然开口问道，她的眸子里满是疑惑和不解。
　　什么大学对她来说都是无所谓的，因为许博言说过，所以她才会想着去医学院的。
　　大学她都已经读完了，现在读什么都是无所谓的。
　　“因为我买的公寓就在医学院旁边。”
　　许博言轻笑，他揉了揉女孩的头顶说道。
　　陆清猗：“……”
　　她会相信这种话？
　　许博言的身份，想在大学旁边买房子，还不是分分钟的事情，怎么可能是因为医学院旁边有公寓呢？
　　萧逸盯着陆清猗和许博言的背影，他紧紧地攥着拳头，咬紧牙关。
　　原来陆清猗不稀罕哈德睿，情愿考低分进去医学院，是因为许博言呀。
　　陆清猗有多爱许博言啊，居然甘愿为了他放弃这么好了机会。
　　哈德睿呀，那么多人梦寐以求的地方，陆嘉月都一心想上哈德睿，陆清猗难道真的一点都不曾心动吗？
　　“不信？”许博言挑眉轻笑。
　　陆清猗点了点头，这样的话她自然是不相信的。
　　“医学院我有投资，不用担心你以后受委屈，整个学校都是站在你这边的。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，他满眼里都是宠溺。

137听说适合约会小情侣
　　医学院的投资者只有他一个，占有很大的主动权。
　　陆清猗去了医学院之后，若是有任何的麻烦，他可以第一时间知道，然后第一时间帮她解决。
　　他的女孩不可以受任何的委屈的。
　　学医也挺好的。
　　作为投资方，为女孩伸张正义的机会还是有的，也不用曝光了自己的身份。
　　“啊？”
　　陆清猗整个人都有些懵，不过很快就反应了过来。
　　许博言投资一个大学，也是再平常不过的一件事。
　　比如，哈德睿的最大投资方是她一样。
　　“你可以横着走，我罩着你。”
　　许博言说，他的眼底满是对陆清猗的宠溺。
　　不管陆清猗想要做些什么，他都会宠着，并且帮助陆清猗扫尾。
　　“好。”
　　陆清猗笑了，眼底满是星光。
　　她听过的最美的情话，都是出自许博言的嘴。
　　投资方？
　　萧逸是疑惑的，投资方是什么他知道。通俗一点来说就是花很多的钱。
　　所以，许博言到底是什么身份？
　　唐雅芯说过，许博言是京都人，他们从小一起长大，唐雅芯的家世不错，许博言应该也不会太差吧？
　　萧爸爸和萧妈妈没有注意到前面坐着的就是陆清猗和许博言，也没有注意到萧逸的情绪变化，这是安安静静的看着电影。
　　然后又悄悄的讨论了一下。
　　电影结束散场，陆清猗和许博言没动，静静地等人离开，他们不急着走，可以最后离开的。
　　“清猗，你妹妹没有考上哈德睿。”
　　萧逸也没走，他一直坐着，看着许博言和陆清猗要离开，他忽然站了起来说道。
　　想和陆清猗说说话，但是他不知道应该找什么话题合适。
　　“情理之中。”
　　陆清猗回头看了萧逸一眼，眉头微不可查的皱了皱。
　　她来京都之后，没有人根她提及陆嘉月。当然了，她也不想听然后关于陆嘉月的消息。
　　无关紧要的人。
　　“她分数线达到了，还超了两分。”
　　萧逸有点惊讶陆清猗的反应，他深呼吸一口气接着说道。
　　为什么陆清猗会那么笃定呢？
　　陆清猗反问：“那又怎么样？”
　　只要她想，萧逸一个理科状元，哈德睿都不会收，超了两分这根本就不算什么。
　　“有一个人比陆嘉月低一分的被录取了。”
　　萧逸的内心其实是挺疑惑的，陆嘉月明明比别人高一分，可是为什么那个低分的被录取了，陆嘉月却没有被录取？
　　这一点都不合常理，似乎也解释不通。
　　“我说过的话不可能是胡说。”
　　陆清猗唇角微勾，轻笑一声。
　　她不是爱说大话的人，说出口的话必然不是那种玩笑。
　　萧逸微微愣了一下，在才突然想起陆清猗的那句话，陆嘉月不可能去哈德睿的。
　　不可能？
　　说的如此的绝对。
　　陆嘉月拉着许博言走出电影院，萧逸还立在原地发呆。
　　陆清猗的意思，难道是她做了什么手脚吗？
　　“小朋友，不跟我交代一下吗？”
　　许博言扭头去看陆清猗，唇角微微上扬着。
　　陆清猗看来马甲还真的是挺多的呢，连哈德睿都可以说得上话，一个成绩好的学生说不要就不要。
　　陆清猗说：“我认识哈德睿校长。”
　　嗯，这话其实也没有什么毛病。
　　陆清猗包里的手机就在这个时候响了起来，她拿出手机看了一眼，不由得皱了皱眉头。
　　有些人还真的是一点都不能说呢，说曹操，曹操就到。
　　这不，一个电话就打过来了。
　　“你接电话，我去给你买棉花糖。”
　　许博言指了指远处的爆米花说道，说完就迈开步子走了过去。
　　“丫头，好久不久哈。”
　　卢博衍一开口就是打哈哈。
　　陆清猗：“……”
　　“听说你来京都了，怎么不来看看我这个老头子？”
　　“……不想见。”
　　“诶呀，怎么那么无情嘛，老头子我都想你了。”
　　陆清猗：“……”
　　你想的恐怕不是我吧？陆清猗在心底呵呵干笑很多声。
　　“有事说事，没事挂了。”
　　陆清猗揉了揉太阳穴说道，直觉告诉她，卢博衍打电话过来绝对没有任何的好事。
　　“金钱什么时候到位，我想开始筹办了，大一新生很快就要来学校了的。”
　　卢博衍直入主题起来，她心心念念的还是陆清猗上次说的诱人东西。
　　他都要，一样都不想放下。
　　“老头，你的脸呢？”
　　陆清猗冷笑一声，嘲讽的开口说道。
　　就还挺无语的，当时她说了那么多，这个老头子一直都是在傲娇，死活不肯松开。
　　结果呢？她只是拿了一个六月的签名给卢博衍，那老头子终于松口了，却不要脸把前面的东西都想占为己有。
　　把不要脸演绎到了极致。
　　“诶呀，脸哪里有楼重要呢？”
　　他的老脸不值多少钱的，一栋楼才是真真正正值钱的东西。
　　陆清猗：“……”
　　人不要脸天下无敌。
　　“一个小时后给你打过去。”
　　头疼，陆清猗按了按太阳穴，就挺烦的。
　　陆清猗刚刚挂断电话，许博言刚刚好拿着一个粉色的棉花糖过来。
　　“只剩下粉色的了。”
　　许博言把棉花糖递给陆清猗说道。
　　知道陆清猗没有多喜欢粉红色，所以找了一个借口。
　　粉红色是甜美温柔可爱的象征，他希望他的女孩可以一直可可爱爱的。
　　因为可爱的女孩子最幸福。
　　陆清猗：“……”
　　她眼睛没有瞎！
　　目光落到买棉花糖的地方，那里还有人买五颜六色的棉花糖，所以老板为什么说只有粉红色了？
　　是老板骗人还是许博言骗人？
　　许博言顺着陆清猗的目光看去，不好意思的摸了摸鼻子，第一次说谎居然就这样被这样识破了。
　　他挺难的。
　　许博言说：“粉红色适合约会的小情侣。”
　　本来他没有想着要给陆清猗买粉色的，但是听到棉花糖老板说粉色的适合约会的小情侣，所以他就买了粉色了。
　　“穿情侣装更配哦。”
　　陆清猗噗嗤一声就笑了，她忽然间觉得许博言很可爱。
　　情侣装？
　　许博言一下子就醒悟过来了，他懊恼的拍了拍自己的脑袋。之前他怎么没有想到呢，和陆清猗穿情侣装。

138许博言，我喜欢你
　　陆清猗笑着咬了一口棉花糖，甜甜的味道蔓延在口腔之中，甜到了她的心里。
　　她的喜好一直是偏甜的，以前也吃过棉花糖，但是这一次陆清猗觉得是最甜的一次。
　　可能，因为棉花糖是许博言买的吧。
　　“你要吃吗？”
　　陆清猗把棉花糖递到许博言嘴边。
　　许博言勾唇轻笑，在陆清猗咬过的地方咬了一口。
　　甜甜的。
　　“很甜。”
　　许博言笑，宠溺地看着陆清猗，不知道是在说棉花糖还是陆清猗。
　　他不喜欢甜的，但是他愿意为了陆清猗喜欢上甜食。
　　“许博言，我喜欢你。”
　　陆清猗抬起眸子，她看着许博言说得特别的认真。
　　她不是扭扭捏捏的人，一句告白她可以轻而易举的说出口，虽然有些羞怯。
　　“我也喜欢你。”
　　陆清猗的告白来得是那么的突然，许博言低眸对上女孩的眼睛。
　　他的视线移到那双娇艳欲滴的红唇上，喉结不由得滚动了一下。
　　真的很诱人。
　　许博言缓缓地低下头，一点一点的向那红唇逼近着，慢慢的，慢慢的，他吻上了陆清猗娇艳欲滴的红唇。
　　刚开始如蜻蜓点水，试探般的轻啄，然后一点一点的深入，许博言贪婪地攫取着属于陆清猗的气息。
　　突如其来的亲吻像暴风雨般的让陆清猗觉得措手不及，她直接觉得脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛。
　　她本能的把手环在许博言的腰间，抱得紧紧的，笨拙的回应着她。
　　这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切，棉花糖也掉到了地上。
　　时间仿佛点上了暂停键，周遭的一切都成为了空气，只剩下热吻的两个人。
　　空气都是甜的。
　　“很甜。”
　　陆清猗觉得自己快要喘不过气来了，许博言才停下了这个吻。
　　他回味般的舔了舔唇，脸上满是笑意。
　　“你……”
　　陆清猗的耳尖泛红，她微微低下了脑袋。
　　挺害羞的。
　　“走了。”
　　许博言握住了女孩的手，十指相扣，牵着女孩慢慢的向前走去。
　　“去哪？”
　　大街上车水马龙的，陆清猗歪着脑袋去看许博言。
　　其实，她挺享受和许博言手拉着手散步的。
　　“买情侣装。”
　　许博言低眸看着女孩笑，想和心爱的女孩穿一次情侣装。
　　“好。”陆清猗勾唇轻笑，“去这家可以吗？”
　　陆清猗指着一家店面不大的店铺，说道。
　　她对衣服要求不高，平时也懒得自己去买，都是别人送的多。
　　“好。”
　　虽然他的衣服一直都是私人订制的，但是陆清猗需要，他也可以穿廉价的地摊货。
　　只要是陆清猗想要的，哪怕是天上的星星他都可以替他摘下来。
　　唐雅芯和小姐妹从商场里走了出来，刚好看到走进一家小服装店的许博言和陆清猗。
　　她手里的购物袋一下子就从手上掉了下来。
　　许博言和陆清猗。
　　“芯芯，怎么啦？”
　　小姐妹疑惑的看着唐雅芯，眼里是关怀。
　　唐雅芯考上了哈德睿，按理来说她应该是开心的，但是她却不见唐雅芯露出过真正的笑容。
　　她不知道唐雅芯为什么突然间转去了一个小地方，她问唐雅芯也不说原因。
　　只知道唐雅芯回来之后的笑容都少了很多，她每天都有点忧郁，闷闷不乐的样子。
　　“曦曦，我的心很痛。”
　　唐雅芯捂着心口，她微微的蹲下身子，眼泪夺眶而出。
　　是真的疼，疼到窒息。
　　“怎么啦？怎么啦？”
　　凌曦急切的蹲下身子，一脸担忧地问道。
　　不知道唐雅芯怎么了，以为她身体出现了什么问题。
　　“就是那种痛……难以言说的痛……”
　　唐雅芯捂脸痛哭。
　　许博言是真的特别特别喜欢陆清猗呀，愿意陪她逛那种廉价的店铺。
　　她不是瞧不起谁，一向只穿私人订制的许博言，走进了平平常常的店铺，高级的和平常的比起来，平常的就显得是廉价了。
　　“到底怎么了？急死我了。”
　　凌曦语气都是急切的。
　　“我喜欢的人，他不喜欢我。”
　　哭够了，唐雅芯才开口说道，语气是哽咽的。
　　她从懂事起，就一直跟在许博言身后晃悠了，虽然许博言一直都不太待见她，但是她还是觉得很开心。
　　能见到许博言，她就很开心了。
　　许博言身边从来没有出现过女人，她是那个唯一可以靠近许博言的人。
　　她以为，许博言多多少少对她也是有点感情的，哪怕不多，哪怕一点点，那也是极好的。
　　可是啊，在许博言心里她一丁点的容身之处都没有。
　　她直到现在才彻彻底底的明白过来，如果她哥哥不是唐高卓，如果唐高卓不是许博言的兄弟，如果唐高卓不是她哥哥，那么她不会有靠近许博言的机会。
　　明明她早就该知道了，可是她一直瞒着自己，一直在欺骗自己。
　　“许博言那么冷的一个人，他不适合你，放下吧，好吗？”
　　凌曦替唐雅芯擦干眼泪，她轻声细语地说道。
　　唐雅芯喜欢许博言，她一直都知道。
　　她是身外人，许博言不喜欢唐雅芯，她看得清清楚楚的，以前劝阻过唐雅芯，唐雅芯却不听，固执的认为许博言不会对自己毫无感情的。
　　许博言有颜有钱，被人喜欢很正常，但是凌曦觉得这样的男人不适合谈恋爱，他真的是太冷的。
　　“他只是对我冷而已。”
　　唐雅芯摇了摇头，她深深地吸了一口气。
　　很多人都知道许博言性格很冷，没有人见过温柔的许博言，也不敢想象许博言温柔起来是什么样子。
　　她亲眼见过许博言对陆清猗笑，亲眼见过许博言看向陆清猗时宠溺的目光，亲眼见过许博言为陆清猗做一些繁琐的事情，亲眼见过温柔的许博言。
　　不过，许博言的温柔都是给陆清猗的。
　　“他对谁都冷。”
　　凌曦拍了拍唐雅芯的肩膀，轻声安稳道。
　　凌曦所认识的许博言是对谁都冷的，他的笑容很少，不温柔。
　　她没有听出来唐雅芯的弦外之音，当然也不可能猜出来。
　　谁会相信一个冷了那么多年的人会温柔呢？

139兔子情侣装
　　“没有呀，他对他女朋友很温柔的。曦曦，你知道吗？我居然可以从他眼里看到宠溺，虽然那不属于我的。”
　　唐雅芯抓住了凌曦的手，她深呼吸一口气，嘴角扯出一抹难看的笑。
　　女朋友？
　　凌曦瞪大了眼睛，死死地盯着唐雅芯看。
　　她刚刚应该是没有听错吧？
　　许博言有女朋友了？
　　“很震惊是不是？我也觉得很震惊。他所有的温柔都给了那个女孩子，如果不是亲眼所见，我不会相信许博言也会温柔，更不会相信他有了女朋友，而且是他告的白。”
　　唐雅芯说，她看向远方，语气有些难过。
　　是许博言告的白，她是那个助攻，她之前的本意明明是不想在一起的，可是最后他却成了促成他们在一起的助攻。
　　凌曦震惊得说不出话来了。
　　她的天呀，她应该没有听错吧，她的耳朵应该是没有问题的吧？
　　啊啊啊啊。
　　许博言居然有女朋友了！
　　“……芯芯，你应该没有在开玩笑吧？”
　　凌曦试探性的开口问道，太惊悚了。
　　感觉就像是在听恐怖片一样。
　　“她很漂亮，比我漂亮。她很聪明，比我聪明。她很有才，比我有才。”
　　唐雅芯没有去回答凌曦的问题，而是拿了陆清猗和自己对比了一下。
　　承认一个人优秀不难，陆清猗很优秀，她从来不会去否认。
　　陆清猗除了家世不如她，似乎哪里都比她强。
　　“比你好？我有点不相信。”
　　凌曦眨了眨眼睛说道。
　　同龄女孩子，在京都就属唐雅芯最优秀了，哪方面都好，琴棋书画样样精通。
　　唐雅芯说：“她语文可以拿到满分。”
　　她一个文科生，语文都拿不到满分，陆清猗一个理科生却可以。
　　“别吓我。”
　　凌曦整个人有些发愣。
　　别的科目哪满分，这个不奇怪，反正一直觉得语文可以拿满分的人是变态。
　　语文作文都可以做到一分不扣，这是什么神仙人物。
　　“真的。”
　　如果不是亲眼所见，唐雅芯也是不相信的。
　　她去看过陆清猗的语文作文，写得真的是特别的好，网上也搜不出类似的，所以不存在抄袭借鉴。
　　“她多大了？”
　　凌曦突然好奇的问道。
　　她脑海里已经脑补出一个大叔拐卖小学生的画面了。
　　“她今年高考。”
　　唐雅芯不确定陆清猗的年龄。
　　凌曦：“……”
　　变态！
　　不对，今年高考没有人作文满分的呀。
　　“她去了医学院，高考655分，语文没写作文，英语没写作文和改错。”
　　不等凌曦把疑惑问出口，唐雅芯就先说了。
　　明明有能力去哈德睿，却偏偏选择去医学院。
　　唐雅芯一点也不知道陆清猗是怎么想的。她明明可以考满分，却偏偏不考那么高分。
　　凌曦：“……”
　　真的是变态，那些写的题分加起来刚好655，所以许博言的女朋友油考满分的机会？
　　——
　　“有情侣装吗？”
　　陆清猗走进服装店，就开口问道。
　　“有有有。”
　　老板娘看到陆清猗和许博言，眼睛都直了。
　　这一对情侣颜值真的是太高了，养眼得厉害。
　　“这个怎么样？”
　　陆清猗手里拿着黑白两件的衣服，她笑着问许博言，眼里有些狡辩。
　　两件衣服的图案是一模一样的，T恤上印着两个兔子头，特别的可爱。
　　许博言：“……”
　　他要穿这种类型的衣服？
　　“不喜欢吗？”
　　陆清猗左看看右看看，耸了耸肩说道。
　　她看着许博言的眼神都是带着笑意的，男人多变的脸色她看得清清楚楚。
　　许博言：“就这件吧。”
　　虽然他挺抗拒这种类型的衣服的，但是陆清猗喜欢，他就是再不喜欢也要陪着女孩穿呀。
　　一件不喜欢的衣服算什么。
　　陆清猗挑眉：“真的？”
　　她其实只是想逗一下许博言的，她个人也不太喜欢这种可爱类型的衣服。
　　“嗯，去换。”
　　许博言把黑色的衣服拿了过来，给老板娘要了一个自己的码子，然后走进换衣间。
　　陆清猗眼睁睁的看着许博言走进换衣间。
　　“小姑娘，你男朋友真爱你。”
　　老板娘掩唇轻笑，笑眯眯的看着陆清猗。
　　拥有一个愿意陪自己穿幼稚衣服的男朋友，这是一件很幸福的事情。
　　这足以说明男朋友足够爱自己。
　　陆清猗轻笑，走进了另一间换衣间。
　　是呀，许博言很喜欢她，不是她自恋，而是真真正正的看出来了。
　　陆清猗换好衣服出来之后，许博言早就在一边等着了。
　　“很漂亮。”
　　许博言上前，他轻轻的握住了女孩的手。
　　他的女孩什么时候在她眼里都是最好看的。
　　陆清猗轻笑：“你也很帅。”
　　付好钱之后，两人手拉着手走出了店铺。
　　“卧槽！”
　　对面凌曦刚刚帮唐雅芯把掉地上的购物袋捡起来，一抬头就看到了许博言和陆清猗。
　　情不自禁的她就喊了出来。
　　对面的时候许博言？
　　妈妈咪呀，太惊悚了，许博言居然会从这种商铺里面出来，而且而且，他穿得是什么东西？
　　兔子？
　　她的天呀。
　　唐雅芯听到凌曦的叫声，顺着天的目光看去，就看到了许博言和陆清猗。
　　两人穿着情侣装，像极了平平常常的小情侣一样。
　　“很漂亮吧？”
　　看着长发的陆清猗，唐雅芯有些微愣，她扯了扯唇角去问凌曦。
　　她一直知道陆清猗留长发会很好看，没有想到比她想象中的更好看。
　　如天仙一般迷人。
　　“小朋友，回家给你做饭好吗？”
　　许博言问。
　　外面的食物虽然好吃，但是许博言还是想着回家自己动手给陆清猗做。
　　“可以呀，我们去买菜？”
　　陆清猗点了点头说道。
　　“我已经让许熠买好了。”
　　菜市场那种嘈杂的东西，他不想让女孩去，他已经提前让许熠买好菜了。
　　“你现在住在哪里？”
　　陆清猗问，她知道许博言在京都肯定有很多住处的，她也没有问过许博言住在哪里。
　　“海景别墅那边。”
　　许博言回答。
　　他一直以来都挺喜欢海的，他房产很多，但大多不住人，他常住的就只有海景别墅而已。

140我们是邻居
　　陆清猗窝在沙发上玩着手机，整个人都是懒洋洋的，许博言在厨房里忙碌着。
　　像极了老夫老妻一样。
　　男内女外。
　　“小朋友，去超市买一瓶酱油。”
　　许熠忘记买酱油了，许博言做饭的时候发现缺了酱油，朝客厅喊了一句。
　　不想累着小朋友的，但是更不想小朋友进厨房。
　　“好的。”
　　陆清猗懒洋洋的从沙发上爬起来，换了鞋就开门走出去。
　　这里虽然是别墅区，但是为了方便这里的居民，开设了一家小型的超市。
　　超市虽小，但是五脏俱全，什么都有。
　　陆清猗对这一块很熟悉，她在这边也有一套别墅。
　　以前还想着把外婆给接过来住，可惜现在没有机会了。
　　“陆清猗。”
　　陆清猗拿起酱油准备去付款的时候，身后传来了一个声音。
　　“嗯？”
　　陆清猗回头看着叶辰轩，微微的皱起了眉头。
　　“你怎么在这里？”
　　叶辰轩目光从陆清猗的脸上移到了她的手上，疑惑的开口询问。
　　买酱油？
　　陆清猗是有亲戚住这边还是？
　　“不可以？”
　　陆清猗挑了挑眉，她反问道。
　　叶辰轩盯着陆清猗看，海景别墅在京都都是有身份有地位的人才可以住得起的，这里面的人非富即贵。
　　京都也是一个寸土寸金的地方，能在这里买一套房都是特别奢侈的事情。
　　他们这些锦城的有钱人，在京都市中心买房也是一件特别困难的事情，别墅是不敢想象的事情。
　　他能够进来也是和这个小超市的老板儿子熟，借着这个关系进来看看。
　　“你是要做饭吗？”
　　叶辰轩盯着陆清猗手里的那瓶酱油看。
　　“不是。”
　　“医学院录取通知书收到了吗？”
　　知道陆清猗性格冷淡，叶辰轩一点也不在意陆清猗的态度，他问道。
　　“嗯。”
　　“我在医学院旁边的师范大学。”
　　叶辰轩说道，他也说不清楚为什么当初填志愿的时候鬼使神差的报考了医学院旁边的师范大学。
　　他的分数够不上医学院，可能是退而求次吧？
　　“嗯。”
　　陆清猗神情淡淡的，她对叶辰轩的事情没有兴趣，直接越过叶辰轩付款之后就走了。
　　“嘿，你认识她呀？”
　　叶辰轩的哥们拍了拍叶辰轩的肩膀问道。
　　他平时没事就在小超市里帮父亲收钱，见过陆清猗很多次了，看着她清清冷冷的样子，一直没敢上去打招呼。
　　有颜值的人都是受人欢迎的。
　　“高中同学。”
　　叶辰轩说道。
　　虽然只是几个月而已，但也算是高中同学吧？
　　“你在逗我吗？你是锦城的！”
　　梁舟嘴角抽搐了一下，特别嫌弃的看着叶辰轩说道。
　　他三年前就见过陆清猗了，她一直都是住在海景别墅这边的，三天两头来这里买东西。
　　叶辰轩是锦城人，一直是在锦城一中上的高中，怎么可能和陆清猗扯上这种关系呢？
　　反正他是不信的。
　　“我骗你有什么好处？”
　　叶辰轩特别不解的开口问道。
　　他和陆清猗是高中同学，就那么不可信吗？
　　“人家一个京都长大的，有毛病才跑去锦城读高中呢。”
　　梁舟开口说道。
　　他以为陆清猗是京都人，一个年纪不大的女孩可以在海景别墅拥有一套属于自己的别墅。
　　一般来说都是京都人，而且家境不错的那种。
　　谁可以想象得到一个外地的女孩子，可以自己赚钱买下一套别墅呢？
　　“她是锦城人，是陆嘉月的亲生姐姐。”
　　叶辰轩特别震惊梁舟的回答。
　　他跟梁舟提过陆嘉月，梁舟对陆嘉月这个名字一点都不陌生。
　　梁舟说：“她在这里有一套别墅……”
　　叶辰轩：“？？？”
　　他应该是没有误听的吧？
　　——
　　“忘记告诉你超市了，小朋友真聪明。”
　　许博言有些懊恼的拍了拍脑袋，看着陆清猗手里的酱油长舒一口气。
　　陆清猗出门他才反应过来，没有告诉陆清猗超市在哪里，给陆清猗打电话却发现她的手里落在了沙发上。
　　挺懊恼的。
　　小朋友迷路怎么办？
　　“我知道的。”
　　陆清猗把手里的酱油递给许博言，她耸了耸肩说道。
　　嗯，对这里一点都不陌生。
　　“洗手吃饭。”
　　许博言走进厨房，回头对这陆清猗说道。
　　菜很快就出锅了，许博言的菜比以前长进了不少，色香味俱全的。
　　“有进步。”
　　陆清猗轻笑。
　　遇到许博言，她真的觉得自己特别的幸运，这个男人一直都是在宠着他。
　　“多吃点，不要挑食。”
　　许博言给陆清猗的碗里添着菜，嘴上虽然这样说，但夹的都是陆清猗喜欢吃的。
　　“好。”
　　陆清猗也给许博言添了一筷子菜。
　　两人相视一笑，空气都是甜的。
　　两个互相喜欢的人在一起的时候，不管做什么，都是很开心，空气都是飘散着甜甜的味道。
　　原来两条平行线交织在一起的时候，会是幸福的开始。
　　都说平行线不可能相交，却没有人说平行线一旦越过不可能相交在一起会产生什么样的花火。
　　许博言和陆清猗就是如此，他们本该是两条平行线，却意外的相交在了一起。
　　晚餐结束之后，碗筷是许博言收拾的，也是许博言洗的。
　　陆清猗就负责窝在沙发上看着电视剧，整个人惬意到不行。
　　“今晚上去哪里住？”
　　许博言洗好碗筷从厨房走了出来，他询问着女孩。
　　天已经黑透了，想把女孩留下来，但是他也知道女孩不会乐意的。
　　“啊，你隔壁吧。”
　　陆清猗收回自己的目光，略微思索了一会儿开口说道。
　　巧的是她买的那一套别墅就在许博言的隔壁。
　　真好，她们可以做邻居。
　　“隔壁？”
　　许博言的语气有些迟疑，他记得隔壁那套别墅是三年前被卖出去的，所以陆清猗的意思……
　　“我家。”陆清猗朝许博言笑了笑，“我们居然是邻居。”
　　女孩笑靥如花的，有的时候就是那么的巧合。
　　许博言：“……”
　　他莫名的觉得自己的心有点难受，陆清猗就住在他隔壁呀，他居然从来都不知道。
　　如果他细心一点，会不会早就遇到陆清猗了？

141祝你和许博言幸福
　　“我三年前买的，经常住这边。很可惜，那么晚才遇到你。”
　　陆清猗也觉得有些遗憾，明明那么近的距离，没有想到遇到却是那么晚。
　　陆清猗在想，如果早点遇到许博言，她那些年会不会过得很开心？
　　“很遗憾，这么晚才遇到你。”
　　许博言上前把陆清猗搂入了怀里，他的下巴抵在女孩的头顶，声音里满是遗憾。
　　很遗憾，错过了陆清猗的十六岁，没有陪着她长大。
　　别墅区里的灯火通明的，许博言和陆清猗并肩走在小道上，距离很近，但是他们走得很慢很慢。
　　灯光照在他们身上，身影被拉得老长老长的。
　　“小朋友，我们结婚吧。”
　　许博言握住女孩的手，他把女孩的身体掰过来，对上了那双清澈的眼睛。
　　许博言说得很认真，从未有过的认真。
　　以前没有想过谈恋爱，没有想过结婚，他以为他不会拥有感情，却不曾想过是没有遇上对的人。
　　想把女孩紧紧地捆在自己身边，想和女孩过一辈子，想和女孩出现在同一本户口本上。
　　“我年龄不够。”
　　陆清猗沉默，她略有些遗憾的开口说道。
　　国家法定结婚年龄，男生是22岁，女生是20岁，不到法定年龄是不可以结婚的。
　　她现在才十九，离二十还有一点距离。
　　“我等你长大。”
　　许博言靠近，在陆清猗的额头上落下一个吻。
　　他等得及，他可以等陆清猗长大。
　　今天也有点突然，没有任何的仪式感，没有鲜花没有钻戒……
　　他的女孩值得最好的，他的求婚不会那么的草率，他只是想提前跟女孩说一下，试探试探女孩的态度。
　　“好。”
　　许博言莞尔轻笑。
　　许博言说的话，她就是突然的觉得特别的心动。
　　想和许博言一直在一起。
　　月色很美，许博言觉得怀里的女孩更美，他低下头吻住了那双娇艳欲滴的唇瓣。
　　无数的语言都沉浸在一个热吻之中。
　　路灯之下，俊男靓女相拥吻在一起，身影被拉得老长，形成了一道靓丽的风景线。
　　叶辰轩和梁舟一人拧着一罐啤酒从超市里走出来，就看到了这样一个画面。
　　叶辰轩震惊得松开了手上拿着的啤酒瓶，一双眼睛瞪得老大老大的。
　　“哐当”一声脆响，惊动了正在热吻的两个人。
　　“那啥，我们什么也没有看到……”
　　梁舟拉了拉叶辰轩，脸上挂着尴尬的笑容。
　　真的是挺尴尬的哈，撞到了这种事情，打扰到别人了。
　　“陆清猗……”
　　叶辰轩叫着陆清猗的名字，却不知道要说什么。
　　他只觉得心有点难受。
　　不，他明明喜欢的是陆嘉月，以前一直都是陆嘉月的，可是为什么他现在会觉得心痛？
　　陆清猗脸蛋微热，她紧紧地拉着许博言的手，内心如小鹿乱撞着。
　　她的表面看起来却是特别的镇定。
　　“送我到这里就可以了。”
　　还有几步的路程，陆清猗抬眸看着许博言说道。
　　就挺害羞的，其实。
　　“看着你进去我才放心。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音特别的温柔。
　　别墅区的治安很好，他不是不放心陆清猗，只不过是想和她多呆一会儿。
　　两人没有理会叶辰轩和梁舟，手拉着手，慢慢的向前走去。
　　“你回去吧，明天见。”
　　陆清猗站着大门口，她朝着许博言挥了挥手。
　　明明就那么短的距离，可是还是舍不得啊。
　　“明天见，晚安我的女孩。”
　　许博言轻笑，声音满是宠溺的温柔。
　　许博言转身离开，回到了自己的别墅。
　　陆清猗打开别墅的门，目送着许博言离开。
　　明明睡一觉，第二天早上就可以见面了，可是她还是觉得特别的不舍。
　　“陆清猗。”
　　陆清猗正要转身，叶辰轩的声音就在身后响起。
　　“有事？”
　　陆清猗仿佛变了一个人，声音冷得厉害。
　　明明前一秒在许博言面前还是温柔的女孩子。
　　“祝你和许博言幸福。”
　　很多话到嘴边又绕了回去，最终转化成这样一句话。
　　直到亲眼看到许博言和陆清猗接吻的那一瞬间，他才彻彻底底的醒悟过来，他对陆嘉月是欣赏，喜欢的是陆清猗。
　　喜欢就要大声说出来，叶辰轩觉得自己做不到。
　　一开始，他就明确的表示过自己喜欢的是陆嘉月，现在不过短短数月，就说喜欢的是陆清猗。
　　这样陆清猗会不会认为他是一个渣男？
　　“谢谢。”
　　陆清猗的语气软了下来，没有那么冷了，奇迹般的给了叶辰轩一个微笑。
　　陆清猗走进了别墅，带上了的门，和叶辰轩隔绝了。
　　两门之隔，在叶辰轩的心里就有犹如中间隔了一条不可逾越的沟壑。
　　“给我。”
　　叶辰轩把梁舟手里的啤酒抢了过来，仰着脖子，一个口气给自己灌了个够。
　　啤酒顺着下巴流出来了很多。
　　“你这是怎么啦？”
　　梁舟不太懂，他抢过叶辰轩手里的啤酒瓶。
　　还真的挺莫名其妙的。
　　叶辰轩这是在发什么神经。
　　“梁舟，我不喜欢陆嘉月，一点都不喜欢……”
　　叶辰轩缓缓地蹲下身子，他抱着自己的脑袋说道，神情有些痛苦。
　　陆清猗真的很好，虽然他没有想过会和陆清猗在一起，但是他现在觉得自己连表白了勇气都没有。
　　陆嘉月和陆清猗的关系就那样，他以前口口声声的说喜欢陆嘉月，处处替陆嘉月出气。
　　现在突然改口说喜欢陆清猗了，那么这两姐妹的关系不会更僵吗？
　　陆清猗虽然好像从来不会在乎，但是他也不能给陆清猗徒增烦恼啊。
　　“呸，你以前不是一直说喜欢陆嘉月来着吗？”
　　梁舟觉得自己有点懵，这个剧本有点奇怪哈。
　　“我现在发现我对陆嘉月只是欣赏，我以前错把欣赏当做喜欢，我错得挺离谱的……”
　　叶辰轩说，语气里夹杂不开的是悲伤。
　　以前以为喜欢就是这样，没有想到他对陆嘉月从来不是喜欢。
　　怪不得他从来不会特别的想念陆嘉月，从来不会因为陆嘉月和别的男人走得近而感到难过……
　　原来，那不是喜欢，所以不会有那种感觉。

142讨厌一个人，没有理由
　　“所以，你不会喜欢陆清猗吧……”
　　梁舟有些不太确定的开口问道，他望着那扇紧闭的房门，又看了看叶辰轩。
　　之前以为叶辰轩喜欢的是陆嘉月，他才没有往这个方向想的。
　　叶辰轩：“是呀……”
　　“你喜欢谁不好，为什么偏偏要喜欢陆清猗？你知道她男朋友是谁吗？”
　　梁舟不可置信地瞪大了眼睛看着叶辰轩，以前不知道还对陆清猗有过想法，现在都不敢了。
　　漂亮的女孩都会遭人喜欢的，梁舟自然也喜欢漂亮的女孩子。
　　也许很多人不知道许博言长什么样，但是这别墅区里的人谁不认识许博言呀？
　　许博言是谁？在京都的影响力可是不一般的。
　　他都有点惧怕许博言。
　　如果不是亲眼见过许博言，他不会想象得到刚刚那个温柔的男人会是许博言。
　　“我知道呀，我们学校小卖铺老板。”
　　光是从衣着叶辰轩可以看出许博言这个男人不可能只是一个小卖铺老板而已，但是他对许博言的了解也仅限于小卖铺老板。
　　梁舟：“……”
　　锦城一中的小卖铺老板？
　　卧槽！
　　梁舟怀疑自己听错了，许博言怎么可能会是一个小卖铺老板？
　　这一点都不合常理，放着那么大的公司不管，跑去一中当小卖铺老板，这不是匪夷所思吗？
　　“你确定没有跟我开玩笑吗？”
　　梁舟问，他轻轻的抽搐了一下嘴角。
　　呵呵，这个玩笑一点都不好笑啊。
　　叶辰轩的神情是认真的，“没有。”
　　“他叫许博言，你难道不知道？”
　　梁舟反问，京都很多人都知道许博言是谁。
　　“我知道啊。”
　　叶辰轩当然不会把这个许博言联想成那个许博言，不会想那么多。
　　梁舟：“……”
　　卧槽，叶辰轩怎么还可能那么淡定？
　　那可是许博言呀。
　　梁舟提醒了一句：“京都许博言。”
　　叶辰轩：“……”
　　他的脑袋好像一下子就反应过来了，脑海里除了震惊还是震惊。
　　不能吧？
　　那样的一个人怎么可能会跑去一中那种小地方做一个小卖铺老板？
　　叶辰轩：“……不可能吧？”
　　太匪夷所思了。
　　“如果他只是一个小卖铺老板，怎么可能会在海景别墅这里买了一套别墅呢？”
　　梁舟反问道。
　　海景别墅虽然是一个别墅区，但是也分等级的，这里面最好的两套别墅分别是许博言和陆清猗购买的。
　　以前以为陆清猗是那个富家千金，不觉得她买了那套别墅有什么，现在觉得特别的震惊。
　　对呀，如果许博言只是一个小卖铺老板，怎么可能在京都买得起房子？而且买的还是海景别墅里最好的其中一套。
　　——
　　陆清猗刚刚坐在沙发上，手机铃声就响了起来。
　　陌生号码，陆清猗毫不犹豫的把号码给挂断。
　　刚刚挂断，电话就响了起来，继续挂断，继续响，锲而不舍的样子。
　　陆清猗觉得有些烦躁，她不耐烦的滑动接听，并且开了免提。
　　“猗猗，你怎么走了？”
　　电话那头是温霖钰，他的语气里满是受伤，他紧紧的盯着那扇禁闭的大门，心里如针扎般的难受。
　　按了很久的门铃，没有人开门，他去查了监控，发现自从陆清猗出去之后就没有再回来过了。
　　没有回来啊。
　　温霖钰知道，陆清猗不会回来这里住了。
　　她难道就那么讨厌他吗？
　　温霖钰低头看着自己的双腿，手轻轻的放在腿上，神情落寞。
　　如果没有那次的意外，如果他没有替陆清猗受了伤，陆清猗可能真的不会正眼看他。
　　无情的女人。
　　陆清猗没说话，也没有挂断电话，只是眸子冷了下来。
　　呵。
　　“为什么讨厌我？”
　　温霖钰问，他的声音有些沙哑。
　　为什么要讨厌他？
　　他明明什么也没有做，明明只是想见见陆清猗，他以前也没有想着用腿来作为要挟陆清猗的条件。
　　他明明只是想见见陆清猗，仅此而已。
　　可是陆清猗为什么从来不会对他有好脸色呢？
　　温霖钰觉得自己一点错也没有。
　　“讨厌一个人，没有理由。”
　　陆清猗开口了，她的声音冷冷的，没有一点点的感情。
　　她一向性子冷淡，从来没有特别喜欢过谁，对谁都不会太过热情，讨厌温霖钰也是日积月累起来的。
　　她讨厌极了别人的要挟。
　　“猗猗，你讨厌我什么，我可以改的。”
　　温霖钰的声音近乎乞求，他的声音软了下来。
　　他的手紧紧地捏着手机，青筋凸起，可见他握的力气有多大。
　　一句讨厌从喜欢的女孩子嘴里说出来，是那么的难受，心像是被针扎了一样，都快要呼吸不过来了。
　　窒息的感觉。
　　陆清猗没说话，她面无表情的挂断了电话。
　　讨厌温霖钰什么？
　　不喜欢就是不喜欢，哪里有那么多的理由。
　　讨厌一个人的时候，不管他怎么改，依旧还是不喜欢的。
　　电话突然被挂断，温霖钰有些无措的把手机放下来，手一松，手机掉落在了地面上。
　　又一次挂断了他的电话。
　　“少爷，回去了，陆小姐不会回来了。”
　　温伯是一个身外人，他看得透透的，心疼极了温霖钰，可是温霖钰怎么就不明白呢？
　　不，不是温霖钰不明白，而是他不愿意明白。
　　陆清猗的态度都是那样了，温霖钰就应该清醒清醒。
　　为什么还要自我欺骗呢？
　　“温伯，我只是想见见她而已。”
　　温霖钰说，语气有些自嘲。
　　见一见都不可以吗？
　　陆清猗还真的是无情呢。
　　“少爷，有些事情你应该明白的。”
　　温伯无奈的摇了摇头，温霖钰的心里是很清楚的，他不过一直都在自我欺骗而已。
　　陆清猗不喜欢温霖钰，温霖钰自己心里跟明镜一样，只是不想承认而已。
　　他只想自欺欺人。
　　“温伯，我不想明白，为什么会是许博言。”
　　温霖钰开口询问道。
　　陆清猗的性子那么冷，就是一个找一个性格温柔的，可是她最后选择的为什么是许博言。
　　许博言那么冷的一个人，两个都是那么冷的人。
　　温霖钰想不明白，陆清猗为什么会和许博言在一起。

143我会一直对你好的
　　“少爷，感情这种东西是说不清楚的。”
　　温伯拍了拍温霖钰的肩膀，他的语气充满了无奈。
　　他现在年纪大了，很多事情都看得透透的。有些看起来不可能的两个人，最终也是可能走在一起的。
　　而且可以走得很长久。
　　感情这种东西谁说得清楚呢？
　　谁都说不清楚。
　　温霖钰还年轻，可能不会明白这些的。
　　“温伯，回去吧……”
　　温霖钰双手扶着轮椅把手，他重重的叹了一口气。
　　其实，很多东西他都清楚，他都明白，只是觉得不甘心，一点都不甘心。
　　温太太的位置他一直给陆清猗留着，他以为陆清猗总有一天会发现他的好，会知道他有多深情。
　　可是啊，陆清猗绝情得厉害。
　　夜很深了，拉得温霖钰的身影老长老长的，孤独又寂寞。
　　——
　　陆清猗早上睁开眼睛的时候刚好收到许博言的短信。
　　【小朋友，早安，起床了吗？过来吃早餐。】
　　陆清猗轻轻的勾起唇角，一抹幸福的笑意洋溢在脸上。
　　其实最好的生活无非就是有喜欢的人，早上收到喜欢的人的早安，晚上收到喜欢的人的晚安，还有喜欢的人准备好的每一顿饭。
　　恋爱不需要多轰轰烈烈，平平淡淡才是最好的。
　　【刚睡醒。】
　　手指轻快的落在键盘上，陆清猗打下这几个字点击了发送。
　　她的唇角都是带着笑意的。
　　【等你。】
　　许博言的信息回得非常快，几乎是秒回。
　　陆清猗没有再回复，而且起床去洗漱了。
　　迫不及待的想要见到许博言了。
　　“小朋友，来啦？”
　　许博言早早的就等在门口了，原本还是冷漠的他，在见到陆清猗的时候脸上马上就露出了笑容。
　　他的笑，只给了陆清猗，是陆清猗独属的。
　　陆清猗轻笑，上前给了许博言一个拥抱。
　　有人等的日子真的是很幸福，她觉得特别的满足。
　　“都是你喜欢吃的。”
　　走进餐厅，许博言替陆清猗拉开了椅子，轻声说道。
　　满满的一桌子菜，全部都是陆清猗喜欢的。
　　很用心的早餐。
　　有人在乎的感觉，真好。
　　以前都是一个人的时候，她总是觉得怎么样都是一个人无所谓的。
　　现在有了许博言，陆清猗才发现她是没有遇到合适的的人，所以才会觉得一个人刚刚好。
　　“小朋友，怎么啦？”
　　陆清猗在不知不觉之中落下了眼泪，许博言有些手忙脚乱起来，他匆忙的抽出一张纸巾，笨手笨脚的替陆清猗擦拭着眼里。
　　好好的怎么就哭了呢？
　　从来没有见过陆清猗哭，许博言是真的觉得害怕了。
　　姚美淑那么对待陆清猗，陆清猗都没有掉一滴眼泪，现在莫名的就哭了，许博言是真的觉得特别的害怕。
　　“没事，就是突然有点感动。”
　　陆清猗吸了吸鼻子，她露出了一个笑容。
　　她真的是特别的少哭，以前总觉得哭是一种懦弱的表现，现在她终于知道有的时候感动的时候也会想哭。
　　哭真的是分很多种的。
　　她很久没有掉过眼泪了，这是那么多年来等一次落眼泪。
　　“别哭，我会一直对你好的。”
　　许博言轻轻的替陆清猗抹去眼泪，他的声音特别的温柔。
　　陆清猗以前是受多少苦啊，现在不过是得到别人的一点点关心，就那么的感动了。
　　挺心疼女孩子的。
　　“好。”
　　陆清猗笑了。
　　“我去，我来得是不是时候？”
　　林远航手里拧着一箱的啤酒，他目瞪口呆的站在门口，看着行动亲密的两人。
　　“什么事？”
　　许博言淡定的坐回自己的位置，他的声音恢复了冷淡，看着林远航的目光有些嫌弃。
　　对，就是嫌弃。
　　“四哥，今晚上想来你这里聚会来着……”
　　林远航举起一箱啤酒，脸上是尬笑。
　　以前他们机会都是来许博言别墅比较多，原因嘛，这里的地段好，环境也好。
　　现在，好像有点不可能了。
　　许博言是有女朋友的人了。
　　“不喝酒，不搞聚会。”我只陪女朋头。
　　许博言最后那句话咽在心里，他的声音微冷，看着林远航的眼神一点善意都没有。
　　林远航：“……”
　　果然，有了女朋友的许博言居然连兄弟都不要了。
　　都说女人如衣服，兄弟如手足。到许博言这里变成了兄弟如衣服，女人如手足。
　　兄弟说抛弃就抛弃，女朋友却宝贝得厉害。
　　“你可以走了，记得关上门。”
　　许博言看了林远航一眼，用下巴示意了一下林远航门的位置，语气特别的冷。
　　林远航：“……”
　　卧槽，居然那么无情，一点都不顾虑兄弟之情吗？
　　“小嫂子……”
　　林远航可怜巴巴的看着陆清猗，眼里是乞求。
　　至于为什么是小嫂子，那是因为陆清猗的年龄比他小挺多的。
　　陆清猗：“？？？”
　　什么鬼？
　　“小嫂子，我知道你很善良的……”
　　林远航眼巴巴的看着陆清猗，渴望得到被留下来的权利。
　　陆清猗有些疑惑：“什么？”
　　善良？
　　林远航是从哪里看出来她很善良的，陆清猗总觉得这个话有点虚伪。
　　“小嫂子，我啤酒都带来了，不能拿着回去吧？”
　　林远航朝陆清猗挤眉弄眼起来。
　　“哦，你可以把啤酒留下的。”
　　陆清猗皱了皱眉头说道。
　　林远航：“……”
　　啊喂，他不是这个意思呀，他只是想留下来，今天晚上在这里嗨皮的。
　　许博言低头，轻笑了一声，然后宠溺地看着陆清猗。
　　女朋友真的很可爱。
　　“小嫂子，你肯定懂我意思的。”
　　林远航可怜巴巴的看着陆清猗，恨不得去抱住陆清猗的大腿。
　　啊啊啊，陆清猗肯定是在假装不懂，他明明都暗示得那么明显了。
　　“我不懂。”
　　陆清猗摇了摇头，她耸了耸肩说道。
　　好吧，其实她明白，但是她不想落了许博言的面子。
　　不管许博言为什么会拒绝，但是许博言是拒绝了，她不可能会答应的。
　　林远航：“……”
　　行吧，他都忘记了陆清猗的性子和许博言相当了，一样的冷。
　　他无奈的把手里的啤酒放在门口，然后乖乖的退了出去，把大门给带上了。

144开学日
　　时间过得很快，转眼就到了开学的时间，陆清猗懒洋洋地窝在自家的沙发上，许博言在替她整理行李。
　　“不用带那么多的。”
　　陆清猗懒洋洋地看了许博言一眼，开口说道。
　　许博言几乎是什么东西都往陆清猗行李箱里塞。
　　大学不一定要住宿，但是军训期间是强制性要住宿的。
　　“十五天的军训，东西肯定要备齐一点。”
　　许博言抬眸看了女孩一眼，继续往行李箱里塞东西。
　　防晒霜，鞋垫，晒后修复，补水，洗面奶，葡萄糖，牛奶……
　　许博言几乎是想到的他都给陆清猗买齐了，就怕陆清猗会不够。
　　“不用的。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　她不是没有经历过军训，大学的军训她也是经历过的。当年上哈德睿的时候，她军训什么也没带，还不是一样过来了。
　　真的不需要那么麻烦的，这些东西对陆清猗来说就显得有些多余了。
　　“乖，给你带就一定要用。”
　　许博言起身，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音特别的温柔。
　　军训很辛苦的，他都不想让他的女孩去。
　　“我给你请假，好吗？”
　　军训那么辛苦，太阳那么大，真的舍不得他的女孩去受苦。
　　许博言揉着女孩的脑袋，在她额头上落下一吻，声音出奇的温柔。
　　舍不得。
　　“不用了，我可以的。”
　　陆清猗摇了摇头，不太喜欢搞特殊。如果她不想军训，自己也可以解决这个问题。
　　“那行，想回来了告诉我，我去接你，嗯？”
　　陆清猗的话许博言也不会多加左右的，他微微叹了一口气说道。
　　——
　　医学院。
　　今天是开学日，校门口停放了很多的车辆，校园里的人也很多，人来人往的。
　　“小朋友，走吧。”
　　许博言给陆清猗看了车门，又去车后箱把陆清猗的行李箱提了下来。
　　陆清猗从车里下来，望着医学院的几个大字，她的神情出奇的淡。
　　没有欣喜没有高兴。
　　她今天穿了一件白色T恤，蓝色牛仔裤，头上戴了一个黑色的鸭舌帽。
　　她往下压了压帽檐，率先抬脚走进了医学院，许博言拉着行李箱跟在身后。
　　“大一新生对吧？”
　　一个男人拿着一叠宣传单拦在陆清猗面前，他问道。
　　“嗯。”
　　陆清猗微微抬高了一下帽檐，露出了眼睛，她轻“嗯”了一声，声音微冷。
　　“学妹有兴趣加入音乐社吗？”
　　蒋立成被陆清猗的模样惊艳到了，不过在看到陆清猗身后的许博言，也不敢有什么多余的想法。
　　陆清猗给人第一眼的感觉就是那种特别的惊艳。
　　“不了。”
　　陆清猗把帽檐压了下来，绕过蒋立成就向前走去。
　　社团？
　　没兴趣。
　　“学妹，来我们舞蹈社吗？我们舞蹈社福利很好的，每周都有活动，聚会都是社长自掏腰包的……”
　　一个学姐特别热情的跑到陆清猗面前，卖力的夸赞着自家社团。
　　主要是，陆清猗太漂亮了，要是能够把陆清猗拉进社团，还会愁拉不到人吗？
　　再看看陆清猗的身材，学姐突然间觉得陆清猗特别适合学舞蹈，是一条好苗子。
　　“不了。”
　　陆清猗没什么兴趣。
　　陆清猗拒绝了所有过来宣传拉人的社团，她不打算参加任何的社团，麻烦。
　　“小朋友，为什么不参加？”
　　许博言一路无话，直到来到女生宿舍楼下，他才开口询问道。
　　多参加社团活动也是好的，能多结实一些朋友，陆清猗的性子太冷了，身边似乎都没有多少朋友。
　　“太麻烦了。”
　　陆清猗耸了耸肩说道。
　　“你开心就好，宿舍几楼？”
　　许博言勾唇轻笑，他宠溺的目光落在陆清猗身上。
　　“我的天，他们是情侣吗？”
　　“这个颜值也是羡慕死我了，俊男靓女的，颜值都是顶尖的。”
　　“这什么神仙爱情。”
　　“好羡慕呀，你看那个男的，那个眼神我都快陷进去了。”
　　“太温柔了有没有？”
　　“……”
　　“四楼，402。”
　　陆清猗抬眸看了一眼楼层，淡淡地开口说道。
　　“受不了告诉我，我来接你回家，嗯？”
　　许博言抬眸看了一眼楼层，轻声开口说道。
　　嗯，还挺高的，没有电梯，爬上爬下的怕小朋友会累着。
　　“不用担心我的，送到这里吧，你先回去好吗？”
　　陆清猗回头给了许博言一个拥抱，她笑着说道。
　　“我给你把行李箱送上去。”
　　大学开学男生是可以帮忙把行李箱提上楼的，行李箱那么重，许博言怎么可能会放心陆清猗一个人提着呢。
　　“不用的，我可以。”
　　“男生是可以上楼的。”
　　许博言捏了捏陆清猗的脸蛋，他以为陆清猗不知道。
　　高中男生是不可以进入女生宿舍楼的，开学和期末也是不允许的。
　　“我知道的，东西也不重，你先回去好吗？”
　　陆清猗摇了摇头，这点重量她还是可以提得动的。
　　行吧，其实是许博言太惹眼了，这一会儿功夫就有很多女孩的目光落在许博言身上了，甚至还有几个正在蠢蠢欲动。
　　手里拿着手机，看着架势是想过来要微信和电话。
　　不想让许博言在学校里停留太久。
　　“我是你男朋友。”
　　许博言强调了一句，他轻轻的皱了皱眉头。
　　“你自己看看吧。”
　　陆清猗深呼吸一口气，用下巴示意许博言看四周。
　　“帮你把行李箱提上楼，我去车里等你，可以吗？”
　　许博言无奈的笑了，他轻轻的揉了揉女孩的脑袋。
　　原来女孩是吃醋了呀。
　　陆清猗会吃醋，许博言还是觉得很开心的。
　　“可以。”
　　陆清猗点了点头。
　　女生宿舍楼上女生肯定特别的多，陆清猗不太希望许博言多呆。
　　“小哥哥，可以加一个微信吗？”
　　一个女生捂着脸跑了过来，她满脸羞红的拿着手机。
　　陆清猗：“……”
　　她还站在许博言身边呢，许博言是有女朋友的人！
　　好看的人都可以称之为小哥哥。
　　“我有女朋友。”
　　许博言顺势揽过陆清猗的肩膀，在陆清猗的唇上落下如蜻蜓点水般的一个吻。

145陆清猗:中医学
　　“没事的，我不会打扰到你的，我对你没有想法，就是单纯的想交个朋友，这位姐姐应该不会在意的吧？”
　　女生的目光落在陆清猗身上，她轻轻的咬着下唇，语气轻轻软软的。
　　陆清猗带着鸭舌帽，把帽檐给压下来了，她看不清陆清猗的全貌，只看到了她的嘴巴和鼻子。
　　许博言的颜值真的是太高了，哪怕是知道许博言有女朋友，还是想要得到联系方式。
　　“在意。”
　　挺绿茶的。
　　陆清猗抬高帽檐，她似笑非笑地看着女生，语气冷得不行。
　　“姐姐……”
　　陆清猗抬高帽檐的那一瞬间，女生整个人都惊呆了。
　　卧槽，这颜值绝了。
　　“抱歉，我没有妹妹。”
　　陆清猗冷笑了一声，冷冷的目光盯着女生看。
　　挺有胆的哈，当着她的面想问她男朋友要微信？
　　“打扰了……”
　　女生说完就掉头跑开了。
　　陆清猗的颜值，她觉得自己不配，想翘墙角貌似也翘不动。
　　“挺受欢迎的哈。”
　　陆清猗脱掉了帽子，她轻轻的勾起唇角。
　　“小朋友，不生气好吗？”
　　许博言拉住陆清猗的手，他轻轻的说道。
　　好吧，招人喜欢也是他的错，他都给认了。
　　“没生气，上去吧。”
　　没有生气，只是觉得有那么多人看着许博言，她就觉得挺不爽的。
　　特别是有人当着她的面问许博言要联系方式，她觉得自己的暴力因子都快要爆发了。
　　许博言帮陆清猗把行李箱提上楼，他就先出校门了。
　　陆清猗打开行李箱，看着满满的一大箱子东西，满脸都是无奈。
　　她不化妆，化妆品基本上也是不用的，护肤品也不太用。
　　关键是觉得挺麻烦的。
　　大学宿舍是住四个人的，是楼式床，下面是是书桌柜组合装，上铺是床。
　　床位是提前安排好的，陆清猗的是一号床，右边第一铺靠窗的位置。
　　她挺满意的，比较喜欢靠窗的位置。
　　“清姐。”
　　江雨萌拉着行李箱，她惊讶的看着陆清猗，露出了一个大大的笑容，上前就想给陆清猗一个大大的拥抱。
　　陆清猗躲开了江雨萌的魔爪。
　　“哇塞，真巧，清姐我们居然可以在一个宿舍耶。”
　　江雨萌对陆清猗的行为也不恼，她特别兴奋的开口说道。
　　她知道陆清猗不太喜欢和别人肌体触碰。
　　“嗯，挺巧的。”
　　陆清猗点了点头，语气挺淡的。
　　和江雨萌一个宿舍的事情应该是许博言安排的。
　　这个男人还真的挺细心的。
　　“你怎么拿那么多东西呀？”
　　江雨萌有些惊讶的盯着地上打开的行李箱，挺意外的看着陆清猗。
　　陆清猗高中是住宿的，和罗佳一个宿舍，罗佳跟她说过，陆清猗的东西特别的少，就带了几件换洗的衣服和洗漱用品，连简单的补水的都没有。
　　“许博言收拾的。”
　　陆清猗蹲在地上整理着东西，她觉得挺无奈的。
　　“我就说嘛，呵呵……”
　　江雨萌嘴角轻轻的抽了抽，干笑了几声。
　　妈惹，她现在想打自己几个大嘴巴子，好好的干嘛问这话，这不是自找狗粮吃吗？
　　“对了，清姐，你选什么专业的？”
　　陆清猗只说过想要来医学院，可没有说过她选什么专业。
　　医学院里虽然说全部都是学医的，但是也分很多种的，有临床医学，口腔医学，临床药学，基础医学，中医学……
　　医生的种类可是很多的。
　　“中医学。”
　　陆清猗收拾东西的手没有停，她漫不经心地回答到。
　　其他的她都很熟练了，只是对中医学还有一点不太懂的，医学院的师资力量还是不错的，她的不懂应该也可以得到解决吧？
　　江雨萌：“……”
　　不是吧？
　　现在都是西医多，中医很少，学习中医的更加少，很多人都认为学习中医没有任何的前途可言。
　　“清姐，我听说选择中医的整个医学院就只有四十个人不到。”
　　江雨萌干笑了两声，提醒了陆清猗一句。
　　医学院今年招生也有一千多个人，别的专业几乎都是爆满的，只有中医学才有寥寥无几的几个人。
　　还有一些专业爆满了，有几个还是被硬塞进中医学的。
　　陆清猗居然会心甘情愿的选择中医学。
　　“哦。”
　　陆清猗的回答淡淡的，一副事不关己的样子。
　　人数的多少她不在意，反正和他们也没有多大的关系。
　　江雨萌：“……”
　　行吧，她忘记陆清猗的思路不是她们这些寻常人可以理解的。
　　“清姐，我是口腔医学的。”
　　江雨萌说。
　　她就是觉得口腔医学将来比较好就业，赚钱也会比较多。
　　“就业广，努力学，争取进医学组织。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　医学组织的人不是一直都呆在实验室做研究的，他们大多都在医院有职位，是比较高级的医师。
　　“算了吧，我能在京都医院谋个职位就满足了。”
　　江雨萌猛的摇了摇头脑袋，不是不心动，只是觉得自己不配。
　　医学组织是什么地方呀？
　　那是众多学医的人梦想的地方，她也想去，可是更清楚自己几斤几两。
　　“我先走了。”
　　陆清猗也没有多说什么，手机屏幕亮了一下，她跟江雨萌说了一声就出去了。
　　许博言应该是等久了吧。
　　“唉，我要是有清姐优秀就好了。”
　　江雨萌无奈的耸了耸肩，蹲下身子去整理自己的东西。
　　进医学组织陆清猗肯定是想的吧？陆清猗那么优秀，相信进医学组织也不是一件特别难的事情。
　　而她，还是算了吧。
　　如果没有保送，她怕是连医学院都上不了。
　　陆清猗是想考多少分就可以考多少分，而她是能考多少分就考多少分。
　　“等急了吧？”
　　陆清猗趴在车窗前看许博言，许博言很快就摇下了车窗。
　　“没有，就是怕你被哪个男生给盯上了。”
　　许博言下车，给陆清猗打开了副驾驶座的门，他轻声说道。
　　小朋友长得太漂亮了，总会又被人盯着的时候。
　　“不会的。”
　　陆清猗往下压了压帽檐，她轻笑了一声。
　　就是因为怕会被人盯着，所以她才戴着帽子出门的。

146防晒霜真贵
　　大一新生来了一个特别漂亮的学妹，这事很快就传开了，听说还是中医系的。
　　陆清猗回到宿舍的时候，人都已经齐了。
　　“清姐，回来了呀。”
　　江雨萌坐在椅子上玩手机，听到开门的时候顺势回头看了一眼。
　　“嗯。”
　　陆清猗淡淡地扫视了宿舍一眼，情绪淡淡的。
　　宿舍住四个人，除了江雨萌还有另外两个女生。一个优雅，一个妩媚。
　　优雅的叫陈雪洁，她坐在床上敷着面膜，看着陆清猗进来只是淡淡的笑了笑。
　　妩媚的叫林小霓，她身材火辣，她戴着耳机嘴里哼着歌，看着陆清猗的眼神不是特别的友善。
　　“中医系的？”
　　林小霓用余光看了陆清猗一眼，她的声音千娇百媚的。
　　陆清猗颜值完全辗压了她，她就挺不喜欢陆清猗的。她一直自信的认为自己长得漂亮，周围的人都不如她。
　　“嗯。”
　　陆清猗回到自己的床位，拿出了笔记本电脑。
　　“清姐，你带防晒霜了吗？”
　　江雨萌在行李箱里翻找了一会儿，脸上写满了挫败。
　　天啊，她的防晒霜忘记带了，这要是晒上十五天，可不是要脱一层皮，到时候回家她妈都不认识她了。
　　“行李箱里，自己去拿。”
　　陆清猗已经爬上床了，她屈膝坐着，笔记本电脑放在膝盖上，手指轻快的在键盘上敲打起来。
　　“哦，好的，谢谢清姐。”
　　江雨萌屁颠屁颠的跑去陆清猗的行李箱里找。
　　卧槽？
　　防晒霜怎么备了那么多？还是不同款式的。
　　江雨萌特别懵逼的抬头去看陆清猗，“清姐，你怎么带了那么多？”
　　十五天的军训，一瓶够了的，一瓶不够两瓶肯定是足够了的，陆清猗这是带了将近十瓶？
　　“多吗？”
　　陆清猗的眼神依旧注视着电脑屏幕，她淡淡地开口问道。
　　许博言收拾的，她没有看过。
　　“八瓶。”
　　江雨萌仔细数了一下，嘴角抽了抽。
　　“哦，想要就拿。”
　　陆清猗的情绪淡淡的，一点都没有多在意的样子，只是唇角轻勾，这个男人还真的是细心呢。
　　她不是那种特别容易晒黑的肤质，以前也不常用防晒霜。
　　“清姐，你要用那个牌子的？”
　　江雨萌问，这八个牌子都是不一样的，而且都是一些大牌。
　　许博言一个小卖铺老板还真的是舍得给陆清猗花钱，买这么多，看来对陆清猗是认认真真的。
　　陆清猗：“我都行，你自己挑。”
　　江雨萌：“……”
　　行吧，陆清猗不会在意这种细节问题的。
　　不过，她还真的是有一点无从下手，都是四位数打底的，不太好意思要。
　　太贵了。
　　江雨萌随便拿了一个，然后拍照上网搜了一下，然后把钱转给了陆清猗。
　　太贵了，她不好意思白要。她本来就不白，要是军训没有防晒霜，那可真的是怀疑黑很多，忍痛割爱了。
　　“什么意思？”
　　一旁的手机突然震动了一下，陆清猗扫了一眼江雨萌，语气有些不悦。
　　给她转账？
　　几个意思？
　　“防晒霜的钱，太贵了，不好意思直接要。”
　　江雨萌说，和陆清猗的关系也挺好的，如果是平价一点的，她可以毫不犹豫地直接拿去用，但是这上千的，她还真的是不好意思直接拿。
　　“不用。”
　　陆清猗的手指点了几下，把钱退回给江雨萌了。
　　她不差这点钱，而且那么多也用不了。
　　“啧，有些人呀就是来炫富的，光是买防晒霜都已经上万了。想炫富去哈德睿呀，那里的有钱人多。”
　　林小霓盯着陆清猗摊开的行李箱看，说话都是阴阳怪气的。
　　这可不是吗，她看中了很久的防晒霜，因为贵没有买，现在却静静的躺在陆清猗的行李箱。陆清猗的行李箱里面的东西又大多是一些大牌的。
　　林小霓说的也没错，哈德睿的有钱人很多。那些有钱人受过的教育好，成绩大多都是好的。
　　当然执绔子弟也是有的，只是相对来说是小部分。
　　“说什么呢，那么阴阳怪气干什么？清姐防晒霜多又没有碍你的眼。清姐那是不稀罕哈德睿，要不然早就去了。”
　　江雨萌站起来就直接怼林小霓，林小霓的话让她觉得极度的不爽。
　　呸，反正说陆清猗坏话她都不答应。
　　陆清猗的实力她能不知道吗，要不是陆清猗故意考了655分，今年的高考状元就是陆清猗的了，满分也是稳稳的。
　　进哈德睿还不是分分钟的事情。
　　“我说你了吗？呵呵，你以为哈德睿是阿猫阿狗都可以进去的？要是有能力进哈德睿，干嘛还来医学院？”
　　林小霓轻笑一声，她低头玩弄着新做的指甲，语气里满是嘲讽。
　　反正她是不相信有人有这个能力去哈德睿，却还是来了医学院的。
　　今年也没有听说有人以高出医学院很多分的成绩进入医学院的。陆清猗在名字在此之前她也没有听说过，不可能会考得很好的。
　　“我清姐乐意，你管不着。”
　　江雨萌整个人都是气鼓鼓的。
　　陆清猗的思想都是有点不符合他们这些常人的。
　　“舔狗。”
　　林小霓轻嗤一声。
　　“有个成语叫做，庸人自扰。”
　　陆清猗合上电脑，她冷冷的目光扫在林小霓的脸上。
　　有些人就是喜欢狗拿耗子，多管闲事。
　　“什么意思？”
　　林小霓是理科生，语文不太好，不太懂得陆清猗的意思。
　　江雨萌眨巴着一双眼睛看陆清猗。好吧，其实她也不懂得庸人自扰的意思。
　　陈雪洁坐在床上一直没有说话，她轻轻的撕开面膜，双手放在脸上按摩着，然后轻轻的开口：“大概是多管闲事的意思。”
　　她的声音如黄鹂般清脆动听，带着一点初恋的味道，让人听起来就觉得特别的舒服。
　　“还有一个明白人。”
　　陆清猗淡淡地扫了陈雪洁一眼，轻笑一声。
　　她对谁都不会热情，所以对陈雪洁也不会觉得喜欢。
　　她的标准就是，别人不找她麻烦，她就不会主动去招惹麻烦。别人不主动招惹她，她也就不会莫名其妙的去针对别人。

147你和绿茶很配哦
　　“所以你是在骂我狗拿耗子，多管闲事？”
　　林小霓皱了皱眉头，极其不悦的看着陆清猗。
　　“你可以这样认为。”
　　陆清猗打开手机，找到自己正在看的小说，她没有多大的情绪。
　　林小霓：“你不就是仗着自己漂亮吗？”
　　陆清猗挑了挑眉：“漂亮有错？”
　　“比你漂亮，所以你嫉妒了？诶呀，我可告诉你吧，清姐这个颜值分分钟辗压你的。”
　　江雨萌乐了，她笑嘻嘻的开口说道。
　　对于陆清猗颜值这件事上，她一直觉得是无人能及的，至今没有遇到过颜值可以超越陆清猗的。
　　“你就一个舔狗，有什么资格说话？”
　　林小霓气得牙齿都在打架，她狠狠的瞪着江雨萌和陆清猗看。
　　“我罩着。”
　　陆清猗有些烦躁，她把手机甩在了床上。
　　总有人爱自找麻烦，挺烦躁的。
　　“京都可没有姓陆的大家族。”
　　林小霓双手环胸，她微微抬起下巴去看陆清猗。
　　陆清猗的话那么狂妄，听起来就像是上头有人一样。可是吧，她在京都还是真的没有听说过陆家。
　　林家在京都也排不上多好，但是也是一个知名的家族，势力钱财都是不缺的。
　　陆清猗勾起唇角，没有接过林小霓的话。
　　对付一个人，还需要家族的力量吗？
　　“可以安静吗？”
　　陈雪洁的声音轻轻的，她平躺在床上，手里举着手机，耳朵里塞上了耳机。
　　林小霓：“可以。”
　　她几乎是毫不犹豫的就答应了陈雪洁，还真的做到不说话了。
　　江雨萌：“……”
　　所以现在这是什么情况？
　　陈雪洁是陈氏大小姐，最近林氏和陈氏有一个合作项目，双方都可以谈妥了，就差签合约了。
　　陈氏的实力远远在林氏之上，林小霓肯定是要抱紧陈雪洁的大腿的。
　　陆清猗塞上了耳机，躺着床上闭上了眼睛。
　　医学院的很多学生都来得挺早的，现在是下午就有很多学生在宿舍里面睡觉了。
　　宿舍里的人几乎都睡着了，陈雪洁下床去上厕所，准备爬楼梯的时候，余光看到陆清猗的桌子上放了一袋奶糖。
　　定制的？
　　看着那个印章和图案，陈雪洁有些惊讶。
　　她排了很久的队想要定制糖果，却一直订不到，陆清猗却有？
　　陆清猗到底是什么身份？
　　陈雪洁抬头去看陆清猗，她内心里满是疑惑不解。
　　余光往下移，行李箱里静静地躺着一包葡萄糖。
　　也是定制的？
　　陈雪洁有些错愕，她蹲下自己的身子去拿葡萄糖，认真的去看上头的图案。
　　陆清猗居然可以拿到定制的东西。
　　她轻轻的咬着下唇。
　　“看够了吗？”
　　冰冷的话语在头顶响起，陆清猗不知道什么时候站起来了，她目光冷冷的看着陈雪洁。
　　“啊！”陈雪洁下意识地叫了一声回退了几步，手一松，葡萄糖“啪”的一声就掉到了地上，发出清脆的声音。
　　陈雪洁抬起眸子，就看到坐在床上，眼神冰冷的陆清猗。
　　她什么时候醒来的？
　　“手不想要了？”
　　陆清猗目光冰冷的盯着陈雪洁的手看。
　　她特别不喜欢别人不经过她的同意，就随便乱拿她的东西。
　　她在陈雪洁下床上厕所的时候就已经醒了，只不过没有睁开眼睛。陈雪洁动她东西的时候，她就已经坐起来了。
　　她的警惕性很高，所以一点风吹草动都可以会让她瞬间清醒过来。
　　“神经病啊？”
　　林小霓一副刚睡醒的样子，她揉了揉眼睛，神色不善的看着陆清猗。
　　“我就是好奇。”
　　陈雪洁把手背到身后，她轻轻的咬着唇角，脸上挂着委屈。
　　陆清猗挑眉：“好奇？”
　　好奇就可以随便乱动她东西？
　　“一个宿舍的，这点小事姐姐不会计较的吧？我只是看到姐姐的糖都是定制的，想看看，没有恶意的。”
　　陈雪洁的声音轻轻柔柔的，她轻轻的咬着唇角，泪眼朦胧的看着陆清猗，委屈极了。
　　刚刚睡醒的江雨萌：“……”
　　江雨萌刚刚坐起来，本来想开口说话的，但是陈雪洁的话刚刚落下，她整个人都是震惊的。
　　卧槽，绿茶！
　　说句实话，陈雪洁不说话的时候，她对她的第一印象还是挺不错都，谁知道一开口就是绿茶了呢？
　　“乱认亲戚？”
　　陆清猗挑了挑眉，冷笑了一声。
　　瞧瞧，这一番话说得多好啊。
　　陈雪洁：“姐姐是尊称。”
　　陆清猗挑眉：“我很老？”
　　“如果你建议我叫你姐姐的话，我也可以叫你妹妹的，只是可能会占了姐姐的便宜。”
　　陈雪洁猛的摇着脑袋否认起来，她的语气轻轻柔柔的。
　　江雨萌：“……”
　　天啊，陈雪洁这个绿茶的等级似乎有点高呀。
　　“我觉得我行李箱里那盒碧螺春和你挺配的。”
　　陆清猗用下巴示意陈雪洁看她的行李箱。
　　行李箱里躺了一盒碧螺春，在众多东西里面还是挺显眼的。
　　“谢谢姐姐，但是我不喜欢喝茶。”
　　陈雪洁没有明白过来陆清猗的意思，她轻轻的咬着下唇，一副特委屈的样子。
　　她对茶没有任何的研究，也不懂茶，也不知道碧螺春其实是属于绿茶。
　　陆清猗的意思，是在拐弯抹角的说陈雪洁是绿茶。
　　江雨萌噗嗤一声就笑了，陈雪洁没有猜出来，可不代表她没有听出来。
　　“陆清猗，你什么意思？”
　　林小霓皱了皱眉头，她总觉得陆清猗不可能是在说好话，虽然也不太清楚陆清猗的意思。
　　“你和绿茶很配哦。”
　　江雨萌掩唇轻笑，看着林小霓和陈雪洁说道。
　　唉，这都听不懂。
　　“姐姐，我在说什么呢？我听不太懂。”
　　陈雪洁紧紧的攥着拳头，她紧紧的咬着牙说道。
　　“以后我的东西不要碰。”
　　陆清猗揉了揉太阳穴，她还是觉得挺困的，她冷声叮嘱起来。
　　她大学这四年，不打算做那些轰轰烈烈的事情，她只想平平淡淡的过完这四年。
　　但是，到底能不能平平淡淡的过完这四年还是未知数。她脾气不好，有人惹恼了她，她不知道会做出什么事情来。

148陆教授，您不用跟我客气
　　下午五点，陆清猗拿着录取通知书去报道。
　　宿舍是已经安排好的，陆清猗来宿舍之后没有去报道，辅导员是五点半走，她五点赶过去刚刚好。
　　“清姐，你去哪里？”
　　江雨萌刚刚洗完头出来，就看到陆清猗往外走。
　　“报名，顺便把军训服领了。”
　　陆清猗的声音有些冷淡，说完就走出了宿舍。
　　医学院挺大的，但是不如哈德睿大，陆清猗的方向感好，很快就知道了辅导员的办公室。
　　魏松。
　　这个名字似乎有点熟悉，陆清猗皱了皱眉头。
　　“陆教授，真的是你呀。”
　　办公室的门是打开的，一个男人背对着门口在敲击着键盘，回头看到陆清猗的时候，眉眼之间染上了惊喜。
　　男人大概三十岁左右，相貌不是特别的突出，一张脸板板正正的，不笑的时候显得特别的严肃。
　　“你是？”
　　陆清猗迈开腿走进了办公室，她微微的皱起眉头。
　　“陆教授，喝茶喝茶，你喜欢的龙井，其他的太贵我也买不起。”
　　魏松特别狗腿的给陆清猗倒了一杯茶，然后拉开一张椅子让陆清猗坐，满脸都是笑容的。
　　陆清猗喜欢喝茶，龙井是其中一样。
　　“谢谢。”
　　陆清猗也不客气，她直接坐下，然后端起茶就喝了一口。
　　嗯，还是原来的味道，她挺久没有喝了。
　　魏松应该是哈德睿的学生，她带过的学生。因为只有哈德睿的学生才会知道她陆教授的身份，才会知道她喜欢喝茶。
　　“陆教授，您不用跟我客气的，我受不起，受不起。”
　　魏松连连摆了摆手说道，对陆清猗满眼都是尊敬的。
　　陆清猗虽然是哈德睿最严厉的教授，但是很多人还是拼了命的想要上她的课。
　　她讲的全部都是精华，她所教的班级挂科的几乎是没有的。
　　“所以，你不应该自我介绍一下吗？”
　　陆清猗瞥了魏松一眼，食指轻轻的敲着桌面。
　　“陆教授，我是您带毕业的，现在在医学院担任辅导员。那个时候我就特别崇拜您，您就是我偶像。”
　　魏松就像一个花痴一样，冒着星星眼看陆清猗。
　　他对陆清猗是崇拜的。
　　陆清猗：“……”
　　好吧，她就是考进了医学院，没有想到辅导员会是她以前的学生。早知道就不选中医系了，选别的。
　　“教授，您怎么会来医学院呀？不在哈德睿教书，是想体验学生生活了吗？”
　　魏松是特别好奇的，他拿到他们班学生名单的时候，盯着陆清猗的名字久久没有回过神来。
　　然后又把陆清猗的资料掉了出来，没有看出什么皮毛。
　　他一直在猜测着会不会是同名同姓，但是又觉得天下不会有那么凑巧的事情。
　　这下看到陆清猗一切都真相大白了，他的学生陆清猗就是他曾经的教授陆清猗。
　　他就是有点不明白了，陆清猗放着教授不当，为什么要跑来医学院当一个学生呢？
　　“嗯，我的身份不要说出去。”
　　陆清猗轻笑一声，她随手拿过魏松桌面上的报表，直接就填写了自己的资料。
　　“我知道了，保证不说。”
　　魏松做了一个拉拉链的动作。
　　好吧，其实他就算是想说也不敢去说呀，他哪有这个胆子去招惹陆清猗。
　　陆清猗的脾气哈德睿的学生都知道，那是招惹不得的呀。
　　“走了。”
　　陆清猗放下笔就直接走出了办公室。
　　魏松望着陆清猗的背影，他觉得一点都不真实。
　　陆清猗居然成为了他的学生！
　　虽然他可能教不了陆清猗，也没有时候可以传授给陆清猗的，但是这也让他惊讶很久了。
　　“学妹，领军训服吗？”
　　领军训服的人很多，排了很长的队，陆清猗就排在队伍的最后面。
　　“嗯。”
　　陆清猗不咸不淡的应了一句，没有去看身边的男人。
　　“我是学生会的，可以帮你插个队。”
　　叶永斌一脸笑意的朝陆清猗说道。
　　分发军训服的是学生会的，他是看到陆清猗的容貌之后才过来的。
　　漂亮的学妹，肯定是特别招人喜欢的。
　　“不用了。”
　　陆清猗从兜里掏出手机，她的声音特别的平淡。
　　“学妹，你看前面的队伍那么长。”
　　叶永斌指了指前面排成长龙的队伍。
　　队伍是真的很长，一眼都看不到头的。陆清猗抬眸看了一眼，然后又低下头看手机。
　　长久长吧，反正她不在意。她要是不想排队，她有一千种不需要排队的办法。
　　“陆……同学，军训服我给你领了。天气那么热，回宿舍吹吹空调吧。”
　　魏松手里拿着一套军训服走了过来，他把军训服递给了陆清猗。
　　本来想叫陆教授的，还好及时改成了陆同学。
　　陆教授怎么可以派那么长的队呢？军训服他肯定是要替陆清猗去领的。
　　叶永斌：“……”
　　不是，这是什么情况？
　　辅导员会亲自去帮学生领军训服？而且还是最面瘫的魏教授，这一点都不合乎常理呀。
　　“嗯，我走了。”
　　陆清猗的神情淡淡的，她把手机塞进口袋里，接过军训服转身就离开了。
　　一点都不带客气的。
　　叶永斌：“……”
　　不是，这个女孩就这样吗？居然心安理得的接受了教授帮领的军训服，一声谢谢都不说的。
　　“魏教授……”
　　“想泡学妹？”
　　魏松板正着一张脸，他看着叶永斌问道。
　　的确，陆清猗这个颜值，追求者的确很多。陆清猗刚刚当教授的那会儿，很多学生都是对陆清猗有想法的。
　　可是后来有想法的也都打消了，想也是在心里想着。
　　“呵呵，漂亮的学妹都是受欢迎的，魏教授。”
　　叶永斌觉得心里有些发毛，他挠了挠后脑勺，干笑着回答道。
　　“别打她主意，你配不上。”
　　魏松拍了拍叶永斌的肩膀说道，有些语重心长。
　　陆清猗那么优秀，这个世界上配得上陆清猗的真的很少。
　　陆清猗值得很优秀的男人，比如说京都那位许博言，他就特别的优秀。
　　叶永斌：“……”
　　他怎么就配不上了？
　　叶永斌一脸懵逼的看着魏松离开。

149林小霓的小心机
　　“清姐，你怎么领得那么快，下面队排得老长了。”
　　江雨萌有些惊讶的看着陆清猗拿着军训服回到宿舍。
　　她是那种外向的，很快就和隔壁宿舍的几个同系的打成了一片。他们几个军训服说了要一起领，已经有人想去排队了。
　　“辅导员帮领的。”
　　陆清猗把军训服拆开，打算拿去洗。
　　军训服发了两套，军训结束之后还要收上去的。
　　江雨萌：“……”
　　中医系的辅导员那么好吗？居然会帮忙领衣服。
　　下面排队的人是真的特别多，陆清猗才下去不久，怎么会领得那么快啊。
　　“假的吧，辅导员那个面瘫，怎么可能会帮忙领军训服呢？”
　　林小霓在化着妆，她轻轻的瞥了陆清猗一眼，语气挺不信的。
　　她也是中医系的，今天早上就去报道了，还顺便把军训服一起领回来了。
　　魏松就是一个面瘫，不笑的时候整个人都显得特别的严肃，一点人情味都没有。
　　林小霓反正是不相信魏松这样的一个人，会亲自去帮忙领军训服的。
　　陆清猗淡淡地看了林小霓一眼，没有说话。
　　嗯，如果魏松不是她曾经的学生的话，领军训服这个事也不可能帮她的。
　　“嫉妒你就直说嘛。”
　　江雨萌瞪了林小霓一眼，陆清猗话不多，对林小霓的话不加以反妥，但是她很能说啊。
　　“切，谁嫉妒了。”
　　林小霓嗤笑一声，不屑的看了陆清猗一眼。
　　陆清猗拿着军训服走进洗漱台里面，直接把军训服扔进洗衣机里面洗了。
　　“清姐，出去吃饭吗？”
　　江雨萌从床上把包拿了下来，扭头去问陆清猗。
　　“我不去。”
　　陆清猗摇了摇头。
　　“那我走咯。”
　　江雨萌背着包就走出了宿舍。
　　“陆清猗，高考655分，刚好是倒数第十个被录取的。”
　　林小霓照着镜子涂着口红，她看到陆清猗从里面出来，收起口红，打开手机看了一眼说道。
　　陆清猗的成绩也不过如此。
　　“哦。”
　　陆清猗没有去看林小霓，她爬上了自己的床。
　　高考分数这种事情都是可以查的，林小霓知道也特别的正常。
　　“我还以为你成绩有多好呢。切，还不如我。”
　　林小霓嗤笑一声，下了床背上包准备出去。
　　陆清猗也没在意林小霓的话，打开新买的言情看了起来。
　　还是小说比较香一点。
　　——
　　第二天，六点半哨声就响了起来，所有的同学都手忙脚乱的套着衣服。
　　很多人都是一些娇生惯养的，放暑假也在家里懒惯了。
　　江雨萌套好衣服的时候发现陆清猗早就已经不在宿舍了，被子也被叠得整整齐齐的。
　　“陆清猗起了？”
　　林小霓特别惊讶的喊了一句。
　　陆清猗拧着一瓶水已经走出了教室，校园里一个人都还没有，特别的寂静。
　　七点钟，所有学生都要集合，陆清猗早就等在本班应该在的场地。
　　“立正，全体都有了。我是你们的教官，我姓李，接下来十五天我希望可以好好相处。”
　　李教官是一个微胖的男人，他手里拿着一把戒尺，不停的拍着自己的手掌。
　　“李教官好。”
　　全体的声音整整齐齐的。
　　“站好，站一个小时的军姿，不许动，不要摇摇晃晃的，收腹收腹……”
　　李教官不停的在学生之中穿梭者，语气威严之中又有些幽默感。
　　“报告，教官，我肚子疼。”
　　林小霓突然捂住肚子说道，一副特别难受的样子。
　　“什么情况？”
　　“我……那啥来了……”
　　林小霓颇有些不好意思的开口说道。
　　“去休息。”
　　“谢谢教官。”
　　陆清猗冷笑一声，不想军训还真的是在找理由呢，不过这和她没有关系。
　　“不要动不要动，谁要再动就俯卧撑五十个。”
　　“教官，陆清猗动了。”
　　林小霓的声音突然传了过来，她用手指着陆清猗说道。
　　陆清猗：“……”
　　所以，她什么时候动了？
　　“谁是陆清猗？”
　　“我是。”
　　陆清猗举起手，眼神冰冷。
　　“出列。”
　　陆清猗站了出来，眼神冰冷的看着林小霓。
　　有些人呀，就是喜欢没事找事。
　　“五十个俯卧撑。”
　　李教官手里的戒尺一下又一下的拍在手心上。
　　“报告教官，我没动。”
　　陆清猗一点要做俯卧撑的意思都没有，她站着一动不动的。
　　“教官，她动了。”
　　林小霓看着陆清猗的眼里满是笑意，不过在李教官看过来的时候全部都收了。
　　呵，陆清猗。
　　“有人看见了，服从命令。”
　　李教官一个大男人自然不会知道女人那些歪歪道道，以为林小霓说的看到了是真的。
　　“我若是不做呢？”
　　陆清猗冷笑一声，她轻轻的握起了拳头。
　　“那你就站到今天下午，今天中午不可以吃饭。”
　　在军训面前男女平等。
　　“教官，不就是五十个俯卧撑吗？我替她做了。”
　　一个男人举起来手来替陆清猗说话。
　　他们中医就有四十二个人，才八个女生，陆清猗是他们这里最漂亮的女生。
　　“就是教官，不要为难女生呀。”
　　“我们可以替她罚的。”
　　“女生体力不行，我们可以呀。”
　　“教官，我看这事就算了吧。”
　　有一个男生开口说话，就会有第二个。
　　“想造反是吗？想替她罚？”
　　李教官用戒尺指着一个又一个说话的男生。
　　“是。”
　　除了女生之外，男生基本上都回答了。
　　男生嘛，总会有些怜香惜玉的，在漂亮女生面前也总是想着出头。
　　林小霓嫉妒的看着陆清猗，气得牙痒痒。
　　凭什么有那么多人替陆清猗说话呀。
　　“很好，去回答的人都去跑圈，跑到我满意为止。”
　　李教官指着跑道的位置说道。
　　“如果我可以撂倒你呢？”
　　陆清猗微微抬起头，她稍微活动了一下手关节，声音冰冷。
　　李教官：“什么？”
　　他怀疑他没有听清楚。
　　陆清猗说要撂倒他？这样一个瘦瘦小小的女孩子，说这种大话。
　　“我说，我可以打过你，你是不是可以不追究了？”
　　陆清猗说。
　　虽然她没有做错什么，但是在李教官的眼里她动了，要做俯卧撑，班里男生替她出头，被罚跑。
　　她挺不爽的。

150没兴趣，不考虑
　　挺久没有打架了，现在她觉得手有点痒，看着李教官的目光都是冷的。
　　“说什么大话呢，三十个俯卧撑。”
　　李教官神情有些严肃，他指着地板说道。
　　面前的女生精致漂亮，就是有点太狂了。
　　陆清猗低眸冷笑，她双手握拳，抬眸的一瞬间，右腿快速的向李教官扫去。
　　李教官猝不及防，硬生生的踉跄了一下。
　　“殴打教官，这是要记过的。”
　　李教官往后退了一步，他拿着戒尺指着陆清猗说道。
　　“记过？无所谓。”
　　陆清猗轻挑眉，冷冷的看着李教官。
　　记过？
　　她会在意这些东西吗？
　　“打一架？”
　　陆清猗活动了一下拳头，扭了一下脖子，语气狂得不行。
　　“你要是接得住我这个拳头，今天你不想训练都可以。”
　　李教官挥了挥自己的拳头说道，今年的新生似乎有点狂呀，他可是要树立自己的权威的。
　　“可以。”陆清猗轻笑。
　　“女神，还是算了吧。”
　　“那个，同学，还是算了吧。”
　　“教官，你怜香惜玉一点不行吗？”
　　李教官稍稍活动了一下筋骨，一个拳头直接朝陆清猗的脑门击去。
　　“卧槽，教官手下留情。”
　　陆清猗冷笑一声，身体略微左转，右掌向下，掌心向内快速的拍击李教官的右腕，同时抬起右脚弹击李教官的裆部，然后迅速收回，重心落于左脚。
　　她的速度特别的快，李教官都还没有彻底反应过来，陆清猗就已经站回了原位。
　　她双手漫不经心地插在兜里，一副吊儿郎当的模样。
　　“啊！”
　　李教官一声惨叫，他用手捂着裆部，表情痛苦，不可思议地看着陆清猗。
　　陆清猗的动作很快，快到他都没有反应过来裆部就传来痛感，陆清猗却像没事人一样站在原位。
　　“啪啪啪”掌声突然响起。
　　“啊啊啊啊，女神，太厉害了。”
　　“我的天，动作好快，我都没有看清楚。”
　　“女神，你以前是不是练过呀？”
　　“教官太弱了吧。”
　　下面的声音此起彼伏。
　　“发生什么了？”
　　听到叫声的时候，几个离得近的教官都赶紧跑了过来，企图一探究竟。
　　“不是，老李你这是怎么啦？”
　　一个教官捂嘴笑，他看着李教官问道。
　　好好的捂着裆部干什么？
　　“老李，你被谁打了？”
　　“老李，你太弱了吧，谁打的你？”
　　一共来了三个教官。
　　李教官在他们这群被派来军训的教官之中，不算是弱的了，还挺厉害的。
　　而且军人训练到程度都是特别强到，弱也不可能弱到哪里去。
　　李教官别过脸，不说话。要是他说这是被一个瘦瘦弱弱的女生打的，这很丢脸的。
　　“教官，记得说话算话。”
　　陆清猗从口袋里把手抽出来，她双手抱臂，冷冷的看着李教官。
　　“闭嘴。”
　　李教官瞪了陆清猗一眼，在队友面前要是把这件事说出来还挺丢人的。
　　“不服？”
　　陆清猗挑了挑眉，唇角轻轻的勾起，然后快速的走到李教官面前，猝不及防的给了李教官一个扫堂腿。
　　李教官反应快，躲过了陆清猗的扫堂腿。
　　陆清楚勾唇，左手握拳，朝着李教官的脑门就挥过去。
　　李教官反应迟钝了一下，拳风擦过他的额头，差点就砸到他的脑门上，他微微侧了侧脑袋。
　　陆清猗直接一个过肩摔，李教官猝不及防，狼狈的摔在了地上。
　　陆清猗轻轻的拍了拍手掌，居高临下的看着李教官，唇角勾起一抹冷笑。
　　“女神女神，我爱你。”
　　“女神，你太厉害了吧。”
　　“女神，从今天起你就是我偶像了。”
　　“我去，真帅。”
　　“好帅，我的天。”
　　中医系的人都给陆清猗鼓起掌来了。
　　“老李，那太弱了吧。”
　　“这女孩子有当兵的潜质。”
　　“这真的是一个好苗子。”
　　“不服，还想来？”
　　陆清猗微微歪了一个脑袋，她看着李教官问。
　　不服她还可以来一个更狠的，她都还没有用全部的力气，这丽教官就倒地了，太弱了。
　　“行行行，你在一边看着。”
　　李教官连连摆手说道，可不想继续丢人了。
　　一个教官居然不是学生的对手，这个事几乎没有发生过的，而且还是一个长得漂亮瘦瘦的女孩子。
　　真的是太丢人了，丢军人的脸。他决定以后一定回去好好训练。
　　“同学，你叫什么名字？”
　　王教官快速的跑到陆清猗面前，他脸上全部都是献媚。
　　“陆清猗。”
　　陆清猗自己都没有说话，中医系的就整整齐齐的喊出了陆清猗的名字。
　　“陆清猗，这个名字好听。”
　　王教官点了点头说道。
　　陆清猗淡淡地看着王教官，她一句话也没有说。
　　“有没有兴趣当兵？”
　　好苗子他们都是不想放弃的，王教官脸上挂着笑容。
　　“没兴趣。”
　　陆清猗双手抱臂，声音清清冷冷的。
　　当兵？
　　没兴趣。
　　王教官：“考虑考虑？”
　　这姑娘一看就是学过一点军体拳的，身体素质看起来不差，身高也足够，不来当兵还真的是有点可惜了。
　　“不考虑。”
　　陆清猗眼皮都没有抬一下，直接越过王教官，拧着水瓶走去学习室。
　　王教官：“……”
　　现在的女生都那么冷吗？
　　“我动了？”
　　陆清猗冷笑，她把手里的水瓶放在林小霓的旁边，轻勾起唇角冷笑一声。
　　她很记仇的。
　　“你就是动了。”
　　林小霓不自觉的往后挪了一下，她对上陆清猗的眼睛，咽了咽口水，嘴倔的说道。
　　她没有想到陆清猗那么厉害，居然真的可以撂倒教官。
　　是，陆清猗没有动，她在站姿比所有的同学都要好。不过她就是看不惯陆清猗，就是想让陆清猗被罚。
　　没有想到会有那么多人男生为陆清猗说话，她还可以撂倒教官，拿到自己的特权。
　　“是吗？”
　　陆清猗挑了挑眉，她右脚踩在凳子上，眉眼之间满是冰冷的气息。
　　“是。”
　　林小霓坚决不会承认自己是有意针对陆清猗的。
　　“我自己动没动我不知道？”
　　陆清猗冷笑一声，嘴角挂着讥笑。

151不舒服？
　　“陆清猗，我就是想看你被罚，你能拿我怎么样？”
　　林小霓向右边移了几下，她咬着嘴唇看着陆清猗说道。
　　她承认陆清猗又能拿她怎么样？这里是学校。
　　“很好。”陆清猗笑了，“姨妈痛？”
　　她自己就是一个医生，很多病她一眼就可以看出来。她和林小霓一个宿舍的，林小霓有没有来月经，她会不知道？
　　402宿舍压根就没有人来月经。
　　林小霓的唇色正常，脸色也正常，没有一丁点姨妈痛应该有的特征。
　　她一眼就可以看出来林小霓是装的，目的无非就是不想军训。
　　之前只是懒得说。
　　“对，生理期不行吗？”
　　陆清猗的眼神有些可怕，林小霓有点后怕，不过还是硬着头皮说道。
　　“确定？”
　　陆清猗抓过林小霓的手，手指放在她的脉搏处，仔细的把着脉。
　　“陆清猗，你有病吗？”
　　陆清猗的力气很大，林小霓觉得自己的手都快要废掉了。
　　把脉？
　　呸，陆清猗还真的以为她进入中医系，就可以帮忙看病了？
　　“跟我来。”
　　陆清猗拉着林小霓的手就往军训的地方走去。
　　“你来干嘛？”
　　李教官见到陆清猗的时候，心都是提起来的。
　　“她身体很好。”
　　陆清猗把林小霓甩到李教官面前，她的声音清清冷冷的。
　　想休息？
　　呵，在还没有得罪她之前，她断然不会去说什么。但是现在不一样了，她怎么可能放任林小霓休息呢？
　　“教官，我肚子不舒服。”
　　林小霓赶忙说道。
　　军训真的很累，又困又累太阳又晒，虽然是擦了防晒霜的，但是她也是会被晒黑的。
　　陆清猗反问：“不舒服？”
　　李教官看得有点懵逼。
　　几个之前挨着陆清猗站的人都听懂了陆清猗的意思，他们可以很肯定，陆清猗压根就没有动。
　　陆清猗的站姿特别的标准，站得非常的直，压根就没有动过，一丁点都没有。
　　“不舒服。”
　　“我可以帮帮你的。”
　　陆清猗勾唇，她轻轻的抬起腿。
　　“你想干嘛，教官救我。”
　　林小霓捂着肚子，她轻轻的咬着下唇，一脸害怕的看着陆清猗。
　　陆清猗的动作，看起来就是想要踢她肚子的，当着教官的面，陆清猗怎么可以那么猖狂？
　　李教官：“……”
　　他也想知道陆清猗想干嘛，就算知道陆清猗想干什么，他觉得自己也无能为力呀。
　　他连陆清猗都打不过，知道陆清猗想干什么，他难道还可以拦着吗？
　　“林小霓，是你贱在先，陆清猗压根就没有动。”
　　一个之前站在陆清猗旁边的女生开口说道，她的声音挺大的。
　　她和林小霓以前是高中同学，自然是认识林小霓的。
　　“不管动没动，这种打小报告的行为就是不对的。”
　　“特别不喜欢这种行为，太恶心了。”
　　“别人怎么样关你什么事，动没动也不在你管辖的范围之内。”
　　“太多事了。”
　　“……”
　　都是同学，很多人认为这些事情是不值得打小报告的。
　　你自己在休息，看着别人被罚，自己很开心？这分明就是特别贱的一种行为。
　　李教官：“……”
　　所以，现在这是什么情况？
　　他看着陆清猗，也不敢对这个女生说什么重话，要不然她又给他一个过肩摔呢。
　　“我……我只是实话实说。”
　　林小霓瞬间就委屈了起来，她眼巴巴的看着李教官。
　　她长着一双勾人的眼睛，眼勾勾的看着人的时候会给人一种魅惑的感觉。
　　“教官……”
　　陆清猗双手抱臂，她冷笑着看了李教官一眼。
　　“你，归队。”
　　对上陆清猗的眼睛，李教官觉得自己的内心一颤，立马对林小霓说道。
　　“教官，我真的不舒服。”
　　林小霓捂着肚子，她咬着下唇一脸委屈的开口说道。
　　陆清猗低头玩弄着手指甲，她漫不经心地去问：“不舒服，对吧？”
　　不想军训？
　　不舒服？
　　好呀，她完全可以帮忙，满足林小霓的。
　　“对。”
　　林小霓自然猜测不出陆清猗话里的弦外之音。
　　陆清猗快速抬腿，弯膝，精准的提在了林小霓的肚子上。快，狠，准，一点都不带留情的。
　　她用的力气很大。
　　“啊！”
　　林小霓一声惨叫，捂着肚子一脸不可置信地看着陆清猗。
　　痛，真的很痛，就好像断了几根肋骨一样，那种疼痛的感觉，她的眼里不受控制的落了下来。
　　“我说过，我可以帮你的。”
　　陆清猗对林小霓丝毫都没有觉得同情，一点抱歉的意思都没有。
　　李教官：“……”
　　所以，到底发生了什么？
　　他想上前，但是在陆清猗的一记冷眼之下，乖乖都站在原地不动。
　　他现在真的有一种感觉，陆清猗才是教官，而他只是一个学生。
　　“陆清猗，你有病啊。”
　　林小霓不顾形象的大喊起来，肚子是真的很痛。
　　其他班级的齐刷刷地看了过来，不过碍于自家教官，又只能可怜巴巴的看着前方，好奇心在心里不断地扩大着。
　　太好奇了，又不能去看，唉。
　　陆清猗活动了一下手关节，“不想军训，很简单呀。”
　　呵，惹了她还可以好好的？答案是不能的。
　　“教官……”
　　林小霓把目光放在李教官的身上。
　　李教官：“……”
　　“想摔跤？”
　　陆清猗挑眉，她把帽子摘了下来，丢在地上，飘逸的长发散落下来。
　　她用手上的黑色胶圈随意的扎了一个低马尾，她冷笑着，又酷又狂。
　　“好帅。”
　　“陆清猗，我爱你。”
　　“陆清猗，你就是我女神。”
　　“陆清猗，太帅了。”
　　“那啥，你去休息吧，别在这里折煞我了。”
　　李教官挥了挥手，语气里满是无奈。
　　唉，遇到这样的学生他也是倒霉了，打也打不过，气场还没有人家的强。
　　“教官，她打我，你不评评理吗？”
　　林小霓满脸都是不服气的样子。
　　凭什么？
　　陆清猗打了她，李教官怎么就不教训教训陆清猗呢？
　　“不舒服就去休息，不然就归队。”
　　李教官皱了皱眉头说道。
　　他不可能光明正大的说，他打不过陆清猗吧？那多丢人呀。

152去医学院
　　“想军训？”
　　陆清猗盯着林小霓看，林小霓应该是很痛，额头都冒着虚汗了。
　　陆清猗知道自己那一脚用的力气有多大，林小霓不痛上半天，那才是不正常的。
　　她作为一个医生，对人体的部位也特别的熟悉。
　　“陆清猗，我和你势不两立。”
　　林小霓咬牙切齿的对陆清猗说道，然后就跑开了。
　　她一定要把这件事告诉辅导员，还要告诉学校。
　　陆清猗勾唇轻笑，迈开腿走去了休息室。
　　李教官看着陆清猗的背影，一句话都不敢说。
　　“清姐，你怎么在这？”
　　江雨萌捂着肚子走进了休息室，一脸惊讶的看着悠哉悠哉的在里面玩手机的陆清猗。
　　陆清猗看起来就像是没事人一样，压根就不像生病的人。
　　“休息，你怎么了？”
　　陆清猗淡淡地抬起眸子，她盯着江雨萌的肚子看。
　　“可能是今天早上没吃早餐，现在肚子疼得厉害。”
　　江雨萌不好意思的挠了挠脑袋，微叹了一口气说道。
　　大学军训时间是真的紧，暑假又在家里疯玩了几个月，今天早上起来还真的是觉得费劲，早餐也没有吃多少。
　　“手给我。”
　　陆清猗向江雨萌伸出了手，她的神情依旧是平平淡淡的。
　　“噢，好。”
　　江雨萌不明白陆清猗想干嘛，但还是乖乖的把手递给了陆清猗。
　　“我去宿舍给你拿点吃的。”
　　片刻之后，陆清猗起身就走出了休息室。
　　许博言给她准备了很多的零食，就是怕她吃不惯学校里的饭菜，然后挨饿。
　　她的确很挑食，但是在别无选择的时候，她也不会让自己挨饿的。
　　“唉，清姐，宿舍锁门了……”
　　江雨萌想叫住陆清猗，可是陆清猗已经走没影了。
　　军训期间学生是不可以回宿舍的，回宿舍宿管阿姨也不可能会开门的，陆清猗回去也是白走。
　　“我陆清猗，在宿舍楼下。”
　　陆清猗走到女生宿舍楼下，就拨通了一个电话。
　　辅导员，魏松。
　　她记得魏松的电话号码，那天报道的时候粗略的看了一眼，就记住了。
　　“教授您要回宿舍对吧？”
　　“嗯。”
　　“那行。”
　　听到魏松肯定的回答，陆清猗就挂断了电话。
　　宿管阿姨接到魏松的电话，把陆清猗放进了宿舍。
　　从昨天中午开始到现在都没有见过许博言，陆清猗低头看着行李箱里的零食，突然就想许博言了。
　　她脑海里似乎出现了许博言在认真帮她整理东西的样子。
　　陆清猗轻轻的勾起唇角，她想她男朋友了，很想很想。
　　——
　　海景别墅。
　　许博言坐在落地窗前，他手里夹着一根烟，烟散发着袅袅的烟气，他微眯着眼，看着不远处的海面。
　　“许爷，D国那边最近动静有点大。”
　　许墨站着一边汇报着情况，他一直在查探着D国那边的消息。
　　“说。”
　　许博言的声音冷得不行。
　　“听说是找到L博士了……”
　　许墨的声音小了下去，他不敢抬头看许博言。
　　他们兄弟几个一直在寻找着L博士，同时也在查探着D国那边的消息。
　　L博士的踪迹没有找到，D
　　国那边一直是平平静静的，现在居然说找到L博士了，他突然觉得自己特别的失败。
　　“L博士？”
　　许博转了一个方向，他回头看着许墨，话里带着一点嘲讽。
　　“是的，许爷。”
　　D国那边的动静大了起来，他听说是已经找到L博士了。
　　“你觉得他们找到了？”
　　许博言把烟放在嘴中，狠狠地吸了一口，语气冷得不行。
　　他的食指一下又一下的点在椅子上，嘴边是冷笑。
　　D国那群人，他了解。要是真的找到了L博士，怎么可能只是闹出一点点动静呢？
　　说不定早就跟他耀武扬威起来了。
　　“我……”
　　许墨有些语塞，他一时间竟然不知道要说什么了。
　　那边传来的消息的确是这样的，但是具体的话他也不是很清楚。
　　势力还没有完全侵入D国内部。
　　许博言的手机突然震动了一下，他拿起手机看着短信，不由得轻轻的勾起唇角。
　　小朋友的短信，只有三个字:我想你了。
　　许博言觉得心情愉悦了起来，他低头在手机里打着字。
　　【等我，我去见你。】
　　小朋友想他了，他友何尝不是想小朋友了呢？
　　许墨发现许博言嘴边的笑，瞪大双眼一脸的不可思议。
　　他揉了揉眼睛，许博言的笑容还在。
　　天啊，他看到了什么？
　　许博言居然会笑，这这这……这也太不合常理了吧？
　　“去医学院。”
　　许博言起身，丢下两个字就走了出去。
　　许墨呆着没动。
　　“愣着干嘛，走啊。”
　　许博言准备开门，没有看见许墨追上面，他颇为不满的皱了皱眉头。
　　“哦，好的。”
　　许墨连忙跟上去，但是人还是有点懵的。
　　许博言好好的去医学院干什么？
　　“许爷，你去医学院干什么？今天刚刚开始军训，去视察吗？”
　　许墨不知道许博言谈恋爱的事情，更加不知道陆清猗的存在，他一边开着车，一边问道。
　　许博言作为医学院最大的投资商，去医学院视察很正常，只是他觉得挺奇怪的。
　　许博言淡淡地瞥了许墨一眼，没说话。
　　许墨：“……”
　　不是，他应该没有说错什么吧？
　　为什么许博言看着他的眼神有点冷？
　　“许爷……”
　　“闭嘴，开车。”
　　许博言缓缓的闭上了眼睛，冷声呵斥许墨。
　　许墨：“……”
　　行吧，他闭嘴。
　　如果不是他现在开着车，真的特别想发信息给许熠，问问许博言这些天经历了什么。
　　医学院很快就到了，许博言率先下了车。
　　许墨：“……”
　　不是，他怎么看出了许博言的心急？以前都是他给许博言开门，许博言才下车的。
　　“学生在军训呢，这十多天学校不允许放外人进去。”
　　门卫大爷看到许博言，他推了推老花镜说道。
　　“我视察。”
　　许博言拿出来医学院校长给的通行证，语气微冷。
　　“那行，你进去吧。”
　　门卫大爷打开了大门，让许博言进来。
　　许墨：“……”
　　他家许爷真的是来视察的？

153她喜欢许太太这个称呼
　　操场上全部都是军训的学生，笔直的站着军姿，军绿色的军训服。
　　“唉，许爷，军训有什么好看的？”
　　许墨看了一眼四周正在军训的学生，一脸疑惑的问道。
　　许博言不会真的是来视察的？
　　不过这军训到底有什么好看的呢？
　　许博言没理许墨，一直向前走去。
　　许墨对医学院挺熟的，他可以从许博言走的方向判断出，许博言要去的地方是休息室。
　　不是说来视察吗？去休息室干什么？
　　许墨有些懵，但还是跟上去了。
　　“清姐，你最好了。”
　　休息室里，江雨萌吃着陆清猗带来的零食和牛奶，一脸的满足。
　　为什么她总觉得陆清猗给她的零食，比外面超市买的好吃？明明包装是一模一样的，但是味道就是比外面的好。
　　“赶紧吃，以后记得要吃早餐，吃多点。”
　　陆清猗翘着二郎腿，她不断地划着手机，声音清清冷冷的。
　　军训是很累的，就算不想吃，就算不饿，也要逼着自己吃。运动量过大，会很容易感到饥饿的。
　　江雨萌：“谢谢清姐。”
　　“嗯。”
　　“清姐，你不用军训吗？”
　　陆清猗明明像是没事人一样，她悠闲地在休息室里刷着手机，江雨萌就觉得特别的好奇。
　　“不用。”
　　陆清猗眼皮都不抬一下。
　　没所谓的。
　　她都会，会操的时候她也可以保证自己不拖后腿。她从来不喜欢做拖后腿的那个人，她要么不做，要么就做得最好。
　　江雨萌：“……时间差不多了，我要回去了。”
　　肚子好多了，江雨萌觉得自己是时候回去军训了。
　　“嗯，走吧。”
　　一个人乐得清闲，陆清猗低头刷着手机。
　　“清姐，你不会被教官罚吗？”
　　江雨萌有些担忧地问道，教官都挺凶的。
　　陆清猗：“他打不过我。”
　　拳头还是挺好说话的，她身手比教官好，教官也不敢对她怎么样。
　　江雨萌：“……”
　　她嘴角轻轻的抽了抽，陆清猗原来还会打架。
　　“小朋友，哪里不舒服了？”
　　许博言走进了休息室，他来到陆清猗面前，给了女孩一个拥抱，轻声问道。
　　话里满是关切。
　　小朋友会不会是生病了？现在这个时候在休息室。
　　“我没事。”
　　陆清猗笑，回了许博言一个拥抱。
　　还未离开了江雨萌：“……”
　　卧槽，狗粮居然可以从天而降的呀。
　　不过许博言是怎么进来的？军训期间不是不允许外面的人进来的吗？
　　她拿起自己的水瓶就溜出去了，现在不走难道留下来吃狗粮？
　　许墨：“……”
　　许博言笑了，许博言的话很温柔，许博言抱了一个女孩子……
　　天啊，这到底是什么神仙剧本？
　　所以，现在到底是什么情况。
　　“怎么不去军训？”
　　许博言揉了揉女孩的脑袋，轻声问道。
　　陆清猗摇了摇头：“不想去。”
　　主要是她现在心情不是特别好，整个人都是不太爽到，所以就不想去。
　　“之前说给你请假，你还不肯。”
　　许博言轻笑，眉眼之间满是宠溺。
　　“不用的。”
　　陆清猗摇了摇头。
　　“许爷……”
　　许墨一脸懵逼的站在一边，他现在是一脸懵逼的。
　　他感觉已经被许博言彻彻底底的忽略了，被忽略了个彻底。
　　“他是？”
　　陆清猗挑眉，她看着许墨问道。
　　“一个傻叉。”
　　许博言冷冷的瞥了一眼许墨，声音微冷。
　　反正就是挺不爽的。
　　许墨：“……”
　　他没有做错什么吧？
　　“哦。”
　　陆清猗点头。
　　许墨：“……”
　　“给你，大白兔奶糖。”
　　许博言从兜里掏出一抓大白兔奶糖，递到陆清猗面前。
　　陆清猗勾唇轻笑，接过许博言手里的大白兔奶糖。
　　许墨：“……”
　　“张嘴。”
　　许博言剥开糖衣，把大白兔奶糖送到陆清猗的唇边。
　　陆清猗把糖吞入嘴里，甜甜的味道蔓延在口腔之中。
　　许墨：“……”
　　卧槽，他看到了什么？
　　“陆清猗，许太太。”
　　许博言看了许墨一眼，指着陆清猗对许墨说道。
　　许太太？
　　他家许爷什么时候结婚了？不对，这个女孩看起来还是未成年的样子，应该没有到法定结婚年龄吧？
　　陆清猗淡淡地笑了。
　　许太太，她喜欢这个称呼。
　　“许爷，你什么时候结婚了？”
　　许墨瞪大眼睛看着许博言和陆清猗。
　　许博言：“……”
　　陆清猗：“……”
　　这孩子一点都不聪明的样子。
　　陆清猗现在有点怀疑许墨到底是怎么留在许博言身边的。
　　许博言身边的人能力都不会太差的，许墨这个孩子脑子似乎有点问题。
　　林小霓刚跨进休息室的门口，就听到了许墨的话，她的步子不由得停了下来。
　　她站着门边，偷偷的看着休息室里面。休息室里只有三个人，陆清猗，还有两个她不认识的男人。
　　结婚？
　　会不会和陆清猗有关系？
　　“滚！”
　　薄唇轻启，许博言冷声吐出一个字。
　　许墨：“……”
　　他又说错什么了？
　　“今天中午我带你出去吃饭，好吗？”
　　许博言拉着陆清猗的手问道。
　　“不了，我去食堂，你有工作的，不用总想着我。”
　　陆清猗勾唇轻笑，她踮起脚尖在许博言的脸上印上了一个吻。
　　许博言关心她，她很开心。但是她也知道许博言不可能是游手好闲的，他的事情很多，很忙的，她不想耽误许博言工作。
　　“不放心你，陪你吃午饭，在食堂吃。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　来都来了，怎么着也要陪女孩吃一个午饭。她不想出去吃，那么他就陪她在食堂吃。
　　陆清猗：“好。”
　　“许爷，那我……”
　　许墨指了指自己说道。
　　看来他得找许熠问问了，许博言去锦城的时候到底经历了什么，这个叫陆清猗的女孩子又是怎么回事。
　　“你先回去。”
　　许博言现在就是想把许墨赶走，他在太碍事了。
　　许墨：“……”
　　所以，他现在算是被抛弃了吗？
　　“晚点过来接我。”
　　许墨刚刚转身，许博言又开口说道。
　　许墨：“……好的。”
　　他一个下属，除了听从命令还是听从命令。

154我的男人，不是你可以染指的
　　快到饭点了，军训还没有结束，操场上的太阳特别的炽热。
　　“走，去吃饭。”
　　陆清猗挽着许博言的手就走去食堂。
　　现在去刚刚好，军训结束之后人会特别的多，排队也是很麻烦的。
　　食堂里除了几个教授，就没有人了，这个点学生都还在军训。
　　“我去打饭，你坐着吧。”
　　陆清猗指着座位说道。
　　“好。”
　　陆清猗起身去打饭。
　　“帅哥，你是陆清猗的男朋友？”
　　林小霓走到许博言面前坐下，她单手撑着下巴，向许博言抛媚眼。
　　这个男人的颜值真的是太帅了，她从来没有见过颜值那么高的男人，很合她的胃口。
　　“嗯。”
　　许博言扫了一眼林小霓，然后把目光移到别处。
　　“帅哥，你叫什么名字？”
　　林小霓的声音有些嗲声嗲气，她娇媚的看着许博言。
　　陆清猗的男朋友，她突然间特别想翘墙角。
　　许博言的目光放在在窗口打饭的陆清猗身上，没有回答林小霓的问题，也可以说是忽视林小霓的问题。
　　“帅哥，加个微信呗。”
　　林小霓从口袋里掏出手机，打开加好友二维码，然后把手机推到许博言面前。
　　冷冷酷酷的男人，她就爱这一款。
　　“帅哥，我就想跟你交一个朋友。”
　　许博言没有理会林小霓，但林小霓似乎不会尴尬一样，她嗲嗲的说着，不停地朝许博言抛媚眼。
　　她这款女生，很多男人都会吃她这一套的，她漂亮妩媚，很多男人也抵挡不住她的魅惑。
　　不是没有勾引过别人的男朋友，以前都是一勾一个准，从来不会失败的。
　　“滚！”
　　许博言抬眸，薄唇轻启，眉眼之间覆上一层冰霜。
　　“帅哥，我和陆清猗一个寝室的，就是想和你交一个朋友，没有其他的想法。”
　　林小霓玩弄了一下自己的大波浪卷发，低眸轻笑，笑声妩媚撩人。
　　讨厌陆清猗，现在她就特别想把陆清猗的男朋友勾到手。
　　陆清猗性子那么冷，那么目中无人的一个人，居然会有男朋友，挺不可思议的。
　　“不想说第二遍。”
　　许博言站了起来，薄唇轻勾，语气如冰霜。
　　“不要那么凶嘛……”
　　林小霓拍了拍胸脯，一脸无辜的看着许博言。
　　像许博言这种冷冷冰冰的人，她也曾攻略过，她对自己充满信心。
　　“发骚滚远点。”
　　陆清猗一手拿着一个餐盘，她重重的把餐盘扣在桌子上，冷冽的看着林小霓。
　　想翘她的男人？
　　很好。
　　“陆清猗，你不会那么小气吧？我坐一下都不可以吗？”
　　林小霓抬头看陆清猗，有些委屈和无辜，又偷偷的用余光看向许博言。
　　“不痛了？”
　　陆清猗双手撑在桌子上，她的目光从林小霓的脸移到肚子，薄唇轻勾，略有嘲讽。
　　“陆清猗，你别太过分了，我和无冤无仇你给了我一脚。你就不能温柔一点吗？男人都是喜欢温柔的，你这样迟早会分手的。”
　　林小霓委委屈屈的看着许博言，一副就快要落泪的样子。
　　男人嘛，就是喜欢骚的和温柔点。
　　陆清猗这个样子的，凭什么可以找到那么帅气的男朋友？
　　“是吗？”
　　陆清猗把目光移到许博言身上，她轻轻的勾起唇角，似笑非笑地看着许博言。
　　许博言要是该说一个“是”字，她当场就可以把许博言办了。
　　“我不喜欢温柔的。”
　　对上陆清猗的眼睛，许博言连忙举起右手说道。
　　不管陆清猗什么样的性格他都喜欢，他喜欢的只是一个陆清猗而已。
　　“所以我不够温柔？”
　　陆清楚挑眉，玩味的看着许博言，她故作思考的说道。
　　“小朋友最温柔最可爱最漂亮了，在我心里你是最好的，我喜欢的只是陆清猗而已，你什么样我都喜欢。”
　　许博言的右手没有放下来，他的语气真挚而又认真，语气温温柔柔的。
　　是呀，喜欢上陆清猗并不是因为她有多好，只是因为陆清猗是第一个让他心动的人。
　　在他心里，陆清猗永远是最好的。
　　“我陆清猗的男人，不是你可以染指的。”
　　陆清猗端起桌子上的一碗清汤，毫不犹豫的就从林小霓的头往下浇。
　　滚烫的汤水，烫得林小霓的头皮发麻，脸也被烫得火辣辣的疼。
　　“啊，陆清猗，我要杀了你……”
　　林小霓不可置信地看着陆清猗，她捂着头，脸上的表情近乎崩溃。
　　她的脸。
　　陆清猗真的是过分了。
　　“不去医务室吗？”
　　陆清猗冷笑一声，她一脸冷漠的看着林小霓。
　　“我要杀了你……”
　　林小霓说着就要向陆清猗扑过去，张牙舞爪的，表情狰狞着。
　　陆清猗真狠，那么滚烫的汤水，她眼睛都不眨一下就往她头上浇。
　　林小霓的手还没有碰到陆清猗，肚子就被狠狠地踹了一脚，她猝不及防的跌倒在地，狼狈不堪。
　　“我的女人，不是你可以动的。”
　　许博言居高临下的看着林小霓，然后移开目光看向陆清猗，眉眼之间尽是笑意。
　　陆清猗的话，他听起来特别的喜欢。
　　“疯子……”
　　林小霓抱头，她大喊一声，一脸震惊的看着许博言。
　　许博言居然那么纵容陆清猗，陆清猗那么狠的一个女人，许博言难道就没有看见吗？
　　疯子，都是疯子，陆清猗是，许博言也是。
　　许博言一个男人，一点怜香惜玉都没有。
　　“干嘛呢？干嘛呢？”
　　几个戴着眼镜，教授模样的男人走了过来，皱着眉头看着眼前这一幕。
　　他们在讨论学术问题，林小霓的大叫惊扰到了他们。
　　“教授，魏教授，陆清猗欺负我。”
　　林小霓看着走过来的几个人，她的眼里燃起了光芒，求救的目光落在魏松身上。
　　她找过魏松，说了陆清猗欺负她的事情，魏松不信，现在魏松应该信了吧？
　　她现在都那么狼狈的摔在地上了，陆清猗却光鲜亮丽的站着，有眼睛的人都看得出来，受欺负的是她。
　　魏松：“……”
　　不，没有。他什么都没有看到。
　　魏松一脸复杂的看着陆清猗，不敢言也不敢怒，一点脾气都不敢有。

155我是哈德睿陆教授
　　陆清猗有多狠，他是亲眼见识过的，就算他不尊重陆清猗以前是他的教授，也不敢对陆清猗态度差的。
　　在哈德睿，陆清猗的课堂，没有人是敢开小差的。陆清猗的眼神犀利，一举一动她都看得清清楚楚。
　　一个粉笔头扔的精准度不是常人可以比拟的，他就挨过一次，脑门疼了一个星期。
　　这还是最轻的。
　　“魏松……”
　　一个戴眼镜，身材高挑的教授推了推眼镜，扭过头去看魏松。
　　他也是从哈德睿毕业出来的，他觉得陆清猗像极了那位魔鬼教授。
　　“你没看错。”
　　魏松朝那个男人点了点头。
　　这件事当真有点令人匪夷所思。
　　“那位同学……”
　　“别说了。”
　　一位教授正想数落陆清猗，就被那位身材高挑的教授拉住了，并且附在他耳边说了悄悄话。
　　“行了，去医务室看看，脸有点肿了。”
　　魏松轻咳一声，对林小霓说道。
　　如果对方不是陆清猗，他可以替林小霓出头，但是对方是陆清猗。
　　抱歉，他无能为力。
　　“教授……”
　　林小霓震惊，她一脸不可置信地看着魏松。
　　为什么会这样？
　　魏松不是应该替她出头吗？
　　受害者明明就是她呀，她都那么狼狈了，魏松难道就看不见吗？
　　“去去去……”
　　魏松挥了挥手，神情有些无奈。
　　林小霓是他的学生，按理说他应该为林小霓做主的，可是他做不到呀。
　　林小霓捂着脸，痛心疾首的跑出了食堂。
　　“您没事吧？”
　　魏松脸上堆满了笑容，他看着陆清猗问。
　　地板有些湿，桌子上的饭菜没有动过，小碗里的汤却干干净净了。
　　联想到林小霓的模样，魏松几乎肯定了陆清猗做了什么。
　　陆清猗做事全凭心情，从来不会顾忌后果，当然她什么也不怕，用热汤泼人的事情她不高兴的时候是可以做得出来的。
　　“没事。”
　　陆清猗坐了下来，她神情冷漠，像是没事人一样。
　　仿佛刚刚用滚烫的汤水从林小霓头上浇下去的人不是她一样。
　　“小朋友，生气了？”
　　许博言走到陆清猗身边坐下，他低眸看着女孩，神情异常的温柔。
　　“没有。”
　　陆清猗的回答有些冷硬。
　　没有生气，就是没有特别的开心。
　　“您不想军训，我可以给您批假。”
　　陆清楚今天打教官的事情，魏松都知道了，他小心翼翼的开口说道。
　　陆清猗的武力值，那还真的是……
　　魏松一想到那个场面，就忍不住想害怕。
　　陆清猗打趴教官，魏松觉得正常极了。若是陆清猗打不趴教官，他才会觉得怀疑人生。
　　您？
　　许博言的目光在陆清猗和魏松之间来回看着。
　　魏松一口一个您，他明显的可以看出魏松对陆清猗是特别尊敬的。
　　魏松是教授，不应该对一个学生感到尊敬的，这有点不合逻辑。
　　“嗯，吵到我吃饭了。”
　　陆清猗皱起了眉头，她的语气有些不耐烦。
　　真吵，心烦。
　　“那行，您慢吃。”
　　魏松挠了挠后脑勺，拉着几个教授继续去讨论之前的问题了。
　　“真年轻，你确定没有骗我们吧？”
　　“哈德睿著名魔鬼教授，我居然见到真人了。”
　　“这女孩一看就是未成年吧？”
　　“我现在一点脾气都不敢有了。”
　　“真的，不骗人，魏松以前的教授。”
　　“等等，这个身份现在难道不是反过来了吗？”
　　“这到底是什么剧本？我现在有点懵。”
　　“嘘，这事知道就行，不要外传。”
　　“小心你头上那颗脑袋。”
　　“……”
　　几位教授一边走一边讨论着，声音压得很低，但是陆清猗和许博言听得清清楚楚。
　　哈德睿不见其人，只闻其声的陆教授，几乎人人都知道，只不过很少人见过陆清猗。
　　他们这些非哈德睿学生，只知道陆教授很年轻，能力特别强，脾气不太好还古怪，其他一无所知。
　　陆清猗：“……”
　　她的身份就这样让别人知道了？
　　还有，她有那么可怕吗？
　　“小朋友……”
　　许博言把脑袋凑近陆清猗，他低声叫道。
　　“啊，没有想过欺骗你。”
　　陆清猗轻咬下唇，她盯着许博言说道。
　　“所以，我家小朋友的另一个马甲是什么？”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，他轻声问道。
　　许博言发现，他家小朋友一点都不简单。
　　身份挺多的。
　　“哈德睿教授。”
　　陆清猗深呼吸一口气，把这个身份告诉了许博言。
　　“嗯？”
　　许博言轻笑，挺意外的。
　　怪不得陆清猗从来不会考虑哈德睿呢，教授变学妹这还是挺难接受的。
　　小朋友年纪那么小，就当上教授了，真的是特别的厉害。
　　“初中毕业直接参加的高考。”
　　陆清猗戳着碗里的白米饭，她缓缓地开口说道。
　　她的的确确是没有上过高中，她是直接考的大学，不过很多人都当她在开玩笑，不怎么相信她的话。
　　“小朋友真厉害。”
　　许博言把碗里的青椒夹到陆清猗的碗里，他勾唇轻笑。
　　陆清猗从来没有欺骗过他，陆清猗只是没有把自己的身份告诉他而已。
　　小朋友那么厉害，他肯定是要感到开心的呀。
　　“哈德睿最出名的教授你知道吧？我就是。”
　　陆清猗继续说道。
　　她的名声很多人都是知道的，只不过是除了哈德睿的学生没有人见过她罢了。
　　陆教授这个角色，就是让人害怕又让人喜欢。
　　许博言：“……知道，我家小朋友就是优秀。”
　　许博言轻轻的揉了揉女孩的脑袋，嘴角微不可见的轻轻抽了抽。
　　他家小朋友明明那么乖，那么可爱，怎么会被别人传成那样呢？
　　完全忘记了之前自己是怎么样评价陆清猗的，评价哈德睿陆教授的。
　　“魏松以前是我的学生。”
　　陆清猗挑着碗里的菜，漫不经心地说道，挺没所谓的样子。
　　嗯，她觉得自己就不应该来医学院的。不对，她就不应该再上一次大学的。
　　昔日的学生，忽然变成教授，这转变还真的挺……那啥是。
　　许博言：“……”
　　他欲言又止的看着陆清猗，一时间竟然不知道应该说什么好了。

156自作自受的林小霓
　　怪不得魏松总是对陆清猗用尊称，陆清猗不去哈德睿是不想昔日学生变学长学姐。
　　如果她未卜先知，肯定更加不愿意来医学院了。昔日学生变老师。
　　“吃饱了你就先回去吧。”
　　陆清猗戳着碗里的白米饭，她轻声说道。
　　有点累了，想回宿舍睡觉。
　　“好。”
　　许博言揉了揉女孩的脑袋，他轻声说道。
　　上午的军训结束了，学生们陆陆续续的来到了食堂，很快就人满为患。
　　一顿饭的时间真的很快，许博言帮陆清猗拿盘子，两人并肩走出了食堂。
　　“看看看，那两个人颜值都好高呀。”
　　“郎才女貌，太般配了。”
　　“妈妈，我想谈恋爱了。”
　　“那谁，那不是陆清猗吗？”
　　“女的好像是中医系的。”
　　“哇塞，那个男的真的好帅呀，太爱了。”
　　“绝配，好看的都和好看的在一起了。”
　　“我怎么觉得那个女的很眼熟？”
　　“……”
　　陆清猗和许博言路过的地方，都可以听到同学们的讨论。
　　陆清猗把许博言送到校门口，她就回了宿舍。
　　“陆清猗，狐狸精，真的是太过分了。”
　　刚刚走到宿舍门口，陆清就听到了林小霓的叫骂声，伴随着摔东西的声音。
　　“霓霓，你到底怎么了？”
　　陈雪洁关切的声音响起，她坐在上铺看着林小霓，语气关切人却丝毫未动。
　　“我的脸都是拜陆清猗所赐。”
　　林小霓的脸已经红肿了，她也上了药膏，她指着自己的脸对陈雪洁说道。
　　脸没有被烫留疤，只是被烫得肿得很高，说话她都觉得疼得厉害。
　　“她怎么了？”
　　陈雪洁的声音细细的，眼里一闪而过的幸灾乐祸。
　　她很早就认识林小霓了，说不嫉妒林小霓长得漂亮是不可能的。
　　陆清楚也很漂亮，两个容貌都在她之上的两个人斗争，她非常乐意看到。
　　“这还是最轻的。”
　　陆清猗推开宿舍的门，她似笑非笑地盯着林小霓的脸看。
　　想勾引她的男人，也不看看自己是什么货色。只是一碗热汤，陆清猗觉得自己特别的善良。
　　自从外婆去世之后，她都没有做过什么另她特别满意的事情，人都善良了很多。
　　“陆清猗，你和魏教授什么关系？”
　　林小霓看见陆清猗的那一刻，眼里盛满了怒火，她指着陆清猗问道。
　　在食堂魏松无视她的狼狈，明显就是站着陆清猗那一边的。
　　陆清猗凭什么？
　　“师生关系。”
　　陆清猗迈开腿走到自己的书桌边坐下，她淡淡地开口说道。
　　嗯，的确是师生关系，以前是现在也是，只不过身份相互调换了一下。
　　以前她是魏松的老师，现在魏松是她的老师。
　　师生关系这一点并没有毛病。
　　“不正当的师生关系。”
　　林小霓指着陆清猗的脑袋说道。
　　陆清猗的颜值那么高，勾引一两个教授这不是不可能的。如果不是有关系，魏松这么可能那么维护陆清猗？
　　“手。”
　　陆清猗转过头去看林小霓，她的目光很冷。
　　她讨厌别人用手指着她，就挺不爽的。
　　“你能做，难道就不允许我说吗？”
　　林小霓咬牙切齿地说道，她说话的时候脸蛋很疼。
　　她就是认为陆清猗和魏松之间有不正当的关系。
　　陆清猗不说话，她手里把玩着一根银针，她低眸轻笑。
　　“陆清猗，你水性杨花，你男朋友知道吗？”
　　林小霓眼睛红红的，她越说话脸蛋越疼，但是她还是控制不住的去说陆清猗。
　　不得不说，陆清猗的男朋友比她见过的任何男人都要帅，冷冷酷酷的特别有型。
　　她就喜欢这一款，心里特别的嫉妒陆清猗。
　　凭什么？
　　“你喜欢我男朋友？”
　　陆清猗抬起眸子，她冷冷的看着林小霓。
　　许博言那一脚真的是一点作用都没有，林小霓都还惦记着许博言呢。
　　“陆清猗，你觉得你配得上他吗？”
　　林小霓咬着嘴唇，她气愤的看着陆清猗。
　　不知道是真的对许博言一见钟情，还是见许博言帅想撩，亦或是因为撩不动所以才想得到。
　　“特别配。”
　　陆清猗勾唇轻笑，她一直以来都特别的自信，她不会自卑。
　　她从来不会觉得自己配不上许博言。
　　刚刚走进宿舍的江雨萌：“……”
　　清姐还真的是特别的自信，她都没有见陆清猗自卑过。
　　“陆清猗……啊……”
　　林小霓刚刚叫出陆清猗的名字，后面的话淹没在尖叫之中。
　　林小霓捂住自己的手，一脸不可置信地看着插在自己手指上的那根银针。
　　银针从手指肚子一直插到手指背，穿破了手指，鲜血从里面冒出来。
　　谁？
　　怎么做到的？
　　林小霓痛极了，唇色都变白了。
　　“话不能乱说。”
　　陆清猗从抽屉里翻出一本花花绿绿封面的小说，她头也不回的说道。
　　林小霓现在什么情况，她心里跟明镜一样。
　　“霓霓，你怎么了？”
　　陈雪洁大叫一声，她微微直起身子，一脸担忧地看着林小霓，却没有要下床的动作。
　　“我的手……”
　　林小霓把手指举了起来，一根银针插在她手指上，自上而下，有鲜血冒出来。
　　银针在光线的照耀下，闪闪发光的。
　　陈雪洁惊恐的捂住嘴巴，一脸不可置信的看着林小霓的手。
　　怎么可能？
　　是谁？
　　谁会做到这样的？
　　江雨萌手里的杯子一下子就掉到了地上，发出“哐当”的声音。
　　她震惊极了，宿舍里就她们四个人，没有人进来过，林小霓的手是怎么回事？
　　陆清猗？
　　江雨萌把目光移到陆清猗的身上，这根银针似乎只有陆清猗这个不爱挨套路出牌的才可以做得来了。
　　“霓霓，把针拔出来……”
　　陈雪洁爬下了床，她来到林小霓的面前，她看着银针直皱眉。
　　“痛……”
　　林小霓尝试拔了一下，痛得她没有语言形容，是真的特别的疼。
　　银针插进肉里很深，这样拔出来，话的确是疼得不行。
　　“矫情。”
　　陆清猗漫不经心地翻阅着手里的小说，她没有回头去看林小霓。
　　“陆清猗，你别得意，说不定下一个就是你。”
　　林小霓深呼吸一口气，她盯着陆清猗的后脑勺说道。

157我睡眠挺浅的
　　她一点都没有怀疑银针是陆清猗的杰作，也可以说疼不相信陆清猗那么厉害。
　　“我可不会对自己下手。”
　　陆清猗从抽屉里取出一张书签，然后转过头去看林小霓。
　　她轻轻的勾起唇角，脸上的笑容似笑非笑。
　　没有什么不敢承认的。
　　“姐姐，你抬头看看天上，好多牛在飞呢。”
　　陈雪洁站在林小霓的旁边，她柔柔的笑了笑，说道。
　　银针的精准度不是常人可以比拟的，陆清猗一个学生怎么可能会有那么大的能耐。
　　“你想试试？”
　　陆清猗从抽屉里拿出用一次性胶圈绑着的黑色的布，她把黑色的一次性胶圈取出来，摊开黑色的补，一排闪着光的银针暴露在几个人眼里。
　　林小霓和陈雪洁整个人都震惊住了，一脸不可置信地去看陆清猗。
　　怎么可能？
　　“陆清猗，你有病。”
　　林小霓用手指着陆清猗，她大喊起来。
　　“提醒过你了，你的手。”
　　陆清猗抽出一根银针，她在手里把玩着，她低着头，语气很冷。
　　痛也是自找的。
　　林小霓一脸害怕的把手放了下来，她看着陆清猗的眼神，就像是想把她活剐一样。
　　如果眼神可以杀人，陆清猗都不知道被淋小霓杀了多少次了。
　　“都是同学，能有什么深仇大恨呢？我们都是一个宿舍的，未来还有四年要相处，你们就不可能化干戈为玉帛吗？”
　　陈雪洁就像是一个和事佬一样，她缓缓地开口说道，目光一直停在陆清猗身上。
　　她内心是有些惧意的。
　　“知道游标卡尺吗？”
　　陆清猗低头玩着银针，她轻笑一声问道。
　　陈雪洁：“那不是物理器材吗？”
　　他们理科生都是认识游标卡尺这个物理器材的，陈雪洁有些疑惑陆清猗为什么会提到游标卡尺。
　　“游标卡尺不估读。”
　　江雨萌走到陆清猗的身边，她缓缓地开口说道。
　　江雨萌高中不住宿，自然也不会知道陆清猗以前高中曾经在宿舍说过这个。
　　“你们可以把我看成游标卡尺。”
　　陆清猗勾唇，她看着林小霓和陈雪洁说道。
　　一个宿舍的，四年要相处？
　　呵！
　　江雨萌：“……”
　　林小霓：“……”
　　陈雪洁：“……”
　　她们真的不知道陆清猗想要表达的意思。
　　“我不孤独，不需要朋友，没有必要和你们相处。”
　　陆清猗说话的时候目光是看着林小霓和陈雪洁的。
　　“也对，你陆清猗有男人就够了，需要什么朋友。”
　　林小霓轻嗤一声，她到现在还认为陆清猗和魏松有不正当关系。
　　“呵……”
　　陆清猗冷笑一声，手微微一动，手里的银针飞了出去，稳稳的插在林小霓后面的床杆上。
　　林小霓一脸的惊恐，她缓缓地蹲下了自己的身子，一句话也不敢说了。
　　刚刚那根银针从她头上直接飞过去的，挨着她的发顶，头发丝都动了。
　　这精准度，林小霓看着陆清猗的眼神都变了。
　　如果陆清猗在往下一点点，她可能就已经不在了。
　　陈雪洁伸手去拔那根银针，结果发现拔不出来，插得太深了。
　　陆清猗的力气，真的好大。
　　“还有，我说过我的男人，不是你可以染指的。”
　　陆清猗把小说丢进抽屉里，然后爬上了床。
　　林小霓和陈雪洁眼睁睁的看着陆清猗爬上床，两个人一句话都不敢说。
　　陆清猗，真的是太可怕了。
　　“别吵我清姐睡觉。”
　　江雨萌看了林小霓和陈雪洁，然后也爬上了床。
　　天呐，她清姐太帅了，以后她一定要抱紧陆清猗的大腿。她干紧掏出手机，把事情告诉了罗佳。
　　事情肯定是要分享的，只是可惜了，罗佳在京大。
　　“嘘，我睡眠挺浅的，还有起床气。”
　　陆清猗躺在床上，她的指间夹着一根银针。
　　林小霓和陈雪洁敢怒不敢言。
　　陈雪洁慢吞吞地走回了自己的床位，林小霓去了医务室。
　　——
　　军训下午，陆清猗就去操场走了一个过场，李教官也不敢说陆清猗什么。
　　“陆清猗，队列练习你都会了吗？这个关乎集体荣誉的事情。”
　　李教官轻咳一声，他看着陆清猗问道。
　　这个也是要评选的，陆清猗是中医系的一份子，军训理应是要参加的。
　　陆清猗：“会了。”
　　正是因为都会了，所以才会光明正大地想要不训练。
　　“你做一遍给我看吧。”
　　“嗯。”
　　“听我口令，立正，稍息，向右转，向左转，向后转，齐步走，跑步走，原地踏步走，立定，蹲下，起立，跨立，敬礼，礼毕……”
　　李教官念着口号，陆清猗跟着口号做动作，她的动作一点都不含糊，都是特别的标准。
　　“好标准呀。”
　　“我发现女神做这些动作的时候好帅。”
　　“我居然连女孩子都比不过。”
　　“像极了军人一样，这个动作太标准了吧。”
　　“我怎么感觉比李教官还要标准？”
　　“……”
　　李教官有些吃惊，他没有想到陆清猗居然可以把这些动作做得那么的标准。
　　“有没有兴趣入伍？”
　　李教官开口问道。
　　陆清猗真的是一个人才，不可多得的好苗子。
　　陆清猗懒懒的掀了线眼皮子，“没兴趣。”
　　当兵多累人呀，都不可能保证她睡眠质量的充足。
　　“我们做队列训练的时候，你可以在一边看着或者去休息。”
　　李教官说道。
　　陆清猗都会了，他不会再说强求什么了，更何况他也打不过陆清猗。
　　“行吧，走了。”
　　陆清猗也不客气，拿着水瓶就走向了休息室。
　　天气挺热的，她现在特别需要一根雪糕。她把手里的瓶子放在休息室，然后就慢悠悠地朝超市走去。
　　大学里的不叫小卖铺了，是一个大型的超市，里面各种东西都用，包括生活用品。
　　“加油。”
　　陆清猗撕开雪糕的包装袋，慢悠悠地就朝中医系走去，她嘴里含着雪糕，做了一个加油的手势。
　　中医系同学：“……”
　　他们现在内心只想骂人，特别想骂陆清猗。
　　好好的干嘛拿雪糕来勾引他们呀？
　　他们就这样眼巴巴的看着陆清猗一边吃着雪糕，一边慢悠悠地朝休息室走去。
　　他们嫉妒了，原来这就是差别呀。同样是第一次做人，为什么差别就可以那么大呢？
　　别人吃着雪糕悠闲都坐这休息室里，而他们只能在烈日之下接受太阳的洗礼。
　　唉，太难了。

158轻松的晚上
　　军训期间最有趣的就是晚上了，没有太阳，有微风，基本上也没有什么训练，主要以唱歌玩游戏为主。
　　陆清猗懒洋洋地坐在队伍里面，低头玩弄着手机，李教官看见了也没有说什么。
　　林小霓不甘的看了一眼陆清猗，心里满是怒火，但却无从发放。
　　“同学们军训一天应该也累了吧，我们今天晚上就来学习唱军歌，九点就可以回宿舍了。”
　　李教官拍了拍手掌说道。
　　军训的晚上基本上是学生最期待的时候，没有炎热的太阳，有微风，最重要的还是轻松。
　　“哇！”
　　底下一阵大叫，然后鼓起了掌声。
　　累了一天了，想到晚上还要军训，一个一个的都蔫巴巴的。现在听到不需要训练，唱歌就行，很多人都兴奋了起来。
　　“唱红歌，有没有人有什么好的建议的？”
　　李教官问。
　　“教官，我是一个兵怎么样？”
　　“我的祖国。”
　　“强军战歌。”
　　“教官教官，军港之夜。”
　　“团结就是力量。”
　　“……”
　　一个一个的都踊跃发言着，说出自己听过的或者喜欢的歌。
　　“我们举手表决吧。”
　　意见挺多的，李教官觉得还是民主一点比较好。
　　最终强军战歌的票数最高，选定了要唱强军战歌。
　　“有谁上来领唱吗？”
　　“教官，我可以试一下吗？”
　　林小霓站了起来，她颇为不好意思的开口问道。
　　她心里却说充满信心的，她打小唱歌就好听，她觉得自己能够胜任领唱这个身份。
　　“你叫什么名字？”
　　“林小霓。”
　　“好，林小霓同学你上来试一下。”
　　“谢谢教官。”
　　林小霓掏出手机，搜索出强军战歌，然后轻咳了几声。
　　“咳咳，教官我开始了哈。听吧新征程号角吹响，强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光，将士们听党指挥，能打胜仗作风优良……”
　　“停停停。”
　　林小霓才唱了一点点，李教官就做了一个暂停了手势。
　　“教官，我唱得不好吗？”
　　林小霓问，她自我感觉还挺不错的。
　　“妹妹，我们唱的是军歌，不是情歌。”
　　底下，有一个男生大声说道。
　　林小霓的歌喉不错，这一点他们不否认，但是林小霓唱得太柔了，一点都没有那种气概，显得软软绵绵的，一点气势都没有。
　　“对呀，军歌。”
　　“军歌最重要的是什么？是气势。”
　　“你唱得软软绵绵的，那种男子汉的气概都没有。”
　　“换人换人。”
　　“……”
　　陆清猗没有多大的反应，她一直在玩着手机，一副事不关己的样子。
　　“我……”
　　林小霓不情不愿地走了下来，一脸的委屈。
　　“不要难过，以后班里有表演，让你上。”
　　“你唱得挺好的，就是太软了。”
　　“这事没必要难过的。”
　　“……”
　　“耽误大家时间了。”
　　林小霓咬着嘴唇，她微微弯下腰说道。
　　“大家还有人自愿上来吗？”
　　“教官，我推荐陆清猗。”
　　一个女生往陆清猗的方向看了一眼，说道。
　　没办法，今天的陆清猗太帅了，她一个女生都觉得有被帅到。如果她是男的，死皮赖脸都一定要去追求陆清猗。
　　“对呀，陆清猗。”
　　“我觉得陆清猗可以。”
　　“教官，陆清猗的确不错。”
　　“陆清猗陆清猗。”
　　有一个人开口，接下去就有很多一起喊起来，陆清猗的呼声很高。
　　烦。
　　陆清猗懒洋洋地抬起眸子，她轻轻的揉了揉太阳穴。
　　“陆清猗，你可以吗？”
　　李教官可不敢直接让陆清猗上来，他开口询问道。
　　“没兴趣。”
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，语气有些不耐烦。
　　中医系同学：“……”
　　李教官：“……”
　　难道就不可以委婉一点吗？一点面子都不给。
　　“那我来吧，献丑了。”
　　一位男生站了起来，他的目光看向了陆清猗。
　　“任常明，可以的呀。”
　　“我就唱后面的部分吧，不惧强敌敢较量，为祖国决胜疆场，听吧新征程号角吹响，强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”
　　任常明一口气就唱完了，声音洪亮。
　　“不错不错。”
　　底下鼓起了掌声来，虽然任常明唱得不是特别好，但盛在声音洪亮。
　　“好了，就你吧。”
　　李教官点了点头说道。
　　一晚上的时间过去得很快，在欢笑声之中就过去了。
　　“陆清猗，你要去吃宵夜吗？”
　　军训散了之后，任常明走到陆清猗面前，他挠着后脑勺，一副憨厚的样子。
　　大学的晚上是有宵夜的，食堂也是开放的。
　　“不了。”
　　陆清猗把手机塞进口袋里，语气冷冷的。
　　被许博言喂养多了，食堂的饭菜还真的是有点不太吃得习惯。
　　“明天我帮你买早餐吧。”
　　任常明自告奋勇的说道。
　　今天听到班里的女生在抱怨要起得太早，早餐都没有来得及去买就要来集队了。
　　陆清猗：“不用。”
　　“那个……你有什么需要帮忙的，可以找我，我叫任常明。”
　　任常明有些尴尬的摸了摸鼻子，陆清猗太冷了，拒绝得很干脆，他都不知道说什么好了。
　　“不用。”
　　陆清猗把手插进裤兜里，直接越过任常明。
　　任常明有些尴尬的杵在原地。
　　“我们宿舍的冰美人，你觉得你可以撩得动？”
　　林小霓手里拿着一瓶水，她幸灾乐祸的看着任常明，心里却又嫉妒得发狂。
　　她明明也长得很漂亮，为什么就没有男孩子对她表现出一丁半点有意思的样子呢？
　　“你们一个宿舍呀，同学你可以帮帮我吗？”
　　任常明看着林小霓的眼睛都是亮的。
　　“你有颜吗？”
　　任常明摸了摸自己的脸蛋，摇了摇头。
　　“你有钱吗？”
　　任常明摇头。
　　“你有权吗？”
　　任常明摇头。
　　“你什么都没有，你拿什么去追陆清猗？”
　　林小霓双手抱胸，冷笑一声说道。
　　任常明：“真心。”
　　“你了解她吗？你认识她多久？你这个人挺搞笑的哈。”
　　林小霓掩唇轻笑，就挺无语的。

159我怕得空调病
　　一见钟情？反正她是不相信这种东西的，挺无聊的。
　　还不是因为陆清猗那张脸，林小霓心里清楚得很。
　　“她男朋友比你帅，傍有大款和有权势的人。你连当她众多男人中的其中一个的资格都没有。”
　　林小霓捂唇轻笑，目光在任常明身上不停地打量着。
　　对，她就是要抹黑陆清猗，她就是不想陆清猗好过。
　　“你什么意思？”
　　任常明皱着眉头看林小霓，有点懵的感觉。
　　“通俗点说，陆清猗男人很多，你连提鞋都不配。看到我的脸了吗？陆清猗用汤泼的，魏教授当时在场，他指责的人却是我。”
　　林小霓指着自己的脸说道，她就是挺不甘的。
　　凭什么陆清猗能够得到别人的维护？
　　林小霓的脸红肿得挺厉害的，任常明看得很清楚。
　　“那是你活该。”
　　江雨萌和几个系里的同学有说有笑的从旁边走过，听到陆清猗的名字，她停住了脚步。
　　她性子活泼，很快就交到了朋友。陆清猗不一样，她性子冷淡，自己也不需要朋友，她能和陆清猗熟还是她死皮赖脸的结果。
　　陆清猗那么好，江雨萌容不得别人诋毁陆清猗。
　　“江雨萌你这个舔狗，处处想着陆清猗，人家陆清猗理你了吗？”
　　林小霓双手抱胸，她眼里盛满了怒火。
　　陆清猗到底哪里好了，总是有人维护她。
　　“如果没有清姐，我现在只能在职高。”
　　江雨萌说了一句特别现实的话。
　　她不是歧视职高，只是她知道一个好的大学远远比职高好，能够上大学的谁会想着去职高？
　　那些拼命努力学习的人，不就是为了能够上一个好的大学吗？
　　社会真的特别的现实，像是在京都这种地方，职校出来的能找到什么好工作？
　　医学院是一本大学，和职高的差距很大很大，如果不是陆清猗，她怎么会有上医学院的希望？
　　“她很厉害吗？高考才655分，这点分数也在丢人现眼。”
　　林小霓嗤笑一声，语气里满是嘲讽。
　　她高考680分，比陆清猗整整高了二十五分。
　　江雨萌：“清姐高考语文作文，英语作文和英语改错没有写。”
　　陆清猗那么厉害，她只是不屑于考满分。
　　“噗嗤，江雨萌你在搞笑吗？”
　　林小霓笑了，像是看傻逼一样看着江雨萌。
　　高考那么重要的一场考试，林小霓一点都不相信陆清猗会那么做的。
　　能多考几分谁不愿意呀？
　　“你有本事当着清姐的面说呀，在背后说算什么。”
　　江雨萌说完就拉着几个同学走了。
　　“雨萌，陆清猗是谁呀？”
　　有一个女生好奇的问道。
　　“我的偶像。”
　　提到陆清猗，江雨萌觉得自己都自豪的许多。
　　“跟我们说说呗。”
　　“陆清猗是我清姐，她可厉害了，之前几次模拟考都是满分，高考写的全对，扣的分是没有写的。”
　　“我去，那么厉害，你不是在吹牛吧？”
　　“雨萌，过分了啊，哪有那么厉害的人呀。”
　　“就是就是。”
　　“真的，她漂亮，多才多艺，我们班的成绩还都是她给提上去的呢。”
　　“真的那么厉害吗？”
　　“雨萌，介绍我们认识认识呗。”
　　几个女生边走边说，声音渐行渐远。
　　林小霓听着那些话，心里挺不是滋味的。不管是真是假，反正听着夸赞陆清猗的话，心里都不爽。
　　“我走了。”
　　任常明看了一眼江雨萌几人消失的方向，然后跟林小霓说了一声就离开了。
　　不知道为什么，他总觉得陆清猗应该像是江雨萌说的那样的。
　　陆清猗那么清清冷冷的一个人，浑身都是生人勿近的气息，他不相信这样的一个女孩会那么不堪。
　　林小霓站在原地，她紧紧地攥着拳头。
　　——
　　军训的后七天，陆清猗一直没有去操场，而是窝在了宿舍。军训第二天的时候魏松去帮陆清猗递了假条。
　　林小霓眼红得不行。
　　军训第九天，陆清猗出现在了操场。
　　她整个人懒洋洋的，嘴里叼着一根棒棒糖。
　　“你是知道今天射击，所以来了吗？”
　　李教官看着陆清猗问道。
　　真的挺巧的，之前几天队列训练陆清猗都是没影的，今天开始是练习射击了，陆清猗就出现了。
　　“不知道。”
　　陆清猗把棒棒糖从嘴里抽了出来，回答得漫不经心的。
　　呀，还真快，就第九天了。她只是事情做完了，挺无聊的就过来了。
　　李教官：“……回到你的位置，我们现在要去训练场。”
　　医学院后面设立有一个训练场，射击的。
　　许博言对医学院投资还挺多的，陆清猗在心里感叹着。
　　“哟，某人舍得来了。”
　　林小霓尖酸刻薄的嘲讽了一句。
　　她想到她每天晒完太阳回到宿舍，陆清猗舒舒服服的躺在床上，宿舍里开着空调，她就特别的不爽。
　　尽管擦了防晒霜，她也黑了挺多的，陆清猗皮肤还是那么白，她就觉得特别嫉妒。
　　“宿舍空调吹多了，怕得空调病。”
　　陆清猗勾唇轻笑，冷冷的看了林小霓一眼。
　　“陆清猗……”
　　林小霓觉得自己肺都气炸了。
　　真的是，拿这种东西来刺激她。
　　陆清猗挑眉：“嗯？”
　　就是那种你讨厌我，却干不掉我的感觉，其实还挺好玩的。
　　陆清猗知道她给林小霓的就是这种感觉。
　　“安静，我们去训练场了。”
　　李教官皱了皱眉头，不善的目光落到林小霓身上。
　　中医系的同学跟着李教官来到了训练场，里面已经有几个班的同学了。
　　“我先给你示范一遍，然后你们自己摸索。”
　　来到属于中医系的场地，李教官拿起一支枪，先解说后又示范了一遍。
　　一枪直中靶心，不，稍微偏了一点点。
　　“枪里面的子弹是真的，不要瞄准人，对准靶子。只有十只枪，一次只能十个人练习，枪支有限。”
　　李教官强调了一遍，目光扫过所有的同学。
　　男生都显得特别的兴奋，那可是枪啊，早就想摸一摸了，只是一直没有机会，没有想到大学军训还有这个机会。
　　女生除了陆清猗，都是特别的高兴的。

160林小霓作死
　　陆清猗坐在地上，低头看玩着手机，一副置身事外的模样。
　　“你们班一共有四十二个人，分成六组，七个人一组。”
　　李教官清点了一下人数说道。
　　“知道了，教官。”
　　小组很快就分好了，陆清猗恰巧和任常明一个组，是第六组。
　　林小霓是第五组。
　　“陆清猗，待会我可以教你的。”
　　任常明走到陆清猗的身边坐下，他轻声说道。
　　以前摸过模型枪，和这个差不多的，应该也不会太难的。
　　李教官在教第一组的人用枪，其他人都在一边观看着。
　　“不用。”
　　陆清猗低头看着手机，头也不抬一下。
　　没兴趣，不想动。
　　“你会了？”
　　陆清猗的态度很冷淡，但是任常明却还是接着问道。
　　“不会。”
　　薄唇轻启，缓缓地吐出两个字，陆清猗的语气特别的冷。
　　任常明：“……”
　　“唉，那谁，你想做舔狗吗？”
　　林小霓回头轻嗤一声，语气里满是嘲讽。
　　她讨厌极了陆清猗总是一副高高在上的样子，冷冷的拒人千里之外。骨子里还不是一个勾人人的婊子。
　　班里男生的心几乎都是向着陆清猗的，魏松也是站在陆清猗那一边都，陆清猗还有一个特别帅气的男朋友。
　　“别乱说话。”
　　任常明皱了皱眉头说道，挺不喜欢林小霓说的这话的，听着一点都不舒服。
　　陆清猗抬眸，冷冷的眼神盯着林小霓看。
　　林小霓缩了缩脖子，快速的扭过头，一句话也不敢说。
　　那根银针插在手指的场景历历在目，林小霓心里还是特别害怕的。
　　很快就到了第五组，林小霓回头瞪了陆清猗一眼，拿起地上的枪。
　　“姿势，瞄准……”
　　李教官一个一个的矫正着他们的姿势。
　　“林小霓，注意力集中。”
　　李教官看着林小霓时不时看身后的样子，皱起了眉头。
　　一点都不认真。
　　“知道了，教官。”
　　林小霓握着枪，她心里一直在想着陆清猗。
　　陆清猗，陆清猗，陆清猗……
　　这三个字一遍又一遍的在她脑海里盘旋着。
　　李教官说了，这枪是真的。如果她一枪打在陆清猗脑门上，会怎么样？
　　“可以开枪了。”
　　靶子在前方，李教官吹了一下哨子。
　　林小霓忽然回头，她对着陆清猗就开了一枪，枪走偏了，落在一旁的墙壁上，打穿了一个窟窿。
　　“林小霓，你干什么？”
　　李教官整个人都是气愤的，他指着林小霓开口问道。
　　林小霓的目的很明显，就是陆清猗，靶子在前方，陆清猗在后方，林小霓若不是有意的，不可能开枪打往后方。
　　所幸林小霓枪法不好，打偏了，要不然这个责任他担不起。
　　“教官，我打偏了……”
　　林小霓拿着枪，怯怯的低下脑袋，她手里已经握着枪。
　　该死，距离那么近，居然没有打中陆清猗。
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，她缓缓的站了起来，手机塞进裤兜里。
　　“嘭！”
　　林小霓向前走了几步，拿起枪就快速的开了几枪，直到枪里没有子弹为止。
　　一支枪里只有十发子弹，前面一共五组，一人用了一颗，还剩下五颗，加上前面那一枪，林小霓一共开了五枪。
　　“卧槽，有病呀？”
　　“TM的，我都想爆粗口了。”
　　“林小霓，你想干什么？”
　　“你脑子有问题吗？”
　　“停住，你疯了？杀人犯法的。”
　　“我的天，太可怕了吧。”
　　“什么深仇大恨，至于吗？”
　　“什么脑回路，我真的是无法理解，无语了。”
　　“……”
　　中医系的同学马上躲得远远的，不停地开口谩骂起来。
　　林小霓真的是有病。
　　“林小霓……”
　　反应过来的离教官里面夺过林小霓手里的枪。
　　谁也预料不到林小霓突然间会开那么多枪，就是挺突然的，令人猝不及防。
　　“好玩吗？”
　　陆清猗毫发无损的站在原地，她薄唇轻勾，冷笑着看林小霓，仿佛在看一个死人一样。
　　“你居然……”
　　林小霓瞪大眼睛看着陆清猗，她开了那么多枪，陆清猗居然毫发无损。
　　怎么可能？
　　“81式自动步枪。”
　　陆清猗挑了挑眉，她走到枪支旁边用脚用力踩了一下枪把手，枪支飞了起来，她伸手抓过枪支，动作特别的酷。
　　中医系同学都惊呆了，李教官也有一些震惊。
　　“子弹没有杀伤力的，你不知道？”
　　她动作熟练的打开子弹夹，然后又合上，她冷笑着去看林小霓。
　　李教官那句“枪里的子弹都是真的”不过是嘑头，吓唬那些无知的学生，不要乱玩枪支。
　　为了学生们的安全，军训时采用的枪支虽然是真的，但是里面的子弹是空包弹，没有弹头，没有杀伤力，不会对人身安全造成伤害。
　　“不是说子弹是真的吗？”
　　“陆清猗不会玩过枪吧？那姿势老帅了。”
　　“太酷了吧，太爱了。”
　　“啊啊啊啊，女神女神。”
　　“像极了电视剧里的人物，太爱了。”
　　“这动作，我真的是爱了。”
　　“我似乎没有什么语言可以形容，但是我内心特别特别的激动，啊啊啊啊。”
　　“……”
　　李教官有些震惊，一脸不可置信地看着陆清猗，陆清猗那熟练的动作，不可能以前没有碰过枪支。
　　还有，陆清猗居然可以一眼就看出了子弹是空包弹，这女孩子真厉害。
　　“不可能……”
　　林小霓神色慌张，她抬眸去看李教官。
　　明明就是李教官说子弹是真的，所以她才涉险想要拿枪对对着陆清猗的。
　　子弹怎么可能不是真的呢？
　　林小霓整个人都是不可置信的。
　　不，她不相信。
　　“你怎么知道子弹的空包弹？”
　　李教官关心的不是林小霓，而是转头问陆清猗。
　　很少有人可以知道那是空包弹的。
　　“有子弹头吗？”
　　陆清猗冷笑一声，她一眼就可以看出子弹没有子弹头了，没有子弹头的子弹就叫空包弹。
　　“你见过子弹？”
　　除了部队，现在基本上很少人知道子弹长什么样了，陆清猗知道他觉得挺意外的。
　　陆清猗反问：“现在是讨论这个问题的时候吗？”

161我不稀罕
　　现在不是讨论枪支和子弹的问题，而是要讨论林小霓的问题。
　　她挺记仇的，这个仇她没有打算留着，现在报刚刚好，所以现在不是讨论这个的时候。
　　“看我不爽？想干掉我？”
　　陆清猗用枪口对着自己，她向枪口吹了一口气。
　　颇有一股挑衅的意思。
　　林小霓紧紧地抓着拳头，她紧紧的咬着唇，一脸慌张地看着陆清猗。
　　她现在突然间觉得手指隐隐作痛，怕极了。
　　陆清猗，真的是不好惹的。
　　“我不是有意的。”
　　林小霓后退了几步，她不敢抬起眼睛去看陆清猗，心里的恐惧不断地加深着。
　　“道歉有用要警察干嘛？”
　　陆清猗勾唇，她似笑非笑地看着林小霓。
　　用枪口对着她开枪的时候怎么不害怕？
　　现在怎么就害怕了？
　　呵，还真的是挺搞笑的。
　　林小霓咬着唇，她一句话也不敢说，是真的怕了。
　　“空包弹？”
　　陆清猗打开子弹夹，她似乎在自言自语。
　　她从上衣口袋里拿出几根银针，狠狠地插在子弹的顶部，然后关上子弹夹，一气呵成，动作特别的熟练。
　　“卧槽，怎么插进去的？”
　　“是子弹太软还是陆清猗力气太大？”
　　“我仿佛看到了不可能的事情。”
　　“这确定不是假的？”
　　“谁能告诉我这是怎么做到的？”
　　“我怎么感觉那么不可思议呢？”
　　“……”
　　陆清猗的骚操作，中医系的同学包括李教官都看呆了，一脸震惊的看着陆清猗。
　　这完全是不可能的呀？
　　陆清猗怎么做到的？
　　子弹那么硬，银针是怎么插进去的？
　　别人关心的是银针怎么插进子弹的，林小霓关心的却是陆清猗先做什么。
　　从陆清猗拿出银针的那一瞬间，林小霓就开始害怕了。
　　手指上已经痊愈的伤口，在这一刻似乎又裂开了，那根银针似乎还插在她手指上一样，疼得厉害。
　　“我这人吧，挺记仇的，五枪是吧？”
　　陆清猗在手里把玩着枪，她的动作漫不经心的，却给人一种常年摸枪的感觉。
　　“陆清猗，我给你道歉，对不起，我错了，我不应该这样的。我发誓不会有下次了，真的不会了……”
　　林小霓的眼睛一直盯着陆清猗手里的枪，她的脸被吓得惨白，这一刻她才是真真正正的觉得害怕。
　　心都提到了嗓子眼上了。
　　“一枪。”
　　陆清猗都没有瞄准，她对着林小霓的肩膀就是一枪，林小霓都还没有反应过来，肩膀上就传来一阵刺痛。
　　“啊！”
　　她捂着肩膀，咬着嘴唇可怜兮兮的看着陆清猗，企图唤起陆清猗的同情。
　　肩膀很疼，是那根银针的作用。
　　“两枪。”
　　陆清猗的第二枪，对准了林小霓的大腿。
　　“三枪。”
　　陆清猗的第三枪，对准了林小霓的屁股。
　　“陆清猗住手。”
　　李教官肯定不能放任陆清猗继续下去，他走上前挡住了陆清猗。
　　林小霓固然有错，但陆清猗也不能这样做，至少在他面前不能。
　　“拦我？”
　　陆清猗挑了挑眉，她单手插进裤兜里，整个人都显得桀骜不驯。
　　“这里是学校，林小霓是有不对，这事可以上报学校，私人报复是不可以的。”
　　学校是一个有规矩的地方，陆清猗现在的行为是不正确的，是不可取的。
　　“所以还是拦着我？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她似笑非笑的看着李教官。
　　在听陆清猗眼里，她就是规矩，学校算个屁，他以为她很稀罕医学院？
　　李教官：“……”
　　不，他不是这个意思，陆清猗怎么就不明白呢。
　　林小霓坐在地上，她一脸痛苦的看着陆清猗，看着中医系的同学们。
　　中医系的同学们没有一个是同情林小霓的，因为他们看得清清楚楚，是林小霓先开的枪。
　　如果枪里是真的子弹，如果林小霓的枪法很好，那么陆清猗现在已经是一具没有温度的尸体了。
　　“我还有两枪。”
　　陆清猗用枪口指着李教官，她冷冷的开口说道。
　　挡着她了，她不敢保证不会做出什么来。
　　李教官：“……”
　　“陆清猗，你不是没事吗？我都已经道歉了……”
　　因为疼痛，林小霓的声音有些虚弱，她用力的吸了吸鼻子。
　　为什么要揪着她不放，陆清猗明明一点实际上的伤害都没有，她都已经那么难受了，陆清猗为什么不能算了呢？
　　“陆清猗同学，这里是学校。”
　　李教官企图用学校制止陆清猗的行为。
　　医学院是一个好大学，考上的人都是很厉害的，辛辛苦苦考上的大学，如果突然被退学肯定是功亏一篑的。
　　“你以为我稀罕？”
　　陆清猗反问，她的语气又酷又拽。
　　她稀罕？
　　她陆清猗从来不稀罕，哈德锐她都不放在眼里，医学院算什么？
　　退学？
　　她会怕？
　　李教官：“……”
　　中医学同学：“……”
　　医学院谁都是辛辛苦苦考上来的，陆清猗居然会说出这样的话。
　　“让开，我不想继续重复。”
　　陆清猗朝李教官挥了挥手，眉眼之间满是不耐烦。
　　李教官挡在林小霓面前，没有动。
　　呵，不动？
　　陆清猗忽然抬腿就朝李教官的脑袋踢去，动作特别的快速，李教官整个人都没有反应过来就已经倒地来。
　　陆清猗一只脚踩在李教官的背上，连续对着林小霓又开了两枪。
　　一枪对着林小霓的手掌心，一枪对着林小霓的额头。
　　医生最重要的地方就是手，陆清猗勾唇看着林小霓。
　　林小霓的手估计是废了，陆清猗自己都是医生，清楚刺中哪里可以让整只手都废掉。
　　“陆清猗，你殴打教官，这是要处分的。”
　　李教官脸贴着地，一点的动弹不得，他感觉自己的面子都已经丢尽了。
　　学生时代，很多人都害怕处分这两个字，这会是一种噩耗。
　　“你以为我怕？”
　　陆清猗反问，她从来不会怕这些东西。
　　“哇塞，清姐好霸气，好威武。”
　　“教官的气势都没有清姐强。”
　　“我觉得现在应该买一个西瓜过来，吃瓜吃瓜，怎么可以少了西瓜？”
　　“我的女神，请接受我的崇拜。”
　　“好有男人气概。”
　　“我发誓以后陆清猗就是我唯一的女神，不，男神也是陆清猗。”
　　“……”

162视频监控
　　中医系的同学就差兴奋的尖叫起来。
　　他们整日整日的李教官军训，心里怕极了李教官，现在看到陆清猗把脚踩在李教官的背上，李教官动弹不得，他们别提有多高兴了。
　　想买鞭炮庆祝一下。
　　“可以把腿抬起来了吗？”
　　李教官觉得自己挫败极了，一个教官居然连学生都打不过。
　　陆清猗把腿抬了起来，她淡然的把枪扔在地上，双手插兜，一句话也没有说就走出了训练场。
　　李教官：“……”
　　就这样走了？
　　林小霓捂着自己的手，她紧紧地咬着牙，一脸怨恨的盯着陆清猗的背影。
　　身上真的很疼，她左手手掌更疼，疼得她冷汗不停地流着。
　　“教官……”
　　林小霓的眼里闪烁着泪花，她楚楚可怜的看着李教官。
　　“行了，去医务室看看吧。”
　　李教官刚刚从地上爬起来，他正了正自己的帽子，有些许无奈的开口说道。
　　今天还真的是丢人，一个女学生他都对付不了。
　　林小霓咬着嘴唇，不甘心的跑了出去。
　　“继续训练。”
　　李教官摆弄了一下自己的帽子，轻咳一声说道。
　　虽然丢人，但是训练还是要继续的。
　　陆清猗走出训练场，直接回了宿舍。
　　林小霓，呵，陆清猗在心里冷笑了一声。
　　有句话怎么说来着？不作死就不会死。
　　林小霓首先去医务室看了自己的手，还有被陆清猗打中的部位。
　　“你这个同学怎么搞的？三天两头受一次伤，怎么那么不小心。”
　　女校医给林小霓清理着伤口，她皱着眉头呵斥道。
　　刚开始是被烫到，后来是手指插入银针，现在又这样，还真的是挺可怜的，也太不小心了。
　　林小霓低头不说话。
　　“你这手……我建议你去医院拍个片子看看。”
　　女校医看着林小霓的左手，她轻轻的皱起了眉头，似乎有点不太对。
　　学校医务室没有那么多的设备，顶多就是看一点小病。
　　“好。”
　　林小霓点了点头。
　　她走出医务室之后，满心里想着的都是陆清猗。
　　监控，对了，监控。
　　林小霓突然想起了有监控这种东西，她连忙跑去训练场的监控室。
　　训练场的监控肯定不能随意调取的，她软磨硬泡了好久，掌管监控的才允许她调。
　　林小霓找到了那段监控录像，她用手机把陆清猗用枪打她并且欧打教官的那一段录了下来。
　　陆清猗，这下你肯定跑不掉了。
　　“教授。”
　　林小霓拿着手机走进了魏松的办公室。
　　她手里有监控，一下子就觉得脚步轻松多了。
　　“有事?”
　　魏松在电脑里处理着事务，抬眸看到是林小霓的时候，他的语气并不是特别好。
　　林小霓这个人他记得，是和陆清猗有过矛盾的人，招惹过陆清猗的那个女孩子。
　　陆清猗从来不是多事的人，如果不是林小霓招惹陆清猗，陆清猗肯定不会对她怎么样的。
　　林小霓现在还蹦达着，看来陆清猗现在是真的特别善良了。
　　“这视频您看一下。”
　　林小霓点击播放键把视频推到魏松面前。
　　她就不信了，这次魏松还能不闻不问，还可以纵客陆清猗的行为。
　　这件事她要是上报给学校，陆清猗铁定会被开除学藉，而包庇陆清琦的魏松也会受到处罚。
　　林小霓心里坚信着陆清猗这次肯定逃不掉的，她开枪打陆清猗的那段视频她已经删除了。
　　魏松脸色微变，用挺复杂的去看林小霓。
　　这视频摆在他面前，他首先关心的不是陆清猗，反到是有些同情林小霓。
　　好好的干嘛要去招惹陆清琦？林小霓的大学生活也就这几天了。
　　林小霓现在居然一点都没有意识到自己危险了，还想着要对付陆清猗。
　　陆清猗既然敢做，那肯定是不害怕的，也不会顾虑什么。
　　林小霓太天真了，陆清猗来医学院不过是来体验生活的，读不读都是无所谓的。
　　“教授，您不会还是想着站在陆清猗那一边吧？”
　　林小霓仔细观察着魏松的表情，她轻声说道。
　　她就知道，魏松的心是向着陆清猗的，不管陆清猗做了什么。
　　“林小霓，不要招惹陆清猗。”
　　魏松把林小霓的手机推回她面前，轻声劝阻道。
　　陆清猗有多狠，只有哈德睿的学生才能真正体会得到。
　　如果事情到此为止，林小霓还能留一个全尸。
　　“教授，我就知道你和陆清猗不是正当关系。”
　　林小霓拿起手机，她直言不讳的说道，一点也不忌讳着魏松。
　　在她眼里，魏松和陆清猗就是不正当的关系。
　　魏松就是一个面瘫，为什么会帮陆清猗领校服，还总是为陆清猗说话？
　　“祸从口出。”
　　魏松皱着眉头。
　　没有想到在林小霓这个学生眼里，他处处帮着陆清猗就是有不正当关系了，还真的是挺搞笑的。
　　现在学生的思想难道就不可以纯洁一点吗？怎么都是想着这种有的没的。
　　“既然你心想着陆清猗，那么我去找校长了。”
　　林小霓咬着嘴唇，她就知道会这样的。
　　“站住。”
　　魏松叫住了林小霓。
　　这件事情他肯定是要和陆清猗说的，视频不能让校长看到。
　　陆清猗是他的教授，他肯定是要维护陆清猗的。
　　“教授，你能保证陆清猗会受到应有的处罚吗？”
　　林小霓以为是魏松想开了，她回头看着魏松说道。
　　“不能。”
　　魏松也不搞那些虚的。他是一个教授，自然不合适说谎，不能就是不能。
　　他不会骗林小霓说可以，转头又说不可能。
　　陆清猗是他最敬重的人，他断然不会做不利于陆清猗的事情，哪怕知道陆清猗可以处理也不行。
　　“所以我还是去找校长吧。”
　　林小霓摇了摇手里的手机说道。
　　“给自己留一条后路不好吗？”
　　魏松问，然后无奈的叹息一口气，坐回了自己的位置。
　　林小霓还真的是自信呢，她以为她这样做陆清猗会受到很大的打击吗？
　　不，陆清猗当然是无所谓的，她哈德睿都不在意，还会在意医学院？
　　林小霓还真的是天真啊。

163调换视频
　　办公室的门被关上了，魏松从班级个人档案里面找到了陆清猗的电话号码，然后拨了过去。
　　电话响了很久都没有人接，就在电话即将挂断的时候，那头接通了。
　　“有事快说，没事挂了。”
　　电话里陆清猗的声音满是不耐烦，她的心情烦躁到了极点，态度自然好不到哪里去。
　　“陆教授，林小霓拿到了训练场的监控视频，现在去找校长了。”
　　魏松深呼吸一口气，缓缓地开口说道。
　　这种事情还是应该跟陆清猗说一声的。
　　“哦，没事挂了。”
　　陆清猗的态度特别冷淡，她说完就挂断了电话。
　　一副云淡风轻的样子，没有一丁点的着急。
　　魏松：“……”
　　行吧，大佬都是那么淡定的。
　　“陆清猗，可以小声点吗?“
　　陈雪洁从被子里探出一个脑袋，她的声音有些许的虚弱。
　　她军训的时候中暑了，教授给她批假让她回宿舍休息。她刚刚躺迷迷糊糊的准备睡着了，就被陆清猗打电话的声音吵醒了。
　　陆清猗冷冷的看了陈雪洁一眼，一句话都没有说就走去了阳台，顺便掩上门。
　　她两手一撑就坐到了阳台上，她怀里抱着笔记本电脑，悠闲的翘起了二郎腿。
　　她浑身上下透露出一股冷漠的气息。
　　陆清猗打开笔记本电脑，手指快速的在键盘上敲打着，很快就黑进了训练场的监控，并且把那段视频得一干二净。
　　林小霓朝她开枪的视频不见了，陆清猗冷笑了一声，还真的是懂一点小聪明的呢。
　　陆清猗的手指在键盘上敲打着，很快就把林小霓删掉的那段视频恢复了。
　　事情做好之后，陆清猗退出了训练场的监控。
　　她马上又入侵了林小霓的手机，把林小霓手机里的视频掉换了一份，点击退出，神不知鬼不党的，一点踪迹都没有留下。
　　视频的封面还是原来的，压根看不出被换过了，而且林小霓也不可能想到她有这个能力把视频给换掉。
　　不作死就不会死。
　　她还想着善良一点，给林小霓留一条后路呢，看来是林小霓不需要，她也觉得挺无奈的。
　　陆清猗轻轻地勾起唇角，合上笔记本电脑走出了阳台，在耳朵里塞上蓝牙耳机就走出了宿舍。
　　陈雪洁看着陆清猗走出宿舍，她总觉得有一股不详的预感。
　　陆清猗那日用银针插进林小霓手指的时候，她也是这样的表情。
　　还好她没有明目张胆的去招惹陆清猗，要不然……
　　陈雪洁低头看了一眼自己的手指，心里一阵后怕。
　　——
　　林小霓敲响了校长办公室的门，她有些局促不安，她的手指紧紧的捏着衣角，紧张得咬住了下唇。
　　去校长办公室和去辅导员办公室，那是两种不一样的感受。显然，林小霓对校长办公室是有一些惧意的。
　　”清进。”
　　办公室里传来一声洪亮的声音。
　　林小霓有些紧张的走进校长办公室，她盯着校长看，一时间竟然不知道应该说什么。
　　太紧张了，有点害怕。
　　“有事吗?”
　　黄校长从一堆资料里抬起了头，轻轻的扶了扶老花镜。
　　医学院黄校长是一个将近五十的老人，兴许是常年劳累的缘故，他的头发全白了。
　　模样看上去竟然比实际年龄要老得多，看上去有七十多岁了的样子。
　　“校长，耽误您一些时间，我想给您看一个视频。”
　　林小霓有些局促，她轻轻的捏着手指。
　　黄校长问：“什么视频？”
　　“这个。”
　　林小霓把手机拿了出来，划到了那个视频的地方，点击播放，然后缓缓地推到黄校长面前。
　　陆清猗，这下子你肯定逃不掉了。
　　林小霓在心里想着。
　　黄校长看着视频，越看眉头皱得越深，他眉眼之间迅速染上了怒意，抬眸盯着林小霓看。
　　这个女学生不会是想着自己来认错的吧？这样的事情实属恶劣，认错就可以得到原谅吗？
　　还好枪里的子弹是假的，要不然林小霓怎么可能安然无恙的站在这里呢？她现在应该在牢里关着。
　　视频是没有声音的，但是黄校长曾经学过唇语，所以清清楚楚的看到了她们之间的对话。
　　眼前的这个女孩子真的是太过分了。
　　“校长，您怎么看？”
　　林小霓自然不知道视频被调换的事情，她看着黄校长眉眼之间的怒意，还在沾沾自喜起来。
　　陆清猗呀陆清猗，你肯定要完蛋了。
　　“行为恶劣，必须开除学籍，道歉没用，认错也没有用，这个行为我会处理的。”
　　一个模样生得极好的女孩子，心地怎么就那么恶毒呢？
　　错事已经造成了，过后来道歉就一定可以取得原谅吗？
　　答案是否定的。
　　有些事情道歉是毫无用处的，是无用功。
　　林小霓面上一喜，她想到陆清猗那高冷的性子收拾着行李离开的可怜模样。
　　到时候怕是陆清猗会哭出来吧？
　　黄校长问：“你叫什么名字？”
　　他觉得挺奇怪的，都听到要被开除学籍了，这个女孩子居然还在笑，确定不是脑子有问题吗？
　　林小霓看上去心情不错的样子。
　　“校长，我叫林小霓，双木林，大小的小，霓虹灯的霓。”
　　林小霓扬起一抹微笑，她落落大方的自我介绍起来。
　　她是受害者，黄校长肯定会为她讨公道的。
　　“可以回去收拾行李了，自己离开，我可以对外说你是自己退学的。”
　　黄校长把手机推到林小霓面前，他轻轻的叹了一口气说道。
　　念在林小霓知道过后道歉，它就给林小霓留一条活路，让她自己退学。
　　一旦被医学院辞退，林小霓基本上是不能上什么好大学了，别的学校也不敢收。
　　林小霓：“？？？”
　　林小霓脑子里缓缓地打出一行问号，她整个人都是懵的。
　　退学的不应该是陆清猗吗？为什么现在成了她？
　　“校长，你搞错了吧？我才是受害者，陆清猗才是施害者。”
　　林小霓微微张大嘴巴，她指了指自己说道，神情特别的懵，这个剧本是不是拿错了？
　　黄校长盯着林小霓看了好一阵，他在想林小霓是不是脑子有问题。

164因为我是陆清猗
　　“你自己看看。”
　　黄校长指着林小霓的手机，他皱着眉头说道。
　　他眼睛好得很，怎么可能会把人物给看错呢？
　　林小霓神色慌张，她打开自己的手机，看到视频的时候，她整个人都是懵的。
　　头顶像是被雷炸开了一样，雷得外焦里嫩的。
　　怎么会这样？
　　视频明明就是陆清猗欺负她的那一段呀？刚刚魏松也看过了，视频怎么变成这样了？
　　“收拾东西吧，医学院不欢迎你。”
　　医者仁心，作为医学院的一员，那么善妒可是不好的表现。医学院是不需要这样的人的，免得污染了医生这个神圣的职业。
　　林小霓紧紧地捏着手指，她的心沉入了谷底，似乎怎么捞都捞不回来了。
　　林小霓失魂落魄的走出校长办公室。
　　给自己留一条后路不好吗？
　　魏松的话突然在她脑海里响起。
　　魏松到底是什么意思？
　　视频明明就是她是受害者那一段呀，她走出魏松办公室之前还看过的，现在视频为什么变成了这个？
　　下了办公楼，林小霓一眼就看到了靠在树干上的陆清猗。
　　陆清猗靠在离办公楼不远处的一棵梧桐树的枝干上，她低着头玩着手里的时间，浑身上下透露着一股清冷的气息。
　　林小霓的脚步一顿，她就站在原地看着陆清猗。
　　“出来了？”
　　陆清猗像是有感知一样，她把手机塞进口袋里，抬眸看向林小霓，语气微冷。
　　她轻勾着唇，唇边是讽刺的笑意。
　　聪明反被聪明误，说的就是林小霓吧。
　　“你……”
　　林小霓迅速低下脑袋，她的手紧紧地捏着衣角，一时间竟然不知道要说什么。
　　陆清猗出现得太不合常理了，而且她似乎知道她是从哪里出来的。
　　或许，陆清猗什么都知道。
　　“给你的教训不够吗？”
　　一次又一次挑战她的底线，陆清猗撩了一下头发，她靠着树干上没动。
　　唇边的笑愈发的冷冽起来。
　　教训？
　　林小霓不敢抬头去看陆清猗，她只觉得心里拔凉拔凉的。
　　她终究还是输了，斗不过陆清猗，陆清猗压根就不屑于和她斗。
　　“陆清猗，凭什么退学的不是你？”
　　林小霓忽然就抬起头，她看着陆清猗的眼神满是妒忌。
　　对呀，凭什么？
　　她虽然做错的事情，但是陆清猗也没有做对呀。
　　“因为我是陆清猗。”
　　陆清猗轻笑一声，她看着林小霓，眼神特别的冷。
　　对，因为他她是陆清猗，所以没有什么值得害怕的。
　　她努力了那么久，拼命了那么久，就是想让自己站在被人够不着的高度，就是想让自己不受到委屈。
　　就是想让自己可以随心所欲一点，就是想让自己活得更加好。
　　“魏教授护着你，凭什么？那日在食堂狼狈的是我，光鲜亮丽的是你。”
　　林小霓一点都不明白，她咬着唇，心里还是不甘。
　　当时明明有那么多个教授，可是一个都没有为她说话的，这就说明他们都袒护陆清猗。
　　凭什么呢？
　　众教授：我们也想管呀，也想替你出头呀，可是欺负你的是哈德锐魔鬼教授，我们能有什么办法？不敢得罪。
　　“想知道？”
　　陆清猗挑眉，她反问了一句。
　　林小霓不说话，眼睁睁的看着陆清猗。
　　“代价你付得起吗？”
　　陆清猗笑了，她朝林小霓走近了几步，唇角的笑愈发的灿烂。
　　在林小霓眼里，陆清猗的笑是极其可怕的。
　　代价？
　　她现在已经得到最难以接受的代价了。
　　陆清猗：“比如各大学校列入黑名单。”
　　她是有这个能力的。
　　林小霓的心“咯噔”了一下，情不自禁的后退了几步。
　　她绕过陆清猗，快速的朝宿舍跑去。
　　她要自己申请退学，对，她要自己申请。
　　她这个成绩只要不是被医学院劝退的，她还有机会去到别的学校。
　　高三真的是特别难熬，她不想经历第二次高考了，她还需要上大学。
　　陆清猗勾唇冷笑，念在林小霓的手快要废的情况下，其他事情她就掺和了。
　　“陆教授，您太善良了。”
　　魏松在楼上看了很久，林小霓离开的时候，他快速的下了楼。
　　想想太以前在哈德锐过的苦日子，他突然间就特别羡慕林小霓了。
　　“我善良？”
　　陆清猗笑，她看着魏松问道。
　　这句话她怎么听着感觉那么讽刺呢？
　　“对对对，陆教授您特别的善良。”
　　魏松呵呵干笑两声。
　　得，他好像说错话了。
　　说真的，虽然很久没有见陆清猗了，也不上她的课很久了，但是害怕陆清猗的反应还是在的。
　　陆清猗勾唇轻笑。
　　“为什么在医学院？”
　　这个问题她到现在才想起来要问，她的学生必然是最好的。
　　她带毕业的学生几乎都是一些排得上名的顶尖人士，最不济也是在哈德睿当教授。
　　魏松跑来医学院当教授，这实属有些差劲了。
　　“我女朋友在医学院附近开了一家甜品店。”
　　魏松挠了挠脑袋说道，选择来医学院做教授的目的主要是因为离女朋友很近。
　　教授的工资挺高的，也不会很累，空闲时间也多一点，平时可以多陪陪女朋友。
　　陆清猗：“……”
　　行吧。
　　在没有遇到许博言之前，陆清猗总觉得那些情侣太过腻腻歪歪了，那些爱得死去活来的未免一点都不真实。
　　遇到许博言之后，陆清猗就相信了，没有许博言的日子她真的会特别想他，如果有一天许博言要离开她了，她肯定会特别难过。
　　“对了，陆教授改天我带你去看看吧，知道您喜甜。”
　　魏松拍了拍脑门，一副恍然大悟的样子说道。
　　他真笨，陆清猗喜欢甜食这件事情他应该早就想到了呀，干嘛现在才想到。
　　陆清猗轻轻的点了点头：“嗯，可以。”
　　她学生的女朋友，见一见也是可以的。
　　“军训结束之后去怎么样？”
　　魏松问，他显得特别的迫不及待的。
　　在魏松心里只有三个女人最重要，第一个是自己的母亲，第二个是自己心爱的女人，第三个就是他最敬佩的教授陆清猗。
　　他经常在女朋友面前提及陆清猗，只是一直没有时间让她们见面。
　　而且，他也不确定陆清猗会答应。

165谁给你胆子欺负我女人
　　“霓霓，你在干什么呀？”
　　陈雪洁睁开睡眼惺忪的眼睛，就看到了在收拾行李的林小霓。
　　挺疑惑的。
　　“收拾东西。”
　　林小霓的动作很快，她不停的往行李箱里塞着衣服。
　　她的第一志愿，看来就要这样砸在她手里了，心里很难过。
　　“怎么啦？为什么要收拾东西？是要换宿舍吗？”
　　陈雪洁有些不解的开口问道。
　　她没有想太多，以为是林小霓和陆清猗之间的矛盾，林小霓觉得在这个宿舍待不下去了，所以选择搬走。
　　“不是。”林小霓摇了摇头说道，继续收拾着自己的东西。
　　陈雪洁：“不是搬宿舍吗？”
　　她有些懵逼的看着林小霓，没有明白过来发生了什么事情。
　　“我要走了。”
　　林小霓收拾东西的手一顿，她缓缓地站了起来说道。
　　是啊，谁能想到她辛辛苦苦考上的医学院，在军训第十天的时候地就要收抬行李离开了呢?
　　“去哪？”
　　陈雪洁一下子没反应过来，她呆坐在床上，有些不解地看着林小霓。
　　“回家。”
　　林小霓勾起一抹苦笑。在这一刻，她是万分后小悔的。
　　后悔去嫉妒陆清猗，并且去针对她。
　　她现在大概是自食其果吧。
　　陈雪洁愣住了，她有些不明白的看着林小霓。
　　军训是要算学分的，除了身体实在受不住之外，每个人都要接受军训。
　　林小霓断然不可能无缘无故在军训即将结束的时候回家的，这一定是发生了什么事情。
　　“对了，不要招惹陆清猗。”
　　林小霓关上行李箱，她拉着行李箱走到门口，她的手放在门把手上，忽然回头看看陈雪洁说道。
　　她就是因为招惹了陆清猗，才得到现在这种下场的。虽然和陈雪洁就是表明姐妹，这种事情她还是有必要提醒一下的。
　　林小霓的床位空了，宿舍的门被打开，然后又被关上了。
　　禁闭的宿舍大门，仿佛隔绝了402宿舍和林小霓的关系，同时也隔绝掉医学院和林小霓的关系。
　　陈雪洁坐在床上，她神情有些忧惚。
　　所以，林小霓退学是招惹了陆清猗？
　　她忽然特别的庆幸自己没有对陆清猗做过过分的事情。
　　她突然回想到陆清猗离开宿舍时的那个微笑，陈雪洁觉得自己一瞬间就懂了。
　　她的直觉没有错，陆清猗的那个笑不是一种好的预感。这不，林小霓要离开医学院了。
　　林小霓办理好了退学手续，走到校门口的时候，看到一辆黑色的车子边靠着一个年轻男人，男人手指间夹着一根烟，神情特别的冷漠。
　　林小霓拉着行李箱的手忽然一紧，她的一颗心都提到了嗓子眼上。
　　“走了?”
　　许博言点燃指尖夹着的那烟，然后猛地吸了一口，他唇边的笑意冷得渗人。
　　“嗯。“
　　林小霓情不自禁地后退了一步，看到许博言唇边的冷笑，她的脑海里几乎是条件反射地就想起了陆清猗。
　　想起了陆清猗那股子笑意，似乎他们笑起来的样子还真的是挺相似的。
　　“呵!“
　　许博言冷笑一声，他缓缓地站直身子，朝林小霓的方向走近了几步。
　　林小霓站在原地未动，她紧紧地咬着下唇，手心里全是冷汗，直觉告诉她许博言特地在门口等她绝对不是好事。
　　亦如陆清猗站着办公楼下的梧桐树下等着她。
　　林小霓永远都忘不掉那日在食堂里许博言给她的那一脚，这个男人挺狠的，一点怜香惜玉都没有。
　　“谁给你的胆子欺负我的女人?”
　　许博言指尖夹着烟，他轻吐着烟圈，语气如寒冰般冷冽。
　　黄校长是知道陆清猗，许博言给他看过照片，并且提醒黄校长要多加关照的。
　　黄校长自然是要多多关照一下陆清猗了。
　　看到视频里的受害者就是这位爷的女朋友之后，他马上就给许博言打了电话，不太敢耽误。
　　林小霓这个女孩子惹谁不好，偏偏挑一个最惹不得的来惹，退学是小事，到时候许博言要对付林家那可就不是小事了。
　　“我……”
　　林小霓脚下一个踉跄，她低着头不知道要说什么。
　　这个男人应该是很爱陆清猗的吧，陆清猗的还挺好的。
　　“我掌心里的宝贝，是你可以随便欺负的？”
　　许博言举着烟，他只要再近一点点，燃着的烟头就戳到林小霓的脸上了。
　　林小霓心里七上八下的，一种窒息的感觉蔓延在全身，无力感特别的浓厚。
　　“可是你知道你掌心的宝贝是什么样的人吗？”
　　林小霓后退了几步，她深呼吸一口气，眼睛一闭就开口说道。
　　直到现在她还认为陆清猗和魏松之间是有不正当关系的。
　　许博言轻挑眉，似笑非笑地看着林小霓。
　　陆清猗是什么样的人，他心里比谁都要清楚，就是有点好奇在别人眼里他的小朋友是什么样的人。
　　“她和教授有染。”
　　林小霓咬着嘴唇，她盯着许博言看。
　　对，陆清猗和魏松之间关系非同一般，眼前这个男人肯定会在意的。
　　男人她见得多了，许博言这种看起来就是那种占有欲比较高的。
　　许博言：“说说。”
　　挺搞笑的。
　　“一个教授不可能总是向着一个学生的，陆清猗的成绩也不突出，魏教授有什么理由偏袒陆清猗呢？还不是因为陆清猗漂亮。”
　　她的确是后悔了，但是心里怨恨陆清猗的次数不减反增，可以让陆清猗不好过的话她不可能会不说的。
　　“所以，退学的你是不够漂亮。”
　　许博言冷笑一声，语气有些嘲讽。
　　他家小朋友的确是漂亮。
　　林小霓：“……”
　　她的意思许博言难道真的不懂吗？
　　“查查哈德睿陆教授。”
　　许博言面无表情的把燃着的烟头戳在林小霓的脸上，然后无情的转身离开。
　　诋毁他家小朋友，他现在可是一点都不高兴呢。
　　“啊！”
　　林小霓大叫一声，她捂着脸蛋一脸的痛苦。
　　不，她的脸。林小霓觉得天都快要塌下来了。
　　女人最注重的地方，无非是一张脸。最害怕被毁的地方，还是那张脸。

166被收购了
　　林小霓在这一刻真真正正的感觉到了绝望，那种无力之感油然而生。
　　她的脸，陆清猗的男朋友真的特别狠。
　　许博言关上车门，连接上蓝牙耳机，就打了一个电话。
　　“收购林家，女儿叫林小霓的那个林家。”
　　许博言一点都没有留情面的，一句话就断了林小霓的后路。
　　小朋友是用来宠着的，他不会允许陆清猗受一点点的委屈。受到欺负了，他都会替陆清猗出头。
　　林小霓完全没有意识到，林家就是因为她而玩完了，她此时此刻正一脸痛苦的掏出镜子看着她的脸蛋。
　　疯子，都是疯子。
　　许博言和陆清猗果然是情侣，做事都那么的狠。
　　——
　　林小霓坐在医院的长椅上，她右手紧紧的捏着报告单，左手捂着脸蛋。
　　医生说了，她脸上的这个烫伤是要留疤了，它只能变淡不能去除。
　　脸蛋对一个女孩子来说，是特别重要的东西，林小霓当然特别的在意自己的容貌。
　　她委屈到想哭。
　　查查哈德睿陆教授。
　　许博言临走前撂下的这句话一下子就在林小霓的脑海里出现了。
　　哈德睿陆教授？
　　林小霓对这个名声当然是不陌生的了，只要那些关注着名校的人，都知道陆教授这个人。
　　虽然很少有人见过这个所谓的陆教授，但是这个陆教授的名声却传了很远。
　　许博言为什么要让她查哈德睿陆教授？
　　她匆忙掏出手机，打开网页搜索陆教授三个字。
　　网页出现了一大串的资料，让人看得眼花缭乱的。
　　陆教授，陆清猗。
　　都是姓陆，林小霓仿佛明白了什么，陆清猗肯定很这个陆教授有很大的关系。
　　林小霓明白了，可能就是因为陆清猗和这个陆教授之间的关系，所以魏松才会向着陆清猗，她的下场才会是这样。
　　林小霓是不会想到，陆清猗就是那个所谓的陆教授的。
　　“霓霓，你在哪里？”
　　手机突然间响了起来，林小霓看着来电显示，神情恍惚，然后接起来电话。
　　林父急切的声音在话筒里响起。
　　“爸，我在医……”
　　“快点回来，家里出事了。”
　　林小霓的话还没有说完，林父就打断了，一点都没有想等林小霓说下去的机会。
　　“爸，我……”
　　“别磨磨叽叽的，快点回来。”
　　林小霓想开口解释，却再次被林父给打断了。
　　林小霓无力的挂断电话，她拖着行李箱走出了医院，在这一刻她是真的觉得身心疲惫了。
　　她的家世很好，很多人都羡慕她的家世，在外人眼里她是父母捧在手心里的小公主。
　　可是只有林小霓自己知道，那一切都是假的，父母的关爱在她眼里是特别奢侈的存在。
　　小时候，父母以工作忙，常常把她一个人丢在家里，她以为父母是真的忙到没有时间管她。
　　后来她才发现，父母没有时间管她不是父母有多忙，而是因为她是女孩子，不是男孩子。
　　弟弟的出生，父母不管多忙都会抽出时间来陪陪弟弟。
　　林小霓也是在弟弟出生之后，才知道父母重男轻女。
　　林小霓在医院门口拦了一辆车，给司机说明地址之后就朝着林家的方向开去。
　　“你管管你养的好女儿，整天不学好，尽给我惹麻烦。”
　　林小霓刚刚准备推门进去，不料客厅里传开林父愤怒的声音，她伸出的手一顿，停在了半空中。
　　“她难道是我一个人的女儿吗？如果不是你的精子不行，我能生出女儿吗？”
　　林母愤怒的声音随后也传了出来，伴随着花瓶落地的声音，刺耳至极。
　　“如果不是你肚子不争气，第一胎能生出一个女儿来吗？”
　　林父的声音也是非常的愤怒，客厅里似乎传来凳子砸在地板的声音。
　　林小霓听着里头互推责任的对话，心里五味杂陈的，心猛的沉入谷底。
　　原来她有那么不招父母待见呀，林小霓苦笑了一下。
　　女儿，难道真的是那么不招人待见吗？真的那么不讨人喜欢吗？
　　“女儿就是赔钱货，花我的钱，一点利益都没有带给我，还把公司弄成现在这副模样。”
　　林父的声音在噼里啪啦的杂声中响起，特别的愤怒。
　　女儿就是赔钱货？
　　林小霓觉得心里就像是针扎一样的疼，原来在父母心里她是赔钱货呀。
　　以前父母从来不会对她说这些的，在物质上父母都是尽量满足她，只是给予她的关爱很少。
　　“在门口杵着干嘛，进来。”
　　大门被人从里面大力的拉开，林扶愤怒的脸色暴露在林小霓面前。
　　林小霓轻轻的咬住唇角，她的目光从林覆脸上移到客厅里，此时的客厅一片狼藉，几乎是能摔的都甩了。
　　“给我跪下。”
　　林母走了过来，她一把扯过林小霓手里的行李箱，重重的甩在地上，她指着地板说道。
　　语气特别的愤怒，满含怒气的。
　　林小霓打了一个寒颤，她怯怯的看着母亲，仿佛是第一天认识这个母亲一样。
　　林母的脾气不好，但是从未对她发过火，这似乎是她长这么大以来，林母第一次对她发火。
　　“愣着干什么？跪下。”
　　林父皱着眉头看林小霓，表面里立场是站着林母那一边的。
　　他们刚刚的争吵似乎只是假象一样，前一秒还是仇敌般的，后一秒就统一了战线。
　　林小霓低下脑袋，她缓缓地弯下膝盖，跪在了地上。
　　她不明白自己做错了什么，退学的事情她似乎还没有说。林小霓心里也特别清楚，这个事就算说了，林父林母也不可能发那么大的火。
　　“说说，怎么得罪人的？”
　　林母抽过一旁的鸡毛掸子，她扬起来就狠狠地的打在林小霓的背上，一点都不留余地的。
　　疼。
　　林小霓紧紧的咬着嘴唇，她不允许自己叫出来，她低着脑袋不说话。
　　“公司已经被收购了。”
　　林父说这话的时候，牙关都是咬紧的，他恶狠狠的看着林小霓，哪里还有一个父亲的模样。
　　他辛辛苦苦经营着的公司，就是因为这个他不知道待见的女儿给毁了，他心里是特别的气愤。

167你得罪的是他女朋友
　　收购公司的是许博言，他也是敢怒不敢言呀，只能眼睁睁的看着公司交到别人的手里。
　　许博言不是他可以惹得起的。
　　林小霓这个赔钱货到底是怎么样惹到这个最不能惹的男人的？
　　“什么？”
　　林小霓惊讶的抬起脑袋，她的眼里满是不可置信。
　　公司被收购了？
　　怎么会？
　　“你自己做过什么心里没有数吗？”
　　林母瞪着林小霓说道，语气特别的冷漠。
　　她做过什么？
　　林小霓摇了摇头，她还能做什么？
　　陆清猗的事情她也已经得到教训了，哪怕在不满意陆清猗，再不喜欢陆清猗，她也不敢犯第二次了。
　　她还能做错什么？
　　“妈，我没有……”
　　林小霓低眸看着地上静静地躺着的行李箱，心情低落得不像话。
　　她就仿佛被丢弃的娃娃一样，难过的时候都没有人倾述。
　　父亲母亲那字字句句扎心的话语，她的心碎成了无数片。
　　“没有？你确定那么没有得罪许博言？”
　　林父把一沓收购资料丢到林小霓脸上，厚厚一沓的合同顺着林小霓的脸蛋滑落到地上。
　　她弯腰去把资料捡了起来，收购方哪里明明白白的写着“许博言”三个字。
　　林小霓整个人都是呆愣的，她非常确定自己没有招惹过许博言呀。
　　那个她一直未见过但是特别崇拜的人，那么神秘的一个人，她都没见过，谈何来的得罪？
　　“爸妈，我不认识许博言……”
　　林小霓无力的垂下手臂，她咬着嘴唇说道。
　　如果她认识许博言，她怎么敢去得罪呢？
　　“那这是什么？”
　　林母一把抢过林小霓手里的合同，她指着“许博言”三个字说道。
　　这三个字是许博言亲笔签名，他亲自签的，他亲自去的林氏集团。
　　一个神龙不见尾的人，居然因为林小霓亲自去收购了林氏集团，这可见许博言的怒火有多大。
　　林小霓低头看着“许博言”三个字，这三个字她当然是认识的啊。
　　她努力的回想，却找不到一点点认识许博言的痕迹。
　　“许博言你当然不敢得罪，你得罪的是人家女朋友。”
　　林父狠狠地甩了林小霓一巴掌，他气得胡子都在发抖。
　　他所有的感情都集中在儿子身上，对林小霓除了物质上的满足，其他都是放养状态的，可以说他不喜欢这个女儿。
　　林小霓的头偏向了一边，她伸手去触摸自己的脸颊，火辣辣的疼，她抬眸去看林父，心如死灰。
　　呵，这就是她所谓的父亲，所谓的母亲。
　　“我难道不是人吗？我难道就不是你们的亲生骨肉吗？”
　　林小霓紧紧的咬着嘴唇，她开口询问道。
　　这样的话她很早之前就想问了，可是一直没有敢去问。
　　父母的态度在弟弟面前和在她面前，分明就形成了鲜明的对比。
　　撂下这句话，林小霓头也不回的跑出了家门，兴许以后不会想回来了。
　　她花钱没有大手大脚的习惯，或许是得不到父母的爱而产生的患得患失吧。
　　积蓄她有，勤俭节约也是够花很久的。
　　走出家门，冷风飕飕的打在她脸上，两边脸都疼。一边是林父的那一巴掌，一边是陆清猗男朋友用烟头烫伤的。
　　许博言，许博言，许博言。
　　你得罪的是许博言的女朋友。
　　林父的话语在她脑海里浮现，林小霓突然明白了过来。
　　陆清猗的男朋友是许博言。
　　林小霓震惊住了，陆清猗居然会有那么优秀的男朋友，怪不得陆清猗的男朋友怎么会出现在他们军训的期间。
　　学校明确规定过了，军训期间不允许外人进校园，许博言能进来很正常。
　　她输了，输得彻底。
　　——
　　接下来的军训陆清猗兴致缺缺，一次都没有去，军训训练了什么她也不在乎。
　　陆清猗也没有知道许博言为她做的事情。
　　“清姐，真羡慕你，在宿舍躺了那么多天。”
　　江雨萌脱下满是汗水的军训服，她一脸羡慕的看着躺着床上玩着手机的陆清说道。
　　“军训可以增强体力。”
　　陆清猗淡淡地看了江雨萌一眼说道。
　　江雨萌：“……”
　　她知道的，只是真的很累。
　　“明天是比赛的时候了，清姐你要去吗？”
　　江雨萌问道，明天早上八点钟集合，然后是会操，唱歌比赛，射击比赛。
　　前面两项是集体的，后面两项是每个班选择五个人上去比赛，取总分的。
　　“嗯。”
　　陆清猗伸了一个懒腰，她懒懒的开口说道。
　　去看看，凑凑数，人数不够也是要扣分的，集体荣誉感她还是有的。
　　“清姐，真不想军训结束，军训结束你就要搬出去了。”
　　江雨萌想到军训结束陆清猗就不住宿了，她心情是有些低落的。
　　大学分到了一个宿舍，江雨萌还以为可以和陆清猗做四年的舍友呢，没有想到陆清猗压根就没有住宿的想法。
　　“住宿可以结交很多朋友。”
　　陆清猗从床上下来，她轻轻的揉了揉江雨萌的脑袋说道。
　　“清姐，你也需要朋友。”
　　江雨萌扯了扯陆清猗的衣角，她咬着嘴唇说道。
　　陆清猗就是太冷了，如果不是她死皮赖脸，现在都不可能和陆清猗搭得上话。
　　人活在这个世界上是孤独的，生活中总需要很多的朋友，才能让生活过得丰富多彩。
　　人都是需要朋友的，有了朋友才能走得更远，陆清猗也是需要朋友的啊。
　　“我不需要。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道。
　　“清姐……”
　　“好了，去洗澡睡觉吧，累了一天了。”
　　陆清猗打断了江雨萌的话，她知道江雨萌是为她好，但是她真的不需要。
　　有江雨萌，有罗佳，有徐翰宇这几个说得上话的，还有一个男朋友许博言就够了。
　　江雨萌无奈的走进的洗手间。
　　【明天最后一天。】
　　陆清猗拿出手机给许博言发了一条微信。
　　以前从未有过微信顶置的她，现在列表里第一个被顶置的人是许博言，也是唯一的一个。
　　【后天我去接你。】
　　许博言回信息回得特别快，几乎是在陆清猗发过来的下一秒就回复了。

168手受伤了
　　陆清猗勾唇轻笑，许博言看来是一直在等着她信息，回复得那么快。
　　陈雪洁回到宿舍的时候显得有些小心翼翼的，林氏集团被收购的事情她已经知道了。
　　不知道为什么她总觉得这件事情和陆清猗有关系。
　　她走过陆清猗身边的时候，粗略的看了一眼，发现陆清猗在和一个备注为“港湾”的人聊天。
　　港湾？
　　什么鬼？
　　“陆清猗，林氏被收购是你做的吗？”
　　陈雪洁犹豫的好久，她斟酌了一会儿向陆清猗问道。
　　林氏和陈氏有很多的合作项目，她在想如果是，她说说好话，陆清猗会不会同意继续合作？
　　“不是。”
　　陆清猗懒懒的抬起眼皮子看了陈雪洁一眼。
　　收购可不是她的做事风格，如果她要出手林氏不是被收购而是直接破产。
　　“林伯伯说是霓霓是得罪了人……”
　　陈雪洁轻轻的咬住嘴唇，她缓缓开口说道。
　　在学校里面，林小霓除了得罪陆清猗，好像也没有得罪谁了。
　　“得罪人？”
　　陆清猗唇角轻勾，似笑非笑地看着陈雪洁。
　　她可没有说过林小霓得罪她，她只不过是不能忍罢了，和得罪不得罪的一点关系都没有。
　　林小霓顶多就是让她不爽了，能够称得上得罪她的人还真的是用手指头数得过来。
　　“在学校里，霓霓只可能和你有矛盾……”
　　陈雪洁咬着嘴唇，她轻轻的低下脑袋。
　　想到林小霓走的时候留下的那句，不要得罪陆清猗，她心里就对陆清猗有一种恐惧之感。
　　“如果是我，林氏只可能破产。”
　　陆清猗撂下这句话就走出了宿舍。
　　许博言给她准备的零食吃完了，今天一整天没有吃过东西，现在有点饿了。
　　陈雪洁凝视着陆清猗的背影，她轻咬着下唇，不知道应该说什么。
　　陆清猗的那句话太过狂妄了，陈雪洁摸不清楚陆清猗说的是不是真的有能力做到。
　　——
　　第二天，陆清猗一大早就到了操场。
　　“我还以为你不会来呢。”
　　李教官看到陆清猗的时候，走过去和她说话。
　　“会来。”
　　陆清猗坐在台阶上，她冷冷地开口说道。
　　李教官：“……”
　　真冷。
　　就是不知道谁那么倒霉，会摊上这样子的女孩子，脾气不好，性格冷漠，力气大，会打人……
　　到点的时候，所有同学都集合在一起，中医系的排得整整齐齐的，待会要会操比赛。
　　医学院的会操有点特殊，连着和唱歌是一起的，一边走一边唱。
　　陆清猗站在队伍之中，她神情冷漠，一丁点紧张的样子都没有。
　　“我紧张。”
　　“完蛋了，我动作可能要忘了。”
　　“我可以申请去中间站吗？”
　　“太前排了，我想去后面。”
　　“……”
　　还没有轮到中医系，有些人就开始紧张起来了。
　　“淡定，你们是最棒的。”
　　李教官做了一个加油打气的动作。
　　很快就轮到中医系了，李教官带队，一边唱着歌一边走到升旗台前，走到升旗台前的时候歌声戛然而止。
　　李教官喊着口号，学生们做着动作，队列训练的动作。
　　做完了所有的动作，又唱了一遍强军战歌，然后就整整齐齐的离开了。
　　“呼，终于完了，我好紧张。”
　　“我居然没有忘记动作。”
　　“真的是紧张，我的脚有点发抖。”
　　“我差点就忘记动作了。”
　　“……”
　　走离升旗台很远，中医系的同学就松松散散的散了，去到自己的位置去看别的系。
　　陆清猗压了压帽檐，独自走到一旁的台阶上去坐，整个人显得格格不入。
　　“陆清猗，你不和班里的同学一起吗？”
　　一个扎着马尾的女生走到陆清猗身边，她轻声询问道。
　　“一个人挺好。”
　　陆清猗的眼皮子都没有抬一下。
　　“是挺好的。”
　　李娴雅笑了笑，她在陆清猗的身边坐了下来，她笑起来甜甜的，脸上有两个小小的梨涡。
　　很甜美的一个姑娘。
　　她注意到陆清猗很久了，只可惜一直没有机会和陆清猗搭上话，陆清猗军训的时候经常不在的。
　　很想认识这样一个冷冷的酷酷的女孩子。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“我叫李娴雅，和你一样是中医系的。”
　　李娴雅伸出手跟陆清猗做着自我介绍，她的笑容甜甜美美的。
　　是真心的想要认识陆清猗，她并不嫉妒陆清猗。
　　陆清猗：“嗯。”
　　陆清猗的态度不冷不热的，不喜交友，但是没有坏心眼的人她也没有理由甩脸色。
　　李娴雅并不觉得陆清猗的态度有什么不妥，她反倒是觉得特别合乎情理。
　　“陆清猗，待会射击比赛，你有兴趣参加吗？”
　　李教官找到陆清猗，她开口询问道。
　　陆清猗的技术很好，她要是上场的话，他觉得中医系这次绝对可以拿到第一。
　　“没兴趣。”
　　陆清猗懒懒的抬起眼皮子，她伸了一个懒腰说道。
　　困，没兴趣。
　　李教官：“……”
　　得，当他没有问。
　　“教官，徐泽的手受伤了”
　　任常明手里搀扶着一个男生，男生看样子是被摔到了，腿部和手部的擦伤很是严重。
　　其他的比完了，就还差射击了。徐洋是那五个人中的人选之一，也是中医系射得最准的。
　　要是少了徐泽的话，他们的把提都不大，而且也找不出替代的人了。
　　他们的水平也就这样，其他四个人都还好，别的准头都不太好。
　　“怎么回事?”
　　李教官皱了皱眉头，他上上下下的打量了一遍徐泽。
　　徐泽在上一秒还是活蹦乱跳的，只不过是去了一个厕所的功夫，怎么就摔成了这个模了？
　　“被口腔医学系的人给绊的。”
　　徐泽轻咳了一声说道，他刚从厕所里出来，就被一群人给围住了。
　　他们让他自动退出射击比赛，太没有同意，谁知那帮人在他不注意的情况下给了他一脚。
　　他重心不稳就从楼梯上滚下去，到现在全身上下都还是疼的，应该是摔得挺严重的。
　　闻言，坐在台阶上的陆清骑忽然抬起眸子看了徐泽一眼，然后又淡然的低下头去看手机，还是一副事不关己的模样。
　　李娴雅微微长大了嘴巴，一脸的不可置信，口腔医学系的那群人态度太恶劣了吧？

169陆清猗:不去
　　“他们是想让徐泽主动退出比赛，徐泽没答应，他们就绊倒了徐泽。”
　　任常明补充了一句。
　　之前训练的时候和口腔医学系的切磋过，他们中医系完胜，徐泽表现得最好，可能这是被盯上的原因。
　　“你先去医为室处理伤口，我去跟他们理论理论。”
　　李教官眉宇之间满是不悦，他挽起袖子就向口腔医学系走去。
　　他要去理地理论，这事做得真的是太绝了。
　　不就是一个比赛吗？比赛要求的就是公平公正，这样做算什么？
　　“常明，比赛怎么办?”
　　徐泽心里关心的始终还是比赛的事情，这是集体荣誉的事情。
　　要是因为他一个人的缘故射击比赛名次不好，他肯定会过意不去的。
　　“可以找人顶替的。”
　　任常明轻轻的拍了拍徐泽的肩膀说道，这是没有办法的办法了。
　　徐泽低着头不说话，要不是他要去上厕所，就不会发生这样的事情，就不会拖累到班级。
　　“陆清猗，你可以代替徐泽去的。”
　　李娴雅扭头去看一直低头玩手机的陆清猗，陆清猗很有准头的，那日用枪击林小霓的时候几乎是枪枪都中想要打的地方。
　　“不去。”
　　陆清猗头也没抬的说道，没有什么兴趣，况且她也不屑于。
　　“为什么？”
　　李娴雅问，她总觉得陆清猗是那种不争不抢的人。
　　“无聊。”
　　军训射击的比赛在陆清猗眼里就是游戏一样，无聊透顶。
　　李娴雅：“……”
　　怎么就无聊了？
　　如果她有这个能力，她都想上。
　　“清猗，你可以代替徐泽去比赛吗？”
　　任常明抬眸的一瞬间就看到了坐在台阶上的女生，女生低头玩着手机，几根俏皮的头发掉落下来。
　　女生真的很美，美到他看到的第一眼就迷住了，认真玩着手机的女生透露着一种别样的韵味。
　　他的称呼逐渐从陆清猗变成了清猗。
　　陆清猗没动，头也没有抬，手上的动作却没有停下来，她似乎没有听到任常明的话一样。
　　“任常明跟你说话呢。”
　　李娴雅轻轻的推了推陆清猗说道。
　　“不去。”
　　陆清猗是听到了，她只是不想回答而已，类似的问题有挺多个人问过她了。
　　不想回答，还挺烦的。
　　“对呀，陆清猗你肯定比我厉害，你上我们班肯定稳赢了。”
　　徐泽看向陆清猗，他的眼神亮亮的，看着陆清猗的眼里满是崇拜的光芒。
　　从陆清猗撂倒教官开始，陆清猗就成为了他的偶像，真的是太帅了太酷了。
　　他就是没有这个能力，要是有这个能力他也想把教官撂倒，他想做了很久的事情终于有人帮他实现了。
　　从初中开始第一次的军训，他都在思考类似的问题，把教官撂倒。
　　“我不去。”
　　陆清猗站了起来，她从口袋里掏出蓝牙耳机戴上，神情冷漠。
　　她重复过很多次类似的话了。
　　“别呀，女神，我们中医系需要你。”
　　徐泽推开任常明的手，他上前走了几步，满是狗腿的气息。
　　“嘶”真疼，徐泽有些咬牙切齿起来，真的是太疼了，牵扯到了伤口。
　　陆清猗淡淡地扫了徐泽一眼，面无表情的离开了。
　　徐泽：“……”
　　任常明：“……”
　　李娴雅：“……”
　　不要那么冷漠好吗？
　　“见到陆清猗了吗？”
　　陆清猗离开之后，魏松刚好看见任常明几个人，他故作严肃的开口问道。
　　他手里拿着一个塑料袋。
　　徐泽：“……”
　　任常明：“……”
　　李娴雅：“……”
　　教授，您来得太不是时候了，陆清猗刚刚走。
　　三个人脑海里同时飘过这句话，但是又不敢说出口。魏松就是一个严肃的面瘫老师，这种话他们可不敢说。
　　“教授，她刚刚离开了。”
　　李娴雅柔声说道。
　　真的是太不巧了。
　　魏松：“去哪里？”
　　他给陆清猗带了一点他女朋友店里最畅销的几种甜点。
　　李娴雅摇头：“不知道。”
　　“教授，徐泽受伤了，恐怕不能参加比赛了。”
　　任常明把徐泽推到魏松面前说道，他轻轻的皱起眉头，眉眼之间满是无奈。
　　只可惜陆清猗太不合群了，性子太冷，要不然太也不用担心这个问题。
　　“换个人，去医务室看看。”
　　魏松皱着眉头说道，语气有些冷。
　　徐泽手上的擦伤特别的严重，看起来触目惊心的，腿上因为穿了长裤看不见。
　　魏松现在迫切的想要找到陆清猗，所以说话有些不太耐烦。
　　“教授，您可以劝劝陆清猗吗？她参加我们一定稳赢的。”
　　李娴雅拍了拍脑门说道，魏松不是要找陆清猗吗？这不是刚刚好可以让魏松跟陆清猗说说。
　　教授的话肯定比他们的好使。
　　魏松：“……”
　　抱歉，他叫不动。
　　军训最后的名次怎么样也关乎他们这种辅导员的脸面，学员优秀辅导员脸上自然也是有光的。
　　他当然知道陆清猗的准头特别好了，陆清猗当年在课堂上扔粉笔可是出了名的准，不管扔什么东西都是一扔一个准的。
　　想砸什么砸什么，想扔哪里扔哪里，准得厉害。
　　“我试试。”
　　魏松说完转身就走了。
　　徐泽：“……”
　　任常明：“……”
　　李娴雅：“……”
　　他们怎么感觉魏松的这句话有点怪怪的。
　　我试试？
　　试问哪个辅导员想让学生参加比赛会说这样的话？
　　“走吧，去医务室处理伤口，实在不行随便找个让顶替吧，比赛而已，没事的。”
　　任常明轻轻的拍了拍徐泽的肩膀说道。
　　比赛而已，输赢这是一个形式，就算是输了也没有什么大不了的。
　　“我就不应该去厕所。”
　　徐泽自责的开口说道。
　　“不怪你的。”
　　李娴雅看着徐泽说道，她甜甜的扬起一抹微笑。
　　这种事情谁可以预料得到呢？
　　不过是口腔医学系的人太过分了，因为一个比赛要伤人。
　　徐泽低下脑袋，他轻轻的摇了摇头，他不说话，心里依旧在自责着。
　　他那天就不应该表现出射击很好的样子，这样口腔医学系的就不会对付他了。
　　练习了那么久，却在比赛的前一刻失去了机会，心里还真的是挺难过的。

170可能是倒数第一了
　　李教官去理论的结果就是无果，人家学生都承认的确去堵过徐泽，让徐泽被滚下楼梯他们也很意外，这是不小心的。
　　也有人出来顶罪了，说他的脚一直放在那个地方，是徐泽没有看到就被绊倒摔下楼梯了。
　　他还能说什么？
　　只能无奈的走了。
　　陆清猗就站在李教官的不远处，李教官据理力争的样子和口腔医学系狡辩的样子她看得清清楚楚。
　　不小心？
　　呵，她陆清猗从来不会相信类似的字眼，哪里有那么多不小心呀？
　　“教授，我可算是找到您了。”
　　魏松有些气喘吁吁的跑到陆清猗面前。
　　他给陆清猗打过电话，但是陆清猗没有接，他满操场的找陆清猗，可算是让他给找到了。
　　“有事？”
　　陆清猗的神情淡淡的。
　　“给您，店里的爆款。”
　　魏松把手里的袋子递到陆清猗面前，他干笑着说道。
　　他尝过，还挺好吃的，就是太腻了，不知道陆清猗会不会喜欢。
　　陆清猗的喜好挺独特的，没有人可以摸得透陆清猗喜欢什么。
　　知道陆清猗喜欢甜的，但是陆清猗又特别的挑，不是所有甜品她都会吃的。
　　“可以把中筋面粉换成低筋面粉，这样口感更好。”
　　陆清猗从袋子里拿出一块甜品，她在把甜品咽下去的时候，就开始评价起来。
　　魏松：“……”
　　不是，陆清猗这个人的特意功能怎么那么厉害，连甜品是用什么面粉做的都可以知道，这舌头也太厉害了吧。
　　他女朋友店里的低筋面粉刚好没了，就用中筋面粉顶替了一下，没有想到陆清猗可以吃得出来。
　　“教授，你怎么吃得出来的？”
　　魏松觉得奇怪，这个甜点他以前也吃过，不过他觉得差别好像没有多大。
　　陆清猗怎么吃得出来是什么面粉做的？
　　“低筋面粉筋性含量最低，适合用来做蛋糕，甜点，饼干这种有蓬松酥软口感的糕点。中筋面粉就是平常超市里很常见的面粉，主要适合做包子。两者之间是有区别的，可以看得出来，吃起来的口感也是不一样的。”
　　陆清猗手里捏着一块糕点，她缓缓地开口说，说得特别的认真。
　　她对吃的一直都有研究，糕点之类的她也会做，不过平时懒，不太喜欢自己动手罢了。
　　“教授，你太博学了。”
　　魏松的眼睛亮了亮，一直知道陆清猗很厉害，没有想到陆清猗哪方面都厉害。
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗像看傻逼一样看着魏松，这点常识都不知道，还亏他女朋友是开甜品店的。
　　魏松：“教授，我想跟你请教一个问题。”
　　“嗯。”
　　“怎么跟女朋友求婚？”
　　魏松问，他和女朋友的关系一直都很稳定，就差扯结婚证了。
　　他今年已经二十八了，是时候要结婚了，就是不知道应该怎么样去求婚。
　　陆清猗：“……”
　　“和她在一起很久了，想跟她求婚了。”
　　魏松挠了挠后脑勺说道，他觉得挺不好意思的。
　　陆清猗反问：“你觉得我会知道？”
　　她嘴角轻轻的抽了抽。
　　魏松：“……呵呵，我自己想。”
　　魏松干笑了两声，也对，陆清猗这种冷冷清清的人，浪漫应该也不会的吧？
　　——
　　“教官，我们抽到最后一个。”
　　班长夏巧拿着抽到了字条走到李教官面前，真不知道这是手气太好，还是手气太不好了。
　　“压力应该挺大的。”
　　“最后一个也好，让我做好心理准备。”
　　“班长，你这手气也贼好了。”
　　“你们说我们倒数第一的机率是多少？”
　　“口腔医学那群人真的是太缺德了。”
　　“就是就是，徐泽挺可怜的。”
　　“……”
　　“好了，既然徐泽受伤了，那么我们肯定是要重新选择一个人上场的。谁上你们自己决定就行了。”
　　李教官扶了扶额头，现在心里挺烦的。
　　他仿佛已经料想到了最后的结局。
　　比赛开始的时候，中医系的人都坐在一旁看着，别班的准头似乎都挺不错的。
　　五个人，一人五枪，总分是二百五十分，除了中医系全部都比完之后，最高分是两百一十分，最低分是一百八十分。
　　“虽然看起来这分数好像不是特别高，但是我现在已经瑟瑟发抖了。”
　　“我觉得挺难的。”
　　“我突然有点害怕。”
　　“我五发子弹最多可以打三十五分。”
　　“……”
　　还没有上场，有些人已经预料到结果了。
　　都是一些没有碰过枪支的人，平时准头也不是很好，光是靠军训这几天训练，想打八环以上还是挺难的。
　　“打起精神来，你们可以的。”
　　李教官拍了拍五个男生的肩膀。
　　陆清猗在台阶上坐着，她整个人都是懒洋洋的，与那些紧张的人形成了鲜明的对比。
　　任常明第一个上，他手里捏着汗，他拿起枪支，站定在原地，开始瞄准，心里开始打鼓。
　　除了徐泽，他是系里打得最准的一个人，他要是能得到的分数高，最后的成绩也不会太难看。
　　“砰！”一枪。
　　“砰！”两枪。
　　“砰！”三枪。
　　“砰！”四枪。
　　“砰！”五枪。
　　五枪很快就打完了，任常明花了五分钟，一分钟打一枪。
　　“八环，七环，九环，八环，八环，一共三十九环，四十分。”
　　裁判员很快就统计了任常明的分数。
　　在这群学生里面，任常明算是不错的了，打的也不差。
　　接下来又陆续上了三个人，第一个得了三十二分，第二个得了三十三分，第三个得了三十五分。
　　一共是一百四十分。
　　“天呐，才一百四十，看来我们是倒数了。”
　　“除非我们可以拿到五十分，要不然倒数真的是我们了。”
　　“一开始信心满满，现在真的是……”
　　“都怪口腔医学系的太过分了。”
　　“我们前面表现得那么好，就射击倒数第一了。”
　　“如果有人可以五枪都打在同一个地方就好了，这样就可以得第一了。”
　　“……”
　　最后一个人还没有上场，中医系的人就已经预料到结果了，倒数第一他们实至名归了。

171她只认得正数第一
　　“哟，倒数第一个你们好呀。”
　　空腔医学的人走了过来，略带嘲讽的开口讽刺起来。
　　没错，最高分两百分的就是他们。
　　“你们不要脸。”
　　任常明皱着眉头去看口腔医学系的人。
　　“你们中医系都是垃圾。”
　　有人“呸”了一句，然后往地上吐了一口泡沫星子。
　　“都是大学生了，有点素质不行吗？”
　　李娴雅站出来说话，她轻轻的皱起眉头。
　　真不知道这种人是怎么考上医学系的，一丁点素质都没有。
　　“哟，中医系的女生还挺漂亮的。”
　　曾凡龙看着李娴雅说道。
　　他当然不是什么好学生，进医学院还是家里给他砸钱的，反正以前也是小混混，现在来了医学院还是一样的混。
　　他说着魔爪就向李娴雅伸去。
　　“关你屁事。”
　　陆清猗不知道什么时候从台阶上下来了，她一把抓住曾凡龙的手指，用力一折，骨头“咔嚓”的声音响起。
　　她的声音很冷，眼神也特别的冷。
　　中医系的同学本来想开口怼曾凡龙的，但看到陆清猗下来之后，纷纷闭上嘴巴不说话了。
　　嗯，他们看戏就好，看戏就好了。
　　“辣妹呀。”
　　曾凡龙捂着被折的手指头，他也没有生气，反而是笑着看陆清猗说道。
　　这妹子的性格冷冷的，挺合他胃口。
　　“中医学垃圾？倒数第一？”
　　陆清猗挑眉，她似笑非笑地看着口腔医学的人。
　　陆清猗扫了人群一眼，直径的走到比赛的场地。
　　最后一个比赛的男生还在瞄准着方向，一枪都没有打出去，手心里还冒着汗。
　　很紧张，他是最后一个人。
　　如果得了倒数第一，他会自责的。
　　“让开。”
　　陆清猗二话不说，直接抢过男生手里的枪，她的语气很冷。
　　男生有些懵，愣神的功夫枪已经在陆清猗手里了。
　　“女神，你……”
　　“你可以走了。”
　　陆清猗瞥了男生一眼，说道。
　　男生：“……”
　　他有点懵，不过还是走了出去。
　　“卧槽，怎么回事？”
　　“怎么换成女的了？”
　　“倒数第一的话，最后一个人是女生上场，这不会太丢脸，哈哈哈。”
　　“不过这女孩子真的好漂亮。”
　　“……”
　　射击比赛的成员不是固定的，是可以随时更换的，不过通常都是在没有上场之前更换的。
　　像现在这样直接上来换的，还是第一次见，很多人都是有点懵都。
　　陆清猗淡淡的扫了一眼四周，听着那些幸灾乐祸的声音，她轻轻地勾起唇角。
　　她从来不知道倒数第一怎么写，只认得正数第一。
　　“蒙眼睛可以加分？”
　　她扭头去问裁判员。
　　裁判员还处在懵逼的状态之中，他点了点头。
　　蒙眼睛射击是可以在总分的基础上多加十分的。不过这个特别的冒险，不会有人冲着这十分去蒙住眼睛的，因为这个打空也是有可能的。
　　“行。”
　　陆清猗突然向裁判员伸出左手，动作狂野又随意。
　　“什么？”
　　裁判员有些懵的看着陆清猗。
　　“布。”
　　陆清猗惜字如金，她冷冷的吐出一个字。
　　裁判员：“……”
　　他认真的去看女孩，在确定女孩是不是认真的。
　　学生都不是专业的，随便打打几枪就完事了，要求蒙眼睛的还真的是没有。
　　“别墨迹，拿来。”
　　陆清猗的手伸在半空中，她的语气有些不耐烦。
　　“陆清猗在干什么呀？”
　　“她伸手是什么意思？”
　　“她到底想干什么呀？”
　　“我觉得女神上去也只是弥补我们不是倒数第一。”
　　“……”
　　距离有点远，听不到陆清猗和裁判员在说什么。
　　“好，给。”
　　裁判员拿出一根黑色的布递给陆清猗，没有办法陆清猗气场太强大了，他几乎还没有反应过来就已经去那布条了。
　　陆清猗接过布条，她蒙住了眼睛，在后脑勺扎了一个蝴蝶结，微微勾起嘴角。
　　“卧槽，我女神要干什么呀？”
　　“不是吧不是吧？居然蒙眼睛。”
　　“陆清猗在挑战不可能吗？”
　　“切，想靠这招来掩饰打不中的事实吗？”
　　“做作。”
　　“……”
　　陆清猗缓缓地举着枪，她略微停顿了一下，然后特别随意地开了几枪，二十秒的时间五发子弹就都射出去了。
　　她的动作又随意又狂。
　　“什么骚操作？”
　　“不是吧，阿西。”
　　“这是来玩的吧？”
　　不和谐的声音响起。
　　陆清猗的动作太随意了，射击的速度也很快，哪有人在一分钟不到的时间就把所有子弹射出去的？
　　陆清猗给人的感觉就是来玩过家家的，随意到不行，一点都不尊重比赛。
　　“中了中了……”
　　裁判员一脸震惊的看着靶子，他激动的大喊起来。
　　这个女孩子真的是太厉害了，这样都可以。
　　“我去，十环……”
　　马上有人跑到靶子面前，看到靶子上面的痕迹，整个人都是特别的震惊，有些激动得说不出话来了。
　　“啊啊啊，五发子弹射在同一个地方。”
　　很多人围观在靶子面前，看着靶子都是一脸的怀疑人生。
　　这种概率真的是特别少的，万分之一的概率，就连经常摸枪的人都很难做到。
　　天呐，那是什么神仙人物？
　　那个动作明明那么随意，明明眼睛都还给蒙上了，陆清猗却还可以打出十环，打出十环就算了吧，居然可以五发子弹打在同一个地方。
　　“五个十环，加三十分，一共八十分。”
　　裁判员特别激动的念出了陆清猗的分数，至今都没有人超过五十分的，没有想到陆清猗可以达到八十分。
　　五发子弹打中同一个地方加二十分。
　　“中医系一共二百二十分，最高分。”
　　裁判员很快就把排名给公布了出来。
　　医学系第一，口腔医学系落到了第二。
　　陆清猗的神情依旧淡淡的，她放下手里的枪，漠然的走了出去，对那些围在靶子面前的人视若无睹。
　　仿佛刚刚打出那么好的成绩的人不是她一样，整个人都没有一点点欣喜的气息。
　　无聊的比赛。
　　她打了一个哈欠，有点困了，该回宿舍睡觉了。

172陆清猗:趴下
　　“清姐，你太厉害了。”
　　中医系的同学马上把陆清猗给围起来了。
　　没有想到陆清猗可以那么厉害，隐藏得还挺深的。
　　“女神，你是我们的功臣。”
　　陆清猗刚刚的姿势真的是太帅了。
　　“别吵。”
　　叽叽喳喳的，吵得她头疼。
　　叽叽喳喳的人群在陆清猗的话刚刚落下的时候，就闭上了嘴巴。
　　“中医系不是垃圾。”
　　陆清猗把手塞进口袋里面，她的目光朝口腔医学系的方向看去。
　　她选择的专业自然不可能是垃圾的。
　　就还挺不爽的。
　　“对，我们中医系不是垃圾。”
　　“我们中医系是最好的。”
　　“别瞧不起人，我们中医系个个是人才。”
　　“我们分数可是比你们高了十分。”
　　“……”
　　陆清猗的话音刚刚落下，附和的话就响了起来。
　　他们有陆清猗撑腰，谁都不怕。
　　“哪几个？”
　　陆清猗忽然把目光移到任常明身上。
　　任常明：“……”
　　他的耳尖微微泛红起来。
　　“徐泽。”
　　陆清猗不耐烦的吐出一个名字。
　　“哦哦哦，是那几个。”
　　陆清猗的两句话连起来，任常明就知道了什么意思了，他手指飞快地指几个人。
　　当时要不是看到徐泽受伤了，他又只是一个人，他可能都上去跟那帮人拼命了。
　　卑鄙。
　　“很好。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她活动了一下手关节。
　　感觉挺久没有打过一场痛痛快快的架了，现在手还真的是特别的痒。
　　“清猗，你想干什么？”
　　注意到陆清猗的动作，任常明情急之下拉住了陆清猗的手臂。
　　一个女孩子家家的，力气再大也敌不过那么多个人的。
　　“放手。”
　　陆清猗看了一眼任常明的手，她的语气特别的冷。
　　讨厌别人的碰触。
　　“啊……对……对不起。”
　　任常明也意识到了自己动作的不礼貌，他慌忙的道起歉来。
　　陆清猗冷冷的看了任常明一眼，然后向任常明指着的几个人走过去。
　　“美女，你有事吗？”
　　曾凡龙吹了一下口哨，自认为很帅气的撩了撩头发。
　　陆清猗还真的是人间绝色，他都没有见过那么漂亮的女生。
　　“徐泽的事情是你带的头？”
　　陆清猗环顾了一下四周，目光停在曾凡龙身上。
　　没有谁跟她说过徐泽的事情带头的是曾凡龙，只是她懂得观察，其他人似乎都以曾凡龙马首是瞻的样子，头头是谁一目了然。
　　“怎么，想替徐泽出头？”
　　曾凡龙微微眯起眼睛打量起陆清猗来。
　　啧，自古以来就有英雄救美，莫非陆清猗想来一个美救英雄？
　　呸，不对，应该不是这样形容的，他读书少，还真不知道应该怎么样去形容。
　　“中医系，我罩着的。”
　　陆清猗的语气狂妄，语速刚刚好，让人听不出半分是开玩笑的意思。
　　她既然选择了中医系，那么中医系就只能说是最优秀的，她不允许别人说那些让她不悦的话。
　　“美女，口气挺狂的呀，自古有英雄救美，你莫不是想来一个美救英雄？”
　　曾凡龙忽然就笑了起来，陆清猗看起来瘦瘦弱弱的一个女孩子，口气还真的挺狂。
　　也不打听打听他曾凡龙在京都是什么样的角色。
　　“龙哥，这个词不是这样用的……”
　　曾凡龙身边的一个男生拉了拉曾凡龙的衣袖提醒道。
　　曾凡龙是靠关系进来的，他们可不是靠关系进来的，都是踏踏实实考进来的。
　　“我说是就是。”
　　曾凡龙回头瞪了一眼男生，他轻轻的皱起眉头，被人当众点破还真的是挺难堪的。
　　“走关系进来的？没文化真的挺可悲的。”
　　陆清猗轻笑一声，她冷冷的看着曾凡龙。
　　医学院怎么着也是一个一本大学，能够让人走关系进来还真的是挺不应该的。
　　哈德睿就没有这种可能，不存在走关系走后门的学生。
　　以前有过，但是都被她抓出来了，陆教授的名声在哈德睿很大，没有人敢这样做。
　　“知道我关系硬，怎么还想惹我？”
　　曾凡龙一点都不在意被人说是走关系进来的，他反而觉得挺光荣的。
　　现在这个年代，后台足够硬就可以不劳而获得到很多别人努力很久才可以得到的东西。
　　他正是因为后台硬，家世背景强，在学校里别人都要让着他们一点。
　　“关系？有我硬？”
　　陆清猗挑了挑眉，她男朋友在医学院可是最有发言权的。
　　许博言想开除谁还不是一句话的事情，而且曾凡龙本来就是走关系进来的，一经处理那个牵关系的人可是要倒霉了。
　　“中医系的人，我陆清猗罩着。”
　　陆清猗的语气特别的狂，她话音刚刚落下就撂倒了距离她最近的一个人。
　　不等别人反应过来，被任常明指过的几个人都被陆清猗撂倒了，包括曾凡龙在内。
　　她的动作很快，以至于所有人都没有反应过来。
　　“痛痛痛……”
　　被撂倒在地的人接二连三的痛呼起来，一个一个的脸色都不太好。
　　陆清猗的力气很大，他们摔得也很疼。
　　“陆清猗，你有病啊。”
　　曾凡龙一脸的痛苦，他咧着嘴去看陆清猗。
　　“很痛？”
　　陆清猗一脚踩在曾凡龙的背上，她挑着眉问道。
　　“趴下。”
　　她眸光扫过要爬起来的那些人，眼神冷得摄人。
　　那些即将爬起来的人又都齐刷刷地趴了下去，一副装死的模样。
　　那眼神，真的是太可怕了。
　　周围的人都不敢出声，害怕多说了一句话，自己也会成为倒在地上的其中一人。
　　“陆清猗，拿开你的脚。”
　　曾凡龙的脸色有些扭曲，他咬着牙说道。
　　他什么时候被人那么羞辱过？
　　“想跟我比后台？”
　　陆清猗微微蹲下一点身子，她轻笑着说道。
　　“我可以让你退学。”
　　曾凡龙的话有些狠，他咬牙切齿的说道。
　　他背景大，现在被那么羞辱了，心里难堪得。
　　传出去他一个大男人被一个瘦弱的女生踩在脚底下，这是多么的丢人。
　　“清猗。”
　　任常明忽然出声叫住了陆清猗。
　　他在忌讳曾凡龙的身份，陆清猗那么狂的人，不可能会轻易放过曾凡龙的。

173许博言:我给你收尾
　　林小霓是林家千金大小姐，陆清猗哪怕知道了林小霓的身份也没有屈服。
　　现在对于曾凡龙，她肯定不会懦弱的抬起脚来，然后道歉的。
　　“哦，原来你想退学呀。”
　　陆清猗了然的点了点头，她看着曾凡龙说道。
　　她的眼里一片清澈，没有一丁点的惧意。
　　曾凡龙：“……”
　　“行，那满足你。”
　　陆清猗从口袋里掏出手机，她的脚依然踩在曾凡龙的背上。
　　“小朋友，怎么啦？”
　　电话很快就被接通了，许博言温柔的声音透过话筒传了过来。
　　“我可能做不到乖乖听话了。”
　　陆清猗的声音柔了下去，没有了冷冽的气息。
　　许博言常常说她很乖，但是现在她不想乖了，她只想做一个惹是生非的大魔王。
　　众人：“……”
　　卧槽，这是什么鬼？
　　怎么感觉画风有点不对了？
　　冷冷冰冰的陆清猗去哪里了？不对，是陆清猗去哪里了？
　　眼前这个说话有点温柔的女生真的是陆清猗吗？不会是被掉包了吧？
　　前一秒狂中带冷的，后一秒居然可以把声音放柔下来。
　　许博言问：“谁惹你了？”
　　电话那头的许博言轻轻的皱起眉头，小朋友从来不会惹是生非的，许博言一猜就是有人惹到陆清猗了。
　　“没谁，就是不太爽。”
　　陆清猗低眸看着被踩在脚底下的曾凡龙。
　　她的眼里满是冷意，嘴上的话却显得有些柔和。
　　“嗯，我给你收尾。”
　　电话那头的许博言手里转着笔，他的声音出奇的温柔。
　　他没有问陆清猗到底怎么样，也没有关注她到底是想做什么。他表达的意思却是，不管陆清猗要做什么，他永远站在陆清猗的后头。
　　为陆清猗善后，为陆清猗遮风挡雨。
　　“你叫什么？”
　　陆清猗把手机拿开，她冷冷的看着曾凡龙问道。
　　众人：“……”
　　曾凡龙：“……”
　　不会吧，打了别人，连别人的名字都不知道。
　　“他叫曾凡龙。”
　　没有人回答陆清猗的问题，有些人是不知道曾凡龙的名字，有些人是碍于曾凡龙的身世不敢说。
　　任常明想说，但是无奈他不知道曾凡龙的名字。
　　李娴雅的声音突然在安静的人群里响了起来。
　　她高中和曾凡龙一个学校的，虽然曾凡龙不认识她，但是她认识曾凡龙，曾凡龙的名字在高中很多人都知道的。
　　仗着自己的身世喜欢仗势欺人，但是又总是对那些身世比他好的人伏低做小。
　　妥妥的欺软怕硬。
　　“曾凡龙，应该是走后门进来的。”
　　陆清猗说道，她的声音又迅速地柔和下来。
　　围观的一群人仿佛在看戏一样，看变脸的戏。陆清猗的语气调整得特别的快，一会儿温柔一会儿又冷漠。
　　不知道事情真相的人还以为自己在看戏呢。
　　“好，我知道了，马上给你处理掉。小朋友，不开心了跟我说，想做什么就放开手去做，我永远是你的后盾。”
　　许博言的声音温温柔柔的，他相信自己有能力去纵容陆清猗。
　　除了天上的星星摘不下来给陆清猗，许博言觉得陆清猗想要的他都可以给。
　　宠一个女孩的最高境界，就是把她宠得无法无天，宠得一身只有他受得了的坏脾气。
　　只有这样陆清猗才永远离不开他。
　　“好。”
　　陆清猗勾唇轻笑，嘴角微微上扬，勾起一抹好看的弧度。
　　不爱笑的人，忽然一笑，会给人一种春暖花开的感觉。
　　陆清猗给医学院的学生就是这样的感觉，中医系的同学都惊呆了，军训那么多天，他们还是第一次看见陆清猗笑。
　　冷冷冰冰的陆清猗看惯了，还以为她不会笑呢，没有想到笑起来如此的让人觉得心动。
　　“装模作样什么。”
　　曾凡龙心里莫名的就有一些慌张，但是表面上却还是一脸不相信的看着陆清猗。
　　“好呀，想等通知吗？”
　　陆清猗挑眉低头看着曾凡龙，她在手里把玩着手机，神情淡然。
　　仿佛刚刚那个笑了的人，那个说话温柔的人不是她一样。
　　“等就等，你以为我怕吗？等老子爬起来，下一个躺下的就是你。”
　　曾凡龙气得牙痒痒，他恶狠狠的说道。
　　横行霸道习惯了，这么令人难堪的事情还是第一次，还在那么多人面前，人越聚越多，他觉得自己的老脸都快丢没了。
　　陆清猗勾唇冷笑，天一句话也没有说。
　　任常明一脸担忧的看着陆清猗，却一句话也没有说。
　　李娴雅就显得平静多了，不知道为什么她就是莫名的相信陆清猗，相信陆清猗的能力。
　　江雨萌也出现在了人群了，她拼命的往前挤着，看到陆清猗的时候眼睛亮亮的。
　　有陆清猗的地方就一定有热闹看，她整个人都是极度兴奋的，她相信陆清猗还是会给她创造出惊喜来的。
　　“清姐清姐……”
　　江雨萌朝陆清猗招着手，她整个人都是笑嘻嘻的。
　　陆清猗朝江雨萌的方向点了点头。
　　陆清猗手里的手机很快就响了起来，看着屏幕上方的备注，她唇角勾出一抹笑容。
　　“有本事放免提呀，我们一起听，谁知道你是不是在狐假虎威。”
　　曾凡龙紧紧的攥着拳头，他咬牙切齿地说道。
　　内心全部都是不服。
　　“行。”
　　陆清猗冷笑一声，接通了电话，然后打开了免提。
　　不就是免提吗？她又不是开不起。
　　“小朋友。”
　　手机里传来男人温柔的声音，低低的，有些磁性，出奇的好听。
　　他唤着小朋友三个字的时候，还有浓浓的宠溺在里头，听起来就觉得甜甜的。
　　“嗯，我在。”
　　陆清猗的声音也很温柔，她的脸上浮现出笑意来。
　　众人：“……”
　　她们怎么觉得是在吃狗粮呢，一个电话而已，他们觉得四周散发着甜甜恋爱的酸臭味。
　　任常明的心一紧，他有些难以置信的看着陆清猗。
　　没有想到陆清猗是有男朋友了，她那么冷的一个人，却可以在男朋友面前温柔起来，陆清猗应该很爱她男朋友吧？
　　任常明忽然觉得心里揪得难受，他的恋爱还没有开始就已经结束了。

174糖味道有点怪
　　“事情给你解决了，以后有什么麻烦跟我说，我给你解决，不要瞒着我。”
　　许博言开口说道，想到林小霓那件事，他就觉得心里揪得难受。
　　他用力捧在手心的小朋友，居然会被别人用枪指着，虽然知道小朋友一丁点都没有受伤，但是他还是觉得心疼。
　　“我瞒着你什么了？”陆清猗问，脑海里突然间想起陈雪姐的话来，“林氏集团的事情是你做的？”
　　她虽然是用反问的语气，但是说出口话却是肯定的。
　　林氏集团被收购了，莫名其妙的，不是她做的，那应该就是许博言的杰作了。
　　“嗯，她惹小朋友不高兴了。”
　　许博言轻笑一声，声音温温柔柔的。
　　言外之意就是，林小霓惹陆清猗不高兴了，那么他就让整个林家跟着不高兴。
　　他的小朋友当然要每天都开开心心的啦。
　　很多人听得云里雾里的，有点不明白话题怎么就转到林氏集团身上了。
　　只有少数的人明白过来了，林氏集团被收购原来跟陆清猗有一定的关系。
　　曾凡龙的心忽然就“咯噔”了一下。
　　林氏集团的事情他听说了，当时就是觉得对方挺厉害的，连林氏集团都可以那么轻而易举的收购。
　　林氏集团还不敢有一丁点的不满。
　　“嗯，我先挂了。”
　　陆清猗勾唇轻笑，她脸上洋溢出的都是幸福的微笑。
　　“好，明天我去接你，乖乖等我。”
　　许博言说道。
　　“嗯。”
　　陆清猗挂断电话一会儿的功夫，曾凡龙的电话就响了起来。
　　他没有关静音，那些不和谐的手机铃声在安静的操场上响了起来，不少人在憋着笑声。
　　“你，接电话。”
　　陆清猗用下巴示意了一下离得近一点的人。
　　那人从地上爬了起来，从曾凡龙的口袋找出了手机，接通电话，打开了免提。
　　“你这个臭小子在搞什么鬼？我好不容易把你塞进医学院的，那可是一流的大学，你到底做了什么？黄校长给我打电话说要开除你，我怎么说到没有用。”
　　电话刚刚接通，曾凡龙爸爸暴躁的声音就透过话筒传了过来。
　　手机声音开得本来就大，再加上曾凡龙爸爸的声音本身就很大，以至于很多人都听得清清楚楚的。
　　“爸……”
　　曾凡龙轻唤了一声，他的眸子里难掩的都是不可置信。
　　怎么可能？
　　当初他进来的时候，黄校长对他还是笑脸相迎的，怎么可能就要开除他？
　　“别叫我爸，你叔叔都已经被黄校长辞退了，你做了什么事情，你自己心里清楚。不给我把事情解决，我就当没你这个儿子，是不是太纵容你了对吧？尽给我惹是生非。”
　　曾凡龙爸爸的话里满含着怒气，他大声的斥责着曾凡龙，一点面子都不给的。
　　电话那头的曾凡龙爸爸看着自己的堂弟，满脸都都是愧疚，第一次觉得曾凡龙给自己丢脸了。
　　他堂弟在医学院的地位仅此钰黄校长的，未来的前途也是一片光明，很可能在黄校长退休之后当上校长的，没有想到因为他家这个臭小子，堂弟被辞退了。
　　平时他都是太纵容这个儿子了，想要什么就给什么，什么麻烦都给他摆平，让他变成了这种无法无天的性子。
　　曾凡龙的爸爸说完话，就把电话给挂断了，都不等曾凡龙开口说话的机会。
　　“怎么？我后台硬不硬？”
　　陆清猗轻笑一声，她冷冷的盯着曾凡龙看。
　　比后台？
　　她还真的从来没有输过。
　　就算没有许博言，她的后台也比曾凡龙硬。
　　不，应该是说她本身就是一个强硬的后台。
　　“我……我错了，我给你道歉。”
　　曾凡龙闭上了眼睛，说道。
　　从咬牙切齿的语气里还可以听出他不服。
　　“累了。”
　　陆清猗把腿从曾凡龙的背上拿下来，她轻轻的打了一个哈欠。
　　嗯，这帮家伙打扰到她睡午觉时间了，还真的是挺累的。
　　“清姐，吃糖。”
　　江雨萌挤开人群，来到陆清猗的身边，她手心里抓着几颗大白兔奶糖。
　　“唔，谢谢。”
　　陆清猗伸手拿过江雨萌手心里的糖，剥开糖衣扔进了嘴里，甜甜的味道在口腔里蔓延着。
　　啧，这糖的味道似乎不知道好呀，看来是她吃多了许博言准备的糖，现在都吃不惯超市里卖的糖了。
　　“味道怪怪的，有点吃不惯。”
　　陆清猗把多余的大白兔奶糖塞回江雨萌的手心里，她淡淡地开口说道。
　　江雨萌：“……”
　　哪里怪了？哪里怪了？
　　她剥开一颗糖放入嘴里，没错呀，就是这个味道，她完全吃不出来哪里怪了。
　　哦，对了。
　　她突然间想起陆清猗定制的大白兔奶糖，陆清猗这种大佬当然吃不惯人间的东西啦。
　　她完全没有想到许博言的能力那么大，居然可以在那么短的时间内把曾凡龙开除，把牵线人给辞退了。
　　她以前还以为许博言这个小小的小卖铺老板配不上她多才多艺的清姐呢。
　　没有想到许博言是京都的，而且身份不凡。
　　“魏教授……”
　　曾凡龙从地上爬了起来，他一眼就看到了混在人群里的魏松。
　　魏松是出了名的面瘫脸，和他们口腔医学系的教授是在一个办公室里的，曾凡龙自然认识魏松。
　　“啊，你认错人了。”
　　魏松用手把脸给挡住了，他一本正经的说道。
　　他看戏正看得入迷呢，没有想到被人给认出来了。
　　唉，他太难了。
　　看到陆清猗打电话时那温柔的模样，魏松一度认为自己眼花了，在哈德睿那么多年了，他就从来没有见过陆清猗发自内心的笑过。
　　她的笑永远都是冷笑和嘲讽的笑。
　　众同学：“……”
　　陆清猗：“……”
　　曾凡龙：“……”
　　大大方方承认不好吗？
　　“教授，陆清猗打人。”
　　曾凡龙一瘸一拐的走到魏松身边，他指着陆清猗说道。
　　他心里还是极度不服气的，被一个女孩子踩在脚底，这真的特别的丢脸。
　　“什么时候？我怎么没有看到？”
　　魏松恢复了面瘫脸，他一本正经的胡说八道起来。

175好好活着，它不香吗？
　　笑话，他怎么敢去管陆清猗呢？看到发怒的陆清猗，他都会瑟瑟发抖。
　　他看戏看得好好的，干嘛要把他认出来？
　　一直站在魏松身边的同学：“……”
　　他们就呵呵了，魏松可是站在这里看了好久了。
　　他们还一度的认为这个不是魏教授呢，没有办法他一个教授在一旁看得津津有味，有时还拍手叫好，整个人都是处于极度兴奋的阶段。
　　很难联想到是魏松的。
　　李娴雅捂住轻笑起来，她其实早就看到魏松了，本来想提醒陆清猗的，但看到魏松的表情之后她就没说。
　　魏松可是全程目睹了所有的过程，李娴雅突然间觉得魏松有些可爱。
　　“你们的事情私下里解决，我不管这方面的。”
　　魏松把手背到身后，他踱了几步，脸上没有多余的表情。
　　呸，不是不管这方面的，只是对方是陆清猗他不敢管。
　　众学生：“……”
　　他们就呵呵了，魏教授不是特别热衷于管这种事情的吗？怎么现在就不管了？
　　“还不散吗？”
　　事情已经结束了，但是围观的人却越来越多，陆清猗揉了揉太阳穴看着四周的人，然后觉得一脸的无奈。
　　她想出去都还有点困难。
　　“没听到？散了。”
　　魏松赶忙接过陆清猗的话说道。
　　“都围着干什么，不用上课？不用吃饭？不用学习？不用休息？”
　　魏松说完之后才发觉有点不对劲起来，他轻咳了一声说道，掩饰掉他内心的尴尬。
　　众学生：“……”
　　他们听出来了，魏松是向着陆清猗的，虽然他后面说了一句话来掩饰掉前面的话。
　　有一句话怎么说来着？
　　解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　学生们都三三两两都散去了，迫于魏松的压力他们也要散去的。
　　那些还趴在地上的人也都小心翼翼的站了起来，不断地用余光去看陆清猗。
　　“教授，你就是在偏袒陆清猗。”
　　曾凡龙算是看出来了，魏松哪里是没有看到，他明明就是向着陆清猗的。
　　“我有资本，你有吗？”
　　陆清猗双手抱臂，她冷笑着去看曾凡龙。
　　她反问着，语气又冷又狂。
　　“你明明就是抱上大腿了，嘚瑟什么，总有一天你会被甩掉的。”
　　曾凡龙咬着牙说道，心里满是对陆清猗的怨恨。
　　从来陆清猗的电话他可以听出来，陆清猗的男朋友身份一点都不简单。
　　呵，陆清猗后台是硬，但是怎么说也只是一个男朋友而已，没有扯证之前什么都不是，哪天被甩了也说不定。
　　再说了结婚了还可以离婚呢，靠男人算什么本事。
　　曾凡龙在脑海里脑补了一遍，几乎是想到了陆清猗被甩之后的场景。
　　“没有男人，你今天照样要走。”
　　陆清猗低眸冷笑一声，语气特别的狂。
　　她只是在给许博言一个面子，一个作为男朋友为女朋友出头的面子。
　　要不然不靠许博言，她同样可以让曾凡龙离开医学院，甚至可能更惨。
　　到底是谁那么优秀，居然拐走了他的陆教授，那个令人闻风丧胆的陆教授。
　　魏松在心里想着，没有想到陆清居然会谈恋爱。大学的时候，他们在宿舍讨论，就算是卢博衍校长谈恋爱，陆清猗都不可能谈恋爱的。
　　没有想到打脸来得那么的快，陆清猗不仅谈了，而且还谈得那么早。
　　“呸，哪天你被甩了，我铁定玩死你。”
　　曾凡龙往地上吐了一泡口水，然后头也不回的离开了。
　　他的话把小混混的性子发挥到了极致，现在斗不过陆清猗，他相信总有一天会斗得过的。
　　今天的耻辱，在陆清猗以后落寞的时候，他一定会还回来的。
　　“先预定好医院床位，骨科医生，内科医生。”
　　对于曾凡龙的话，陆清猗一点都不觉得生气，她反而开口说道。
　　魏松拍了拍胸脯，长长的叹了一口气。唉，这小子就非得往枪口上撞吗？
　　好好的活着，它不香吗？
　　——
　　“你要回家吗?”
　　任常明刚刚从食堂里走出来，就看到了拉着行李箱的陆清猗。
　　“嗯。”
　　陆清猗轻应一声，拉着行李箱越过任常明。
　　她的神情淡淡的，甚至有些冷漠。
　　“小朋友。”
　　任常明刚要开口说什么，却被温柔宠溺的声音打断了。
　　许博言单手插在裤究里，嘴角挂着温柔宠溺的微笑。淡淡的太阳光晖撒在许博言的身上，为他镀上了一层光辉，看上去是那样高大和不可逾越。
　　任常明在看到许博言的那一瞬间，心里的那丁点念想就沉入了谷底。
　　许博言在颜值上就分分钟辗压了他。
　　这个男人.......任常明很清楚地感觉到了差距。
　　同样的白衬衫配西裤，穿在许博言身上却有一种高贵神秘的气息，似乎散发看一股薄荷的味道。
　　对许博言的逆光走来，任常明觉得像极了青春校园剧里描述的男主角。
　　一样的耀眼，一样的帅气，一样的眼里只有自己的女孩。
　　“不是让你在校门口字吗?”
　　陆清猗勾唇轻笑，她特别自觉地把行李箱拉杆塞到许博言手上，然后微微惦起脚尖，给了许博言一个大大的拥抱。
　　好久没见，她想他了。
　　陆清猗把脑袋埋在许博言的肩头，那服子熟悉的薄荷味扑面而来，熟悉的配方熟悉的味道。
　　“想你了。”
　　许博言伸手去抱住陆清跨，心里的千言万言只化成了“我想你”这三个字。
　　一日不见，如隔三秋。他和他的小朋友都不知隔了多少三秋了。
　　知道今天小朋友可以搬出来了，他丢下手里所有的工作，早早地就候在医学院门口了。就等着小朋友下课之后提行季箱出来了。
　　“真巧，我也想你了。”
　　陆清猗松开的抱着许博言的手，微微后退了一步，和许博言拉开了一点点的距离。
　　她的脸上是柔柔的笑意，她抬眸对上许博言的眼睛，把自己的右手塞进许博言空闲的左手之中，然后紧紧的握住许博言宽大的手掌。
　　男人的手很宽很大，握起来的时候满满的都是安全感。

176做你的专属司机
　　许博言勾唇轻笑，他的大手紧紧的包裹住陆清猗的小手，他的唇边是散不开的笑意。
　　小朋友想着他，那就很好了。
　　任常明站在一边，他紧紧的攥着拳头，看着眼前的一对金童玉女，心里像针扎一般的难受。
　　两个人看起来真的很甜蜜，一向不笑的陆清猗在这个男人面前脸上总是带着笑意。
　　“陆清猗，我先回宿舍了。”
　　任常明努力让自己的表情变得自然一点，他对着陆清猗说道。
　　他不过是这给自己找着存在感，这个男人一进来眼睛都是在陆清猗身上的，似乎根本就没有看见他。
　　陆清猗淡淡地看了任常明一眼，没有说话。
　　他想回就回，似乎和她一点关系都没有。
　　陆清猗不说话，任常明觉得自己有点尴尬，他对着看过来的许博言点了点头就转身离开了。
　　许博言若有所思的看着任常明的背影，看来又是一个喜欢他家小朋友的人。
　　小朋友反应迟钝，哪里会知道这些。
　　许博言松开握着行李箱拉杆的手，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋。
　　“走吧，我想吃西街那家麻辣烫了。”
　　陆清猗微微仰起脑袋，她看着许博言开口说道。
　　是真的有点想了，有点馋。
　　“好，我们去吃。”
　　许博言一手拉着陆清猗，一手拉着行李箱。
　　没有司机，今天他就是司机，陆清猗的专属司机。
　　“你开车吗？”
　　陆清猗坐进了副驾驶座，她含笑的看着坐在驾驶座的许博言。
　　许博言开车的时候其实挺少的，基本上都是许熠开，刚开始到锦城的时候大多数都是林远航在开。
　　“做你的专属司机。”
　　许博言捏了捏陆清猗的脸蛋，他俯身为陆清猗系上了安全带，然后在她的额头上落下一个温热的吻。
　　他很少开车，但是他愿意成为陆清猗的专属司机。
　　“一辈子那种。”
　　陆清猗抬眸看着许博言，她其实很少会期待未来，也不会期待以后，她觉得没有什么是可以让她期待的。
　　世界在变化着，人也在变化着，下一秒也会有很多事情在变化着。
　　对于许博言，她想许下一辈子的承诺。一辈子都陪在许博言身边。
　　“好，一辈子太短，我想连你的下辈子也承包了。”
　　许博言左手转着方向盘，他伸出右手去握住陆清猜的左手。
　　遇到陆清猗的时间太晚了，许博言希望下辈子可以早点遇到陆清猗。
　　然后他陪着她长大，让她的童年也是无满欢乐的，没有那么多的烦恼。
　　幸福麻辣烫到了，可能不是周末的缘故吧，店里人出奇的少，许博言直接把车停在了店门口。
　　“来啦。”
　　老板在店里擦着桌子，听到汽车的鸣笛声，扭过头来笑眯眯地朝陆清猗和许博言打招呼。
　　老板娘今天没有在店里，柜台前坐了一个年轻的男孩，十八九岁的年纪，眉目清秀。
　　陆清猗看着男孩微微失了神，他的眉眼和陆嘉豪长得特别的相似，简直可以说从一个模子里刻出来的。
　　“他是我儿子，顾言思，京大计算机系大二生。今天没课，来店里帮忙的。”
　　老板姓顾，他指着在柜台前认真看着帐本的男生说道。
　　男生低着头认真地核对着帐本，神情淡然。
　　“他……挺眼熟的。”
　　陆清猗握紧了许博言的手，她轻声说道。
　　这天下竟有如此的巧和，顾言思的眉眼真的和陆嘉豪的特别的神似。
　　“哈哈哈，丫头说笑了。”
　　顾老板大笑起来，眉眼之间满是愉悦。
　　他这个儿子性格冷得很，平时都不爱说话的，很多时候宁愿一个窝在宿舍里打游戏也不愿意约上朋友去玩。
　　朋友圈窄得很。
　　“爸，这个数对错了。”
　　柜台前的男生抬起头来，他皱着眉头说道，神情里满是认真。
　　他专注做一件事情的时候，很少会被外界打扰的，自然也不知道陆清猗和许博言的存在。
　　抬眸的一瞬间看到眼前的一对俊男靓女，他只是微微有些惊讶，情绪很快就被隐藏起来了。
　　“哪里，我看看。”
　　顾老板丢下抹布就走了过去，神色淡然，没有一丁点觉得慌张的。
　　“爸，以后不要用这种小把戏了，你堂堂一个数学系毕业的，怎么可以错的那么离谱。”
　　顾言思看着顾老板，他颇为无奈的皱起了眉头，语气微冷。
　　“你都多久没有回来了？一回来你就气你妈妈，她为你操心了那么多。”
　　顾老板放下手里的账本，他看着顾言思说道。
　　顾言思暑假的时候都没有回家，自从上了大学，回家的次数屈指可数，电话也不打一个回来。
　　都是在京都，他们夫妻俩连见儿子一面都困难，每次打电话过去，顾言思总是各种理由推脱，挂电话总是特别的迅速。
　　生活费也不问家里要了，每个月打过去的生活费，顾言思也都是如数退回。
　　“我已经按照她想的生活了。”
　　顾言思盯着顾老板看，他的语气有些不太好。
　　不喜欢计算机，他还是选择了计算机系，这大概也就是遵循他妈妈的意见了。
　　他想要学的专业，父母不允许，特别是母亲反应特别的激烈。
　　“这个世界上没有人比你妈妈更爱你。”
　　顾老板在顾言思的肩膀上轻轻的拍了拍，他轻叹一口气说道。
　　“医生明明是一个伟大的职业，你们不是应该为我喜欢这个专业而感到高兴吗？”
　　顾言思一直不明白，为什么母亲那么反对他选择医学这个专业。
　　小时候看到电视里那些白衣天使救死扶伤，他就觉得医生是一个特别伟大的职业，很早很早之前心里就在为着医学院而努力了。
　　高考成绩出来的那一天，它特别的开心，他捧着自己的成绩单来到父母面前。
　　七百分的文化分，上医学院绰绰有余了，可是当他说出他想报考的大学之后，母亲却强烈的反对。
　　反对他去医学院，反对他学医。
　　母亲向来都是纵容他的，也不会过多的去干涉他的决定，那是母亲第一次那么强烈的反对着他。

177医学界未解之谜
　　母亲不同意，父亲也不可能赞成的。他偷偷的把志愿填了医学院，可是却被母亲给更改了，改为了京大的计算机系。
　　拿到录取通知书的时候，他整个人都崩溃了，第一次去了酒吧买醉。
　　怎么办？
　　填都填了，他还能怎么办？
　　十月份开学他还是去了京大，小时候的梦想一直是学医，对于计算机他真的是一点兴趣都没有。
　　可能是天赋吧，他没有很努力却也可以做得不错。
　　他后来很少回家，不会主动给父母打电话，父母打来电话他也总是早早的找理由挂掉。
　　他有赚钱的能力，后来没有问过家里要钱，父母打过来的钱他都给退回去了。
　　他的梦想就这样被父母给折掉了，心里是有怨的，甚至有恨。
　　“你妈妈真的是为你好，这个世界上除了医生，你妈妈不会干涉你别的选择。”
　　顾老板说道，他也觉得自己挺无奈的。
　　“我走了。”
　　顾言思拿起一边的背包，撂下一句话就走了出去。
　　“老板，你居然是数学系的，你哪个学校毕业的？”
　　顾老板的家世，陆清猗自然不好过问，她转而问了顾老板这样一个问题。
　　没有看出来呀，果然是人不可貌相。
　　“我哈德睿毕业的，好多年咯。”顾老板说道，“按照你以前的习惯上？”
　　陆清猗没有去取食材，顾老板问道。
　　以前陆清猗来了之后也不太爱去取食材，都是他按着陆清猗的口味准备的。
　　“可以，为什么想要开麻辣烫店？”
　　陆清猗和许博言找到角落的地方坐了下来，她问道。
　　一个哈德睿数学系的学生，出来肯定是很有出息的，陆清猗有点不明白顾老板为什么情愿开一家麻辣烫店。
　　像顾老板这个年龄，这种时候在职场上月资万元之上。
　　“生活啊，还是平淡一点好。”
　　顾老板回答道，开麻辣烫店还真的是挺赚钱的，和妻子一起忙碌，平平淡淡的也是很好了。
　　至少，他妻子不会想太多。
　　他们的爱情没有轰轰烈烈，有的只是平平淡淡，他们感情还在就好。
　　“丫头，你肯定特别好奇，他妈妈为什么不支持他学医，而且强烈的反对吧？”
　　顾老板把煮好的麻辣烫端到陆清猗和许博言面前，他的声音有些悲伤。
　　医生，自古以来就是一个特别神圣的职业。
　　“有点好奇。”
　　陆清猗抬眸看着顾老板，说不好奇那都是假的。
　　既然温姨只是排斥医生这个职业，对于别的都不排斥，那肯定是有原因的了。
　　“上次我跟你说过的还记得吧？”
　　顾老板干脆拉开一张椅子坐了下来，他缓缓地开口说道，一副想要长篇大论的模样。
　　陆清猗点头：“记得。”
　　上次顾老板说的是无精受孕，这个有违常理的事情，但是却真的有人做到了。
　　“他妈妈是真的怕了，怕言思重蹈她姐妹的覆辙。二十年前，一个才是二十出头的女生，如花似玉的年纪，却因为自己心里头突然冒出的一种假设，不断地实验，不断地探究，生地把自己年轻的生命给葬送了。无精受孕本该就是有违天理7，她是做到了，但是却与世隔绝了。”
　　顾老板缓缓地叹了一口气说道，这是问温姨一直排斥医生这个职业的原因。
　　她在害怕。
　　害怕顾言思会重蹈覆辙，也会在年纪轻轻的时候因为实验葬送自己年轻的生命。
　　陆清猗不说话，许博言握着陆清猗的手。
　　“言思回来和他妈妈争论了一下，他妈妈难过得离开了。言思还是在怪他妈妈，这件事他妈妈从来没有跟他说过。”
　　顾老板觉得特别的无奈，他夹在中间似乎还真的是有点难受。
　　温姨是不可能对顾言思说那些原因的，他也只能站在温姨那一边。
　　唉，挺难的。
　　陆清猗问：“为什么不说？”
　　明明是一句话就可以解决的事情，为什么硬是要闹出那么多矛盾。
　　她相信把所有的原因给说出来之后，顾言思是会理解母亲的，也不会至于闹了那么久的矛盾。
　　“有些事情你不懂。”
　　顾老板摇了摇头说道，语气有些无奈。
　　有些事情他不敢说，也不能说。
　　医学界权威人士都知道十九年前有人利用无精受孕培养出一个孩子，可是没有人知道这个孩子是谁。
　　茫茫人海，有人在寻找却是无果的。没有人知道那个婴儿有什么特征，也没有人知道那个婴儿是否还在。
　　这是一个未解之谜。
　　“他走了？”
　　温姨提着一个袋子走进了店里，她环视了一下四周，没有看到那抹熟悉的身影。
　　“刚走不久。”
　　顾老板迎了上来。
　　“又走了……”
　　温姨一屁股坐在了凳子上，她重重的叹了一口气，把手里的袋子放在了桌面上。
　　“你……唉……”
　　顾老板打开袋子看了一眼，然后轻叹了一口气。
　　袋子里装的是小笼包，虾肉馅的，是京都北街的那一家，口味特别的好吃，是顾言思最喜欢的。
　　温姨尽管是和顾言思吵架了，她出去的时候还是心心念念着给儿子买最喜欢的东西。
　　顾言思就显得有点无情了，一年多的事情了，气总归要消了吧？
　　“真不知道他为什么那么喜欢吃虾肉。”
　　温姨轻声呢喃了一句，嘴角挂着淡淡地笑意。
　　是呀，顾言思很喜欢吃虾，从小就喜欢。温姨甚至不知道顾言思的这个爱好是从哪里遗传出来的。
　　要不是顾言思是那双眼睛和嘴巴，她都要怀疑是她当时抱错了。
　　顾老板：“可能是基因突变。”
　　他曾经也有怀疑过这个问题，除了基因突变他还真的想不出来是什么原因了。
　　“清猗丫头，好多天没有见你了。”
　　温姨转头，这才看到许博言和陆清猗，她笑着上前去打招呼。
　　“在学校军训，没时间来。”
　　陆清猗笑了笑说道。
　　温姨的气色看起来有些憔悴，没有那日见到的精神，眼睛有点红红的。
　　“高考多少分？”
　　温姨盯着陆清猗看，然后开口询问道。

178她对虾过敏
　　“655。”
　　陆清猗拿着筷子的手微顿，她不明所以的抬眸去看温姨。
　　许博言轻笑一声，替陆清猗回答了问题。
　　总觉得这种时候问高考分数有点怪怪的，具体怎么怪了又说不上来。
　　“可以上别的大学的。”
　　温姨呢喃了一声说道。
　　655分也是挺高的了，有很多的大学可以选择，为什么陆清猗偏偏就选择了医学院呢？
　　学医呀？
　　她相信最抗拒的就是医生，她现在连踏入医院的勇气都没有了。
　　每每看到穿着白衣大褂的医生，她的脑海里总是浮现出那个人巧笑倩兮的脸。
　　她在医院工作，她经常给她送好吃的过去，两个人的关系很好，在一起的时光都很快乐。
　　可是不知道从什么时候开始，她开始热衷于各种难度高的实验，简直到了走火入魔的状态。
　　温姨一直想不明白，她为什么会有无精受孕这种想法的，这明明是有违人常的。
　　她亲眼看着成为医生的好姐妹日渐消瘦，看着她的体重不断地下降，然后还看着她死在了手术台前……
　　对医生的抗拒就是从那个时候开始的。
　　“温姨，梦想真的很重要，实现梦想是一件特别让人高兴的事情。”
　　陆清猗对上温姨的眼睛，她特别郑重的说道。
　　虽然她的梦想出来不是成为一名医生，但是她喜欢医生这个职业。
　　温姨是有原因的，她能够理解。但是那些打着一心为孩子好，却毁了孩子梦想的母亲呢？
　　只是改了孩子志愿的一个小事，却是可以毁了孩子的一辈子的。
　　“我当然知道啊……”温姨觉得有些好笑，她把袋子放在许博言和陆清猗面前：“我刚买的小笼包，你们尝尝。”
　　虾肉馅的小笼包味道还是不错的。
　　“什么馅的？”
　　陆清猗想伸手去拿，许博言却一把抓住了陆清猗的手，他抬眸看向老板娘。
　　许博言是有些担心的，上次陆清猗过敏还历历在目，上次其实也是意外，这次肯定也是要小心的。
　　没有问过小笼包里是什么馅的，许博言不放心让陆清猗吃。
　　“虾肉馅的，很鲜的，言思就很喜欢。”
　　温姨轻轻的笑了笑说道，她自然不知道陆清猗对虾肉过敏。
　　“她对虾过敏。”
　　许博言握住陆清猗的手，然后把袋子往温姨的方向推了推。
　　对虾过敏？
　　温姨微微愣了愣，她认真的去看陆清猗。
　　真的是挺巧的，都是一样都对虾过敏。
　　陆清猗：“抱歉啊，温姨。”
　　其实每次她看到虾都特别想吃，但是身体条件不允许她吃，每次看着都想留口水。
　　她虽然挺挑的，但是也是一个吃货，一个隐藏型的吃货。
　　“没事没事，你慢慢吃，我就不打扰你们了。”
　　温姨把小笼包拿走，她摆了摆手说道。
　　陆清猗的对虾过敏，让她一下子就想到了自己死去的姐妹，悲从中来。
　　——
　　吃完麻辣烫出来，天就有黑透了。
　　“路上小心。”
　　顾老板挥了挥手说道。
　　自己妻子挺喜欢陆清猗这个女孩子的，他自然也跟着喜欢。
　　他总是觉得这个叫陆清猗的女孩子特别的熟悉，性格方面也是。
　　如果不是知道……他可能都要误会陆清猗是妻子闺蜜的女儿了。
　　陆清猗轻应一声。
　　“许博言，顾言思真的和陆嘉豪长得好像，天下不会有这种巧合吧？”
　　陆清猗靠在椅子上，她轻轻的闭上了眼睛，心情有些复杂。
　　她总觉得冥冥之中，有一些事情是她不知道的。
　　她叫许博言的时候很少，大多是叫全名，这也是性格指使的，她性子冷淡不习惯叫别人的昵称。
　　她突然有点好奇温姨的闺蜜是谁了，也想知道那个无精受孕的孩子是谁，是否还活得好好的。
　　“温姨以前是温家的千金，知道温霖钰吗？她是温霖钰的姑姑，以前最受温老爷子喜欢，后来就和家里断绝了关系，查不到是什么原因。”
　　许博言双手握着方向盘，他缓缓地开口说道。
　　他从第一次来幸福麻辣烫的时候，就查了温姨和顾老板的底细，知道一点，还有一些属于私人的因素，他查不到。
　　陆清猗问：“她闺蜜呢？”
　　许博言能够知道这些，陆清猗一点都不觉得惊讶。
　　她只是没有兴趣去查而已，她想要查的话也是简单的。
　　许博言摇了摇头说道：“查不到。”
　　差不多二十年的事情了，查起来真的挺困难的，而且医生这种职业有的时候是保密性的，信息很难查到的。
　　特别是那种做实验的，L博士他找了那么久，还是找不到。
　　温姨的闺蜜信息也肯定是像L博士那么保密的，再加上是二十年前的事情，查起来是真的困难。
　　“医学界那么多人都想把这个人挖出来，至今却没有一丁点消息。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　“嗯，我就想知道那个孩子后来怎么样了。”
　　陆清猗说。
　　这种超乎认知范围的东西，她不太感兴趣，只是想知道那个孩子后来怎么样了，更想知道那个厉害的女人是谁。
　　“可能有很多地方异于常人，也可能已经不在了。”
　　许博言说，他把自己的猜测说了出来。
　　他说一点都不好奇那肯定就是假的。
　　“许博言，如果……我是说如果，我有一天也做出了超人类的实验呢？”
　　陆清猗盯着许博言看，她其实也挺迷实验的，在外婆还健在的时候，她还在医学组织的时候，都是整天整夜的沉迷于实验的。
　　她可以因为实验而废寝忘食，她也研制出了很多疑难杂症的药，反人类的药暂时还没有研制出来过。
　　她在想，如果有一天……
　　“这不是很好吗？”
　　许博言轻笑一声，低眸的时候却闪过一丝焦虑。
　　超人类的实验很可能会打破世界的平衡，也可能会导致世界进入混乱之中。
　　小朋友是学医的，可能是因为温姨的闺蜜的事情而担忧，但是超人类的实验哪有那么容易完成啊。
　　如果当年那个人没有死，无精受孕成为成熟的实验，那么这个世界就彻底乱套了。

179他失控了
　　繁殖后代本来就应该是男女结合的事情，如果无精受孕真的普及了，那么这个世界上男人就没有任何作用了。
　　孩子也是想要多少就有多少，这个世界上就真的是乱套了。
　　没有规律可言。
　　这个世界上把人分成了男人和女人，就是想让彼此交配，然后孕育出后代的。
　　“许博言，我怎么觉得很不现实？”
　　陆清猗突然间开口问道。
　　她手里虽然有那份资料，无精受孕在医学界很多人都知道，可是她还是觉得特别的不现实。
　　没有精子，只有卵子，孩子是怎么出来的？
　　试管婴儿都还要是精子和卵子的结合，才可以培育出来的。
　　似信非信。
　　“不要想太多了，这种事情真真假假的。”
　　许博言低声说道，如果不是顾老板说了，无精受孕在他眼里都还只是一个玩笑的存在。
　　虽然有些医学界的老人说这是真实的，但他还是不太相信。
　　陆清猗点了点头，“嗯。”
　　车很快就开到了公寓，一厅三室的房子，很小，但是布置得却非常的用心。
　　“喜欢吗？”
　　打开门口的时候，许博言搂着陆清猗的肩膀说道。
　　他都是观察了陆清猗的喜好之后，特意布置的。
　　“喜欢。”
　　陆清猗心情很好，她的目光很快就被客厅角落里一棵树吸引住了。
　　树是假的，但是树上却挂满了大白兔奶糖，一颗又一颗的，挂得满树都是。
　　“许博言，跟你在一起是我做过最正确的选择。”
　　陆清猗转头给了许博言一个拥抱，她眼睛有些犯酸，酸酸的，涩涩的，她想哭。
　　不是难过的哭，而是开心得情不自禁的想哭。
　　这么多糖，许博言要一颗一棵的往树上挂，那要花多少时间啊。他愿意为了自己花费那么多的事情，陆清猗突然间觉得自己好幸福。
　　一个男人爱不爱你，不是看他说过时候，而是看他为你做过什么。
　　有些男人嘴上说着甜言蜜语，说得天花乱坠的，可是却没有去做过。
　　有些男人话不多，不会什么甜言蜜语，但是他一直在为你默默地付出。
　　他了解你的喜好，他总是可以处处给你带来惊喜。
　　“开心了要笑，不许哭。”
　　许博言低下头，他轻轻的替陆清猗吻干脸上的眼泪，他的声音格外的温柔。
　　“许博言。”
　　陆清猗抬眸，她轻轻的踮起脚尖，吻住了许博言的唇，她的双手环住许博言脖子。
　　她笨拙的去吻着许博言。
　　许博言脑袋有些片刻的空白，他搂住陆清猗的腰，很快就反客为主起来。
　　他没有想到小朋友居然会自动吻他。
　　他轻轻的吻着她，一点一点的摄取着她的芳香。
　　他的手从陆清猗的腰间转移到了后脑勺上，他扣着她的脑袋，深深地吻着。
　　两人吻得难舍难分，呼吸不断的的急促起来，两个人贴得很紧。
　　“小朋友……”
　　意乱情迷的时候，两个人倒在了沙发上，许博言用深邃的眼眸看着陆清猗。
　　他吻着她，但是此时此刻却想得到更多，他的手开始有些不安分起来。
　　美色当前，陆清猗的唇被吻得娇艳欲滴的，脸色有些红润。
　　许博言的声音有些沙哑，还带着点隐忍。
　　“可以给我吗？”
　　许博言捧着陆清猗的脸蛋，他的声音极其的沙哑。
　　“嗯……”
　　陆清猗低吟一声，她的脸像熟透的苹果那般红。
　　许博言想进行下一步动作，脑海很快就清醒了过来，他快速的起身，跑向了卫生间。
　　小朋友还太小了，他有点急了。
　　卫生间里传来“刷刷”的冲水声，陆清猗坐在沙发上出了神。
　　刚刚的那一瞬间她真的觉得特别的害怕，她没有做好准备，没有想到会那么的突然。
　　看着许博言难忍的样子，她点头同意了，没有想到男人最后却冲进了卫生间。
　　庆幸的同时，陆清猗心里还有些难过。
　　“下次我会注意的。”
　　许博言从卫生间里走了出来，他的头发还滴着水，他拿毛巾擦拭着头发。
　　十九岁，虽然成年了，但许博言还是觉得太小了，这种事情还是要等到陆清猗二十岁的时候。
　　“为什么？”
　　陆清猗站了起来，她盯着男人的眼睛问。
　　为什么没有进行下一步？
　　为什么突然间就冲进卫生间了？
　　男人最后没有要她，陆清猗有点害怕是她的原因。
　　“你还太小了，这次是我失控了。”
　　许博言走向前，他轻轻的揉着女孩的脑袋，低声哄着。
　　是他的错，是他没有控制好自己，是他在问陆清猗“可不可以”之后，就离开了。
　　没能当场让小朋友明白真相，让小朋友想多了，是他的不对。
　　“许博言，你喜欢的是什么样的我？”
　　陆清猗抬眸望着许博言，她开口询问道。
　　许博言的做法，她是感动的。至少许博言不是眼馋她的肉体，喜欢的是她这个人。
　　陆清猗有时候想不明白，许博言到底喜欢她哪里，她除了颜值高一点，还剩下的都是一堆坏脾气。
　　“你什么样我都喜欢，小朋友，不要怀疑自己好吗？你在我心里永远是最好的。”
　　许博言勾唇轻笑，他缓缓地低下脑袋，在陆清猗的额头上落下一个蜻蜓点水般的吻。
　　“好。”
　　陆清猗从来没有怀疑过自己那里不好，哪里配不上许博言。她只是想知道许博士到底喜欢她那一方面。
　　说她自恋也好，说她自大也罢，她从来不会否认自己很优秀。
　　“很晚了，去洗澡睡觉吧。”
　　许博言打开陆清猗的行李箱，从里面拿出了一套睡衣，递给陆清猗，然后又关上行李箱，把行李箱拖到陆清猗的房间里。
　　房间的门是乳白色的，墙壁也是白色的，客厅里的装饰都挺简单的，让人看上去就觉得赏心悦目。
　　“好。”
　　陆清猗接过睡衣，就去了卫生间。
　　许博言已经帮她调好水温了，温度刚刚好，暖暖的。

180我们可以同居的
　　陆清猗洗好澡出来之后，客厅的灯是开着的，但是却没有了许博言的身影。
　　【我先回去了，你早点睡，厨房里有粥，饿了记得吃。
　　晚安，我的小朋友。】
　　冰箱上贴了一张便利贴，陆清猗把便利贴扯下来，她看着上面的字笑。
　　她之前有说过不想那么快同居，许博言居然记在心上了。
　　许博言给她的，永远都是温柔和宠溺，顺从和纵容，她似乎什么都没有给过许博言。
　　她直接走进了卧室，卧室特别的简单。
　　窗子很大，向阳。
　　一张书桌，一把椅子，一张床，一个衣柜，右面墙上装了一块大大的全身镜。
　　墙是白的，天花板上有吊灯，窗帘是天蓝色的，简单得没有图案。
　　房间里还有一扇门，打开门就来到了阳台，阳台上种了很多的绿植。
　　房间的东西很少，很简单，但是缺是陆清猗喜欢的风格，原来许博言那么了解她呀。
　　床上静静地躺着一只大熊，陆清猗走过去抱起大熊，她把脸埋在大熊的身体里，她似乎闻到了许博言身上的那种薄荷味。
　　一向晚睡一向不喜欢抱着玩偶睡的陆清猗，破天荒的抱着大熊睡着了。
　　她的梦里满是许博言。
　　——
　　“早安，小朋友。”
　　陆清猗揉着睡眼惺忪的眼睛走出了房间，一副没有睡醒的样子。
　　许博言拿着锅铲，他从厨房里探出了一个头。
　　“早啊。”
　　陆清猗抬眸看了一眼墙上的挂钟，六点刚过，许博言来得真的特别早。
　　“冰箱有水果，饿了就吃一个垫肚子，早餐快做好了。”
　　许博言很快就钻进了厨房，他不忘叮嘱起来。
　　陆清猗打开冰箱，里面被塞得满满当当的了，明明昨天还是空的。
　　陆清猗一脸惊愕的看着在厨房里忙绿的男人，他今天到底要起得多早，才能够在六点前赶过来呀？
　　许博言买了水果，买了零食，买了菜，买了牛奶……
　　那么多东西，肯定是要费很多时间去买的。
　　“许博言，你今晚留下来住吧，或者我搬过去你那边住。”
　　陆清猗靠在厨房门口，她看着忙碌着的身影说道。
　　她知道许博言肯定有很多工作的，住这边或许会不太方便。她其实是可以搬过去的，离学校远问题不大。
　　她也没打算按时去上课。
　　“嗯？”许博言没有反应过来，他扭头看着陆清猗。
　　“我们可以同居的。”
　　陆清猗咬了一口苹果，她说话的声音不大。
　　“怎么突然想同居了？”
　　许博忙着把锅里的蛋给装进盘子里，他轻声问道。
　　小朋友之前可是不太乐意的呢。
　　“想每天都可以看见你。”不想让你明天起得太过早了，会很累的。
　　“嗯，去等吃饭吧。”
　　许博言把陆清猗赶出了厨房，他不舍得他的女孩进这种烟火气特别浓的地方。
　　陆清猗说：“以后七点吃早餐吧，六点太早了。”
　　她一向都是早起的，许博言的早餐这个时间点对她来说刚好合适。
　　她不想许博言起那么早，会很累的。
　　许博言想也没想就同意了，“行，听你的。”
　　“要去学校吗？”
　　把早餐端上餐桌，许博言开口询问道。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　“我送你吧。”
　　“很近的，我自己去就可以了。”
　　公寓离医学院是真的近，只是走几步路的距离，用不着许博言送的。
　　许博言这么可能不忙呢？
　　他只是把工作时间抽出来陪她而已。
　　“对了，晚上我去一趟哈德睿。”
　　陆清猗抬眸看着许博言说道，她要去找卢博衍有点事情。
　　“回来吃晚餐吗？”
　　知道了陆清猗是哈德睿的陆教授，许博言自然也不会去问陆清猗到底想去干什么。
　　他问的只是陆清猗回不回来吃早餐，仅此而已。
　　“不了，在外面吃。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　有点事情商量，时间可能要得久，就不回来吃晚餐了。
　　“嗯，回来的时候我去接你。”
　　许博言说。
　　陆清猗点了点头，“好。”
　　碗筷是许博言收拾的，陆清猗换好衣服就直接出门了。
　　“陆清猗，你住这里？”
　　公寓门口有一家早餐店，任常明在买早餐，他抬眸的一瞬间就看到陆清猗从大门口走出来，他微微有些惊讶。
　　公寓在京都虽然算是便宜的了，但是在学校周围的公寓价格却很高。
　　“嗯。”
　　陆清猗轻应一声，神情出奇的淡。
　　“你和你男朋友住在一起吗？”
　　任常明手紧紧的抓着早餐的袋子，他抬眸看了一眼公寓的方向。
　　陆清猗军训结束就从学校搬了出来，接她的是她的男朋友，任常明已经猜到了那些可能。
　　“嗯。”
　　陆清猗在早餐铺买了一杯纯牛奶，她付完钱转身就要走。
　　些许是被许博言喂养惯了，她每天早上都要喝一杯牛奶，今天早上没有看到客厅里有牛奶，她也忘记问了。
　　“小朋友，牛奶忘记拿了。”
　　许博言手里拿着一杯牛奶跑了出来。
　　牛奶是加热过的，用玻璃杯装着，盖子孔上有一根吸管。
　　“啊？”
　　陆清猗站在原地，她晃了晃自己的早餐铺买的牛奶，盒装的。
　　“这个加热过的。”
　　许博言自然的抢过陆清猗手里的盒装牛奶，然后把手里的玻璃杯塞进陆清猗的手里。
　　牛奶还是温的，暖暖的。
　　“给你准备了热牛奶，忘记放在客厅了，怎么不问问我呢？”
　　许博言轻轻的揉了揉女孩的脑袋，他的声音温温柔柔的。
　　牛奶他放在厨房里，忘记拿到客厅了，洗完碗筷之后才想起这件事。
　　小朋友明天早上都要喝一杯牛奶的。
　　“啊，我忘记了。”
　　陆清猗耸了耸肩说道，她也是下到楼底才想起的，自己也懒得上楼了。
　　许博言买的公寓在五楼，有电梯，但是陆清猗喜欢走楼梯。
　　她想着来早餐店买一盒应付应付吧，没有想到许博言会送出来。
　　“可以给我打电话的。”
　　许博言伸手去捏了捏陆清猗的脸蛋。
　　陆清猗点了点头，“下次记住了。”
　　她的模样特别的乖巧，平日里的冰冷仿佛都是假象一样。

181卢校长说您有办法
　　许博言临走之前淡淡的瞥了一眼任常明，眼神冰冷。
　　这个男人他认识，就是上次他去接陆清猗的时候见到的那个。
　　“高中谈的恋爱吗？”
　　任常明跟在陆清猗的后面走，他状似不经意的问道。
　　因为是一个学校一个系的，陆清猗也没有特别排斥任常明跟着她。
　　去学校的路只有一条。
　　“嗯。”
　　陆清猗神情冷淡，语气微冷，似乎不管什么时候她只会说一个“嗯”字一样。
　　任常明继续问：“他是工作了吗？”
　　“你很吵。”
　　陆清猗停下脚步，她冷冷的看了任常明一眼。
　　聒噪。
　　问题真多。
　　任常明闭上了嘴巴，心里却还是有很多想要问的。
　　第一次见到陆清猗的时候，他是被陆清猗身上那种冷冷冰冰，拒人千里之外的气质给吸引住的。
　　陆清猗给人的第一感觉是很冷。
　　陆清猗果然是很冷的，对谁都一样。她不仅冷而且狂，谁都不放在眼里。
　　任常明以为陆清猗对谁都是一样的，没有想到对于陆清猗来说也是有不一样的人。
　　医学院门口，魏松双手抓在一起，不停的在校门口徘徊着，神色有些急。
　　“教授。”
　　任常明首先给魏松打了一个招呼。
　　“陆教授，我可算把你盼来了。”
　　魏松看都没有看任常明一眼，他的目光落在陆清猗身上，眼底的灰暗瞬间亮了起来。
　　陆清猗神情依旧很冷淡，“怎么了？”
　　“可以帮我一个忙吗？拜托了。”
　　魏松的语气里只剩下乞求了。
　　“嗯。”
　　“我的车在那边。”
　　魏松嘀嘀咕咕的一直在和陆清猗说着话，两个人一起走到了魏松的车子边上。
　　车子扬长而去，任常明呆愣在原地。
　　他是被魏松忽略了个彻底。
　　还有，他好像听到魏松叫陆清猗陆教授？
　　他应该是没有听错吧？怎么感觉那么匪夷所思。
　　为什么魏松对陆清猗的语气是那么的尊敬，他觉得有一种身份被调换的感觉。
　　陆清猗居然可以帮得上魏松的忙？
　　任常明心里一连串的问号。
　　——
　　“发生什么事情了？”
　　陆清猗靠在靠背上，她轻轻的闭上了眼睛。
　　“就是我女朋友的爷爷身体出了一些问题。”
　　魏松打着方向盘，他的语气满是焦急。
　　他女朋友还小的时候父母就去世了，是被爷爷抚养长大的，这要是她爷爷出现了什么状况，她该多难受啊。
　　“身体出问题去找医生，找我有什么用？”
　　陆清猗缓缓的睁开了眼睛，她透过后视镜观察着魏松的表情。
　　她是L博士，医术精湛的事情没有多少个人知道的。
　　“卢校长说您会有办法的。”
　　魏松回答。
　　接到女朋友的电话之后，他就托关系找了好几个有名的医生过去，结果那些医生都束手无策。
　　他就给卢博衍打了一个电话，希望卢博衍可以帮到他。卢博衍身为哈德睿的校长，认识的人肯定是特别多的。
　　卢博衍跟他说，陆清猗肯定有办法。
　　魏松也没有怀疑，因为在他心目中，陆清猗特别的厉害。
　　“就知道是老头子出卖我。”
　　陆清猗冷笑了一声，她微微的勾起唇角。
　　魏松闭嘴不说话，透过后镜去观察陆清猗的表情，他怕及了这个大佬发火。
　　她要是发起火来，魏松觉得她车也能跳。
　　哈德睿那么多教授，也只有陆清猗敢叫卢博衍老头了。
　　“具体的？”
　　陆清猗问。
　　“我女朋友一直在哭，什么都没有说。”
　　魏松摇了摇头说道。
　　他女朋友平时是一个特别坚强独立的女人，他还是第一次知道他女朋友也有那么脆弱的一面。
　　脆弱得让他心疼。
　　“嗯。”陆清猗轻轻的闭上了眼睛，开始了沉默。
　　“陆教授，到了。”
　　魏松停好车，他替陆清猗打开了门。
　　陆清猗揉了揉太阳穴，缓缓地睁开眼睛，昨晚上睡得很早了，今天还是觉得很困。
　　“医院？”
　　陆清猗下车，抬眸看着眼前的建筑问道。
　　她虽然是一个医生，但是却不太喜欢医院，不太喜欢消毒水的味道。
　　“嗯，在住院部206。”
　　魏松说道。
　　“啊松，你来啦？”
　　206的门是虚掩着的，魏松刚刚推开门，里头坐着削水果的女人就扭过头来。
　　她的眼眶红红的，有些肿。
　　病床上躺着一个头发花白的老人，被女人挡着，陆清猗看不清老人的容貌。
　　“爷爷怎么样了？”
　　魏松快步走向前，它特别紧张的开口询问。
　　“爷爷刚刚睡下。”女人轻叹了一口气，“这位是？”
　　因为之前魏松挡住了陆清猗，所以女人没有看到陆清猗，魏松上前的时候才把陆清猗暴露出来了。
　　“陆教授，我经常跟你提过的。”魏松说道，然后又指着女人对陆清猗说：“这是我女朋友，薛音。”
　　“陆教授，我经常听魏松提起你，没有想到你真的那么年轻漂亮。”
　　魏松一直有跟她提过陆清猗，说陆清猗很年轻很漂亮，绝对是他见过最好的老师。
　　魏松说他最敬佩的人就是陆清猗，陆清猗教会了他很多东西。
　　她当时还不以为然，一个能力很强的教授怎么可能会年轻漂亮呢？
　　哪有那么厉害的人呀。
　　这下一见到陆清猗，她整个人都惊讶了。
　　原来哈德睿最年轻的魔鬼陆教授，真的是特别的年轻漂亮。
　　“没有。”
　　陆清猗缓缓地勾起唇角。
　　“陆教授，您坐您坐。”
　　薛音赶忙搬来一张小凳子。
　　陆清猗那么德高望重的一位教授，怎么可能会站着呢？
　　“不用，我习惯站着。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　主要是她怕自己坐着会睡着，现在她整个人都还有点昏昏欲睡的，站着会比较清醒一点。
　　“您能来看我爷爷，我真的特别的高兴。”
　　薛音说道。
　　陆清猗是教授，薛音以为陆清猗只是来看望一下她爷爷的，没有想太多。
　　很多名医都来看过了，可是没有人能够很很好的解决办法，手术成功率只有百分之五不到。
　　太冒险了，她舍不得。
　　她还想再找找办法，看可以不可以治好爷爷的病。

182陆清猗:现在是学生
　　“音音，你误会了，陆教授是过来看看爷爷的病情的。”
　　魏松轻轻的拉了拉薛音的衣服，他轻声开口说道。
　　他知道陆清猗很厉害，但是没有想到她居然连医术也会。
　　“啊，您不是教授吗？”
　　薛音有些惊讶的看着陆清猗，她听过魏松说的陆清猗教书的事迹，以及陆清猗的性格特点。
　　知道陆清猗特别的厉害。
　　“现在是学生。”
　　陆清猗懒洋洋地把双手插进裤兜里，她说得漫不经心的。
　　薛音：“……”
　　什么意思？
　　她听得似乎有点懵。
　　“陆教授今年高考，来了医学院，现在是我们中医系的了。”
　　魏松跟薛音解释起来。
　　别说薛音了，就是他在办公室里见到陆清猗的时候，他整个人都被吓住了。
　　他之前一直在想着是不是同名同姓，没有想到居然真的会是陆清猗。
　　军训到结束他们也没有上过课，他现在还真的不知道要怎么上课好。
　　他想教的，陆清猗都会。他虽然是医学院的教授，但是他却是教数学的。
　　对那种医学他也不太懂，所以他觉得自己教不了陆清猗。
　　到时候讲得不好，陆清猗会不会直接给他一个粉笔头？
　　薛音：“……”
　　她一脸复杂的看着陆清猗，是不是那些厉害的人都可以随心所欲？
　　“让我看看吧。”
　　站着腿有些麻，陆清猗用下巴示意了一下病床上的老人。
　　“哦哦哦，您看您看……”
　　薛音其实也没抱多大的希望，陆清猗一个教授，懂医术应该也不会特别的深入吧？
　　陆清猗走进，她看清病床上的老人时，瞳孔猛地一缩，眼底满是不可置信。
　　“师父。”
　　陆清猗低声轻喃了一句。
　　声音很小，魏松和薛音都没有听清楚。
　　病床上躺着的人叫薛长光，是一个画家，一个很出名的画家。
　　在国际上是可以排得上名号的，他也有很多年没有拾笔画过东西了，陆清猗是他唯一的一个徒弟。
　　他性格有点怪异，不收徒，不过在几年前见到陆清猗的时候，却破例收了陆清猗。
　　他从来不动笔，只是在旁边指导陆清猗，陆清猗也从未见过薛长光画画。
　　隔离一年多不见，老人老了很多，头发都花白了。
　　陆清猗轻叹一口气，她在薛长光的手上轻轻的把着脉。
　　“怎么样了？”
　　听到陆清猗叹气，魏松以为陆清猗也没有办法了。
　　他整个人都显得格外的焦急。
　　“人老了身体出现毛病挺正常的，明天我给他扎个针，然后泡一个药浴，应该也差不多了。”
　　陆清猗看着魏松和薛音说道，语气特别的轻松。
　　哪里需要手术，只是针灸和药浴可以搞定的事情。
　　薛长光的身体问题也不大，人老了身体都容易出现问题。
　　“您确定没有开玩笑吗？”
　　薛音其实是有一点不敢相信的。
　　没有医生可以说出她爷爷到底得了什么病，只是说他们束手无策。
　　没有想到陆清猗会说得那么的轻松。
　　“没有，可以办理出院手续了。”
　　陆清猗淡淡地说了一句，然后就率先走了出去。
　　薛长光她是一定要治好的。
　　“啊松……”
　　薛音看着魏松，她一时间拿不定主意了。
　　是相信还是不相信呢？
　　“卢校长说，陆教授会有办法的。”
　　魏松说，言外之意是相信陆清猗。
　　“音音……”
　　病床上，薛长光睁开了眼睛，他声音异常的虚弱。
　　年纪大了，身体不硬朗了。
　　“爷爷，您醒了？”
　　薛音赶忙去给轩长光倒了一杯水，把薛长光扶起来，给他喂水喝。
　　“你打这个电话……”
　　薛长光从口袋里掏出一张陈旧的纸片，都已经被折皱了，皱巴巴的。
　　“这是什么？”
　　薛音接过薛长光手里的纸片，她展开，里面是一串号码，其中一两个数字已经模糊了。
　　可以看出这张纸片薛长光已经保存了很久，很陈旧了。
　　“电话号码。”
　　薛长光轻轻的闭上了眼睛，他的语气特别的微弱。
　　“爷爷，这……”
　　薛音拿着纸片，有些支支吾吾的看着薛长光。
　　号码里有两个数字已经模糊了，她看不清楚模糊的数字到底是什么。
　　魏松上前看了一眼纸片，对薛音摇了摇头。
　　纸片上的号码肯定是最要的人，倘若这个时候跟老人家说有两个数字模糊了，老人家可能就会一下子失去了精神的寄托。
　　“找到她，替我说一句对不起。”
　　薛长光缓缓地看向薛音。
　　他缓缓地闭上了眼睛，满脑海里都是那丫头愠怒的脸色。
　　“她？”
　　薛音疑惑的低眸看薛长光，她有点不明白薛长光的意思。
　　他爷爷这个人一直都是清心寡欲的，似乎从来没有对不起谁。
　　“画我已经买回来了，挂在我房间里，到时候替我还给她。”
　　薛长光没有回答薛音的话，他缓缓地说着。
　　声音很轻很轻，他不知道还可以坚持多久。
　　他这两年里，不断地攒钱，不停地凑钱，终于凑够钱把画给买回来了。
　　“爷爷，那画你可是花了一个亿买回来的。”
　　薛音张大了嘴巴，一脸不可置信地看着自己的爷爷。
　　她知道自己的爷爷以前是一个画家，特别的爱画，但是他爷爷很早之前就收笔了。
　　半年前爷爷买回了一副画，花一个亿买回来的，他特别的宝贝，挂在了自己的房间里，每天都要看，每天都要擦拭一遍。
　　她不懂画，只知道那副画看起来特别的好，很是逼真。
　　她更加知道，她爷爷为了凑钱，把他以前留下的画给买了，还卖了一套房子。
　　一幅画而已，薛音真的不知道薛长光为什么要花那么多的钱去把画买回来。
　　“一个亿如果能得到原谅，那我觉得值了。”
　　薛长光嘴角微微露出一个笑容来，他缓缓地开口说道。
　　他薛长光这辈子都是光明磊落的，从来不会做一些对不起人的事情，如果一个亿可以换回来一个原谅。
　　那么他觉得特别的值，画不是他的，但是他却因为缺钱而把画给偷偷卖掉了。
　　他一直很愧疚。

183想待在一起久一点
　　薛音不说话了，她咬着嘴唇去看魏松。
　　“我们一个数字一个数字的去试。”
　　魏松握住了薛音的手，他凑到薛音的耳边，缓缓地开口说道。
　　要是实在没有办法的话，只能一个数字一个数字的去试了。
　　虽然很麻烦，但总归还是一个办法。
　　“爷爷，你可以把号码背出来吗？”
　　魏松替薛长光切好水果，用牙签插在了上面，他缓缓地开口询问道。
　　“年纪大了，不记得了。”
　　薛长光缓缓地摇了摇头说道。
　　他哪里还记得呀，号码换了没有他都不知道。
　　“爷爷，那她叫什么名字。”
　　薛音问道。
　　“清猗。”
　　薛长光缓缓的闭上了眼睛。
　　他直到现在还记得陆清猗那双散发着冷意的眸子。
　　她当时一句话也没有说，只是把画室里自己的东西收拾了，背着白色的帆布包走出了画宝，再也没有回来。
　　陆清猗就像失踪了一样，他去找过，但却无果。
　　收陆清猗为徒其实是一个意外，刚开始陆清猗也是不愿意的，还是他软磨硬泡陆清猗才同意的。
　　那副画陆清猗画的挺久的，有人看中想花大价钱购买，陆清猗都没卖。
　　但是那副画却被他轻而易举给卖出去了，在陆清猗没有同意的情况下。
　　那时候他真的是需要钱，是没有办法的。
　　青依？
　　薛音和魏松对望了一眼，眸子里一片疑惑，他们所理解的青依不是薛长光说的那个清猗。
　　“不办理出院吗？”
　　陆清猗走出去得很快，是因为她不喜欢医院消毒水的味道。
　　在医院门口等了很久，也没有见到魏松几个人出来，她又走进了医院。
　　她的手扶着门，神情特别的冷淡。
　　“啊，是现在吗？”
　　薛音有些懵。
　　薛长光楞楞的看着门口站着的那个高挑的身影，他轻轻的眨了眨眼睛，那抹身影还在。
　　窗外有光照进来，打在陆清猗的脸上，薛长光看着陆清猗，他的唇轻轻的儒动着。
　　是她，陆清猗。
　　女孩两年未见，出落得更加漂亮了，气质也更加的冷了。
　　“清猗……”
　　他虚弱的叫着，伸出手想去抓。
　　薛长光没有想到有生一日还可以见到陆清猗，更没有想到会是在这种情况下见到。
　　魏松和薛音相互对望了一眼，都有些懵。
　　不知道薛长光是在叫什么。
　　“嗯。”
　　陆清猗走近几步，她双手插在兜里，神情懒漫。
　　眸子里除了冷意，一点多余的情绪都没有。
　　“是你……”
　　薛长光伸出手去抓陆清猗，陆清猗却躲开了。
　　她冷冷的看着薛长光，一句话也没有说。
　　她愿意出手救薛长光，并不代表她原谅。
　　她心里的恨很少，薛长光在行为在她心里谈不上怨，只是总归有一个结的。
　　“清猗，画的事情我做错了。”
　　薛长光说道。
　　“嗯。”
　　陆清猗神色平淡。
　　——
　　办理好出院手续，陆清猗走出医院，差点和许博言撞了一个正着。
　　“小朋友，是哪里不舒服吗？”
　　许博言的身边还跟着几个西装革履的人，他站着陆清猗面前，神情格外的温柔。
　　陆清猗摇了摇头，“不是我。”
　　“这是我未来许太太，陆清猗。”
　　许博言揽过陆清猗的肩膀，他对那几个西装革履的人介绍起来。
　　他用的不是我女朋友，而是我未来太太。
　　陆清猗感觉心一下子就被填满了。
　　“许太太真年轻漂亮。”
　　“打算什么时候结婚？到时候记得给我请帖呀。”
　　“没有想到许爷也有被美色迷惑的一天。”
　　“今天总算是见识到了许爷的温柔。”
　　“许太太很漂亮，很有气质。”
　　“自古英雄难过美人关，这还真的是有道理的。”
　　“……”
　　西装革履的人都是许博言的一些重要合作伙伴，今天来医院也是看望人的。
　　许博言本来不应该亲自跑一趟的，但是因为住院的是他兄弟，他也就亲自过来了。
　　他们在不断地夸着陆清猗，变相的夸着许博言，说着一些奉承的话。
　　没有办法，许博言地位高，他们都还要仰仗着许博言。
　　况且他们也没有说违心话，陆清猗是真的漂亮，是真的有气质，只不过年龄好像有点小了。
　　“来医院干嘛？嗯？”
　　许博言揉了揉女孩的脑袋问道。
　　“陆教授，可以走了吗？”
　　魏松拿着一张单子走了出来，他没有注意到许博言，而是直接问陆清猗。
　　陆教授？
　　几个西装革履的人面面相觑起来，这女孩子难道是长了一张娃娃脸吗？实际年龄难道比许博言还要大？
　　在他们的所认知里，做大学教授的人，最小起码也要二十五岁左右。
　　陆清猗说：“你先走。”
　　魏松看了一眼许博言，眼睛一亮，瞬间认出了这个男人是那次在食堂里见到的那个。
　　毫无疑问，是陆清猗的男朋友。
　　魏松会意，麻溜的滚蛋了，他也要去找自家女朋友了。
　　“你要去哪里？我和你一起吧。”
　　陆清猗把自己的手塞进许博言的大手里，她朝着许博言笑。
　　见到许博言的那一刻，她就不想那么早分开了。
　　想和许博言呆的久一点。
　　“行。”
　　许博言喜形于色，他低头吻了吻陆清猗的眉心。
　　西装革履的人：“……”
　　他们怎么感觉他们是来吃狗粮的，而且这碗狗粮挺香的。
　　“你是来看谁的？”
　　陆清猗问，来医院除了生病就是看望别人。
　　许博言：“唐高卓，你见过的，他腿摔伤了，轻微骨折。”
　　反正他觉得挺欠的，活该。
　　“他应该就是唐雅芯的哥哥，对吧？”
　　只是见过一面，陆清猗也不太认识。她不认识什么唐高卓，她只知道唐雅芯。
　　对于那些对她男人有想法的女人，她印象都是挺深的。虽然她知道那些人都没有机会，但是她还是忍不住会吃醋。
　　男人太过于优秀也不太好，惦记的人太多了。
　　“嗯，我和唐雅芯没有任何关系。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他耐心的解释起来。
　　陆清猗的话那么酸，他肯定是听出来了的。
　　陆清猗点了点头：“我知道。”
　　她知道，只是心里莫名的觉得不舒服。

184我看看你的腿
　　“卧槽，兄弟，你过分了啊。”
　　病房门是打开的，唐高卓看到许博言的那一瞬间，拿起床上的枕头就扔了过去。
　　许博言用左手稳稳的把枕头接过，他的右手依旧揽着陆清猗的肩膀。
　　陆清猗轻轻的皱起眉头。
　　“你回去吧，不用来看我的。”
　　唐高卓挥了挥手，一副想要赶许博言的样子。
　　他不想吃狗粮啊。
　　曾经以为最不可能脱单的许博言，却是他们几个人里面最早脱单的。
　　连许博言都有女朋友了，他的女朋友却还不知道在哪里呢。
　　“你以为我想来？”
　　许博言冷笑一声。
　　跟在许博言身后的人都噤声不说话。
　　“走了。”
　　许博言揽着陆清猗转身就走。
　　唐高卓：“？？？”
　　真要走？
　　卧槽，他开玩笑的。
　　“停停停，四哥你就不能当我放了一个屁吗。”
　　真的是，唐高卓有些无奈，他说的明明就不是真话。
　　许博言：“不能。”
　　唐高卓：“……”
　　友尽！
　　“那个，唐少，东西我们留下，人就走了哈。”
　　“对对对，唐少，东西给你搁这里了。”
　　“这是给您的补品。”
　　“好好休息，早日康复。”
　　“……”
　　那些人看到没有自己可以插话的地方，干嘛想着退出去。
　　把手里提着的礼品都放在一边，说完就离开了。
　　有许博言在，他们实在插不了什么话题，关键是许博言身上的气息太冷了。
　　“四哥，别人来看我都带礼品，你就那么两手空空的来了？还带着小女朋友来给我秀恩爱？”
　　唐高卓看了一样堆满礼品的角落，然后又看看许博言两手空空的样子。
　　他顿时觉得自己整个人都不好了。
　　他怎么说也是许博言的兄弟，许博言居然连一个苹果都没有买给他？
　　这是人吗？
　　这是人吗？
　　这是人吗？
　　唐高卓在心里不断地询问着自己。
　　“都说了那是别人。”
　　许博言拉开一张椅子让陆清猗坐，自己也坐在了陆清猗的旁边，他冷冷的看了唐高卓一眼。
　　唐高卓：“……”
　　说的挺有道理的样子，他竟然找不到反妥的话。
　　“要吃苹果吗？”
　　许博言特别自然的拿过果篮里放着的苹果，他看着陆清猗问。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头，然后低着玩着手里的手机。
　　唐高卓：“……”
　　他是病人，他是病人！
　　这种事情不是应该问他吗？许博言不是应该问他要不要吃吗？
　　许博言拿起小刀，动作特别认真的削着苹果，他削得特别的小心，果皮完完好好的连在一起，没有断。
　　唐高卓看着许博言，嘴角轻轻的抽了抽。
　　他就想知道，许博言什么时候会削果皮的。
　　他和他一起长大，他都没有见过许博言削水果。许博言吃的水果都是许妈妈削好皮的，或者他就是直接就着皮吃。
　　削皮？
　　两个字，麻烦。
　　三个字，太麻烦。
　　许博言把果皮削好，然后把苹果切成了一小块一小块的，用牙签插着果肉，递到陆清猗的嘴边。
　　陆清猗抬眸看着许博言，微微张嘴，把苹果块给吃了下去。
　　唐高卓：“……”
　　得，他总算证实了，许博言就是来秀恩爱的，秀得明明白白的。
　　陆清猗吞完，许博言又接着喂。
　　“咳咳咳，许博言，不要忘记你是来干什么的了。”
　　唐高卓轻咳一声，他提醒着许博言。
　　明明就是来看望腿受伤的他到，现在居然变成了秀恩爱。
　　许博言：“哦。”
　　天大地大，女朋友最大。
　　“妹妹，你是怎么被这只大灰狼拐来的？”
　　唐高卓把目光移到陆清猗的脸上，他啧了两声，开口询问起来。
　　陆清猗很漂亮，漂亮得过分了，巴掌大的脸看起来显得年龄特别的小。
　　女孩不说话，靠着许博言坐，显得特别的娇小。
　　“没。”
　　陆清猗懒懒的掀了掀眼皮子，她的声音微冷。
　　唐高卓：“……”
　　得，合着还是一个高冷的妹子。
　　高冷配高冷，这是什么奇怪的神仙搭配？
　　“陆清猗，我女朋友名字。”
　　许博言冷冷的看了唐高卓一眼，提醒道。
　　叫什么妹妹，他还没有同意呢。
　　唐高卓：“……”
　　行吧，叫妹妹都不行，太小气了。
　　“我看看你的腿。”
　　陆清猗忽然站了起来，她把手机塞到许博言的怀里，微微活动了一下手腕。
　　唐高卓：“……”
　　“小朋友，懂这个？”
　　许博言微微挑了挑眉，问道。
　　陆清猗点头：“会一点。”
　　“嗯，不会也没事，下手轻重不重要，他死不了的。”
　　许博言宠溺地朝陆清猗笑了笑，然后给了唐高卓一记冷眼。
　　唐高卓：“……”
　　得，合着把他当小白鼠了？
　　他是人！是人！
　　“四哥……”
　　唐高卓看着许博言，眼里有乞求，他现在忽然就觉得腿特别的疼。
　　“别废话。”
　　陆清猗冷冷的看了唐高卓一眼，她的语气很冷，直接撩起唐高卓的裤腿。
　　唐高卓：“……”
　　为毛他觉得陆清猗的眼神和许博言的眼神那么的相似呢？
　　是不是能够成为男女朋友都会有很多相似的地方？
　　许博言轻轻的皱了皱眉头。
　　“啊啊啊，痛。”
　　陆清猗的手随意的在唐高卓的小腿上捏了一下，唐高卓痛得呲牙咧齿。
　　TM的。
　　“骨头有点错位了。”
　　唐高卓：“你怎么知道？”
　　他的骨头的确有些错位了，所以才会疼得厉害。
　　陆清猗不会捏了几下就可以看出来了吧？那可真的是太神了，他在医院也是拍了片子医生才确认出来的。
　　“我给你接一下骨头。”
　　陆清猗没有回答唐高卓的话，她回头看了一眼许博言，然后开口说道。
　　“啊！”
　　唐高卓还没有反应过来，腿上就传来一阵刺痛，就像无数的蚂蚁撕咬一样。
　　他疼得表情都变了。
　　他现在只想口吐芬芳。
　　“好了。”
　　陆清猗轻轻的拍了拍手，然后接过许博言递过来的湿巾擦拭了一下手。
　　她的神情淡淡的，没有一丁点的波澜，起伏也不大。
　　“小朋友，辛苦了。”
　　许博言特别自觉的去打开一箱牛奶，然后从里面拿出一瓶，插好吸管，递给陆清猗。

185她真的很优秀
　　唐高卓：“……”
　　他现在只想点一首凉凉送给自己。
　　惨叫的是他，受伤的是他，可是被关心的那个人却不是他。
　　他突然间就觉得自己特别的可怜。
　　轻轻的活动了一下腿，好像没有了那种刺痛感，感觉腿像是好了一样。
　　他不可思议地抬眸去看陆清猗。
　　“这是我女朋友。”
　　许博言站到陆清猗面前，挡住了唐高卓的视线，他的语气有些冷。
　　唐高卓：“……”
　　他知道。
　　看一下怎么啦？怎么啦？
　　又不会少一块肉。
　　“好了？”
　　陆清猗把吸管放进嘴里，她从许博言的身后探出了一个脑袋，话是问唐高卓的。
　　“我感觉我明天可以走路了。”
　　唐高卓活动了一下自己的脚，他看着陆清猗说道。
　　这也太神奇了吧？
　　他还以为陆清猗只是说说看，没有想到陆清猗是真的是会，而且似乎还治好了他的腿。
　　“我女朋友真厉害。”
　　许博言伸手摸了摸陆清猗的脑袋，满眼里都是温柔的宠溺。
　　没有想到小朋友会的那么多，还真的是隐藏得深呢。
　　唐高卓：“……秀恩爱，死得快。”
　　得得得，秀，继续秀。
　　“总比你这只单身狗强多了。”
　　许博言冷笑一声，他冷冷的看着唐高卓说道。
　　他有女朋友，怎么秀都可以。唐高卓这只单身狗想秀都秀不了，这才是最可悲的。
　　唐高卓：“……”
　　“哥，你好点了吗？”
　　病房的门被轻轻的推开，唐雅芯温温柔柔的声音出现在病房里。
　　唐雅芯手里提着一个保温盒，她推开病房门的一瞬间，整个人都愣住了。
　　她没有想到许博言和陆清猗也会在。
　　“妹妹，你可来了，我看他们秀恩爱都快要吐了。”
　　唐高卓的声音特别的轻松，他朝唐雅芯招了招手说道。
　　内心却在不断地打鼓，他自己妹妹什么心思，他还能不知道？
　　他一直看在眼里，唐雅芯想要去锦城除了因为许博言，他还真的不知道是因为什么了。
　　他默许了自己妹妹的行为，只是觉得许博言身边没有人，自己的妹妹争取一下就没有什么大事。
　　“清猗，我还以为可以在哈德睿见到你呢。”
　　唐雅芯微微勾起唇角，她看着陆清猗笑，语气温温柔柔的，没有什么恶意。
　　陆清猗是真的优秀啊，她一直以为陆清猗最后去的会是哈德睿，没有想到陆清猗会去了医学院。
　　“没兴趣。”
　　见到唐雅芯，陆清猗没有什么情绪，她把椅子踢到面前，然后坐下，眼皮子都不想抬一下。
　　整个人都透露出“不要和老子说话”的气息。
　　“我知道的，你对哈德睿没有兴趣，你一早就说过了。”
　　唐雅芯说。
　　她一开始就没有找许博言说话，也没有跟许博言打招呼。她的目光不是落在许博言身上的，而是落在陆清猗身上的。
　　她怕自己会控制不住。
　　已经决定要放弃了，那么就要忍着。
　　忍着不去关注许博言的事情，忍着不跟许博言说话，忍着不去看许博言，忍着……
　　她现在一直都是在忍着。
　　喜欢一个人真的不是那么容易就可以放下的，那些放得快的，无非就是爱得不深。
　　“哈德睿是好，不过最著名的还是陆教授，可惜听说陆教授已经很久没有来过学校了。”
　　陆清猗不说话，唐雅芯却继续开口说道。
　　挺可惜的，没能见到陆教授，还想一睹陆教授的尊颜呢。
　　她一直觉得，如果不是因为许博言，她一开始就会特别的想和陆清猗成为朋友。
　　陆清猗的性格是她喜欢的，陆清猗的颜值也很高，再加上陆清猗特别的优秀。
　　只可惜她第一次认识陆清猗的时候，有许博言在场，她是第一个让许博言笑的女生。
　　所以，她一开始就是带着有色眼镜去看陆清猗都，用情敌的目光去看陆清猗。
　　“陆教授没什么厉害的。”
　　提到陆教授的时候，陆清猗懒懒的掀起眼皮子，她看着唐雅芯说道。
　　嗯，的确没有什么厉害的。
　　就是不知道为什么传言会传得那么的厉害。
　　“陆教授很厉害。”
　　许博言伸手，去摸了摸陆清猗的脑袋。
　　他的女孩必然是最厉害的，在他的心目中。
　　唐雅芯：“……”
　　唐高卓：“……”
　　所以，现在又是什么情况？
　　唐雅芯不明白许博言话的意思，虽然许博言的话是对陆清猗说的。
　　“妹妹，这你就不懂了吧，陆教授可是很厉害的，在京都很多人都知道的。很多人想要努力去哈德睿，就是奔着陆教授去的。”
　　唐高卓以为陆清猗不懂，他打了一个响指说道。
　　啧，还真的是想见见这个所谓的陆教授，看到底是哪方人物，到底是不是真的厉害。
　　“嗯，我知道。”
　　陆清猗的手在划着手机，她低头盯着手机屏幕。
　　她自己，她能不知道吗？
　　这是这风评也是太过于夸张了吧？
　　“躺好，别说话。”
　　许博言一个冷眼就扫向唐高卓。
　　唐高卓那句话显得他的小朋友特别的孤陋寡闻，挺不爽的。
　　要不是怕小朋友不高兴，他还想着直接把小朋友的身份甩到唐高卓的面前。
　　他的女朋友可就是陆教授。
　　“妹妹都把我腿治好了。”
　　唐高卓嘴角含着笑意，他轻轻的拍了拍自己的小腿说道。
　　陆清猗没给他接上之前，他是哪哪都痛，现在只是用力的时候会疼，轻轻的拍还是不会感觉到疼的。
　　“哥哥，你……清猗……”
　　唐高卓伸出手去捏了捏唐高卓的小腿，唐高卓一点反应都没有，脸上是笑眯眯的笑。
　　她直接就惊呆了，她记得今天早上早早的过来的时候，她只是碰了唐高卓的小腿一下，唐高卓差点就想给她一巴掌。
　　没办法，那个时候真的是太疼了。
　　疼得唐高卓的眼神都变了，没有想到不过两个小时都不到的功夫，就好了那么多。
　　“清猗，你怎么可以那么优秀？”
　　唐雅芯看着陆清猗，她的眼里有光。
　　就是那么优秀的女孩，才可以配得上许博言，她觉得陆清猗足以配得上许博言。

186初恋很难忘记
　　以前她一直有一种观念，那就是门当户对，现在她发觉那种观念是不对的。
　　现在这个年代，讲究的是自由恋爱。
　　唐雅芯发现，她在陆清猗身上除了找到脾气差的缺点，其他的全部都是优点。
　　“上天眷顾吧。”
　　陆清猗打了一个哈欠，她抬起眸子说道。
　　语气里满是漫不经心，一点多余的情绪都没有。
　　唐雅芯：“……”
　　她竟然不知道要说什么好了，陆清猗还真的是有点自信得过头了。
　　“清猗，你为什么想去医学院？”
　　唐雅芯其实挺想不明白的，医学院的师资力量或许真的比哈德睿好，但是哈德睿的人脉关系好。
　　在哈德睿发展的前途绝对是在医学院之上的，哈德睿的师资力量也差不到哪里去。
　　陆清猗明明可以考满分，明明可以拿到状元的荣誉，明明可以……
　　唐雅芯特别的想不明白，为什么陆清猗好像可以什么都不在乎的样子？
　　“去哪都无所谓。”
　　陆清猗的语气极度的漫不经心。
　　对呀，去哪里都无所谓的，她只是想去体验体验生活。
　　唐雅芯：“……”
　　唐高卓：“……”
　　这真的有点无法交谈了。
　　“我还有点事，走吗？”
　　陆清猗看着许博言问，薛长光出院了，她要去看看他的情况，如果可以今天晚上就可以进行针灸。
　　卢博衍那边就暂时不去了，反正也不是特别重要的事情。
　　在陆清猗眼里基本上就没有什么特别重要的事情。
　　许博言点了点头：“好，一起。”
　　“好好休息，我走了。”许博言把目光放在唐高卓身上，然后看了一眼唐雅芯说道：“照顾好你哥。”
　　他还是在意唐高卓这个兄弟的。
　　——
　　“雅芯，我以前鼓励你，是因为许博言身边没人，也没有喜欢的人。现在哥哥不鼓励你了，也不会纵容你的行为了。我以前虽然鼓励你，但是也明确的跟你说过，不要陷得太深，因为许博言心里很可能一点你的位置都没有。”
　　病房的门被关上，唐高卓端起桌子上的一杯冷白开水一饮而尽，他缓缓地开口说道。
　　神情特别的凝重。
　　许博言人怎么样，他最清楚，如果得到他的喜欢，必然是幸福的。
　　但是他的心很冷，很难捂热。他妹妹喜欢许博言，他明确的说过这也许是不可能的。
　　他妹妹偏偏执着，他也只能一边帮忙制造机会。
　　因为，他也有私心，也在期待着那万分之一的可能性。
　　“哥，我都知道的。”
　　唐雅芯轻轻的点了点头，她打开保温盒，拿出里面的皱，放在唐高卓面前：“我亲自熬的，你尝尝。”
　　她把粥推到了唐高卓面前，缓缓地开口说道。
　　兴许是受许博言影响了吧，还是怎么的，她现在对厨艺产生了兴趣。
　　唐高卓：“……”
　　他一脸不可思议地看着自家妹妹，这还是他妹妹第一次给他煮东西。
　　“没毒。”
　　唐高卓端起碗，喝了一大口。
　　“哥，多久能忘记一个人？”
　　唐雅芯抬眸看着唐高卓，她缓缓地开口问道。
　　那些刻入骨子里的喜欢，真的是很难忘掉的。
　　她听说过一个故事，一个关于“菩提手链”的故事。
　　一个男人花了一年时间打造出菩提手链，遇到心爱的女人之后就把手链送给了心爱的女人。
　　女人每天都带着手链，她喜欢听到手链碰撞时发出的清脆声音。
　　他们关系很好，然后有一天他们闹了点矛盾，男人要回老家了，因为矛盾女人没有给男人打一个电话。
　　过了几天，男人突然给女人发短信说，“我们分手吧，我不爱你了。”
　　女人不敢相信的看着短信，然后给男人回了短信，可是男人没有再回她短信。
　　她病了，病了半个月。
　　她每天都给男人发短信，可是却等不到男人的回信。
　　后来，男人给她回短信了，还是一模一样的话，她追问为什么，男人只是说“不爱了”之类的话。
　　她很伤心，这次病了一个月。
　　她每天都沉浸在悲伤之中，念着关于菩提的句子，她没有再給他发短信，心里却还是默默地想着他。
　　她想过要放下，可是真的很难，虽然男人的话很伤人，很令她难过。
　　可是她知道特别的不现实，后来她剃发为尼，上山当了尼姑，心里却还是对那个无情的男人念念不忘。
　　她不去问男人的消息，也不去他的家乡找他。所以她不知道男人在早就死在了泥石流里，发短信的是他姐姐。
　　男人怕女人会一直等着他，怕女人会愧疚，更加怕女人愧疚，他还剩下最后一口气的时候交代姐姐不要把他死了的事情告诉女人。
　　男人永远也不会想到……
　　这是一个悲伤的故事，那日是她无意见翻出高中语文卷子的时候看到的。
　　那是一道阅读理解题，当时看到的时候没有什么多余的感觉，但是现在感触颇深。
　　深爱着一个人，不管对方是多么的无情，但是爱就是爱，不可能因为对方无情就可以放下的。
　　唐雅芯自己在试着放下，但是她不敢肯定自己最后到底可不可以真正的放下。
　　因为，那真的特别的难。
　　毕竟，许博言是她的初恋，是她喜欢了十多年的人，不是说放下就一定可以放下的。
　　很多人都说初恋最难忘，这是真的。
　　初恋并不是第一个交往的对象，而是第一个真真正正喜欢上的人。
　　“你会遇到更好的。”
　　唐高卓轻轻的拍了拍唐雅芯的肩膀，他低声安稳道。
　　“或许没有人比他更好了。”
　　唐雅芯深呼吸一口气，她拿起桌子上的苹果，慢慢的削起了皮。
　　这不紧紧是在她心里许博言是最好的，而是在很多人眼里许博言都是最好的。
　　唐高卓不说话，唐雅芯的话他否认不掉。
　　因为在京都真的没有人可以比许博言更加优秀了，许博言是很多人想巴结却又巴结不上的人。
　　“哥，吃苹果。”
　　唐雅芯若无其事的笑了笑，她把削好的苹果递给唐高卓。
　　放不下归放不下，反正她不会去跟陆清猗抢许博言了。

187柒点
　　“要去哪里？”
　　上了车，许博言给陆清猗系上安全带，他开口询问道。
　　女孩子身上或者真的有很多的秘密呢。
　　“这个地址。”
　　陆清猗从口袋里掏出手机，然后打下几个字，把手机举到许博言面前。
　　“好。”
　　许博言也没有追问陆清猗去干什么，他只是按照陆清猗给的地址开车，一路上都没有问。
　　陆清猗低着头，安静地玩着手机，许博言透过前视镜看了陆清猗好几眼，看到女孩那么安静，他也就没有说话。
　　不忍心打扰了女孩。
　　“陆教授，爷爷昏迷了。”
　　薛音站着门口不断地徘徊着，她紧紧地抓着手，内心焦急不安的。
　　看到陆清猗下车的一瞬间，急匆匆的跑了过去。
　　刚刚回来的时候薛长光还是挺好的，但是过了一会儿他忽然就晕了过去。
　　她着急得不行。
　　“没事的。”
　　陆清猗的语气特别的平淡，她缓缓地从口袋里掏出一包银针，放在手里把玩着。
　　许博言插着手站在陆清猗的旁边。
　　陆清猗的话仿佛就有一种天生的魔力，薛音急躁的心情在一瞬间就得到了平复。
　　很安心的感觉。
　　她吃惊的看着陆清猗身边的男人，第一感觉就是好冷。
　　这两个人站在一起还真的是特别的般配呢。
　　“给我打一盆水来。”
　　陆清猗看了薛音一眼，然后走进了房子里面，她似乎对这里特别的熟悉一样，薛音看得有点呆了。
　　陆清猗来到薛长光的房间，她轻轻的推开门，就看到了双目紧闭的薛长光。
　　她的目光落在了墙壁上挂着号那副画上，神情淡然。
　　跟薛长沙学画画其实只不过是一个意外，她没有想过靠画赚钱，也没有想到卖掉自己画的画。
　　那副画的确很多人跟她说过要买，可她的答案永远都是“不”。
　　薛长光把她的画卖掉，说是缺钱，以后还会把她的画买回来的。
　　她很生气，因为她不喜欢别人不经过她同意就动她的东西。
　　离开，并不是因为画，而是她早就有的想法，只不过提前了而已。
　　“小朋友，你人脉似乎还挺广的。”
　　许博言轻轻的捏了捏陆清猗的手，他缓缓地开口说道。
　　他有点吃醋了，陆清猗认识那么多人，可惜他却不能够早点认识陆清猗。
　　陆清猗：“还行吧。”
　　“你去把他扶起来吧。”
　　陆清猗看着许博言说道。
　　“好。”
　　许博言亲自过去吧薛长光扶起来，然后把薛长光的上衣脱掉。
　　陆清猗看准穴位，在薛长光的背上扎着针，她的动作特别的快，那些穴位似乎是很早之前就记住了一样。
　　她学了那么久了医，穴位对她来说是小菜一碟的事情，她闭着眼睛也可以知道。
　　薛音端着一盆水，呆呆的看着陆清猗的动作，她心里说不清楚是什么感觉。
　　针灸，这种现在很少人会了，几乎都失传了，没有想到陆清猗居然会。
　　随着陆清猗的不断扎针，薛长光不停地冒着冷汗。
　　“半个小时后可以把针取出来了，你可以拔的吧？”
　　陆清猗让薛长光背朝上的躺着，她缓缓地站了起来，对薛音说道。
　　拔针没有对余的讲究，谁都是可以的，她不太想留在这里了。
　　“啊，应该可以吧。”
　　薛音把盆放在地上，她有点不太确定的开口说道。
　　“魏松呢？”
　　陆清猗看了一圈都没有见到魏松的身影，她轻轻的皱了皱眉头。
　　“啊，我都快忘记他了。他去医院找您了，没有想到您会自己过来。”
　　薛音拍了拍脑门说道，前面爷爷昏迷的事情她太着急了，都没有问陆清猗有没有看到魏松。
　　魏松给陆清猗打电话了，可是没有人接，然后太就开车去医院找陆清猗去了，没有想到两个人就错过了。
　　“嗯，他应该懂的。我跟你开一点药，到时候每天熬给他泡澡，会有效果的。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　许博言从口袋里抽出一张便利贴和一支笔，然后递给了陆清猗。
　　陆清猗药名在纸上写上药名，然后递给了薛音。
　　真的挺困的，她现在想睡觉。
　　“噢噢噢，好好好。”
　　薛音不断地点头。
　　“拔完针之后，给他擦拭一遍身体。”
　　陆清猗提醒了一句，然后拉着许博言就离开了。
　　“你怎么会随身带纸和笔？”
　　陆清猗抬眸看着许博言问道。
　　“我还有糖呢。”
　　许博言从口袋里掏出一抓大白兔奶糖，他塞进了陆清猗的口袋里，留下一颗剥开糖纸送到陆清猗的唇边。
　　只要是他觉得陆清猗可能会需要的，他都可以随身携带。
　　现在的他，口袋里永远都是有糖。小朋友喜欢吃，他想在小朋友想吃的时候都能够吃上。
　　陆清猗勾唇笑，这样子的男人真的是特别的少。
　　偏偏她就遇到了一个。
　　“工厂在制作一款大白兔奶糖的棒棒糖。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　他知道陆清猗挺喜欢棒棒糖的，她其实不是喜欢棒棒糖，而是喜欢咬着棍子的那种感觉。
　　“许博言，有你真好。”
　　陆清猗勾唇笑，许博言真的很好，对她很好。
　　她似乎把自己之前缺少的爱，在许博言这里都补齐了一样。
　　“糖还没有名字，小朋友要不要给个建议？”
　　许博言勾唇，他低眸去看陆清猗。
　　糖是给陆清猗做的，是想给陆清猗一个独属的糖果，名字他想让陆清猗亲自取。
　　对于许博言来说，陆清猗只要开心就好。
　　陆清猗摇了摇头说道：“你起就好。”
　　“哈德睿教授肯定比我这些凡人厉害。”
　　许博言轻笑一声，他低低的笑着。
　　这句话是网上很多人评论哈德睿陆教授的时候说的。
　　他们把陆清猗比作神仙，自己则是凡人，“哈德睿教授肯定比我们这些凡人厉害”，这句话很多人都在引用着。
　　“叫柒点怎么样？”
　　陆清猗问。
　　“寓意？”
　　名字听起来的确挺挺好听的。
　　“柒点兼音起点，大白兔奶糖可以说是我们的开始，也就是起点。”
　　陆清猗缓缓地勾起嘴角，她的嗓音格外的温柔。

188陆清猗:这不是书？
　　“许博言，遇到你是我最幸运的事情。对于世界而言，你是一个人；但是对于我而言，你是我的整个世界。”
　　陆清猗紧紧的抓着许博言的手，她的眼底满是真挚。
　　没有遇到许博言之前，她的世界里为数不多的爱是来自外婆的。
　　她以为世界很灰暗，以为世界光很少，后来她发现那是她一个人的时候。
　　遇到许博言之后，她感觉到了她的世界是有光的。
　　“傻瓜，这句话应该是我来说才对。”
　　许博言轻轻的揉了揉女孩的脑袋，他的声音宠溺中带着温柔。
　　“如果生活是一条双行道，我会牢牢抓紧你的手，永远不会让你走丢的。”
　　许博言突然单膝下跪，他的手里拿着一枚小巧的戒指，他抬眸看着陆清猗，眼底是宠溺，是温柔，是期待。
　　他这辈子，只认准了陆清猗。
　　陆清猗一眼就认出了许博言手里钻戒的牌子，英文名Darry ring，简称DR钻戒。
　　寓意很好，一世唯一真爱，代表一辈子的承诺。
　　戒指很特别，只能由男士凭借身份证去购买，并且一生只能定制一次，送给最爱的人。
　　DR钻戒的款式很简单，不是那种花里胡哨的。
　　陆清猗捂住嘴，不可思议地看着许博言手里举着的那枚戒指。
　　再好看再贵的钻戒也比不上一个DR钻戒来得让人感动和心安。
　　“小朋友，把手给我好吗？我不会弄丢你的，你的手我这辈子都不会放开的。”
　　许博言依旧是单膝下跪着，他缓缓地勾起唇角，看着陆清猗说道。
　　钻戒他准备了好几天了，只是一直没有找到合适的机会。今天似乎也不合适，但是许博言觉得可以配得上这个气氛。
　　没有鲜花，没有气球，没有掌声，没有鞭炮，没有欢呼声……
　　但是陆清猗却觉得，这才是最好的安排。
　　她缓缓地把右手伸了出来，她咬着嘴唇，像笑又像哭。
　　笑是因为开心，哭是因为感动。
　　许博言把戒指掏在了陆清猗的手上，大小刚刚好。
　　“很漂亮。”
　　陆清猗把手指放在眼睛的前面，她对着光，去看钻戒。
　　有点闪，很好看。
　　“喜欢就好，可以跟我回家见父母了吗？”
　　许博言起身，他揽住陆清猗的肩膀说道。
　　真正喜欢一个人的时候，就是想把她介绍给自己父母的，想把它介绍给自己的兄弟，想让全天下人都知道。
　　许博言是真的想让所有人都知道：陆清猗是他许博言的。
　　“他们会喜欢我吗？”
　　陆清猗低下脑袋，她缓缓地开口说道。
　　以前没有那么喜欢许博言的时候，她觉得许博言的父母喜欢不喜欢她都无所谓。
　　可是当真正喜欢上许博言的时候，她也会在乎许博言父母对她的看法了。
　　她怕许博言的父母会不喜欢她。
　　她挺不招人喜欢的，她自己的父母都没有喜欢她，别人的父母又怎么会喜欢她呢？
　　“会的。我的小朋友那么优秀，那么漂亮，没有人会不喜欢的。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他低头在陆清猗的脸上吻了吻。
　　陆清猗紧紧的抓着许博言的手，她咬着嘴唇不说话。
　　她不会否认自己优秀，更加不会否认自己漂亮。
　　可是优秀漂亮的她，也没有得到陆耀和姚美淑的喜欢呀。
　　“这事不急，什么时候想了，可以跟我说。”
　　许博言轻笑，他可以看得出陆清猗的不安。
　　小朋友都狂妄惯了，他还真的没有见过有如此情绪的小朋友。
　　“好。”
　　陆清猗笑了，这个男人什么时候都喜欢替自己考虑。
　　——
　　陆清猗去学校的时候是第二天，她走进教室，任常明的目光就落在了她的身上。
　　昨天的事情他真的很懵的，想问问陆清猗，可是发现他根本就没有陆清猗的联系方式。
　　“清猗，你昨天怎么没来，怎么才第一天上课就旷了？”
　　李娴雅看到陆清猗的时候，神情非常的急切。
　　她都不得不佩服陆清猗了，第一天就逃课。昨天可是除了陆清猗，其他人都来了。
　　大学挂科可不是考试及不及格的问题了，要是教授对你有意见，你的分数可是会打低的。
　　学分不够的话，可是会留级的，而且还会毕不了业。
　　“不想来。”
　　陆清猗随便找了一个位子坐下，她说得特别的漫不经心。
　　来上课别人都是拿着书的，陆清猗就比较例外，她手里只有一本封面有些小清新的言情。
　　“你都不带书的吗？”
　　李娴雅看了一眼陆清猗手里的言情，问道。
　　她手里是一堆关于医学的书，陆清猗的手里就只有一本言情。
　　“这不是书吗？”
　　陆清猗把言情摆在桌子上，她抬了太下巴示意。
　　李娴雅：“……”
　　嗯，是书，的确是书，言情的确也是书。
　　李娴雅看了一眼封面上的名字《你是年少的欢喜》，她的嘴角不自觉的抽了抽。
　　呵呵……
　　“魏教授很严的，这人铁面无私，要是知道你第一天就逃课了，还不知道会怎么样呢。”
　　李娴雅轻叹一口气说道，有些同情的看着陆清猗。
　　她没有告诉陆清猗的是，昨天魏松也没有来学校。
　　反正吧，听说魏教授这个人是医学院里最不好相处的一个教授，也是最让人害怕的一个教授。
　　没有之一。
　　陆清猗：“哦。”
　　她倒是没有觉得魏松铁面无私，也没有觉得魏松很严，她只是觉得魏松似乎孩挺狗腿的。
　　魏松：“……”
　　不，不是我狗腿，而是陆教授你太可怕。
　　他相比起别人来算是好的了，那些被陆清猗教过的学生，更加狗腿的都有。
　　没有办法，他们太弱了。现在不论是事业有成者，还是公司的老总，再次见到陆清猗的时候也不敢大呼小叫。
　　大学时代的事情，没有谁是可以忘得掉的。
　　“你就怎么一点都不慌呢？”
　　李娴雅觉得疑惑极了，医学院的人听到魏松的名字都是害怕的，虽然反应不会很大。
　　但是陆清猗这也是太平淡了吧？
　　一点情绪都没有，淡然得可怕。

189真的很漂亮
　　“我偷偷告诉你一个秘密，很多人不知道，我也是无意间知道的。”
　　李娴雅靠近陆清猗说道，有点神秘兮兮的感觉。
　　陆清猗：“嗯？”
　　“其实魏教授是哈德睿毕业的，还是陆教授的学生。他现在可能就是有点陆教授的影响吧。陆教授，知道哈德睿的人都知道他。”
　　李娴雅看了一眼四周，然后神秘兮兮的凑近陆清猗说道。
　　陆清猗：“……”
　　李娴雅说的她都知道。
　　但是，她真的那么凶吗？应该不至于吧？
　　“诶呀，为什么你一点都不惊讶的？”
　　李娴雅推了推陆清猗说道，从陆清猗的表情里她是真的看不出一点点的惊讶。
　　她的表情自始至终都没有变。
　　陆清猗：“我知道。”
　　对于知道的事情，她从来不会觉得惊讶的。
　　对于不知道的事情，她也不会太过于惊讶。
　　因为，那完全没有必要的。
　　“清猗，昨天魏教授找你什么事情。”
　　任常明坐在后排，她看着在说话的那个女孩，一直在犹豫着呢要不要上前。
　　他终于按耐不住自己内心，走到了陆清猗的面前问道。
　　那日魏松的那声陆教授，是认真的还是错叫？
　　他忽然又想起了军训时候的事情，魏松似乎和陆清猗之前就认识了，两个人的关系似乎还不错。
　　所以，他们是什么关系？
　　陆清猗：“小事。”
　　嗯，对于她来说的确是小事。
　　“我就说嘛，你怎么一点都不害怕，原来昨天你逃课是因为魏教授找你呀。”
　　李娴雅一副恍然大悟的样子，他就说陆清猗怎么一点都不害怕嘛，原来昨天她没有来上课是和魏松有关系呀。
　　陆清猗淡淡的看了李娴雅一眼，她没有多说什么。
　　她就算一个学期没来，魏松也不敢扣她的学分，也不敢多说什么。
　　“清猗……”
　　任常明刚刚还想说什么，就瞥见了陆清猗手指上戴着的那枚戒指。
　　他的心忽然一紧，内心掀起了波澜。
　　戒指。
　　“嗯？”
　　陆清猗翻着手里的小说，她的神色很是认真。
　　她右手手指暴露在空气当中，手上的戒指特别的耀眼。
　　“天，清猗，你男朋友跟你求婚了？”
　　李娴雅有些激动的看着陆清猗的手指，她震惊得长大了嘴巴，整个人都是震惊的状态。
　　她知道陆清猗有男朋友，而且她男朋友特别的爱她，只是没有见过陆清猗的男朋友。
　　刚刚上大学耶，就被求婚了，这也太幸福了吧？
　　以前上高中的时候，班主任经常说的是，现在还小不要着急谈恋爱，上了大学想怎么谈就怎么谈。
　　可是事实上呢？很多人的男朋友都是高中的时候带上来的，大学又不分配对象，是想找就找的吗？
　　唉，还是羡慕那些高中谈恋爱的，大学求婚结婚的，一切都是那么顺理成章。
　　“算是吧。”
　　陆清猗点了点头，许博言似乎没有说是求婚用的，因为她还没有到那个年龄。
　　她看着自己手上的戒指，勾唇轻笑，笑得很温柔。
　　因为对方是许博言。
　　“DR钻戒，你男朋友肯定特别爱你吧。这个钻戒真的特别的火，男人凭借自己身份证去定制，一生只可以定制一枚。寓意是，一生唯爱一人。”
　　李娴雅迫不及待的想要去看陆清猗的钻戒，她嘴里念念有词着。
　　这个钻戒她很早就听说了，心里自然也是期待过的。
　　别说她了，几乎全部的女生都希望自己喜欢的人可以给自己定制一枚DR钻戒。
　　图个心安。
　　“嗯，我知道。”
　　陆清猗的嘴角勾起一抹微笑，是幸福甜蜜的。
　　她知道，所以她很开心。
　　“可以给我看看吗？”
　　李娴雅的眼睛里满满的都是好奇，好想看看这传说中的DR钻戒是什么样子的。
　　“可以。”
　　陆清猗把戒指脱了下来。
　　“这是with you 系列的吗？”
　　李娴雅把戒指举了起来，她问道。
　　戒指真的很漂亮。
　　戒指就像两只握在一起的手，款式是粉钻，粉钻和白钻互相辉映，看起来真的很美，也显得非常浪漫。
　　李娴雅想，是女孩子都会很喜欢这样的款式吧？
　　“嗯，是。”
　　陆清猗点头，其实相比起来她更喜欢princess系列的，因为她觉得那款更加的简单。
　　只不过因为这款是许博言送的，所以她也特别的喜欢。
　　她真正喜欢的不是戒指，而是送给她戒指的人。
　　真正喜欢一个人的时候，不管他送的是什么东西，自己都会喜欢的，都会开心。
　　就算是一张贺卡，也会觉得特别的开心。
　　不喜欢一个人的时候，只喜欢对方送的名贵物品。
　　“真的好漂亮呀。”
　　李娴雅看着陆清猗的目光都是羡慕的。
　　她不羡慕那些被男朋友送十克拉大钻戒的人，她只羡慕那些能够被男朋友送DR钻戒的人。
　　因为那些才是真正被男朋友深爱着的。
　　李娴雅一直觉得，哪怕男朋友只总一个几千块钱的DR项链，也比那些几十万的钻戒强。
　　因为DR钻戒一生只可以定制一枚，而那些大钻石钻戒，无非就是有钱就可以买到。
　　是不一样的。
　　“你以后也会有的。”
　　陆清猗的眼神是温柔的。
　　她相信每一个女孩子都会遇到一个愿意宠着自己，娇惯着自己的男朋友。
　　她以前也是不相信的，但是自从遇到了许博言之后她相信了。
　　因为许博言给她的，永远是温柔和宠溺。她想到他的时候，唇角都会不自觉的勾起。
　　“你们双方的父母见过面了吗？”
　　任常明状似不经意的问道。
　　自古以来婆媳关系是最难处理的，他突然有点想知道如果那个男人的父母不喜欢陆清猗，亦或是陆清猗的父母不喜欢那个男人，那么他们会这样。
　　陆清猗的脸色微微一变，她看着任常明的眼神有些冷，“和你又关系？”
　　她挺讨厌别人提起她父母的，特别是在这种事情面前。
　　对，很多人都说得到父母祝福的婚姻才是幸福的。
　　陆清猗不信。
　　她坚信没有得到父母祝福的婚姻也是幸福的。
　　陆耀和姚美淑是不可能祝福她的。

190听说医学院有一个特别酷的女生
　　他们不对她冷嘲热讽，不劝他分手就算是不错的了。
　　她在乎的只有许博言父母的意见，而陆耀和姚美淑，从来不会在她的考虑范围之内。
　　她的户口早就迁出来了，和外婆的一起。外婆去世了，她就一个人在一本户口本上了。
　　她想要做什么不需要征得陆耀姚美淑的意见。
　　也不会狗血的像小说里的那样，去偷户口本结婚，或者在不知情的情况下父母就帮自己登记结婚了。
　　任常明成功的看到了陆清猗变脸，他有些微愣：“不被父母祝福的婚姻是不幸福的。”
　　他以为是许博言的父母不喜欢陆清猗，或者是不同意这门婚事。
　　“父母？他们配吗？”
　　陆清猗冷笑一声，她的手轻轻的敲到着桌面，神色特别的冷。
　　陆耀和姚美淑不配。
　　“他喜欢你没有用的，他父母不喜欢你，以后婆媳关系是很难的。他现在是喜欢你，可是你能保证它可以一直喜欢你吗？你可以确保他一直站在你这边吗？”
　　任常明不知道陆清猗的意思，他开始循循善诱起来，他误解成了是许博言的父母不喜欢陆清猗。
　　没有想过陆清猗和自己父母的关系本来就不好，陆清猗口中的父母不配，指的是自己的父母。
　　“喂，任常明你怎么可以那么说话呢。”
　　李娴雅拍了一下桌子说道，她觉得心里挺生气的。
　　能够送陆清猗DR钻戒的人，难道还会搞不定自己的父母吗？
　　以后结婚又不是跟父母住在一起，对方父母不喜欢自己又怎么样？
　　现在这个年代，婆婆不喜欢自己儿媳的多了去了，人家夫妻还不是一样的恩爱，感情还不是一样的好。
　　这种关系还是主要取决于男方的态度。
　　陆清猗那么厉害的一个人，眼光肯定不可能太差的。
　　任常明：“我说的是实话。”
　　“我的事情，什么时候轮到你评头论足了？”
　　陆清猗慢悠悠地翻着小说，她低着头看小说，微微勾起唇角，冷笑的说道。
　　呵，就挺搞笑的。
　　她过得怎么样，以后会怎么样，这是她的事情，和任常明一点关系都没有。
　　“就是，我们聊天你插什么嘴。”
　　李娴雅努了努嘴，她看着任常明说道。
　　任常明觉得有些尴尬，他看了陆清猗一眼，然后走回了自己的位置。
　　他只是想关心关心陆清猗而已。
　　——
　　“唉，听说了吗，医学院军训的时候有一个女生几乎一整个军训时期都没有来，连假都没请。”
　　“我知道我知道，听说她把他们教官给打趴了。”
　　“还听说她硬生生的把自班倒数第一拉到了正数第一。”
　　“听说特别的厉害。”
　　“我医学院的朋友说，那个女孩贼漂亮。”
　　“对对对，又漂亮又有气质，还特别的厉害。”
　　“她好像还在学校里扬言，他们系他罩着，有什么不满的就去找她。”
　　“我的天，我也想去抱大腿。”
　　“……”
　　京大的凉亭里，几个女生围在一起讨论着。
　　她们的话题在医学院的身上。
　　陆嘉月坐在人群里，她安安静静地捧着一本一本英文书在看，看得很认真。
　　她一句话也不说，只是安心的看着自己的书。
　　“嘉月，别那么勤奋了，陪我们聊聊天。”
　　其中一个短发的女孩，一下子就把陆嘉月手里的英文书给抽走了。
　　她委屈的看着陆嘉月。
　　陆嘉月到性格很好，在京大特别受人欢迎，一如没有陆清猗时候的高中一样。
　　她在京大是众星捧月一般的存在，她很安静，很爱笑，学习很好，性格也好。
　　“诶呀，不要老看书了，你学习都那么好了。”
　　另一个扎着马尾的女孩也说道。
　　能够考进京大的人，学习肯定是很好的，她们成绩都很好，只是比起陆嘉月来逊色了几分。
　　“聊什么？”
　　陆嘉月抿唇轻笑，她的声音温柔又好听。
　　她是英文系的，主要学习英语，她口语什么的都很好，英文也说得特别的标准。
　　她选填的第二专业是文学系，和文字有关的。
　　没能进哈德睿，陆嘉月心里是不甘的。
　　“聊聊八卦啊之类的。”
　　女生最大的兴趣爱好无非就是八卦。
　　某某明星和谁传绯闻了，谁呵谁在一起了，谁跟谁表白了，谁怎么样了怎么样了……
　　什么都可以聊，什么都能聊。
　　“我不太懂。”
　　陆嘉月轻轻的摇了摇头说道。
　　她把自己所有的心思都放在了看书学习的身上，很多八卦她已经不懂了。
　　她想要超过陆清猗，有一天比陆清猗更耀眼的站着陆清猗的面前。
　　陆嘉月发现，周围没有了陆清猗，她所有的光芒又都回来了。陆清猗一定是她命里的那个克星。
　　“你呀你，除了学习什么都不懂。本来可以去哈德睿的，偏偏来了京大。”
　　女生搂住陆嘉月的胳膊说道，她轻轻的叹了一口气。
　　“我喜欢的是京大。”
　　陆嘉月柔柔的笑了笑。
　　她没有跟任何人说，她不去哈德睿是去不了，她的原话是她喜欢的是京大，想上的大学一直以来都是京大。
　　“真傻。”
　　女生揉了揉陆清猗的脑袋，说道。
　　她们的目标最开始都是哈德睿的，只可惜自己没有能力去。
　　陆嘉月的分数线达到了，居然没有报考哈德睿，而是选择来了京大。
　　他们觉得陆嘉月真的是傻极了。
　　“这没有什么的，我喜欢京大，所以我的选择是京大。”
　　陆嘉月轻轻的摇了摇头，她脸上是柔柔的笑意。
　　她说的像极了是真话一样。
　　“这个话题可以跳过了。”
　　“对对对，跳过了。”
　　“继续说我们之前是说医学院的那个女生。”
　　陆嘉月的话题就到此为止。
　　医学院？
　　不知道为什么听到这三个字，鹿嘉月第一个想起来的就是陆清猗。
　　因为陆清猗也在医学院。
　　“什么女生呀？”
　　陆嘉月眨了眨眼睛问道，神情有些呆萌。
　　前面太认真了，没有听到几个姐妹在谈什么话题。
　　“听说医学院有一个特别拽的女生。”
　　短发女生夏可昕说道。

191陆嘉月:我姐姐很漂亮
　　她提到那个不知名的女生的时候，眼里是有光的。没有办法只是听说她就觉得特别的崇拜了。
　　又帅又拽，这样的女生很遭女生喜欢的。
　　拽？
　　只是听到这样一个字，鹿嘉月脑海里第一个跳出来的人就是陆清猗。
　　陆清猗也是特别的拽的。
　　“你们关注的话题不是帅哥吗？怎么现在转移到美女身上了？”
　　陆嘉月轻轻的笑了几声问道，和这几个女生混熟了，陆嘉月也知道她们喜欢的话题。
　　帅哥的话她兴趣不大，而且那些人都没有许博言帅。
　　见过许博言之后，陆嘉月看见那些以前觉得长得不错的人，现在都感觉不到帅了。
　　他们和许博言比起来真的相差太远了。
　　“主要是美女帅呀。”
　　扎马尾的女生梁莹莹说道，她是闪着星星眼的。
　　她真的觉得这个世界上，女人帅起来基本上就没有男人什么关系了。
　　“有多帅？”
　　陆嘉月轻轻的笑了笑。
　　她的脑海里忽然就浮现出陆清猗的那张脸。
　　那种冷艳的脸，短发的样子是真的很酷，她虽然挺不想承认的。
　　“反正听说特别的帅，连教官都不是她的对手。军训也是想来就来，教官不敢管。射击比赛硬生生的把他们系倒数第一拉到了正数第一的位置。扬言说要罩着他们系，那样子可酷了。”
　　梁莹莹双手抱拳，抵在下巴底下说道。
　　有些男人认为一个女生不喜欢另一个女生，嫉妒的成分比较多，但是男生不知道女生比男生更加喜欢漂亮女生。
　　特别是那种又帅又酷的女生，特别的遭女生的喜欢。
　　“好厉害的样子，知道名字吗？”
　　陆嘉月问。
　　她嘴里说着厉害，其实心里感触也不深。
　　罩着班级。
　　陆清猗的模样又浮现在她的脑海之中，以前在一中的时候陆清猗也是特别的罩着二十班的。
　　而且现在陆清猗也在医学院。
　　“不知道，我同学没说。”
　　这些东西都是听说的。
　　听起来就觉得特别的帅特别的酷。
　　“啊，快要上课了，我们去上课吧。”
　　陆嘉月看了看手腕上的表，她缓缓地开口说道。
　　几个女生起身就朝教室走去。
　　罗佳抱着书本从拐弯处出来，和陆嘉月撞了一个满怀。
　　“喂，走路不长眼呀。”
　　“嘉月没事吧？”
　　“看点路。”
　　几个女生扶住陆嘉月，她们看着罗佳说道。
　　“我没事的，是我不小心。”
　　陆嘉月摇了摇头，她微微弯下身子去替罗佳把掉在地上的书本捡起来。
　　“嘉月，你这个人就是特别的善良。”
　　“喂，你都不道歉的吗？”
　　“真的是。”
　　几个女生有些不满的看着罗佳说道。
　　罗佳没动，她就静静地看着陆嘉月帮她把地上的书给捡起来。
　　刚刚撞到人的时候，她刚刚想开口说“抱歉”的，就听到了陆嘉月的名字，她顿时噤了声。
　　“罗佳，你的书，你没有事吧？”
　　陆嘉月把书捡起来，她笑着把书递给罗佳，她的嘴里是关切的话。
　　罗佳接过书，没说话。
　　“喂，你这个人怎么这样？不道歉就算了吧，嘉月帮你捡书连一声谢谢都没有。”
　　夏可昕顿时就觉得不满了，她上前一步看着罗佳说道。
　　真的是一点礼貌都没有。
　　“就是就是，一点礼貌都没有。”
　　“你哑巴呀，不会说话？”
　　“惺惺作态。”
　　罗佳把书抱紧，她看着陆嘉月说道，语气没有多好。
　　只是来京大短短几天，陆嘉月的名字就被很多人熟知了，她还是那副温柔善解人意善良的模样。
　　罗佳知道了陆嘉月的真面目，反正就是觉得挺恶心的。
　　陆嘉月这种人就是作。
　　她就一点都想不明白了，陆清猗那么好的一个人，怎么会拥有陆嘉月这种虚伪的妹妹？
　　“罗佳，我们就不可以好好相处吗？”
　　陆嘉月问，她有些委屈。
　　“你可以和你姐姐好好相处吗？”
　　罗佳问，反正她的心是向着陆清猗的，如果陆嘉月的关心和陆清猗的关系很好，她自然会和陆嘉月好好相处。
　　陆嘉月的脸色微微一变。
　　“喂，你这个人什么意思？”
　　“嘉月人那么好，你无非就是嫉妒。”
　　“给嘉月道歉。”
　　“虚伪。”
　　罗佳撂下两个字，就从陆嘉月的身边走过了。
　　她是数学系的。
　　早知道陆嘉月会来京大，她就不考京大了，看着陆嘉月反正她就挺膈应的。
　　其实好像学医也不错，当初要是去医学院就好了。可以和陆清猗和江雨萌作伴。
　　“嘉月，她谁呀？”
　　夏可昕看着罗佳的背影问道。
　　陆嘉月肯定是和罗佳认识的。
　　“我高中同学，一个班的。”
　　陆嘉月说，她微微的叹了一口气。
　　“罗佳对吧？”
　　夏可昕问道，她心里在打着算盘。
　　陆嘉月点头：“嗯。”
　　听到夏可昕这样问，她心里有些窃喜。
　　夏可昕可是有一个特别厉害的哥哥。
　　“对了，嘉月你有姐姐呀？你之前怎么没有跟我们说呀？”
　　梁莹莹有些好奇的问道。
　　陆嘉月长得那么好看，成绩那么好，性格那么温柔，她姐姐应该也挺优秀的吧？
　　“我姐姐……算了，还是不说比较好。”
　　陆嘉月一副欲言又止的样子，她轻轻的叹着气，语气挺为难的。
　　“说说嘛，我们不会乱说的。”
　　夏可昕也有一些好奇，听陆嘉月的语气，她姐姐似乎挺差的。
　　“她成绩挺好的，就是性格太差了，脾气不太好。”
　　陆嘉月虽然满心里都想说陆清猗的不好，但是她也知道自己不能做得太明显了。
　　她轻笑着说着，语气里包含了自己特别喜欢姐姐的样子。
　　“性格互补嘛。”
　　夏可昕拍了拍陆嘉月的肩膀说道。
　　姐妹两个人，一个温柔一个火爆，似乎也还挺正常的。
　　陆嘉月笑笑不说话。
　　“你姐姐肯定很漂亮吧？”
　　梁莹莹挽着陆嘉月的手问道。
　　陆嘉月：“对呀，我姐姐特别的漂亮。”
　　陆清猗很漂亮，漂亮得她嫉妒。
　　陆嘉月低着头，她轻轻的咬住了唇角，脑海里闪过陆清猗的那一张脸。
　　漂亮冷艳。

192小朋友，手会疼
　　陆清猗满身戾气的出现在京大的大门口，她散发着一股生人勿近的气息。
　　冷得可怕。
　　京大校园里有不少人偷偷的看着陆清猗，却又不敢太明目张胆。
　　女生很漂亮，只可惜太冷了。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　陆嘉月和几个姐妹从学校外面吃东西回来，看到校门口的陆清猗，她微微有些惊讶起来。
　　此时此刻站着眼前的陆清猗戾气真的特别大，陆嘉月顿时有一种不好的预感。
　　“夏可昕？”
　　陆清猗没有理会陆嘉月，她而是走到夏可昕的面前，她双手插进裤兜里，神色特别的冷。
　　“啊。”
　　夏可昕有些懵的看着陆清猗。
　　陆清猗真的很酷，很冷，看起来挺帅的。
　　“姐姐，你认识可昕啊？”
　　不被陆清猗理会，陆嘉月一点都没有觉得尴尬，她挽起夏可昕的手问道。
　　她的声音温温柔柔的，一点攻击性都没有。
　　“我和你很熟吗？”
　　陆清猗淡淡地看了一眼陆嘉月，语气特别的冷。
　　陆嘉月：“姐姐……”
　　她轻轻的咬着嘴唇，一脸的委屈，脸上是浓浓的失落。
　　她的睫毛轻轻的颤动着，一副楚楚可怜的模样。
　　陆清猗的话让她特别的没有面子，她都主动和陆清猗说话了，主动叫陆清猗姐姐了，陆清猗却是这样的态度。
　　“认识罗佳吧？”
　　陆清猗没有去理会陆嘉月的楚楚可怜，她的目光落在夏可昕的脸上，声音特别的冷。
　　她轻轻的勾起嘴角，眸子特别的冷。
　　她可不是来找陆嘉月的，她要找的是夏可昕。
　　“姐姐，你是来找罗佳的呀？我知道自己不好，但是姐姐不要不理我好不好？”
　　陆嘉月上前就想去抓陆清猗的手，不过被陆清猗躲过了，她的语气要多委屈就有多委屈，要多难过就有多难过。
　　“陆嘉月，你真的不觉得累吗？教训难道还是不够吗？”
　　陆清猗盯着陆嘉月看，她轻轻的勾起嘴角，有些自嘲。
　　最喜欢的最想去的哈德睿，因为自己作，所以去不了了，难道真的一点都不后悔吗？
　　“姐姐……”
　　陆嘉月委屈。
　　“嘉月很善良的，不要欺负她。你不就是想要找我吗，我就叫夏可昕。”
　　几乎是在陆清猗把罗佳的名字说出来，夏可昕就已经知道了陆清猗的目的。
　　她派人打了罗佳，还自曝了姓名，陆清猗应该就是因为罗佳被打的事情来找她的。
　　陆清猗勾唇，“挺好的。”
　　她抬起手，用手里的发圈把头发给绑了起来，唇角轻勾，有些戾气。
　　“罗佳是我让人去打的，你难道想替她打我？”
　　夏可昕笑了笑说道，陆清猗是真的挺酷的，她觉得挺喜欢的。
　　陆嘉月是什么地方来的，她知道。锦城来的，一个小地方，夏可昕也不怕陆清猗可以欺负到她。
　　她不起歧视小地方的人，只是知道陆清猗没有能力欺负得了她。
　　“你以为我不敢？”
　　看到夏可昕脸上的表情，陆清猗就知道了夏可昕心里的想法。
　　“这个世界上，没有我陆清猗不敢做事情。”
　　陆清猗微微活动了一下手关节。
　　她的话特别的狂，一点收敛点意思都没有。
　　的确，她从来不会怕谁，她连死都不会怕，还会怕什么？
　　“小朋友，手会疼。”
　　许博言不知道什么时候走到了陆清猗的后面，他一把抓住了陆清猗的手，轻声说道。
　　陆清猗今天本来没有去上课的，接到一个电话，二话不说就开车出来了。
　　一副特别急的样子，开车直接把油门踩到了最底，他害怕陆清猗太冲动，就跟着出来了。
　　还好车是有定位系统的，要不然他还不会知道陆清猗在京大。
　　“你怎么来了？”
　　陆清猗收起了满身的戾气，她望着许博言问。
　　在许博言面前，她浑身的锋芒都会收敛起来。
　　“怕你受伤。”
　　许博言从后面抱住陆清猗，他的下巴抵着陆清猗的肩膀，声音里满满的都是宠溺。
　　他不怕别的什么，就是怕陆清猗会受伤。陆清猗就算是做非法的事情，他也可以给陆清猗善后。
　　他唯一害怕的就是陆清猗会受伤，他一点都舍不得。
　　许博言出现的那一瞬间，几个女生都惊呆了。
　　这这这……这也太帅了吧？
　　俊男靓女，这个组合还真的是让人觉得赏心悦目的。
　　“许博言。”
　　陆嘉月看着许博言抱住陆清猗的时候，她就觉得心里异常的难受。
　　陆清猗凭什么呢？
　　“在一边看着，我马上就好。”
　　陆清猗一把推开许博言，她回头看着许博言说道，然后目光又移到了夏可昕身上。
　　她以前说过，二十班的人她罩着，夏可昕欺负了罗佳就是不行。
　　这笔账她要亲自讨回来。
　　“好。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，然后后退了几步。
　　陆清猗想要做的事情，只要是可以杜绝那些不确定因素的，他都可以纵容。
　　他的女孩子，他要一直宠着。
　　“你想干什么？”
　　夏可昕情不自禁的后退了几步，她看着逐渐向自己走近的陆清猗。
　　她有些惊恐，陆清猗的眼神太冷了。
　　陆清猗不说话，她缓缓的抬腿，快速的踢到夏可昕的膝盖初，她用都力气很大。
　　夏可昕一下子就跪到了地上，她到倒抽了一口气。
　　疼，很疼。
　　在夏可昕和几个女生都没有反应过来的时候，陆清猗久一脚踢到夏可昕的肚子上。
　　她用力的踩着，夏可昕的脸色成功变了。
　　“啊！”
　　夏可昕大叫起来，她一脸惊恐的去看陆清猗。
　　“姐姐，你在干什么？”
　　陆嘉月瞪大眼睛，她伸出手就要去抓陆清猗。
　　陆清猗二话不说，就给了陆嘉月一脚。
　　陆嘉月跌倒在地上，她的眼泪顿时蓄满眼眶，她捂着肚子，一副可怜巴巴的样子去看陆清猗。
　　“姐姐，疼……”
　　她的眼泪一下子就掉落下来了，她紧紧地咬着嘴唇，整个人都是委委屈屈的。
　　“招惹我的人，这就是下场。”
　　陆清猗淡淡地扫了一眼陆嘉月，然后环顾了一下四周说道。
　　她什么样子不会刻意的隐瞒许博言，她只是看到许博言的时候，脾气会好很多。

193我比较喜欢动手
　　陆清猗的话说得明明白白的。
　　“姐姐，我是你妹妹……”
　　陆嘉月特别委屈的看着陆清猗，她的声音柔柔弱弱的。
　　她紧紧的攥着拳头，指甲都陷入了肉里。
　　她和陆清猗才是真正有血缘关系的，陆清猗居然会向着外人，她觉得自己的面子都没有了。
　　特别是陆清猗给她的那一脚，一点情面都不留给她。
　　“你有把我当做姐姐？”
　　陆清猗轻轻的挑了挑眉，她冷冷的看着陆嘉月说道。
　　但凡陆嘉月有一丁点把她当做姐姐，她也不会对陆嘉月那么冷。
　　“记住了，罗佳我罩着的。”
　　陆清猗低眸，她看着躺在地上的夏可昕说道。
　　她要罩着的人，从来都会罩住了的。
　　想到罗佳还躺在医院的病床上打着点滴，陆清猗的神色更加的冷了。
　　“你知道我是谁吗？”
　　夏可昕被陆清猗踩在脚底下，她咬着唇说道。
　　她有信心对付一个陆清猗还是可以的。
　　陆清猗反问：“你知道我是谁吗？”
　　她做事情的时候从来不会去考虑对方是谁，但凡是让她不爽的，不管是谁，她一律不放在眼里。
　　后果就算承担不起，陆清猗也不会轻易妥协的。
　　夏可昕：“……”
　　“知道陆嘉月为什么在京大吗？”
　　陆清猗低眸看着夏可昕说道，她的神色非常的冷。
　　陆嘉月坐在地上，她一下子就有点慌了，她睁大眼睛去看陆清猗。
　　她第一志愿是哈德睿，最想去的学校也是哈德睿，她之所以来了京大是哈德睿没有录取她。
　　至于为什么会不录取，陆嘉月自己也不知道原因。她去问了，别人只是说陆嘉月达不到要求。
　　达不到要求？
　　陆嘉月很快就明白过来，自己是得罪人了，至于得罪了谁，她自己也不知道。
　　陆清猗不会是知道了什么了吧？
　　“为什么？”
　　几乎是情不自禁的，夏可昕就问了出来。
　　“嘉月是喜欢京大，所以才来的。”
　　问完为什么，夏可昕又赶紧说道。
　　问为什么完全就是一种条件反射。
　　陆清猗挑眉，“喜欢京大？”
　　她似笑非笑地看着陆嘉月，眼里闪烁着笑意，是嘲笑还是什么的，陆嘉月看不懂。
　　“对呀，姐姐你难道不觉得京大很好吗？环境很好饭菜也可口，挺漂亮的，我就特别喜欢京大。”
　　陆嘉月缓缓地勾起唇角，她笑着去看陆清猗说道。
　　她的声音里满是对京大的喜欢，声音甜甜的。
　　心里却把京大吐槽得一无是处。
　　如果不是进不了哈德睿，她怎么可能会退而求次的来到京大呢？京大哪里有哈德睿好呀，哈德睿才是真真正正名校。
　　她最可气的是，陆嘉豪去了哈德睿，她居然去不了。她的分数比陆嘉豪的高很多，她曾经是家里最有可能要去哈德睿的。
　　没有想到去了哈德睿的是陆嘉豪，而她只能来京大了。
　　“是吗？这是什么？”
　　陆清猗缓缓地勾起唇角，她从口袋里拿出掏出一张折叠的白纸。
　　她手里拿着白纸，脸上的笑意特别的刺眼。
　　陆嘉月心里顿时闪过一丝不好的预感，她轻轻的咬着下唇，不安的看着陆清猗。
　　“第一志愿哈德睿？”
　　陆清猗把白纸摊开，她扔在了地上，看着陆嘉月的眼神泛着笑意。
　　她可是有充足的准备的，在路上她可是把夏可昕的资料查得清清楚楚。
　　夏可昕和陆嘉月的关系她自然也是知道的。
　　夏可昕从地上爬起来，她揉着自己酸痛的肩膀和背部，她咬着嘴唇愤怒的看着陆清猗。
　　真的好狠。
　　只可惜她不是陆清猗的对手，没有能力打得过陆清猗。
　　“嘉月……”
　　夏可昕捡起地上那张白纸，她一脸震惊的看向陆嘉月。
　　白纸上是一张填志愿的复印件，上面清清楚楚的记录了陆嘉月高考结束之后的志愿。
　　第一志愿，哈德睿。
　　第二志愿，哈德睿。
　　第三志愿才是京大，陆嘉月似乎已经预料到自己一定被哈德睿录取了一样，只是在第三志愿随便填了一个京大。
　　陆嘉月不是这样说的，她明明说的是她第一志愿就是京大，她想上的大学一直以来都是京大。
　　她不喜欢哈德睿，也从未想过去哈德睿。
　　“姐姐，你为什么总是针对我呢？我知道自己考得好，比你上的大学要好，你不服气。但是姐姐，你为什么要这样做？为什么要伪造这些东西呢？你为什么就不能看着我好过呢？”
　　陆嘉月心里一阵咯噔，她心里是一片的慌张，她本来是低着头的，然后仰起了脑袋，她眼里蓄满了泪水，楚楚可怜的看着陆清猗。
　　眼底满是委屈，她的手紧紧地抓在一起。
　　陆嘉月的心里是震惊的，陆清猗居然可以拿到她高考志愿填报的复印件。
　　“我比较喜欢动手。”
　　陆清猗稍微活动了一下手关节，她的言外之意就是不喜欢多说，喜欢动手。
　　能够武力解决的时候从来都是小事。
　　“许博言。”
　　陆清猗回头看了许博言一眼，她轻声喊道。
　　许博言？
　　夏可昕震惊了，她一脸不可置信地看着陆清猗，然后又盯着许博言看。
　　这个许博言不会就是那个许博言吧？
　　陆嘉月不知道京都许博言的名号，但是夏可昕知道。
　　“小朋友，什么东西可以用得上我？”
　　许博言轻笑一声，他双手插在裤兜里，有些懒洋洋的模样。
　　“记得帮我出医药费。”
　　陆清猗朝许博言轻轻一笑，她说道。
　　嗯，打断腿的话，医药费还是要出的。
　　罗佳的医药费夏可昕可是出了，她可不能太小气了。
　　许博言：“好，两倍。”
　　陆清猗稍微活动了一下手关节，她朝夏可昕走近几步。
　　夏可昕后退了一步，她不知道陆清猗想要干什么，内心是七上八下的。
　　如果陆清猗后面的那个男人真的是许博言，那么她所有的不甘也只能委屈的吞进去了。
　　“是腿没有错吧？”
　　陆清猗只是去医院看了一眼，然后就赶来京大了，她的视线移到夏可昕的腿上。
　　腿？
　　夏可昕立马知道了陆清猗的意思。

194鼻子做得不错
　　罗佳好像是被她派的人打到骨折了，陆清猗的意思，是也想打她吗？
　　陆清猗勾唇，她快速出腿，一脚把夏可昕踢到单膝跪地，她用力的踩着她的腿。
　　“啊啊啊。”
　　夏可昕尖叫起来，和她一起的几个姐妹没有一个敢上前帮忙的，陆清猗的戾气太大了。
　　陆嘉月想上前却又不敢，她有点害怕了。
　　“我已经给120打电话了。”
　　许博言扬了扬手里的手机说道，语气平平淡淡的。
　　陆清猗轻笑，她转身就朝许博言走去。
　　她的力气她知道，再加上她对人体的了解，夏可昕的腿铁定骨折了。
　　“给这个卡号打钱。”
　　陆清猗从口袋里掏出手机，她举到许博言面前说道。
　　有的时候男朋友还是有用处的。
　　“好。”
　　许博言立刻在手机里给陆清猗给出的卡号打钱，一点犹豫也没有。
　　许博言没有问陆清猗去哪里得的卡号，也没有问陆清猗是谁的卡号。
　　许博言：“好了。”
　　转钱也就是几分钟的事情。
　　夏可昕觉得自己的口袋在震动着，她掏出手机，看着刚刚发过来的手机短信，一脸的震惊。
　　一千万。
　　许博言给她转了一千万。
　　“可昕，快点起来。”
　　陆嘉月看着陆清猗离得挺远的，她赶紧过去扶夏可昕。
　　夏可昕想要站起来，但是又倒了下去，脚上一点力气都没有，感觉好像也没有了。
　　她的腿。
　　夏可昕伸手去摸自己的腿，她使劲捏了捏，疼，很疼。
　　“你怎么啦？”
　　陆嘉月看着夏可昕又倒下去，她关切的开口问道。
　　“我站不起来了。”
　　夏可昕跌坐在地上，她咬着嘴唇说道。
　　是真的站不起来了。
　　“骨科医生已经给你约好了。”
　　陆清猗把手机塞进口袋里，她懒洋洋地开口说道。
　　陆清猗说完就拉着许博言离开了，看见夏可昕的脸，她挺不爽的。
　　——
　　“小朋友，不要生气了。”
　　许博言揽着陆清猗的腰，他轻声说道。
　　小朋友可没有很开心。
　　陆清猗：“我没生气。”
　　夏可昕还不值得她去生气，她只是挺不爽的。
　　“怎么啦？”
　　陆清猗突然停了下来，她愣愣的看着马路对面出神，许博言轻声询问道。
　　陆清猗不说话，许博言顺着陆清猗的视线望过去，只见马路对面一个男人和女人在拉拉扯扯的，不知道说些什么。
　　“许博言，世界上真的会有那么相似的两个人吗？”
　　陆清猗紧紧的攥着许博言的衣角，她看着马路对面出神。
　　对面那个男人是顾老板的儿子顾言思，女人她不认识。
　　第二次见到顾言思，这也是陆清猗第二次发出疑问。
　　顾言思和陆嘉豪真的特别的像，只是身上的气质有点不一样。
　　陆嘉豪是阳光型的，顾言思就显得冰冷。
　　陆清猗觉得，陆嘉豪和顾言思的相似程度比她和陆嘉月还要像。
　　“我觉得这不会是一个巧合。”
　　许博言紧紧的抓着陆清猗的手，他轻轻的皱了皱眉头说道。
　　他的心里忽然有了一个大胆的想法。
　　顾老板和温姨的长相，这个叫顾言思的似乎一点都没有遗传到，一点相似的地方都没有。
　　“顾言思。”
　　陆清猗穿过马路，她走到顾言思的身边，喊了一句。
　　兴许是顾言思的长相太相似于陆嘉豪了，她几乎是一下子就记住了顾言思这个名字。
　　“你是言思的妹妹吧？长得好漂亮啊。”
　　顾言思还没有开口说话，那个女人就事先开口了。
　　她笑眯眯的看着陆清猗，特别自来熟的样子。
　　“你可以走了。”
　　顾言思看着女人，语气特别的冷。
　　“言思，我喜欢你，我在追求你，你就不可以给我一个机会吗？”
　　女人立马又把目光放在顾言思的身上，她楚楚可怜的说道。
　　女人叫丁琳，从大一入学开始就一直在追求顾言思，不过顾言思的态度一直是冷冰冰的。
　　顾言思对丁琳不感冒，丁琳一直在锲而不舍的追求着。
　　顾言思：“不可以。”
　　他拒绝得特别的干脆，一点情面都不留。
　　“你的鼻子太瘪了。”
　　陆清猗手里挽着许博言，她忽然间就开口说道。
　　丁琳伸手去摸了摸自己的鼻子，然后又从包里掏出一面小镜子，认真的看了几遍。
　　不瘪，还挺高挺的。
　　她刚刚做的鼻子，怎么可能会是瘪的呢？
　　“鼻子做得不错。”
　　陆清猗轻笑一声。
　　她几乎一眼就看出了丁琳是整容脸，好几次都是整过的，鼻子是最近刚刚整的。
　　整得还挺好，痕迹也看不出来，但是她作为一个医生肯定是看出来了的。
　　“你……”
　　丁琳有些生气，她把镜子放回包里，然后用手指着陆清猗。
　　她一瞬间就觉得被陆清猗骗了，但是陆清猗是怎么样看出她的鼻子做过呢？
　　她一直告诉顾言思，她没有整过容，是原汁原味的。
　　“除了鼻子，眼睛也动过……”
　　看出了丁琳内心的想法，陆清猗又开口说道。
　　“别乱说话，没有的事。”
　　丁琳说完这句话就转身离开了，被人当着顾言思的面说她整容脸，她还挺难为情的。
　　她自己也不承认自己整过容。
　　“谢了。”
　　顾言思把掉到地上的书本给捡了起来，他看着陆清猗问道。
　　看见陆清猗，他还挺有好感的，具体又说不上来。
　　“你很想学医吗？”
　　陆清猗快速的从顾言思的手上把他的书给抢了过来，她看着封面上的大字问道。
　　她挺理解温姨心里的担忧的，她同时又为顾言思没能学自己喜欢的专业而感到惋惜。
　　是的，有梦想又有能力的同时，因为某些原因放弃了自己喜欢的东西，那真的会是一种遗憾。
　　“和你没有关系。”
　　顾言思伸手去把书给抢了回来。
　　他空闲的时候特别喜欢看一些医书。
　　“如果我说，只要你想我可以帮你呢？”
　　陆清猗轻笑一声，她缓缓的开口说道。
　　特别的认真。
　　顾言思：“无聊。”
　　他想过去学医，但是又害怕母亲会知道，受不了刺激。
　　他忘不掉，母亲因为知道他要选医学专业的时候，那个表情。

195我做好了见你父母的准备
　　他对自己母亲的感情是挺深的，他在怨母亲的同时又很爱自己的母亲。
　　没能学医是他的遗憾，但是他更加想尊重母亲的意见。
　　陆清猗问：“你知道为什么温姨不想让你学医吗？”
　　顾言思不说话。
　　他的确不知道，每次提起医生这个职业的时候，他母亲眼里都是悲伤。
　　生病也从来不喜欢去医院看，排斥医生，排斥医院。
　　陆清猗再次问：“知道无精受孕吗？”
　　她从顾老板哪里知道事情之后，回去仔细翻阅了资料，又让卢博衍把她那份资料拿过来了，她仔细的看了很多遍。
　　总觉得有什么地方是不对劲的地方，资料似乎也有一点不对劲。
　　正常人受孕是精子和卵子的结合，才可以孕育出婴儿来。
　　若是真的有无精受孕，那么都将近二十年了，为什么还没有人可以找到这个方法？
　　“知道，医学界第一大谜团。”
　　顾言思把手插进裤兜里面，他的神色微冷。
　　对于这个问题，他一直想知道这个答案。
　　陆清猗笑，但没有多说什么。
　　“如果想学医，可以来医学院找我，或者去哈德睿找卢博衍校长。”
　　陆清猗开口说道，她的话还挺认真的。
　　可能是顾言思的长相和陆嘉豪的特别相似吧，陆清猗莫名的就想对顾言思好一点。
　　那一家四口之中，就陆嘉豪对她还有亲情。陆清猗向来是挺珍惜那些对她好的人的。
　　顾言思的目光落在陆清猗和许博言响握的手上，勾唇不说话。
　　陆清猗和许博言似乎就是那日出现在他父母麻辣烫店里的人，那一对特别显眼的情侣。
　　“许博言，我们回去吧。”
　　陆清猗仰头去看许博言，缓缓的开口说道。
　　“好。”
　　许博言自始至终没有对顾言思说话，他自觉的伸手去陆清猗的口袋里把钥匙给拿了出来。
　　“想去吃什么？”
　　他问。
　　顾言思看着许博言和陆清猗的背影，他轻轻的皱起了眉头。
　　他觉得许博言特别的眼熟，陆清猗有一点亲切的感觉。
　　——
　　“我饿了。”
　　陆清猗窝在沙发上看着电视剧，她懒洋洋的叫了一声。
　　没有办法，被许博言惯坏了，她现在是愈发的懒了。
　　以前饿了会自己动手做法，现在只想水来伸手饭来张口。
　　许博言把她宠成了一个孩子一样。
　　“想吃什么？”
　　许博言坐在沙发的最边上，他从电脑里抬起头来问。
　　“不忙吗？”
　　陆清猗的目光看向许博言，她问道。
　　许博言似乎在忙。
　　“不忙。”
　　许博言马上把电脑给合屏起来，他起身说道。
　　电脑那边的高管：“……”
　　他们听到了什么？
　　听到了什么？
　　他们好像听到了有女人的声音，许博言还特别的温柔。
　　什么叫不忙？
　　他们不是正忙着开会吗？
　　众高管看着突然黑屏的屏幕，脑子里一群问号飞过。
　　他们刚刚聊到重点，刚刚聊到重点！
　　“想吃什么？”
　　许博言的语气一点负担都没有，他走到陆清猗的面前，轻轻的揉了揉她的脑袋问道。
　　天大地大，女朋友的肚子最重要。
　　工作可没有让女朋友吃饱重要。
　　“我想吃……虾。”
　　电视屏幕正巧出现龙虾的图片，陆清猗舔了舔唇角说道。
　　就挺馋的。
　　想吃。
　　只可惜自己对虾过敏，很多年没有吃过龙虾了。
　　虽然她挺挑的，但是也是一个十足的吃货，喜欢吃很多的美食。
　　“别闹，你虾过敏。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，语气特别的温柔。
　　挺想满足小朋友的愿望的，但是小朋友吃不了虾，他也觉得挺无奈的。
　　“真的想吃。”
　　陆清猗抬眸，可怜巴巴的看着许博言。
　　是真的想吃。
　　特别的馋。
　　“乖，听话，我给你做麻婆豆腐。”
　　许博言蹲下身子，他缓缓的开口说道，语气里满是宠溺。
　　小朋友挺喜欢吃豆腐的。
　　“那……行吧。”
　　陆清猗窝在沙发里，她缓缓的抬起手，按了下一个频道。
　　许博言走进了厨房，陆清猗勾唇轻笑。
　　有人在乎的感觉真的很不错，她以前不是没有小脾气，不是不想耍小脾气。
　　只是她一直都知道她没有任何的资格去耍小脾气，没有人在乎的，她一直都是自己在坚强着。
　　没有人会在乎自己，只能够自己会学坚强。
　　“许博言，我想吃青椒肉丝。”
　　陆清猗站了起来，她向厨房走去，靠在门框上，她缓缓地开口说道。
　　她不喜欢吃肉，但是也不代表她不吃肉。她只是比别人吃得少罢了，很多菜都是要肉配在一起炒才会入味的。
　　“好，去看电视玩电脑也可以，厨房油烟味大。”
　　许博言回头看了陆清猗一眼，说道。
　　他的女朋友，他就要好好的宠着。
　　“许博言，如果有一天你发现我隐瞒了你很多事情，你会怎么样？”
　　很美好的一幕，陆清猗突然间有点害怕这美好的一幕有一天会成为幻影。
　　和许博言在一起，其实真的只是一个意外，她隐瞒了许博言很多。
　　也不能说是隐瞒吧，她只是没有刻意去跟许博言交代自己的身份，没有对许博言坦白。
　　许博言在查L博士，可是她却从来没有跟许博言说：不要找了，我就是L博士。
　　许博言：“不会。”
　　他觉得自己很多事情都是可以接受的。
　　陆清猗也从来没有对她隐瞒过什么，只是他的女朋友没有把自己的小马甲暴露出来。
　　“我做好了去见你父母的准备。”
　　陆清猗深呼吸一口气说道。
　　见父母是迟早的事情，早见晚见都是见，何不早点见呢？
　　“小朋友，不反悔吗？”
　　许博言放下手里的菜刀，他回头看陆清猗，脸上的表情是窃喜的。
　　早就想把小朋友给拐回家了，只可惜小朋友一直都不愿意。
　　“明天可以吗？把我们的情侣装给穿上吧。”
　　陆清猗轻笑一声，她询问道。
　　“好。”
　　许博言快速的走到陆清猗的面前，他一把抱住了陆清猗的腰，嗓音里满是愉悦。
　　把小朋友拐回家，小朋友就跑不掉了。

196许博言的妈妈
　　陆清猗轻咬着嘴唇，她看着眼前高大的建筑物，心里不自觉的就有点紧张起来。
　　那么多年了，她一直不知道紧张是什么，现在体会到了。
　　许宅。
　　“小朋友，不要紧张。”
　　许博言轻轻的揉了揉女孩的脑袋，他轻声哄道。
　　还没有见过小朋友紧张的样子呢，就觉得挺稀奇的。
　　“许博言……”
　　陆清猗伸手去抓许博言的大手，她轻唤了一声。
　　就，真的还挺紧张的。
　　“许少，你回来了？夫人在客厅看电视剧。”
　　别墅的大门突然间就打开了，一个头发有些花白的老人从里面走了出来。
　　老人看到许博言的时候，眼睛瞬间就亮了。
　　许博言长年都是在外面，回来老宅的次数是屈指可数的，老人看到许博言的时候是很高兴的。
　　许博言自小就是他看着长大的，后来长大了懂事一点了就一直在外面了，很少回来。
　　他一年看到许博言的次数也是屈指可数的。
　　“嗯。”
　　许博言点了点头，语气微冷。
　　“这是……”
　　老人盯着许博言呵陆清猗相握的手上，他的眸子里满是诧异。
　　许博言一直以来都对女人不感兴趣，平时也是冷冷淡淡的，父母催婚也从来没有当回事。
　　现在这是什么情况？
　　许博言居然主动带女孩子回家了？
　　“我女朋友，陆清猗，未来的许太太。”
　　许博言侧头去看了陆清猗的一眼，勾唇笑了起来。
　　“少爷，你是认真的吗？”
　　老人是许家的管家，叫许伯，许伯一脸不可置信地去看许博言。
　　一点都不想太相信许博言的话。
　　没有办法，谁能想得到一向不近女色的许博言，有一天会带女朋友回来呢？
　　许博言：“很认真。”
　　对陆清猗，他从来都是认真的，从来都没有不认真过。
　　陆清猗看着许博言笑，她心里是暖暖的。
　　有人在意，有人在乎的感觉真的很不错。
　　“妈。”
　　许博言一走进客厅就喊了一句。
　　顾湘窝在沙发上，她手里拿着遥控器，听到声音的时候，眼睛依旧没有离开电视。
　　“妈。”
　　许博言走近，他再次叫了一声。
　　他非常的确定他母亲已经听到他的声音了。
　　“别吵，我看电视剧呢，一边呆着玩去。”
　　顾湘的眼睛依旧盯着电视，她的语气里满是对许博言的不耐烦。
　　听起来对许博言是挺嫌弃的。对，没错，就是嫌弃。
　　陆清猗紧紧的捏着许博言的手，她的心里是有些慌张的，许博言的妈妈脾气似乎不太好。
　　如果是身外人，陆清猗其实是挺想笑的，许博言那么一个冷冷冰冰的一个人，妈妈的脾气居然那么暴躁。
　　“我给你带儿媳妇回来了。”
　　许博言朝陆清猗笑了笑，示意她不要紧张，他伸手轻轻的去推了推顾湘。
　　许博言知道，顾湘就是真的挺嫌弃他的，嫌弃他一直不带一个女朋友回家。
　　嫌弃他是一个单身狗。
　　“呸，儿媳妇有什么用，你一边待着去，不要影响我，我现在看到重点了。”
　　顾湘伸手晃了晃，语气反正就是特别的不耐烦的。
　　“啊，什么？女朋友？”
　　几乎是在顾湘话音刚刚落下的那一瞬间，她就直接从沙发上蹦了起来。
　　她的表情可以撑得上惊讶和震惊。
　　女朋友？
　　她应该是没有听错的吧？
　　“妹妹，你长得真好看，看看这鼻子这嘴巴这眼睛，太精致了吧。”
　　顾湘看到陆清猗的时候眼睛都是亮的，她三步换做两步的走到陆清猗的面前，围着她转了一圈。
　　反正就是特别的满意。
　　她对许博言的要求不高，只要带一个女朋友回来就行了，只要是个女的就可以了。
　　长什么样脾气怎么样家世怎么样……这一系列的东西都不重要。
　　前提是，只要是个女的就可以了。
　　以前看着许博言和那帮兄弟混在一起，都是一群单身狗的，她还真的怕许博言以后给她带一个男朋友回家。
　　现在看到陆清猗，她可是太满意了。
　　长得贼漂亮。
　　特别符合她心目中的儿媳妇人选。
　　“妈，别吓到她了。我女朋友，也是未来的许太太，陆清猗。”
　　许博言一把把陆清猗拉到自己的身后，他的语气特别的认真。
　　他的立场就表明了这辈子就只认定陆清猗，摆明了告诉顾湘，他以后会和陆清猗结婚。
　　顾湘：“……”
　　得，女朋友比妈妈还要宝贝。
　　现在有了女朋友，娘也不要了。
　　“滚滚滚，你一边待着去。”
　　顾湘特别粗暴的把许博的扯开，她笑眯眯地看着陆清猗。
　　乖乖，这女孩子太精致了，太漂亮了，她真的是太喜欢了。
　　“阿姨。”
　　陆清猗轻轻的咬着嘴唇，她低声唤了一声。
　　她有些紧张。
　　面对那些大人物的时候，面对死亡的时候，她都没有过这样紧张的感觉，现在在许博言妈妈面前。
　　陆清猗觉得，这么多年了，她还是第一次觉得紧张。
　　“别叫阿姨了，叫妈妈。”
　　顾湘亲切的去拉陆清猗的手，她脸上的笑意特别的浓。
　　这么漂亮的儿媳妇，她恨不得马上马上让许博言跟陆清猗扯证，马上把人给拐回家。
　　“啊？”
　　陆清猗有些懵，她轻轻的眨了眨眼睛。
　　这剧情……好像离她相信的偏了很多了。
　　“妈，清猗第一次来，你不要吓着人了。”
　　许博言把陆清猗拉到自己的身后，他站在了顾湘和陆清猗的中间，他看着自己的妈妈说道。
　　他妈妈真的是太冲动了，太直接了。
　　“好好好，有了媳妇忘了娘。”
　　顾湘双手抱胸，她冷笑了一声看着许博言。
　　唉，儿子长大咯，她这个妈妈都不重要了，女朋友才是真正重要的东西。
　　“阿姨，许博言不是这个意思。”
　　陆清猗从许博言的身后探出了一个脑袋，她缓缓地开口说道。
　　“唉，叫什么许博言，要叫博言或者啊言。都是男女朋友的关系了，叫许博言真的很生疏的。”
　　顾湘听到陆清猗的称呼，然后意味深长地看了许博言一眼。
　　得得得，这个称呼还真的是挺生疏的。

197许博言:他已经没有地位了
　　她突然间有一种不好的预感，许博言会不会是花钱请人帮忙演戏的？
　　都男女朋友了，称呼还能那么生疏，这真的是男女朋友的关系吗？
　　“啊，阿姨……”
　　陆清猗有点懵了，她以前没有在意过这个称呼问题，觉得叫全名好像也不是什么大事。
　　没有想到会被许博言的妈妈揪着这个小尾巴。
　　“说说吧，从哪里骗来的演员？”
　　顾湘一屁股就坐到沙发上，她随手就端起桌子上的一杯茶，轻轻的吹了一口茶，缓缓地开口说道。
　　眼神有些傲慢。
　　许博言：“……”
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗看了许博言一眼，心里是一阵疑惑的。
　　怎么就成演员了。
　　“妈，别想太多，我骗你可以有什么好处？”
　　许博言特别心平气和的拿过顾湘手里的杯子，放在桌子上，他耐着脾气的说道。
　　“谁知道你呢。”
　　顾湘双手一抱，瞪了许博言一眼。
　　“我朋友圈看了吗？”
　　许博言问。
　　他可以发过陆清猗的照片到朋友圈的，虽然一直没有发过正脸。
　　顾湘：“谁知道你去网上哪里得来的图片。”
　　虽然许博言的朋友圈她看了，也评论了，但是心里还是特别的不相信的。
　　她从许博言二十岁开始就一直在催了，可是这个臭小子一直把她的话当做耳边风。
　　给他介绍女朋友，不喜欢不要。
　　给他安排相亲，从来就不去的。
　　给他看照片，都说人家水灵灵的姑娘丑。
　　现在这个年代呀，男多女少，多丑的女人都可能嫁得出去，男人就不一样了。
　　大龄剩男特别的多，那些事业成功的人士大多数都是未婚。
　　许博言：“……”
　　骗什么？
　　许博言觉得特别的无语了。
　　“阿姨，啊言没骗你。”
　　陆清猗走到顾湘的面前，她缓缓的伸出自己的右手，手上套着一个戒指。
　　DR钻戒暴露在顾湘的面前。
　　顾湘瞪大了眼睛，她吃惊的看着许博言，又移开目光去看陆清猗。
　　眼神在许博言和陆军的之间来回打转。
　　DR钻戒，这个戒指她可是认识的，她手上就有一个。
　　许博言的爸爸买给她的。
　　“哇塞，DR钻戒耶，坐坐坐。”
　　顾湘的态度突然来了一百八十度的大转弯，她匆忙拉着陆清猗坐下。
　　许博言：“……”
　　陆清猗：“……”
　　这态度，也是没谁了。
　　“陆清猗对吧？那阿姨叫你猗猗，你应该不会有意见吧？”
　　顾湘拉着陆清猗的手，她的脸上是笑眯眯的笑容。
　　陆清猗：“不会的，阿姨。”
　　“跟阿姨说说，许博言是怎么样把你拐到手的？”
　　顾湘问道。
　　这女孩子看起来那么的小，应该还是未成年，还是高中吧。
　　许博言都一大把年纪了，还去诱拐女大高中生。
　　顾湘想着抬眸瞪了许博言一眼。
　　许博言：“……”
　　他感觉到了莫名其妙。
　　陆清猗：“啊。”
　　“多大了，今年上高中了没有？阿姨跟你说吧，女孩子要保护好自己，不要让自己受到伤害，不要相信男人的鬼话。”
　　顾湘轻轻的抚摸着陆清猗的手，她说出的话特别的亲切，一股子母亲的感觉。
　　陆清云突然间就红了眼，她轻轻的咬着嘴唇看顾湘。
　　她长那么大，从来就没有享受过母爱，从来不知道来自母亲的爱是什么样的感觉。
　　顾湘给她的感觉像极了母爱。
　　在姚美淑身上从来没有得到的感受，她在一个刚刚见面不到一个小时的人身上体会到了。
　　“怎么啦？怎么啦？是不是许博言真的欺负你了，给阿姨说说，阿姨教训他。”
　　看着陆清猗红了眼眶，顾湘突然间就有点慌了。
　　这怎么就哭了呢。
　　“没有，阿姨给我一种妈妈的感觉。”
　　陆清猗吸了吸鼻子，她的脸上露出了一个笑容来。
　　顾湘抬眸看了许博言一眼，许博言朝顾湘摇了摇头。
　　那么多年了母子了，顾湘自然知道许博言的摇头是什么意思。
　　这女孩子真的可怜，从来没有体会过母爱。
　　“来，阿姨抱抱。”
　　顾湘倾身上前一把抱住了陆清猗，她就挺心疼的。
　　多好的一个女孩子呀。
　　陆清猗：“阿姨……”
　　莫名的就特别的想哭。
　　她用以前的不快乐换来现在的快乐，陆清猗觉得自己真的是值了。
　　许博言对她好，许博言的妈妈也对她很好，她真的觉得挺值得的。
　　许博言：“……”
　　他突然间觉得自己好像多余了，陆清猗和顾湘才是一对母女，而他只是一个外人。
　　顾湘：“叫妈妈，以后不要叫阿姨了。”
　　“妈妈……”
　　妈妈两个字叫出口，陆清猗情不自禁地落下了眼泪，她从来没有那么认真的叫过“妈妈”两个字。
　　以前小时候，她的渴望的，长大之后她就不再奢望了。
　　“妈妈”两个字就成了她嘲讽姚美淑的话。
　　顾湘：“诶。”
　　“以后你就是我亲闺女，许博言就当是我女婿吧。”
　　怀抱分开，顾湘轻轻的拍了拍陆清猗的肩膀说道，语气特别的真挚。
　　许博言：“……”
　　陆清猗：“……”
　　“妈，我是你儿子。你还说我有了媳妇忘了娘，那你现在是什么？”
　　许博言一阵汗颜，他挺无语的去看顾湘。
　　他这个亲生儿子现在反而不重要了，都沦为女婿的地步了。
　　用一句话来说就是：我太难了。
　　许博言虽然很冷，但是在母亲面前他不会多冷的。
　　“滚滚滚，我说你是女婿你就是女婿。”
　　顾湘踢了许博言一脚。
　　许博言：“……”
　　得，他现在真的是彻彻底底的失去了所有的地位。
　　“妈妈，你饿了吗？”
　　陆清轻轻的笑了笑，她看着顾湘问道。
　　第一次来男朋友的家见男朋友的父母，她理应要多做一点事情，想给顾湘留下一个好印象。
　　“你不说我还忘记了，现在都中午了，电视看过头了，忘记了。”
　　顾湘揉了揉自己的肚子说道。
　　“猗猗，喜欢吃什么，我让顾婶去做。”
　　“阿姨，我会做饭。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她还挺想去厨房给顾湘做一顿午餐的。
　　不只是因为顾湘是许博言的妈妈，更多的是因为顾湘给她妈妈的感觉。

198原谅了
　　“不用，你负责吃就可以了。”
　　顾湘揉了揉陆清猗的脑袋说道，语气里有心疼的。
　　没有妈妈疼爱的孩子，就是独立得早，连做饭都会了。
　　许博言长那么大都没有进过厨房，连简单的煮饭都不会。
　　陆清猗：“妈妈，我可以的。”
　　“我去。”
　　许博言开口说道。
　　“你去？”
　　顾湘瞪大眼睛看着许博言，仿佛在透过许博言看另外一个人一样。
　　许博言以前可是从来都不进厨房的，顾湘仿佛发现了新大陆一样。
　　许博言：“嗯。”
　　“你会吗？”
　　顾湘双手抱胸，她冷笑一声看着许博言说道。
　　她非常确定许博言不会做饭的，她的儿子从小到大都没有进过厨房，说得难听一点就连萝卜长什么样都不知道。
　　许博言：“我会。”
　　“妈妈，啊言会做饭，一直都是他给我做饭的。”
　　陆清猗握住了顾湘的手说道。
　　她不会真的是第一个吃到许博言做的饭的人吧？
　　觉得挺高兴的。
　　顾湘：“……”
　　果然是有了媳妇忘了娘，第一次做饭是给媳妇吃的，娘都不知道自己的儿子会做饭。
　　许博言走进了厨房。
　　“认识多久了？”
　　顾湘问。
　　“有五个月了。”
　　陆清猗倒是没有隐瞒顾湘。
　　顾湘：“……”
　　才五个月？
　　他儿子发朋友圈的时候好像才是三个月左右的时间，所以他们是一见钟情，刚刚认识就在一起了？
　　顾湘一脸震惊的看着陆清猗，又转头去看在厨房里忙碌的许博言。
　　“猗猗，你们是怎么认识的？”
　　顾湘其实挺好奇的，许博言这么就喜欢上陆清猗了呢？
　　陆清猗的确是很漂亮，但是许博言身边从来不缺漂亮的姑娘。
　　顾湘敢肯定，许博言喜欢上陆清猗，绝对不会是因为陆清猗的颜值。
　　“一次偶然。”
　　陆清猗笑了笑说道。
　　真的只是偶然。
　　陆清猗还清清楚楚的记住那日与许博言相遇的场景，说起来他们之所以能够遇见还是因为林远航。
　　第一次见的许博言是真的很冷，后来这个冷冷的男人对她特别的温柔。
　　“今天多大了？”
　　顾湘最关心的还是陆清猗的年龄，现在儿子有女朋友了，她心心念念的还是抱孙子。
　　“十九，准备满二十了。今年刚刚考上的大学，在医学院读大一。”
　　陆清猗笑了笑开口说道，开始自我介绍起来。
　　“啊，准备二十了呀？看着怪小的。”
　　顾湘轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，她有些惊讶。
　　看着怪小的，就十六岁左右，没有想到都已经成年了。
　　——
　　从许宅出来的时候，陆清猗还觉得特别的恍惚，她真的觉得特别的开心。
　　许博言的妈妈很好相处。
　　“小朋友，我跟你说过，我妈妈人特别好相处的。”
　　车里，许博言倾身给陆清猗绑安全带，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗点了点头：“嗯。”
　　“小朋友……”
　　“许博言，前面停一下车。”
　　许博言刚刚开口想要说什么，陆清猗就打断了许博言将要开口说的话。
　　陆清猗盯着车子旁边站着的老人，她眉心动了动。
　　许博言问：“怎么啦？”
　　“我下去一下。”
　　陆清猗解开安全带，打开车门就下了车。
　　薛长光站在路边，他的眼睛盯着面前的车子，唇微微的动了动，他的手里拄着拐杖。
　　他是出来散步的，碰巧就看到了陆清猗坐在车里，他想走出去拦住车子。
　　他清清楚楚的知道那天他是真的看见陆清猗了，也知道自己的身体是陆清猗治好的。
　　后来想要找陆清猗，但是一直都联系不上。
　　“猗丫头……”
　　薛长光看着眼前的车忽然停住，一个身材高挑的女孩从车里走了出来，他动了动嘴唇唤了一声。
　　“嗯。”
　　陆清猗就看着薛长光不动，她的声音微冷。
　　薛长光怎么说也是给过她温暖的人，如果不是薛长光把她的画卖了，他们的联系就不可能中断。
　　她是想过要离开，但是没有想过离开得那么快，薛长光的行为促进了她的离开。
　　陆清猗在意的从来都不是画，也不是钱，她在意的只是薛长光不跟她打招呼随意卖了她的东西。
　　薛长光若是缺钱，缺多少，她都可以给薛长光凑齐。薛长光若是想卖她的画，跟她打一下招呼，她或许就同意了。
　　“画我买回来了。”
　　薛长光说道，他的唇角轻轻的动了动，声音是有些歉意的。
　　是他的错，都是他的错。
　　陆清猗的性子就是那样，他应该早就想到了结局。
　　“我知道，看到了。”
　　陆清猗把双手插进裤兜里，她的声音冷冷的。
　　那日在薛长光的卧室，她看到了那副画。
　　“那你……”
　　薛长光细细的打量着陆清猗。
　　女孩子长大了，长高了，成熟了，变得更加的冷了。
　　都说女大十八变越变越好看，陆清猗是真的比以前更加漂亮了，两年前的陆清猗脸上还是有些婴儿肥的，人也没有现在高挑。
　　“我在意的从来不是画。”
　　陆清猗说。
　　对，她在意的从来不是物质，她在意的只是薛长光的态度。
　　“丫头，我都知道。”
　　薛长光说道。
　　画出手的那一刻其实他就已经后悔了，但是那个时候后悔也是没有用的了。
　　“嗯，过去了，外面不安全，你回家吧。”
　　陆清猗说道。
　　薛长光的身体在外面的确是不太安全的。
　　作为一个医生，陆清猗特别的了解薛长光的身体情况，大约也是没有多少年了。
　　“猗丫头……”
　　薛长光拄着拐杖，他动了动嘴唇。
　　“师父，明天请你吃午饭，让你孙女和孙女婿一起。”
　　陆清猗上前，她轻轻的扶了一下薛长光的手臂，唇角微微的勾起。
　　时间真的是可以抹去很多东西，陆清猗也知道，薛长光对她的疼爱是真的，是一个爷爷对孙女一样的疼爱。
　　陆清猗也知道薛长光不是故意的，那些年她只是不太放得下。
　　薛长光现在的日子最多也就还有四年，她也不想斤斤计较什么了。
　　那就原谅了吧，她也不恨薛长光。

199去京大
　　她只是怨而已，并不是恨。
　　“猗丫头，你能够原谅我真好。”
　　薛长光笑了，他额头上的皱纹很深。
　　陆清猗能够原谅他，真好。
　　“回去吧，明天我去接你。”
　　陆清猗轻轻的笑了笑说道。
　　看着薛长光走远，陆清猗才回到了车里。
　　“怎么啦，嗯？”
　　许博言一直没有下车，他也是看见了外面的一幕，因为隔着一点距离，他没有听清楚陆清猗和薛长光的谈话。
　　“我师父。”
　　陆清猗仰起脑袋朝许博言笑了笑说道，她的眼里是真挚。
　　没有什么是不可以说的，没有遇到之前她可以什么都不说，但是许博言看在眼皮底下的事情，陆清猗自然会跟许博言交代。
　　“你有师父？”
　　许博言有些惊讶，陆清猗挺厉害的，没有想到她也会有师父。
　　他没有看错的话，刚刚那个老人应该就是那个很出名的画家薛长光。
　　“嗯，你应该认识的。明天中午我要请他吃饭，你要去吗？”
　　陆清猗自己绑上安全带，她低着头问道。
　　许博言点头：“嗯。”
　　他当然要去了，和陆清猗有关系的人他都想要认识。
　　他想更多的去了解陆清猗。
　　“我学过画画，有点误会和师父闹别扭了。”
　　陆清猗轻轻的笑了笑，她的语气挺不经意的。
　　这本来就是不值一提的事情，她也没有必要和许博言说得太多，过去的事情也就真的过去了。
　　“我女朋友就是多才多艺。”
　　许博言伸手去揉了揉陆清猗的脑袋。
　　许博言：“现在想要去哪里？”
　　“送我去京大吧，你有事就自己先去忙吧。”
　　还在许宅的时候，陆清猗看过许博言的手机，知道许博言还有工作要做。
　　“我陪你吧，我不忙。”
　　许博言说道。
　　对于陆清猗，他所有的时间都是不忙，都是有空的。
　　他的时间永远都是对陆清猗空闲的，对陆清猗，他不会说自己忙。
　　“我不希望你为了我放弃工作。”
　　男人的事业是最重要的，虽然许博言的身份已经很多人都达不到了，但是陆清猗不希望许博言为了陪她放下一切工作。
　　“那行，想要回来了给我打电话，我去接你。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　——
　　罗佳坐在教室里听着课，她认真的记着笔记。
　　陆清猗站在窗外看着，神情淡淡的。
　　罗佳拄着拐杖可以走路了，她非要马上回到学校上课，她不想落下太多了课程，劝也不听。
　　讲台上，教授在在讲着课，教室里有几个学生频频抬眸看窗外。
　　没有办法，陆清猗真的是太显眼了。
　　“那谁，在看什么？想上课就进来，不想上课就快点离开。”
　　教授推了推老花镜，他的目光随着学生们的目光移到了窗外，看到了靠在走廊上的陆清猗。
　　挺漂亮的一个姑娘，怪不得那帮小子总看着窗外。
　　数学系男生比较多，教室里出去寥寥无几的几个女生，剩下的就全部都是男生了。
　　教授的话音刚刚落下，罗佳才抬眸看窗外，她一眼就看到了如闪光点一样的陆清猗。
　　陆清猗不管在什么地方，似乎都是最显眼的存在。
　　“好。”
　　陆清猗轻轻的勾起唇角，然后走进了教室。
　　教室里一群人都眼巴巴的看着陆清猗，都期望陆清猗下来和他们作，男生的做法最明显，直接吵陆清猗招手了。
　　他们敢肯定，陆清猗绝对不可能是京大的学生，因为他们从来没有见过。
　　陆清猗没有理会任何人，她直接走到罗佳的身边坐下。
　　“美女，这个位置我为了你留着了，怎么不过来呀？”
　　“美女，坐我旁边呗。”
　　“美女，过来坐这里呀。”
　　“美女……”
　　教室里的男生有些不乐意了。
　　“清姐……”
　　罗佳咬着嘴唇，她轻轻的唤我一声。
　　看到陆清猗的时候她真的觉得特别的亲切，她没有想到陆清猗会为了她出头。
　　陆清猗或许就是她人生中的那道光。如果不是陆清猗，她或许进不来京大，如果不是陆清猗，她心里的不舒服只能咽在心里。
　　“脚还疼吗？”
　　陆清猗问。
　　罗佳摇了摇头说道。
　　挺疼的，但是她不想让陆清猗担心。
　　陆清猗：“是我不好。”
　　罗佳被打，和她也是脱不了关系的。陆清猗也知道，这件事和陆嘉月是有关系的。
　　“清姐，我不好那么说。”
　　罗佳摇了摇头说道。
　　“那谁，罗佳旁边那个姑娘，起来回答一下这个问题。”
　　教授敲了敲黑板说道，他的眼睛盯着陆清猗看。
　　罗佳学习成绩好，平时也是乖乖听话的，上课从来不会走神。陆清猗一来，罗佳就走神说话了，教授肯定是不太爽的。
　　“教授，清姐是我朋友，她不是数学系的也不是京大的学生，她就是来看看我的。”
　　罗佳拉住陆清猗的手臂，她开口对教授说道。
　　陆清猗高中成绩虽然很好，但是罗佳不确定陆清猗会不会大学的数学。
　　他们数学系都学的数学都是比较深奥的，别的系的都没有那么深奥。
　　“影响我课堂纪律了，这个问题答不上来就站上来。”
　　教授敲了敲讲台说道，他是挺严厉的一个教授。
　　影响别人就算了，还影响他最喜欢的学生。
　　“教授，我来回答吧。”
　　罗佳站了起来说道，站起来的一瞬间她觉得自己的腿有些疼。
　　“坐下。”
　　陆清猗皱了皱眉头说道，她把罗佳按在了椅子上。
　　腿都这样了，还想站起来。
　　“黑板上那道题吗？”
　　陆清猗站了起来，她整个人都有一点漫不经心地样子，一丁点紧张的意思都没有。
　　“你来解一下这道题。”
　　教授把黑板上的那道题給擦掉，然后快速的写上了另外一道题。
　　“教授，你这不是在为难人吗？”
　　“教授，这道题我们可是解了好多天。”
　　“教授，你是认真的吗？”
　　“教授，不带你这样玩的吧？”
　　“教授……”
　　教室里的人看到黑板上的题目，都是懵的，罗佳也有点懵。
　　这道题他们分小组也是解了三四天。
　　现在出这道题罗佳觉得教授就是在为难陆清猗。

200真的很简单
　　“就这题？”
　　陆清猗挑了挑眉，她看着黑板上的题目整个人都是漫不经心的，一点都不紧张。
　　她手里拿着罗佳的黑笔，轻轻的勾起唇角。
　　“清姐，那道题我们解了差不多四天才解出来的。”
　　罗佳拉了拉陆清猗的衣角说道，整个人都是有点紧张的。
　　这道题目已经超纲了，她不确定陆清猗到底会不会。
　　陆清猗挑眉：“四天？”
　　才解了四天就可以解出来的题目，确实是没有难度的，那些解一个月才解得出来的题目在大学里才算得上是有难度的。
　　至少，陆清猗是这样认为的。
　　罗佳点了点头：“对呀。”
　　“如果我可以解出来呢？”
　　陆清猗双手撑着桌子，她轻轻的勾起唇角。
　　题目，真的挺简单的。
　　“你解得出来，我这个教授让你当了。”
　　教授一巴掌拍在桌子上，他吹了吹胡子说道。
　　“对教授这个身份没兴趣。”
　　陆清猗懒懒的伸了一个懒腰，语气特别的漫不经心。
　　嗯，的确对教授这个身份不感兴趣。
　　要是对教授这个身份感兴趣的话，她现在何不在哈德睿乖乖的当一个教授呢？
　　“这题是这样的……”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，然后缓缓地开口说道。
　　每一处都答到了点上，说得特别的流畅，中间都没有停顿的。
　　教室里的同学都震惊住了，居然真的解出来了？
　　这也太不可思议了吧？
　　教授站在讲台上，呆若木鸡。
　　“我写出来吧。”
　　陆清猗不理会所有人的表情，她慢悠悠地走上了讲台，毫不客气的抢过教授手里的粉笔，动作很快的在黑板上写下了解题思路。
　　“很简单的，我脑子都还没有动呢。”
　　陆清猗的话特别的嚣张。
　　她也没有说大话，只是看了一眼她在心里就大概有了解题思路了。
　　作为一个哈德睿的教授，这种题型对于陆清猗来说是真的特别简单的。
　　教授：“……”
　　教室里的同学：“……”
　　罗佳：“……”
　　这话真的是太嚣张了。
　　陆清猗把粉笔扔在桌子上，她轻轻的拍了拍手上的灰尘，慢悠悠地走回了座位。
　　“清姐，你怎么那么厉害？”
　　罗佳一脸崇拜的看着陆清猗，她没有想到陆清猗是真的会。
　　陆清猗是真的很嚣张，但是陆清猗是真的有嚣张的资本，她多才多艺，好像什么都会。
　　认识陆清猗那么久，罗佳发现好像陆清猗是没有什么不会的东西。
　　“没有，我睡一会，下课叫我。”
　　陆清猗打了一个哈欠，她趴在桌子上说道，整个人都是懒洋洋的。
　　嗯，挺困的。
　　罗佳：“好，那清姐你睡吧。”
　　陆清猗难道是天才吗？
　　罗佳真的特别想知道，高中的时候陆清猗整天都是在睡觉，有点时候学校都不来，但是考试的时候就是可以考得很好。
　　不，更准确的是，陆清猗想要考多少分，她就可以考多少分。
　　教授在陆清猗趴下之后，才反应过来，他呆呆的回头去看黑板。
　　解题思路……
　　比他想到的还要简洁。
　　“哇塞，这美女是学霸吧？”
　　“不会是学姐吧？”
　　“我有点怀疑美女是从哈德睿来的，这也太厉害了吧。”
　　“我们解了那么多天的题目，她居然一下子就写出来了。”
　　“真的好厉害。”
　　“……”
　　教室里炸开了，学生们纷纷讨论起来。
　　陆清猗人美还特别厉害。
　　——
　　已经下课了，教授里的同学都已经离开了，就只剩下陆清猗和罗佳。
　　罗佳看着陆清猗，伸出手不知道应不应该叫陆清猗。
　　陆清猗的脾气不太好，起床气特别的严重，她不太敢去叫陆清猗。
　　“同学，你是哪个系的？”
　　教授推了推眼镜，他走下讲台敲了敲陆清猗的桌子。
　　他当真是挺好奇的，这个女孩子是真的聪明还是以前就解过这道题了，居然一会儿功夫就可以把题解了出来。
　　“教授，清姐是医学院的，她在睡觉你小声一点可以吗？”
　　罗佳制止了教授敲桌子的行为，她小声的开口说道。
　　陆清猗以前高中也是经常趴桌子睡觉的，罗佳知道陆清猗肯定是很困了，要不然也不会睡得那么沉的。
　　“医学院？”
　　教授有点不敢相信的看着熟睡的陆清猗，有些惊讶。
　　他不是看不起医学院，只是他也明白医学院没有数学系之类的，对数学的研究也不会很深。
　　“你很吵。”
　　陆清猗睁开了眼睛，她眯着眼看着教授说道，声音很冷，一点也没有因为他是教授而收敛自己的脾气。
　　教授：“……”
　　行吧，这个学生真的很狂。
　　“下课了？怎么样没有叫我？”
　　陆清猗环顾了一下四周，她发现周围都没有人了，她看着罗佳问道。
　　“怕吵到你睡觉了。”
　　罗佳说道。
　　是真的害怕吵到陆清猗睡觉了，她其实是有点惧怕陆清猗的，知道陆清猗起床气很大，所以她有点不太敢叫陆清猗起床。
　　“嗯，走吧，请你吃晚餐。”
　　陆清猗掏出手机，她看了一眼时间说道，语气懒洋洋的。
　　睡饱了现在是真的有点饿了。
　　教授：“……”
　　不是，这个女学生难道看不见他这个老头子吗？
　　“同学，你叫什么名字？”
　　教授看着陆清猗说道，语气挺好奇的。
　　医学院居然挖得了这样的宝藏女孩，数学这样好的人就应该来京大数学系的。
　　他还以为陆清猗怎么说也是哈德的，没有想到居然不是。
　　“陆清猗，医学院大一生。”
　　陆清猗缓缓的站了起来，她打了一个哈欠说道，语气是特别的漫不经心。
　　嗯，自我介绍而已，没有什么大不了的。
　　教授：“……”
　　不是，还真的是医学院的呀？
　　他之前还一直以为罗佳是在开玩笑的，没有想到居然会是真的，这真的是有点不可思议。
　　“有没有兴趣来京大，我可以给你开一个后门。”
　　教授站在陆清猗面前，他缓缓的开口说道，语气里是认真的。
　　嗯，的确很认真，他诚心的想要邀请陆清猗来京大，来数学系。

201小儿科的题目
　　“唔，一点兴趣都没有。”
　　陆清猗伸了一个懒腰，她打了一个哈欠说道。
　　唔，是真的一丁点兴趣都没有。
　　要是有兴趣的话她也不会去医学院了，直接来京大就好了呀。
　　“教授，清姐对哈德睿都没有兴趣。”
　　罗佳坐在座位上，她缓缓的摇着脑袋说道。
　　我没有上过高中，直接上的大学。
　　罗佳忽然又想起了陆清猗曾经说过的这句话，陆清猗之前是不止一次说过这样的话的。
　　罗佳现在忽然间发现，她有点相信陆清猗的话是真的冷。
　　陆清猗是真的很厉害，她们都想拼尽全力的靠进自己可以去的学校，陆清猗却能够轻而易举的去选学校。
　　她想要上什么大学，似乎只是自己的想法而已。
　　教授：“……”
　　他听到了什么？
　　他要应该没有听错吧？
　　哈德睿都没有兴趣？
　　“题目太简单了，没有挑战性。”
　　陆清猗看了教授一眼，轻轻的勾起了唇角，整个人都透露出一个漫不经心。
　　嗯，的确特别的简单，一点挑战性都没有。
　　教授：“……”
　　简单？
　　这题目明明是挺有挑战性的，怎么在这个女孩子眼里就成了很简单的题目？
　　“你过来解一下这道题。”
　　教授快速的在黑板上写下了一道数学题，他指着黑板对陆清猗说道。
　　罗佳是会那道题的，如果记性好一点记住了也是很正常的，教授突然间就有点不太相信陆清猗是真的会做那道题。
　　题型是真的挺难的。
　　“就那么简单？”
　　陆清猗双手撑在桌子上，她轻佻着眉，看着黑板上的题目说道。
　　这道题也不难啊，挺简单的。
　　陆清猗连自己都不知道，什么样的数学题可以难得住她自己。她在哈德睿当教授的时候，主要是教数学的。
　　凡是数学题，她都觉得挺简单的，没有太多的难度。
　　“清姐，你会？”
　　罗佳一脸崇拜的看着陆清猗，这道题教授可是给她很久了，她一直都没有能够解出来。
　　“很简单。”
　　陆清猗说着就走上了讲台，她齐刷刷的在黑板上写下解题过程，速度特别的快。
　　小儿科的题目，的确是很简单。
　　当然了，这是对于陆清猗来说，对于别人来说可是特别难的题目了。
　　“解完了？”
　　教授看着陆清猗放下粉笔，他惊讶的看着陆清猗说道。
　　这题目罗佳解了那么久都没有解出来，陆清猗看了一眼就解出来了。
　　陆清猗：“嗯。”
　　教授看着黑板上的解题思路，整个人都是震惊的。
　　真的解出来了？
　　“没事我就走了。”
　　陆清猗双手插在裤兜里，率先走出了教室。
　　“教授再见。”
　　罗佳跟在陆清猗的后面走出了教室。
　　——
　　“清姐清姐，你真的好厉害呀。”
　　罗佳跟在陆清猗的身后，她不断地夸赞着。
　　没有想到陆清猗会那么的厉害。
　　陆清猗：“还行。”
　　罗佳：“……”
　　行吧。
　　“对了，清姐你以前说你没有上过高中，初中毕业直接参加高考的事情是真的吗？”
　　罗佳有些迫不及待的问道。
　　以前好像不觉得什么样，但是现在她忽然想起，发现好像可能是真的有那么一回事了。
　　以前陆清猗说，她们还觉得陆清猗是在开玩笑的，现在她不那么觉得了。
　　如果以前什么都没有学过，怎么可能那么厉害呢？
　　这真的有点不太现实。
　　陆清猗：“嗯。”
　　对于那些事实，她一向不喜欢去否认。
　　“那你以前上的是什么大学呀？”
　　罗佳追问，是真的特别想要知道。
　　“哈德睿。”
　　罗佳：“……”
　　卧槽，她知道了什么？
　　怪不得陆清猗为什么对哈德睿一点兴趣都没有，原来是以前上过了呀。
　　“姐姐，你怎么在这里呀？”
　　陆嘉月捧着书本，她出现在了陆清猗的面前，她轻轻的咬住嘴唇看着陆清猗。
　　她刚刚下课就听说了数学系突然间来了一个特别漂亮的小姐姐，还不是数学系的。
　　找的人是罗佳，陆嘉月一下子就想到了陆清猗。
　　能够被别人称得上特别漂亮的，似乎出来陆清猗就没有其他的人了。
　　“清姐清姐，你真的好厉害呀。”
　　罗佳跟在陆清猗的身后，她不断地夸赞着。
　　没有想到陆清猗会那么的厉害。
　　陆清猗：“还行。”
　　罗佳：“……”
　　行吧。
　　“对了，清姐你以前说你没有上过高中，初中毕业直接参加高考的事情是真的吗？”
　　罗佳有些迫不及待的问道。
　　以前好像不觉得什么样，但是现在她忽然想起，发现好像可能是真的有那么一回事了。
　　以前陆清猗说，她们还觉得陆清猗是在开玩笑的，现在她不那么觉得了。
　　如果以前什么都没有学过，怎么可能那么厉害呢？
　　这真的有点不太现实。
　　陆清猗：“嗯。”
　　对于那些事实，她一向不喜欢去否认。
　　“那你以前上的是什么大学呀？”
　　罗佳追问，是真的特别想要知道。
　　“哈德睿。”
　　罗佳：“……”
　　卧槽，她知道了什么？
　　怪不得陆清猗为什么对哈德睿一点兴趣都没有，原来是以前上过了呀。
　　“姐姐，你怎么在这里呀？”
　　陆嘉月捧着书本，她出现在了陆清猗的面前，她轻轻的咬住嘴唇看着陆清猗。
　　她刚刚下课就听说了数学系突然间来了一个特别漂亮的小姐姐，还不是数学系的。
　　找的人是罗佳，陆嘉月一下子就想到了陆清猗。
　　能够被别人称得上特别漂亮的，似乎除了陆清猗就没有其他的人了。
　　“你有意见？”
　　陆清猗冷笑了一声，她停在原地，双手抱胸看着陆嘉月。
　　暑假的生活挺好的，没有见到陆嘉月，现在开学了，虽然不在一个学校，但是陆嘉月好像也出来蹦跶了。
　　“姐姐，我不敢呀。”
　　陆嘉月轻轻的摇着脑袋，她一脸的委屈。
　　她一副楚楚可怜的模样，似乎下一秒就可以流出眼泪来一样。
　　“还疼吗？”
　　陆清猗看了陆嘉月一眼，她冷冷的开口说道。
　　“疼。”
　　陆嘉月眨了眨眼睛，她轻轻的点了点头说道。

202哈德睿看陆嘉豪
　　“疼还不知道教训？”
　　陆清猗勾着唇，她冷冷的看着陆嘉月。
　　既然知道疼了，怎么还想着来惹她呢？
　　她可从来没有把陆嘉月当做妹妹来看，就像陆嘉月从来没有把她当做姐姐一样。
　　“姐姐……”
　　陆嘉月委屈的咬着下唇，她可怜兮兮地看着陆清猗。
　　心里是闪过一丝暗光，陆清猗真狠！
　　“陆嘉月，去不了哈德睿，连京大也想离开了吗？”
　　陆清猗问，她的声音特别的冷。
　　她不介意让陆嘉月离开京大的。
　　陆嘉月不说话，心里有点慌张。如果她去不了哈德睿真的是陆清猗的原因，那么开除她现在的学籍也是有可能的。
　　“以后被人欺负，可以跟我说。”
　　陆清猗回头看了一眼罗佳说道。
　　“谢谢清姐。”
　　罗佳点了点头，一脸的感动，认识陆清猗是她三生有幸。
　　“待会雨萌会过来，我还有点事情。”
　　陆清猗看了看手腕上的手表，冷冷的开口说道。
　　她要去哈德睿一趟。
　　罗佳：“啊，那行吧。”
　　陆清猗在校门口拦了一辆出租车，罗佳则在校门口等江雨萌。
　　“罗佳。”
　　陆嘉月走了过来，她看着罗佳，眼里没有善意。
　　罗佳看着陆嘉月不说话。
　　“你是怎么巴结上陆清猗的？”
　　陆嘉月双手抱胸，她微微抬起下巴去看罗佳。
　　在罗佳面前，她没有必要惺惺作态的。
　　“陆嘉月，好好说话。”
　　罗佳皱起了眉头，她看着陆嘉月说道。
　　什么叫做巴结？
　　陆嘉月也真的是搞笑，自己什么样子自己不清楚吗？
　　陆嘉月：“难道不是吗？”
　　“陆嘉月，我以前还挺喜欢你的。”
　　罗佳轻轻的摇了摇头说道。
　　是的，她以前和陆嘉月一个班，对这个善良漂亮的女孩子还挺有好感的，然后经过慢慢的接触，就好像没有那种味道了。
　　认识陆清猗之后，她猜彻彻底底的看清陆嘉月的真面目。
　　原来在一中公认为女神的人，居然会是一个那么虚伪的人。
　　“清姐不喜欢你，你难道就不在自己身上找原因吗？”
　　罗佳看着站在原地不说话的陆嘉月，她缓缓的开口说道。
　　陆嘉月总是觉得陆清猗不喜欢自己，可是她从来都不会反思自己对陆清猗是怎么样的。
　　有一句话说得好：你不喜欢我，凭什么要我喜欢你呢？你对我不好，凭什么要求我对你好呢？
　　江雨萌打的到了京大门口，罗佳拉开车门上了车。
　　陆嘉月伫立在原地，她的手紧紧的抓着拳头，看着车的远去。
　　呵，认同陆清猗，这辈子都不可能的。如果没有陆清猗的存在，她就是陆家唯一的女孩，所有的东西都是她的。
　　陆嘉月似乎已经忘记了，姚美淑对陆清猗是冷漠的，没有一丁点的关爱。
　　——
　　陆嘉月来到哈德睿，她从口袋里掏出了一个口罩戴上，然后才走进哈德睿。
　　大学基本上是可以随意进入的，除了门禁时间其他时候都没有多大的限制。
　　操场上活动的人挺多的。
　　陆清猗一眼就看到了在操场上打篮球的陆嘉豪，他穿着蓝色的球服，偏黄色的肤色，在球场上动作敏捷迅速。
　　周围观看的小姑娘挺多的，都在呐喊着陆嘉豪的名字。
　　陆清猗轻轻的勾起了唇角，她觉得挺欣慰的，她的弟弟挺优秀的。
　　她去超市买了一瓶矿泉水，然后站着操场边上看陆嘉豪打篮球。
　　“诶，陆嘉豪很帅吧？”
　　旁边一个姐妹用手关节碰了碰陆清猗，她一脸的花痴。
　　“很帅。”
　　陆清猗的眼里带着笑意，她轻轻的点了点头。
　　她弟弟的确很帅，她不会去否认这个事实的。
　　“你是给他送水的吧？”
　　那姑娘目光移到陆清猗的手上，她瞥见了陆清猗手里的矿泉水。
　　陆清猗点了点头，没有否认。
　　“跟你说哈，陆嘉豪不接受女生的东西的。你看那边，那么多漂亮姑娘，他一个也看不上。”
　　那姑娘指着那一群的女生说道，那群女生手里几乎都拿着一瓶矿泉水。
　　她两手空空的，语气里带着遗憾，是真的觉得遗憾极了。
　　帅哥呀，看着特别的阳光，可是内心却拒人千里之外，的确是挺遗憾的。
　　陆清猗勾唇不说话。
　　“别看他看起来是一个阳光温柔的大男孩，其实内心还挺冷的。不喜欢就是不喜欢，都没有接受过那些小姑娘的水。”
　　见陆清猗不说话，那姑娘继续说道。
　　她遗憾的同时还挺欣慰的，至少陆嘉豪不是那种中央空调，到处温暖人。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头。
　　“陆嘉豪，陆嘉豪。”
　　进球了，场上的姑娘都沸腾了，一个个大声喊了起来。
　　太帅了。
　　陆清猗眼里含着笑意，她看着场上大放光彩的陆嘉豪，眼里满是欣慰。
　　她陆清猗的弟弟肯定不能太差的。陆嘉月的确是挺优秀的，只是她太作了。
　　有一些长得漂亮，才艺很多的女生，本来应该是遭人喜欢的，但是却因为自己太作了，让自己的形象在别人眼里大打折扣。
　　陆嘉月就是这一类人。
　　“对了，同学你哪个系的。”
　　那姑娘继续问。
　　虽然陆清猗戴着口罩，但是那双眼睛是真的很漂亮，挺想认识的。
　　“不是哈德睿的。”
　　陆清猗说，语气微冷。
　　“不是吧，外校的都追进来了？”
　　那姑娘瞪大眼睛说道，一脸不可置信地看着陆清猗。
　　在她眼里陆清猗就是知道了陆嘉豪的名声追进来的。陆嘉豪在哈德门大一是挺出名的，人帅打篮球超级棒，人缘也好。
　　陆清猗不说话，只是静静地看着陆嘉豪。
　　本来她想着是来找卢博衍的，现在她觉得好像不太重要了，现在重要的事情是看陆嘉豪打篮球。
　　她挺在意陆嘉豪这个弟弟的。
　　“啊啊啊啊，真的好帅好帅。”
　　“陆嘉豪我爱你。”
　　“陆嘉豪，陆嘉豪……”
　　“陆嘉豪，我超级喜欢你。”
　　“陆嘉豪，你真的太帅了。”
　　“陆嘉豪……”
　　操场上的声音特别的大，震耳欲聋的，全部都是叫着陆嘉豪的声音。

203陆嘉豪:我姐姐，陆清猗
　　陆嘉豪听着那些欢呼声，她突然间有一些自豪，为陆嘉豪觉得自豪。
　　她身上的荣誉那么多，她从来都没有为自己自豪过。
　　打累了，陆嘉豪下了场，围过去的女生特别的多。
　　陆清猗轻轻的勾起唇角，她抬起脚步就向陆嘉豪的方向走去。
　　“诶，你要去哪里？陆嘉豪不接受水的，去了也是白废。”
　　那姑娘拉住了陆清猗的衣角，她缓缓的开口说道。
　　她虽然也特别的喜欢陆嘉豪，但是她现在也是看明白了，得不到的，她也就远远的看着了。
　　“没事。”
　　陆清猗回头看了那姑娘一眼，然后继续向陆嘉豪的方向走去。
　　她的水，陆嘉豪敢不接？
　　“啊豪，就你人缘最好。”
　　“唉，我的光芒都被你压下去了。”
　　“我的姑娘缘什么时候能有你一半好呀？”
　　和陆嘉豪打篮球的几个男生看着陆嘉豪不断的打趣着陆嘉豪。
　　只是打趣，没有嫉妒的意识。
　　“没有的。”
　　陆嘉豪轻笑一声，他还觉得挺烦躁的。
　　因为中间没有他感兴趣的女孩子，那些女孩子的追捧在他眼里就是一种困扰。
　　旁边围着的女孩子没有一个人上去给陆嘉豪送水的，知道陆嘉豪是什么样的人，怕得到拒绝。
　　有些女孩子脸面薄，被拒绝了会觉得特别的尴尬的。
　　“陆嘉豪。”
　　突然，一声清冷的女神响起。
　　陆嘉豪顺着声音望去，一眼就看到人群里的陆清猗。
　　她哪怕是戴着口罩，陆嘉豪也一眼就认出了陆清猗。
　　“哦豁，又来一个桃花。”
　　“还是戴着口罩的妹妹。”
　　“行呀，兄弟你这个桃花真旺。”
　　“看眼睛是一个漂亮的妹妹。”
　　“……”
　　几个兄弟又开始打趣陆嘉豪了，没有办法，陆嘉豪的人缘真的太好了。
　　“喝水。”
　　陆清猗直接走到陆嘉豪的面前，她抬起手把手里的矿泉水瓶给举了起来。
　　她的眼底泛着笑意。
　　“谢谢。”
　　陆嘉豪笑了，他特别的自然的接过陆清猗手里的矿泉水瓶。
　　“我给你开瓶盖吧。”
　　陆清猗又抢过陆嘉豪手里的矿泉水，她拧开瓶盖之后又递给了陆嘉豪。
　　陆嘉豪直接仰起头喝了矿泉水里的水。
　　“卧槽，兄弟，你这是怎么回事。”
　　旁边的兄弟看着陆嘉豪的动作，只剩下一脸的震惊了。
　　陆嘉豪不是不接受女生的水吗？
　　所以现在这是什么回事？
　　旁边的女生更是懵逼了。
　　她们的男神不会是名草有主了吧？
　　“啊啊啊，这是什么情况？”
　　“那女生是谁呀？”
　　“不，我的男神。”
　　“怎么可以这样，谈恋爱可以找我的呀。”
　　“我觉得我的心已经碎了。”
　　“我觉得自己不会再爱了。”
　　“不，我一点都不相信这是真的。”
　　“……”
　　周围的女生叽叽喳喳的在说着，一脸的欲哭无泪的样子。
　　“姐姐，我们出去说吧。”
　　陆嘉豪拉住了陆清猗的手说道，这里人太多了，好像都误会了他和陆清猗的关系。
　　陆嘉豪也没有想到陆清猗居然回来哈德睿看他，他真的觉得特别的开心。
　　陆嘉豪不知道的是，陆清猗只是顺便来看他的而已。
　　“他们不一起吗？”
　　陆清猗回头看了和陆嘉豪打篮球的几个男生说道。
　　她挺想观察陆嘉豪的身边的兄弟是怎么样的。
　　“一起吧，出去喝奶茶。”
　　陆嘉豪回头看了几个兄弟一眼，用眼神示意道。
　　几个男生愣住了，约会也要叫上他们？他们是去当电灯泡吗？
　　不过他们还是答应去了，他们对陆清猗还真的是挺好奇的。
　　“不给我介绍一下吗？”
　　几人来到奶茶店，陆清猗笑意盈盈的看着陆嘉豪说道。
　　“他叫路南风，体育系的，短跑挺厉害的。”
　　陆嘉豪指着留着寸头的一个男生说道。
　　“他叫程浩，体育系的，喜欢篮球。”
　　陆嘉豪指着一个燃着黄色头发的男神说道。
　　“他叫杜亮，体育系的，长跑很厉害。”
　　陆嘉豪指着微胖的一个男生说道。
　　和陆嘉豪玩得好的就是这三个男生，都是体育系的。
　　“你们好。”
　　陆清猗眼里是笑意，她把口罩给摘了下来。
　　“嫂子好。”
　　路南风程浩杜亮特别恭敬的喊道。
　　陆嘉豪在他们四个人之中，年纪是最大的，所以是他们之间的大哥。
　　看到陆清猗摘下口罩，他们三个人都是特别的震惊的。
　　卧槽，这真的是太漂亮了吧？这不会是仙女吧？
　　这颜值真的是逆天了，他们是理科生语文不好，简直没有词语是可以形容的。
　　形容不出来，只是可以通俗的说：卧槽，好漂亮，仙女一样。
　　陆清猗勾唇轻笑，意味深长的去看陆嘉豪，她不解释，眼里闪烁这笑意。
　　“你们误会了，你们难道不觉得我们长得很像吗？”
　　陆嘉豪差点一口唾沫淹死自己，他深呼吸一口气说道。
　　他和陆清猗难道长得不像吗？
　　叫嫂子？亏他们可以想出来。
　　要是许博言在场，恐怕眼神都可以杀死他了。
　　虽然许博言不会对他冷漠，但是他也见过许博言冷漠的样子，许博言对陆清猗是有浓浓的占有欲的。
　　“不好意思不好意思，妹妹好。妹妹想喝什么，哥哥请客。”
　　路南风把清单推到陆清猗的面前说道，语气诚意满满的。
　　不是对象是妹妹，他忽然觉得自己似乎是有机会的了。
　　“妹妹想喝什么随便点，哥哥请客。”
　　程浩也不甘示弱，他赶忙说道。
　　“对对对，随便点。”
　　杜亮也赶忙附和着说道。
　　自己兄弟都表示了，他不可能要落后的。
　　陆嘉豪：“……”
　　这是什么眼神，他不想说认识这几个兄弟了。
　　陆清猗只是笑，没有说话，细细的打量着陆嘉豪的几个兄弟。
　　“我还是给你们介绍一下吧，这是我姐姐，陆清猗。”
　　陆嘉豪咳嗽了一声，他缓缓的开口说道。
　　不介绍他这几个兄弟还认为陆清猗是他的妹妹呢。
　　的确，陆清猗长得看起来挺小的，年龄似乎比他还要小，其实陆清猗的年龄是比他大的。
　　看长相陆清猗的确挺显小的。

204陆嘉豪:不要想着打我姐姐主意
　　姐姐？
　　确定没有开玩笑吧？
　　路南风程浩杜风一脸震惊的看着陆清猗，陆清猗这张脸太显小了，他们还以为陆清猗是妹妹呢。
　　“姐姐好，姐姐好。”
　　三个大男生异口同声的开口喊道。
　　还挺尴尬的。
　　刚刚开始以为陆清猗是陆嘉豪的女朋友，后来以为是陆嘉豪的妹妹，没有想到陆清猗居然会是陆嘉豪的姐姐。
　　“想喝什么我请。”
　　陆清猗把清单推到三个男生面前，她微微勾起唇角说道。
　　路南风：“……”
　　程浩：“……”
　　杜亮：“……”
　　这句话仿佛原封不动的还给他们三个了。
　　“嘉豪，还没有吃过晚饭吧？”
　　陆清猗把目光转向了陆嘉豪，她开口问道。
　　陆嘉豪摇头，“还没。”
　　“待会想吃什么，我请。”
　　陆清猗勾唇轻笑。
　　“啊，姐姐不用了，你的钱自己留着吧，我请就可以了。”
　　陆嘉豪摇了摇头说道，陆清猗从来没有问过家里要生活费。
　　“怎么？姐姐请也不想吃？”
　　陆清猗猜口袋里掏出手机，她轻笑一声看着陆嘉豪。
　　陆嘉豪：“那行吧。”
　　“就故香居吧，时间不早了，现在过去吧。”
　　陆清猗看了一眼手腕手的表说道，她拿起桌子上的手机就往外面走。
　　故香居？
　　路南风程浩杜亮相互对望了一眼，他们应该没有听错吧。
　　故香居早京都是挺出名的一家餐馆，价格虽然不是特别的昂贵，但是很难预订的，每天的人流量都特别大。
　　有些人一个月前就开始订座位了，现在都还没有吃到。
　　“你们四个人打一辆吧。”
　　一辆出租车只可以坐四个人，陆清猗回头看了一眼陆嘉豪说道，然后就直接走进了其中一辆出租车。
　　“啊豪，你姐姐没有在开玩笑？”
　　几个人上了车，程浩盯着陆嘉豪看。
　　故香居的食物是出了名的好吃，他以前有幸吃过一次，那味道现在都还惦记着。
　　他一直想去，但是一直都没能排得上，预订不到位置。
　　“我姐姐不喜欢开玩笑。”
　　陆嘉豪摇了摇说道，语气是笃定的。
　　他虽然有点担心，但是他相信自己的姐姐。
　　“你姐姐多大了？”
　　杜亮问道，他有点好奇。
　　陆嘉豪：“准备二十了。”
　　他一直都记得陆清猗的生日，在陆清猗生日的时候都会给她准备小礼物。
　　“看起来好显小。”
　　路南风感叹一句，陆清猗看起来真的就像是十六七岁的小姑娘。
　　“对了，你姐姐有男朋友了吗？”
　　路南风的眼珠子转了转，他一脸笑嘻嘻的看着陆嘉豪。
　　这个年代姐弟恋也是存在的，就大一点，问题都不大。
　　“别想着打我姐姐的主意，先不说她有男朋友了，就算没有你们也别想。”
　　陆嘉豪一个拳头就锤到路南风的肩膀，他半带警告的开口说道。
　　拳头没有多大的力度。
　　陆清猗在他心里是最完美的，他的兄弟虽然也不差，但是陆嘉豪觉得，陆清猗值得更好的。
　　他希望的是，陆清猗找到一个特别爱她的，并且家里有钱的人。
　　陆清猗以前过得不好，他希望陆清猗以后的日子可以过得很好。
　　许博言……
　　陆清猗喜欢就好了吧，他干涉不了。
　　“喂，我们可是兄弟。”
　　路南风碰了碰陆嘉豪说道。
　　他当然不是认真的，陆清猗那么漂亮，他还觉得自己配不上呢。
　　“我把你当兄弟，你却想当我姐夫？”
　　陆嘉豪看着路南风说道，语气还挺不客气的。
　　“哈哈哈。”
　　程浩和杜风在一旁笑。
　　杜风：“对了，啊豪，你姐姐还上学吗？”
　　挺好奇的，陆嘉豪那么优秀，陆清猗应该也不会太差的。
　　“上呀，和我们一样今年大一，在医学院。她成绩很好的，高考的时候语文作文没有写英语作文没有写英语改错也没有写，刚好凑够去医学院的分数线。”
　　说到陆清猗，陆嘉豪的话就特别的多，他是真的觉得陆清猗特别的优秀。
　　至少比陆嘉月更加的优秀。
　　陆清猗实实在在，从来不会耍小心眼，对那些钱财也不会在意。陆嘉月却处处相反。
　　陆嘉豪其实都看得特别的明白，只是因为陆嘉月是自己的姐姐，他就什么也没有说。
　　他不是那些没心没肺的人，陆嘉月虽然真的是特别的针对陆清猗，但是陆嘉月对他也是挺好的。
　　“你确定你没有在开玩笑？”
　　程浩嘴角轻轻的抽了抽说道，哈德睿很多人挤破了脑袋也想进来，陆嘉豪的姐姐却想去医学院？
　　他们是不太相信的。
　　“没有，我姐姐真的特别优秀，我的成绩也是姐姐帮我提上去的。”
　　陆嘉豪嘴角勾起，谈起优秀的陆清猗，他的眼里都是崇拜的光。
　　他以前的成绩虽然也不差，但是哈德睿还是很难考上的，如果不是陆清猗，他现在不可能会在哈德门的。
　　——
　　陆清猗站在故香居门口，她靠在柱子上，低头玩着手机，神情特别的淡。
　　陆嘉豪几个人还没有到。
　　“猗丫头。”
　　卢博衍背着手走到陆清猗的面前，他看着低头玩手机的陆清猗，轻声叫了一句。
　　陆清猗今天明明给他发信息说要过来哈德睿找他的，可是他左等右等，等了很久都没有等到陆清猗。
　　他当时就觉得奇怪了，陆清猗既然说了要来，就一定会来的，可是等了那么久，都没有来。
　　卢博衍马上给陆清猗打了一个电话，却被陆清猗告知，她已经离开哈德睿了。
　　why？
　　什么情况？
　　陆清猗不是要来找他的吗？为什么没有找到他，陆清猗就直接离开了呢？
　　“嗯，速度挺快的哈。”
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，她漫不经心地把手机塞进了口袋里，轻轻的勾起唇角。
　　她似乎已经把要找卢博衍的事情给忘记了，走了也忘记跟卢博衍打招呼了。
　　“你不是说找我有事吗？”
　　卢博衍吹了吹胡子，瞪着陆清猗说道。
　　太没有天理了。
　　以前陆清猗可不是这样的。
　　“嗯，小事。”
　　陆清猗轻轻的点了点头，一副漫不经心地样子。

205你可以滚了
　　嗯，的确是小事。
　　卢博衍：“……”
　　所以，陆清猗是为了什么大事把找他的事情给忘记了？
　　“我弟弟等一会应该到了。”
　　陆清猗看了卢博衍一眼，示意卢博彦赶快离开。
　　卢博衍：“……”
　　弟弟？
　　陆清猗真的是太无情了。
　　“陆嘉豪？”
　　卢博衍问。
　　作为校长的他，对于学校的的学生也不会太过于关注，所以他压根就不知道陆嘉豪在哈德睿。
　　“嗯，体育生，在哈德睿。”
　　陆清猗把双手插进裤兜里，她的神情特别的冷淡。
　　“卧槽，我居然不知道。”
　　卢博衍情不自禁的就爆粗口了。
　　陆清猗的弟弟在哈德睿，作为哈德睿校长的他，居然一丁点都不知道。
　　“你是校长。”
　　陆清猗提醒了一句。
　　卢博衍：“……”
　　这是细节问题！细节问题！
　　不要那么在意细节好不好？
　　“姐姐。”
　　陆嘉豪的声音忽然就传了过来，他隔得挺远的，只看到陆清猗好像在和什么人说话。
　　具体是谁看不清楚。
　　“姐姐好。”
　　路南风程浩杜亮跟着陆嘉豪叫。
　　陆嘉豪的姐姐也就是他们的姐姐，兄弟就是这样的，出来女朋友之类的不共用之外。
　　“卢校长好……”
　　路南风的脚步突然就顿住了，他愣愣的看着卢博衍，眼里是震惊的。
　　“卢校长？”
　　程浩有些不确定的开口问道。
　　他们才是大一，对哈德睿校长卢博衍的印象不是特别的深，只是偶尔见过。
　　“卢校长好。”
　　陆嘉豪和杜亮对卢博衍问了一声好。
　　他们心里就一群乌鸦飞过，在哈德门神龙不见尾的校长卢博衍，他们居然在故香居看到了，挺不可思议的。
　　“嗯，你们好。”
　　卢博衍转头细细的打量起四个大男孩起来。
　　他的目光很快就落在了陆嘉豪的身上。在这四个人之中，陆嘉豪的长相是最突出的，长得也是最像陆清猗的。
　　卢博衍一眼就认出了陆嘉豪。
　　“你就是陆嘉豪吧？”
　　卢博衍背着手走到陆嘉豪的身边，他转了一圈，打量着陆嘉豪。
　　嗯，陆清猗的弟弟还是不错的。
　　“啊，我是……”
　　陆嘉豪有些懵。
　　不是吧，卢博衍怎么会认识他的？
　　这很不应该呀？
　　陆清猗：“……”
　　路南风程浩杜亮几个人相互对望了一下，也是特别的懵的。
　　卢博衍认识陆嘉豪，陆嘉豪也没有那么出名，出名到校长也认识的吧？
　　“老头，没事你可以滚了。”
　　陆清猗向前走了几步，她的声音冷冷的。
　　卢博衍不知道在打什么鬼主意。
　　陆嘉豪：“……”
　　路南风：“……”
　　程浩：“……”
　　杜亮：“……”
　　不是，他们听到了什么？
　　老头，你可以滚了？
　　陆清猗这句话难道真的是认真的吗？
　　陆清猗难道不知道站在她面前的是哈德睿校长，很多人都敬重的哈德睿校长。
　　不是因为哈德睿校长有多可怕，只是因为哈德睿校长的学生特别的牛逼。
　　惹到了哈德睿校长，就相当于惹到了牛逼的人物。
　　“这是是故香居，我来吃饭不想呀？”
　　卢博衍回头去看陆清猗，他抖了抖胡子说道，一脸不服气的样子。
　　唉，他太难了。
　　他堂堂哈德睿校长，居然从来都没有被陆清猗放在眼里。
　　唉，他真的太难了。
　　陆嘉豪：“……”
　　路南风：“……”
　　程浩：“……”
　　杜亮：“……”
　　卧槽，这剧情不应该是这样的呀。
　　不是说哈德睿校长卢博衍的脾气不太好吗？
　　现在这不是特别的好说话吗？
　　“那能自己玩吧，嘉豪包厢我订好了，我们进去吧。”
　　陆清猗说完就直接走进了故香居的大门。
　　她的声音很冷。
　　陆嘉豪：“……”
　　路南风：“……”
　　程浩：“……”
　　杜亮：“……”
　　卢博衍：“……”
　　卢博衍瞬间觉得这个世界上没有爱了，他真的好难呀。
　　“校长，我们先走了哈。”
　　“校长，先走一步。”
　　“校长，您玩得开心。”
　　“校长，我先进去了。”
　　陆嘉豪路南风程浩杜亮一一和卢博衍打了一声招呼，就抬脚走进了故香居。
　　卢博衍：“……”
　　他摸了摸下巴，在思考着人生。
　　“姐姐，你认识卢校长呀？”
　　陆嘉豪小跑到陆清猗身边，他一脸好奇的问道。
　　唉，他居然连陆清猗的交涉范围一丁点都不清楚。
　　“认识。”
　　陆清猗倒也没有否认。
　　“姐姐，你确定是这个包厢吗？”
　　路南风看着陆清猗想要推门的手，他愣愣的的看着门上的门牌，不太确定的问道。
　　304，vip贵宾包厢。
　　陆清猗不会是走错了吧？
　　故香居的普通包厢都很难订到，陆清猗怎么会订到了vip贵宾包厢？
　　别说普通包厢了，就算是想要订大厅都是特别的困难的。
　　“没有错。”
　　陆清猗直接推开了门，包厢里是空的。
　　“哇塞，姐姐好厉害。”
　　“没有想到有生之年我还可以吃到故香居的东西。”
　　“vip包厢耶，我以前从来没有想过自己有一天可以进来。”
　　“我感觉自己随时可以飞起来了。”
　　程浩和杜亮两个人你一言我一语的开口说道，一副没有见过世面的样子。
　　“想吃什么随便点，不用客气的。”
　　陆清猗拉开一张椅子坐下，她翘起了二郎腿，用下巴示意了一下其他的人。
　　“忽然间觉得啊豪的姐姐好冷。”
　　杜亮轻轻的搓了搓手臂，他靠近路南风说道。
　　真的挺冷的，由内而外都散发着一股冷冷的气息。
　　“冰山美人嘛，这实属正常。”
　　杜亮看了陆清猗一眼，特别赞同的点了点头。
　　在奶茶店的时候，他们似乎还感受不到，出来之后才感受到的。
　　“姐姐，这东西挺贵的。”
　　路南风手里拿着菜单，他看着陆清猗说道。
　　言外之意是，他想自己买单。
　　“还行吧。”
　　陆清猗低头看着手机，声音满是漫不经心。
　　“我们想吃什么自己出钱就行了，不想姐姐你破费。”
　　程浩接过路南风的话继续说下去。
　　想吃的东西很多，让陆清猗买单的话，还觉得挺不好意思的。
　　“对呀对呀。”杜亮点了点头说道。

206卢博衍:见色忘友
　　“服务员。”
　　陆清猗轻轻的勾起唇角，她忽然就叫了一声。
　　“想点一些什么？”
　　服务号很快就出现在包厢里了，她脸上带着得体的微笑。
　　故香居的服务也是特别好的。
　　“全部给我上一份，从我会员里扣。”
　　陆清猗漫不经心地说道。
　　故香居是可以办理会员卡的，并且可以在会员卡上充钱，之后的费用就可以从会员卡里扣了。
　　会员卡？
　　其他四个人都懵了。
　　“好的，您稍等。”
　　服务员脸上依旧是得体的微笑，她说完就退出了包厢。
　　“姐姐，你……”
　　陆嘉豪看着陆清猗，他不知道要说一些什么好。
　　“姐姐不差钱。”
　　陆清猗勾唇轻笑。
　　是呀，她最不缺的就是钱。
　　“好好学习，有什么事情可以找我。”
　　陆清猗说道。
　　“丫头，我过来趁个饭，你应该不建议吧？”
　　卢博衍推开了包厢的门，他笑嘻嘻的看着陆清猗。
　　“你问他们。”
　　陆清猗懒洋洋地抬起头，冷冷的看了一眼卢博衍，然后说道。
　　反正她觉得无所谓的，就是不知道这几个大男孩建议吗。
　　卢博衍毕竟是哈德睿的校长，和校长坐在一起吃饭，压力肯定是很大的。
　　路南风：“……”
　　程浩：“……”
　　杜风：“……”
　　这个问题不要丢给他们，他们压力很大的。
　　不答应吧，人家是哈德睿校长，而他们是哈德睿的学生，这的确不太好。
　　答应吧，他们的压力好像是真的大，和校长同桌吃饭，这还挺那啥的。
　　“校长，您坐。”
　　陆嘉豪站了起来，他帮卢博衍把椅子拉开，嘴角边挂着笑意。
　　他比较淡定，一点都不觉得慌张，他抬眸看了一眼陆清猗，见陆清猗漫不经心地样子，轻轻的勾起唇角。
　　他姐姐都那么淡定，他肯定不能表现得慌张。
　　“还是嘉豪懂事。”
　　卢博衍坐在陆嘉豪拉开的椅子上，他用余光看了一眼陆清猗的方向，夸赞起来。
　　啧啧啧，这丫头就是冷，一点尊老爱幼都不知道。
　　“我有让你来吗？”
　　卢博衍的言外之意，陆清猗可是听得明明白白的，她慢悠悠地抬起眸子，冷笑了一声。
　　不请自来，她不把卢博衍给轰出去就不错了，还想着她以礼相待？
　　卢博衍：“……”
　　行吧，他是不请自来。
　　服务员很快就把菜端上桌了，摆满了整个桌子。
　　路南风程浩杜亮看着满满一桌子的菜，口水都要流出来了，真的是太香了。
　　故香居的饭菜果然名不虚传。
　　“校长，您想吃什么？”
　　陆嘉豪站了起来，他开口问道。
　　“我都喜欢的，不用管我的。你姐姐都没有管我，你自己吃就行了。”
　　卢博衍摆了摆手说道，用余光瞥了一下陆清猗。
　　陆清猗依旧淡定的低头玩手机，一点要看卢博衍的意思都没有。
　　“不要紧张，把我当一个老爷爷就可以了。猗丫头对我的态度你们看到了吧？老头子我就是一个没有地位，可怜弱小又无助的老头子。”
　　卢博衍看向有些拘谨的路南风程浩杜亮，缓缓地开口说道，眼神不断地往陆清猗的方向看去。
　　陆清猗一点都不为所动，连看都不去看卢博衍一眼。
　　路南风：“……”
　　程浩：“……”
　　杜亮：“……”
　　没有地位？
　　可怜弱小又无助？
　　三个人对望了一眼，嘴角不自觉的抽了抽，他们怎么就那么不相信呢？
　　堂堂哈德睿校长，会是一个没有地位，可怜弱小又无助的人？
　　“别卖可怜，没有人同情你。”
　　陆清猗抬眸去看卢博衍，她唇边是冷笑。
　　天天卖可怜，她早就已经习惯了。
　　卢博衍：“……”
　　唉，只有在陆清猗面前，他才会觉得可怜弱小又无助。
　　“我有点事，先走了，你们慢吃。”
　　陆清猗把手机塞进了口袋里，她缓缓地站了起来说道。
　　“姐姐，不陪我吃饭吗？”
　　陆嘉豪站了起来，他有些委屈的看着陆清猗。
　　明明说好了请他们吃饭的，现在饭的确是请了，但是人却想要离开。
　　“下次去哈德睿找你。”
　　陆清猗伸手，揉了揉陆嘉豪的脑袋，她的声音有些轻轻的。
　　“不找我吗？”
　　卢博衍也站了起来，他气得吹了一下胡子说道。
　　哼！
　　去哈德睿也不想过要找他，真的是没有爱了。
　　下次他一定一定要找陆清猗以前的那些学生，去哈德睿校门口去堵住陆清猗，让她彻彻底底的曝光。
　　曝光她是哈德睿陆教授，那个传说中最严厉最可怕的陆教授。
　　“找你喝茶？不好意思，你的茶不合我胃口。”
　　陆清猗双手抱臂，她冷笑着看着卢博衍说道。
　　卢博衍：“……”
　　“你姐夫过来接我，我先出去了。”
　　陆清猗看着陆嘉豪的眼神是温柔的，与对卢博衍的态度形成的鲜明的对比。
　　“见色忘友。”
　　卢博衍拍了拍桌子说道，他的语气满是不服气。
　　以前以为陆清猗不会谈恋爱都，会一直陪着他这个老头子在哈德睿混。
　　没有想到陆清猗的外婆过世了，陆清猗离开了哈德睿，宁愿去一中做一个高三学生，还考上了医学院，情愿去医学院做一个学生。
　　唉，放着好好的能赚钱的教授不做，偏偏去做一个要花钱的学生。
　　这个世界上除了陆清猗恐怕也找不出第二个了吧？
　　他最最最想不到的居然是，陆清猗居然谈恋爱了，谈恋爱的对象居然还是许博言这尊大神。
　　“不服你也找一个？”
　　陆清猗挑了挑眉头，她冷笑着看着卢博衍说道。
　　卢博衍的妻子去世很多年了，他一直没有找过，一直是一个人。
　　卢博衍：“……”
　　他都一个七老八老的老头子了，又不是陆清猗这些小年轻，还谈什么恋爱，还找什么找？
　　路南风程浩杜亮捂嘴轻笑，他们一直在憋着笑意，不敢笑出来。
　　陆嘉豪整个人都是好奇的，他特别好奇陆清猗和卢博衍是怎么样认识的，他们之间又存在什么样的关系。
　　“你走吧，你走了不怕我曝光你吗？”
　　卢博衍突然傲慢了起来。

207她是哈德睿陆教授
　　他双手抱臂，盯着陆清猗看，大有一种陆清猗今天走出这个门，他就曝光陆清猗身份的架势。
　　哼！
　　陆清猗一直瞒着自己是哈德睿陆教授的身份，她今天要是走了，他就曝光陆清楚。
　　“你开心就好。”
　　陆清猗似笑非笑地看着卢博衍，然后就直接走出了包厢。
　　卢博衍：“……”
　　居然不怕？
　　居然不怕？
　　居然不怕？
　　卢博衍觉得自己快要抓狂了，真的是太不好了。
　　“你们知道陆清猗是谁吗？”
　　卢博衍一屁股就坐下了，他给自己倒了一杯水，一饮而尽，然后缓缓的开口说道。
　　“知道呀，陆嘉豪的亲姐姐。”
　　“她难道不是医学院的学生吗？”
　　“难道她还有别的身份吗？”
　　路南风程浩杜亮几个人对望了一眼说道。
　　陆嘉豪特别的淡定，只是期待的看着卢博衍，他觉得陆清猗还有一些他不知道的身份。
　　他知道陆清猗是六月。
　　他也知道陆清猗可能还会有很多身份，只是他自己不知道而已。
　　“你们难道就不好奇我为什么会和陆清猗认识吗？”
　　卢博衍没有说，他继续问了一句。
　　路南风程浩杜亮连连点了点头，他们是一脸的好奇脸。
　　陆嘉豪看着卢博衍也特别期待的看着卢博衍，他也特别期待卢博衍要说出口到话。
　　“陆清猗很优秀。”
　　卢博衍说道。
　　是呀，陆清猗很优秀，是真的特别优秀。这样优秀的人真的特别的难得。
　　卢博衍也知道陆清猗之所以那么优秀，是本身的天赋加上后天的努力，大多数原因还是因为父母的不爱。
　　“我知道姐姐很优秀。”
　　陆嘉豪勾起唇角，他的脸上是微笑。
　　陆清猗不管怎么样，在他心目中都是最优秀的。
　　“哈德睿陆教授你们一定不陌生吧？”
　　卢博衍说完就仔细去观察四个人的表情，他的脸上是微笑。
　　似笑非笑地微笑。
　　哈德睿陆教授。
　　陆教授……
　　姓陆。
　　答案仿佛呼之欲出了，陆嘉豪震惊的看着卢博衍，他动了动嘴唇，一句话也没有说出来。
　　路南风程浩杜亮也震惊了起来，卢博衍现在哪怕没有明说，他们也差不多已经可以猜出来了。
　　他们的智商肯定是不差的。
　　“你们想的没有错。”
　　卢博衍成功的看着四个人的脸上变了，他轻轻的点了点头说道。
　　他就喜欢别人听到这个消息，震惊的表情。
　　“我姐姐……她真的……”
　　陆嘉豪特别的震惊，他一脸的不可置信起来。
　　陆清猗居然那么的优秀，他居然什么都不知道。
　　对于陆清猗前十九年的生活，他作为一个弟弟，居然什么都不知道，连自己紧紧那么优秀都不知道。
　　哈德睿陆教授，那是一个多么出名的人啊，那个人居然是他姐姐。
　　“不要惊讶不要好奇，这个消息消化掉就可以吃饭了。你们仔细想一下，你们都可以和哈德睿陆教授谈话吃东西了，为什么还要对我这个哈德睿校长畏畏缩缩呢？”
　　卢博衍不去看四个人的表情，他直接夹起菜，自顾自的吃了起来。
　　嗯，路南风程浩杜亮对他在场，还是有些拘谨的。
　　“也对。”
　　陆嘉豪也跟着拿起了筷子。
　　他姐姐那么优秀，他特别的开心。
　　他突然间想起了陆清猗对哈德睿的态度，想起了陆清猗那个时候对于哈德睿信息的笃定。
　　陆清猗说，哈德睿今年有艺术生。
　　路南风程浩杜亮用了挺长时间才把这个消息给消化掉的，他们咽住了口水。
　　心里特别的震惊，他们没有想到居然见到的传说中的陆教授，那个他们从开学到现在都没有出现过在学校的人。
　　一直以为哈德睿陆教授怎么说，也是一个年纪很大的糟老头子。却没有想到，事实上的陆教授是一个年纪轻轻的姑娘。
　　关键是人家还漂亮，他们还一起说过话，一起喝过奶茶，差点就一起吃饭了。
　　“校长……”
　　“唉，叫什么校长呢，你姐姐叫我老头子，你就叫我爷爷吧。”
　　陆嘉豪的话还没有说完就被卢博衍给打断了，他有点不乐意的说道。
　　陆清猗在意的弟弟，在他心目中也是孙子一样的存在。
　　“对了，你们也这样叫吧，别老是校长校长的了，多生疏呀。校长就留在以后在学校的时候叫吧。”
　　卢博衍又把目光移到路南风程浩杜亮的身上，他缓缓地开口说道。
　　“爷爷。”
　　路南风程浩杜亮齐声喊了起来。
　　没有想到有朝一日，他们居然可以和哈德睿卢校长同桌吃饭，还可以亲切的叫对方爷爷。
　　真的是托了陆嘉豪的光。
　　“爷爷，你是什么时候认识我姐姐的？”
　　陆嘉豪问。
　　“很久咯，还记得你姐姐初中毕业直接参加高考的，那个时候她的资料都是我给的。”
　　卢博衍轻轻的眯起了眼睛，他缓缓的开口说道。
　　那个时候陆清猗是自己来找他的，她说她想快点读大学，想快点工作。
　　陆清猗是真的很孝顺，她对自己的奶奶是真的好，她现在都站稳脚跟了，可以闲下来陪奶奶了，但是老人家没有这个福气，早早的就去了。
　　初中毕业自己参加高考？
　　陆嘉豪路南风程浩杜亮四个人都震惊住了，那要多厉害才可以做到啊？
　　陆嘉豪突然间就想起，刚刚回到陆家的陆清猗，自己也很明确的说过，她没有上过高中。
　　别人都说，陆清猗是初中毕业直接辍学打工了，谁也没有想到她居然是上大学去了。
　　她说自己去上大学了，大概也没有多少人相信吧。
　　“他们不配做姐姐的父母。”
　　陆嘉豪开口说道，它的唇角挂着一抹冷笑。
　　是呀，他觉得姚美淑和陆耀都不配。
　　路南风程浩杜亮不懂陆嘉豪的意思，但是卢博衍懂。
　　“他们不配，只有你配做猗丫头的弟弟。”
　　卢博衍给自己倒了一杯果汁，他一饮而尽，然后缓缓地开口说道。
　　路南风程浩杜亮仿佛明白了什么，他们低头不说话，只是默默地吃着饭。
　　陆嘉豪轻笑，一句话也没有说。
　　陆清猗那么优秀，他这个弟弟真的是太逊色了，他觉得自己不太配。

208故香居背后老板
　　吃完饭，卢博衍事先离开了，陆嘉豪四个人在门口等出租车。
　　“啊豪，我惊讶了。”
　　路南风开口说道，他现在还是有些懵的。
　　他们和哈德睿校长同桌吃饭，还知道了陆教授是谁。
　　这一届的大一，恐怕都没有人是认识哈德睿陆教授的。因为一打开学起，就听说陆教授有事可能不会回学校了。
　　没有想到的是，陆教授有事的原因居然是去医学院当学生了。
　　这真的特别不可思议。
　　“这件事不要说出去。”
　　陆嘉豪做了一个噤声的动作，他把食指缓缓地放在唇边。
　　陆清猗应该是不打算说的，是卢博衍说出来的，他觉得他应该帮陆清猗保密。
　　“你姐姐的男朋友肯定很优秀吧？”
　　程浩随口问了一句。
　　优秀的女孩子都会和优秀的男孩子在一起的，这是很多人的常识。
　　女孩子太过于优秀了，如果男孩子不优秀，又怎么会觉得自己可以配得上女孩子呢。
　　“嗯，很优秀。”
　　陆嘉豪的脸上微微变了一下，他还是点头说道。
　　许博言的长相是很优秀，也对他姐姐很好，但是……好像能力也不怎么样。
　　在陆嘉豪的认知里，许博言只是一个小卖部老板，没有什么多大的特长。
　　“卧槽，那个是你姐姐吧？”
　　杜亮转头，他突然指着一个方向大叫起来。
　　他整个人都震惊住了。
　　不远处挺着一辆黑色的车子，车门是打开的，一男一女抱在一起拥吻，女人的背靠在车子上。
　　灯不是很亮，给人一种朦朦胧胧的感觉。
　　陆嘉豪：“……”
　　他顺着杜亮的手的方向看去，果然看到在拥吻的一男一女。
　　吻得挺激情的。
　　许博言和陆清猗。
　　尽管路灯有点暗，陆嘉豪还是一眼久看出来了。
　　许博言占他姐姐的便宜！
　　“果然，女人高冷都是假的，在自己喜欢的男人面前……”
　　路南风双手环胸，他目光看着不远处，轻叹一口气说道，说了一半就止住了。
　　陆清猗看起来的确是那种清清冷冷的女孩子。
　　陆嘉豪瞪了路南风一眼，径直的向陆清猗的方向走去。
　　“唉，啊豪，你想干什么呀？”
　　路南风愣了一秒，他疑惑的看着陆嘉豪。
　　——
　　“小朋友，还是不会换气。”
　　许博言轻轻的捏了捏女孩的脸蛋，他轻轻的在陆清猗的脸上落下一个吻。
　　陆清猗从故香居出来之后并没有离开，而是和许博言到隔壁的西餐厅吃了晚餐。
　　烛光晚餐，属于他们两个人的。
　　“姐姐。”
　　陆嘉豪的声音突然传了过来。
　　陆清猗循声望去，只见到陆嘉豪缓缓的向她走过来。
　　陆清猗摸了摸鼻子，有点尴尬，陆嘉豪不会是看到了吧？
　　挺尴尬的。
　　“故香居的饭菜合胃口吗？”
　　许博言左手插在裤兜里，右手揽着陆清猗的肩膀，他开口问道。
　　故香居是他的产业，没有想到小朋友会是里面的会员。
　　“故香居的饭菜肯定是不错的。”
　　陆嘉豪说，他的眼神直勾勾的看着许博言。不，应该说是直勾勾的看着许博言揽着陆清猗肩膀的那只手。
　　“以后可以经常来。”
　　许博言从口袋里掏出一张名片，黑色的，然后递给了陆嘉豪。
　　陆嘉豪皱眉，他伸手去接过名片，看到上面的字体他整个人都惊讶住了。
　　故香居。
　　三个大大的烫金的字体特别的醒目，是故香居的黑卡，不用花钱就可以白吃白喝，而且不用订购包厢，直接去就可以了，包厢会留出来的。
　　也就是说，有了这张卡他可以去故香居白吃白喝，不花钱。
　　“你家产业？”
　　陆清猗挑了挑眉，她似笑非笑地看着许博言。
　　她居然不知道故香居是许博言的产业，要不然她不会去花那些钱的。
　　“嗯，以前没跟你说，对不起。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音是温柔的。
　　他的产业很多，也没来得及跟陆清猗去说。
　　看来他要找一个时间把名下所有的产业都列出来，让陆清猗过目了，到时候自家媳妇去自家的产业还要花钱，这不太好。
　　“还钱。”
　　陆清猗两手一摊，做出了一个还钱的动作。
　　那点钱在她眼里其实不算什么的。
　　“卡给你，随便刷。”
　　许博言从口袋里掏出一张黑色的卡，他轻笑着递给了陆清猗。
　　他的钱就是陆清猗的钱，他还怕陆清猗不会花他的钱呢。
　　陆嘉豪：“……”
　　所以，他是过来吃狗粮的吗？
　　之前他还以为许博言的身份不太好，没有想到许博言居然是故香居背后的老板。
　　故香居在很多地方都有分店，京都这家是总店，产业特别的大，成绩也是特别的出名。
　　许博言作为故香居背后的老板，钱肯定是不缺的，身份肯定也是有了的。
　　因为故香居从来都没有闹事的人，很多人也不敢去闹事。
　　“给嘉豪吧，他比较需要钱，我要是缺了会跟你要的。”
　　陆清猗轻笑一声，把许博言手里的卡放在了陆嘉豪的手心。
　　陆嘉豪虽然挺有钱的，但是在京都这种花费很大的地方，陆耀给的应该也不能花得久。
　　她不缺钱，卡里的余额她至今都没有清点过。
　　陆嘉豪：“……”
　　他看着突然出现早自己手心的黑卡，嘴角轻轻的抽了抽，不知道应该说些什么好。
　　所以，他白白得到了一张随便刷，不限额的黑卡。
　　许博言很有钱，陆嘉豪抬眸去看许博言，他发现许博言的气质不像是那些毫无作为的人。
　　“姐姐，姐夫，我自己有钱，不用给我的。”
　　陆嘉豪轻轻的摇了摇头，他企图把手里的黑卡递还给陆清猗。
　　他是男人，父母给了自己零用钱，他觉得没有必要用姐姐的钱。
　　姐夫？
　　许博言轻轻的勾起唇角，这个称呼他还是特别的满意的，心情愉悦了起来。
　　他喜欢极了这个称呼。
　　“他钱多，不用替他省着的，随便刷。”
　　陆清猗走到陆嘉豪的面前，她把卡重新塞回陆嘉豪的手里，他缓缓的开口说道。
　　京都花钱的地方多。

209人傻钱多？
　　人傻钱多。
　　陆嘉豪的脑海里突然冒出这四个字。
　　果然，有钱的人都是不会在乎那点钱的，都是特别的随意的。
　　路南风程浩杜亮刚刚走到这边，就听到了这样的一番话。
　　卧槽，他们也想要这样的姐姐。
　　看到许博言颜值的时候，他们三个人都惊讶住了，果然美女配帅哥。
　　美女和帅哥才是绝配，他们都不配。
　　这个世界都是怎么了，帅哥配美女，优秀的人配优秀的人，那么他们这样的人应该怎么样办？
　　果然，他们单身都是有原因的，是他们不够帅气，是他们不够优秀，所以他们单身。
　　“以后谈女朋友呀，肯定要花钱的，这卡你拿着。和朋友出去玩呀，身上有钱总是好的。”
　　陆清猗轻轻的拍了拍陆嘉豪的肩膀，她轻声说道。
　　因为对方是陆嘉豪，是她弟弟，所以她才会想着多关心一点。
　　如果是陆嘉月的话，她肯定是无动于衷的。
　　“拿着，你姐姐是关心你，以后有什么解决不了的问题可以找我。”
　　许博言说道。
　　陆清猗在乎的人，他肯定也是要在乎的。
　　他特别自然的从陆清猗的口袋里掏出手机，解锁，然后在手机里敲打了几下。
　　“号码发给你了。”
　　他的手机塞回到陆清猗的口袋里，整个人都是漫不经心的。
　　陆嘉豪：“……”
　　行吧。
　　“哇塞，这样的姐姐姐夫我羡慕了。”
　　“太爱了，我也想拥有这样的姐姐姐夫。”
　　“姐姐姐夫颜值高就算了吧，还有钱，太羡慕啊豪了。”
　　“这真的是神仙颜值呀。”
　　“我的天啊，黑卡，那得要多有钱啊。”
　　“如果可以我也想拥有，可是我知道自己不配。”
　　路南风程浩杜亮三个人控制不住的开口说道。
　　真的是羡慕了。
　　他们也想拥有这样的姐姐姐夫，颜值高就算了，还给钱给弟弟话。
　　“以后可以让嘉豪带你们来吃饭。”
　　许博言抬着下巴指了指故香居的方向，他开口说道。
　　why？
　　什么东西？
　　三个人一下子就愣住了，没有反应过来。
　　许博言是什么意思？
　　“时间不早了，我和啊言先回去了，打车注意安全。”
　　陆清猗抬起手腕看了一眼手上的手表，开口说道。
　　陆嘉豪是男孩子，她不会去担心陆嘉豪晚上在外面不安全的，只是叮嘱陆嘉豪打车注意安全。
　　陆清猗上了扯，许博言开着车走了。
　　陆嘉豪看着消失早视线里的车，他的神情有些愣。
　　不是，回家？
　　许博言和陆清猗住在一起了？
　　不会吧？
　　“啊豪，你姐夫什么意思呀？”
　　“对呀，以后带我们去吃饭什么意思？”
　　“我有点懵，没有反应过来这是什么意思。”
　　路南风程浩杜亮三个人齐刷刷地看着陆嘉豪问道。
　　“就是可以吃霸王餐的意思。”
　　陆嘉豪把手里故香居的卡摊开在手心里，他目光看着那三个人。
　　其实他还是挺惊讶的。
　　霸王餐？
　　故香居的卡？
　　免费的？
　　路南风程浩杜亮三个人眼睛都亮了。
　　卧槽，太有钱了吧。
　　陆嘉豪的姐夫居然是故香居背后的老板。
　　这太棒了吧。
　　“卧槽，陆嘉豪，以后我们跟着你混就不愁吃喝了。”
　　“啊啊啊啊，以后我就跟着你混了。”
　　“果然是优秀的人配优秀的人。”
　　“啊豪姐姐是哈德睿陆教授，姐夫上故香居背后的老板。”
　　“以后只要不和啊豪闹崩了，我们就不会愁吃喝了。”
　　路南风程浩杜亮三个人叽叽喳喳的说个没完。
　　陆嘉豪觉得一阵无语，“我姐姐优秀，姐夫肯定不会差的。”
　　他虽然对许博言不是特别的满意，但是陆清猗喜欢，他不会在别人面前说许博言的不是的。
　　许博言怎么说也是他的姐夫，天愿意叫一声姐夫，不是因为许博言给他黑卡，不是许博言给他故香居的卡，而是许博言足够爱陆清猗。
　　这是天心甘情愿的叫许博言一声姐夫的原因。
　　——
　　“小朋友，我抽点时间把手里的产业列一个清单给你。”
　　许博言打着方向盘，他透过前视镜去看陆清猗的表情。
　　“给我干嘛？”
　　陆清猗懒懒的掀了掀眼皮子，她漫不经心的问。
　　对许博言的产业一点兴趣都没有。
　　“以后在自家产业面前不用花钱。”
　　许博言轻轻的勾起唇角，他透过前视镜看着陆清猗说道。
　　他可不能委屈了自己的女朋友。
　　“不用的。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头。
　　虽然之前因为故香居是许博言的产业，她让许博言还钱，但是她只是开一个玩笑而已，不是认真的。
　　她不差那点钱。
　　“这是必须的。”
　　许博言说道。
　　以后的财产他是打算全部都交给陆清猗的，现在不列以后他也会列出来的。
　　“那随便你了。”
　　陆清猗勾着唇角，她缓缓地闭上眼睛，靠在座椅上。
　　无所谓的。
　　“小朋友，想喝点什么吗？”
　　许博言问。
　　许博言的话问出口了很久，陆清猗却一直都没有回答。
　　许博言微微偏了一下脑袋，他看到了陆清猗熟睡着的侧脸。
　　小朋友可能是太累了，居然都睡着了。
　　许博言没有再出声，他只是温柔的看着陆清猗。
　　小朋友睡着了的样子真的是特别的可爱。
　　到家了，许博言下了车，他绕到副驾驶座的位置，轻轻的把安全带给解开了，他小心翼翼地抱起陆清猗。
　　就像是抱着什么稀世之宝一样，小心翼翼的。
　　对呀，陆清猗可不就是他手心里的宝贝吗。
　　捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，他愿意一直宠着陆清猗。
　　“许博言。”
　　陆清猗真的很轻，轻到许博言害怕摔到陆清猗。他刚刚把陆清猗抱在怀里，陆清猗就突然叫了一声。
　　“嗯？醒了？”
　　许博言的声音特别的温柔的，天看着怀里的女孩问道。
　　“没有，困。”
　　陆清猗眼睛都没有睁开，她略带撒娇般的开口说道。
　　是真的觉得很困，她不想动了，就想让许博言抱着。
　　她睡眠挺浅的，车子停住的时候她就已经醒了，只是不太想睁开眼睛。

210那个讨厌却又干不掉的人
　　林小霓站在洗手间的门口，她刚刚洗完手，转头的一瞬间整个人都愣住了。
　　她呆呆的看着前方，一脸的不可思议。
　　一个女人搀扶着一个老人，女人笑靥如花的，她低着头不知道在跟老人说着什么，脸上的笑容特别的真。
　　老人用手轻轻的拍了拍女孩的肩膀，他脸上的皱纹很深，脸上是笑容特别的慈祥。
　　女人看不到整张脸，但是侧脸足以惊艳到人。
　　女孩脸上挂着柔柔的微笑，老人不知道对女人说了什么，女人脸上的笑意更加浓了。
　　女人扶着老人推开了包厢的门，两个人消失在了林小霓的视线里面。
　　林小霓整个都看呆了，这……
　　没错，那个女人是陆清猗，她没有想到陆清猗居然会笑，而且还笑得特别的开心。
　　老头，男人。
　　林小霓忽然觉得自己发现了什么，她用手机偷偷的把照片给拍了下来，塞进口袋里的时候整个人都是星魂未定的。
　　陆清猗装什么高冷，装什么装，还不是勾搭上一个老头子了。
　　在林小霓的眼里，陆清猗就是勾搭上了有钱人，而且还是老头子。
　　呵，陆清猗。
　　林小霓紧紧的攥着拳头，她的心里恨着陆清猗。如果不是陆清猗，她现在还好好的呆在医学院。
　　医学院，是她付出了很多的努力才考上的。
　　凭什么？
　　凭什么就因为陆清猗，她就要被退学呢？
　　对，她是做错了，但是陆清猗难道一丁点错都没有吗？
　　“小霓，你在看什么？”
　　林依然从洗手间里走了出来，她轻轻的拍了拍林小霓的肩膀。
　　她看到林小霓看着一个方向很久，都出神了，她有点好奇林小霓在看什么。
　　“依然，你有过讨厌的人吗？特别讨厌但是又干不掉的人？”
　　林小霓望着陆清猗原本站着的地方，她轻轻的勾起唇角，勾起一抹苦笑。
　　对呀，对于陆清猗，她真的是特别讨厌，但是她又干不掉陆清猗。
　　就是那种，明明想要杀了陆清猗，自己却一点能力都没有，只能眼巴巴的看着陆清猗活得特别的好。
　　那种感觉真的难以言喻。
　　“有呀，怎么样没有。”
　　说到讨厌却又干不掉的人，林依然的脑海里立马闪现出陆清猗那张脸。
　　陆清猗那冰冷的眼神以及陆清猗那狠毒的样子，她就觉得心有余辜。
　　是呀，如果不是陆清猗，她现在应该在京大，那个她从上高中开始就一直定为目标的大学。
　　拿到高考成绩的时候，她的心情可以说是特别美丽的，想插上翅膀飞起来的那种感觉。
　　可是，填志愿的时候，她的心就沉入了谷底，她被刷下来了，那些成绩比她更加差点都去了京大，而她却被刷下来了。
　　被刷下来的那一瞬间，她的脑海里忽然就出现了陆清猗那张脸，以及陆清猗说过的话。
　　你去不了京大。
　　这六个字仿佛是诅咒一样，不断地在她脑海里徘徊着。
　　她顿时醒悟了过来，她之所以去不了京大，一切都是因为陆清猗。
　　“我们同病相怜。”
　　林小霓苦笑一声，她伸出手拍了拍林依然的肩膀说道。
　　“知道我为什么会来京师吗？”
　　林依然看着林小霓说道。
　　她知道林小霓以前是医学院的，只是因为在医学院不小心得罪了人，被退学了，退而求次来了京师。
　　京师是京都师范大学的简称。
　　“为什么？”
　　林小霓有些好奇，她以为林依然只是考上了京师呢，却没有想到林依然也是有原因的。
　　她突然间有了一个大胆的想法，林依然不会是因为那个讨厌的人而去不了想去的大学的吧？
　　“因为……和你差不多的。”
　　林依然轻轻的摇了摇头说道。
　　林小霓好奇的问道：“你想去哪里？”
　　“我分数够了，可以没能去京大。别人有势力，能力强，还是六月，我怎么可能斗得过别人呢？”
　　林依然揽着林小霓的肩膀，她一边走一边说，语气里满是无奈之感。
　　对呀，人家家世好，又是那个神秘的六月，她哪里可以斗得过陆清猗呀。
　　六月？
　　林小霓整个人都震惊住了，她不可置信地去看林依然，对于林依然的话特别的震惊。
　　六月？
　　那个传说中很是神秘的六月，那个在钢琴界特别出名的六月，那个身价很高的六月。
　　林依然居然认识这样的人物，而且还和这样的人物有矛盾，林小霓整个人都觉得不可思议极了。
　　“很不可思议吧？我也觉得很不可思议，如果我早知道她有那样的身份，我就算再看不顺眼她，也不会去招惹她的。”
　　林依然轻轻的叹了一口气说道。
　　陆清猗是真的狠，她也有狠的资本。
　　是呀，如果一早就知道了陆清猗是六月，知道了陆清猗那么狠，她就算不喜欢陆清猗，也不会明目张胆的去招惹陆清猗的。
　　如果她没有去招惹陆清猗，凭着她的高考成绩，她现在就已经在京大了，而且学着她喜欢的专业。
　　她也会很快乐，不会像现在一样……
　　“是呀，如果知道她男朋友的势力那么大，我也会忍着不去招惹她的。”
　　林小霓也感叹了一句说道。
　　陆清猗漂亮，高冷，在很多男生眼里就是女神一样的存在，她看不爽陆清猗的容貌，所以她一点都不喜欢她。
　　所以呀，她处处去针对陆清猗，想方设法的想要陆清猗出丑，在陆清猗对她狠的时候，她还想着杀了陆清猗。
　　可是她万万没有想到，居然会栽了跟头，没有想到她居然会被退学。
　　如果她早就可以料想到自己的结局，她就会忍着的。
　　她喜欢医学院，很喜欢，高三那年她拼尽全力就为了可以上医学院，可是她没有想到，都还没有开学她就已经被退学了。
　　“都是姓林的，真的是同病相怜呀。”
　　林依然看着林小霓说道，她的语气淡淡的，夹杂着后悔。
　　林小霓来到京师的时候，她就觉得和林小霓特别的投缘，之后就玩在了一起。
　　没有想到经历也是相差不多的。

211碰上陆清猗
　　她们都有一个自己心目中喜欢的大学，却最终要退而求次。
　　她是分数线够了，但是被刷下来，没有能够去。
　　林小霓是已经去了，但是被退学了。
　　她们都是因为那个讨厌的而又干不掉的人。
　　再加上两个人的姓氏都一样，还真的有一种同病相怜的感觉。
　　或许她们上辈子就是姐妹吧，经历都那么相似。
　　只是她们不知道，让她们有相同待遇的人，那个让她们讨厌却又干不掉的人，是同一个人。
　　“陆清猗。”
　　拐弯的地方突然出现了一个人，林依然和林小霓异口同声的叫出了声来。
　　两个人叫完陆清猗的名字的时候，又相互对望了一样，眼里满满的都是诧异。
　　她们都认识陆清猗啊。
　　“臭味相投？”
　　陆清猗双手插在裤兜里，她慢悠悠地打量着眼前的两个人，唇角轻勾，露出一抹讽刺的微笑来。
　　林依然和林小霓居然碰上了呢，果然什么样的人就和什么样的人玩在一起。
　　林小霓的脑海里突然就闪现出这样的一幕，她眼神直勾勾的看着陆清猗。
　　一个女人搀扶着一个老人，女人笑靥如花的，她低着头不知道在跟老人说着什么，脸上的笑容特别的真。
　　老人用手轻轻的拍了拍女孩的肩膀，他脸上的皱纹很深，脸上是笑容特别的慈祥。
　　女人看不到整张脸，但是侧脸足以惊艳到人。
　　女孩脸上挂着柔柔的微笑，老人不知道对女人说了什么，女人脸上的笑意更加浓了。
　　女人扶着老人推开了包厢的门。
　　臭味相投？
　　她和林依然？
　　林小霓轻笑一声，她看着陆清猗，道：“你难道不是勾搭上了老头吗？”
　　她坚信陆清猗是勾搭上了老头，要不然陆清猗不可能有那么大的势力。
　　她就是不相信陆清猗有能力那么强的男朋友。
　　“你是在说你自己吗？”
　　陆清猗从口袋里掏出了手机，她勾唇冷笑，似笑非笑地看着林小霓。
　　林小霓被陆清猗看得心里直发毛，内心不断地咯噔了一下，心里害怕极了。
　　陆清猗不会是知道了什么了吧？
　　她到底是怎么进的京师，她自己心里最清楚。
　　她都被医学院辞退了，还有哪个大学会心甘情愿的去接受她，再加上她的家庭情况，她又和家里人断绝了关系。
　　京师也是一个好的大学，她现在是一个身上有污点的人，京师不可能心甘情愿的去收她的。
　　她进京师……
　　“不敢承认？”
　　陆清猗挑了挑眉，看着林小霓的目光满是玩味。
　　呵。
　　林小霓是怎么进京师的，她可是清清楚楚的。
　　林小霓咬着嘴唇不说话，她死死的盯着陆清猗看。
　　陆清猗怎么可能会知道？
　　她紧紧的攥着拳头，一脸不可置信地看着陆清猗。
　　她挺久没有见过陆清猗了的，陆清猗不可能知道的。
　　“或者是不想承认？人呀，受了教训就要懂得收敛。”
　　陆清猗低下脑袋，她轻轻的笑了笑说道。
　　“我没有做过，承认什么？”
　　林小霓抬起脑袋，她看着陆清猗说道。
　　昂首挺胸的，仿佛自己真的什么都没有做过一样。
　　“所以，是想要我去找照片和视频吗？”
　　陆清猗手里玩弄着手机，她似笑非笑地看着林小霓。
　　有些事情呀，口头说是不行的，还是把证据甩到脸上别人才会感觉到疼。
　　“小霓，做过什么就承认吧。”
　　林依然轻轻的拉了拉林小霓的衣角，她轻声说道。
　　她知道陆清猗的电脑技术挺厉害的，有的时候不怕一万就怕万一，万一陆清猗真的能找到照片和视频呢？
　　陆清猗虽然平时看起来冷冷淡淡的，一副漠不关心的样子。其实，她要是狠起来，比谁都要狠，说不定她会把那些照片和视频都放在网上。
　　现在承认了只是小小的丢一下脸而已，只是在陆清猗一个人面前觉得难为情而已。如果事情真的闹大了，可就不仅仅是丢脸那么简单的事情了。
　　“依然……”
　　林小霓眼眶红红的，她咬着嘴唇一脸委屈的看着林依然，像极了一只受惊的小兔子。
　　凭什么？
　　她承认什么？
　　陆清猗能拿她怎么样？她就不相信陆清猗真的可以拿出那些照片和视频来。
　　“陆清猗电脑技术很厉害的，她……”
　　林依然附在林小霓的耳边轻轻的说着，她的声音很小，只有林小霓可以听得到。
　　她把陆清猗以前在一中厉害的事情说了一个遍，着重说了陆清猗电脑技术的事情。
　　林小霓瞪大眼睛，她一脸不可思议地看着陆清猗。
　　怎么可能？
　　陆清猗凭什么可以那么优秀？
　　“她是六月。”
　　末了，林依然加了一句，她看着陆清猗的眼神是惧怕的，虽然真的很想很想对陆清猗出言不逊。
　　但是呐，她没有那个胆量，她不配啊。
　　她可不想连京师都被退学了。
　　陆清猗是可怕的，她现在见到陆清猗，除了敢用眼神不逊的看着陆清猗之外，其他的是真的都不敢了。
　　六月？
　　林小霓的眼神瞪得更大了，这怎么可能……
　　六月，六月居然会是陆清猗，怎么可能？
　　六月在所有人看来都会是一个老头子，或者是一个有着啤酒肚的中年大叔。
　　可能可能会是一个那么年轻的小姑娘呢？
　　林小霓的想法是很多知道陆清猗是六月的时候的第一想法。
　　陆清猗手里拿着手机，她似笑非笑地看着林小霓逐渐变色的脸，心情觉得还不错。
　　“是，我承认，可是你又能好到哪里去？”
　　林小霓咬着嘴唇，她最终还是承认了自己的行为，不过眼神还是特别倔强的看着陆清猗。
　　对，她不干净了，为了能够继续上大学，一个好一点的大学，她出卖了自己的身体，跟一个年纪可以当她爸爸的人睡了。
　　她现在……是那个人的情人。
　　陆清猗勾唇轻笑，她一句话都没有说。
　　“猗丫头。”
　　一个苍老的声音突然响起，包厢里的门被打开了，一个头发花白的老人拄着拐杖从里面走了出来。
　　他叫陆清猗叫得特别的亲切。

随便说点
　　从写这本到现在也有将近五个月的时间了，我每天虽然都会更新，但是似乎很少去回复那些评论，不管是好的还是不好的，也没有互动。
　　在这里说一声抱歉哈。
　　本人还是学生，码字时间都是挤出来的。下晚自习回到宿舍都是在疯狂的码字，一直坚持着每天都能够更新。
　　同时我也知道，每一章里可能会有很多错别字，还请大家多多谅解，我真的是没有时间去检查错别字了。
　　如果有什么事情或者问题想要问我的，可以加QQ2794585701，或者微信luqingyi78。
　　看到都会回复。
　　在这里我要感谢一下那些每天都在支持我的小可爱，谢谢你们❤️

212吓唬一下而已
　　“不是让您在包厢里面等吗？怎么出来了？”
　　陆清猗冰冷的脸在看到老人的时候缓和了下来，她上前扶住老人，开口的话透露着一点指责。
　　“上厕所怎么那么久？”
　　薛长光的声音里满是慈祥，他缓缓的开口问道。
　　陆清猗把他扶进包厢之后，就说要出来上厕所，可是时间都过去很长了，陆清猗都没有回来，薛长光觉得特别的好奇，就从包厢里出来了。
　　他怕，怕陆清猗一走了之了，像那次一样，一走就再也没有出现过。
　　“没事，您先进去，我一会儿就来。”
　　陆清猗轻声说道，她推开包厢的门，就要把薛长光给扶进去。
　　“陆清猗，你就不怕我发照片给你男朋友看吗？”
　　林依然她紧紧的捏着手机，她忽然抬起眸子看着陆清猗问道。
　　很怕陆清猗，但是也很想让陆清猗获得教训，她在心里挣扎了很久，才敢开口说话的。
　　许博言，那个一中的小卖铺老板。
　　身份虽然不怎么样，但是颜值高，人也很冷，看起来不像是好人，骨子里应该上冷酷无情的。
　　林依然在想，如果许博言知道陆清猗居然连一个年迈的老人都不放过，许博言会怎么想？
　　他又会如何去做呢？
　　男朋友？
　　不说男朋友还好，一说到男朋友林小霓就踉跄得后退了几步，她突然间就惊恐的看着陆清猗。
　　她的脑海里忽然就浮现出三个字来，她之前一直在忽略着，一直在忽略着，压根忘记了陆清猗的男朋友是谁。
　　林家的公司……
　　陆清猗单手扶着门，她轻轻的勾起唇角看着林依然，“你想给他看什么？”
　　陆清猗的嘴角挂着玩味的微笑。
　　“依然。”
　　林小霓拉住了林依然的衣角，她轻轻的摇了摇头。
　　“噢，对了，我也有照片给你们看，我相信你们肯定特别喜欢的，不要太感谢我哦。”
　　陆清猗从口袋里把手机拿了出来，她解开缩，然后手指飞快的在键盘上打着字。
　　她停下动作的时候，眼神似笑非笑地看着林依然和林小霓。
　　这两个人呀，还是不长记性，她可没有以前那么善良了。
　　“陆清猗，你想干什么？”
　　林依然和林小霓瞬间就慌了，她们看着陆清猗问道。
　　心里有一种不好的预感在蔓延着，总觉得可能会发生什么不太好的事情。
　　“头条推送。”
　　陆清猗扬了扬手机，她漫不经心地说道，嘴角擎着微笑。
　　呵，林依然和林小霓难道就那么天真的认为她什么都不知道，她什么都做不了吗？
　　她只要想知道，那就是几分钟的事情，她只要想要林依然和林小霓在所有人面前抬不起头来，她同意是可以做到的。
　　特别简单的一件事情。
　　林依然和林小霓慌张地打开手机，什么都没有，也没有什么推送的大消息。
　　“这么紧张干什么？”
　　陆清猗轻笑，看着林小霓和林依然紧张的样子，她轻轻的勾起唇角，嘴角的笑容特别的深。
　　她还没有做什么呢，只是想要吓唬吓唬林依然和林小霓而已，就那么紧张了，还挺搞笑的哈。
　　“陆清猗……”
　　林依然和林小霓咬着嘴唇，她们一脸无措的看着陆清猗。
　　心里的害怕特别的深，是真的怕了。林依然是见识过陆清猗的电脑技术的，她不确定陆清猗到底有没有什么不好的照片。
　　有一句话说得好，不怕一万就怕万一，万一陆清猗真的有呢？那她们应该怎么办呢？
　　“以后见着我，请绕道走。”
　　陆清猗把手机塞进裤兜里，她勾着唇说道。
　　“小朋友，怎么在外面？”
　　一个略带宠溺的男声响起，声音很好听，陆清猗很快就被揽进一个温暖的怀抱。
　　“聊天呢。”
　　陆清猗抬眸看了一眼许博言，她微微的露出了一个笑容来。
　　“小坏蛋。”
　　许博言宠溺地刮了刮陆清猗的鼻头，声音特别的宠溺，他一看就知道发生了什么事情。
　　更何况他已经听到了。
　　在他眼里陆清猗做的事情都是对的，陆清猗看不爽谁，他都可以帮忙去对付。
　　他秉着的原则就是，女朋友开心就好，别的事情都不重要。
　　“看到了？”
　　陆清猗挑了挑眉，她漫不经心地问道，一点都不心虚的。
　　看到了就是看到了，没有什么大不了的。
　　“嗯，看到了。”
　　许博言轻轻的点了点头说道。
　　林小霓看着许博言，她的眸子里闪过惊艳，这个男人真的好帅啊。
　　尽管以前见过了，但是再见一次林小霓还是觉得特别的惊艳，这个男人颜值真的好高。
　　她忍不住的怦然心跳，心跳在加速着。
　　“许博言，你知道陆清猗背着你做了什么吗？”
　　林依然挡在了林小霓的面前，她指着陆清猗对许博言说道。
　　她的眼睛直勾勾地盯着包厢的门，包厢里是一个老头子，老头子和陆清猗的关系那么……熟。
　　为什么说是熟呢？
　　因为林依然知道陆清猗的性格，冷冷淡淡的，和谁都不会很熟，更不会去关心别人。
　　“你说。”
　　不等许博言开口，陆清猗就开口了，她双手环着胸，一脸笑意的看着林依然。
　　不搞清楚情况就随便乱说，造谣事件就是这样形成的。
　　呵！
　　许博言？
　　林小霓瞪大眼睛，她深呼吸一口气，本来她还抱着庆幸的思想，没有想到陆清猗的男朋友真的是许博言。
　　许博言是谁？
　　在京都就是天，是人人都不敢得罪的人。
　　林依然不是京都人，可能不了解许博言的身份是什么样的吧，居然那么的淡定，甚至眸子里还有一丝轻蔑。
　　“你没有身份没有能力，你女朋友肯定要给自己找一个后台的。”
　　林依然的话也没有说得特别的暴露，但是暗喻得特别的明显，只要智商还够就都可以听清楚。
　　对呀，许博言只是一个小小的小卖铺老板，什么能力都没有，什么都帮助不了陆清猗。
　　陆清猗：“？？？”
　　陆清猗的脑海里缓缓地打出了一个问号来，她似笑非笑地看着许博言。

213我送给我的学生的
　　许博言那么高身份的一个人，却在别人眼里是一个什么都不是的人，陆清猗还觉得挺搞笑的。
　　不搞清楚情况还是不要乱说的好，将来打脸会很响的。
　　“依然，我们走吧。”
　　林小霓拉住了林依然的手，她轻轻的摇了摇头，一脸的无奈。
　　许博言她得罪不起，也不敢得罪。
　　她现在已经很惨了，不想连在京都的容身之所都没有。
　　“小博来了呀。”
　　包厢的门再次被打开了，薛长光从里头探出一个脑袋来，他笑眯眯的看着许博言。
　　满心眼里都是欢喜。
　　陆清猗能够找到那么优秀的男朋友，他真的觉得特别的开心。
　　陆清猗在他心里除了自己孙女就是最好的了，值得配最好的许博言。
　　他也一直知道，陆清猗很优秀，比她孙女优秀很多很多倍。
　　叫许博言小博还是经过许博言的允许，说句实话，他觉得挺不合适的。
　　他什么身份，许博言又是什么身份。
　　“薛老。”
　　许博言对薛长光轻轻的点了点头，对薛长光还挺尊重的。
　　林依然和林小霓两个人都懵住了，所以她们是理解错误了，薛长光和陆清猗许博言都是认识的。
　　是陆清猗和薛长光先到，许博言后面到的。
　　“这两个……怎么还在？”
　　薛长光的目光缓缓地落在了林依然和林小霓的身上，他轻轻的皱起了眉头。
　　林依然林小霓和陆清猗绝对不可能是朋友关系的，林依然林小霓倒像是对陆清猗很仇视的模样。
　　林小霓拉着林依然转身就跑，她特别确信林依然不知道许博言的身份，要是林依然不小心说了什么，别说大学了，可能京都她们都混不下去了。
　　“进去吧。”
　　陆清猗上前去扶薛长光，三个人走进了包厢。
　　“薛老，您坐。”
　　许博言首先帮薛长光拉开凳子，然后再去帮陆清猗拉开凳子。
　　“小朋友，需要我帮忙吗？”
　　落座之后，许博言看着陆清猗开口问道。
　　“不用了。”
　　陆清猗知道许博言指的是什么事情，她缓缓地摇了摇头说道，唇边却勾勒出一抹坏笑。
　　对付林依然和林小霓还是特别简单的事情。
　　许博言替陆清猗夹菜，给她挑鱼刺，整个吃饭的过程都在照顾着陆清猗。
　　薛长光看着觉得特别的满意，陆清猗肯定会很幸福的。
　　“魏松和薛音什么时候结婚。”
　　陆清猗吃着许博言夹的饭菜，她漫不经心地问道。
　　“我想着让他们在今年把婚礼办了，就是不知道他们两个人怎么想的。”
　　薛长光放下筷子，他缓缓的开口说道，语气还挺无奈的。
　　魏松这个孩子特别实在，自己孙女又喜欢，他也是很满意的。就是有一点，他们两个人在一起很久了，就是闭口不提结婚的事情。
　　他问过魏松，魏松说想存够钱再结婚，可是这钱呐，谁知道要存到什么时候去呢。
　　“我东郊有一栋别墅，地段有点偏了，路还是挺好走的，给他们作为结婚礼物。”
　　陆清猗从包里掏出一串钥匙，然后推到了薛长光的面前，她的语气特别的淡。
　　仿佛在说，我买了几块豆腐买多了，给你几块吧，我吃不完，也不差这几块是一样一样的。
　　“这不可行。”
　　薛长光摇了摇头，他把钥匙推回去给陆清猗。
　　他孙女结婚怎么会要陆清送礼物呢？
　　而且礼物你们贵重，他受不起，虽然说陆清猗也做过他徒弟，但这是两码事情。
　　不一样的。
　　“我送给我学生的。”
　　陆清猗再次把钥匙推到了薛长光的面前，她淡淡的开口说道。
　　薛长光：“……”
　　行吧，他现在居然觉得无法拒绝。
　　陆清猗是哈德睿陆教授的事情，薛音跟他说了，他也知道了魏松以前是陆清猗的学生。
　　看着桌面上的那串钥匙，薛长光想开口拒绝，却不知道要说些什么。
　　让魏松来拒绝吧，这最后可能是要收下的，教授让学生拿东西，学生敢不从吗？
　　“丫头呀，你真的太优秀了。”
　　薛长光长长的叹了一口气，语气里甚至有惋惜。
　　陆清猗为什么会那么优秀？
　　人不是生下来就注定要光芒万丈的。有些人是有天赋，但是懒懒散散的，最后不会有所成就。
　　陆清猗是天赋加上后天的努力，所以现在才挥那么优秀的。
　　在京都这种寸土寸金的地方，她一套别墅还就是说送就送，虽然地段不是很好，但是那也是很昂贵的。
　　陆清猗的以前，他多多少少知道一些。她曾经也抱过自己优秀了，父母就会喜欢自己的想法。
　　陆清猗笑笑不说话，许博言看着陆清猗，眼里有幽怨。
　　他都不知道陆清猗在京都东郊还有别墅。
　　——
　　“小霓，你怎么跑那么快呀。”
　　林小霓拉着林依然一跑就是很远，古香居的门匾在她视线里看到了，她才停了下来。
　　林依然扶着腰，一脸的气喘吁吁，她看着林小霓有些幽怨。
　　“你不知道许博言的身份。”
　　林小霓同样在喘着气，她不断地晃着脑袋。
　　“我知道呀，我们以前锦城一中的小卖铺老板，在我们学校是出了名的冷，不知道陆清猗怎么样勾搭上的。”
　　林依然缓过气来，她一脸自己什么都知道的样子，她缓缓的开口说道。
　　林小霓：“……”
　　小卖铺老板？
　　林依然这是认真的吗？
　　许博言怎么可能会是小卖铺老板呢？
　　“我就是惧陆清猗，许博言除了冷点好像没有什么吧。”
　　林依然疑惑的看着林小霓说道。
　　许博言应该没有什么的吧？
　　“陆清猗不可怕，许博言才是最可怕的那个。”
　　林小霓缓缓的摇着头。
　　林依然：“怎么说？”
　　原谅她不太懂这是什么意思。
　　“我和父母之间的事情，你知道的。我家公司是被许博言收购的，他是陆清猗的男朋友。”
　　林小霓采用了一个比较保守的说法。
　　林依然瞪大了眼睛。
　　是许博言？
　　她没有没有出现幻听吧，可是许博言为什么会有这个能力呢？
　　林依然：“那他是？”
　　所以，许博言的身份不可能只局限于小卖铺老板了。

214头条推送消息
　　“你知道许博言吗？”
　　林小霓问，她原话的意思是认识京都传说中的那个许博言吗。
　　林依然：“……”
　　她感觉林小霓是在说废话。
　　陆清猗的男朋友不就是许博的吗，林依然是有点懵的。
　　“呸，我的意思是说，京都许博言你知道吗？”
　　林小霓马上换了一个说法，她问道。
　　“知道呀。”
　　林依然一下子没有反应过来，她眨了眨眼睛说道。
　　“陆清猗的男朋友，不用我说你应该就猜到了。”
　　林小霓嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，她看着林依然说道。
　　有些人运气就是好，找男朋友都可以找到一个那么优秀的。
　　林依然整个人都愣住了，她有点不敢相信的看着林小霓。
　　许博言就是那个许博言？
　　可是许博言明明是一中的小卖铺老板啊，怎么摇身一变就变出了京都最珍贵的男人？
　　这怎么可能？
　　陆清猗这是什么神仙语气。
　　“看看，果然是物以类聚。”
　　“这年头真的是，什么样的人就爱和什么样的人玩在一起。”
　　“呸，我觉得好恶心啊。”
　　“太不自爱了，丢脸。”
　　“为了利益有些人真的是什么样都可以做得出来。”
　　“垃圾。”
　　“年纪小小的就不懂自爱了，父母当真是白养那么大了。”
　　“……”
　　林依然和林小霓觉得氛围有点不对劲，那些过路的人眼神直勾勾地看着这两个人，嘴里说着厌恶的话。
　　一个一个的眼神都特别的犀利，看着林依然和林小霓的目光仿佛在看一团垃圾。
　　“是我们脸上有东西吗？”
　　林小霓伸手摸了摸脸蛋，她扭头看着林依然说道。
　　那些人的眼神都特别的奇怪，好像都在骂她们不知廉耻之类的。
　　“小霓，我突然间有不好的预感。”
　　林依然抓住了林小霓的手臂，她轻轻的咬住嘴唇，心里的不安逐渐放大着。
　　“看手机。”
　　林小霓忽然间快速的把手机掏了出来，她的手有些颤抖。
　　她的脑海里忽然就是一下子就想到了陆清猗的话，不会是……
　　她整颗心都提起来了。
　　解锁打开，一个推送消息就被推了出来。
　　【女大学生的私生活】
　　大大的八个字，林小霓整个人都慌了，不会真的是……
　　她颤抖着手点了进去，入目的是一张大尺度的图片，林小霓忽然感觉到一阵天旋地转，她重心不稳跌坐在地上。
　　怎么可能……
　　那张照片是她和她的……金主，一个中年有着啤酒肚的油腻男人。
　　她是靠爬床才可以进入京师的，因为她有被医学院开除的历史，京师不收她，是那个男人的势力让她成功进了京师。
　　“小霓……”
　　林依然看到照片的一瞬间，有些不可置信地看着林小霓，这照片的尺度很大，下面还有视频。
　　“不是我，不是我，我没有……”
　　林小霓双手抱头，她一脸的痛苦的叫道。
　　她怕了，怕及了。和男人在一起的事情，她一直都小心翼翼的，一直都在瞒着，她不想让别人知道这件事情。
　　没有想到这件事居然会暴露出来，暴露得她猝不及防。
　　林依然往下翻，她整个人都呆住了，双手开始颤抖起来。
　　不，这不可能……
　　有照片和视频，都是她的，是她为了奖学金陷害同专业的一个女生的事情，照片是高清的，视频也是。
　　林依然捂住了心口，内心害怕得不行。
　　这明明是发生在京师的事情，陆清猗是怎么样找到照片和视频的，她是怎么样做到的？
　　不用想林依然就知道这件事情一定是陆清猗做的了，前面是恐吓，然后让她们觉得虚惊一场，后面却又让她们陷入恐慌。
　　“小霓，我们不应该得罪陆清猗的。她，我们真的招惹不起。”
　　林依然蹲下，她抱着林小霓说道，眼里是后悔。
　　事情已经传得人尽皆知了，她们以后只会收到更多的白眼。
　　“是我，不是你，我以后怎么见人？”
　　林小霓没有翻到后面的内容，她缓缓的摇着脑袋说道。
　　陆清猗明明曝光的是她啊，这和林依然没有关系，是她见不了人，不是林依然。
　　林依然摇头不说话，那是林小霓没有翻到下面啊。
　　“依然，你说陆清猗是怎么拿到视频的？”
　　哭够了，林小霓擦了擦眼泪，她缓缓的站了起来。
　　“她电脑技术很厉害。”
　　林依然也没有多说什么，她只是重复着这句话。
　　很厉害。
　　“陆清猗是我高三那年转来我们学校的……”
　　林依然站了起来，她缓缓的开口说道，把她知道的陆清猗的所有事情都告诉了林小霓。
　　林小霓听完整个人都震惊住了，真的很厉害。
　　“依然，我们去道歉吧。”
　　林小霓拉着林依然的手说道，她们做错了，她们去给陆清猗道歉。
　　林小霓想得挺简单的，她们做的事情没有对陆清猗造成实际上的伤害，去道歉了陆清猗应该就会留点情面的吧。
　　“没有用的。”
　　林依然摇了摇头。
　　陆清猗的那个性子她了解，是不可能原谅的。
　　——
　　“清猗清猗，你看到最热头条了吗？”
　　李娴雅把手机举到陆清猗面前，她脸上的表情是特别惊讶的。
　　是林小霓的新闻。
　　她也挺不喜欢林小霓的，之前林小霓的行为又让她恶心，她现在看到这个只觉得幸灾乐祸。
　　“什么？”
　　陆清猗低头看着小说，听到李娴雅的声音懒懒的掀起眼皮子。
　　她觉得教室还挺适合看小说的，她不会经常来学校，但是偶尔会来。
　　“林小霓的事情。”
　　李娴雅特别夸张的长大嘴巴。
　　“哦。”
　　陆清猗淡淡地应了一声，然后又低下头去看手里的小说。
　　李娴雅：“……”
　　这个态度，难道就一丁点都不会好奇吗？
　　“林小霓的床照。”
　　李娴雅见陆清猗那么平淡样子，她提醒了一句。
　　“哦。”
　　陆清猗的态度依旧平淡。
　　李娴雅：“……”
　　行吧，这冷淡的态度。
　　“没有两天热度不会下来。”
　　陆清猗漫不经心地翻着手里的小说，她淡淡地开口说道。
　　李娴雅：“……”
　　不是，陆清猗怎么知道？

215许博言:去你想去的沙漠
　　“我不会让热度散得太快的。”
　　抬眸看了一眼李娴雅懵逼的表情，陆清猗淡淡的加了一句。
　　李娴雅：“……”
　　她用了两分钟才可以消化掉这个消息。
　　事情是陆清猗做的，她想要林小霓和林依然什么时候从热度是上下来，那么她们就什么时候下来。
　　要是陆清猗不高兴，说不定林小霓和林依然会一直挂着，然后每天都被推送。
　　李娴雅总结出一句话：陆清猗太厉害了。
　　“清猗，你看到了吗？”
　　任常明拿着手机走了过来，他低头看着陆清猗问。
　　林小霓的消息，陆清猗知道了肯定会很高兴吧。
　　“嗯。”
　　陆清猗淡淡的应了一声，她皱着眉头，一丁点都没有想要理任常明的意思。
　　“卧槽，您这是什么意思？”
　　魏松风风火火的跑进了教室，这个时候也顾不得是在什么样的场合下了，他拿着别墅的钥匙就放在陆清猗面前。
　　他是想重重的拍在陆清猗面前的，但是他没有那个胆量呀。
　　“送你的。”
　　陆清猗懒懒的抬起眼皮子，语气里满是漫不经心。
　　一套别墅而已，在她看来不是什么特别贵重的东西，在陆清猗眼里就像是送一双鞋子的事情一样。
　　任常明：“……”
　　李娴雅：“……”
　　他们搞不清楚现在这是什么情况，反正就是蛮惊讶的。
　　“这太贵重了。”
　　魏松摇了摇头说道，别墅真的是太贵重了，他觉得自己受不起。
　　他只是陆清猗的学生而已。
　　“不贵，是最便宜的一套。”
　　陆清猗看了一眼桌子上的钥匙说道。
　　东郊那栋别墅真的是她所有别墅之中最便宜的一套了，因为觉得便宜所以才想着送给魏松的。
　　魏松要是结婚的话，她既然知道多多少少也是要送一点什么的。
　　更何况魏松女朋友的爷爷还是她曾经的师傅。
　　魏松：“……”
　　最便宜的？
　　他震惊的看着陆清猗，唉，陆教授就是有钱。
　　“不想收？”
　　陆清猗的眸子冷了下来，她看着魏松问道。
　　“收收收，我特别喜欢。”
　　魏松干笑了两声说道。
　　不，这不是他想说的，魏松在心里泪流满面。
　　对于陆清猗他还是觉得害怕的，陆清猗说的话他不敢去拒绝。
　　陆清猗：“嗯。”
　　魏松深呼吸了一口气，走出了教室。
　　教室里的人不多，在场的人对此都特别的震惊。
　　魏松和陆清猗是什么关系？陆清又送了什么东西给魏松？
　　他们的脑海里是一连串的问号。
　　“女神，你和魏教授是什么关系呀？”
　　“陆同学，你送了什么给魏教授。”
　　“陆同学，我觉得你和魏教授好熟呀。”
　　“清猗，我为什么会觉得魏教授有点怕你？”
　　“女神，你给我们透露一点呗。”
　　“……”
　　魏松一走，班里的同学就活跃了起来，他们齐刷刷地站了起来，朝着陆清猗的座位走去。
　　他们真的是太好奇了。
　　吵。
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，她一言不发，只是冷冷的看着那群人。
　　“有时间多看看书，不要多管闲事。”
　　陆清猗撂下一句话，就挤开人群走出了教室。
　　李娴雅追了出去，她右脚刚刚迈出门口，就又缩了回来，回到了座位继续看书。
　　“怎么回来了？”
　　任常明是看着李娴雅出去的，这会儿一分钟不到李娴雅就回来了，他感到有些惊讶。
　　李娴雅不说话，只是抬起下巴示意了一下门口。
　　教室的门口站着一对金童玉女，女人比男人矮一个头多一点。她背对着门，男人微微低着头，他嘴角擎着淡淡的笑容。
　　岁月静好。
　　四个字一下子就出现了在任常明的脑海里。
　　门口。
　　陆清猗刚刚踏出教室门就撞到了一堵肉墙，下一秒就被圈入一个温柔的怀抱，熟悉的薄荷味。
　　“你怎么来了？”
　　陆清猗有些惊讶的抬起头，她看着许博言问道。
　　“想你了。”
　　许博言轻笑，低头在陆清猗的额头上落下一个吻。
　　想见陆清猗了，所以他来了。
　　“今天早上刚刚见过。”
　　陆清猗笑了。
　　可能这就是恋爱的感觉吧，喜欢着一个人少一秒没有见到就会格外的想念。
　　她看过很多言情小说，她以为那些一日不见，如隔三秋，每一分每一秒都在想你……
　　总总之类的东西都是骗人的，直到遇到了许博言，她才知道那些东西不是骗人的。
　　以前只是她没有遇到而已。
　　“嗯，想和你去约会。”
　　许博言拉住了陆清猗的手，他轻声说道。
　　他和陆清猗在一起的时间挺长了，两个人待在一起的时间也挺长的，但是他们两个人约会的时间很少。
　　“啊？现在吗？”
　　陆清猗有些懵。
　　许博言：“嗯，现在。”
　　“去你想去的沙漠。”
　　许博言的声音轻轻的柔柔的。
　　陆清猗：“……”
　　突然间就觉得心虚了起来。
　　沙漠……
　　她以前在一中的时候，还没有和许博言在一起的时候，她曾经放过许博言一次鸽子。
　　那次是模拟考后，她放鸽子的原因是来京都了，她去看了温霖钰。
　　“怎么，心虚了？”
　　看着陆清猗低下脑袋的样子，许博言轻轻的揉了揉她的脑袋，轻笑着开口。
　　小朋友还是记得她第一次放它鸽子的事情的。
　　“上次我来京都了，去看了温霖钰。”
　　陆清猗抬眸看着许博言说道，她坦白了上次来放许博言鸽子来京都的目的。
　　温霖钰？
　　许博言轻轻的皱起了眉头，“你们认识？”
　　上次他有说过温姨是温霖钰的姑姑，当时小朋友好像是一句话都没有说呢。
　　“嗯，认识，他的腿和我有关系。本来是早就可以站起来的，只是他自己不接受治疗。”
　　陆清猗点了点头说道，有些东西说出口也没有什么大不了的。
　　“只可惜我没有可以早点遇到你。”
　　许博言轻轻的把陆清猗揽进了怀里，他轻声开口说道。
　　是呀，他没有能够早点遇到陆清猗，没有早点让陆清猗过得快乐。
　　他有点吃醋了，吃醋陆清猗居然认识温霖钰，却没有认识他。
　　他嫉妒那些比他早认识陆清猗的人。

216沙漠之旅（1）
　　许博言在收拾东西，陆清猗则窝在沙发上看着电视剧。
　　“东西收拾太多很重的。”
　　许博言一直往背包里塞东西，陆清猗淡淡地扫了一眼许博言说道。
　　是真的没有必要的。
　　他们是去沙漠的。
　　“没事，不重。”
　　小朋友细皮嫩肉的，去到那种地方水是不可能缺少的，他不会让陆清猗口渴的。
　　“小朋友，为什么想去沙漠？”
　　许博言其实是有点好奇的，女孩子不喜欢去那些好玩的或者是有好吃的风景好看的地方，偏偏想去沙漠。
　　他家小朋友就是有个性。
　　“其实沙漠也很美的。”
　　陆清猗抬起眸子，她看着许博言说道，神情是认真的。
　　别人所认知的沙漠都是广袤无边，贫瘠炎热，环境恶劣，没有水源……
　　都是一些不好的东西。
　　陆清猗也知道，这些的确没有错，但是沙漠除了坏的地方同时也存在着好的地方。
　　“我家小朋友就是与众不同。”
　　许博言把背包的拉链拉上，他缓缓的站起身来，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋。
　　别人都说沙漠不好，他家小朋友居然说沙漠也很美。
　　“许博言，我想看沙漠清晨的日出，黄昏的日落，夜晚的星空和月华，它们是最为诱人的美景。”
　　陆清猗轻声说道，她拿出手机调出几张照片来，照片里的风景很美，是沙漠的美景。
　　很漂亮，可以看得出来是在天空中拍的。
　　她也是女孩子，也喜欢那些漂亮的东西，很早就想去看看了。
　　“我陪着你。”
　　许博言抓住陆清猗的手，他缓缓地开口说道，语气里满是真挚。
　　他想一直陪着陆清猗看日出日落，直到他们白发苍苍。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。这句诗读起来就觉得很美，我曾经在飞机上看到过沙漠的美景。”
　　陆清猗的眼里充满着期待，她如是说道，是真的觉得美，是真的很想去。
　　但是她一直没有找到机会。
　　沙漠那种地方她一个人去的话会有点困难，那个时候外婆还在，她没有勇气去。
　　“对，很美。”
　　许博言轻轻的把女孩揽进怀里。
　　陆清猗想要做的，他都会陪着她。
　　——
　　下了飞机，陆清猗和许博文徒步向沙漠走去，许博言背上背着一个包，手里提着一个包。
　　陆清猗两手空空，她走在许博言的身边。
　　“给我背一个吧。”
　　陆清猗看着许博言手里提着的那个背包，她开口说道。
　　背包很重的，许博言这样提着肯定会累的。
　　“不重，我的女孩子不需要提东西，这是男朋友应该做的事情。”
　　许博言用空余出来的那只手揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音出奇的温柔。
　　陆清猗撇唇不说话，只是内心一阵感动。
　　她在许博言面前，真的是越发像一个小孩子了。以前那些人设，在许博言面前好像都崩掉了。
　　沙漠里的气温很高，许博言从背包里拿出一顶帽子给陆清猗戴上。
　　“许博言，你说我们会不会见到海市蜃楼？”
　　陆清猗仰着脸去看许博言，她的眼里充满着笑意。
　　她长那么大，好像什么都见过了，又好像对什么都不感兴趣，但是和许博言在一起的时候，她好像对什么都感兴趣。
　　她没有见过海市蜃楼，如果是和别人一起来，她此刻的表情肯定特别的平淡。
　　“看前面。”
　　许博言轻笑，他指着侧前方说道。
　　陆清猗顺着许博言指的方向去看，只见到一座城市矗立在半空中，高楼大厦很多，还有纵横交错的街道，停放在马路边的车辆。
　　有一种特别真实的感觉。
　　“真的是海市蜃楼。”
　　陆清猗脸上露出了笑容，像是一个开心的孩子一样，她脸上的笑容特别的真。
　　“海市蜃楼是一种因光的折射和全反射而形成的自然现象，是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像。”
　　许博言握着陆清猗的手，他低眸看着陆清猗的头顶，耐心的解释给陆清猗听。
　　陆清猗成绩那么好，不可能不知道这种现象，只是他还是想解释给陆清猗听。
　　“嗯，海市蜃楼不仅仅是可以呈现出美丽的景象，恐怖的景象也是可以呈现出来的。曾经有人在沙漠里，无意看到的海市蜃楼，结果被吓疯了。”
　　陆清猗眼神一直盯着远处的城市看。
　　是呀，很多事情有好的一面也会存在不好的一面，海市蜃楼可以很美，也可以很可怕。
　　这个世界上没有什么东西是绝对完美的，也不存在一成不变的东西。
　　远处的城市随着时间的推移，一点一点的消失在陆清猗和许博言的视线里面。
　　“许博言，你说沙漠变绿洲的可能性有多大。”
　　陆清猗忽然抬眸看着许博言问道，她的眼神特别的认真。
　　“只要有心，总会实现的。”
　　许博言伸手揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　万事只要有心，做成的可能性就会很大。
　　沙漠存在的时间特别的长，很多人有想让沙漠变绿洲的想法，可是都没有人实现过。
　　很难。
　　“我知道很难。”
　　陆清猗朝许博言轻轻一笑，她心里清楚自己的想法有多么的慌缪。
　　这个事情有人提过，也有人倡议过，可是沙漠变绿洲这种事情真的要做起来是多么的难啊。
　　“我可以陪你一起实现的。”
　　许博言握紧陆清猗的手，他的声音温温柔柔的。
　　只要是陆清猗想的，他都可以陪着她一起，陪着她一起去实现。
　　“沙漠种树难养活，可以试着培养一种可以适应沙漠环境的植物。”
　　陆清猗看着广阔的沙漠，她微微的眯起眼睛说道。
　　L博士不仅仅只是研究那些医学上的东西，生物学上的东西她也一样研究。
　　她虽然聪明，记忆力很好，但不是什么东西她都可以轻而易举的做到的。
　　“嗯，找到L博士很重要。”
　　许博言揽着陆清猗的肩膀，他轻轻的点了点头说道。
　　他找L博士其实有很多的目的，并不单单是不让他落入D国人手中。
　　L博士在医学上威望很高，肯定可以研制出很多有利于人们的东西。

217沙漠之旅（2）
　　陆清猗抬眸看着许博言，她动了动嘴唇，最终什么也没有说。
　　L博士的身份，以后再说吧，不急的。
　　“L博士也不是万能的。”
　　两人向前走去，陆清猗突然出声说道。
　　没有谁是万能的，L博士不是想做什么都可以做到的。
　　一个新的研究，可能会长达几年才可以研究出来。短的话也不会只要三两天，这是不现实的事情。
　　许博言：“嗯，我知道。”
　　“许博言，看，骆驼。”
　　几只骆驼慢悠悠的行走在前方，陆清猗觉得眼前一亮，她指着骆驼的方向说道。
　　“想骑吗？”
　　顺着陆清猗手指的方向，许博言看到了那几只骆驼，他低眸看着女孩问道。
　　“想。”
　　陆清猗道。
　　许博言松开陆清猗的手，他向那几只骆驼走去，不久的时间就拉着一只骆驼回来了。
　　陆清猗伸出手去摸骆驼的毛，骆驼是一种特别温驯的动物，特别好相处的。
　　不像马那样特别的难驯服。
　　骆驼是野生的，是没有人驯服过的，驼峰中间自然不会放有类似马鞍一样的驼鞍。
　　骆驼真的很高，比许博言还要高出很多。
　　“骆驼没有驯服过的，我略懂一点驯服骆驼，给你训一个小时之后再坐吧。”
　　许博言摸着骆驼的毛皮，他看着陆清猗说道。
　　虽然骆驼温驯，但他总归还是不放心陆清猗的。
　　骆驼那么高，陆清猗想坐上去也不会那么简单的。
　　“不用麻烦的，你的膝盖弯曲一下，手给我。”
　　陆清猗摇了摇头，然后对许博言说道。
　　这个骆驼没有驼鞍把手，没有脚踩的地方，不借助外力很难可以上去的。
　　许博言会意，他立马就懂得了女孩的意思，他照着陆清猗说的做。
　　陆清猗右脚踩在许博言的膝盖上面，右手搭在许博言的手心上，她的左手扶着驼身。
　　“小朋友，你确定可以吗？”
　　许博言轻轻的皱起了眉头，挺害怕陆清猗会有点什么意外的。
　　“我可以的。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　许博言脚上用力，把陆清猗向上提了一点高度，陆清猗用力一跳，轻轻松松的跨过驼峰，稳稳的骑在了骆驼身上。
　　“许博言，要上来吗？”
　　陆清猗向许博言伸出手，她的脸上是大大的笑容。
　　“你坐就可以了。”
　　许博言摇了摇头说道，这里沙漠里的骆驼是野生的，没有被人驯过的，虽然说骆驼温驯，但难保不会出现意外。
　　他在下面看着会减少这样意外的发生。
　　许博言从包里掏出手机，对着骆驼背上的陆清猗拍了一张照片。
　　女孩子坐在高大的骆驼身上，长发飘飘，只露出一个侧脸，逆着光线拍的，有一种特别唯美的感觉。
　　【沙漠无边，我爱你也没有边际。】
　　许博言点开朋友圈，配上文字发了一条朋友圈出去，配上三字图片。
　　第一张是陆清猗坐在骆驼上面的那张照片。
　　第二张是广阔无垠的沙漠图。
　　第三张是他们紧握着的双手，那颗DR定制的钻戒也暴露在照片之中。
　　朋友圈发出去只是一会儿功夫，许博言的朋友圈就炸开了。
　　许博言把手机装进口袋里面，也不去看那数不清的评论内容。
　　——
　　傍晚，许博言和陆清猗搭好帐篷，两个人相依在一起坐着，沙漠里开始有了点风，但确是燥热的。
　　陆清猗靠在许博言的肩膀上，她的唇边挂着柔柔的笑意。
　　她忽然间觉得，这样好像也挺好的。
　　只要和许博言在一起，就算什么都不做，什么都不说，她也不会觉得无聊，只会觉得很开心。
　　“许博言，我想把我们在一起的点点滴滴都记录下来。”
　　陆清猗说，她回头看了一眼架在身后的摄像机，露出一个甜甜的微笑。
　　记起来，以后手脚不利索了，头发花白了，还可以去回忆他们一起走过的日子。
　　“以后给我们的孩子看。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音里带着几分打趣。
　　陆清猗的脸微不可见的红了起来，在许博言面前，陆清猗发现自己真的特别容易害羞。
　　她可能是多面人格吧，在别人面前她可以是不近人情的陆清猗，可以是高冷的陆清猗，可以是对什么事情都没有兴趣的陆清猗，可以是狠毒的陆清猗，可以是……
　　但是她在许博言面前，似乎就只是一个正常的小女生而已，别的女孩该有的害羞她会有，别的女孩的温柔她也有，别的女孩的爱笑她也有……
　　“小朋友，真可爱。”
　　许博言轻笑一声，他搂着女孩的肩膀。
　　两个人看着前方，等待着日落都出现。
　　时间过去得很快，一眨眼就到了四点半点了，沙漠里日落得早，四点半太阳就开始下山了。
　　“看，那里很美。”
　　陆清猗指着太阳落山的方向。
　　真的是比她见过的所有夕阳都要美得多了。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　“小朋友……”
　　许博言忽然看向了陆清猗，他轻轻的舔了舔嘴唇，喉咙上下滚动了一下。
　　他看着陆清猗的眼神是特别的炙热的。
　　“啊言。”
　　陆清猗轻轻的歪了歪脑袋，她看着许博言笑。
　　许博言缓缓地凑近陆清猗，陆清猗轻轻的闭上了眼睛，他的唇落在了她都唇上。
　　两个人的唇贴合在一起，他轻轻的咬着她的唇，轻轻的柔柔的，然后力道一点一点的加重。
　　她也轻轻的回应着，生涩的咬着他的唇。他缓缓的撬开了她的唇，品尝着属于她的芳香。
　　“嗯，啊言……”
　　陆清猗的脸蛋红红的，她情不自禁地发出娇羞的嘤咛声，她的声音酥酥的。
　　许博言感觉到了体内的那一股躁动，火气在“蹭蹭”的往上涨着。
　　许博言放开了陆清猗，他怕自己再吻下去，自己会控制不住自己。
　　沙漠缺水，他到时候还真的没有办法去扑灭心里的那一团火气。
　　陆清猗的唇被吻得娇艳欲滴的，看上去是那么的诱人。
　　她看着许博言，她轻轻的咬着嘴唇，深呼吸一口气，然后把自己的唇送了上去。

218沙漠看星空
　　陆清猗吻上了许博言的唇，她笨拙的去亲许博言的嘴唇，小心翼翼的。
　　“小朋友，别闹。”
　　许博言推开了陆清猗，他起身与陆清猗拉开了一定的距离。
　　小朋友那么美，他可抵挡不住诱惑。
　　身体里的火气很大，许博言觉得自己特别的煎熬，特别想冲一个冷水澡，无奈现在身处于沙漠。
　　“这样对身体不好。”
　　陆清猗轻轻的咬着下唇，她看着许博言说道，说得特别的认真。
　　许博言：“……”
　　“真的”
　　陆清猗微微思索了一会儿说道，她的神情是认真的，认真得不行。
　　她是医生，清楚这种事情，她也知道许博言忍着特别的难受。
　　如果……她觉得她可以的。
　　许博言：“……”
　　行吧，他不知道还可以说什么了，陆清猗说的他又何尝不知道。
　　“乖，听话，留着领证之后。”
　　在还没有完完全全把陆清猗拴住之前，他就算真的很难受也不会去碰陆清猗的。
　　他要尊重他的女孩。
　　“那你……”
　　陆清猗看了一眼四周，是辽阔无边的沙漠，天已经逐渐黑下来了，没有水源。
　　“你可以帮我。”
　　许博言走近陆清猗，他拿起她的手，轻声开口说道。
　　陆清猗：“……”
　　她的脸刷的一下就红了，她虽然没有做过，但是她也知道这种事情。
　　作为一个医生，很多生理上的事情她都懂，还男女之间的那些事情她多多少少还是知道一些的，只是了解的不深罢了。
　　“小朋友，可以吗？”
　　许博言低头看着女孩的头顶，声音有些沙哑。
　　“……好。”
　　陆清猗紧紧的捏着自己的手，她忽然间抬起眸子，深呼吸一口气说道。
　　她……内心还是有点难为情的。
　　陆清猗躺着许博言的怀里，她整个人都显得懒洋洋的。
　　一点精神都没有，今天走了很多路，她还真的有点困了。
　　“睡吧，星星出来了我叫你。”
　　许博言揉着陆清猗的手，他拿过一条毯子给陆清猗盖上。
　　沙漠白天虽然很热，但是夜晚的温度却很冷，与白天的温度形成了一个反比。
　　早穿棉袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜。
　　这句话就是这样流传下来的，形容的就是类似沙漠这种地区的气温变化。
　　陆清猗没有说话，许博言借着微弱的光芒看到了陆清猗的睡颜，她的睫毛很长，睡着的时候特别的安静。
　　就像是一个瓷娃娃一样。
　　“遇到你，是我这辈子最幸运的事情。”
　　许博言轻轻的抚摸了一下陆清猗的秀发，他缓缓的开口说道，声音出奇的温柔。
　　他知道睡着了的陆清猗是听不到的，但他还是想说。
　　夜深了，陆清猗睡得特别的沉，许博言一直没有合眼，他一直盯着陆清猗看。
　　他的女孩就是好看，这么看都好看，越看越觉得好看。
　　星星出来了，许博言抬头看着天空。
　　沙漠里的星星果然是比别处的星星更加的好看，更加的耀眼。
　　“小朋友，星星出来了。”
　　许博言轻轻的摇了摇陆清猗的肩膀，他轻轻的说着。
　　“嗯？”
　　陆清猗缓缓的睁开了眼睛，她有点睡眼惺忪的感觉，眼里是迷离。
　　她睡得很沉，比以前睡得都沉，兴许这就是因为许博言在的原因吧。
　　许博言身上的味道让她觉得特别的心安。
　　“看，月华。”
　　陆清猗刚刚睁开眼睛都一瞬间，就看到了天空中耀眼的光芒。
　　只见月光照射到云层上，月亮的周围立刻呈现出彩色的光环，很美，也很梦幻。
　　月华不是每天都有的，很难碰到的，陆清猗也没有想到自己那么幸运，居然可以看到月华。
　　是真的很美，比外面的美得多了。
　　漂亮的东西谁都喜欢，陆清猗也是喜欢的。
　　很多女孩子都喜欢那些粉粉嫩嫩的东西，陆清猗也是喜欢的，只是没有表现出来而已。
　　“小朋友，看这里。”
　　陆清猗看着天空，许博言看着陆清猗，他忽然拿出相机对准了陆清猗。
　　“啊。”
　　陆清猗回头，许博言按下了拍照键，陆清猗的侧脸定格在相机里面。
　　“许博言。”
　　陆清猗咬着嘴唇，她愤怒的盯着许博言看。
　　“很美的。”
　　许博言把相机里的照片调出来给陆清猗看，他轻笑一声。
　　“许博言，我听说过这样一句话:你可能还没有爱过，所以你不相信这世界上有永远的爱情。等你爱上谁了，你就知道世界上有那么一个人，你宁可死，也不会对她出尔反尔。
　　以前我不相信这个世界上有永远的爱情，直到遇到了你，我相信了。鱼不能没有水，而我不能没有你。”
　　陆清猗看着许博言相机里的照片，她抬眸忽然看着许博言说道，神情特别的认真。
　　以前的她对爱情嗤之以鼻，她不会说情话，她只追求平静从来不会去追求浪漫。
　　遇到许博言之后，陆清猗发现她很多情话可以脱口就来。
　　“小朋友，你是在撩我吗？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的唇边是温柔的笑意，面对陆清猗突如其来的情话，他有一瞬间就愣神的。
　　“没有，我只是想说，许博言，我爱你。”
　　陆清猗笑了，她的眼里仿佛有星星一样。她笑起来真的很好看，眼睛弯弯的，唇边那个酒窝很是迷人。
　　“我可能不是第一个爱上你的人，也不是最后一个，不过我相信我是最爱你的那一个。陆清猗，我许博言这辈子只认定你，我爱你。”
　　许博言低头吻住了陆清猗的唇，不过只是蜻蜓点水一下的吻，很快就分开了。
　　他怕，怕自己会再次失控，克制不住。

219他们的朋友圈文案
　　两个人靠在一起看着星空，不知不觉就睡着了。
　　在美丽的夜晚，他们浪漫的表白着。
　　两个相爱的人，不管在哪里，只要是两个人，都可以很快乐。
　　不懂的情话，看着对方的时候，有时候是真的可以脱口而出。
　　“小朋友，起来看日出了。”
　　早上五点二十分，许博言就摇醒了陆清猗。
　　沙漠的日出是在五点三十分左右，现在时间也差不多了。
　　“为什么和你待在一起，我睡眠总是特别的足？”
　　陆清猗揉了揉眼睛，她抬眸去看许博言。
　　她睡眠一向都特别的浅，一点风吹草动她都会醒过来的，没有想到和许博言待在一起，她居然睡得那么沉。
　　许博言勾唇轻笑，揉了揉女孩的脑袋，一句话也没有说。
　　五点三十分，太阳缓缓地从东边升起，远处沙漠起伏的边缘轮廓线，已被朝霞镶了一层金黄，在沙漠表层缓慢流动，像翻卷着的海浪，向天地开合处拢去。
　　很美，美轮美奂的。
　　“许博言，日出日落星空都看到了，谢谢你陪着我身边。”
　　陆清猗靠在许博言的肩膀上，她的唇边是幸福的笑意。
　　沙漠里的日出日落，是许博言陪着她一起看的，真好。
　　日出日落也是有区别的，如果说沙漠的日出是豪情万丈，日落则是柔情万种。
　　“在我前面不要说谢谢，要记住了。”
　　许博言轻轻的点了点陆清猗的额头，他佯装愠怒的说道。
　　陆清猗举起手机，拍下了她和许博言，“这个可以做壁纸。”
　　陆清猗笑，她点开微信把图片发给了许博言，自己也把这张合照换成了自己的壁纸。
　　许博言笑，把陆清猗发过来的壁纸保存到手机里面，也换成了壁纸。
　　【以后看日出日落星空，我都陪着你。】
　　许博言点开朋友圈，发了一条文案，配了六张图片。
　　第一张，是一双十指相扣的手，手上那枚DR定制的钻戒很是醒目。
　　第二张，是女孩在夕阳下的侧颜，夕阳染红了半边天，陆清猗的脸不是特别的清晰。
　　第三张，是女孩在日出之下的背影。
　　第四张，是夜晚繁星点点的天空图。
　　第五张，是女孩靠在男人肩膀上的图片，脸被打上了马赛克。
　　第六张，是女孩坐在骆驼上的图片，女孩的头发在风里有些飘逸。
　　脸之所以打马赛克，许博言是不想让更多的人看到自己女孩的美丽。
　　唐高卓：【卧槽卧槽，老是撒狗粮是几个意思？】
　　林远航：【早上起来就吃了一波狗粮，我觉得自己没有必要吃早餐了，狗粮都吃撑了。】
　　郑文浩：【最不可能脱单的人脱单了，还疯狂的撒狗粮。这个世界是怎么了，为什么不给我分一个对象呢？】
　　唐高卓回复林远航：【我也饱了。】
　　唐高卓回复郑文浩：【你当对象是国家分配的呀。】
　　林远航回复郑文浩：【我也想要对象，我也想疯狂的撒狗粮，但是我也知道自己不配。】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　林远航郑文浩唐高卓在许博言的朋友圈下面聊开了，一个一个的哭诉自己没有对象。
　　还有一些人也给许博言回复了，无非就恭喜呀惊讶呀之类的话。
　　许博言关上手机，勾唇轻笑。他现在总算是明白了，为什么有些人特别喜欢发朋友圈。
　　因为有东西想要分享，所以想在朋友圈里分享自己的喜悦。他以前从来不会发朋友圈的，觉得特别的无聊。
　　自从喜欢上陆清猗之后，他就特别想在朋友圈分享自己和陆清猗的点点滴滴。
　　“许博言。”
　　陆清猗低眸玩着手机，她忽然抬眸看着许博言笑。
　　许博言的朋友圈她看见了，还点赞了，她也在自己的朋友圈发了一条文案。
　　【您。】
　　没有什么特别优美的文案，没有什么特别华丽的词语，她只发了一个字，配了一张十指相扣的图片，艾特了许博，就没有其他了。
　　这是她那么久以来发的第一条朋友圈。
　　您。
　　心上有你。
　　一个“您”字顶得上很多文案了，至少陆清是这样认为的。
　　陆清猗的朋友圈比许博言的更加热闹，因为这是陆清猗那么久以来发的第一天朋友圈，发的第一条居然就是官宣。
　　真的是挺令人惊讶了。
　　陆清猗在手机里敲打了几下，她设置了别人不能评论的功能，消息太多她都看不过来了。
　　懒洋洋的她也不想去看，干脆就设置不可评论功能了。
　　——
　　“卧槽，甜甜的恋爱呀，什么时候可以轮得到我。”
　　江雨萌坐在奶茶店里，她一边吸着奶茶一遍不停的感叹着。
　　“得了，你都抱怨二十分钟了。”
　　罗佳敲了敲江雨萌的脑门说道。
　　“你觉得自己配吗？”
　　徐翰宇似笑非笑地看着江雨萌，他的语气还挺毒的。
　　二十分钟前。
　　江雨萌罗佳徐翰宇三个人约好了一起喝奶茶，三个人就来到了这家奶茶店，江雨萌看到陆清猗朋友圈的时候，她就开始不停地说着了。
　　“都不让我抱怨吗。”江雨萌嘟了嘟嘴说道，然后又瞪了徐翰宇一眼，“我怎么就不配了？”
　　她也想要甜甜的恋爱。
　　“你喜欢什么样的？”
　　徐翰宇喝着手里的奶茶，他故作不经意的问道，语气挺平淡的。
　　“我喜欢帅的，喜欢天天给我买零食的，喜欢那种对我特别暖的但是对外人是冷的，喜欢……”
　　江雨萌双手抱拳抵在下巴处，她眨巴着眼睛，一脸期待的说道。
　　罗佳：“……”
　　她觉得江雨萌就是在做白日梦。
　　切，她以为人人都可以是陆清猗吗，可以遇到一个真心对自己，只对自己暖的男孩子。
　　“你以为捡白菜呢？”
　　罗佳毫不客气的堵住江雨萌滔滔不绝的话，她没好气的说道。
　　两条腿的男人满街都是，但是好男人可不是随处可以找到的。
　　“像许博言那种类型的吗？”
　　徐翰宇垂下眼帘，他缓缓的开口问道。
　　“对呀，你不觉得那种才是好男人吗？”
　　江雨萌回答得特别的坦然，没有一点不好意思的模样。

220李熙怡
　　反正吧，她就是觉得许博言那种就是模范好男人。陆清猗那么优秀，两个人真的是特别的合适。
　　“嗯。”
　　徐翰宇没有再说什么，他喝着手里的奶茶，心情有些低落。
　　原来江雨萌喜欢的是那种外表冷冷的，但是只会暖自己的男孩子呀。
　　可惜，他不是。
　　他喜欢江雨萌，可能是日久生情吧，他是在高二那年发现自己已经喜欢上江雨萌的。
　　他们从高一开始就一直是同学了。
　　“你就没有喜欢过谁吗？”
　　罗佳注意到了徐翰宇的表情，她轻轻的踢了踢江雨萌的鞋子问道。
　　她看出来徐翰宇喜欢江雨萌了，只是江雨萌没有察觉到。她觉得徐翰宇这个男孩子挺不错的，就是不知道江雨萌对徐翰宇是什么感觉。
　　“我喜欢……”
　　“你又要说那些银屏上的明星？”
　　江雨萌的话还没有说出口，就被罗佳给打断了，她太清楚江雨萌的德行了。
　　“不给吗？”
　　江雨萌傲娇。
　　“好久没有见过清姐了。”
　　徐翰宇转移了话题，他轻声说道。
　　他还是觉得挺难过的，暗恋真的挺没有出息的，他连说出口的勇气都没有。
　　“我发现清姐就是全能，感觉她什么都会。”
　　罗佳感叹了一句，她堂堂一个数学系的，数学居然没有陆清猗。
　　不，应该是说连陆清猗十分之一都不到，这就有点扎心了。
　　“清姐那么好，突然间觉得许博言有些逊色了。”
　　江雨萌忽然感叹了一句，许博言颜值是真的在线，只可惜好像还没有陆清猗会得多。
　　“你觉得许博言会是普通人？”
　　罗佳反问了一句，她倒是觉得许博言不简单。
　　陆清猗来京都，许博言也跟着来了，他如果一点能力都没有，又怎么样在京都这种地方站稳脚跟？
　　许博言是京都人，平时也是西装革履的，动作行为看起来应该也是富贵人家的孩子。
　　“你们聊，我们学校还有一点事情。”
　　徐翰宇的情绪有些低落，他也没有多大的心情继续陪着罗佳和江雨萌了。
　　“唉，聚一下都要走那么快。”
　　江雨萌看着徐翰宇的背影抱怨了一句。
　　“你看不出来吗？”
　　罗佳一巴掌拍在江雨萌的脑门上。
　　徐翰宇喜欢江雨萌，所以因为江雨萌的话，丧失了心情。
　　“什么？”
　　江雨萌喝着奶茶，她的表情有点懵。
　　看不出来？
　　她能看出来什么？
　　反正她是不懂的。
　　——
　　“你去沙漠了？”
　　故香居包厢里，坐了两个女人，烫着黄色大波浪卷发，涂着大红色指甲的女人端起酒杯，一饮而尽。
　　她看着面前那个清冷的女人，唇角勾起一抹讥笑。
　　“嗯。”
　　陆清猗坐着没动，眼神冰冰冷冷的。
　　“有男人了？”
　　女人盯着陆清猗看，表情轻轻的抽动了一下。
　　就……挺不可思议的。
　　现在十月份了，她是三月份走的，不过是离开了七个月，陆清猗就已经有男朋友了。
　　“是男朋友。”
　　陆清猗强调。
　　男朋友和男人其实是有区别的。
　　“迟早的事情。”
　　女人又给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽。
　　“老娘男人多，就是没有男朋友。”
　　女人继续给自己倒酒，她略微嘲讽的说道。
　　男朋友可以是那种纯洁的，而男人要么是做过的或者是已经结了婚的。
　　陆清猗沉默不说话，只是盯着女人看。
　　女人叫李熙怡，是黑客联盟的人，电脑技术很厉害的。
　　平日里看着大大咧咧，风风火火的，其实内心比谁都要更脆弱。
　　“别这样看着姐姐，姐姐我就是实话实说而已。”
　　杯子太小了，李熙怡直接拿去瓶子仰起头就灌。
　　她今年也有二十六了，比陆清猗足足大了七岁，但是有的时候她还不如陆清猗稳重。
　　“熙怡，要懂得爱自己。”
　　陆清猗站了起来，她夺过李熙怡手里的酒瓶，她的神情淡淡的。
　　“清猗，你不懂。”
　　李熙怡摇了摇头，她看着陆清猗说道。
　　她和很多男人睡过，但是她都不爱他们，她爱的那个人，不爱她。
　　“我懂。”
　　陆清猗看着李熙怡，她的神情是认真的。
　　她知道很爱一个人是一种什么样的感觉，知道倘若失去了许博言，她又会怎么样。
　　可能，她比李熙怡还要自甘堕落。
　　“他对你好吗？”
　　李熙怡有些醉了，她看着陆清猗问道。
　　陆清猗：“很好。”
　　“你会幸福的。”
　　李熙雅在笑，她笑着去看陆清猗。
　　陆清猗这么好的女孩子，一定会幸福的，而她注定了不会幸福，她这辈子就这样了。
　　“你这次回京都什么事情？”
　　李熙雅特别喜欢到处漂泊，很少会回京都的，因为她说过京都太繁华了，她自己不适合。
　　不是因为没有钱，而是单纯的觉得自己不适合。
　　钱，她不缺，去商场甚至可以买了全场的单，才花掉她财产的万分之一。
　　“我过来你不是都知道原因吗？”
　　李熙怡弯着脑袋，她从上衣口袋里掏出一包烟，取出一根点上火，她缓缓的开口说道。
　　“不知道。”
　　她很久没有上自己的账号了，很多事情也没有去处理，最近发生了什么事情她确实是不知道的。
　　李熙怡：“……那么多人查你，你就一点危险意识都没有？”
　　李熙怡吸了一口烟，然后她把烟夹在指尖，一脸特别服气的看着陆清猗。
　　这孩子还真的是一点意识都没有，她服了。
　　“查我干什么？”
　　陆清猗整个人都漫不经心的，她轻轻的挑了挑眉说道。
　　她身份挺多的，不知道查的是她哪层身份。
　　李熙雅：“……”
　　行，她服气。
　　不亏是面对死亡都面不改色的女人。
　　“猎鹰的人在找你。”
　　李熙熙认真的看着陆清猗，她忽然特别认真的说道。
　　别的在找陆清猗，她从来不会担心，但是这猎鹰，她忽然觉得有些不太好的预感发生。
　　猎鹰是最神秘的一个组织，平时特别的少活动在他们眼皮底下，可以说是沉静了很久的，特别的低调。
　　低调归低调，猎鹰的实力却是很强的，没有人知道猎鹰的老大是谁。

221栽过两次
　　“猎鹰？”
　　陆清猗动了，她微微的眯起眼睛，眸子里闪过惊讶。
　　连猎鹰都惊动了，这可有点不太妙。她陆清猗这辈子都没有栽过，但是却在猎鹰手里栽了两次。
　　两次……
　　陆清猗眯起眼睛，眸子里露出一抹危险的光芒。
　　猎鹰老大，最好不要被她逮到，要不然她可不知道自己会做出什么事情。
　　“对，所以我才赶回来的。”
　　李熙雅点头，她知道陆清猗曾经栽在猎鹰手里两次。
　　“啧，猎鹰……”
　　陆清猗手里拿着一双筷子，她眯起眼睛一把把筷子给折断了，眼神特别的危险。
　　“查L博士也在查空白。”
　　李熙怡说。
　　啧，这两个刚好都是陆清猗本尊。没有办法这两个身份真的是太神秘了。
　　陆清猗懒洋洋地靠在了椅子上，她微微的动了动眼皮子，“嗯。”
　　查吧查吧，查得出来就算她陆清猗输，曾经栽过了两次，她这次可不会继续栽了。
　　“对了，你男朋友是谁？”
　　李熙怡忽然想起了这个问题，陆清猗有男朋友了，她都不知道陆清猗的男朋友是谁。
　　对于陆清猗谈恋爱这件事情，她其实是特别的惊讶的，没有想到清清冷冷的陆清猗也会谈恋爱。
　　她一看就知道陆清猗是那种特别慢热的人，谈恋爱这种事情她以为不会那么你们快的发生在陆清猗身上。
　　“许博言。”
　　陆清猗也不隐瞒，她大大方方的说了出来。
　　她决定了，满二十周岁，国家法定结婚年龄她就和许博言去扯证。
　　喜欢上了那么就牢牢的把握住。
　　李熙怡：“？？？”
　　卧槽，她耳力特别的好，应该没有出现误听吧？
　　陆清猗的男朋友是许博言？
　　许博言？
　　卧槽卧槽卧槽！
　　李熙怡只觉得心里一群“卧槽”费过去，她的小心脏有点承受不住重量了。
　　大佬和大佬谈恋爱，这就特别的刺激。
　　“你再说一遍。”
　　李熙怡捂住心脏，她看着陆清猗再问了一遍。
　　她真的是有点怀疑刚刚自己听错了。
　　“许博言，我年龄够了就会直接跟他去扯证。”
　　陆清猗给自己倒了一杯水，她喝了一口说道，声音特别的自然。
　　扯证？
　　结婚证？
　　李熙怡像看见鬼一样看陆清猗，她真的是一丁点都不相信这样的话是出自陆清猗的嘴。
　　一年前，陆清猗还特别的明确的说过，自己不会谈恋爱，对结婚更是一点兴趣都没有。
　　这才过去了多久呀，就变成了二十岁就扯证了？
　　这人呀，就是特别的善变。
　　李熙怡：“你是认真的？”
　　“嗯，我很认真。”
　　陆清猗把右手举了起来，那枚戒指闪闪发光的。
　　李熙怡：“……”
　　她总算知道了，陆清猗是在炫耀。
　　陆清猗真的变了，她没有以前那么冷了，她以前对什么东西都是特别的冷淡点，从来不会有炫耀的想法。
　　现在居然学会炫耀了，炫耀她指尖那枚戒指。
　　“最近要注意一点。”
　　吃饱喝足之后，陆清猗和李熙怡走出了包厢，李熙熙叮嘱了一句说道。
　　陆清猗点头：“嗯，知道的。”
　　以前栽过两次，她绝对不会栽第三次的。
　　第一次她负责运输一车军火，结果被猎鹰的人给截了，她也因此栽到了猎鹰的手里，猎鹰的地牢潮湿而又阴暗，她整整在里面呆了三天，才逃出来的。
　　第二次她是替别人去执行任务，结果刚好又被猎鹰给抓住了，又在地牢了呆了两天。
　　虽然期间没有受到什么肉体上的伤害，但是陆清猗却记得特别的清楚。
　　她这辈子就没有去地牢里呆过，是猎鹰让她感受到猎鹰地牢的味道，还一共呆了五天。
　　呵，猎鹰……
　　要是有一天让她自己猎鹰的老大是谁，她一定也要让猎鹰的老大去尝尝那种味道。
　　“你L博士的身份，可真的是让人费心呢。”
　　李熙怡轻笑一声，她看着陆清猗说道。
　　从陆清猗离开医学组织开始，各方人马都在找着L博士的下落。
　　啧，L博士可真的是一个香馍馍。
　　陆清猗：“也许吧。”
　　也许是吧，许博言也是在找L博士，她都没有去跟许博言说。
　　“什么时候回去？”
　　陆清猗出来很久了，李熙怡双手抱臂，她问道。
　　陆清猗的身份虽然很多，但是李熙怡知道，陆清猗最主要的身份还是L博士，陆教授的身份无非就是在掩饰L博士的身份。
　　可能是她喜欢研究那些东西吧，做实验的时候是特别的认真。
　　“不清楚，看情况吧。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道，她现在也不太清楚了。
　　她本意是休息一年，可是现在突然间就想改变主意了，因为她遇到了变故，喜欢上了一个叫许博言的人。
　　李熙怡：“……我记得你以前特别醉心于研究的。”
　　李熙怡看着陆清猗，她上上下下的打量着陆清猗看，仿佛像是已经不认识陆清猗了一样。
　　以前的陆清猗恨不得整天都泡在实验室里，九头牛都拉不出来。如果不是陆清猗的外婆过世了，她可能现在还在实验室里面。
　　“可能吧。”
　　陆清猗轻笑，她缓缓的摇了摇头说道。
　　要说是改变，那么应该就是许博言改变了她吧。
　　陆清猗刚刚说完话，一转头就看到了马路对面的停着的黑色车，一个身穿白衬衫黑西裤的男人靠在车门上，指尖夹着一根烟。
　　“熙怡，我走了，许博言过来接我了。”
　　陆清猗看到许博言的那一瞬间，她露出了一抹笑容，她回头跟李熙怡说了一声，就向许博言的方向走去。
　　李熙怡：“……”
　　得，见色忘义！
　　她朝马路对面看了过去，只见到一个特别帅气有型的男人。
　　她读书不多，真的没有什么词语去形容许博言的了，反正就是一个字帅。
　　“小朋友，叙完旧了？”
　　看到陆清猗走过来了，许博言掐灭了烟，他的唇角轻勾，露出了一抹微笑。
　　“嗯，等很久了吧？”
　　陆清猗轻轻的点了点头，她上前给了许博言一个大大的拥抱。
　　“我身上有烟味。”
　　许博言伸出手去按住陆清猗的肩膀。

222缺爱的人都会缺乏安全感
　　身上的烟味重，不想沾染到女孩身上。他在这里等陆清猗挺久了，其中抽了很多的烟。
　　知道陆清猗是去见朋友，他莫名的就是有些烦躁起来，挺好奇女孩的朋友的。
　　“没事，我也抽烟。”
　　陆清猗抬眸看着许博言，她轻声说道。
　　言外之意的不讨厌许博言身上的烟味。
　　“以后戒掉，我们一起，嗯？”
　　许博言从口袋里掏出一颗大白兔奶糖，他撕掉外衣，把糖果递到陆清猗的唇边。
　　陆清猗张嘴去咬糖。
　　“好。”
　　陆清猗伸手去许博言是口袋里掏出一颗大白兔奶糖，她撕掉外衣，递到许博言的唇边。
　　许博言看着唇边的糖果，他微微愣了一下。
　　他不喜甜食，但是他不带犹豫的就把糖果吞入腹中。
　　陆清猗给的，就算的毒药他也会吃，更何况只是一个糖呢？
　　不喜欢的东西，他可以为了陆清猗去尝试喜欢。
　　“很甜。”
　　许博言舔了舔嘴唇，他看着陆清猗说道。
　　李熙怡没走，她远远的看着马路对面这对情侣，心情忽然有些沉重起来。
　　许博言对陆清猗是真的好，她为陆清猗感到开心，可是她想起了一直住在她心里的那个男人。
　　那个她这辈子都不可能得到的男人。
　　——
　　回到公寓，许博言去厨房做午餐，陆清猗在房间里敲着电脑，她的眉心有些凝重，手指飞快的在键盘上敲打着。
　　很久没有登陆黑客联盟的账号了，可能将近有一年时间了，里面形形色色的消息都有，陆清猗轻轻的皱起了眉头。
　　空白的账号和黑客联盟的账号两个是不相关联的。
　　果然，下单要找空白的和L博士的人特别的多，猎鹰也再其中，给的价格是最高的。
　　猎鹰，她不会栽第三次的。
　　她用虚拟号码拨通了一个号码，电话那边响了三声就被接通了。
　　“我是豹子。”
　　电话那头的声音有些粗犷，是一个大汉的声音。
　　“海葵。”
　　陆清猗用了变声器，声音听起来比手机对面的声音还要粗犷。
　　“卧槽，老大，有什么事情吩咐？”
　　那头楞了几秒，然后声音有些特别的不可思议。
　　没有想到陆清猗居然会打电话过来，挺惊讶的。
　　海葵，星影的老大，特别的神秘，没有人知道她是干什么的，只知道她特别的厉害。
　　豹子是负责军火押运的，在国际上很多人都惧怕，国际刑警也没有抓获过，他太狡猾了。
　　“押运一批军火来京都，调动几个兄弟过来。”
　　陆清猗微微眯起眼睛，她有一下没一下的敲打着桌面。
　　想把猎鹰老大揪出来揍一顿，她现在觉得手脚发痒。
　　“老大，出什么事情了？”
　　豹子有些发愣，太紧张的问道。星影的事情陆清猗很少会过问，调动人手的事情出现的几率是极小的。
　　陆清猗消失了一年，一打电话就是让他运军火和调动兄弟，豹子心里特别的纳闷。
　　声音是海葵的，打电话的方式也像极了海葵，打的都是虚拟号码。
　　“没，你看着处理。”
　　陆清猗说完就挂断了电话，她闭上了眼睛，轻轻的揉了揉眉心。
　　猎鹰。
　　呵，送上门来了，她可是要好好把握。
　　“小朋友，吃点葡萄。”
　　许博言端着一碗葡萄走了进来，皮已经被剥了，上面插着一根牙签。
　　陆清猗退出电脑页面，打开了小说的页面，她特别自然的靠在靠背上，神情淡淡的。
　　“剥好了？”
　　陆清猗看着已经去掉皮的葡萄，她没有什么多余的表情。
　　“又在看小说？”
　　许博言把碗放在桌子上，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，眸光看着陆清猗的电脑页面。
　　小朋友还真的是喜欢小说呢。
　　“唔，挺无聊的。”
　　陆清猗拿起牙签，插了一颗葡萄放入口中。
　　很甜，没有籽。
　　她又插起一颗葡萄，站了起来，举到许博言的唇边，道：“你也吃。”
　　习惯了许博言对自己好，她现在竟然觉得是理所当然了，一点也不会跟许博言客气了。
　　可能，那些被宠爱着的人，是真的会把别人对自己好当做理所当然的吧。
　　“很甜。”
　　许博言低下头，轻轻的吻了一下陆清猗的唇。
　　一语双关。
　　也许是在说葡萄甜，也许是在说陆清猗的唇甜。
　　“许博言，我可能没有你想的那么好。”
　　陆清猗看着许博言说道，她望着许博言，手轻轻的握拳。
　　真的是很在乎许博言，所以害怕她的身份一旦曝光，许博言会觉得有芥蒂。
　　以前没有谈过恋爱，也不知道是不是只要够爱就可以足够包容。她不懂，所以她有点害怕。
　　“没有，你很好。”
　　许博言把陆清猗揽着怀里，不知道陆清猗为什么突然间会说这些。
　　陆清猗在他心里面，必然是最优秀的，没有之一。
　　“也许吧。”
　　陆清猗抱住许博言的腰，她把脑袋埋在许博言的心口，听着他强劲有力的心跳声，她觉得特别的踏实。
　　猎鹰和星影，许博言肯定是知道的。
　　猎鹰的老大也是特别的神秘，她之前查过很多次，却一丁点资料都查不出来。
　　陆清猗不知道，如果许博言知道她的那层身份，又知道她和猎鹰之间的事情，许博言会怎么样看她。
　　“傻丫头，太多愁善感了。”
　　许博言轻叹一口气，他低头吻了一下陆清猗的发顶。
　　小朋友小时候就是太缺爱了，尽管很优秀，尽管表面看样子什么都不知道，但是事实上内心还是渴望被爱的。
　　得到爱的同时，又会担忧着失去。
　　也许吧。
　　陆清猗轻轻的闭上了眼睛，她不说话。
　　“以后不要想太多了，明天我把自己的财产清点出来，交给你。”
　　许博言轻轻的揉了揉女孩的脑袋，他轻声哄道。
　　书上说，把自己的东西都交给自己的女朋友，女朋友会获得安全感的。
　　“不用的，你自己留着吧。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她觉得钱对于她来说不是安全感。她的钱足够的多，她要的只是许博言对她好，不会离开她。
　　仅此而已。

223顾老板的头发
　　海景别墅。
　　陆清猗懒懒的靠在沙发上，李熙怡坐在陆清猗的对面，她喝着咖啡，无奈的看着陆清猗。
　　“你真的是，对什么都不感兴趣。”
　　李熙怡看着陆清猗，她喝了一大口咖啡，然后缓缓的开口说道。
　　认识陆清猗那么久，她就没有见陆清猗对什么事情着急过，对什么事情都是淡淡的。
　　面对死亡，她眼皮子也不会多动一下，依旧的漫不经心。
　　“我对自己有信心。”
　　陆清猗伸手去拿桌子上的牛奶，牛奶的温度已经散去了，有些凉了。
　　许博言会帮她热牛奶的。
　　陆清猗的脑海里突然就出现了许博言的脸。
　　李熙怡：“……”
　　行，这就是大佬的自信。
　　“是打算面基？”
　　李熙怡换了一个姿势坐着，她也换了一个话题去问。
　　“无所谓。”
　　陆清猗的神情淡淡的。
　　面基不面基的她倒是觉得无所谓，只是以前觉得麻烦。
　　李熙怡：“……”
　　她现在不想说话了。
　　“你查查无精受孕的事情。”
　　李熙怡也是星影的成员，陆清猗淡淡的看了一眼李熙怡说道。
　　她现在有点觉得奇怪了，但是她懒得去查。
　　顾言思的长相是真的与温姨和顾老板不像，倒是像极了陆嘉豪。陆嘉豪的长相其实和陆耀更加的相似，所以说，顾言思和陆耀长得特别的像。
　　巧合？
　　陆清猗挺不相信的。
　　这个世界上不存在那么多的巧合。
　　“呸，无精受孕？”
　　李熙怡一口咖啡直接就喷了出来了，她一脸震惊的看着陆清猗，嘴角抽了抽。
　　无精受孕？
　　陆清猗确定没有在跟她开玩笑吧？
　　这个世界上怎么可能会存在无精受孕呢？没有精子和卵子的结合，怎么可能会孕育出宝宝？
　　李熙怡知道陆清猗就是L博士，但是无精受孕这种事情她不知道，陆清猗以前也没有说过。
　　如果不是顾老板提，她可能都要忽略无精受孕的事情了，因为那真的特别不现实。
　　“擦擦。”
　　陆清猗嫌弃的抽出几张纸巾，扔给李熙怡。
　　“清猗，你确定这个世界上存在无精受孕？”
　　李熙怡擦了擦嘴角，她瞪大眼睛去看陆清猗。
　　“不确定，所以才让你去查的。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头说道。
　　李熙怡：“……”
　　既然不确定为什么还要去查？
　　“我那里有一份无精受孕成功的案例。”
　　陆清猗慢悠悠地拿起手机，然后给李熙怡发了一份文件过去，把手机放下，她轻轻的闭上了眼睛。
　　医学界都在流传，都说无精受孕是真实存在的。她那里确确实实是有一份文件，关于无精受孕成功的文件，只是文件没有称述过程。
　　手机信息响了，李熙怡去拿手机，她一遍又一遍的看了又看陆清猗发过来的那份文件，心里的震惊特别的多。
　　“好，我去查。”
　　李熙怡把手机放下，她起身走进了陆清猗的房间。
　　陆清猗点头，她微微闭上了眼睛。
　　无精受孕的事情，她是时候要好好查查了。
　　顾言思，陆嘉豪，陆嘉月，姚美淑，陆耀，温姨，顾老板以及她之间到底有一种什么样的联系。
　　她去调查过，姚美淑只怀过两次孕，第一次是女孩，第二次是龙凤胎。
　　所以，顾言思就不可能是陆耀和姚美淑丢失的孩子。
　　你们，顾言思又是谁？
　　她不相信顾言思会是温姨和顾老板的儿子，因为他们之间真的没有相似之处。
　　她作为一个医生，这种差别还是看得出来的。
　　“熙怡，中午饿了自己点外卖，我出去一趟。”
　　陆清猗打开房间的门，她撂下一句话就转身离开了海景别墅。
　　——
　　“哟，清猗这次怎么一个人来了？”
　　顾老板看到出现在店门口的女孩，整个人都是笑嘻嘻的。
　　今天不是周末，也还没有到午餐时间，店里零零星星的只有三两个顾客，顾老板在清扫着店门口的落叶。
　　“他有点忙，不想打扰他。”
　　陆清猗勾了勾唇说道，然后走到了顾老板面前。
　　“年轻人还是事业重要。”
　　顾老板点了点头说道。
　　“顾老板，我有点好奇这家幸福麻辣烫开了多久了。”
　　陆清猗抬眸打量了一下门匾，她缓缓的开口问道。
　　以前来也没有仔细看过这家麻辣烫店的模样，仔细看来翻新过很多次了，大概也有些年头了。
　　“十八年了。”
　　顾老板停下手里的动作，他抬眸去看门匾，微微叹了一口气道。
　　他今年四十三岁了，一个不算老的年龄，他开这家麻辣烫店都已经开了十八年了，他是在二十五岁的时候开的这家店。
　　幸福麻辣烫。
　　幸福幸福幸福，其实就是希望他和自己心爱女孩子可以一直幸福下去。
　　如今也算是做到了，赚得不多但足够花销，日子没有多浪漫但是却平淡之中透露着温情。
　　年轻时候他也追求过功名利益，也想拿着高薪去给自己喜欢的女孩买喜欢的东西。
　　现在的他，已经决定那些都不重要了。重要的是，他和她已经还在一起。
　　“我其实挺好奇，你一个哈德睿数学系毕业的，为什么不去做一些轻松而又高薪的工作，而是选择来开一家麻辣烫店。”
　　顾老板的行为陆清猗挺不理解的，二十五岁正是拼搏的年龄，是什么让顾老板放弃一切来到这个略微偏僻的角落开一家麻辣烫店的？
　　“个人爱好。”
　　顾老板笑了几声，他的嘴角扯动了一下。
　　陆清猗轻轻的皱起了眉头，她为什么感觉顾老板的表情有些微妙，似乎在隐瞒着什么。
　　“顾老板，你头上有一根白发。”
　　陆清猗佯装不经意的开口说道，她快速的伸出手，去拔顾老板头上的头发。
　　顾老板下意识的后退一步，陆清猗还是准确的拔到了。
　　“白发。”
　　陆清猗把拔到的头发举到顾老板面前，她微微勾唇勾唇角。
　　“老咯。”
　　顾老板缓缓的摇了摇头，然后拿着扫把走进了店里。
　　陆清猗从口袋里掏出一张纸巾，把扯下来的白发放在纸里面，然后包起来装进口袋里。

224对毛线团束手无策
　　温姨依旧坐在收银台前，她手里拿着两根银针在织着毛线。
　　“丫头。”
　　陆清猗刚刚走进店里，温姨刚巧抬起头，看到陆清猗的那一瞬间，她笑了。
　　“温姨，你在做什么？”
　　陆清猗走到温姨面前，她笑着开口问道。
　　“天气准备冷了，我在给这对父子俩织毛衣呢，外面买的总归没有自己织的暖和。”
　　温姨柔柔一笑，她一边织着毛衣一边跟陆清猗说着话。
　　她手上的动作特别的熟练，仿佛做过了千百次一样。
　　陆清猗看着眼前这个被岁月洗礼过的女人，明明家世显赫却愿意屈居在这种小地方。
　　洗衣做饭织围巾毛衣，她都会。
　　“丫头呀，要不要给男朋友织一条围巾或者一件毛衣。”
　　觉察到陆清猗炽热的目光，温姨抬头问了一句。
　　她心甘情愿的做着这些生活上的琐事，而且还觉得特别的开心。
　　“温姨，你现在过得开心吗？”
　　陆清猗问，她每次见到温姨的时候，温姨脸上从来都是甜甜的笑容。
　　除了提及自己闺蜜的时候，表情有过变动之外。
　　陆清猗心里不会觉得有钱有势有权的时候才是幸福的，但是她挺好奇顾老板和温姨之间是这么想的。
　　“枕边躺着自己爱是人，有一个孩子，生活不需要奔波，每天都在忙碌着，充实而又幸福。”
　　温姨停下手里的动作，她嘴角噙着笑意。
　　发自真心的笑容。
　　“我可以学吗？”
　　陆清猗特别自觉的走进了收银台，她走到温姨的身边，看着那团毛线问道。
　　她轻轻的皱了皱眉头，虽然她会的东西挺多的，但是毛线这种东西还是真的没有去尝试过。
　　“可以呀，我教你。”
　　温姨从抽屉里面重新拿出了一团毛线，还有两根银针。
　　“我们首先要学会起针，像这样，看懂了吗？”
　　温姨自己做了一遍，然后抬起去看陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　她没有看懂，真的。
　　她有点懵的去看温姨，内心一片一群曹尼玛飞过去。
　　“一次没有看懂没有关系的，你跟着我学一遍。”
　　温姨笑了笑，她再次从抽屉里面取出一团毛线和两根银针递给了陆清猗。
　　温姨倒是没有觉得陆清猗看一次不懂会有什么的，但是陆清猗的心里却不是那么想的。
　　她陆清猗的一世英名难道就要毁在毛线上面了吗？她很多东西真的只是看一眼就会了的，起针她居然看不懂！
　　陆清猗拿起银针，她看着温姨给她做示范，她自己动手模范着去织。
　　可是，可是……抱歉她好像学不会。
　　“多学几次就会了，这样这样再这样。”
　　温姨笑了几声，她手把手的去教陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　她好像还是不会。
　　“我还是不学了吧。”
　　陆清猗把手里的银针和毛线都放在桌子上，她内心一片涌动着。
　　她陆清猗，居然学不会起针！
　　“真像她。”
　　温姨突然伸出手去摸了摸陆清猗的脑袋，刚刚碰到就又缩了回来，她轻微的叹了一口气说道。
　　她？
　　陆清猗看着温姨。
　　“我闺蜜呀，什么都好，学什么都特别的快，可是却对这一小团毛线无能为力。看丫头你这毛手毛脚的样子，还真的是和她当年有几分相似。”
　　温姨把毛线团和银针放在桌子上，她一眨不眨的盯着陆清猗看。
　　她忽然又想起了那个不爱笑，但是一笑起来却特别的美的女孩子。
　　她学东西都很快，几乎是看一眼就已经差不多学会了，可就是那么聪明的她，学织毛衣却学了一个星期都学不会。
　　笨手笨脚的样子，她当时觉得特别的好笑。
　　陆清猗现在的这副模样，像极了当年的她。
　　“是吗？”
　　陆清猗笑了一声，她说得有些不经意。
　　她伸手去拿温姨衣领上掉落的头发，“衣服上有头发。”
　　她的手里攥着一张纸，背过温姨的时候把头发抱进纸巾里面，然后塞进了口袋。
　　温姨和顾老板的头发她都弄到了，现在这个时候就还差顾言思的了。
　　不，她应该回锦城，把陆耀和姚美淑的样本都收集起来，还有陆嘉月和陆嘉豪的。
　　“突然间发现你和言思挺像的。”
　　温姨伸手去把陆清猗掉落在一边的头发别到耳朵的后面，她不经意的说道。
　　可能只是巧合吧，温姨她不相信有那么多的巧合，陆清猗怎么会和顾言思相似呢？
　　这真的是有点天方夜谭的说法。
　　“巧合吧。”
　　陆清猗缓缓的开口说道。
　　巧合？
　　不，她不相信的。
　　“你男朋友今天没有陪你过来吗？”
　　温姨这个时候才想起来问这个问题。
　　“他忙，我没有告诉他我要过来。”
　　陆清猗回答，她可以肯定的是，她只要跟许博言说了，他一定会放下手里的工作陪她过来的。
　　和许博言在一起，她倒是有点像祸国殃民的杨贵妃一样了。
　　许博言会放下手里所有的工作，只是为了陪她，只是为了让她开心。
　　“那孩子是叫许博言吧？”
　　温姨问，她的语气没有多大的惊讶，她自然认识许博言的。
　　陆清猗点头，“嗯。”
　　“嫁入豪门必然要有可以相匹配的家世。他父母纵然不在乎，也抵不过外面的流言蜚语。不是说，不理会就可以消散的，特别是许博言的这种身份。”
　　温姨注视着陆清猗，她突然特别认真的说道。
　　“要么你有足以匹配的家世，要么你有足够强的能力。我也知道，你们年轻人讲究两情相悦，只要相爱其他的都可以不在乎。可是，真的可以不在乎吗？”
　　温姨嘴角含着一抹苦笑，她缓缓的摇了摇头说道。
　　她曾经也天真的以为，只要两个人相爱，其他的都可以不在乎的，可是到最后她发现那些只是她天真的想法。
　　顾老板的学历虽然高，但是家世却摆在哪里，他们可以说是一个天上一个地下。
　　她执着的和他在一起，父母也是没有意见的，外面的流言蜚语他们一开始是不理会的，可是他们说的话越来越难听。
　　她可以接受别人说她的不好，但是却不能够接受别人说顾老板的不好。

225陆清猗的挫败感
　　后来的她逃离了那个家，和顾老板来到了这个偏僻的角落，开了一家小小的麻辣烫店。
　　幸福麻辣烫。
　　寓意就是希望他们幸福。
　　虽然现在生活得很好，平淡温馨而又透露着幸福，可是对于以前还是有很多的遗憾的。
　　“我知道。”
　　陆清猗说。
　　“许博言的身份不需要别的点缀了，但是议论的声音只会多不会少。”
　　温姨开口说道。
　　她想说的，并不是议论的声音，而且其他的。
　　许博言绝对没有表面上看上去那么简单，陆清猗太弱，只可能会成为许博言的软肋。
　　陆清猗不说话，她低着头不知道在思考着什么。
　　“京都不是你表面上看上去那么平静。”
　　温姨轻轻的拍了拍陆清猗的手，说道。
　　京都看似特别的平静，但是事实上呢？
　　不，京都一点都不平静，她有预感可能京都要翻天了。
　　“我知道的。”
　　陆清猗点头，她自然知道京都的形势是怎么样的。
　　“丫头，麻辣烫好咯。”
　　顾老板从后厨里端出一个碗，他放在了桌子上，对着陆清猗的方向喊。
　　“去吃吧，吃饱了过来我教你。”
　　温姨对陆清猗挥了挥手说道，她的嘴角噙着柔柔的笑意。
　　陆清猗嘴角轻轻的抽了抽。
　　不，她内心是拒绝的，她对那些毛线团真的是一点办法都没有的。
　　“老顾，你看，她多像清扬呀，特别是那双眼睛。”
　　温姨看着一旁站着的顾老板，她用眼神示意了一下顾老板，然后轻叹一口气。
　　“挺像的。”
　　他见温姨闺蜜的次数不多，对她的印象其实也不深，不过却记住了她的那双眼睛。
　　特别的清澈。
　　“清猗，为什么想学医？”
　　陆清猗吃饱了，她走到了收银台里面，挨着温姨坐。
　　温姨手里织毛衣的动作没有停，她问道。
　　“大概是因为许博言吧。”
　　陆清猗微微一笑说道，对于上高中参加高考本来就是她人生之中没有计划的事情。
　　本来想着就熬到高考结束就行了，她对大学没有什么想法，更何况她已经读完大学了。
　　许博言希望她去医学院，然后她就什么都不考虑的去了，去医学院可能真的是因为许博言吧。
　　“以后顾家一点，不要钻研于医术。”
　　温姨放下手里的针线，她轻轻的拍了拍陆清猗的肩膀说道，语气透露着浓浓的哀伤。
　　顾家一点，就不会总想着研究医术了，也就不可能对医术走火入魔了。
　　“温姨，无精受孕其实是没有依据的，或许不是真的存在呢？”
　　陆清猗咬着嘴唇，她看着温姨缓缓的开口说道。
　　她曾经研究过无精受孕研究过两年，却一点边际都摸索不到。
　　温姨笑笑不说话，她不知道应该怎么样去说。
　　那个时候她闺蜜一直在研究无精受孕，然后突然有一天天的就怀孕了，当她大着肚子来到她面前，那个时候大概也有三个月了。
　　她问她，是不是研究成功了，她不说话，脸上的表情没有喜悦也没有忧伤。
　　然后她就像人间蒸发一样，消失了整整六个月，一点消息也没有。
　　再次见到她的时候，那是她们见过的最后一面，她蠕动着嘴唇似乎想说什么，最后一句话也没有说出来，手就垂了下去，鼻翼之间也没有了气息。
　　她的旁边躺着一个婴儿，病床的桌子上放着一份文件夹，关于无精受孕的。
　　她只不过是出了病房一趟，那份桌子上的资料就已经不见踪迹了。
　　是与不是，她不知道。
　　“天气凉了，可以学着给男朋友织一条围巾或者一件毛衣。”
　　温姨直接越过了这个话题，她拿起桌子上的毛线团和银针，对着陆清猗说道。
　　不知道为什么，她心里就是有一股执着，想把陆清猗教会。
　　“这样对吗？”
　　陆清猗尝试了一下，毛线直接就散了，她微微叹了一口气。
　　行吧，她还是学不会。
　　“动手能力不强吧？”
　　温姨轻笑了一声，她对陆清猗没有过多的了解，自然不会知道陆清猗的那些身份。
　　“还行吧。”
　　陆清猗看着毛线和银针，她心里一股挫败之感。
　　她动手能力还挺强的，学什么都会得特别快，就是真的对毛线感觉到束手无策。
　　陆清猗学了大约二十分钟的时间，才勉勉强强学会起针，她看着歪歪扭扭的线团，一脸的无奈。
　　挺丑的。
　　“没事，你男朋友不会嫌弃的。”
　　温姨捂嘴笑了几声，她缓缓的开口说道。
　　许博言看样子就是特别的爱陆清猗的，就算织出来的东西很丑，许博言大概也是二话不说就直接戴上的。
　　“不是怕他嫌弃。”
　　陆清猗放下毛线团，她深呼吸一口气说道。
　　不是怕许博言嫌弃，而是她自己觉得特别的嫌弃。
　　“妈。”
　　顾言思手里拿着一袋东西走了进来，他喊了一声。
　　“言思回来了，饿了吗？”
　　温姨赶紧放下手里的毛线团，她小跑着到顾言思的身边，语气特别的温柔。
　　“不饿，给你带点东西。”
　　顾言思把手里的袋子递给温姨，他的声音有些清冷。
　　温姨打开袋子，里面是一大袋的桂圆。
　　“知道你喜欢，看到了就随便买回来了。”
　　顾言思的声音甚至是有些清冷，仿佛真的是随手的事情一样。
　　温姨很喜欢吃桂圆。
　　陆清猗看着顾言思和温姨的互动，她看得出来顾言思对待温姨上特别关心的。
　　桂圆这种东西特别的常见，不贵而且好多地方都有来卖，顾言思买回来给温姨，就说明他是有心的，心里想着的念着的是温姨。
　　“你肯回来看妈妈，妈妈就特别的开心。”
　　温姨眼角流出来一滴眼泪。
　　她知道顾言思在怨她，怨她不让他去学医，可是她真的很怕呀。
　　承受不住第二次打击了。
　　顾言思不说话，他低着头去看温姨。
　　“对了，这是清猗，陆清猗，医学院的学生，你们还不认识吧。”
　　温姨忽然转头，她用下巴指了指陆清猗对顾言思介绍道。
　　“见过。”
　　顾言思朝陆清猗的方向看了过去，他轻轻的点了点头说道。
　　那日也算是陆清猗给他解围了吧。

226顾言思的头发
　　“那你们聊，我去给你做个午餐，吃饱了再去学校。”
　　温姨拍了拍顾言思的肩膀说道。
　　“怎么样，有兴趣吗？”
　　陆清猗双手抱臂，她从收银台里面走了出来，声音冷冷的。
　　陆清猗说的，自然是上次说可以有办法让顾言思学医的事情。
　　“你说服我妈了？”
　　顾言思意味深长的看了陆清猗一眼。
　　他妈妈一向特别排斥学医的或者是医生，今天给他介绍陆清猗的时候，却强调了医学院。
　　对陆清猗也真的是没有一丁点的排斥。
　　“没有。”
　　陆清猗用脚把椅子给拉了出来，她一屁股就坐了下去，翘起了二郎腿。
　　一股子的漫不经心。
　　顾言思：“……”
　　“只要你想，我自然有办法让你学，可以只是选修之类的。”
　　陆清猗看着顾言思说道，她的神情是认真的。
　　“我想去哈德睿。”
　　顾言思盯着陆清猗开口说道，哈德睿里面也有开设医学专业的。
　　他没有认真，只是想给陆清猗出一个难题，让她清楚很多事情不是她想，就可以的。
　　“可以。”
　　陆清猗没有半点犹豫。
　　哈德睿而已，这是最好办的，如果是别的学校她还要去疏通一下关系，哈德睿她可以直接塞人。
　　顾言思：“……”
　　不是，陆清猗真的听清楚他在说什么了吗？
　　他一脸震惊的看着特别平静的陆清猗。
　　“你可以直接去校长那里报到，到时候报我名字就可以了。”
　　陆清猗把腿搭在椅子的边缘，她玩弄着手指甲，漫不经心地开口说道。
　　她仿佛在说，我今天吃了白菜一样。
　　特别的漫不经心，特别的不当一回事。
　　顾言思看着陆清猗，感觉陆清云说的似乎是真的一样。
　　“不需要怀疑我，你可以去试一试。”
　　陆清猗抬眸，她看着顾言思说道。
　　她看得出来顾言思是在怀疑，更加看得出来顾言思说想去哈德睿只不过是一个玩笑。
　　也对，这件事放在别人身上，或许也没有多少人会相信她有能力把人放进哈德睿的。
　　“你为什么没去？”
　　顾言思看着眼前嚣张得不行是女孩，他问道。
　　既然陆清猗有这个能力，为什么自己不去？医学院和哈德睿的差距可不是一星半点的。
　　医学院的医学设备是比哈德睿的好，可是哈德睿出来的医学生却可以是顶尖的。
　　医学院主要是医学专业，医学设备自然是好的。哈德睿是多方面涉及到学校，医学专业也不是最主要的，所以设备相对来说不如医学院的好。
　　“不想去。”
　　陆清猗的神情淡淡的。
　　读过了一次的大学，再去读第二次，新鲜感都已经没有了，周围的东西也都是熟悉的。
　　还有那些她带过的学生，已经知道她的那些教授，她去哈德睿还会可以做一个学生吗？
　　答案自然是不可能的。
　　“你是认真的？”
　　顾言思看着陆清猗，他从陆清猗的眼里看不出一丁点开玩笑的意思。
　　她很认真。
　　“给我你的一根头发。”
　　陆清猗抬头看着顾言思的头发，她伸出手说道。
　　顾言思：“……”
　　头发？
　　这是什么操作？
　　“一根你也不亏。”
　　陆清猗继续说道。
　　顾言思情不自禁的伸出手去拔自己头上的头发，然后鬼使神差的递给了陆清猗。
　　不知道为什么，他就是莫名其妙的觉得陆清猗有一种亲切之感。
　　“谢了，你想去可以直接去校长办公室找卢博衍，你直接跟他说是我陆清猗让你去的，就可以了。”
　　陆清猗把顾言思的头发装进口袋里面，她缓缓的开口说道。
　　说得特别的自然，仿佛在说今天我吃了白菜一样。
　　“你……”
　　“有点事先走了，你跟温姨说一声。”
　　顾言思刚想开口说些什么，就被陆清猗打断了，她直接越过顾言思走出了出去。
　　得到顾老板温姨顾言思的头发，她基本的任务就是完成了，没有必要留在这里。
　　顾言思看着陆清猗的背影，若有所思。
　　他到底应不应该去试一下呢？陆清猗的话可信度有多少呢？
　　他不清楚，但是内心却莫名的想去尝试一下。
　　“咦，言思，清猗走了？”
　　温姨端着几碗家常菜走了出来，她只看到了顾言思一个人，陆清猗已经不在了。
　　“她说有事。”
　　顾言思的神情有些寡淡。
　　“可能忙着去约会呢。”
　　温姨轻笑了一声，她打趣道。
　　小姑娘家家的，就是特别黏人，她当年也挺黏顾老板的。
　　陆清猗从幸福麻辣烫里走出来之后，就直接订机票飞锦城了。
　　【我有点事回锦城一趟，勿念。】
　　陆清猗给许博言发了短信之后就关机上飞机了。
　　她现在迫切的想要得到陆耀和姚美淑的头发样本，迫不及待的想进行实验了。
　　心里的好奇感在一点一点的加大。
　　许博言收到短信的时候，虽然挺好奇的，但是到底没有问什么。
　　【注意安全，早点回来。】
　　他只给陆清猗发了八个字，小朋友想回去他不会拦着的。
　　——
　　下了飞机，陆清猗随意的打了一辆出租车，就往陆宅的方向驶去。
　　“你怎么来了？”
　　林姨提着一个菜篮，她刚刚打开大门就看到了陆清猗，她整个人都吓住了。
　　陆清猗那日来到陆宅的惊心动魄场面，她到现在还记得清清楚楚的。
　　“怎么，我不能来？”
　　陆清猗冷笑了一声，她看着林姨的目光是冰冷的。
　　没有夹杂着一丁点的感情，有的只是冷。
　　“啊，夫人他们都不在，小姐少爷也去京都上大学了。”
　　林姨关上了门，她的手挡着门，一副不让陆清猗进去的样子，却没有做得特别的明显。
　　她的言外之意，所有人都不在家，你来干什么？
　　姚美淑此时此刻就坐在客厅的沙发上敷着面膜，看着韩剧。
　　林姨当然是不会跟陆清猗说的。
　　“这里是我家，虽然我挺不稀罕的，但是这里始终都是我家。林姨你现在是什么意思呢？”
　　陆清猗嘴角勾起一抹冷笑来，她冷冷的盯着林姨看。
　　林姨被陆清猗看得直发毛，她情不自禁地抖了抖。

227姚美淑的头发
　　“让开。”
　　陆清猗的眸光微冷，她看着林姨的眼神越发的冷冽起来。
　　林姨站着没动，她也不敢动。她怕陆清猗一旦走了进去，还会发生像上次一样的事情。
　　“是你自己让，还是让我动手？”
　　陆清猗双手抱臂，她冷冷的看着林姨说道。
　　不想让？
　　她有一千种办法可以进去。
　　“大小姐，你不要冲动。”
　　林姨赶紧把门给打开了，她的语气有些紧张。
　　看见过陆清猗冲动的样子，她真的是怕及了陆清猗又会做出什么事情来。
　　陆清猗看都不看林姨一眼，直径的走进了陆宅。
　　林姨跟在陆清猗的身后，大话也不敢说一句。
　　真的是害怕。
　　客厅里的电视在响着，姚美淑翘着二郎腿，她的脸上敷着面膜，一副特别悠闲地看着电视剧，心情似乎挺不错的。
　　陆清猗回头淡淡地看了林姨一眼，这就是所谓的不在家？
　　她在这个家还真的是一丁点都不受待见呢，连一个阿姨都不欢迎她回来。
　　呵。
　　林姨下意识的缩了缩脖子，一句话也不敢说。
　　陆清猗走到姚美淑的面前，她就定定的站着，一句话也没有说。
　　“你怎么回来了？”
　　姚美淑把脸上的面膜取了下来，她一脸惊讶的看着陆清猗。
　　高考结束之后，陆清猗就不知所踪了，他们都没有再见过陆清猗，没有想到陆清猗会突然间回来。
　　“认识顾言思吗？”
　　陆清猗低眸看着姚美淑，给人一种居高临下的感觉。
　　“不认识。”
　　姚美淑抬眸去看陆清猗，她很快就否认掉了。
　　是真的不认识，她不认识什么顾言思。
　　陆清猗问，“陆耀呢？”
　　她环顾了一下四周，陆耀应该没有在家。
　　父亲两个字，她没有办法叫出口。
　　“他是你父亲。”
　　姚美淑强调了一遍，对于陆清猗直呼其名，她感觉挺不爽的。
　　陆清猗没说话，她直接上了楼。
　　姚美淑看得一愣一愣的，不明白陆清猗这是什么操作。
　　陆清猗拐了个弯，直接打开陆耀姚美淑的房门，走进房间，她捡起床上的长发就包装好来，装进口袋里面。
　　姚美淑的头发，她收集到了，现在就差陆耀的了，陆嘉豪的容易，陆嘉月的也不会太难。
　　就是陆耀的大概没有特别容易吧。
　　“陆清猗，你想干什么？”
　　姚美淑把面膜扔在垃圾桶里面，她想不通就直接上了楼，却发现陆清猗在自己的卧室里。
　　她直接走了进来，看着陆清猗的眼神有些气愤还有一点的愤怒。
　　“没事。”
　　陆清猗把手插进口袋里面，她整个人都是漫不经心的。
　　“没事你来我房间干什么？消失那么久，一回来就直接进我房间，你跟我说说你到底是什么意思？”
　　姚美淑大力的把房门给关上了，她指着陆清猗说道。
　　她有给陆清猗打过电话，可是她却打不通，她知道自己肯定是被陆清猗给拉黑了。
　　陆清猗现在几个意思？
　　消失那么久，一回来就直接闯入她房间。
　　“没意思。”
　　陆清猗直接越过姚美淑，她直接伸手去打开房间的门。
　　姚美淑想要伸手去抓陆清猗，却被陆清猗给躲过了，她轻而易举的打开房门走了出去。
　　留下姚美淑一个人在原地发愣。
　　“你真的只有三个孩子吗？”
　　陆清猗突然停住了脚步，她的声音特别的清冷，也没有回头。
　　“你什么意思？”
　　姚美淑的心忽然就咯噔了一下，她略微紧张的去看陆清猗。
　　陆清猗什么意思？
　　陆清猗为什么会问这个问题？
　　“字面上的意思。”
　　陆清猗也不跟姚美淑打哑谜，她只是想确定一下当年姚美淑是不是真的只生了三个孩子。
　　仅此而已。
　　“只有三个。”
　　姚美淑看着陆清猗的背影，她说得特别的笃定，一点都没有慌张地意思。
　　她就只生过三个孩子，这是事实，她没有必要去慌张什么的。
　　“我知道了。”
　　陆清猗撂下这句话就直接下了楼，离开了别墅。
　　姚美淑愣愣的的站着，她看着陆清猗的身影消失在她的视线里面，心里仿佛压住了一块大石头。
　　压得她心里喘不过气来。
　　她总是觉得，陆清猗好像是知道了什么事情一样，她的心也总是特别的慌张。
　　害怕得不行。
　　“太太，大小姐没有对你做什么吧？”
　　林姨看着陆清猗消失了，她才慌慌张张的跑了上来，她看着姚美淑问。
　　“为什么没有通知我？”
　　姚美淑看着林姨的眼神略微有些清冷起来，她扬起下巴看着林姨。
　　陆清猗回来，林姨居然没有告诉她，陆清猗回来了，也没有跟她通报一声。
　　她挺生气的。
　　“我……我不敢……”
　　林姨怯怯的低下了头，她不敢去看姚美淑，心里害怕得不行。
　　——
　　陆清猗看着眼前的高楼大厦，她一丁点感觉都没有，大厦上挂着的“陆氏集团”四个大字特别的醒目。
　　她没有任何的触动。
　　大概这也是她那么多年以来，第一次来陆氏集团，以前她从来就没有来过。
　　她拿起手机直接给陆耀打了一个电话，陆耀接通之后，她直接说了一句，“我在陆氏集团楼下，你下来。”
　　就挂断了电话。
　　她知道陆耀肯定会下来的。
　　果然，过了五分钟，陆耀出现在了陆氏集团的门口，他一副西装革履的样子。
　　“清猗，离开怎么不跟爸爸说一声，我特别的担心你。”
　　陆耀来到陆清猗的面前，他的神色有些急切，话语之中夹杂着关怀。
　　陆清猗一丁点的触动都没有，她看着陆耀的眼神特别的冷。
　　“你关心过我吗？”
　　陆清猗问，如果陆耀真真正正的关心过她，那么她也不会自小就跟着外婆了。
　　“关心过，你想要什么爸爸都可以给你。”
　　陆耀想伸手去摸陆清猗，却因为陆清猗的这句话停住了。
　　是呀，他有关心过陆清猗吗？
　　他连最简单的父爱都没有给予过陆清猗。
　　“想要什么都可以？”
　　陆清猗挑了挑眉头，她的目光落在陆耀的头发上面。
　　真的是想要什么都可以吗？

228陆耀的头发
　　“真的。”
　　陆耀点了点头说道。
　　“那行，给你一根头发给我。”
　　陆清猗朝陆耀伸出手，她神情淡淡的，像是在开玩笑但是又不像在开玩笑。
　　头发？
　　陆耀整个人都有点懵，有些不明白陆清猗是想干什么。
　　为什么想要他的头发？
　　“要来有什么用？”
　　陆耀问，他看着陆清猗，眼里满满的都是疑惑。
　　“不舍得吗？”
　　陆清猗看着陆耀的眼神是冷的，她勾唇冷笑了一声。
　　没有说为什么想要陆耀的头发，她说的只是想要而已。
　　“给，你想要多少根都可以。”
　　陆耀也不思考，直接拔下自己头上的头发给了陆清猗，虽然不知道陆清猗为什么要，但是只是一根头发而已，他还是给得起的。
　　“姚美淑真的只有三个孩子吗？”
　　陆清猗把陆耀的头发装好来，她盯着陆耀问。
　　“她是你妈妈呀，你妈妈只有你嘉月嘉豪三个孩子，你问这个干什么？”
　　陆耀紧紧的攥着拳头，他看着陆清猗的眼神是有愧疚的。
　　他们竟然都生疏成这个模样了，陆清猗连叫一声爸爸妈妈都不肯叫了，现在都是直呼其名了。
　　他……真的很对不起陆清猗。
　　“外婆已经去世了。”
　　陆清猗不为所动，她冷冷的开口说道。
　　她的言外之意就是，从外婆去世开始，他们就已经没有任何的关系了。
　　她没有爸爸妈妈，她是外婆抚养长大的。
　　以前外婆还在，她会对陆耀和姚美淑客客气气的。
　　她那是不想外婆不开心。
　　现在外婆不在了，她没有必要对陆耀和姚美淑客客气气的。
　　“爸爸现在补偿你，怕是来不及了吧……”
　　陆耀长叹了一口气，他的眼眶已经湿润了。
　　一切都来不及了，从陆清猗懂事开始，从陆清猗对他们不在热情开始，一切就已经来不及了。
　　他现在后悔了，后悔当初听了姚美淑的话，把陆清猗送给岳母抚养。
　　小小的陆清猗他抱在怀里，就觉得满心的都是愉悦之感，香香的软软的。
　　在姚美淑的哭泣之中，他逼不得已想要把陆清猗送去孤儿院，如果不是他岳母说要抚养陆清猗，他可能都看不到陆清猗长大的样子。
　　“走了。”
　　陆清猗没有去回答陆耀的话，她直接转身就离开了。
　　补偿？
　　她压根就不需要的。
　　陆耀看着陆清猗的背影，他的手微微的垂落下来，眼底一片的凄凉与落寞。
　　天空突然飘散起了下雨，陆清猗伸手去接雨水，她微微的仰起头去望天空，眼底波澜不惊。
　　锦城现在压根就没有什么值得她去留恋的东西，她走得也毫无的负担。
　　不在乎，所以不会留恋。不留恋，也就不会有任何的感情。
　　——
　　京都。
　　陆清猗是连夜赶回来的，她觉得自己没有必要留在锦城过夜。
　　她没有跟许博言说，一下飞机她就直接打车去了哈德睿，她要找陆嘉豪。
　　“姑娘，你有些眼熟呀。”
　　车是陆清猗在网上打的，滴滴车司机透过后视镜看着车后座的陆清猗，他突然出声开口说了一句。
　　陆清猗戴着口罩，只露出了那双清澈的眼睛。滴滴车司机只看到了那双眼睛，就有一种似曾相识的感觉。
　　陆清猗冷冷的看了滴滴车司机一眼，她的神情冷淡，一句话也没有说。
　　“是去哈德睿对吧？”
　　滴滴车司机看着屏幕上的路线，他问了一句。
　　哈德睿。
　　滴滴车司机突然震惊的回过头去看陆清猗，他一脸的愕然。
　　“我叫孙海晨，您还认识我吗？”
　　滴滴车司机孙海晨透过后视镜看着陆清猗，他有些小心翼翼地问道。
　　陆清猗的神情特别的淡，没有多大的起伏波动，“嗯。”
　　“陆教授，您回哈德睿上课了？”
　　孙海晨问道。
　　他以前是陆清猗的学生，特别特别喜欢上陆清猗的课，让他印象最深刻的就是陆清猗的那双眸子。
　　陆教授已经很久没有回过学校了，这个事情哈德睿的学生都知道，没有想到今天让他碰到陆清猗了。
　　陆清猗：“没。”
　　孙海晨：“……”
　　没是什么意思？
　　“滴滴车司机？”
　　陆清猗缓缓的闭上了眼睛，她漫不经心地说道。
　　她所有教过的学生名字都还是记得清清楚楚的，就是脸不太对得上罢了。
　　“没有没有，我就是业余的，碰巧自己也要去哈德睿，就接了这个单。”
　　孙海晨干笑了两声说道，他的确是业余的，只是闲着有点无聊罢了。
　　要是他真的是全职的滴滴车司机，他自己都会觉得丢脸，堂堂一个陆教授带过的学生，居然那么没有能力。
　　“哦。”
　　陆清猗闭上眼睛靠在椅子上，她的神情特别的淡然。
　　“我在许氏集团上班。”
　　孙海晨主动把自己就职的地方说了出来，虽然陆清猗没有问。
　　“嗯，好好干。”
　　陆清猗睁开眼睛说道，没有什么情绪。
　　许氏集团是许博言的，这个她知道。
　　“好好好，好的。”孙海晨连忙点头，“对了，陆教授您去哈德睿干什么？”
　　孙海晨有些好奇，陆清猗明显的否认掉自己是回哈德睿继续担任教授的。
　　“找人。”
　　陆清猗神情特别的寡淡。
　　孙海晨：“……”
　　他知道，陆清猗去哈德睿除了去继续担任教授之外，就剩下找人之类的了。
　　他的意思是，陆清猗是去找谁，因为陆清猗认识哈德睿的人真的很多。
　　哈德睿那么多教授，陆清猗真的是他见过最有勇气的那个，敢和校长叫板，校长却只能笑笑不说话。
　　“陆教授，到了，钱就不用了。”
　　到了哈德睿门口，孙海晨停下车，他马上取消了手机上的订单，对陆清猗说道。
　　陆清猗的钱，他哪里敢要呀。再怎么说陆清猗以前也教过他，他是陆清猗的学生，学生收老师的钱这总归不太好的。
　　“多少？”
　　陆清猗的手指敲打在键盘上，她缓缓的开口问道。
　　孙海晨：“……不用了，我是您的学生。”
　　孙海晨下车，替陆清猗打开车门，他的态度恭恭敬敬的，他的手扶在门上方，给陆清猗做了一个请的手势。

229卢博衍:你是大佬
　　“行。”
　　陆清猗把手机塞进口袋里面，她弯腰走出了出去。
　　她倒是没有多说什么。
　　“陆教授，您慢走。”
　　孙海晨特别恭敬的对陆清猗说道。
　　“你不去？”
　　陆清猗拉好口罩，她轻轻的挑了挑眉。
　　“啊，我在等我女朋友，她一会儿就出来了。”
　　孙海晨对着陆清猗摆了摆手说道，他不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头就走进了哈德门。
　　一个黑色长发瓜子脸的女孩路过陆清猗的身边，她狠狠地瞪了陆清猗一眼，眼里有不喜。
　　陆清猗自然不会注意这些细节问题。
　　“啊晨，你刚刚怎么回事？”
　　女孩走到孙海晨身边，她的语气挺不爽的，她气鼓鼓的看着孙海晨。
　　刚刚她都看见了，那个戴口罩，眼睛特别漂亮的女孩是从孙海晨车里走出来的，孙海晨还一副特别恭敬的样子。
　　很是细节，替那个女孩开门，还特别细心的用手扶住了门上方，一副生怕那个女孩被敲到的样子。
　　孙海晨还没有对她那么好过，还没有对她那么细心过。
　　“一个长辈。”
　　孙海晨把心里想说的话都咽了下去，说了那么一句话。
　　之所以那么多人不知道陆清猗的长相，还是因为陆清猗不喜欢露面，哈德睿的学生也不会轻易的对外说。
　　因为，陆清猗不喜欢。
　　他们就一直憋在心里不说。
　　“你就不能编一个好一点的理由吗？”
　　蒋一萱看着孙海晨，她微微的皱起了眉头。
　　长辈？
　　孙海晨就连敷衍她都不想了吗？
　　那么年轻的长辈，她一丁点都不相信。
　　“行了，我最近忙有点忽略你了，但她真的是长辈。”
　　孙海晨伸出手抓住了蒋一萱的肩膀，他轻声说道。
　　他最近忙着弄一个项目，的确有点忽略蒋一萱了，没有想到蒋一萱会想那么多。
　　“孙海晨，你在质疑我的智商吗？哈德睿我都考上了。”
　　蒋一萱整个人都是气呼呼的，她看着孙海晨一脸的不相信。
　　她和孙海晨认识那么久了，还真的是不知道孙海晨有那么年轻的长辈。
　　“萱萱，真的没骗你，以后会跟你解释的。”
　　孙海晨有些许的无奈之感，他不能说明陆清猗的身份啊。
　　“以后？等你想清楚之后再来找我吧。”
　　蒋一萱甩开了孙海晨的手，她转头就跑进了学校。
　　本来对于孙海晨这段时间的冷淡，她就觉得心里发慌，再加上看到一个女孩子从孙海晨车里下来，她就更加的心慌了。
　　她是特别喜欢孙海晨，但是她不是舔狗。如果孙海晨真的对她厌倦了，她想先离开的是她。
　　她想走得体面一点，不想卑微的去乞求。
　　所以，她这次选择转身离开，不管是不是误会。
　　孙海晨追上去，“萱萱……”
　　“我想自己冷静一下，你先走好吗？”
　　蒋一萱躲开了孙海晨的手，她看着他说道。
　　她想一个人好好的冷静一下，想一个人待一会儿。
　　孙海晨：“萱萱……”
　　“如果你不想冷静，那我们就这样了吧。”
　　蒋一萱的神情是冷静的，她说出口的话也是特别的冷静的。
　　她出生在一个单身家庭，母亲当年就是卑微的那个人，她不想像母亲一样。
　　爱情真的是一碗毒药，越陷越深。她希望的是，孙海晨还爱她，而不是因为在一起久了不想分开了而还和她在一起。
　　“三天后我来找你。”
　　孙海晨后退了几步，他缓缓的开口说道。
　　——
　　“行，你是大佬。”
　　卢博衍打开办公室的门，就看到翘着二郎腿坐在椅子上的陆清猗。
　　他扶着额头，一脸的无奈。
　　他办公室都锁门了，陆清猗还是轻轻松松的就进来了，钥匙的用处在陆清猗这里，压根就没有体现的能力。
　　“我现在可能发现了一个秘密。”
　　陆清猗的食指轻轻的点在桌子上，她看着卢博衍，缓缓的开口说道。
　　顾言思的长相，她觉得不可能是巧合。
　　这像也是像得太多了吧，医学上的这种巧合是非常非常的小的。
　　“什么？”
　　卢博衍拉开凳子坐下。
　　“你和我外婆认识那么久了，她除了我妈妈还有孩子吗？”
　　陆清猗问道，如果顾言思不是姚美淑的孩子，但是至少也是那些和姚美淑有血缘关系的人的孩子吧。
　　“应该没有吧，去和你外婆的联系也不多，只是在你外婆抚养你开始，关系才会密切起来。”
　　卢博衍的语气其实是挺不确定的，陆清猗的外婆其实是拜托他多教一点陆清猗知识，所以他们的关系才开始密切起来的。
　　至于他们的孩子之类的，他真的是挺不清楚的。
　　“顾言思我越看越觉得和陆嘉豪是一个模子里刻出来的。”
　　陆清猗的手里夹着一根笔，她懒懒的掀起了眼皮子说道。
　　所以，她才会想着收集样本去做DNA鉴定的。
　　“所以你想要做什么？”
　　卢博衍问。
　　“做DNA，自己亲手做。”
　　陆清猗把脚搭在桌子上面，她的神情特别的淡然。
　　别人做的，她不太放心，自己亲手做的，才是最可信的。
　　卢博衍：“样本拿到了？”
　　陆清猗：“我可以搞定。”
　　“你希望结果是怎么样的？”
　　卢博衍盯着陆清猗看，他缓缓的开口说道。
　　如果顾言思和陆清猗他们真的有关系的话，他倒是特别的希望陆清猗不是姚美淑亲生的。
　　姚美淑不配做陆清猗的妈妈。
　　“无所谓。”
　　陆清猗整个人都透露着一股无所谓的样子。
　　结果对于她来说不怎么重要，她只是有点好奇顾言思的身份罢了。
　　“扣扣”办公室的门被敲响了，卢博衍轻轻的皱起了眉头，他看着陆清猗。
　　陆清猗依旧是那副模样，她轻轻的点了点头。
　　“……进来。”
　　不是想要隐藏身份吗？现在居然还大摇大摆的，卢博衍觉得一阵无语。
　　“校长，我……”
　　蒋一萱拿着几份纸走了进来，她口中的话在看到陆清猗的那一瞬间停住了。
　　校长办公室怎么会有一个女孩子？而且这个女孩子都姿势也太……那啥了吧。

230不把校长放在眼里
　　没有听说过校长有女儿或者孙女之类的。
　　蒋一萱看到陆清猗的眸子那一瞬间，整个人都是愣住了。
　　那双眼睛她觉得异常的熟悉，和之前从孙海晨的车里下来的戴口罩的女孩子一模一样。
　　这双眼睛，蒋一萱觉得自己不会记错的。眼前的这个坐在校长室里的女孩子，就是从孙海晨车上下来的那个女孩子。
　　她们是同一个人。
　　女孩长得也是过分的漂亮，她竟然找不到形容词，浑身上下都有一种清清冷冷的气息。
　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　蒋一萱突然就想起这句古诗来。
　　“怎么停了？”
　　卢博衍皱了皱眉头看着蒋一萱，然后又回头去看了陆清猗一眼。
　　“哦，校长是这样的……您看可以吗？”
　　蒋一萱是节目策划的，最近哈德睿有晚会，主要是蒋一萱负责策划。
　　她过来也是跟校长汇报工作的。
　　“你觉得怎么样？”
　　卢博衍没有发表自己的意见，他转过头去看陆清猗。
　　蒋一萱：“……”
　　“什么晚会？”
　　陆清猗没有马上评价，她而是文了一句。
　　卢博衍：“中秋。”
　　“音乐不能太欢快了，可以以悲为开场，以喜为结束。”
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，她看着蒋一萱说道。
　　“这样可以吗？”
　　蒋一萱不认识陆清猗，她把目光放在卢博衍的身上。
　　卢博衍点了点头说道：“按照这个改一下。”
　　蒋一萱：“……”
　　她特别好奇的看着陆清猗，那个女孩子到底是什么身份呀，卢博衍看起来就特别的尊重她。
　　“我走了。”
　　陆清猗站了起来，她拿过一边的口罩戴上。
　　蒋一萱看着已经把口罩戴上的陆清猗，她微微有些惊讶起来，还真的和她想的一样。
　　卢博衍问：“晚会回来唱开场曲吗？”
　　往常晚会他都是软磨硬泡的让陆清猗上去唱开场曲，气氛总是特别的足，陆清猗唱歌很好听的。
　　“我像很无聊的样子吗？”
　　陆清猗弯着脑袋去看卢博衍，她说出口的话特别的冷。
　　卢博衍：“……”
　　行吧，陆清猗是大忙人。
　　蒋一萱：“……”
　　陆清猗的态度，她觉得特别的懵逼。
　　“没事别找我，有事也不要找我。”
　　陆清猗冷冷的撂下一句话就打开门走了出去，一点都不带犹豫的。
　　卢博衍：“……”
　　得，陆清猗果然还是陆清猗。
　　蒋一萱：“……”
　　她应该没有听错吧？
　　“你去改一下吧，大致就这样了。”
　　卢博衍揉了揉眉心，他对蒋一萱挥了挥手说道。
　　“校长，我能问一下刚刚那个女孩是谁吗？”
　　蒋一萱咬着嘴唇，她看着卢博衍问道。
　　“一个目无尊长的丫头，以后见到她记得绕道走。”
　　卢博衍有些咬牙切齿地说道，不是他想去诋毁陆清猗，是陆清猗在学生面前不给他这个老头子面子，他心里就挺不服气的。
　　蒋一萱：“……”
　　她看了看校长，最终拉开门走了出去。
　　她一直在思考，刚刚那个女孩子到底是什么身份，校长对她都是那么的客气。
　　陆清猗没走远，她靠着校长办公室不远处的凉亭的柱子上，她一副吊儿郎当的样子，低头着头在玩手机。
　　整个人都透露着一副漫不经心。
　　蒋一萱的目光一转，刚好看到陆清猗，她就站着原地看着陆清猗，她轻轻的咬着嘴唇。
　　一会儿功夫，一个手里抱着篮球穿着球服的男孩朝陆清猗的方向跑去。
　　他的发梢还挂着汗水。
　　蒋一萱几乎是一眼就认出了那个男孩，他叫陆嘉豪，是今年大一最受欢迎的新生之一。
　　她今年大二了，比陆嘉豪大一届，但是那些拔罐她多多少少是听过的，身边的姐妹还说要追陆嘉豪，来一场姐弟恋呢。
　　他们什么关系？
　　蒋一萱心里抛出一个疑惑来。
　　“怎么跑那么急，身上都是汗水。”
　　陆清猗看着陆嘉豪，她轻轻的皱起了眉头，从口袋里掏出纸巾，踮起脚为陆嘉豪擦汗。
　　当年只到她肩膀处的弟弟，现在都比她高出很多了。
　　“姐姐，我自己来吧。”
　　陆嘉豪伸手去拿陆清猗手里的纸巾，陆清猗轻轻松松的躲开了。
　　“怎么？嫌弃姐姐了？”
　　陆清猗轻笑一声，她勾唇看着陆嘉豪。
　　“没有，最喜欢姐姐了。”
　　陆嘉豪摇了摇头说道，说得特别的正经。
　　陆清猗帮他擦汗的那一瞬间，他的脑海里忽然就出现了许博言的脸。
　　要是许博言现在在场，恐怕连杀了他的心都有了。
　　和许博言接触得不是很深，许博言对他也是特别的包容的，但是不知道为什么他就是挺惧怕许博言的眼神的。
　　“看你跑的。”
　　陆清猗再次踮起脚为陆嘉豪擦汗，她的眼里闪烁着笑意，口罩下的唇微微的勾起，露出一抹愉悦的微笑。
　　“姐姐，你找我有什么事情吗？”
　　陆嘉豪好奇的问陆清猗，他在收到陆清猗短信的时候，立马就抛去正在打球的队友，就跑过来了。
　　在他心目中，球没有陆清猗重要。
　　“想要你的一根头发。”
　　陆清猗也不拐弯抹角，她直接开口说道。
　　陆嘉豪：“……”
　　他整个人都有些懵，不明所以的去看陆清猗。
　　“给我。”
　　陆清猗伸出手，她抬起眸子看着陆嘉豪。
　　“噢，好的。”
　　陆嘉豪特别爽快的从头上拔下一根头发，放到陆清猗的手心里面。
　　不管陆清猗想要做什么，他都会给。
　　“你姐夫给你的卡用了吗？”
　　陆清猗把头发装好，她缓缓的开口问道。
　　“没有呢，我自己还有钱。”
　　陆嘉豪摇了摇头说道，许博言的卡他是已经收了，但是他却不打算用。
　　“去给自己买一身衣服，男孩子还穿得体面。”
　　陆清猗上上下下打量了一下陆嘉豪说道。
　　“嗯嗯，姐姐我知道了。”
　　陆嘉豪点了点头说道，一副乖乖听话的样子。
　　“这个周末去我那里吃饭，你都瘦了。”
　　陆清猗看着陆嘉豪说道，可能是上大学的原因吧，她觉得陆嘉豪瘦了很多。
　　“姐姐……”
　　陆嘉豪咬着下唇，他觉得特别的感动。

231陆清猗:我有男朋友
　　“行了，我还有点事情，先走了，你去打球吧。”
　　陆清猗踮起脚尖，轻轻的揉了揉陆嘉豪的脑袋，她轻声开口说道。
　　“嗯，好的。”
　　陆嘉豪点了点头，就先离开了。
　　陆清猗要他的头发干什么，他没有过问。他知道陆清猗不会害他的，那么也就什么都不重要了。
　　蒋一萱没有听到陆清猗和陆嘉豪的对话，她只看到了两个人的互动。
　　关系看样子还挺亲密的。
　　陆清猗去给陆嘉豪擦汗，陆嘉豪好像是想要拒绝，但是陆清猗不知道说了什么，陆嘉豪就又同意了。
　　蒋一萱是这样理解的。
　　蒋一萱站在原地没动，她轻咬着嘴唇目光一直看着陆清猗的方向。
　　陆清猗觉察到了灼热的视线，她缓缓的朝蒋一萱的方向望去，她轻轻的勾起嘴角，眼神有些冰冷。
　　她把手机塞进口袋里面，双手插在裤兜的口袋里，她迈开长腿慢悠悠地朝蒋一萱走去。
　　一股子的漫不经心。
　　“很好看？”
　　陆清猗站在蒋一萱一米开外的地方，她随意的靠在树干上，有点慵懒的感觉。
　　“我……”
　　蒋一萱后退了一步，她只吐出一个字，就说不出下文了。
　　不管怎么样，偷看别人交谈也是不礼貌的事情。
　　“看出什么了吗？”
　　陆清猗轻笑一声。
　　“我……你和孙海晨什么关系？”
　　蒋一萱情不自禁的就脱口而出，她看着陆清猗，眼里有些躲闪。
　　对上陆清猗的眼神，她竟然会觉得特别的心虚。
　　“孙海晨？”陆清猗轻挑眉，“你是他女朋友？”
　　她饶有趣味地看着蒋一萱，眼底是淡淡地笑意。
　　“啊，我是。”蒋一萱轻咬着下唇。
　　“他……”
　　陆清猗刚刚想说什么，一串手机铃声就响了起来。
　　铃声是六月的钢琴曲，陆清猗从口袋里掏出手机，看到来电联系人，她的眼底盛满了笑意。
　　“小朋友，晚上回家吃饭吗？”
　　还不等陆清猗开口，电话那头的许博言就率先开口了。
　　他知道陆清猗已经回到京都了。
　　“好，你来接我，我在哈德睿。”
　　陆清猗的声音温柔了许多，略微有些轻快，她的眉眼之间盛满着笑意。
　　蒋一萱看呆了，光是看眼睛，她就知道陆清猗笑起来肯定特别的漂亮，这是女人的直觉。
　　“等你。”
　　陆清猗说完就挂断了电话。
　　她的神情恢复了之前的冷淡，转变的时间特别的快。
　　蒋一萱看得特别的懵。
　　“很闲的话，就去改策划。”
　　陆清猗把手机塞进口袋里面，她冷声开口道。
　　蒋一萱：“……”
　　刚刚陆清猗似乎想要说什么来着。
　　“孙海晨说你是他长辈。”
　　蒋一萱看着陆清猗，她深呼吸一口气看着陆清猗问道。
　　“大概吧。”
　　长辈？
　　如果老师也算长辈的话，那么她应该是吧。
　　只不过按照年龄来看，她比孙海晨还要小上几句。
　　她比她教过所有的学生，年龄都要小。
　　“他人不错。”
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，她看着蒋一萱说道。
　　教过孙海晨四年，也知道孙海晨这个人的为人是怎么样的。孙海晨这个人真的是挺不错的，值得托付。
　　蒋一萱：“……”
　　所以，陆清猗现在是什么意思？
　　“我有男朋友。”
　　陆清猗忽然说了一句，然后转身就朝校门口走去。
　　许博言大概也应该快到了。
　　有男朋友？
　　蒋一萱看着陆清猗的背影，她轻轻的咬住嘴唇。
　　所以，她的男朋友是陆嘉豪吗？她刚刚看到陆清猗和陆嘉豪挺亲密的。
　　陆嘉豪在学校里面从来不会接受女孩子的东西，所以大概就是了吧？
　　——
　　“小朋友，怎么不太高兴呢？”
　　许博言亲自下车帮陆清猗打开车门，他看着女孩说道。
　　陆清猗的一丁点细微的小情绪，他都可以看得出来。
　　“没有。”
　　陆清猗把口罩取了下来，她懒懒的开口说道。
　　没有不高兴，只是有点烦躁。
　　“回锦城看外婆吗？”
　　许博言帮陆清猗把安全带给扣上，他俯身吻了吻女孩的脸蛋。
　　陆清猗挥锦城大概也就只有去看外婆了吧，其他的东西她都不眷恋。
　　“没有，去要了陆耀和姚美淑的头发样本。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头，她也没有对许博言隐瞒。
　　她觉得没有任何的必要。
　　许博言问：“是发现什么了吗？”
　　“我总觉得顾言思和姚美淑也是存在关系的。”
　　陆清猗轻轻的闭上了眼睛，心里一旦有了疑问，她就想去寻找答案。
　　哪怕最后那个答案不能改变什么，她也想去验证。
　　“你有没有怀疑过，顾言思就是那个无精受孕的孩子？”
　　许博言提出了自己的疑问，他转头去看女孩，声音温温柔柔的。
　　顾老板和温姨知道这个事情，而且温姨的姐妹已经过世了，他们两个人的孩子顾言思和他们却没有相似的地方。
　　这足以说明很多事情了。
　　顾言思可能就是温姨姐妹的孩子，那个所谓的无精受孕的孩子。
　　这个慌缪的无精受孕，不知道是不是真的存在，但是许博言现在可以特别的肯定，顾言思绝对不可能是顾老板和温姨两个人孕育出来的孩子。
　　陆清猗点了点头说道：“有过。”
　　“但是我更愿意去相信，顾言思和陆耀姚美淑有关系，因为顾言思的长相很多地方真的和陆耀有很多相似的。许博言，我不愿意相信这个世界上有那么多的巧合。”
　　陆清猗突然话锋一转，她侧头去看许博言，声音轻轻的。
　　因为心里有了怀疑，所以她才想去验证的。
　　“东西都拿到了吗？头发样本。”
　　许博言侧头去看陆清猗，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗：“还差陆嘉月的。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　许博言问，京都医院是京都最大的一家医院，是在他旗下的。
　　“不用了，我自己可以的。”
　　陆清猗摇了摇头说道，这件事情她还自己动手检测。
　　她不是不信任许博言，而是她觉得自己动手检测的东西可以比别人更快，更何况她本身就是医生。
　　“好，那行，有问题可以找我。”
　　许博言点了点头说道，陆清猗的事情他不会过多的去插手，但是不会袖手旁观。

232去见陆嘉月
　　第二天，陆清猗一大早就来了京大。
　　“姐姐，你……有什么事情吗？”
　　陆嘉月踩着拖鞋就出来了，她轻咬着嘴唇，看着陆清猗问道。
　　一大早她就收到陆清猗的短信了，看到短信的时候她整个人都愣住了。
　　因为以前陆清猗从来不会给她发短信或者打电话的，而且陆清猗已经把她所有的联系方式都拉黑了。
　　为了维持她这个好妹妹的形象，她踩着拖鞋就出来了。
　　不为什么，就是因为她舍友看到了陆清猗给她发的短信。
　　“呵。”
　　陆清猗仔细端详了一下陆嘉月此时此刻的装扮，她冷笑了一声。
　　头发有些凌乱，一副刚刚睡醒的模样。衣服也像是随意套上去的，鞋子也不穿。
　　“姐姐，你找我有事情吗？”
　　陆嘉月看着陆清猗，她的脸上满是好奇。
　　心里却把陆清猗骂了一万遍，如果不是舍友看到了，如果不是他为了营造中国好妹妹的形象，她不可能会出来的。
　　舒舒服服躺在床上，它不香吗？
　　“陆嘉月，人活着就不必要搞那些虚的。”
　　陆清猗双手插在裤兜里，她冷冷的看着陆嘉月说道。
　　“姐姐，我不懂你在说什么。”
　　陆嘉月一副懵懵懂懂的样子，她轻轻的咬住了嘴唇，仿佛真的一丁点都不懂陆清猗的意思一样。
　　“如果你不是陆嘉月，你现在就不可能安安稳稳的在京大。”
　　陆清猗冷笑一声，她的话里满是嘲讽的色彩。
　　她会对付陆嘉月，会不给陆嘉月面子，但是却不会让陆嘉月彻彻底底的从她眼皮底下消失。
　　陆嘉月，不管怎么说也和她有血缘关系。
　　陆嘉月的心“咯噔”了一下，她抬眸看着陆清猗，一句话也没有说。
　　她不太明白陆清猗的意思。
　　陆清猗挑了挑眉说道，“知道林依然吧？”
　　“知道。”
　　陆嘉月轻轻的点了点头，她有点不明白陆清猗想要表达的意思。
　　陆清猗再次问了一句，“网上的消息都看到过吧？”
　　陆嘉月点头。
　　林依然和林小霓的消息足足在网上挂了三天，事情闹得人尽皆知，热度只涨不退。
　　她们两个人现在应该羞愧得无处见人了吧，特别是那个叫林小霓的女孩子。
　　“是我挂上去的，”陆清猗看着陆嘉月，“你应该不希望有一天头条上的是你吧？”
　　陆清猗冷冷的看着陆嘉月。
　　她只不过是对陆嘉月小小的惩罚了一下，让她去不了哈德睿罢了，还没有对陆嘉月造成很大的影响。
　　至少没有人指着陆嘉月唾骂，没有人对陆嘉月评头论足的。
　　只要她陆清猗想，随时可以曝光陆嘉月的事情，她手上的料还挺多的，只是念在那一点点血缘关系，她没有那么做罢了。
　　“姐姐，你怎么做到的？”
　　陆嘉月微微张大嘴巴，她看着陆清猗的眼神特别的惊讶。
　　她没有想到那件事是陆清猗做的。
　　所以，刚刚陆清猗的意思是，她手上也有她的料，只是念着是姐妹的缘故没有报上去吗？
　　陆清猗：“和你有关系？”
　　陆嘉月紧紧的握拳，指尖抓着手心，她的唇边缓缓地勾出一抹善意的笑容来。
　　陆清猗上前一步，陆嘉月后退一步。陆清猗轻轻的勾起唇角，她伸出手，毫不犹豫的拔了一根陆嘉月的头发。
　　“疼。”
　　陆嘉月可怜巴巴的看着陆清猗，她的右手摸着被拔掉头发的地方，脸上的表情挺痛苦的。
　　“以前二十班的同学，你最好不要惹，他们是我陆清猗罩着的。”
　　陆清猗把陆嘉月的头发装好，放进口袋里面，她缓缓的开口说道。
　　随便给陆嘉月提个醒。
　　“姐姐，我才是你妹妹……”
　　陆嘉月一副委屈巴巴的样子看着陆清猗，她的眼底有不服。
　　“对于我来说，他们比你更亲近。”
　　陆清猗微微抬起下巴，她冷冷的看着陆嘉月。
　　至少那些二十班的同学，不会表面一套背后一套，不会像陆嘉月一样惺惺作态。
　　更加不会表面上对她很好，暗地里却给她使绊子。他们对她的关心是真的，不是虚情假意的。
　　“姐姐……”
　　陆嘉月的眼底盛满了泪水，她委屈的咬住自己的下唇。
　　“别卖可怜，我不吃这一套。”
　　陆清猗的眼神是冷的，看着陆嘉月的时候一丁点的温度都没有。
　　“姐姐，你去见过嘉豪了吗？我好久没有见过他了，不知道他现在怎么样了。”
　　陆嘉月赶忙扬起一抹笑容来，她看着陆清猗说道。
　　自从陆嘉豪去了她最想去的哈德睿之后，她就再也没有和陆嘉豪联系过了。
　　心里其实是有些怨陆嘉豪的，成绩明明比她差，却因为是艺术生的原因去了哈德睿。
　　“你是他姐姐。”
　　陆清猗勾起唇角，她没有去回答陆嘉月的问题，而是缓缓的吐出几个字来。
　　言外之意是，陆嘉月是陆嘉豪的姐姐，陆嘉豪的事情她难道就不清楚吗？
　　算起来陆嘉月和陆嘉豪的关系应该是比和她要好的，她们是龙凤胎，又是从小一起长大那种。
　　而她，充其量就是占了一个姐姐的头衔。
　　“我最近忙，没有去看嘉豪。”
　　陆嘉月轻轻的咬住下唇，她的神色里满是懊恼。
　　“玩手机时间也没有？”
　　陆清猗似笑非笑地看着陆嘉月。
　　呵，明明是同一个爹妈生的，只是出生时间早了几分钟，性格差别怎么就可以那么大呢？
　　“我……”
　　陆嘉月被陆清猗堵得说不出话来了，她动了动嘴唇，却一句话都没有说。
　　“没有做妹妹的样子，至少姐姐也要做好。”
　　陆清猗冷笑了一声，她看着陆嘉月的眼神越发的冷了。
　　还以为陆嘉月这个姐姐做得不错呢，没有想到陆嘉月也不过如此。
　　陆嘉月咬着嘴唇不说话。
　　她不知道应该去说什么，心里在不断地咒骂着陆清猗。
　　陆清楚冷冷的打量了一下陆嘉月，然后转身离开，急着早点知道检测结果。
　　陆嘉月立在衣服，她紧紧的咬着自己的下唇，“陆清猗，我迟早要把你那冰冷的外皮给扒下来。”
　　讨厌极了陆清猗的那副样子。

233保护一个人
　　陆清猗在京大校门口打了一辆车，就直奔海景别墅而去，中途给许博言发短信说，她有事情要做，这几天就不回家了。
　　医学院旁边的那个公寓，明显被陆清猗默认为的两个人的家了。
　　公寓虽然很小，但是却特别的温馨，她和许博言两个人住，刚刚好。
　　“靠，你一走就是两天？”
　　别墅里，李熙怡翘着二郎腿，她手里抱着一大袋薯片，一边往自己的嘴里塞零食，一边看着电视剧。
　　听到开门的声音，李熙怡动了动眼珠子，语气挺不善的。
　　呵，离开的时间还真的是够久的。
　　“头发样本我拿到了。”
　　陆清猗把她收集到的头发都拿了出来，纸上还标注了是谁的头发。
　　李熙怡：“……”
　　什么鬼？
　　原谅她不知道陆清猗现在是想干什么。
　　“猎鹰的事情你帮我注意一点，我要去亲自验DNA。”
　　陆清猗把所有的样本都拿在手里，她缓缓的开口说道。
　　李熙怡点了点头说道，“行。”
　　别墅里面有一间专门的做实验的地方，以前陆清猗懒得去医学组织的时候，都是在别墅里面工作的。
　　陆清猗拔下自己的一根头发，做了一个标记，然后就开始去做实验。
　　——
　　许博言坐在顶层的办公室里面，他靠在椅子上，背对着门，俯视着楼下。
　　大有一种俯瞰全城的感觉。
　　他的手里拿着手机，手指捏紧，神情有些冰冷。
　　“老大，属下办事不利。”
　　门的正前方，一个一身黑衣，头上带着一个鹰面具的男人，微微弯下了腰，他低着脑袋。
　　鹰面具一身黑，代表的就是猎鹰的象征。很多人都可以凭借这个标志认出猎鹰的人。
　　“如果你能轻易找到，他还会是空白吗？”
　　许博言冷笑一声，他没有转头，但是声音却冷得让人发指。
　　猎鹰都出动了，空白的踪迹却还是一丁点都查不到。
　　黑衣男人低下头不说话，整个人都笼罩在一股阴沉的气息之中。
　　“你不用回去了。”
　　许博言转过身来，他的神情冷漠，说出口的话也是冷的。
　　“属下知错了，属下可以接受任何的惩罚。”
　　黑衣人“噗通”一声就跪下了，他双手抱拳，放在眉心的下方，语气有些许的慌张。
　　“我的意思是，你留下。”
　　许博言的食指轻轻的敲打在桌面上，一下又一下的，他的声音依旧是冷冽的。
　　京都，可能真的要变天了。寻找L博士和空白的人马逐渐多了起来。
　　“老大。”
　　黑衣人忽然抬起头，他不可置信地看着许博言。
　　猎鹰虽然是一个令人闻风丧胆的组织，但是里面的人却很少能够在京都。
　　猎鹰是一个特别神秘的组织，他们的人都是混淆在偏远的地区，从来不会出现在京都这种繁华的城市。
　　这次他之所以来到京都，主要是因为要去做许博言发布的命令——找到空白。
　　许博言：“留下来保护一个人，邱龙。”
　　猎鹰的成员都是有名字的，但是在猎鹰里面他们只有代号没有名字。
　　“不愿意？”
　　许博言站了起来，他居高临下的看着低着头的邱龙，语气有些生硬。
　　所有的事情，他不希望小朋友会卷进来，他不可能时时刻刻都围在陆清猗身边，他只能找人保护陆清猗了。
　　不想陆清猗会遭受意外。
　　“属下领命。”
　　邱龙点了点头，他格外尊敬的开口说道。
　　潜意识里他认为，许博言让他去保护的人，必然是一个特别重要的人，一个要人去保护的重要角色。
　　邱龙想对了一半，许博言想让他去保护的，的的确确是一个特别重要的人，只不过那个人对于许博士来说特别的重要。
　　“许熠。”
　　许博言对门口喊了一句。
　　“许爷，衣服准备好了。”
　　许熠推开门，他的手里拿着一袋衣服，他递给了邱龙。
　　“去把衣服换上，面具摘下来。”
　　许博言点了点头，他对着邱龙说道，下巴轻轻的指了指更衣室的地方，示意邱龙去里面换衣服。
　　邱龙受宠若惊，他赶忙接过衣服，然后走进了更衣室。
　　“许爷，保护陆小姐的事情，我觉得我也是可以的。”
　　许熠看着邱龙走进了更衣室，他略微委屈的看着许博言说道。
　　他觉得自己可以胜任的，而且他对陆清猗现在都还有好感，陆清猗可是他偶像呢。
　　最喜欢的一位钢琴家。
　　许博言挑了挑眉说道，“你能干什么？”
　　他轻轻的勾起嘴角，略微嘲讽的看着许熠。
　　许熠：“……”
　　他电脑技术都没有陆清猗厉害，他最擅长的就是电脑了。
　　身手貌似都没有陆清猗好，光是从上次陆清猗扔东西的方面他就看得出来了。
　　“许爷，我可是陆小姐的粉丝，我过去了不但可以保护陆小姐，还可以照顾好她。邱龙五大三粗的，不懂得照顾人的。”
　　许熠看着许博言，眼底有乞求，有些可怜巴巴的模样。
　　许博言：“……”
　　他家小朋友真的是太优秀了，居然连他下属都已经收买了。呸，不是收买，而是把他下属的心都已经收走了。
　　许熠一开始是排斥陆清猗的，没有想到最后却变成了如今这副狗腿的模样。
　　小朋友的魅力真大，他都有点想要吃醋了呢。
　　“老大。”
　　邱龙从更衣室里走了出来，他整理了一下自己的衣服，叫了许博言一声。
　　许博言低声说道，“以后改一下称呼。”
　　邱龙不明所以，他看了许熠一眼。
　　“要叫许爷。”
　　许熠看着邱龙的眼神其实是不善的。
　　哼，如果不是邱龙，去保护陆小姐的就肯定是他了。是邱龙抢走了他本来应该可以去做的事情。
　　挺生气的。
　　“许爷，我现在的任务是什么？”
　　邱龙对许熠点了点头，他又把目光放在许博言的身上。
　　“这个女孩子，记得保护好，过两天我给你地址。”
　　许博言从抽屉里面拿出一张照片，他放在桌子上说道。
　　目光看到陆清猗照片的时候，他的目光是异常温柔的。
　　邱龙看着照片，不免被惊艳了一下。
　　女孩真的好漂亮。

234我是意料之外的事情
　　漂亮是漂亮，不过看样子还是一个未成年，应该不是什么重要人物吧？
　　邱龙疑惑的看着许博言，等待许博言的下文。
　　“保护好她，不要让她损失一根头发。”
　　许博言马上把照片给塞回了抽屉里面，他看着邱龙说道。
　　一副特别宝贝照片的样子，都不想给邱龙多看几眼。
　　邱龙：“……许爷，冒昧问一句她是谁？”
　　他看到，许博言看向照片时候的眼神是温柔的。他从来只知道许博言冷漠不近人情，却从来不知道许博言也可以温柔。
　　“未来许太太。”
　　许博言微微闭上了眼睛，他缓缓的开口说道。
　　邱龙：“……”
　　他的表情有些微变，没有想到许博言给他的任务是保护一个女人，他顿时觉得自己失去了用处。
　　“许爷，您看邱龙不太愿意，您看我去行不行？”
　　许熠一脸狗腿的看着许博言，脸上就差写着，我想去我想去了。
　　“许爷，我愿意去。”
　　邱龙微微弯下身子说道，他以为许熠的意思是说他不想去。
　　邱龙也不可能想得到，会有人愿意去保护一个小女孩子，这有的时候就是一种边缘化的东西。
　　“这间公寓你先住着，到时候我会通知你换住处的。”
　　许博言从抽屉里面掏出一把钥匙，然后扔在了桌子上，他掀了掀眼皮子说道。
　　“许熠，带邱龙过去。”
　　许博言挥了挥手说道。
　　办公室的门被关上了，许博言揉了揉眉心，低头打开手机，眉宇之间满是失落。
　　一整天了，陆清猗一条短信都没有给他发，而且他给陆清猗发的短信陆清猗也没有回。
　　小朋友大概在忙吧？
　　小朋友在忙什么呢？
　　——
　　李熙怡在客厅里面磕着瓜子，一副特别悠然的样子，她的目光时不时都朝实验室的房门瞅去。
　　都超过二十四小时了，隔了一个晚上，陆清猗进去之后硬是没有出来过。
　　她给陆清猗点外卖，让她出来吃，她也不出来吃，只是一个劲的呆在实验室里面。
　　陆清猗做实验的时候，特别喜欢一个人独处，所以很喜欢把门给反锁住了，她没有钥匙根本就进不去。
　　不就是验DNA吗？大概也不用花很多的时间吧，也不需要做太多的实验吧？
　　陆清猗为什么那么久还没有出来呢？
　　李熙怡其实还挺纳闷的。
　　“清猗，出来吃点东西，喝点也也好呀。”
　　李熙怡穿上拖鞋，她拖着鞋子走到实验室的门口，轻轻的敲了敲房门。
　　她不会做饭，还想着住在陆清猗的别墅还可以吃得到陆清猗做的饭菜呢，没有想到她一顿都没有吃到，一直是靠着外卖存活的。
　　里头静悄悄的，一点声音都没有。
　　“不想回答也给老娘弄出一点动静来，要不然我还以为你死里头了。”
　　李熙怡敲门的动作又重了几分，她的声音变大了起来。
　　真的是。
　　里面突然传来瓶子落地的声音。
　　李熙怡：“……”
　　行吧，还真的给她弄出一点动静来了。
　　说一句话会死吗，无语了。
　　李熙怡拖着拖鞋，慢悠悠地走回了沙发。
　　她抱着奶茶喝了一口，砸了砸嘴巴，“想吃陆清猗做的。”
　　还以为她来京都可以吃得到好多好吃的东西呢，没有想到她只有外卖。
　　只有外卖。
　　她是典型的懒人，能不动就不动，自然也不喜欢出去瞎溜达，别墅离市区有点距离，她自己也懒得出去吃东西了。
　　陆清猗的手艺特别的好，做的饭菜和点心都特别的合她口味，只可惜呀，那个丫头居然没有给她做吃的。
　　以前那丫头还挺喜欢进厨房的。
　　李熙怡不知道的是，陆清猗已经很久没有进过厨房了。
　　实验室的门突然间就被打开了，陆清猗身穿一身白大褂，她挽起袖子，有些许疲惫了走了出来。
　　她的头发挽成了一个丸子头，黑眼圈有一些重，很明显了一个晚上都没有睡。
　　“靠，你这只国宝可算出来了。”
　　李熙怡鞋子也没有穿，她直接就朝陆清猗小跑过去，她暗暗的磨了磨牙齿说道。
　　“熙怡……”
　　陆清猗紧紧的捏着手里了几张报告单子，她手上的青筋特别的明显，声音有些弱弱的。
　　“怎么啦？”
　　李熙怡上前一步，她上上下下前前后后的看了陆清猗一遍，特别关切的开口问道。
　　陆清猗现在这副模样，有点不对劲。
　　“顾言思是陆耀和姚美淑的孩子……”
　　静默了许久，陆清猗缓缓地吐出了一个名字来，她看着李熙怡的眼神有些恍惚。
　　“不是意料之内的事情吗？”
　　李熙怡看着陆清猗的目光充满了疑惑，这的确是陆清猗一开始的猜测。
　　结果已经预料到了，陆清猗不应该是现在这副模样的。
　　“顾言思是意料之内，但我却是意料之外。”
　　陆清猗捏着报告单的手更加的紧了，她深呼吸一口气说道，尽量让自己看起来平淡一些。
　　顾言思的事情她是意料之内的，没有任何的悬念。但是她的事情却是意料之外的，她从来都不会去怀疑的。
　　她和姚美淑长得是真的挺像的。
　　她没有想到她和陆耀姚美淑都没有亲子关系，她不是陆耀和姚美淑的孩子。
　　不过她和姚美淑是有血缘关系的。
　　姚美淑为什么会不喜欢她，大概就是因为她不是姚美淑的亲生孩子吧，很多事情都有了解释。
　　陆耀大概是被瞒着的吧，要是陆耀自己她不是他的孩子，当初也不可能那么爽快的把头发给她了。
　　她把所有人的样本都验了一个遍，顾言思和陆耀姚美淑果然是亲子关系。
　　陆嘉月陆嘉豪也是一样的。
　　姚美淑说过，她只生过三个孩子，她脑海里忽然就有了一个大胆的想法，把自己的头发样本也做了一个检测。
　　出来的结果却让她震惊住了，她和姚美淑陆耀居然不是亲子关系。
　　陆清猗现在真的不知道自己应该是什么样的心情。
　　是高兴还是悲哀呢？
　　“你这是什么意思？”
　　李熙怡一下子都还是懵的，她盯着陆清猗看，眼睛一眨不眨的。

235许博言:要你教我做事？
　　“你自己看，我想消化一下。”
　　陆清猗把手里了一沓报告单塞到李熙怡的手里，然后她缓缓的走向沙发，把自己狠狠地甩在了沙发上面。
　　她早就应该想到了啊。
　　姚美淑那么不喜欢她。
　　陆耀姚美淑陆嘉月陆嘉豪都那么喜欢吃虾，而她却是一个例外，居然对虾过敏。
　　和他们四个人本来就有点格格不入的，她应该早就想到了呀。
　　“我靠，这是什么神仙剧情？”
　　李熙怡一页一页的翻着报告单，前面都觉得很正常，到了后门她就直接报粗口了。
　　陆耀那张报告上明明确确的写着和陆清猗毫无血缘关系，姚美淑的那张则写着有血缘关系无母子关系。
　　所以说，陆清猗现在的父母并不是她的亲生父母？
　　靠，有点狗血了。
　　“所以，你是哪里来的？”
　　李熙怡走到沙发边上，她轻轻的推了推陆清猗身子，缓缓的开口说道。
　　陆清猗闭上眼睛不说话，李熙怡知道陆清猗根本就没有睡着。
　　“你不会是石头缝里蹦出来的吧？”
　　李熙怡坐在陆清猗的边上，她继续推着陆清猗的身子说道。
　　陆清猗：“……”
　　她揉了揉发涨的太阳穴，慢悠悠地爬了起来，她坐着不说话，整个人都散发着冰冷的气息。
　　“我睡一会儿，困。”
　　陆清猗缓缓的站了起来，慢悠悠地朝卧室走去。
　　一晚上都没有睡，眼睛生疼生疼的，自从进了实验室她手机也没有碰过了。
　　“唉，清猗……”
　　李熙怡看着陆清猗发亮震动着的手机，她想叫住陆清猗，但是又看到陆清猗疲惫的样子，只能作罢。
　　陆清猗睡醒她再说吧。
　　陆清猗的手机信息和短信几乎就没有中断过，一下又一下的震动着。
　　真的是，这丫头什么时候那么多信息和电话了。
　　——
　　许博言的目光特别的阴沉，他紧紧的捏着手机，一言不发。
　　站着许博言前面的许熠和邱龙，都可以感受得到许博言的低气压，真的是太低了。
　　许熠心里难免有了猜测，他好久没有见过气压那么低的许博言了。
　　他仿佛处在随时可以爆发的边缘。
　　“许爷，发生什么事情了？”
　　许熠抬起头来，他硬着头皮问道。
　　许博言的目光一直盯着手机，他随手播出去一个电话，几分钟之后电话自动挂断了，他身上的气压又低了几分。
　　“许爷……”
　　许博言不说话，许熠又叫了一声。
　　许博言在手机里滑动着和陆清猗的微信聊天记录，陆清猗的最后一条信息还停留在昨天。
　　“去找找小朋友。”
　　他把手机屏幕摁灭，缓缓的抬起眸子，声音很冷。
　　那么久没有回信息，这是以前从来没有过的事情，他怕陆清猗会出事。
　　许熠：“……”
　　卧槽，不会是陆清猗没有回许博言的信息吧？
　　邱龙：“……”
　　小朋友？
　　什么鬼？
　　邱龙自然不知道许博言对陆清猗的昵称是小朋友。
　　“许爷，陆小姐在京都很熟的，应该不会有什么事情的。”
　　许熠轻咳了一声，它缓缓的开口说道。
　　陆清猗那么聪明，那么厉害的一个人，在京都应该也不会出什么事情的。
　　许博言就是太关心陆清猗了。
　　“要你教我做事？”
　　许博言挑了挑眉，他冷冷的看着许熠。
　　许熠：“……不不不，我现在就去找。”
　　许熠赶紧认怂，他拉着邱龙就往外面走。
　　他可不敢去惹许博言，到时候惨的还是他，真的是太想抱紧陆清猗的大腿了，这样他这辈子就有着落了，只可惜这个活被邱龙抢走了。
　　他恨得牙痒痒。
　　“我们要去哪里？”
　　邱龙疑惑的看着许熠，他整个人都是不明所以的，愣神的瞬间就被许熠拽上了车。
　　许熠像看白痴一样看着邱龙，“找陆小姐。”
　　邱龙疑惑，“陆小姐？”
　　他不认识什么陆小姐，姓陆的女孩子他都没有认识的。
　　“呸，忘记跟你说了，陆清猗就是陆小姐，是许爷的未婚妻，许家未来的许太太。”
　　许熠猛的拍了拍脑门说道，差点就忘记跟邱龙说了。
　　邱龙：“……”
　　一个女孩子而已，许博言就那么在乎吗？那个女孩子看起来也就十六来岁的样子。
　　莫不是许博言有恋童癖？
　　“别看不起人家一个小女孩呀，说不定你都不如人家厉害呢。”
　　瞅到邱龙的表情，许熠轻轻的勾起嘴角说道。
　　他第一次见到陆清猗的时候，第一次知道陆清猗是许博言女朋友的时候，他也是不屑的。
　　甚至于经常给陆清猗脸色，脸上都明明白白的写上了，老子不喜欢你，你这个女人配不上许爷。
　　后来他还是被陆清猗给折服了。
　　“一个未成年小姑娘，许爷喜欢这款？”
　　许博言的性子谁都知道，这会儿谈恋爱了，邱龙也是觉得特别的惊讶。
　　“呸，什么未成年，陆小姐准备满二十了。”
　　许熠看着邱龙，轻笑了一声。
　　他之前也是认为陆清猗没有成年的，这会儿找到一个和他都有共同认知的人，他莫名的就想笑。
　　邱龙：“……”
　　二十？
　　照片上那个女孩子有二十了？照片不会是以前拍的吧？
　　邱龙问：“她失踪了？”
　　“应该没有，可能在忙，就是许爷太紧张了。”
　　许熠缓缓的耸了耸肩说道，他一脸的无所谓。
　　他挺了解陆清猗的性格的，有时候忙起来就是没有一个度，懒起来的时候动一动都不愿意。
　　邱龙问，他想着多知道一点陆清猗的资料，“她现在已经工作？”
　　女孩看样子真的很小，真实年龄也不过才是二十不到，不是应该在享受大学生活的，在忙难不成就是已经工作了？
　　“陆小姐今年刚刚上的大一。”
　　许熠摇了摇头说道，不过陆清猗很少去学校，明明可以以满分的成绩成功获得高考状元，但是她却只考了医学院高出五分的成绩。
　　做的全对，没有得分的是留空的。他真的特别佩服陆清猗的智商。
　　“你在认真的吗？”
　　邱龙问，他看着许熠，眼里是不可置信的光。
　　许博言居然派他去保护一个女孩子，而且还是一个刚刚上大学的女孩子。

236偶遇陆清猗
　　“邱龙，见到陆小姐记得客气一点，她很厉害的。”
　　许熠看着邱龙惊讶的表情，他缓缓的开口提醒了一句。
　　陆小姐打人那种精准度，分分钟可以中要害，还有射击那种熟练的手法，明明就是老手的样子。
　　要是陆清猗不高兴了，邱龙的下场他难以想象得到，可能真的很可怕吧。
　　邱龙不屑的瞥了瞥嘴，没有把这件事情放在心上。他堂堂一个猎鹰的成员，居然被派去保护一个小女孩，邱龙的内心其实是不乐意的，但是却碍于许博言不敢说不。
　　“期待看到你被驯服的样子。”
　　许熠似笑非笑地看着邱龙，他当初对陆清猗也是很不屑的，但是现在却想着要抱紧陆清猗的大腿。
　　“噗嗤。”
　　邱龙笑了一声，他双手交叉放在后脑勺处，自己靠了上去，舒服了闭上了眼睛。
　　“呲。”
　　许熠开着车，突然猛的踩了一下油门，邱龙没有防备的就向前仰去。
　　“好好开车不行吗？”
　　邱龙皱了皱眉头，他不满的说了一句，还好他反应快，要不然脑震荡都可能有了。
　　“陆小姐……”
　　许熠没有理会邱龙，他有些呆呆的看着马路对面的那个女孩子。女孩一身白色长裙，她的身边站着一个大波浪卷发身材火辣的女人。
　　靠，陆清猗没有回许博言信息，就是在和别的女人逛街？他是见过陆清猗短发的，样子还帅的。
　　不会陆清猗也喜欢女人吧？
　　“什么陆……”
　　邱龙的话还没有说完，许熠就快速的打开车门跑了出去。
　　邱龙：“……”
　　这是什么操作？
　　身后的车在按着喇叭，邱龙从副驾驶座转移到驾驶座上，把车开到马路边停好。
　　“陆小姐……”
　　许熠气喘吁吁的跑到陆清猗面前，他拦住正要走了陆清猗。
　　李熙怡：“……”
　　艹，突然间跑出来，还真的是怪吓人的。
　　“有事吗？”
　　陆清猗依然是那份吊儿郎当的样子，她把手塞进口袋里面，整个人都透露出一股漫不经心。
　　“陆小姐，许爷一直在找你。”
　　许熠平复下自己的心，他缓缓的开口说道。
　　“啊，不是跟他说过这几天会忙吗？”
　　陆清猗皱了皱眉头，她从口袋里掏出了手机。
　　手机里全部都是许博言的短信和电话，很多很多个，信息都达到了99+。
　　“啊，那个忘记跟你说了。”
　　李熙怡猛的拍了拍脑门说道，本来想着陆清猗睡醒之后就跟她说的，没有想到后来忘记了。
　　陆清猗也没有看手机，她直接把手机塞进口袋里面，就和李熙怡出门了。
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，她马上给许博言打了一个电话过去。
　　“对不起，我没有看手机，让你担心了。”
　　电话很快就接通了，陆清猗的声音软了下来，温温柔柔的。
　　李熙怡：“……”
　　卧槽，这就是男人的力量？
　　李熙怡瞪大眼睛看着陆清猗，明明前一秒还是一副冷冷冰冰的样子，下一秒就变成了温温柔柔的。
　　“我待会过去找你。”
　　陆清猗说完这句话就挂断了电话，脸上的神情也变得冷淡起来。
　　李熙怡：“……”
　　啧，这转变的速度，真的是绝了。
　　邱龙这个时候走了过来，他亲眼目睹了温柔的陆清猗，觉得这个女孩子也不过如此。
　　和那些娇滴滴的女孩子一般无二。
　　“陆小姐，你这几天在忙什么呀？”
　　许熠的样子有些狗腿。
　　陆清猗：“一点小事。”
　　“陆小姐，你饿了吗？我请客吃饭。”
　　许熠继续追问。
　　陆清猗：“不饿。”
　　“陆小姐，您现在有什么需要吗？”
　　许熠继续问。
　　陆清猗：“不需要。”
　　李熙怡：“……”
　　这货真的是狗腿。
　　邱龙：“……”
　　啧啧啧，许熠现在这个狗腿的样子，他真的是嗤之以鼻。
　　“不是，你莫不是对我家清猗有想法吧？瞧你这个狗腿样。”
　　李熙怡一把把陆清猗拉到自己的身后，她轻笑了几声。
　　“什么你家的？那是我们许爷家的。”
　　许熠自动把李熙怡前面的那句话给忽略了，他直接对着李熙怡说道。
　　呸，陆清猗明明是许博言的，才不是眼前这个女孩的呢。
　　“就是我家的，你想怎么着。”
　　李熙怡直接怼上许熠了。
　　“是许爷家的。”
　　许熠反驳说道。
　　陆清猗：“……”
　　她轻轻的揉了揉太阳穴，有些无奈的看着眼前这两个争吵的人。
　　“别吵了。”
　　陆清猗冷冷的说了一句。
　　许熠马上停了下来，李熙怡双手抱臂也不说话了。
　　“陆小姐，您不要生气。”
　　许熠马上狗腿的看着陆清猗说道。
　　“没生气，你们太吵了。”
　　陆清猗冷冷的扫了一眼李熙怡和许熠，语气微冷。
　　李熙怡:“……”
　　许熠：“……”
　　行吧，他们忘记了陆清猗喜欢安静了。
　　“对了，陆小姐这是邱龙，许爷给你安排的人，他挺厉害的可以保护到你。”
　　许熠突然间想起了一旁的邱龙，他把邱龙拉到自己的面前，给陆清猗介绍道。
　　陆清猗冷冷的扫了一眼邱龙，道：“我不需要。”
　　保护她？
　　陆清猗挑了挑眉，她觉得真的要是遇到危险，被保护的人还不一定会是她。
　　她不需要被人保护，她可以自己保护自己。
　　“别呀陆小姐，我知道你很厉害，但是有邱龙在身边许爷才可以放心你。”
　　许熠赶紧回答说道，邱龙还是许博言其中留下来的，就是为了保护陆清猗，陆清猗可不能不要的呀。
　　“他很厉害吗？”
　　陆清猗挑了挑眉，她的目光落在邱龙身上。只一眼她就可以确定邱龙是有功底的人，身手不会太差。
　　许熠点了点头说道：“比我厉害。”
　　在他心目中，比他厉害的人就是厉害的。他的身手也不差，还挺不错的。
　　陆清猗继续挑眉，“你很厉害？”
　　许熠很厉害吗？
　　她一丁点都不知道许熠厉害。
　　许熠：“……”
　　不，他真的是挺厉害的，陆清猗这样问真的是特别扎他的心。
　　李熙怡噗嗤一声就笑了，瞅着许熠这个模样，她突然就想笑。

237给我三分钟
　　“陆小姐，你可不能小瞧人了。”
　　听着陆清猗的话，邱龙语气还挺不满的。
　　他在猎鹰的势力可是排行前五的，陆清猗这样说他觉得自己挺没有自尊心的。
　　“我猜你打不过她。”
　　陆清猗挑眉，她把李熙怡推到了前面，缓缓的开口说道。
　　语气是笃定的。
　　李熙怡：“……”
　　啊喂，她明明是旁观者，怎么就被陆清猗给推出来了呢？
　　“我不打女人。”
　　邱龙只是看了李熙怡一眼，然后马上把目光给移开了。
　　他是有原则的人，不会和女人打架，但是某些特殊情况例外。
　　“哎呦喂，你在瞧不起我吗？”
　　李熙怡马上挽起袖子来，作势就要打架。
　　呸，女人怎么啦？
　　女人怎么啦？
　　瞧不起女人啊，她就特别不服气了。
　　陆清猗的目光看着远处，她忽然间就动了，飞快的跑了出去，就一眨眼功夫就消失在了三个人的视线里面。
　　李熙怡：“……”
　　什么情况？
　　许熠：“……”
　　天啊，陆清猗这个速度也真的是绝了，他都没有这种速度。
　　果然，陆清猗还是很有实力的，他在陆清猗面前真的是没有任何实力可言。
　　邱龙：“……”
　　这速度，他应该没有看错吧？
　　“奶奶，下次小心一点。”
　　陆清猗扶着一个老太太，她轻声说道。
　　刚刚那个老太太在马路差点被车给撞到，陆清猗手疾眼快的冲了出去，把老太太带离了人行道。
　　刚刚是红灯。
　　“谢谢，谢谢。”
　　老太太给陆清猗道谢，陆清猗摆了摆手，然后回到了原来的地方。
　　“陆小姐，你速度真快。”
　　许熠给陆清猗竖了一个大拇指，她缓缓的开口说道。
　　他又成功的见证了陆清猗一个厉害的瞬间。
　　陆清猗：“还行。”
　　“还可以更快的。”
　　李熙怡双手抱臂看着陆清猗，眼神是似笑非笑的。
　　邱龙看着陆清猗没有说话。
　　“开车来了？”
　　陆清猗转头看着许猗问道。
　　许熠：“开了。”
　　“熙怡，你先回去，”陆清猗对李熙怡说，然后又转头看许熠，“带我去找许博言。”
　　李熙怡：“……”
　　卧槽，所以她现在算是被抛弃了吗？
　　果然，女人都是善变的生物，有人男人就把昔日的朋友忘得干干净净了。
　　许熠喜笑颜开起来，“好勒，陆小姐您这边请。”
　　许熠现在的样子只可以用狗腿来形容。
　　李熙怡看得直觉得牙痒痒。
　　“钥匙呢？”
　　走到车的旁边，陆清猗忽然伸手问许熠要钥匙，她挺久没有开车了，现在觉得手还挺痒的。
　　“邱龙，钥匙，”许熠问邱龙要来了钥匙，他疑惑的看着陆清猗，“陆小姐，您想要干什么？”
　　没有见过陆清猗开车。
　　“开车，废话。”
　　陆清猗一把从许熠的手里夺过车钥匙，她拉开驾驶座的门就坐了上去。
　　许熠：“……”
　　邱龙：“……”
　　陆清猗这个样子看不出是会开车的，他们真的有点怀疑陆清猗。
　　“陆小姐，您会开车呀？”
　　许熠笑呵呵的问了一句。
　　“嗯，挺久没有开了。”
　　陆清猗淡淡的回答说道，技术应该也退步了一点吧。
　　许熠：“……陆小姐，还是我来吧。”
　　他忽然就觉得有些紧张起来，万一陆清猗是小白上路怎么办？
　　“不上就打车。”
　　陆清猗冷冷的扫了一眼许熠，她把钥匙插了进去。
　　废话真多，不放心就不要坐。
　　许熠拉着邱龙就坐到了后座。
　　“把安全带系上。”
　　陆清猗透过后视镜看着后座的两个人开口说道。
　　“哦哦哦，好。”
　　许熠特别听话，乖乖的把安全带给系上了。
　　邱龙嘴角轻轻的抽了抽，他作势绑了一下安全带，然后后面就打开了。
　　绑安全带，完全没有必要。
　　一个女孩子开车也不会有多快的。
　　陆清猗猛的踩了一下油门，车子飞速的冲了出去。
　　许熠：“……”
　　卧槽。
　　邱龙因为没有系安全带，身子往前仰，他紧紧的抓着把手，脸色有些微变。
　　“陆小姐，你慢点慢点……”
　　许熠的脸色不太好，他开口说道。
　　这速度也是没谁了，许博言开车都还没有陆清猗快。
　　“很慢了。”
　　陆清猗看了一眼自己只踩到一半的油门，她缓缓的开口说道。
　　她还没有把油门踩到底呢，这真的很快吗？陆清猗透过后视镜，怀疑的看着许熠。
　　许熠：“……”
　　邱龙：“……”
　　很慢了？
　　这真的不是一句玩笑话吗？
　　这速度也叫做慢？
　　“坐稳点，给我三分钟时间。”
　　陆清猗压根就没有想要减速的想法，她冷冷的吐出一句话，然后猛的把油门踩到底。
　　车子飞速的行驶在公路上，速度快得惊人。
　　许熠整个人都想吐了，他想叫但是又叫不出来。
　　邱龙紧紧的抓着把手，他整个人都差点被甩出去了，心里在懊恼着刚刚没有系安全带。
　　三分钟后，车子微微的停在许氏集团大门口。
　　“把车子开到停车场，我先进去。”
　　陆清猗利落的打开车门，走了出去，然后她打开后座的门，把钥匙扔给了许熠。
　　她迈开步子就走了进去。
　　“呕。”
　　许熠跌跌撞撞的从车里出来，蹲在车边就吐了起来，整个人脸色都是铁青铁青的。
　　靠，还真的是三分钟，陆清猗这个速度也是没谁了。
　　邱龙倒还好，他从车里出来就向一条回到海里的鱼，觉得空气都新鲜了很多。
　　这女孩，开车的速度他都做不来。
　　“许助理，你这是怎么啦？”
　　“许助理，你这是什么情况？”
　　“许助理，那么没事吧？”
　　“许助理……”
　　集团里面的人看到了外面的情况，纷纷丢下手里的工作出来看许熠。
　　刚刚就是一眨眼的功夫，一辆车就稳稳的停在了集团门口，一个女孩子从驾驶座走了下来，许熠下来的时候脸色是铁青的。
　　“没事，你们去工作吧。”
　　许熠摆了摆手说道，在集团门口呕吐这还真的是有点影响他的形象。
　　清洁工走了过来把许熠的呕吐物清理干净，许熠扶着车门，轻叹了一口气。
　　他许熠这辈子都不坐陆清猗开的车了。

238去找许博言
　　陆清猗走进许氏集团，正在工作的人纷纷停下手里的工作好奇的去看陆清猗。
　　陆清猗很漂亮，漂亮得惊人。
　　“你们总裁办公室在多少楼？”
　　陆清猗走到前台，她轻轻的敲了敲桌面，冷冷的开口问道。
　　前台小姐：“……小姐，您有预约吗？”
　　前台小姐特别有礼貌的问，她扬起一抹职业性的笑容。
　　很多姑娘都想着去见他们家总裁，她也好奇自家总裁的模样，但是她来这里两年了，却一次都没有见过。
　　陆清猗摇头：“没有。”
　　“抱歉小姐，没有预约不可以进去。”
　　前台小姐的声音特别的客气。
　　“哦。”
　　陆清猗的神情淡淡的，她从口袋里掏出手机。
　　“陆小姐，你怎么不上去？”
　　许熠停好了车，他和邱龙两个人一起走了进来。
　　陆清猗不动声色的把手机塞回口袋里，她用下巴指了指前台小姐的方向，一句话也不说。
　　“哦，我忘记这件事了。”
　　许熠拍了拍脑门，他完全忘记了进来还要预约什么的。
　　“陆小姐，你现在上去吧，我就不上去了。”
　　许熠对着陆清猗摆了摆手说道，他还是不要上去当电灯泡了吧。
　　陆清猗点了点头，直接乘坐电梯来到了顶楼，找到许博言办公室，她轻轻的扣了扣门。
　　“进。”
　　隔着门板，许博言的声音特别的冰冷。
　　陆清猗不说话，她推开门走了进去。
　　“你很闲？”
　　许博言没有抬头，他低着头看着手里的文件，以为进来的是许熠，他的声音特别冷。
　　啧，真冷。
　　陆清猗不说话，她迈开步子向许博言走近了几步。
　　“你……”
　　许博言刚刚说了一个字，他抬起刚好对上陆清猗的眼睛，即将说出口的话一下子就咽了回去。
　　“小朋友，你怎么来了？”
　　许博言起身，他走到陆清猗的面前，一把把陆清猗拥入怀里。
　　没有想到陆清猗会过来，看到陆清猗的那一刻他是特别开心的。
　　“想你就过来了。”
　　陆清猗把脑袋靠在许博言的肩头，她露出了一个微笑来。
　　“以后不要不接电话，不要不回信息，我会担心的。”
　　许博言抱着陆清猗的力度很大，就差把陆清猗揉进怀里了。
　　陆清猗一直没有给他回个信息，他真的特别特别的担心陆清猗。
　　“好，以后不会了。”
　　陆清猗缓缓地勾起唇角，这种有人关心的感觉真的很好。
　　“坐着，我忙完带你去吃饭。”
　　许博言替陆清猗拉开了一张椅子，他轻声开口说道。
　　文件还有挺多的，他要处理完。
　　“好。”
　　陆清猗点了点头，乖乖的坐在许博言的旁边玩着手机。
　　许熠推开门，端着一杯热牛奶和一盘小点心走了进来。
　　“陆小姐。”
　　他把东西放下，对着陆清猗点了点头，然后就走出去了。
　　陆清猗捧起牛奶，喝了一大口，还是熟悉的那种味道。
　　以前她是不喜欢喝热牛奶的，现在她居然迷恋上了热牛奶的味道，可能因为是许博言给她的吧。
　　“小朋友，见到邱龙了吗？”
　　许博言手上的动作没有停，他的脑袋也没有抬起来。
　　陆清猗轻应一声，一股子的漫不经心，“嗯。”
　　“我给你准备的保镖，以后让他跟着你，我也能放心一点。”
　　许博言说道，他不是想要监视陆清猗，只是想要保护陆清猗而已。
　　若不是京都现在的形式，他也不会想着在陆清猗身边安排一个人，保护着她。
　　“啊，不用了。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头说道。
　　她真的是不需要，身边有一个人她做事也不会太方便的。
　　“乖，听话，好吗？”
　　许博言伸手，揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音温温柔柔的，带着点哄骗的感觉。
　　陆清猗：“……”
　　不，她不想的，但是听到许博言那么温柔的话，她的心一下子就软了下来了。
　　想要答应下来。
　　“那行。”
　　陆清猗轻轻的点了点头，一副无所谓的样子。
　　“许博言，顾言思是陆耀和姚美淑的孩子。”
　　陆清猗的手紧紧的捏着，她忽然抬起眸子看着许博言说道，她轻咬着嘴唇。
　　“嗯，可以猜得到。”
　　听到陆清猗说的这个消息，许博言没有多大的感觉，长相这种东西真的是可以猜测得到的。
　　“我和陆耀没有关系。”
　　陆清猗微微垂下眼和脸，她缓缓的开口说道。
　　没有什么多于的情绪，只是有点感叹，那么多年来一直认为是自己亲生父母的人，没有想到却不是。
　　姚美淑对她冷漠，对她爱答不理，陆耀对她是无奈的好，她都从来没有去怀疑过自己不是陆耀和姚美淑亲生的。
　　鉴定报告血淋淋的摆在她面前的时候，她竟然不知道自己是应该难过还是庆幸。
　　她亲手做的，她相信不会存在任何的偏差，她信得过自己的技术。
　　“姚美淑呢？”
　　许博言愣了一下，他下意识地开口问道。
　　陆清猗缓缓的摇了摇头。
　　许博言问：“问过了没有？”
　　他虽然一直希望陆清猗可以不是陆耀和姚美淑的孩子，但是当真的是知道不是的时候，他整个人都是有些惊讶的。
　　陆清猗和姚美淑真的长得特别的相似。
　　陆清猗继续摇头。
　　“你找谁检测的，结果会不会是出现了意外？”
　　许博言轻轻的把陆清猗揽入怀里，他轻声问道，声音温温柔柔的。
　　姚美淑说过，陆清猗是不被欢迎的存在。
　　许博言还猜测过陆清猗会不会是姚美淑和别人的孩子，姚美淑把孩子生下来却把陆耀瞒在骨子里。
　　她不喜欢陆清猗，是怕陆清猗有一天会露出破绽。真的就是真的，假的迟早有一天会曝光的。
　　“不会的。”
　　陆清猗摇了摇头，她看着许博言的眼神，出现了些许的无助。
　　她什么都查不到，什么都查不到。
　　她电脑技术真的是很厉害了，可是她却找不到一点点跟她身世有关系的信息。
　　搜索不出外婆还有没有别的姐妹，也搜索不出姚美淑是不是还有其他的姐妹。
　　如果没有，那么她是怎么来的？

239顾言思是陆耀姚美淑的孩子
　　许博言忙完工作开着带陆清猗去了幸福麻辣烫。
　　有些事情或许温姨和顾老板会知道，顾言思不是他们的孩子，他们两个人肯定特别的清楚。
　　“温姨。”
　　温姨依然在织着毛衣，陆清猗走进店里的时候喊了她一句。
　　“清猗来啦。”
　　温姨看到陆清猗的时候，整个人都是笑眯眯的。
　　“温姨，我想问你一件事情。”
　　陆清猗走到收银台前面，她看着温姨开口说道，神情特别的认真。
　　“什么事情呀？还想着跟我学织毛衣吗？”
　　温姨放下手里的针线，她意味深长的看了陆清猗一眼，有打趣的意味。
　　“不是。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头。
　　针线……她就还是算了吧，可能真的是学不来呢。她一直觉得自己挺聪明点，学什么都快，但是好像她还是拜在了针线的脚下。
　　“小朋友，你想学？”
　　许博言的目光落在收银台上的针线上面，他把目光收回，望着陆清猗，缓缓的开口说道。
　　“不是。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　她其实是有过这个想法的，给男朋友亲手织的毛衣围巾肯定比去街上买的更加好。
　　不过她……算了吧，挺丢人的。
　　“想问什么，我大概也不会知道太多的东西。”
　　温姨微微抿唇，她轻叹一口气说道。
　　自从开了这家幸福麻辣烫之后，她就很少关心外面都东西了，不关心不代表着完全不知道。
　　“顾言思不是你和顾老板的儿子。”
　　陆清猗看了一眼许博言，许博言紧紧的捏着陆清猗的手，他开口说道。
　　是笃定的，没有使用疑问的语句。
　　温姨整个人都愣住了，她的脸色微变，平静的脸上也出现了裂痕。
　　“这是事实，你和顾老板都清楚的事实。”
　　许博言的语气有些冷，他看着温姨的眼神也是冷的。
　　温姨不会去否认，因为那是事实，她否认不掉的事实。
　　“想知道什么？”
　　温姨垂下眼帘，她的声音轻轻的，仿佛风一吹就会散。
　　把顾言思当了那么多年的亲生儿子，她以为除了她和丈夫，没有人会知道这件事。
　　没有想到顾言思不是她和顾老板儿子的事情，却被一个十九岁的小姑娘知道了。
　　“你是怎么收养顾言思的？”
　　知道顾言思是陆耀和姚美淑的孩子，陆清猗现在只关心温姨是怎么收养顾言思的。
　　姚美淑三次怀孕都是在锦城医院生产的，从来没有来过京都，而温姨和顾言思在京都。
　　京都和锦城，中间相差那么远的距离，顾老板和温姨是怎么收养了陆耀姚美淑的孩子？
　　两个相爱的人，是希望可以孕育出一个属于两个人的孩子的，他们两个人都没有问题，为什么一直没有孕育出孩子来？
　　心甘情愿的养着别人的孩子，还特别的疼爱？
　　“这个事，我不会说。”
　　温姨摇了摇头，她的脸上有些许的无奈之感。
　　陆清猗问：“你知道他是谁的孩子吗？”
　　温姨轻轻的点了点头。
　　“所以你认识陆耀和姚美淑？”
　　许博言替陆清猗问，他轻轻的皱起了眉头，他总觉得好像有什么地方不对劲。
　　“不认识。”
　　温姨站了起来，她缓缓的开口说道，一脸的笃定。
　　的确，她不认识陆耀，也不认识姚美淑。
　　“顾言思是顾耀和姚美淑的孩子，陆耀姚美淑是我名义上的父母。”
　　陆清猗深呼吸一口气，她看着温姨说道，她说得特别的认真。
　　温姨或许是真的不知道顾言思是陆耀和姚美淑的孩子，她大概以为……
　　“你说什么？”
　　温姨的表情特别的夸张，她一脸震惊的去看陆清猗，仿佛听到了什么天方夜谭一样。
　　她急匆匆的从收银台里面走了出来，她伸出手去抓住陆清猗的肩膀。
　　陆耀姚美淑？
　　她不认识他们，也从来没有听说过他们。
　　顾言思不可能和陆耀姚美淑有任何的关系的，不可能的。
　　温姨摇着头，她轻轻的皱起了眉头。
　　“顾言思是陆耀和姚美淑的孩子。”
　　许博言把温姨的手从陆清猗的肩膀上拿掉，他把陆清猗推到了自己的身后，冷冷的开口说道。
　　弄疼他家小朋友了，他心疼了。
　　“我不认识什么陆耀和姚美淑，言思他是……”
　　温姨猛的摇着脑袋，她的话说到一半就有止住了。
　　后面的话，她不能说，也不会说的。
　　“他是什么？”
　　许博言问。
　　是什么？
　　他知道温姨后面的话肯定是特别关键的，是关于顾言思的身世，或者说是关于温姨以为的顾言思的身世。
　　“什么都不是。”
　　温姨拉开一边的椅子坐下，她的声音特别的轻。
　　“你们怎么知道的？”
　　她垂下眼帘，轻声开口问道。
　　“他和我弟弟长得很像，所以我不经过你们同意就去做了DNA检测，结果是我想的那样。”
　　陆清猗一点都没有隐瞒温姨，她把自己做的事情都告诉了温姨。
　　她从包里面掏出几张亲子鉴定报告，递给温姨。
　　温姨接过报告单，她明明确确的看到在他们夫妻俩那一栏上明明白白的写着和顾言思没有任何的血缘关系。
　　而在两个陌生的，她压根都没有听说过的两个名字那里，明明确确都写着顾言思和那两个人是有血缘关系的，是亲子关系。
　　温姨一下子就跌倒在了地上，她紧紧的捏着手里的报告单，手上的青筋特别的明显。
　　不，不，不，这怎么可能？
　　顾言思不是他们的孩子，但是怎么可能是陆耀和姚美淑的孩子？
　　顾言思明明就是她从……抱来的啊。
　　“老顾上次说你这丫头扯了他头发，原来是想计谋着这件事，医学生就是敏感。”
　　温姨突然轻叹了一口气，话里还隐藏着一点别的东西。
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，她看着温姨，有点不明白温姨后面的话是什么意思。
　　“温姨，顾言思你是从哪里抱来的？”
　　许博言开口问道。
　　知道了顾言思，或许陆清猗的身世也会跟着揭开的。
　　温姨笑得有点苦涩，缓缓的开口说道：“孩子，这事我不能说。”

240外婆的保险箱
　　就算是真的弄错了，孩子抱错了，或者是当年出现了什么偏差，但是这件事她真的是不能说。
　　都瞒了那么多年了，她不会那么轻易的就曝光的。
　　“温姨……”
　　陆清猗看着眼前温婉的女人，她一时间不知道要去说些什么。
　　“别问我了，我不会说的。还要吃麻辣烫的，我现在让老顾去煮，不想吃的就走吧，我不会说的。”
　　温姨摇了摇头，她说得特别的笃定，一丁点透露的意思都没有。
　　陆清猗不说话，她拉着许博言就走了出去。
　　顾老板从后厨里面走了出来，他轻轻的拍了拍温姨的肩膀，“为什么不说呢？”
　　顾老板的声音特别的轻，所有的话他都听到了，之所以没有出来是因为觉得自己不适合参与这件事。
　　顾言思的身份，他也是特别的震惊的。
　　“老顾，到底是哪个环节出来问题？”
　　温姨抬眸去看顾老板，她的眼里噙着泪水。
　　顾言思明明就是……她亲手抱来的啊，到底是哪里出错了？
　　“去见见清猗的弟弟，听说过她弟弟在哈德睿。”
　　顾老板的手放在温姨的肩膀上，他轻轻的替温姨按摩这肩膀，缓缓的开口说道。
　　顾言思和陆清猗的弟弟长得很像，那么他们可以亲自去看看。
　　“好。”
　　温姨轻轻的点了点头。
　　“老顾，我们去见见清猗的父母吧，那两个叫陆耀和姚美淑的人。”
　　温姨轻轻的闭上了眼睛，她缓缓的开口说道。
　　哪个环节出了错误？
　　陆耀，姚美淑。
　　从幸福麻辣烫走了出来，陆清猗整个人都是有些闷闷不乐的，她整个人都提不起兴趣来。
　　她……到底是谁？
　　“许博言，我想去看外婆。”
　　陆清猗抬眸去看许博言，她缓缓的开口说道。
　　外婆，或许什么都知道吧，只是她没能见到外婆最后一面，外婆或许是没有来得及跟她说吧。
　　“好，什么时候去？我随时都可以陪着你。”
　　许博言握紧了陆清猗的手，女孩的手很冷。
　　陆清猗：“明天。”
　　姚美淑，或许是知道什么的，随便可以去套套她的话。
　　——
　　第二天，锦城机场。
　　陆清猗和许博言从机场里走了出来。
　　“先去看外婆。”
　　陆清猗紧紧的握着许博言的手，她的声音轻轻的。
　　许博言：“好。”
　　外婆生前住的房子她还好好的保存着，虽然陈旧，但是这里面却承载了她小时候所有的开心。
　　推开门，房檐上落下很多的灰尘，房子里面的陈设都还是原来的样子，外婆走的时候是什么样子，现在也还是什么样子。
　　东西没变，但早已是物是人非。
　　“别想太多。”
　　陆清云所有的伤感都于她外婆有关系，这是许博言知道的，他轻轻的把陆清猗揽入怀里。
　　“外婆生前有一个保险箱。”
　　陆清猗挣脱许博言的怀抱，她轻轻的走上木制的楼梯，楼梯发出“咯吱咯吱”的声音，特别的刺耳。
　　许博言跟这陆清猗后面上了楼。
　　“外婆不像别的老人一样，喜欢一楼。外婆特别喜欢二楼，她喜欢坐在这里晒太阳，喜欢坐在这里等我放学回家。”
　　外婆的小屋是两层的泥制的屋子，二楼有一个小小的阳台，可以容纳两张小凳子。
　　她从来不轻易提起外婆，只是有时候会感叹外婆的好。
　　许博言看着那个阳台，他站在陆清猗的旁边，一句话也没有说。
　　“外婆心灵手巧的，会织很多小动物，可我笨手笨脚的，总学不会，外婆说我特别像我妈妈。”
　　陆清猗微微勾起嘴角，她轻轻的闭上眼睛，缓缓的开口说道。
　　那个时候，她还憧憬着姚美淑的爱，对外婆这句话感觉到特别的开心。
　　陆清猗说完这句话，自己首先都愣住了。
　　笨手笨脚的，像她妈妈？
　　陆清猗瞳孔忽然放大起来，她看向许博言，“姚美淑，会织毛衣。”
　　她见过姚美淑织毛衣，那熟练的样子，织的手法也特别的快。
　　姚美淑给陆嘉月织过，给陆嘉豪织过，给陆耀织过，给自己织过，给外婆织过，唯独没有给她织过。
　　细节，她好像一直都在忽略着。
　　如果她早点想到这些，是不是她早就知道自己从哪里来的了？
　　外婆，是真的知道的。
　　“不管你是谁，不管你父母是谁，你陆清猗永远是我为了的许太太。”
　　许博言轻轻的揉了揉女孩的脑袋，他的声音特别的温柔。
　　“这是外婆的保险箱。”
　　陆清猗走进房间，抱出了一个落满灰尘的黑色陈旧的箱子，陆清猗把箱子放在地上，拿着抹布一点一点的去擦拭着灰尘。
　　保险箱不大，挺小的，就是一个四四方方的箱子。
　　许博言蹲在陆清猗的旁边，他轻声开口道：“有钥匙吗？”
　　“没有。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头。
　　她没有见过保险箱的钥匙，她也没有见过外婆打开这个箱子。
　　她只见过每天的傍晚时分，外婆会把保险箱抱到阳台这里，然后拿着纸巾一点一点的擦拭着，把它擦得干干净净，一尘不染的。
　　她问为什么，外婆只是笑笑不说话。
　　“我会开锁。”
　　许博言向陆清猗伸出手。
　　“给。”
　　陆清猗把擦拭感觉的保险箱递给许博言。
　　她自己其实是可以开得了的。
　　“咔嚓。”
　　许博言用一根铁丝，一会儿功夫的时间就把保险箱给打开了。
　　陆清猗看着里面的东西，一下子就愣住了。
　　似乎没有什么，只有几张已经泛黄的纸，还有一对戒指和一副耳环。
　　陆清猗伸手去拿最上面的那张纸，她缓缓的把纸给打开，上面的字体有些模糊了，但还是可以辨认出来。
　　许博言沉默了一会儿，然后站了起来，走了下去。
　　陆清猗现在大概需要一个一个人独处的空间吧，里面的东西他很好奇，但是也不能这样去看。
　　纸里面是外婆苍劲有力的字，一字一句都是在跟她说的。
　　【猗猗呀，当你看到的时候，外婆可能真的不在了，你也不要太难过了，人有生老病死……
　　……
　　不要任性，好好和你爸妈相处。】

241牵好我的手，不要把我弄丢
　　那字字句句里都透露着对陆清猗的关怀，这是结尾的时候特意强调了一下。
　　为什么？
　　打开第二张纸，从里面掉落出一张泛黄的，已经不完整的照片，照片的一小半被大火给烧坏了。
　　陆清猗认出来了，那是年轻时候的外婆，还有姚美淑，另一个老头子应该是她未曾谋面的外公吧。
　　照片的一小半被烧了，陆清猗看不出来是什么。
　　还有另一半是什么？陆清猗心里是疑问的。
　　还剩下的是零零碎碎的照片，只有姚美淑和外婆，没有别人了。
　　底下压着的最后一张纸，说的是里面的首饰都给她了。
　　别的东西没有了，关于她的也没有。
　　陆清猗把保险箱给关了起来，她的心里满满的都是失落。
　　没有。
　　陆清猗把保险箱放到原来的地方，然后缓缓的下了楼，木制的楼梯发出“咯吱咯吱”的声音。
　　“许博言，什么都没有。”
　　陆清猗从后面轻轻的抱住许博言的腰，她的脑袋紧紧的贴着许博言的背，她的声音轻轻的。
　　“我会帮你查到的。”
　　许博言站着不动，他的声音轻轻柔柔的。
　　他一定会帮陆清猗找到自己的亲生父母的。
　　陆清猗把大门给上了锁，然后去了墓地，墓地大概很久没有人来了，杂草丛生的。
　　“许博言，你会用吗？”
　　陆清猗从后车厢里把锄头给拿了出来，她拿在手里掂量了一下，转头对许博言问道。
　　锄头这种东西，她从小就会用，许博言一直生活在京都，可能压根就没有见过这些东西吧。
　　“会的，我来，你在车里坐着。”
　　许博士从陆清猗手里接过锄头，然后替陆清猗打开车门，让她进去坐着等。
　　他家的小朋友他肯定是不舍得辛苦的，他家的小朋友只负责乖乖听话就好。
　　有一句话怎么说来着，我负责赚钱养家，你负责貌美如花。
　　“你……行吗？”
　　陆清猗特别怀疑的打量了一下许博言。
　　许博言西装革履的，一举一动都是那种贵公子的气息，哪里像是会下地除草的呀。
　　“不可以说男人不行，小傻瓜。”
　　许博言轻轻的刮了刮陆清猗的鼻子，他宠溺地开口说道。
　　陆清猗：“……”
　　行吧。
　　陆清猗在车里坐着，许博言挽起袖子除着坟地上的草。
　　外婆不喜欢那些城市里的墓地，她只喜欢这些乡村田野，她以前说过她死后要把她葬在离家不远的地方。
　　“好了。”
　　草锄好了，许博言把锄头放在后车厢里面，他轻声对陆清猗说道。
　　“你流了很多汗。”
　　陆清猗从包里拿出纸巾，她轻轻的替许博言擦拭着额头上的汗水。
　　“去看看你外婆吧。”
　　许博言从凳子底下拿出纸钱和香烛之类的东西递给陆清猗，缓缓的开口说道。
　　“好。”
　　陆清猗拿过东西缓缓的向那座低矮的坟墓走去。
　　许博言站在原地，他看着陆清猗，他觉得自己没有必要过去那么快。
　　陆清猗轻轻的拍了拍坟头的泥土，她缓缓的蹲下自己的身体，点燃了香，插在坟墓前头。
　　借着香的火又点燃了钱纸。
　　“外婆，你在那边还好吗？猗猗想你了。”
　　陆清猗的声音特别特别的轻，似乎风一吹就散了一样。
　　“外婆，我不是姚美淑和陆耀的女儿，你知道吗？你是不是还有什么事情没有告诉我？”
　　“外婆，猗猗想你了。”
　　“外婆，你在那边还好吗？”
　　“外婆，我谈恋爱了，他叫许博言，他是京都许家大少爷，他对我特别特别的好。”
　　“外婆，你在那边不用担心我了，我有人照顾了。”
　　“外婆，我到底是谁？我的父母是谁？你为什么没有告诉过我呢？”
　　“外婆……”
　　陆清猗跪在坟前，她缓缓的开口说道，一字又一句，声音很轻很轻。
　　真的是特别特别的想外婆了，她仰起头去看天空，眼里泛着酸意。
　　真的挺难过的。
　　她的手突然就被一只温柔宽大的手给握住了。许博言低眸看着女孩，他伸出手轻轻的替女孩擦拭着眼角的泪水。
　　“别哭，我会心疼的。”
　　许博言缓缓的蹲下自己的身子，然后像陆清猗一样跪在坟前，他的声音出奇的温柔。
　　陆清猗看着许博言不说话。
　　“外婆您好，初次见面，我是许博言是清猗的男朋友。”
　　许博言说着这话，他温柔的看着陆清猗，陆清猗也抬眸，和许博言对上了视线。
　　“您在那边放心我会照顾好清猗的，我会尽自己最大的努力让清猗每天都开心。”
　　许博言知道，老人家对孙子孙女的期望不会太大，只是希望对方过得好，每天都快乐。
　　“外婆，我会陪着清猗一直走下去的。我打算在清猗满二十岁的时候和她去领结婚证，这辈子我许博言认定陆清猗了。”
　　许博言说得特别的认真。
　　“许博言……”
　　陆清猗突然间又觉得眼底有些酸涩起来，眼泪不由自主地就想往下掉。
　　她遇到了对的人。
　　“不要流眼泪，我会心疼。”
　　许博言轻轻的替陆清猗擦拭着眼角的泪水，他的声音温温柔柔的，充满了宠溺。
　　陆清猗想说好，但是却哽咽得说不出话来了，就是觉得特别的感动，想哭。
　　“许博言，我们走吧。”
　　跪了挺久的，香燃烧了一半，陆清猗慢悠悠地站了起来，她轻轻的揉了揉有些酸痛的腿。
　　“好。”
　　许博言起身，他扶住了陆清猗。
　　“外婆很喜欢你。”
　　陆清猗抬头望了望天，她缓缓的开口说道，嘴角轻勾露出一抹微笑来。
　　许博言那么好，如果外婆还在肯定会特别满意许博言的。
　　“很荣幸。”
　　许博言笑了。
　　陆清猗看着许博言，她笑得特别的甜，脸上的笑容给人的感觉就是幸福的。
　　都说男人的膝盖很重要，不可以轻易下跪的，许博言愿意跪在外婆的坟前，陆清猗觉得特别的欣慰和感动。
　　“许博言，牵好我的手，不要把我弄丢好吗？”
　　陆清猗把手塞进许博言的手心里，她仰起头去看许博言。

242你们喜欢虾，而我对虾过敏
　　未来那么长，她已经决定要和许博言过一辈子了，就是不知道许博言会不会一直抓着她的手。
　　“小朋友，我不会放开你的手的。”
　　许博言一只手抓着陆清猗的手，一只手缓缓的抬起，揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音里满是宠溺。
　　他当然不会放开他家小朋友的手啦。
　　“以后有什么事情和我说，我都陪着你一起，不要一个人默默承受，好吗？”
　　陆清猗之前两天没有给他回信息也没有回他的电话，他明明知道陆清猗没有事的，但是内心还是特别的着急。
　　就像是热锅上的蚂蚁一样。
　　他不知道陆清猗那段时间是去干什么了，陆清猗不愿意说他也不会去问的。
　　只是心疼小朋友，怕她一个人默默地承受。
　　“好。”
　　陆清猗轻轻的点了点头，内心却是有点纠结的。
　　现在不是什么事情都可以和许博言说的，比如猎鹰的事情，她只能自己去解决。
　　陆清猗和许博言来到陆宅的时候，刚好到饭点，陆耀和姚美淑在餐厅里吃晚餐。
　　满满的一大桌，桌子上的虾子特别的引人注目。
　　大门没有关上，陆清猗是直接推门进去的。
　　“清猗回来了，坐下吃饭。”
　　陆耀看到陆清猗，他扬起了一抹笑容来，他连忙起身提陆清猗拉开一张凳子，刻意取忽略许博言。
　　“所以你想让我吃虾吗？”
　　陆清猗挑了挑眉，她看着餐桌上的菜，几乎都是海鲜，虾子特别的诱人。
　　她不喜欢吃海鲜，她对虾过敏，陆耀让她坐下来吃什么？
　　“虾子很好吃的……啊，我可以让林姨去给你准备你喜欢吃的菜。”
　　陆耀的话说到一半就停住了，他马上换了一个说法。
　　陆清猗上次说过她对虾过敏的，他怎么就给忘记了呢，陆耀拍了拍自己的脑袋。
　　“你知道我喜欢什么吗？”
　　陆清猗站着没动，她嘲讽般的看着陆耀。
　　她忽然又有点庆幸了，她不是陆耀和姚美淑的孩子。
　　十九年来，她一直认为陆耀姚美淑是自己的父母，她心寒过。
　　陆耀愣了一下，他真的不知道陆清猗的喜好。
　　“小朋友喜欢吃大白兔奶糖，喜欢吃青椒和蔬菜，不太喜欢吃肉，不喜欢吃海鲜，对虾子过敏……”
　　许博言握住陆清猗的手，他突然出声说道。
　　陆清猗不喜欢吃肉，不代表着不吃肉，只是偏爱素食而已。
　　不喜欢吃海鲜？对虾过敏？
　　陆耀低头看着餐桌上的菜，神情特别的懊恼，看来都是陆清猗不喜欢的。
　　“别叽叽歪歪的，打扰我吃饭了。”
　　陆清猗许博言走进餐厅的时候，姚美淑是没有任何的动作的，她依旧在优雅的吃着饭。
　　她忽然间就把筷子狠狠地砸在桌子上，声音冷冷淡淡的。
　　她看着许博言，就是哪里都不爽。
　　“美淑……”
　　陆耀轻轻的皱起了眉头，他对姚美淑缓缓的摇起了脑袋。
　　“不分手就不要回来了。”
　　姚美淑站了起来，她的眼底盛满了怒火，看着许博言的眼神是不善的。
　　在她眼里，许博言就是一个上不得台面的小商贩。
　　“这里不是我家，以前不是，以后也不会是。”
　　陆清猗的眼里满是笃定的光芒，她看着姚美淑的眼神特别的冷。
　　有爸妈的地方，就是家。虽然她以前不想承认这里是她家，但是不可否认的是陆耀姚美淑住在这里，这里名义上也就是她的家。
　　现在，真的不是了。
　　“陆清猗，我是你妈。”
　　姚美淑皱着眉头去看陆清猗，胸口压抑着一股怒火。
　　陆清猗的话，让她觉得特别的不舒服。
　　“你们喜欢吃虾，而我对虾过敏。”
　　陆清猗冷笑一声，她看着姚美淑的眼神特别的冷。
　　“基因也可能突变的。”
　　陆耀不明白陆清猗的意思，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗不是他女儿的事情，他压根就不知道，也不会去猜测这些事情的。
　　“基因突变？”
　　陆清楚挑了挑眉，她的目光一直落在姚美淑的身上。
　　基因突变这种东西在生物学上的确是可能发生的，不过发生的几率很小。
　　她以前一直以为是这个原因，她也没有怀疑过。因为长相是真的可以决定很多事情。
　　就光是这张和姚美淑极度相似的脸，她都不会去怀疑自己的身份。
　　姚美淑的心忽然就“咯噔”了一下，她神情有些慌乱，不过很快就镇定了下来。
　　“你怪我们不疼你可以，你现在什么意思？开始怀疑自己的身份了？是不是想着自己可能会是某些大人物的女儿，流落在外被我捡到了？”
　　姚美淑轻嗤一声，她的目光是冷漠的，是没有温度的，但是似乎还夹杂着一丝复杂的气息。
　　“清猗这种是小说里才有的情节。”
　　陆耀皱了皱眉头，他的神情是无奈的。
　　这种事情怎么可能发生呀？
　　“是不是大人物的女儿我不知道，但是我陆清猗敢肯定，我不是你姚美淑的女儿。”
　　陆清猗轻轻的勾起了嘴角，她云淡风轻的开口说道。
　　“你瞎说什么。”
　　陆耀呵斥了一声。
　　姚美淑整个人都愣住了，她看着陆清猗，在求证着陆清猗是不是真的知道什么了。
　　许博言拿出几张报告单，递给陆清猗。陆清猗接过报告单，她狠狠地甩在了桌面上。
　　报告单被许博言拿去盖章了，京都医院的章。
　　“这……这怎么可能？”
　　陆耀拿起桌子上的报告单，他微微后退了几步，不可置信地抬眸去看陆清猗。
　　没有血缘关系？
　　怎么可能？
　　陆清猗和他没有血缘关系，他抬眸去看姚美淑，姚美淑的神情有些不自然。
　　就连和姚美淑的关系，都显示着不是母女关系。
　　怎么可能？
　　陆耀的目光在姚美淑和陆清猗之间打转，他宁愿相信姚美淑出轨了也不能够接受现在这个结果。
　　陆清猗和他们都没有任何的关系，可是姚美淑和陆清猗长得多像呀。
　　为什么她们不是母女关系呢？
　　陆清猗轻轻的勾起唇角，她缓缓的开口说道：“是不是特别的不可思议？”

243姚美淑的狡辩
　　她刚刚知道的时候也是觉得特别的不可思议的，她以前有怀疑过自己不是陆耀的女儿，但是从来没有怀疑过自己不是姚美淑的女儿。
　　陆耀抬眸去看姚美淑，很多事情他仿佛一下子就明白了。
　　姚美淑明明可以对陆嘉豪那么好，为什么就不可以分一丁点的爱给陆清猗呢？
　　为什么陆清猗一出生，她就要求他把陆清猗送走呢？
　　为什么她对陆清猗永远都是冷漠，一丁点热情都没有的呢？
　　为什么……
　　一切的一切，不过是因为陆清猗不是她的女儿，也不是他的女儿。
　　“什么时候怀疑的？”
　　姚美淑深呼吸一口气，她强装镇定起来。
　　瞒了将近二十年的事情，现在居然被陆清猗給揭开了。
　　她以为自己妈妈不在了，也就不会有人知道这件事情了。
　　陆清猗本来就不应该出生，更加不应该生活在这个世界上。
　　“没有怀疑。”
　　陆清猗的眼神是冷的。
　　对，她没有怀疑自己的身份，她只不过是一个无意识的举动就发现了这个秘密。
　　“美淑，到底什么情况？”
　　陆耀看着姚美淑，生平第一次他看着姚美淑的眼神是冷的。
　　“我待会跟你说。”
　　姚美淑的心“咯噔”了一下，她的心一下子就提了起来。
　　她是在乎陆耀的，如果不是在乎陆耀，她也不会嫁给她，费尽心思的嫁给他。
　　“我父母是谁？”
　　陆清猗轻轻的闭上了眼睛，她缓缓的开口问道。
　　姚美淑是知道的，她什么都知道。
　　“我不知道。”
　　姚美淑深呼吸一口气，她的声音偏冷。
　　陆清猗盯着姚美淑的眼睛看，“你知道。”
　　“不管你信不信，我的回答都是不知道。”
　　姚美淑抽出纸巾，淡定的擦拭了一下嘴巴，脸上的表情没有变化。
　　陆清猗冷笑了一声：“呵。”
　　不知道？
　　她不相信。
　　“你和他分手，我给你选择一门婚事，我可以把知道的细节告诉你。”
　　姚美淑拉开凳子坐了下去，她忽然开口说道，她的目光扫过许博言，心里的不喜溢于言表。
　　小伙子长得很帅，不过她不喜欢那么帅的。
　　“做梦。”
　　陆清猗撂下这句话，她拉着许博言就往外走。
　　“对了，不想见你儿子吗？”
　　打开大门，陆清猗忽然停下脚步，她回头看了姚美淑一眼，说完就利落的关上门，消失在姚美淑和陆耀的视线里面。
　　“怎么回事？”
　　陆清猗的话陆耀心头一震，他狐疑地看向姚美淑。
　　“老陆，我什么都不知道。我还记得自己怀孕的时候，医生透露出我怀的是女儿，你那个时候特别开心，我也很开心。
　　可是，可是生下来的时候是带着靶子的。你也知道我晕了过去，醒来的时候身边躺着的是一个女婴。
　　我特别的害怕，我不敢说，你也知道你父母当时是不喜欢我的，嫌弃我的出生。我害怕……我把咱们的儿子弄丢了。
　　我只能错把清猗认成自己的女儿，可是我真的接受不了，借故说自己看到孩子抑郁为由让你把她送走。我真的不是故意的……”
　　姚美淑忽然就跪了下去，她的眼泪缓缓的掉了下来，一副悔恨的样子。
　　“我错了……”
　　姚美淑的声音逐渐哽咽了起来，她的眸子里蓄满了泪水。
　　陆耀一下子就愣住了，他明显是相信了姚美淑的话。
　　在他心目中姚美淑一直是那个高冷的女神，为人冷冷淡淡的，很少会哭。现在她都哭了，应该是真的了。
　　当年他迷上姚美淑，就是因为她清冷的气息，陆清猗和当年的姚美淑最为相似。
　　“没事，清猗说知道我们儿子在哪。”
　　陆耀把姚美淑扶了起来，他的声音轻轻的，对姚美淑一丁点的指责都没有。
　　他相信了姚美淑的话，相信姚美淑不会欺骗他的。
　　“我给她打电话。”
　　姚美淑慌慌张张的从口袋里掏出手机，她对着那个有着陆清猗备注的号码打了一个电话。
　　【您好，您拨打的电话在通话中……】
　　那熟悉的机械女声响起来，一遍又一遍的。姚美淑把手机放下，她知道陆清猗是把她加入黑名单了。
　　“我给她打吧。”
　　陆耀无奈的叹了一口气，从兜里掏出手机给陆清猗打了一个电话，不出所料陆耀也被拉入黑名单了。
　　“算了，过几天我去京都，到时候去找找清猗。”
　　陆耀轻叹了一口气，把手机扔在桌子上，缓缓的开口说道。
　　他也知道，现在追出去是不可能找得到陆清猗的，陆清猗在锦城待的时间不会太久，她还要上学呢。
　　他只能抽空去京都找陆清猗了，他的儿子他肯定要找到的，毕竟是他的骨肉。
　　陆清猗……如果她愿意原谅他们的话，他也可以把陆清猗当做亲生女儿看，劝阻一下姚美淑，让姚美淑对陆清猗好一点。
　　“老陆，对不起。”
　　姚美淑垂下眼帘，一副悔不当初的样子。
　　“不怪你的。”
　　陆耀轻轻的拍了拍姚美淑的肩膀。
　　姚美淑也是昏迷了，这事不怪姚美淑，只怪他当初太忙，姚美淑生产的时候没能陪在姚美淑身边。
　　“是我的错，我现在真的特别特别的后悔。我每次看到陆清猗的时候都会想起我们的儿子，我就忍不住想要发脾气。”
　　姚美淑猛的摇着脑袋，她的眼泪“扑朔扑朔”的往下掉，一副楚楚可怜的样子。
　　特别的惹人恋爱。
　　“不怪你，真的。吃饱就去逛逛街，不要想太多了，好吗？”
　　陆耀把姚美淑拥入怀里，他的声音轻轻的。
　　姚美淑现在的这副模样，他看着就觉得特别的心疼。平时都是清清冷冷的姚美淑，什么时候会这样过？
　　“好。”
　　姚美淑环住了陆耀的腰，她的眸子里闪过一丝精光。
　　她柔柔弱弱楚楚可怜的眼神，在陆耀看不见的地方，闪着一丝恨意。
　　对，没错，就是恨。
　　她一直都知道，陆耀喜欢的是她清清冷冷的模样，可是她的性格真的是这样吗？
　　当然不，她觉得自己装得挺累的。

244温婉钰和温霖钰见面
　　从陆宅出来之后，陆清猗的情绪是有些沉重的，她不知道应该怎么样去形容自己的心情。
　　她不会觉得找到自己的亲生父母自己就会怎么样怎么样了，她只是觉得不知道心里难受。
　　“会知道的。”
　　许博言握紧了陆清猗的手，他温柔的说道。
　　会知道的，他一定会帮陆清猗找到的。
　　“十九年前的事情……”
　　陆清猗的语气里多了一点不确定的因素。
　　时间太久了，而且有些东西好像是被刻意给抹去了一样。
　　陆清猗心里清楚，姚美淑一开始就知道了她的身份，只是一直隐瞒着。
　　她查不到当年姚美淑的儿子为什么会被顾老板和温姨抱走，也查不到她为什么会被姚美淑抱养。
　　十九年前的事情，或许真的是一个谜。
　　“我已经在下单找空白了，找到空白离真相不会太远的。”
　　许博言揽住了陆清猗的肩膀，他缓缓的开口说道。
　　看来他要多加筹码了，空白自然是越快找到越好。
　　“她不一定有办法……”
　　陆清猗抬眸去看许博言的眼睛，她微微叹了一口气说道。
　　空白，能够有什么办法？
　　什么办法都没有呀。
　　如果空白能够有办法，她现在就已经知道自己的父母是谁了，而不是在苦恼。
　　陆清猗的话，其实还带着一点欲言又止，她想说但是最后还是止住了。
　　“别想太多了，我会替你想办法的。”
　　许博言低头吻了吻陆清猗的发顶，他的声音柔柔的。
　　他现在最重要的事情就是帮助陆清猗查明身世，其他的事情都可以靠边站的。
　　陆清猗点了点头，其实心里抱着的希望不大。
　　——
　　温宅。
　　大门口处站着一个身穿旗袍，披散着微卷头发的女人，女人周身透露着一股大家闺秀的气息。
　　女人很美，风韵犹存，一股子的江南女子的温婉可人。年过四十的连也保养得极其的好，看样子也就三十左右。
　　“夫人，少爷让你进去。”
　　一个下人模样的人赶来通报。
　　“嗯。”女人点了点头迈开步子走了进去，然后她又回头看着跟着她的下人，“跟着我干什么？”
　　女人反问道。
　　“怕你不认识路。”
　　下人老老实实的回答。
　　温宅很大，地势有点复杂，不熟悉的人也可能会在里面迷路。
　　“我认识。”
　　女人淡淡地扫了一眼四周的景象，她的声音轻轻的。
　　周围的确变化很大，但是基本的路她还是清清楚楚的记得的，毕竟这也是她长大的地方。
　　没错，女人就是温姨，温霖钰的姑姑，她全名叫做温婉钰，寓意是一个温婉的女孩子。
　　下人识趣的退下了。
　　“姑姑，怎么想着回来了？”
　　温霖钰像往常一样坐在轮椅上，他手里拿着竹竿，在湖里钓着鱼。
　　他是背对着温婉钰的，听到脚步声的时候他就开口了。
　　“找你帮个忙。”
　　温婉钰深呼吸一口气，她觉得挺难以启齿的。
　　离家那么多年，和家里所有人都断了联系，现在一回来就是想着找侄子帮忙。
　　的确有点让人难以启齿。
　　“姑姑日子过得不错，温馨又美好，还会遇到难题？”
　　温霖钰没有回头，他轻轻的勾起唇角，话里满是嘲讽的意味。
　　温婉钰反正也知道他是什么样的人，他则是不需要在她面前去伪装温柔。
　　“给我一句话痛快话。”
　　温婉钰是一个极度要面子的人，以前是现在也是，就算是求温霖钰，她也要保证自己有尊严。
　　帮或者不帮，都是一句话的事情。
　　冷嘲热讽？
　　抱歉，她不会去受这种委屈。
　　“姑姑，你不说我怎么帮？”
　　温霖钰放下鱼竿，他缓缓的转过轮椅，他嘴角噙着微笑。
　　“言思的事情。”
　　温婉钰倒是没有直接说出口，她模棱两可的说道。
　　“顾言思？怎么，他亲生父母找来了？”
　　温霖钰勾起唇角，他似笑非笑地看着温婉钰。
　　顾言思不是温婉钰的儿子，这个事情他特别的清楚。
　　他倒是觉得特别的好奇，温婉钰怎么会宁愿收养别人的孩子也不愿意自己生一个？
　　温婉钰不说话。
　　“替别人养了那么久的孩子，现在成为白眼狼了，要跟着亲生父母走，开始嫌弃你只是一个开店老板了？”
　　温霖钰看着温婉钰，他的眸子里都是星星点点的笑意，语气里满是嘲讽的味道。
　　对，就是嘲讽。
　　他还记得他小时候是挺黏温婉钰的，温婉钰离开的时候他才六岁，他不想让她走，温婉钰还是离开了。
　　一走就是那么多年，连温宅都不踏入了，仿佛已经决定要和这个家断绝所有的关系一样。
　　他父亲说过让温婉钰不要回来了，他也知道那是父亲的气话，父亲是那么的宠爱这个妹妹。
　　“温霖钰，注意你说话的态度。不想帮忙可以直截了当的说了。”
　　温婉钰轻轻的皱起了眉头，她曾经是温家的小公主，虽然离家多年，但是那骨子公主的气势还是在的。
　　过惯了平常的时候，她骨子里面的透露出来的傲气还是在的。从小就养成的东西，真的是特别难改变是。
　　“姑姑，我没有说不帮。”
　　温霖钰勾着唇角，他的眼底盛满了笑意。
　　“回来吧，你看我的腿，温家在我手里不会发扬光大的。”
　　温霖钰盯着温婉钰看，他轻声开口说道。
　　他只对陆清猗有兴趣，家产这些东西他没有兴趣，也没有什么管理的心情。
　　给外人总要比给自己亲生姑姑要好，虽然他现在挺不待见温婉钰的。
　　“要我离婚，回来继承家产？”
　　温婉钰忽然就笑了，她轻轻的捂着唇，笑意不达眼底。
　　温霖钰曾经去过很多次幸福麻辣烫，每一次都是劝阻她和顾老板离婚。
　　温婉钰知道，温霖钰不喜欢顾老板，一点都不。
　　“儿子不是你的，回来享受不好吗？一个堂堂哈德睿数学系毕业的学生，也就这点能耐，呵。”
　　温霖钰冷笑了一声，他的话里满是嘲讽的味道。
　　他锦衣玉食的姑姑，居然和那样的人结了婚，开了一家小小的麻辣烫店。
　　温霖钰真的不知道温婉钰到底图什么。

245温霖钰:她迟早是我的
　　“平淡幸福，霖钰这是我追求的。你没有遇到喜欢的人，你不懂。”
　　温婉钰拉开一旁的凳子坐下，她缓缓的开口说道。
　　她开了一家规模不大，赚钱不高的麻辣烫店，是为什么？
　　因为爱情。
　　只要两个人能够呆在一起，不管做什么事情，不管贫穷还是富贵，她都会觉得特别的幸福。
　　爱情，其实就像罂粟花，一旦陷进去了，那么真的很难可以出来的。
　　“我有。”
　　温霖钰突然抬眸，他看着温婉钰，心里想着的却是陆清猗。
　　那个让他心动的女孩子。
　　“我只有一个条件，只要能可以做到，你的事情我可以帮你。”
　　温霖钰双手扶在轮椅上，他缓缓的开口说道，声音特别特别的轻。
　　不知道温婉钰想要让他去做什么，但是温霖钰现在心里就只有一个想法。
　　“你说。”
　　温婉钰有些奇怪的看着温霖钰。
　　“我喜欢一个女孩子。”
　　温霖钰轻轻的闭上了眼睛，脸上是柔柔的笑意。
　　那独属想起陆清猗时候才会拥有的笑意。
　　“你的腿……”
　　温婉钰低头去看温霖钰的腿，她的眸光轻轻的闪了闪，她以为温霖钰要说的是医治好他的腿。
　　温霖钰：“和我的腿没有关系。”
　　那个无情的女人是有办法医治好他的腿的，只是他一直在拒绝治疗。
　　以为腿可以牵制陆清猗，没有想到陆清猗最后压根就不想见他了。
　　温婉钰看着温霖钰不说话。
　　“她有男朋友，我想要他们分开，想要她心甘情愿的和我在一起。”
　　温霖钰紧紧的握着拳头，他缓缓的开口说道。
　　温婉钰：“……”
　　她轻轻的皱起眉头去看温霖钰，不赞同温霖钰的做法。
　　拆散别人的事情原本就是不道德的，两个人两情相悦在一起本来就没有错。
　　“强扭的瓜不甜，就算他们分开了，她也不会看得上你。”
　　温婉钰如实说，她不知道温霖钰喜欢的女孩子是谁。但是她知道，她或许是真的有办法去拆散别人，但是没有办法去让别人喜欢上温霖钰，并且心甘情愿的和温霖钰在一起。
　　温霖钰说，“她是喜欢我的。”
　　温婉钰：“……”
　　她意味深长的看了一眼温霖钰，一句话也没有说。
　　“她对我热情过，她那么冷的一个人。”
　　温霖钰微微勾起唇角，他的声音透露着一股温柔。
　　是呀，陆清猗曾经对他热情过，不像现在这样冷冷冰冰的，那个时候是有一点人情味的。
　　温婉钰只是看着温霖钰不说话，她是一个过来人，很多事情都看得特别的明白。
　　“她是谁？”
　　过了许久，温婉钰才开口问道。
　　温家的人都挺专情的，不管是男人还是女人，她哥哥对她嫂子也是执着且专情的。
　　温霖钰，大概是爱错了人吧。爱上了一个不爱自己的人，挺可悲的。
　　“陆清猗，一个特别美丽的女孩子。”
　　提到陆清猗的时候，温霖钰的脸上满是笑意。
　　喜欢一个人的时候，提到她的名字都会觉得心情愉悦。
　　温婉钰：“……”
　　陆清猗？
　　不会是她认识的那个女孩子吧？
　　“许博言的女朋友？”
　　温婉钰慢悠悠地抬起眸子，她看着温霖钰问道。
　　“你认识？”
　　温霖钰的眉心一紧，他略微惊讶的来着温婉钰。
　　温婉钰这么多年来一直生活在幸福麻辣烫那个小店里面，仿佛自动隔绝了很多消息。
　　她怎么会知道许博言和陆清猗？
　　“霖钰，这种时候你就应该放下的。”
　　温婉钰缓缓的开口说道，她见过许博言和陆清猗恩爱的样子，他们如此的相爱，是拆不散的。
　　陆清猗那孩子清清冷冷的，不是那种多情的人，就算她和许博言真的有一天分开了，她的心也不可能在温霖钰这里。
　　她看得出来，温霖钰执着也是没有用的。
　　“是我先遇到她的，我的腿也是因为救她而坐了轮椅，她也对我好过。如果没有许博言，她迟早会是我的。”
　　温霖钰拿起桌子上的一个玻璃杯，他狠狠地的把玻璃杯给砸到地上，神情甚至有些狠。
　　对，陆清猗是他的，凭什么许博言可以占了这个机会？
　　“你的腿是因为清猗？”
　　温婉钰有些惊讶的看着温霖钰，她轻轻的皱起了眉头。
　　之前知道温霖钰腿受伤的事情，她去医院看过温霖钰。他问温霖钰的腿什么回事，温霖钰却一句话也没有说。
　　她也问过温伯，温伯也是对她摇头，没有想到温霖钰和陆清猗还有这种渊源。
　　“对呀。”
　　温霖钰轻笑了一声，他闭上眼睛，脑海里全部都是陆清猗那张清清冷冷的脸。
　　念念不忘。
　　他以为念念不忘，必有回响。却没有想到只是他一个人念念不忘，陆清猗那边是没有回响的。
　　“别说我的事了，你找我到底是什么事情？”
　　温霖钰睁开眼睛的时候，他迅速转移了话题，脸上的笑意也消失了。
　　说到陆清猗，他才发现自己好久没有见过那个女孩子了。
　　温柔的温霖钰在陆清猗的心目中，不过只是一个笑面虎而已。
　　“大……喝茶。”
　　温伯把茶端了出来，他给温婉钰倒了一杯。
　　他刚刚想动嘴叫温婉钰，但是却又觉得不太合适，就止住了称呼。
　　“谢谢温伯。”
　　温婉钰对温伯点了点头，她端起茶杯，轻轻的抿了一口，缓缓的吐出一个名字来，“阮清扬。”
　　她清晰地吐出这个名字。
　　“死人也需要我帮忙？”
　　温霖钰挑了挑眉，他似笑非笑地看着温婉钰。
　　他自然认识这个叫阮清扬的女人，温婉钰的闺蜜，以前还经常来温宅的。
　　十九年前就已经去世了的女人，他有什么好帮的？
　　“帮我查查她当年在医院发生过什么事情。”
　　温婉钰垂下眸子，她低头看着桌子上的茶杯，眉宇之间是悲色。
　　她没有去查过阮清扬的事情，以为就是那样了，没有想到中间居然会有变故。
　　顾言思不是阮清扬的儿子，她以为以为是。
　　温霖钰挑了挑眉，他唇角勾起一抹嘲讽般的微笑：“十九年前的事情……”

246陆清猗的大腿很粗
　　过了那么久的事情，是说查就一定可以查得清楚的吗？他没有记错的话，阮清扬是医生而且职位挺高的，医生的保密工作一向都特别好的。
　　阮清扬也去世很多年了，这事查起来真的挺困难的。
　　“霖钰，你可以帮姑姑查到的，对吗？”
　　温婉钰站了起来，她缓缓的开口说道。
　　她对阮清扬的事情一向都有特别多的执着，她想弄清楚。
　　顾言思，明明就是阮清扬的孩子，为什么会出现了这样的偏差呢？
　　“姑姑，去黑客联盟下单，让空白来查，这件事我觉得特难的。”
　　温霖钰微微沉思了一会儿，他开口说道。
　　查东西这种事情，他不在行，渠道也不多。
　　“空白不接单。”
　　温婉钰缓缓的摇了摇头说道，若是可以指望得到空白，她也不会来找温霖钰。
　　“姑姑，她只是你闺蜜，不是你父母，不是你有血缘关系的兄弟姐妹。”
　　温霖钰捏起一纸杯子，他手上青筋暴起，他看着温婉钰的目光有些阴狠。
　　没错，就是阴狠。
　　温婉钰为阮清扬这个闺蜜付出过很多东西，温婉钰离开温宅，不完全是因为顾老板，她还有一点原因是因为阮清扬。
　　温婉钰对阮清扬，甚至比对他还要好，明明他才是温婉钰有血缘关系的侄子。
　　“对，她是我闺蜜。”
　　温婉钰把凳子移好，她缓缓的开口说道，然后转身离开。
　　闺蜜，这两个字，对女生来说是最为重要的。
　　她甚至可以为了自己的闺蜜做任何的事情，不管是什么。因为阮清扬在她心目中特别特别的重要。
　　——
　　陆清猗窝在沙发上面，她抱着笔记本电脑在打着字，手指在键盘上飞快的动着。
　　李熙怡则坐在沙发上右手抱着零食，左手拿着遥控器，特别悠闲的追着剧。
　　陆清猗的忙碌，李熙怡的悠闲，两个人形成了鲜明的对比。
　　“靠，陆清猗，我饿了。”
　　李熙怡揉了揉扁扁的肚子，她转头去看陆清猗，一副可怜巴巴的样子。
　　她来那么久了，都还没有见过陆清猗进厨房，以前陆清猗还挺喜欢进厨房的呀。
　　“点外卖。”
　　陆清猗头都没有抬一下，她的手上的速度没有停下来。
　　“总吃外卖对身体不好。”
　　李熙怡一副理所当然的说道。
　　陆清猗：“让邱龙去买。”
　　邱龙现在一直跟着陆清猗，虽然他挺不服气的，但是也觉得没有办法。
　　他住在许博言那边的别墅，一个电话就会过来了。
　　李熙怡：“……”
　　不，她不是这个意思。
　　她只是想吃陆清猗做的饭菜了，那个味道她真的觉得特别的馋。
　　心心念念了那么久的味道，陆清猗居然连厨房都不进去了。
　　“我去买菜，你就不能去给我做一个菜吗？”
　　李熙怡深呼吸一口气，她把自己心里想着的说了出来。
　　呸，非得让她说得那么明显。
　　陆清猗头也没有抬一下，“那行吧。”
　　李熙怡走到冰箱前面，她打开冰箱空空如也，回头去无奈的看了陆清猗一眼。
　　真空。
　　什么都没有。
　　她记得陆清猗以前不是这样的，不管住什么地方都喜欢把冰箱塞得满满当当的。
　　“陆小姐，许少让你过去吃饭，李小姐你也一起去吧。”
　　别墅的门突然被打开了，邱龙走了进来，他缓缓的开口说道，声音有些冷。
　　“诶，那边有保姆吗？”
　　李熙怡站了起来，她问了一句。
　　她也想请一个保姆吧，但是无奈于陆清猗喜欢清静，不喜欢外人在。
　　邱龙：“没有。”
　　许博言也是那种喜欢清静的人，保姆这种东西自然是不会去请的。
　　李熙怡：“……”
　　所以还是吃外卖吗？
　　李熙怡压根不会想到许博言会做饭。
　　“走吧。”
　　陆清云把电脑给合上，她把电脑夹在了咯吱窝下方，缓缓的站了起来。
　　李熙怡看向陆清猗：“……”
　　靠，她和陆清猗说话，陆清猗爱答不理的。邱龙只不过来传一个话，陆清猗居然那么快就起来了。
　　所以爱真的会消失对吗？
　　陆清猗果然是重色轻友。
　　“我不想吃外卖了。”
　　李熙怡伸手去戳了戳陆清猗，她小声的开口说道。
　　“没人让你吃外卖。”
　　陆清猗淡淡的瞥了一眼李熙怡。
　　她好像没有说让李熙怡吃外卖来着。
　　走进许博言那栋别墅，传来的就是饭菜的清香，李熙怡用力的吸了一口气。
　　真香。
　　香味是从厨房里传出来的，李熙怡微微有些惊讶起来。
　　“小朋友，洗手吃饭。”
　　许博言围着围裙，他端着一盘菜从厨房里走了出来，看见陆清猗的时候，脸上的笑意特别的柔和。
　　靠。
　　李熙怡睁大眼睛去看许博言，不会吧，许博言下厨，这真的有点玄幻了，若不是亲眼所见她真的不相信。
　　邱龙的眼神一直放在陆清猗的身上，甚至是有些怨恨的，许博言那么高贵的身份，居然因为一个女人下了厨房。
　　狐狸精。
　　这是邱龙心里的第一个想法。
　　“李熙怡，我朋友。”
　　陆清猗指着李熙怡对许博言说道，许博言知道李熙怡这个人，因为她住在陆清猗的别墅里面。
　　不过他们没有正式见过面。
　　“许……大佬好。”
　　李熙怡立刻站直，她的声音特别的洪亮。
　　终于正式见到这位大佬了，她忽然觉得特别的高兴。
　　那是许博言呀，那么多人想见都见不到的角色，居然被她李熙怡见到了。
　　陆清猗：“……”
　　她像看傻逼一样去看李熙怡。
　　“嗯。”
　　许博言对李熙怡点点头，然后又走进厨房去把剩下的菜端上桌。
　　对待小朋友的朋友，他还是保持着礼貌的，至少不会不理睬人。
　　“哇靠，陆清猗，我就说你怎么连厨房都不进去了，原来如此。”
　　看到这样的许博言，李熙怡一下子就恍然大悟起来。
　　陆清猗不仅把大佬给驯服了，而且还让大佬沦为了她的奴隶。
　　陆清猗这根大腿，真的是越来越粗了。她抱紧陆清猗这根大腿，以后就可以在京都横着走了。
　　陆清猗就已经够厉害了，再加上一个许博言，简直了。

247想吃就别说话
　　“想吃就别说话。”
　　陆清猗淡淡地瞥了一眼李熙怡，她的声音微冷。
　　李熙怡蹭到许博言做的饭菜，她内心其实挺不爽的。
　　就是不太高兴。
　　李熙怡：“……”
　　得，这孩子胳膊肘已经往外走了，明明她们认识了那么多年，说好的姐妹呢？
　　这一刻好像什么都没有了。
　　“小朋友，多吃点，我还有点事情要处理。”
　　许博言把所有的菜都端上桌，他把围裙取了下来，用纸巾擦了擦手。
　　他还有事情要处理，最近都挺忙的，但是小朋友的吃饭问题他还是要顾及到的。
　　不能饿着小朋友，不能让小朋友天天吃外卖，不能让小朋友亲自下厨。
　　他要负责宠着小朋友，把她宠得无法无天。
　　“忙什么？我可以帮你的。”
　　陆清猗放下碗筷，她站了起来说道。
　　很多事情她也可以帮助许博言，她的事情很多都放在一旁了，现在处于休假的状态。
　　看着许博言这段时间那么忙，她真的是挺想帮助许博言的，不想让他那么累。
　　“小事，你乖乖吃饭就是对我最好的帮助。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音温温柔柔的。
　　他可舍不得陆清猗替他忙活。
　　“不要太累了。”
　　陆清猗说完就坐下了。
　　“我靠，这么腻歪，我感觉自己成了一个特大瓦的电灯泡。”
　　李熙怡戳着碗里的白米饭，她瞅着陆清猗看，眼神特别的毒辣，就像是想把陆清猗给吞了一样。
　　对，就是想把她吞了。
　　以前的陆清猗不是这样的，现在的陆清猗居然变成了这样。
　　唉，果然爱情的力量是强大的，冰冷女神都变成了温柔公主了。
　　“不想吃你就可以走了。”
　　陆清猗淡淡地抬眸看了一眼李熙怡，她把李熙怡面前的那盘青椒给端了过来，语气挺冷的。
　　青椒，她的最爱。
　　李熙怡：“……”
　　靠，不是吧。
　　“想吃的话，吃饱了去洗碗。”
　　陆清猗淡淡地看了李熙怡一眼，她直接开口说道。
　　李熙怡：“……”
　　靠，无情。
　　“唉，我说清猗呀，我们认识多少年了？”
　　李熙怡夹起一块肉放入嘴里，她咀嚼了一会儿，方才缓缓地开口问道。
　　她看着陆清猗眼睛，满满的都是期待。
　　“我们认识吗？”
　　陆清猗轻轻的挑了挑眉，她说得特别的漫不经心，没有一丁点玩笑的感觉。
　　李熙怡：“……”
　　得，行吧。
　　陆清猗果然还是那个陆清猗，和以前一样的无情。
　　“邱龙，待会你洗碗吧。”
　　李熙怡把目光移向了邱龙身上，她眨巴了一下眼睛说道。
　　她真的不想洗碗，啊喂。
　　她只想吃饱了然后躺回床上，甜甜的睡一觉。
　　睡到明天自然醒，然后又是美美的一天。
　　邱龙看了一眼餐桌，缓缓的开口说道：“我不会。”
　　他的确不会，一个五大三粗的男人，他以前也没有干过这些活，碗这些易碎品，在他手里说不定很快就会碎掉的。
　　他还真的特别好奇许博言是怎么样做得来这些事情的。
　　他从来不知道杀戮果断的许博言，居然也会做这些细活，最关键的是还会做饭。
　　李熙怡：“……”
　　“我不是保姆。”
　　看着李熙怡突变的眼神，邱龙补充了一句。
　　“别废话，不想吃滚蛋。”
　　陆清猗抽了一张餐巾纸，她擦了擦嘴角，缓缓的站了起来，她居高临下的看着李熙怡。
　　吃她男朋友做的饭菜，她本来就有点不爽了，叫洗一个碗还叽叽歪歪的，她就特不爽的。
　　“清猗，温柔温柔，女孩子要温柔。”
　　李熙怡干笑了几声，她摸了摸鼻子说道。
　　陆清猗冷冷的看了李熙怡一眼，然后直接走出了许博言的别墅。
　　她还有一点事情要忙活。
　　李熙怡：“……”
　　行吧。
　　——
　　“陆清猗，好久不见。”
　　叶辰轩手里拿着一个水壶，她看着陆清猗从别墅里走了出来，他微微愣了一下，上前跟陆清猗打了一个招呼。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头。
　　“你现在过得开心吗？”
　　叶辰轩上上下下的打量了一下陆清猗，他动了动嘴唇吐出一句话来。
　　许博言的身份，他虽然不了解，但是他知道绝对不简单，不可能是那些平平常常的人。
　　或许是一个豪门公子吧。
　　豪门，大概是很多女孩子的梦想，不知道陆清猗现在过得怎么样。
　　陆清猗淡淡的瞥了一眼叶辰轩，她一句话也没有说。
　　“我替我姐姐问的。”
　　叶辰轩突然觉得有些尴尬，他摸了摸鼻子说道。
　　他和陆清猗或许真的没有熟悉到这种地步。
　　他在陆清猗的眼里，或许就是一个陌生男人的存在。
　　“陆小姐，你的牛奶。”
　　邱龙端着一杯热牛奶走了出来，他看到陆清猗的时候叫了一句。
　　许博言吩咐他一定要记得让陆清猗吃饱饭之后喝一杯热牛奶，因为这是陆清猗的习惯。
　　他虽然挺不想的，但是许博言的命令他又不得不从。
　　“陆小姐，他是谁？”
　　邱龙目光看到叶辰轩的时候，他危险的眯了眯眼睛。
　　脑海里脑补了一些事情。
　　陆清猗不喜欢许博言，只是贪图许博言的钱财，一面用着许博言的钱，一面和另外的一个年纪相当的小白脸谈恋爱。
　　“大概是同学吧。”
　　陆清猗特别自然的接过邱龙手里的牛奶，模棱两可的说了一句。
　　她本来想着说一句陌生人不熟之类的，但是又考虑到这样叶辰轩会太尴尬了。
　　“陆小姐，你可不能对不起许爷。”
　　邱龙皱起了眉头，他义正言辞的开口说道。
　　眼前这个男人和陆清猗的年纪相当，他从叶辰轩的眼神里分明开出了爱慕之情。
　　陆清猗：“……”
　　叶辰轩：“……”
　　什么鬼？
　　“你什么意思？”
　　陆清猗抬了抬下巴，她冷笑一声。
　　真的特别有意思，她发现许博言身边的人，一开始都是看她不顺眼的。
　　莫非是恋着许博言，然后被她捷足先登了？
　　“陆小姐，字面上的意思。”
　　邱龙微愣了一下，他也不惧陆清猗的眼神，只是觉得陆清猗拥有这样的眼神真的是台不应该了。

248她就是豪门
　　“真的挺搞笑的，许博言身边的人似乎都对我存在特别大的意见。”
　　陆清猗踢了一下脚下的石子，她的心情略微烦躁起来。
　　看着邱龙的眼神都开始不爽起来。
　　“陆清猗，豪门水很深的。”
　　叶辰轩的目光在陆清猗和邱龙之间打转，他缓缓的吐出一句话来。
　　陆清猗是不是过得不好？
　　叶辰轩心里有些疑问。
　　陆清猗冷冷的瞥了一眼叶辰轩。
　　豪门水深？
　　邱龙觉得自己仿佛知道了一些什么。
　　陆清猗就是喜欢上许博言的钱。
　　“陆小姐，希望你不要做对不起许爷的事情。”
　　邱龙重复了一下这句话，他轻轻的皱起了眉头。
　　“滚。”
　　陆清猗的心情烦躁到了极点，她从口袋里掏出一沓银行卡扔在了邱龙的脸上，转身就走了。
　　邱龙懵逼的站在原地，他呆呆的看着掉落在地上的银行卡。
　　许博言给陆清猗那么多张卡？
　　这是邱龙心里的第一个想法。
　　叶辰轩看着陆清猗离开，他默默地跟了上去。
　　“我靠，大佬就是不一样，银行卡随便都敢扔。”
　　李熙怡打开门的时候恰巧看到陆清猗扔银行卡的一幕，她拍了拍胸脯说道。
　　陆清猗这个富婆，手里的资产特别的多，随随便便的几张银行卡都敢随便的扔。
　　“许爷的东西。”
　　邱龙把地上银行卡给全部捡了起来，他开口说道。
　　“你有病吧？”
　　李熙怡从邱龙手里抢过银行卡，她像看傻逼一样去看邱龙。
　　啧，陆清猗那张脸真的是太没有信服力了，居然没有人现在她是一个大佬。
　　也对，当年第一次见到陆清猗的时候，她都差点被吓得半死。十多岁的小姑娘就那么厉害了，真的是特别令人难以置信。
　　“这是你家许爷的？”
　　李熙怡从几张银行卡里随便抽出一张，那张卡上印着几个字母“LQY”。
　　邱龙：“……”
　　“看看这张。”
　　李熙怡又另外抽出一张卡，翻看背面让让邱龙看，卡的后面刻着“陆清猗”三个字。
　　邱龙：“……”
　　“还有这些。”
　　李熙怡指着卡上那些字母或者名字让邱龙看，每一张的上面都有“LQY”或者“陆清猗”的标志，无一例外。
　　陆清猗有一个习惯，自己的东西特别喜欢刻上属于自己的标记。
　　邱龙：“……”
　　他整个人都懵了，这不会真的是陆清猗的吧。
　　“我家清猗不缺钱，看不起谁呢。”
　　李熙怡双手抱臂，她冷冷的看着邱龙。
　　她早就看出来了，许博言很喜欢陆清猗对陆清猗特别的好，但是许博言的那些下属对陆清猗多多少少是有一些敌意的。
　　真不知道他们那些愚蠢的人知道陆清猗的身份之后，会有什么样的转变。
　　“不乐意可以滚蛋，我家清猗不需要人保护。要是真的遇到危险，谁保护谁都还是一个问题呢。”
　　李熙怡轻嗤一声，她伸出手狠狠地推了一下邱龙，然后朝着陆清猗的别墅走去。
　　“他们排斥你，你为什么还和他在一起？”
　　叶辰轩追上陆清猗的脚步，他气喘吁吁地开口问道。
　　陆清猗不是那种喜欢受委屈的人，今天那个人对陆清猗的态度那么冷，还对陆清猗有着怀疑，陆清猗为什么还会和许博言在一起？
　　“多管闲事。”
　　陆清猗停下脚步，她意味深长的看了叶辰轩一眼。
　　叶辰轩：“我只是想关心关心你。”
　　“你关心的对象错了。”
　　陆清猗冷笑一声。
　　叶辰轩可是特别喜欢陆嘉月的，怎么不去关心关心陆嘉月，而是在她这里多管闲事。
　　叶辰轩闭上嘴不说话。
　　“陆嘉月在京大，车费不够我帮你出。”
　　陆清猗从口袋里掏出一沓红色的钞票，她拍到了叶辰轩的怀里，语气特别的冷。
　　叶辰轩整个人都愣住了，他看着手里的钱，再想去看陆清猗的时候，陆清猗已经消失在他视线里了。
　　“你得不到她，也可以说你配不上她。”
　　李熙怡抱着手臂缓缓的踱步走了过来，她似笑非笑地盯着叶辰轩看。
　　啧，小鲜肉。
　　唉，又是一个多情的人哦，喜欢陆清猗就很不应该。
　　不是说陆清猗不值得被喜欢，只是喜欢陆清猗没有结果，当然了，许博言是一个意外。
　　“放下吧，OK？”
　　李熙怡用着大姐姐的口吻对叶辰轩说道。
　　喜欢陆清猗，没有结果的。
　　叶辰轩这个身份，还真的是配不上陆清猗，就像癞蛤蟆想吃天鹅肉的那种感觉。
　　“我……”
　　叶辰轩看着这个突然冒出来的女人，他动了动唇就要说话。
　　“豪门水怎么样我不知道，但是我知道陆清猗就是豪门。”
　　叶辰轩的话被李熙怡给打断了，她饶有趣味地看着叶辰轩。
　　对，陆清猗自己就是豪门，她的钱自己都不知道有多少，如果不是真的喜欢许博言，陆清猗怎么可能会和许博言在一起？
　　“什么意思？”
　　叶辰轩有些懵。
　　“李熙怡，不想进来就给我滚蛋。”
　　别墅的大门突然被打开了，陆清猗右手放在门把手上，她的声音冷冷的。
　　她微眯着眼睛去看叶辰轩和李熙怡。
　　“我靠，陆清猗你就不能温柔一点吗？”
　　李熙怡深呼吸一口气，她挤出一个微笑看着陆清猗。
　　啧，那么凶，那么冷的一个女人居然还有人要。
　　“再见。”
　　“砰”的一声，大门被陆清猗狠狠地关上了。
　　李熙怡：“……”
　　李熙怡的头顶一群乌鸦飞过去。
　　艹，还真的是很无情呢。
　　“陆清猗，她为什么不去上课？”
　　叶辰轩有刻意的去关注陆清猗的消息，他看着李熙怡问道。
　　眼前的这个女人应该是陆清猗的朋友吧。
　　“弟弟，别肖想陆清猗，你不够这个资格。有的时候放弃是最好的选择。”
　　李熙怡轻轻的拍了拍叶辰轩轩肩膀说道。
　　她突然间有些感叹，她也曾经年轻过，以前的她也有暗暗的喜欢着一个人。
　　放弃，有时候真的是最好的选择。
　　李熙怡拧开门，拧不动，上锁了。
　　靠，还真的把她锁在外头了？陆清猗这个女人真的是一丁点良知都没有。
　　“陆清猗。”
　　李熙怡狠狠地拍着门，她咬牙切齿地叫道。
　　除了拍打门发出的沉重声音，里面一丁点动静都没有。
　　不是吧？

249卢博衍:比你想象中更厉害
　　“别叽叽歪歪的说一些废话。”
　　大门突然间被打开了，李熙怡没有防备一下子就往里面倒，陆清猗后退了几步，李熙怡被砸在地板上。
　　“我靠。”
　　额头被砸得生疼，李熙怡揉了揉有些红肿的额头，她不经咒骂了一句。
　　疼死她了。
　　陆清猗还真的是一丁点良知都没有，她草率了。
　　“不相关的人，不必去理会。”
　　陆清猗靠在门框边上，她双手抱臂，冷冷的看着李熙怡，对于李熙怡的摔到她一丁点的情绪都没有。
　　“我说你这个女人真无情。”
　　李熙怡从地上爬起来，她揉着额头。
　　陆清猗不是那种对感情特别白痴的人，叶辰轩喜欢她，她不可能看不出来的。
　　陆清猗只是不想去理会罢了。
　　叶辰轩可能都不知道，他那么喜欢陆清猗，他在陆清猗的眼里却只是一个不相关的人。
　　“不像你那么多情。”
　　陆清猗勾起嘴角，她缓缓的吐出一句话来，声音微冷。
　　李熙怡：“……”
　　得吧，陆清猗这是变相的说着她的私生活呢。
　　——
　　顾言思站着哈德睿的大门口，他抬眸看着门上的标记，深呼吸一口气。
　　陆清猗说的事情他特别的心动，想来试一下。
　　“陆嘉豪。”
　　“陆嘉豪。”
　　“陆嘉豪。”
　　顾言思刚刚走进哈德睿，就传来了震耳欲聋的声音，都是呼唤着同一个名字的。
　　球场上，几个穿着队服的在打球，顾言思饶有趣味地走了过去。
　　他对篮球也挺有兴趣的，他也很爱运动。
　　“啊啊啊啊，你是陆嘉豪的哥哥吗？”
　　一个女孩子突然抬起头，她捂着嘴唇去看顾言思，真的特别的相似。
　　“不是。”
　　顾言思冷冷的回了一句。
　　陆嘉豪？
　　他都不认识这个人呢，怎么会有人认为他是陆嘉豪的哥哥呢？
　　挺搞笑的。
　　顾言思兴致索然，他迈开步子向校长室走去。
　　“扣扣。”
　　他敲响了校长室的门。
　　“进来。”
　　卢博衍的声音有些严肃。
　　“顾言思？”
　　卢博衍抬眸刚巧看到顾言思的脸，他微愣了一下问道。
　　真的是和陆嘉豪长得特别的相似，怪不得陆清猗会有那么多的猜测。
　　“您认识我？”
　　顾言思有些惊讶的看着卢博衍，一个哈德睿的校长居然会知道他的名字。
　　真的是挺令人难以置信的。
　　“知道，找个凳子坐下吧，这张表你填好，时间你自己定。”
　　卢博衍在忙着处理事情，他把一张表推到了顾言思的面前，缓缓的开口说道。
　　顾言思为什么来，他特别的清楚，也不需要去问了。
　　陆清猗就是欺负他这个老头子。
　　顾言思：“……”
　　他深呼吸一口气，看了卢博衍一眼，然后搬了一张凳子坐下，拿起笔填起了资料。
　　他发现这张表都是以他的时间为安排的，也就是说他想什么时候上课都可以。
　　顾言思有些惊讶的看着卢博衍，哈德睿校长居然会迁就他，这未免也太……
　　“卢校长，你确定这表什么给错？”
　　顾言思填好了表，他把表给推到卢博衍面前，开口问道。
　　卢博衍：“没错。”
　　“呸，陆清猗老想在我这个老头子这里开先例。”
　　卢博衍把顾言思的表看了一遍，然后把表给放到了抽屉里面，有些咬牙切齿地说道。
　　哈德睿以前哪有这种先例呀，还去收外校的学生来学医，学生的上课时间还是自己定的。
　　“冒昧问一下，陆清猗和您什么关系？”
　　顾言思现在心里只剩下好奇了，陆清猗和卢博衍是什么样的关系？
　　卢博衍好像是在迁就着陆清猗，因为这样的事情以前哈德睿从来都没有过。
　　他就是第一个打破这种先例的人，还是陆清猗赋予他的权利。
　　“债主关系。”
　　卢博衍深呼吸一口气，他缓缓的开口说道。
　　顾言思：“……”
　　“我上辈子就是欠了陆清猗的，这辈子总为她打破常规。”
　　卢博衍长叹了一口气，他摇了摇头说道。
　　唉，他也是挺难的。
　　哈德睿招艺术生的事情，多半还是陆清猗之前提过的意见，锦城一中本来有几个学生是不够格的，他还是因为陆清猗招收了进来。
　　现在顾言思的走读学医，还是因为陆清猗。
　　啧，还不是是陆清猗是最大投资商，哈德睿最著名的陆教授。
　　顾言思：“……”
　　他有点听不懂卢博衍的意思。
　　“陆清猗的大腿抱稳了，你这辈子肯定飞黄腾达。”
　　卢博衍轻笑一声，他饶有趣味地看着顾言思。
　　顾言思和陆嘉豪是真的特别特别的像，远远的看侧脸还真的会觉得是同一个人。
　　陆清猗这根大腿是真的粗，只要陆清猗愿意对顾言思好，只要顾言思不像陆嘉月那么作，顾言思的前途必然是一片光明的。
　　“卢校长，我想知道她是什么身份？”
　　顾言思心里积压这一团的疑惑，他把自己的疑问问了出来。
　　从卢博衍的话里面，他可以听得出来陆清猗的身份必然是不简单的，应该挺厉害的。
　　“我怕被她杀人灭口。”
　　卢博衍做了一个抹脖子的动作，然后又做了一个噤声的动作。
　　他的言外之意就是没有陆清猗的允许，他不能说。
　　“她，很厉害吗？”
　　顾言思问道。
　　“比你想象中的还要厉害。”
　　卢博衍点了点头说道，陆清猗真正的实力，连他都不清楚。
　　L博士，哈德睿陆教授，六月，就这三个身份就已经够厉害了，何况陆清猗还有别的身份呢。
　　“星期六记得来上课，你很荣幸。”
　　卢博衍站了起来说道，陆清猗现在还不适合恢复自己L博士的身份，很多人都在找L博士。
　　陆清猗一旦恢复了自己的身份，顾言思就真的是节节高升了，陆清猗说不定还会亲自带着顾言思。
　　“谢谢。”
　　顾言思对卢博衍点了点头，然后他就走出了校长办公室。
　　哈德睿还真的很大很美，他以前也想着来哈德睿的，但是分数不够，还差几分，那时候觉得挺遗憾的。
　　没有想到有朝一日他会成为哈德睿的学生，还是那种特殊的走读生。
　　这里的走读只是一周选择性的上课。

250顾言思陆嘉豪见面
　　顾言思的脚步情不自禁地向篮球场走去，他突然想起那个女孩子的话。
　　你是陆嘉豪的哥哥吗？
　　她为什么那么问，是不是因为他们长得像？
　　顾言思突然间就觉得挺好奇的。
　　“陆嘉豪陆嘉豪……”
　　“啊啊啊啊，进了进了，嘉豪好厉害。”
　　“好帅呀，那个投球的姿势，真的是爱了。”
　　“男神男神，我想给你生猴子。”
　　“我最喜欢打篮球的男生了，男神可不可以加哥微信呀？”
　　“啊啊啊，好帅好帅。”
　　“……”
　　兴许是进球了，场外的女生叫喊声特别的大震耳欲聋的。
　　顾言思缓缓的勾起唇角，哈德睿的女生也不全然是书呆子，那些花痴也是有的。
　　他性格偏冷，自小不怎么爱说话，也很少成群结队的，看着场内打篮球的几个男生，他突然间就有点羡慕。
　　那才是青春应该有的气息，他好像死板了一点。
　　“唉，陆嘉豪哥哥，可以加一个微信吗？”
　　旁边一个扎着马尾的女生弱弱的举起手机，她缓缓的开口说道。
　　这颜值，她真的是爱了。得不到陆嘉豪微信，他哥哥也是一样的，都帅。
　　顾言思：“……”
　　他低头看了一眼到自己胸口处的女生，缓缓的开口说道：“抱歉，我不是陆嘉豪哥哥，也不加微信。”
　　他拒绝得特别的干脆。
　　“那你是陆嘉豪的弟弟？”
　　女生眨了眨眼睛问道，对于顾言思的拒绝她也不觉得有多尴尬，帅气的男生都不会那么随便的啦。
　　顾言思？
　　他嘴角轻轻的抽了抽，他到底是和陆嘉豪多像呀，眼前这个女生仿佛就认得了他和陆嘉豪有关系。
　　“我靠，哥哥加个微信。”
　　“哥哥缺女朋友吗，你看我怎么样？”
　　“一家人的基因果然很强大。”
　　“太帅了，两种不一样的类型。”
　　“……”
　　在顾言思周围的几个女生很快就注意到顾言思了，她们纷纷举起手机到顾言思面前。
　　顾言思：“……”
　　“陆嘉豪，你哥哥来了。”
　　人群里不知道是谁忽然大喊了一声。
　　陆嘉豪手里的篮球一下子就滑落到地上，他一脸懵逼的看着说话的方向。
　　谁在冒充他哥哥？
　　他陆嘉豪上面有两个姐姐，唯独没有哥哥。
　　“嘉豪，你不是说你只有两个姐姐吗？”
　　路南风捡起球，他有些懵逼的看着陆嘉豪。
　　那日见到陆嘉豪姐姐陆清猗的时候，他们回来就对陆嘉豪严刑逼供，基本上了解了陆嘉豪的家庭情况以及成员。
　　“我只有姐姐。”
　　陆嘉豪轻轻的皱起了眉头，他的确只有姐姐。
　　“什么情况？”
　　程浩走到陆嘉豪身边，伸出手戳了戳陆嘉豪。
　　“不知道。”
　　陆嘉豪向声音来源的方向走去。
　　随着距离的加近，顾言思睁大了眼睛，他不可思议地看着陆嘉豪。
　　他们，是真的很像呢。
　　这个世界上难道真的有那么多的巧合吗？
　　围着的人群看到陆嘉豪走了过来，她们自动让开了一条路。
　　陆嘉豪的脚步停顿了一下，他不可思议地去看顾言思。
　　这个本来应该是陌生的人，和他真的长得特别的像，这是怎么回事？
　　“你……”
　　两人异口同声的开口，却在说了一个“你”字之后就止住了。
　　“你先说。”
　　两人沉默了一会儿，顾言思首先打破了两人的沉静。
　　“我们找个地方坐下说吧。”
　　陆嘉豪环顾了一下四周，缓缓的开口说道。
　　——
　　咖啡店里，两人相对而坐，顾言思用勺子轻轻的搅拌着杯里的咖啡。
　　“你……”
　　陆嘉豪看着顾言思，他不知道自己应该说什么，他在出校门之前给陆清猗发了短信。
　　“顾言思。”
　　顾言思抬眸，他缓缓的吐出一个名字。
　　“陆嘉豪。”
　　两个说完名字，就此沉默了下来。
　　气氛有些尴尬，两个人都不知道应该说什么。
　　他们……的长相真的是很相似，相似到他们自己都认为和对方有关系。
　　“一杯黑咖啡，不加糖。”
　　陆清猗来得很快，对服务员说了一句，就拉开椅子坐下了。
　　“姐姐。”
　　看到陆清猗，陆嘉豪仿佛见到了救星。
　　“我现在终于知道你为什么帮我了。”
　　顾言思看着陆嘉豪又看看陆清猗，他之前对于陆清猗的有些疑惑也解开了。
　　陆清猗帮助他，是因为他和她弟弟长得特别的相似。
　　“你们……是亲兄弟。”
　　陆清猗双手抱拳，她轻轻的抵在下巴处，一字一句的说道。
　　陆嘉豪：“……”
　　顾言思：“……”
　　两人愣住了，互相看着对方一眼，然后又把目光齐刷刷地放在陆清猗的身上。
　　陆清猗是什么意思？
　　“不要觉得不可置信，事实真的是有点荒唐的。”
　　陆清猗从包里抽出几张折叠过的纸，她放在桌子上，冷笑了一声。
　　真的挺荒唐的。
　　她到头来连自己的父母是谁都不知道。
　　顾言思拿过桌子上的纸缓缓的展开，里面的DNA检测结果写得清清楚楚的。
　　“轰”顾言思只觉得自己的脑袋一下子就炸开了，他现在的父母不是他亲生父母？
　　他马上想起了上次陆清猗问她要头发的事情，原来陆清猗是在怀疑着什么，她只是想做这份报告。
　　“姐姐，这怎么可能……”
　　陆嘉豪从顾言思的手里拿过DNA检测报告，他看到上面的结果，一下子就愣住了。
　　他和顾言思是兄弟？还是来着一个父母那种。
　　“有些事情的确挺慌缪的，顾言思，这件事情大概只有你父母最清楚了。当然了，姚美淑也知道。”
　　陆清猗主要把目光放在顾言思身上，她之所以那么容易的就把事情给抖出来了，多半还是想让顾言思去问温姨。
　　直觉告诉她，温姨知道的比姚美淑还要多。
　　“好，我知道了。”
　　顾言思垂下眼帘，他缓缓的开口说道。
　　他明白陆清猗的意思。
　　“姐姐，那你呢？”
　　陆嘉豪突然发出一个疑问，他紧紧的盯着陆清猗看。
　　他现在突然间有点怀疑了，因为姚美淑陆耀对陆清猗一点都不好，是不是中间有着什么？

251陆清猗:别动许家的人
　　陆清猗只是笑笑不说话，她端起服务员刚刚端上来的咖啡，喝了一大口。
　　很苦。
　　“陆清猗。”
　　陆清猗刚刚放下咖啡杯，就被人叫住了。
　　萧逸手里拿着一杯打包好的咖啡，他转头的那一瞬间就看到了陆清猗，他整个人呆在原地都不会动了。
　　很久没有见过陆清猗了，他强迫自己刻意去忘记陆清猗。
　　陆清猗抬眸，她冷冷的看了萧逸一眼，没有多余的动作。
　　“你过来看你弟弟呀。”
　　萧逸有些自来熟的走了过去，他扬起一抹微笑来。
　　“是吧。”
　　陆清猗的回答有些模棱两可，她低头搅拌着咖啡，没有抬头去看萧逸。
　　“走了，消息你们自己消化。”
　　陆清猗放下勺子，她缓缓的站了起来，手插在裤兜里面，神情冷淡。
　　萧逸想叫住陆清猗，却又不知道应该说些什么，他一直目送着陆清猗离开。
　　“我有姐夫。”
　　陆嘉豪对萧逸挺没有好感的，他抬眸看了萧逸一眼说道。
　　萧逸沉默，许久之后才迈开步子走出了咖啡店。
　　也许，得不到的东西才会一直想着吧。
　　——
　　陆清猗从精品店里面买了一个口罩和一顶帽子，她把口罩戴上，帽子轻轻的压了一下。
　　从精品店出来，她拐了一个弯，走进一条小巷子里，推开略微陈旧的门，里面的陈设都是新的，里面的环境和外面的环境成为了鲜明的对比。
　　“你是谁？”
　　客厅里面的四方桌上，三个男人在交谈着什么，听到推门的声音就止住了。
　　齐刷刷地看向门口处，声音带着危险的气息。
　　“影。”
　　陆清猗吊儿郎当的插在裤兜里面，经过变声器的处理她的声音又沙又哑。
　　“老大。”
　　三个男人齐齐起身，对着陆清猗鞠了一个躬，态度特别的恭敬。
　　眼里有惊讶，他们没有想到影会出现，他们以前都是语音交流的，从来没有打过照面。
　　“码头那批货谁负责的？”
　　陆清猗用脚把门给踢关了，她走到四方桌前，拉开椅子坐了下来，腿搭在桌子上，给人一种桀骜不驯的感觉。
　　三个男人看着陆清猗坐下，也紧跟着坐了下去。
　　“老大，是我负责的。”
　　左脸上有刀疤划痕的男人回答说道。
　　星影成员，刀狼，因脸上有疤痕而得名。
　　还有另外两个人分别是豹子和雕龙，都是代称。
　　“猎鹰那边动作很大，小心一点。”
　　陆清猗的手指轻轻的叩着桌面，一下又一下的。
　　“别动许家的人。”
　　陆清猗垂下眸子，她低头玩弄着手指甲，缓缓的开口说道。
　　刀狼：“……”
　　豹子：“……”
　　雕龙：“……”
　　这画风似乎有点不对劲。
　　影和许家有什么关系？
　　“老大，您以前可没有这种要求。”
　　豹子把自己心里的疑问给问了出来，陆清猗以前可是六亲不认的，不管什么人都不会给面子的。
　　豹子的手臂上纹满了纹身，就像是豹子身上的条纹一样，就取名为豹子。
　　陆清猗往下拉了拉帽子，冷笑了一声，没有多言。
　　“老大，您是和许家那边有什么合作吗？”
　　雕龙也觉得挺好奇的。
　　雕龙的背上纹了一条龙，栩栩如生的，也就以雕龙命名了。
　　“没合作。”
　　陆清猗从上衣口袋里掏出一支笔，她漫不经心地玩转着笔，笔在她手里变着花样的旋转着。
　　“货，我会亲自去盯着。”
　　陆清猗把腿从桌子上放了下来，她的语气很冷。
　　“好的，老大。”
　　刀狼点了点头说道。
　　“老大，您不打算露个面吗？”
　　豹子一脸好奇的盯着陆清猗看，他们都挺好奇影长什么样的。
　　他们以前脑补过，影是那种四十以上，有着啤酒肚的中年大叔，邋里邋遢的那种。
　　现在只是看陆清猗的身材，就已经颠覆了他们的想象，影的模样大概也不会太糟，只是这身高好像有点矮。
　　“再说。”
　　陆清猗用力的压了压帽檐，她一丁点都没有露面的想法。
　　刀狼：“……”
　　豹子：“……”
　　雕龙：“……”
　　他们还以为可以有机会见到影的庐山真面目呢。
　　“走了。”
　　陆清猗慢悠悠地站了起来，她缓缓的开口说道。
　　“老大，我们送你。”
　　三人赶紧起身，毕恭毕敬的开口说道。
　　“不用了，你们继续。”
　　陆清猗打开门然后又关上，动作行云流水的，仿佛刚刚从来没有来过一样。
　　“我靠，咱们老大不是大腹便便的中年大叔。”
　　刀狼靠在椅子上，翘起了二郎腿来，整个人都是有些惊讶的。
　　陆清猗突然出现，他们都还是懵逼的。
　　“啧，什么时候可以面个基呀。”
　　雕龙趴在桌子上，轻轻的感叹了一句。
　　星影老大很厉害很神秘，这是很多人都知道的，他们星影的成员也特别想知道老大的模样。
　　“大概也许可能，不久了吧。”豹子蹲在地上画起圈圈来，“老大可能真的是和许家粘上关系了。”
　　以前的陆清猗，从来不会顾忌什么许家温家唐家的，不管谁家在她眼里都不是值得她下手轻一点的理由。
　　货物以前许家也去截过，陆清猗从来都不会手下留情，截走多少还是要让对方吐出来多少。
　　“说句实话，我特别的好奇老大的身份，我还不知道他平时是干什么的呢。”
　　豹子特别好奇的开口说道，陆清猗大概不会像他们这样不务正业吧。
　　“我问问。”
　　刀狼拿出手机，给那个没有备注的号码发了一条短信过去。
　　【老大，兄弟们都好奇你平时是做什么的。】
　　陆清猗刚刚摘下口罩，口袋里的手机就响了，她漫不经心地从兜里掏出手机，看到上面的短信，随意打了几个字出去。
　　【上学。】
　　消息发送出去，陆清猗就打了一辆出租车回了海景别墅。
　　刀狼收到消息的时候，整个人都是懵的。
　　他……应该没有收错消息吧？影应该没有发错消息吧？
　　三人看着手机上面的短信，陷入了沉思。
　　“嘿，老大挺喜欢开玩笑的。”
　　豹子摇了摇头说道。
　　刀狼和雕龙也跟着摇头，他们反正不是那么相信的，谁会相信星影的老大会是一个学生呢？
　　很难有人会相信的。
　　豹子刀狼雕龙自然以为陆清猗是在开玩笑的。

252按照市场价格给
　　“许博言，你要去哪里？”
　　陆清猗刚刚下了出租车就看到准备出门的许博言，她立马叫住了许博言。
　　邱龙和许熠跟在许博言身边。
　　邱龙的头低低的。
　　“码头。”
　　许博言回头看陆清猗。
　　“出去怎么不带邱龙一起？你一个人我不放心。”
　　他看到陆清猗完好无损，微微的叹了一口气，温声说道。
　　“许博言，你知道的，我不喜欢别人跟着我。”
　　陆清猗看了邱龙一眼，缓缓的开口说道。
　　邱龙跟着她，她做事反而会觉得不方便。
　　“下次记得跟我说一声，嗯？”
　　许博言迈开腿向陆清猗走去，他伸手轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋。
　　陆清猗点了点头：“好。”
　　“乖乖在家等我，我去办点事情就回来，嗯？”
　　许博言的声音出奇的温柔。
　　“我也去。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　码头她也是要去的，和许博言去是去，自己伪装好了去也是去。性质差不多是一样的，她还不如和许博言一块去。
　　“很危险的，嗯？”
　　这种交易都是有些危险的，子弹是不长眼的，他怕陆清猗会有危险。
　　到时候说不定顾忌不到陆清猗。
　　“我有这个。”
　　陆清猗从裤兜里掏出两把手枪，她一手一把，在手里掂量着，漫不经心地抬眸去看许博言。
　　邱龙：“……”
　　许熠：“……”
　　这是真的枪还是玩具枪？毕竟现在有些玩具枪也会仿得特别的逼真的。
　　是真枪。
　　许博言一眼就认出了陆清猗手里的是真枪，他微愣了一下。
　　小朋友还真的是不简单呢。
　　“放好，别擦枪走火了。”
　　许博言微微按了一下陆清猗的手，缓缓的开口说道。
　　“要么你不去，要么一起去，你选一下。”
　　陆清猗动作利落的把手枪给装好，她的语气微冷。
　　“行，一起去。”
　　许博言无奈的叹了一口气，对陆清猗妥协了。
　　“许爷，码头很危险的。”
　　邱龙看着许博言说道，余光轻轻的瞥过陆清猗。
　　要是到时候打起来，他们很难顾忌得到陆清猗的。
　　“许爷，我保护陆小姐。”
　　许熠拍了拍胸脯说道，他屁颠屁颠的跑到陆清猗的身边。
　　——
　　码头，许博言和许熠邱龙带着几个兄弟堵在对面，陆清猗站着许博言的身边。
　　对面是一批装满军火的车，以刀狼为首的几个黑衣人都拿着枪支。
　　“许爷，这批货我们老大说了，不可以失手。”
　　刀狼双手插在裤兜里面，他微微歪了歪脑袋，嘴角露出一抹势在必得的笑容来。
　　“刀狼，卖我们许爷一个面子，日后也好合作。”
　　邱龙开口说道，声音微微发冷。
　　“不好意思，我们星影独来独往惯了。”
　　刀狼把手从裤兜里掏了出来，他抽过裤腰上的那把手枪，缓缓的举了起来，脸上大写的嚣张。
　　“啧，许爷，你这带了一个女孩过来是几个意思，在挑战我们星影的仁慈之心？”
　　刀狼的目光落在陆清猗的身上，他眸子里闪过惊艳，又轻“啧”了几声。
　　许博言身边的女孩的确是漂亮，但是在刀狼眼里陆清猗连女人都算不上。
　　在刀狼看来，女人是那种成熟的，看样子已经不是学生的人。而许博言身边的女孩，看起来也就高中生的模样，真的是连女人都算不上。
　　“不是。”
　　许博言右手插在裤兜里面，左手牵着陆清猗，他薄唇轻启，缓缓的吐出两个字来。
　　“啧啧啧，所以许爷是想来秀恩爱的？”
　　刀狼的目光从陆清猗的脸上往下看，落在了许博言和陆清猗十指相扣的手上。
　　啧，没有想到堂堂许家的大少爷，京都最尊贵的男人，还有这种癖好。
　　“我只想要这批货。”
　　许博言勾了勾唇角，冷冷的开口说道。
　　“我们也缺这批货。”
　　刀狼当仁不让，这批货他们老大可是亲自交代了一定要的，他可不能怠慢了。
　　许家的人，老大也交代过不能动，他现在还真的是觉得左右为难。
　　“你很缺货吗？”
　　陆清猗轻轻的拉了拉许博言的衣袖，她缓缓的开口说道。
　　她后面还有一批货，这批货主要是掩饰后面那批货的。
　　“挺缺的，待会要是打起来了，你躲好。”
　　许博言指了指一处可以隐藏的地方，温声对陆清猗说道。
　　他这次主要就是为了货物来的。
　　陆清猗点了点头，不再多言。
　　“价格好商量，我们可以多出一倍的价钱。”
　　许熠开口说道。
　　钱，不是问题，他们想要的只是货。
　　“抱歉了，这不是钱的问题。”
　　刀狼轻笑一声，缓缓的开口说道。
　　还的确不是钱的问题，关键是老大都下命令了，就算两败俱伤他们也要守住这批货。
　　“三倍。”
　　许博言伸出三根手指头，语气很冷。
　　价格已经给得很高了，刀狼若是还不同意，那他们只能够动手了。
　　口袋里的手机忽然震动得厉害，刀狼掏出手机，一条短信就跳了出来。
　　【货给许家，价钱按照市场价。】
　　刀狼看到短信的时候整个人都懵了。
　　靠，他们老大果然和许博言有关系。
　　【我在现场。】
　　刀狼刚刚想回复短信，一条短信又接着跳出来了。
　　刀狼重心不稳，险先摔倒在地上。
　　影在现场？他环顾了一下四周，压根就没有发现谁是符合特征的。
　　“咳，货我可以给你们。”
　　刀狼轻咳了一声说道，语气挺不自然的。毕竟前一秒还信誓旦旦都说货不会给的，下一秒就进入打脸了。
　　“嗯？”
　　许博言挑了挑眉，对于刀狼的话觉得挺好奇的。
　　是什么让刀狼改变了主意？
　　“按照市场价的价格给就行了。”
　　刀狼开口说道。
　　邱龙：“……”
　　许熠:“……”
　　市场价？
　　刀狼是认真吗？
　　陆清猗把手机塞进口袋里面，微微的勾起唇角。
　　“是什么让你改变主意的？”
　　许博言眯起眼睛去看刀狼，语气冷冷的。
　　前一秒还是僵持着，后一秒就妥协了？
　　许博言总觉得这里面有问题，以前的刀狼可没有那么好说话，货物的价格可是能抬多高就想抬多高的。

253陆清猗:小心
　　“没什么。”
　　刀狼懒洋洋地伸了一个懒腰，缓缓的开口说道。
　　“交易完成之后你们可以离开了。”
　　刀狼把手里的枪都塞进裤腰里面。
　　“小心。”
　　陆清猗的声音突然响起，她快速从腰间掏出手枪，对着刀狼的方向就开了一枪。
　　刀狼马上掏出手枪，身后的黑衣人也掏出手枪对准陆清猗。
　　枪声响起，刀狼还完好无损的站在原地，子弹擦着他的脸往他身后射去，他微微转头去看身后，只见一个手里举着枪的黑衣人缓缓的倒地。
　　黑衣人的脑门中了一枪，他眼里有惊恐，还有不可置信地光芒。
　　他居然被一个高中小女生给一枪毙命。
　　陆清猗微微的勾起唇角，她对着枪口吹了一下，然后动作利落的把枪给塞进裤兜里面，一气呵成。
　　动作特别的飒。
　　“我靠，陆小姐这是真枪呀。”
　　许熠特别狗腿的跑到陆清猗面前，拍起了彩虹屁来。
　　见识过陆清猗用枪，知道她准头很厉害，只是没有想到那么年轻那么漂亮的一个小姑娘会真的随身携带真枪。
　　“废话。”
　　陆清猗冷冷的瞥了一眼许熠，看着那个倒下的黑衣人一点情绪都没有。
　　许博言也有些惊讶，他家的小朋友还真的是没有他想的那么简单。
　　会用枪，杀人也不眨眼。
　　邱龙整个人都傻眼了，他都没有注意到那个黑衣人，陆清猗居然注意到了，而且还开枪打死了那个黑衣人。
　　一个柔弱的小女孩，居然一点都不怕。
　　“以为是个花瓶，没想到还是有实力的。”
　　刀狼愣了很久才反应过来，他轻轻的拍起了巴掌，一脸欣赏的看着陆清猗。
　　还是一个有实力的小姑娘，这个准头也还真的是厉害。
　　“你会觉得我很可怕吗？”
　　陆清猗抬眸，她看着许博言问道，声音不大，但是所有人都听见了。
　　邱龙：“……”
　　许熠：“……”
　　刀狼：“……”
　　一纵人：“……”
　　靠，刚刚开枪杀人眼睛都不眨，现在居然还会问这种话。
　　“小朋友怎么样都很可爱。”
　　许博言轻笑一声，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音温温柔柔的。
　　邱龙：“……”
　　许熠：“……”
　　刀狼:“……”
　　可爱？
　　开枪杀人眼睛都不眨，眼里也不曾有一点点害怕情绪的人，居然可以用得上可爱这个词？
　　是他们的语文学不好吗？
　　他们可以看得出来，陆清猗如此的淡定，不可能是第一次做这样的事情的。
　　陆清猗对着许博言笑，然后把目光移到刀狼身上，“他想要你的命。”
　　陆清猗的声音很冷，但是却格外的笃定。
　　黑衣人是刀狼手下的人，不，明确的说是奸细，想要除掉刀狼的人。
　　“小姑娘今年多大了，多谢小姑娘救命之恩。”
　　刀狼心里自然是清楚的，他朝陆清猗鞠了一个躬，真诚的道谢。
　　没想到他刀狼的手下里也会有想要他命的人，回去之后他肯定要好好排查。
　　“我女朋友。”
　　许博言揽过陆清猗的肩膀，极度有占有欲的开口说道。
　　刀狼：“……”
　　许博言眼光还挺独特的。
　　“小姑娘以后有事需要我，我刀某一定义不容辞。”
　　刀狼双手握拳，他朝陆清猗的方向说道。
　　“陆清猗。”
　　陆清猗似笑非笑地看着刀狼，她缓缓的吐出来自己的名字。
　　刀狼肯定想不到现在自己已经见到了自家老大。
　　“许爷，货你拿走，钱就不用了，我送给你了，就当你报答你女朋友的救命之恩。”
　　刀狼大方的挥了挥手说道，特别的慷慨。
　　钱他不缺，只是他从来不会做亏本的交易，以前的货物都是高价出售的。
　　这批货物的价钱对于他来说是没有损失的，只是不想去便宜外人罢了。
　　“刀爷果然爽快。”
　　许博言轻笑一声，早就听说刀狼讲义气，还真的是那么一回事。
　　“钱，还是要给的。”
　　话锋一转，许博言继续说道。
　　东西不能白要，要不然以后刀狼提出什么过分的要求，这就不太好了。
　　邱龙：“……”
　　许熠：“……”
　　原谅他们不太懂，白给的都不要，偏偏要补上钱？
　　“许爷，你这话说的。”
　　刀狼轻笑一声。
　　“许博言。”
　　陆清猗皱了皱眉头，她轻轻的扯了扯许博言的袖子。
　　“嗯？”许博言低眸看陆清猗。
　　陆清猗：“省点钱。”
　　言外之意就是让许博言收下，不要花那笔钱。
　　“行，听小朋友的。”
　　许博言点了点头，特别爽快的说道。
　　邱龙：“……”
　　许熠：“……”
　　刀狼：“……”
　　艹，他们突然间觉得自己是来吃狗粮的。
　　“小姑娘，你挺有趣的。”
　　刀狼看着陆清猗，眼里有欣赏。
　　这么临危不乱的小姑娘，还真的是特别的少见呢。
　　“不是有趣，是吓人。”
　　陆清猗缓缓的勾起唇角，说了一句模棱两可的话。
　　对，是吓人。
　　没有人可以想象得到星影的老大会是一个姑娘，还是一个年龄那么小的姑娘。
　　这可不就是吓人吗。
　　“刀狼，货我们就不客气了。”
　　许博言吩咐了手下几句，就揽着陆清猗的腰离开了。
　　陆清猗意味深长的看了刀狼一眼，缓缓的勾起唇角。
　　货物许家的很快就带走了，许熠留在最后断后。
　　“唉，你们许爷喜欢未成年的小姑娘？”
　　刀狼挑了挑眉，他向许熠走近了几步。
　　他对陆清猗这个小姑娘还真的是特别的好奇，陆清猗这个小姑娘看样子就是不简单。
　　“别乱说，陆小姐成年了，还有两个月就二十了。别小瞧她，她可是我许熠的偶像。”
　　许熠特别不爽的盯着刀狼看，反正在他许熠的心目中，陆清猗就是特别的厉害。
　　的确，一个十九岁的小姑娘，就光是有控分的能力就已经特别的厉害了。
　　而且她还有很多层的身份。
　　“就这？”
　　刀狼似笑非笑地看着许熠，他轻佻着眉头，特别好奇的盯着许熠看。
　　许博言的女朋友应该也是有两下子的，他身边的手下居然也佩服这样的女孩子。

254许博言:我们真的特别般配
　　“小朋友，什么时候会玩枪的？”
　　离开码头之后，两人上了车，许博言为陆清猗系好安全带，他盯着女孩问道。
　　“大概是十二岁那年吧。”
　　陆清猗低头玩着手机，她语气都是漫不经心的。
　　许博言的心瞬间一紧，他心疼的看着女孩，那么小就摸枪的女孩子肯定经历过很多的。
　　“许博言，我杀过人。”
　　陆清猗蓦然抬起眸子，她盯着许博言的侧脸看。
　　“我知道。”
　　许博言直视前方，他没有去看女孩的脸。
　　就在刚刚，陆清猗杀了一个人。
　　“我说的不是刚才，我说的是以前。”
　　陆清猗一直盯着许博言的侧脸看，她心里有很多很多的话想要说，但是最后却又一一咽下去了。
　　她杀过人，不止一个。
　　不知道许博言会怎么看她，她一点都不善良。
　　“十二岁那年，是我第一次杀人。”
　　陆清猗缓缓的低下眸子，她缓缓的开口说道。
　　十二岁，她第一次接触到枪，第一次学会使用抢，也是她第一次学会杀人。
　　第一次听说很害怕，很恐惧，夜里还做噩梦，后来她就再也不怕了。
　　她可以做到面不改色的去杀人，可以看着人在她的枪声之后缓缓的倒地。
　　“真希望能够早点遇到你。”
　　许博言伸手去握住陆清猗的手，他微微转过头去看陆清猗，声音是温柔的。
　　如果他可以早点遇到陆清猗，一定不会让陆清猗惹上这些东西的。
　　很危险的。
　　“你不觉得我很可怕吗？”
　　陆清猗看着许博言握住自己的手，她惊愕的抬起眸子去看许博言。
　　“我也杀过人，十岁那年。”
　　许博言轻笑一声，他缓缓的开口说道。
　　他第一次杀人的时间比陆清猗还要早，许家的继承人总是要经过训练的，他接受训练那年是八岁。
　　第一次摸枪也是八岁，不过第一次杀人是在十岁，那是一件阴差阳错的事情。
　　“小朋友，原来我们都不是善良的人呀，那我们真的特别的般配呢。”
　　许博言握紧陆清猗的手，他缓缓的开口说道。
　　如果可以，他希望陆清猗是一个什么都不懂的女孩，而他为陆清猗遮风挡雨，不让她接触这些东西。
　　女孩子就应该活得像一个公主一样，不应该触碰这些危险的事情，不用太过于努力，主要负责开心就好。
　　当然了，许博言认为的紧紧是陆清猗而已，那些别的女孩子怎么样太不会去关心。
　　“许博言，算了……”
　　陆清猗看着许博言，她叫出了许博言的名字，即将说出口的话很快又咽了回去。
　　算了，还是不说了吧。
　　“想说的时候我会听。”
　　许博言勾了勾唇角，他知道陆清猗的欲言又止。
　　口袋里的手机突然震动起来，陆清猗掏出手机，短信是魏松的，说是明天医学院有一次大考，问她要不要回去参加考试。
　　“送我去小公寓吧。”
　　陆清猗把手机塞进口袋里面。
　　许博言：“怎么啦？”
　　“魏松说明天考试。”
　　陆清猗懒懒的靠在靠背上，她轻轻的闭上了眼睛。
　　她去医学院还真的就是去挂名的，从开学到现在真正去学校的时间十个手指头还真的是可以数得过来。
　　考试嘛，她还是去应付应付吧。
　　“你要去考？”
　　许博言挑眉，他看着陆清猗问。
　　陆清猗点了点头：“嗯。”
　　许博言问：“会吗？”
　　不是怀疑陆清猗不懂医，而且好奇陆清猗的实力到底有多少。
　　陆清猗老爱给他惊喜了，就是不知道哈德睿陆教授对中医的了解有多少。
　　挺期待陆清猗再次给他带来惊喜的。
　　“你希望我考多少分。”
　　陆清猗扬起笑容，她轻声问道。
　　大一的知识其实都是一些比较容易理解的，题目自然不会很难。
　　“像模拟考试一样来一个满分？”
　　许博言开玩笑的成分比较多一点，毕竟他不知道陆清猗的实力是多少。
　　“满分没有问题，我会给你拿一个满分的。”
　　陆清猗轻轻的点了点头，她说得特别的认真，一点开玩笑的意思都没有。
　　满分，真的是小意思的事情，只不过是写满试卷的问题，一点都不难。
　　“好，我家小朋友最棒了。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋。
　　——
　　许博言把陆清猗送到公寓之后就离开了，还有一些后续需要他去处理的。
　　陆清猗没有回公寓，而是直接去了医学院。
　　现在是上课时间，校园里静悄悄的，陆清猗找了一个凉亭坐下，她拿出手机玩起了游戏来。
　　她对游戏真的提不起兴趣来，但是有时候极度无聊的时候她也会拿来打发打发时间。
　　“这是我的位置。”
　　陆清猗忽然觉得头上落下一阵阴影，她还未抬头，嚣张跋扈的声音就传了过来。
　　陆清猗抬眸，入目的是一个扎着高马尾的女孩，她双手插着腰，语气挺不善的。
　　“有你的名字？”
　　陆清猗轻挑着眉，她似笑非笑地看着面前的女孩。
　　“你知道我是谁吗？”
　　女孩居高临下的看着陆清猗，眸子里是那种不可一世。
　　“所以你知道我是谁？”
　　陆清猗的语气特别的漫不经心。
　　她最讨厌那些用身份压人的人了，她不喜欢随意摆露出自己的身份来。
　　“医学院医术最厉害的学生。”
　　女孩指着自己说道，语气里满满的都是骄傲和自豪。
　　她叫罗欣欣，是医药世家罗家的女孩，自小就跟着爷爷学医，在中医这门课上造诣特别的深。
　　因为是自幼就开始学了，她懂的东西比同龄人都多，医术也很厉害。
　　她与生俱来就觉得自己比别人更加有优越感。
　　“最厉害？”
　　陆清猗似笑非笑地看着罗欣欣，这话说得挺大的。
　　“我是校长亲自请来的。”
　　罗欣欣挺着胸脯说道，一脸的骄傲。她本来今年应该才上高三的，却因为医术厉害破格被医学院录取了，是医学院校长亲自去把她请来的。
　　她的优越感特别的重，恰巧她在的班级就是陆清猗所在的班级。
　　“如果你可以劳烦到哈德睿校长，那才是真正的本事。”
　　陆清猗缓缓的站了起来，她关掉打游戏的页面，把手机塞进了裤兜里面。

255陆清猗:功课不会落下
　　“呸，你是吃不到葡萄就说葡萄酸。”
　　罗欣欣狠狠的往地上吐了一口唾沫，她挺不屑的看着陆清猗。
　　哈德睿校长是谁？
　　那样一个尊贵的人，怎么可能会亲自去请学生呢，这个分明就是不可能的。
　　陆清猗冷冷的看了一眼罗欣欣一眼，然后抬步离开了。
　　“喂，你给我站住。”
　　罗欣欣在陆清猗的身后不断地跺着脚，她的手指着陆清猗的后脑勺。
　　当然了，陆清猗的后面没有眼睛，要不然就不可能是什么事情都没有了。
　　下课铃声响了，陆清猗才慢悠悠地向教室的方向走去。
　　“陆教授，您来了？”
　　魏松抱着书本走出了考试，迎面就和陆清猗打了一个照面，他立马跟陆清猗打了一个招呼。
　　没有想到陆清猗会突然出现在学校。
　　“嗯，明天考试？”
　　陆清猗停下脚步，她缓缓的把双手插在裤兜里面，冷冷的开口问道。
　　“对，教授您真的要参加吗？”
　　魏松脸上的笑容有些憨憨的，他看着陆清猗说道。
　　陆清猗一旦参加了这次的考试，第一名的位置就归她莫属了，以前在哈德睿的时候，陆清猗也曾经帮忙带过一节医学课。
　　课讲得特别的精彩，他有幸去听过。所以陆清猗的医学知识肯定是非常牢固的。
　　“嗯。”
　　陆清猗脸上的表情淡淡的，她绕开魏松直接走进了教室。
　　魏松：“……”
　　行吧。
　　陆清猗果然还是高冷的。
　　“清猗，你终于舍得回来上课了。”
　　李娴雅坐在位置上，手指在键盘上敲打着，无意间的抬头就看到了陆清猗，她微微露出一个微笑来。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头，直径的回到了自己的座位上。
　　“清猗，你那么久没有来，魏教授居然从来都不会问。那个谁来着，就缺了一节课魏教授都数落了好久。”
　　李娴雅回头去看陆清猗，她眼里满是羡慕。
　　唉，魏教授什么德行他们这些学生都不知道，陆清猗还是第一个魏教授不去数落的人。
　　好像不管陆清猗来不来，魏松都假装不知道一样。
　　“功课不会落下。”
　　陆清猗缓缓的勾起唇角说道。
　　她总不能告诉李娴雅，她以前是魏松的教授，就算她一个学期不来，魏松也不敢不给她学分吧？
　　大学主要是要修学分的，修学分的办法除了学习不挂科，最重要的还是要讨教授欢心。
　　“你自学呀？”
　　李娴雅眨了眨眼睛问道。
　　功课不会落下，这句话说得还挺嚣张的。
　　“大概吧。”
　　陆清猗微微一笑。
　　“靠，你怎么在这里？”
　　罗欣欣刚刚踏进教室门口，一眼就看到了陆清猗，她扯高气扬的走到陆清猗的面前，居高临下的看着她。
　　“这句话我还给你。”
　　陆清猗单手撑在桌子上，她的目光微冷。
　　“我叫罗欣欣，校长亲自请来的，我高中没有毕业。”
　　罗欣欣微微的扬起了下巴，她看着陆清猗说道。语气里满满的都是自豪感。
　　她才十七岁，高考都没有参加就接受到了医学院校长的邀请，她觉得自己特别的骄傲。
　　“罗欣欣？”
　　陆清猗挑了挑眉，眼里是玩味的笑容。
　　“怕了吧？”
　　罗欣欣瞬间就觉得特别的骄傲起来。
　　她是一个星期前来的，那个时候学校里沸沸扬扬的都是她的消息，她相信这个学校里的人都知道了她的名字。
　　陆清猗：“不认识。”
　　罗欣欣？很出名吗？不好意思，她没有听说过。
　　“你……你就是嫉妒我。”
　　罗欣欣瞪着陆清猗说道。
　　“嗯，那个，清猗今天刚刚来，不知道你很正常，不要太生气了。”
　　李娴雅摸了摸鼻子说道，罗欣欣的家世也挺不好惹的，她尽量缓和的说话。
　　陆清猗和罗欣欣起冲突就不太好了，知道陆清猗很厉害，但是她不清楚和罗欣欣比起来怎么样。
　　“清猗，陆清猗？就是那个旷了一个多月课的人？”
　　罗欣欣的目光来来回回的扫视着陆清猗。
　　一来中医系她就听说了中医系有那么一个人，从开学到现在来上课的时间十个手指头可以数得过来。
　　太嚣张了。
　　陆清猗越是嚣张，罗欣欣看着陆清猗的眼神越是不爽。
　　“对，我就是。”
　　陆清猗玩味的看着罗欣欣。
　　“明天考试你知道吗？”
　　罗欣欣刚想开口说些什么，目光却触及到了黑板，她缓缓的勾起唇角说道。
　　陆清猗：“知道。”
　　“你不是不喜欢来学校吗？你既然不喜欢来，明天考试不及格你直接退学怎么样？”
　　罗欣欣用着商量的语气，内心却在打着小算盘。
　　中医系到知识可不是那么简单的，经常考不及格的让大有人在，陆清猗这种那么久没有来上课的，肯定不会考及格的。
　　陆清猗不说话，她用像看傻逼一样的眼神去看罗欣欣。
　　无聊透底。
　　“罗欣欣，清猗没有惹你，你就不可以一边凉快去吗？”
　　李娴雅算是看出来了，罗欣欣就是来找茬的。她一点都不喜欢罗欣欣，仗着自己的家世仗着自己是校长请来的，总是一副扯高气扬的样子。
　　做作。
　　“我没有和你说话，信不信我让校长开除你。”
　　罗欣欣不善的目光落在李娴雅的身上。
　　陆清猗缓缓的勾起唇角，她的手指一下一下的敲打在桌面上，特别的有节奏感。
　　幼稚。
　　小学生才会做的事情。
　　“你叫呀，你幼不幼稚，你现在已经是一名大学生了，还把小学生的恶习带上来。”
　　李娴雅一点也不怕罗欣欣，她倒是觉得如果就因为罗欣欣的一句话，她就要被开除了，医学院这个学校她不上也罢。
　　“我马上就去。”
　　罗欣欣跺了跺脚，然后就朝教室门口跑去。
　　陆清猗轻笑，啧，还真的是有点轻微的公主病呢。
　　“干嘛呢？干嘛呢？”
　　罗欣欣刚好就撞到了准备走进教室了魏松，魏松轻轻的皱了皱眉头。
　　风风火火的。
　　“魏教授……”
　　罗欣欣轻轻的缩了缩脖子，有点害怕的看着魏松。
　　医学院教授那么多，她唯一觉得害怕的就是魏松，其他的她都不害怕。

256魏松的态度不一样
　　魏松长着一张很严肃的脸，平时不苟言笑的，上课的时候也特别的严厉。
　　“怎么回事，整天风风火火的，都是成年人了，做事沉稳一点。”
　　魏松轻轻的皱起眉头，语气还挺不满的。
　　“教授，我未成年……”
　　罗欣欣立马化身成委屈的可怜样，她可怜巴巴的看着魏松。
　　“都是大学生了，做事稳重一点。”
　　魏松的态度并没有因为罗欣欣是否未成年而改变，他不会因为罗欣欣年龄小就去迁就她。
　　“教授，我才十七岁……”
　　罗欣欣咬着嘴唇去看魏松，企图博取魏松的同情。
　　“十七怎么啦？很小吗？我大学教授十七岁那年就已经是一个教授了，你是不是觉得自己十七岁上大学很厉害？”
　　魏松的轻皱着眉头，他的目光扫到陆清猗的时候缓和了下来。
　　那可不，他的大学教授陆清猗，可是十三岁那年就已经上大学了，十七岁就已经是教授了。
　　像罗欣欣这种十七岁上大学的，又不是很稀奇。
　　“老师，你在开玩笑吗？”
　　罗欣欣一下子就愣住了，她眨了眨眼睛去看魏松，十七岁就已经是大学教授了？
　　这还真的是令人难以置信。
　　“我像是喜欢开玩笑的样子吗？”
　　魏松依旧是一张严肃脸。
　　罗欣欣马上闭嘴不敢说话。
　　“这是资料，这些天学的东西我都整理出来了。”
　　魏松绕过罗欣欣，他走到陆清猗的身边，把手里的资料都递给了陆清猗。
　　声音不如和罗欣欣说话的那样特别的严肃，显然有点温柔。
　　“不用了。”
　　陆清猗抬眸看了一眼魏松，她没有伸手去接魏松手里的资料。
　　这些资料她完全就用不着，看了还是浪费她的时间。
　　“那行吧。”
　　魏松也没有多说什么，他把资料夹在自己胳膊下。
　　“打算什么时候结婚？”
　　陆清猗挑了挑眉问道，别墅都送了，还没有听魏松说自己什么时候结婚呢。
　　结婚？
　　陆清猗本来就是问一句魏松什么时候结婚的话，落在别人耳朵里面就不是这回事了。
　　罗欣欣的理解的是，和魏松结婚的是陆清猗，要不然魏松怎么会对陆清猗那么不一样呢。
　　李娴雅理解的是，魏松结婚好像和陆清猗没有任何的关系，她为什么会问。
　　班里的同学都睁大眼睛去看陆清猗和魏松，心里的想法不一。
　　“现在差不多十一月了，我打算在明年的三月份这样结婚，前几天刚刚求完婚。”
　　魏松有些不好意思的挠了挠后脑勺。
　　日子还没有订下来，现在他不年轻了，也是应该要结婚了。
　　“哦。”
　　陆清猗应了一声，也就没有了下文。
　　魏松：“到时候给你发请帖。”
　　请帖这种东西到时候肯定要发给陆清猗的。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　“我还有下节课，先走了。”
　　魏松抬眸看了一眼墙上的挂钟，跟陆清猗说道。
　　魏松一走，罗欣欣就又瞬间嚣张起来了，她死死的瞪着陆清猗看，“喂，魏教授和你什么关系？”
　　陆清猗慢悠悠地从抽屉里面掏出一本封面花花绿绿的小说，她看都不去看罗欣欣一眼。
　　罗欣欣自以为很厉害的地方，在她眼里完全就是不够看的。
　　“刚刚魏教授在，你怎么就弱下来了呢？刚刚怎么不跟魏教授说呢？”
　　陆清猗不说话，李娴雅可就坐不住了，她站了起来说道。
　　她就是觉得陆清猗性子清清冷冷的，不争不抢，为什么老有那么多人喜欢找陆清猗的茬呢。
　　“你管我，你难道就不怕我让你和陆清猗一起滚蛋吗？”
　　罗欣欣双手插着腰，她扯高气扬的看着李娴雅。
　　哼。
　　李娴雅：“你去呀，你以为我怕你呀。”
　　“去就去。”
　　罗欣欣说完就走出了教室。
　　教室一瞬间就安静了下来。
　　“靠，这一身的优越感，看着真TM的不爽。”
　　“别说了，她一来到我们班我就觉得班里都不安宁过。”
　　“早就不爽她了。”
　　“要不是怕我辛辛苦苦考上的医学院，就这样飞了，我走就想怼她了。”
　　“也不见得她有多好。”
　　“看着真的好爽呀。”
　　“……”
　　罗欣欣在的时候，教室里除了罗欣欣和李娴雅陆清猗的声音，其他人都是安安静静的。
　　罗欣欣一走，他们就马上开口说话了。
　　“喂，不爽就当面说，现在在背后说算个屁。”
　　李娴雅皱起了眉头，她回头看了一眼说话的几个人。
　　比起罗欣欣，她更加不爽这种人前屁都不敢放，人后乱嚼舌根的人。
　　中医系，这种人还挺多的。
　　“李娴雅，我们爱怎么样就怎么样，和你没有关系。”
　　“我们想说什么就说什么。”
　　“我们想什么时候说，那是我们的自由。”
　　“……”
　　那几个说话的人立马起来怼李娴雅。
　　“砰！”
　　重物落地的声音。
　　陆清猗不知道什么时候站起来的，桌子被她一脚踢到了地板上，桌子上的书散落了一地。
　　都是一堆花花绿绿的小说，很是显眼。
　　“说够了。”
　　她一只脚踩在凳子上，微微侧身去看身后，语气很冷。
　　那几个说话的人，大气都不敢出了，一个一个点都特别紧张的看着陆清猗。
　　陆清猗的厉害他们可是见识过的，可不敢去惹陆清猗。
　　“够了够了。”
　　其中一个人怯怯的开口说道。
　　陆清猗这个大佬，他们可不敢惹。
　　“够了就闭嘴。”
　　陆清猗看了那几个人一眼，然后目光又落在了倒地的书桌上。
　　“清姐，我帮你把桌子搬起来。”
　　“清姐，我帮你把书给捡起来。”
　　“清姐，你的脚让一下，我帮你擦擦凳子。”
　　“清姐……”
　　那几个人连忙跑了过来说道。
　　他们一边帮陆清猗捡东西，一边朝陆清猗笑，一个一个的都狗腿得不行。
　　“清姐，您请坐好。”
　　“清姐，你看书。”
　　“清姐，我们就不打扰你了。”
　　“清姐，我们一定保持安静。”
　　“清姐……”
　　几个人帮陆清猗忙活完之后，就灰溜溜地跑回了座位。
　　李娴雅看得目瞪口呆的。

257许博言:我的都是你的
　　靠，陆清猗这个影响力还真的是大呢，林小霓的事情想必很多人都记在心里。
　　陆清猗坐在了位置上，她拿出书看了起来，从抽屉里拿出耳机塞到耳朵里面。
　　一副没事不要惹我，不要吵的模样。
　　那几个回到座位的人，内心无疑都在心里闪过一个大写的问号：陆清猗的书都是小说？那么她不用看课本吗？
　　但是他们一个人都不敢问。
　　想到林小霓事件，他们内心就慌得一批。
　　“清姐，你真厉害。”
　　李娴雅给陆清猗竖了一个手指头，她特别佩服的开口说道。
　　“明天考试，看书。”
　　陆清猗抬眸淡淡地瞥了一眼李娴雅，声音微冷。
　　明天考试，看书？
　　李娴雅嘴角微微抽了抽，她低眸去看陆清猗手里的书。
　　言情。
　　她就特别想问陆清猗一句，是不是看言情也是为了考试做准备？
　　算了算了，她也不敢问，默默地坐回位置上看书。
　　“清姐，你生日是什么时候？”
　　李娴雅回头去问陆清猗。
　　“十二月份。”
　　陆清猗没有抬头，她的声音清清冷冷的。
　　李娴雅：“……”
　　她想知道的不仅仅是月份，而是日期一起的那一种。
　　李娴雅：“多少号？”
　　陆清猗：“再说。”
　　她的声音懒洋洋的，明显是不想多透露的模样。
　　以前她很少会想着要去过生日，但是今年她的生日她却是一直都数着日子来，盼望着能够过得再快一点。
　　李娴雅：“……”
　　行吧，那她不问了。
　　“我在医学院。”
　　手机响了，是许博言的电话，陆清猗微微勾起唇角，脸上的笑容很真。
　　她还没有开口，许博言就先问了她的去向。
　　“我马上回去。”
　　陆清猗说完这句话就把小说塞进抽屉里面，悠然的走出了教室。
　　李娴雅看着陆清猗的背影，无声的叹了一口气。
　　唉，爱情的力量果然强大，清清冷冷的陆清猗居然可以变成温柔款的。
　　“喂，你要去哪？”
　　罗欣欣正巧碰上了准备离开了陆清猗，她扯高气扬的问道。
　　语气明显是有些不开心的，很明显是医学院校长拒绝了她。
　　陆清猗没有理会罗欣欣，她直接绕过罗欣欣，双手插在裤兜里面，一股子的懒漫。
　　“陆清猗，你给我站住。”
　　被无视，罗欣欣明显的就是不爽了，她跺着脚说道。
　　医学院校长都对她笑脸相迎，虽然她想让校长开除人，校长没有答应。
　　陆清猗凭什么无视她呢。
　　陆清猗回到公寓的时候，客厅里弥漫着一股青椒炒肉丝的味道。
　　许博言在厨房做饭了。
　　她用力的吸了一口气，这才像是一个家的感觉，以前从未有过的感觉。
　　遇到许博言之后，她才知道什么是温暖，什么才是家。
　　“小朋友，看会电视，菜很快就好了。”
　　听到开门的声音，许博言从厨房里走了出来，他系着围裙是卡通人物的，手上拿着锅铲。
　　“好。”
　　陆清猗特别自觉的绕到了沙发上，打开了电视机，她没有看，而是拿出了电脑。
　　不知道为什么她觉得现在和许博言两个人的生活，像极了老夫老妻。
　　陆清猗手指在键盘上飞快的敲打着，她的神情越来越凝重，眉宇之间满是烦躁。
　　“怎么啦？”
　　许博言把煮好的菜端上了餐桌，他轻声问道。
　　“没事，有点感叹。”
　　陆清猗动作快速的切换了画面，换成了小说页面，她抬眸笑了笑说道。
　　“去吃饭了。”
　　许博言伸手拿掉陆清猗手里的电脑，他揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　“好，许博言，你知道猎鹰吗？”
　　陆清猗站了起来，她轻声问道。
　　她其实没有什么意思，就是单纯的想问一下，大概挺多人都知道的吧。
　　许博言：“知道。”
　　“哦，对了小朋友，我财产已经清点出来了，还有一小部分还没有处理好。”
　　许博言突然说道。
　　陆清猗看着许博言，她的神情有些懵。
　　没错，就是懵。
　　“先去吃饭。”
　　许博言轻轻的推了推陆清猗说道，饿着小朋友就不好了。
　　陆清猗先走去了餐厅，许博言却转身走进了卧室。
　　餐桌上摆着的饭菜都是她喜欢吃的，一样她讨厌的都没有。陆清猗轻轻的勾起了唇角，有许博言真好。
　　许博言记住了她所有的喜好，可是有很多东西她明明就没有跟许博言说过。
　　而她，好像就没有许博言那么细心了。她不如许博言了解她那样了解许博言。
　　“小朋友，拿着。”
　　许博言端着一个纸盒的东西走到了餐厅，他把东西推到了陆清猗的面前。
　　里面的东西有银行卡，有房产证，还有车钥匙……一系列的他私有财产。
　　“我不用的，你的东西你自己拿着，不用给我的。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头说道，她觉得许博言的东西完全没有必要让她来拿着的。
　　她不需要这些物质来获得安全感，她的安全感是来自许博言的关怀，是许博言对她的无微不至。
　　而不是取决于许博言的财产。钱，她也有，而且够多。
　　“我的东西就是你的，你拿着，嗯？”
　　许博言走到陆清猗的身边，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声调拉长着，有点诱惑的感觉。
　　“我不缺这些的，而且我也不在乎这些。”
　　陆清猗深深地看了盒子一眼，她没有多大的感情，她抬头去看许博言。
　　“夫妻之间，都是女方管理钱财的，所以小朋友你要不要管我的钱？”
　　许博言轻笑一声，他微微低下头在陆清猗的唇边轻轻的吻了一下，如蜻蜓点水一样。
　　女方管钱？
　　陆清猗轻轻的眨了眨眼睛，她伸出手去哪里桌子上的盒子：“好。”
　　如果是这样，那么她要。
　　“小朋友真乖。”
　　许博言笑了，这样才对嘛。
　　他的所有东西都是陆清猗的，他可以把所有的东西都给陆清猗，甚至是命都一样。
　　“吃饭吧，我饿了。”
　　陆清猗迅速的低下头，她匆忙的扒着碗里的饭菜，耳朵有点微微发热起来。
　　就挺难为情的，不是很好意思。

258医学基础考试
　　第二天，许博言把陆清猗送到学校门口就离开了。
　　陆清猗右手插在裤兜里面，左手拿着手机，漫不经心地走进了学校。
　　“你来考试？”
　　任常明看着突然出现在教室的陆清猗，他特别的惊讶。
　　昨天陆清猗来学校的时候，他刚好有事请假了，昨天的事情他都不知道。
　　“废话。”
　　陆清猗冷冷的瞥了一眼任常明，态度很是不好。
　　“清猗昨天来过。”
　　李娴雅走到了陆清猗的身边，她缓缓的开口说道。
　　知道任常明喜欢陆清猗，李娴雅真心觉得任常明配不上陆清猗，而且一点希望都没有。
　　陆清猗可是有一个非常优秀的男朋友的。
　　“你没有来上过课，什么都没有学过。”
　　任常明看着陆清猗，他的眼里有担忧，陆清猗难道就是来凑个数的吗？
　　他觉得中医的知识学起来还是有点吃力的，陆清猗都没有学过，应该不可能考得很好的。
　　“所以呢？”
　　陆清猗挑了挑眉，她轻笑一声问道，语气很冷。
　　多管闲事，她爱怎么着就怎么着，怎么一个一个的都来质疑她呢？
　　“陆清猗，这次成绩你不及格，以后就请你消失在我的面前。”
　　罗欣欣踩着高跟鞋，她扯高气扬的走到了陆清猗面前，她一脸高傲的说道。
　　她有信心比陆清猗考得好。
　　“这句话我还给你。”
　　陆清猗微微勾起唇角。
　　不及格？呵，除非她没有兴趣去写，要不然她的成绩怎么可能连及格都达不到呢？
　　“我从小就学医，都可以去治病救人了，而你只不过是一个经常缺课的学生，你拿什么跟我比？”
　　对于陆清猗的语气，罗欣欣特别的不爽，她指着陆清猗的鼻子说道，一脸的傲娇。
　　哼，她就是不相信陆清猗可以比她优秀，她才是最厉害的那一个。
　　“把你手放下来。”
　　任常明伸手去拽罗欣欣，他轻轻的拍掉罗欣欣指着陆清猗的那只手。
　　他知道陆清猗不喜欢别人指着自己，还知道陆清猗的暴脾气。
　　“喂，任常明你几个意思呀？”
　　罗欣欣顿时不满起来，她不爽的看着任常明。
　　“都是同学，没有必要闹得那么僵的，和睦相处最重要。”
　　任常明说道，他暗暗的看了陆清猗一眼。
　　同学之间的确是和睦相处最重要，不过在陆清猗看来，和睦相处是不存在的。
　　她向来性子喜静，不喜欢别人打扰，要是彼此不理会就算了，一旦惹了她一丁点，要和睦相处就不可能的了。
　　小事她可能不理会，但是却不可能化解。
　　“我看她不爽不行吗？”
　　罗欣欣一把推开了任常明，她死死的盯着陆清猗说道。
　　“别翻车了。”
　　陆清猗低着头去看手里的小说，她头也没有抬，声音特别的冷淡。
　　翻车了就不好了，就会是另一个故事了。
　　她忽然间就发现，有些人还真的是特别特别喜欢被打脸。
　　“回到位置上，准备考试了。”
　　魏松抱着卷子走了进来，他敲了敲讲台说道。
　　班级里的人都回到了自己的位置上，等待试卷发下来。
　　魏松环顾了一下教室，发现陆清猗稳稳的坐在教室里面，她低着头翻看着手里的书。
　　魏松：“……”
　　他不用下去看就已经知道了，陆清猗翻看的书本肯定是小说没错了，因为陆清猗的书桌上和抽屉里面压根就没有一本关于医学的书。
　　就好像，她来学校就是在占位置，就是在玩一下。
　　说是陆清猗来玩倒也没有错，这个大学陆清猗分明是不需要来上了，她都已经是一个教授了。
　　试卷分发了下去，陆清猗漫不经心地把小说塞进抽屉里面，她拿起卷子粗略的看了一遍。
　　唔，太简单了，一点难度都没有。
　　她抬眸看了一眼时间，然后趴下睡觉。
　　李娴雅：“……”
　　不是，这题目挺不容易的，陆清猗这个时候了还有心情睡觉？
　　任常明：“……”
　　她是不是不会？才看了一眼试卷就要睡觉了。
　　罗欣欣骄傲的勾起了唇角，哼，陆清猗肯定是不会，她这次肯定会不及格的。
　　班里同学：“……”
　　这心态，没谁了。
　　魏松：“……”
　　嗯，果然是陆清猗的正常操作。
　　他还记得以前陆清猗说过的一句话:
　　我从来不佩服那些从头到尾认认真真答题拿到好成绩的，我陆清猗佩服的从来都是那些时间对半使用并且拿到高分的。
　　陆清猗的话特别的好理解，无非就是不会去佩服那些从头到尾都认认真真答题，然后认认真真的检查，直到考试结束才离开考场的那些人。
　　在陆清猗看来，那些人考高分是正常操作，没有什么值得让人佩服的。
　　她佩服的那些是前面睡觉，后面答题，或者前面答题后面睡觉提前交卷的那些人。
　　那些人是掐着点答题的，答完题时间刚刚好，没有多余的时间去检查。
　　那些人考高分才真正的是很厉害的，真正的可以对答如流的。
　　“老师，考场是不可以睡觉的。”
　　罗欣欣举起了手，她看着陆清猗说道。
　　“认真答题。”
　　魏松轻轻的敲了敲桌子，他轻轻的皱了皱眉头，像是对罗欣欣有些不满。
　　多管闲事。
　　陆清猗就算真的什么都不写，他也不敢拿陆清猗怎么样，更何况是去朝陆清猗睡觉了。
　　罗欣欣气鼓鼓的盯着陆清猗看了几分钟，然后岔岔的拿起笔做起了试卷来。
　　试卷对于她来说不是太难，但是有些东西她懂的还不是特别多，只知道一些皮毛。
　　时间还有半个小时的时候，陆清猗伸了一个懒腰，她缓缓的抓起桌子上的笔，动作快速的在试卷上写了起来。
　　她一直在写，笔都没有停下来过。在别人看来，陆清猗是压根没有看清楚题目就乱写的，没有一点点的技术水平含量。
　　魏松看着陆清猗的方向，重重的叹了一口气。
　　完蛋咯，第一个别人争取不到咯。
　　他了解陆清猗的习惯，只有特别会的可以确保无误的东西，她下手都会特别的快。

259挺搞笑的罗欣欣
　　像是写试卷这种事情，陆清猗写得特别快就一定是全部都会，她记忆力特别的强，不需要多花时间去看题目。
　　魏松扫视了一遍教室里的所有人，然后目光又落在陆清猗的身上，他暗暗的摇了摇头。
　　唉，陆教授真的是一点活路都不想留给别人。
　　魏松的叹气和摇头都落在了罗欣欣的眼里，她轻轻的勾起唇角，向陆清猗的方向看过去。
　　啧，陆清猗呀陆清猗，就这个水平也想拿到比她更高的分？魏教授都对陆清猗的行为感到无奈了。
　　考试很快结束了，魏松收齐了卷子，然后又朝陆清猗的方向看过去。
　　“看试卷。”
　　陆清猗是低着头的，她忽然间就吐出了三个字来，声音微冷。
　　“啊？清猗看什么试卷呀？”
　　李娴雅刚巧听到陆清猗的话，她整个人都有点懵，不太明白陆清猗的意思。
　　试卷不是收上去了吗？这个时候还看什么试卷呀？
　　陆清猗：“没。”
　　听到陆清猗的话，魏松点了点头然后就走出了教室。
　　陆清猗的感觉还真的是特别的强呢，都没有抬头就知道他在看她了。
　　以前的陆清猗可以背着学生在黑板上写字，却可以精准的拿起粉笔打在那些上课说话开小差讲小话的人身上。
　　所以，陆清猗的课堂上每个人都是特别认真的，因为不想尝试被粉笔头砸在脑袋上带来的那种疼痛感。
　　“陆清猗，你可真的是特别厉害呢。”
　　罗欣欣走了过来，她嘲讽般的开口说道。
　　哼，不会写就随便乱写，也就是陆清猗可以做得出来这种事情吧，别人还真的是不能呢。
　　“连基础知识都不过关，还想着后面的考试？你是想回来垫底的吧？你还真的是挺善良的哈。”
　　罗欣欣笑了笑说道，笑容里面满是嘲讽的味道。
　　哼，基础知识都不会，相关专业知识，专业知识，专业实践能力这些又怎么会呢？
　　“希望成绩出来之后，你说话的语气还是这样。”
　　陆清猗轻轻的勾起了唇角，她似笑非笑地看着罗欣欣。
　　下午进行了相关专业知识考试，陆清猗和上午一样刚开始是趴着睡的，后面才爬起来写的。
　　还剩下的专业知识和专业实践能力都是明天考。
　　交了试卷之后，陆清猗第一个走出教室，罗欣欣咬着牙看着陆清猗，也跟着她走出了教室。
　　许博言双手插在裤兜里面，他靠在树干上，目光盯着医学院的校门口，已然等候多时的模样。
　　陆清猗看到许博言的那一瞬间，脸上露出了笑容，甜甜的。
　　罗欣欣一眼就看到了许博言，她一下子就忘记反应了，这这这，这真的是太帅了，她都快要沉沦了。
　　许博言脸上的笑容是温柔的，还带着一点宠溺。
　　这目光……真的是让她一下子几陷了下去。
　　“等很久了吗？”
　　陆清猗上前给了许博言一个拥抱，她轻声问道。
　　一走出校门，第一眼看到的是许博言，那种感觉是真的特别的好。
　　“没有很久，小朋友考试累了吧？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音里满是宠溺。
　　不论等陆清猗多久，他都觉得那是应该的。
　　“不累，我睡了很久。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　“我妈妈做好了饭菜，跟我一起回家好吗？”
　　许博言轻声问道。
　　就在前几分钟，顾湘打来电话说让他把陆清猗给领回去，他爸爸想见一见这个女孩。
　　“嗯，好。”
　　陆清猗勾唇一笑，想到许博言的妈妈，她就会觉得特别的温暖。
　　许博言的妈妈给她的感觉，真的妈妈的感觉。
　　许博言：“这次我爸爸在家。”
　　“啊，我去给伯父伯母买礼物吧，空手去总归不太好的。”
　　陆清猗轻轻的咬着下唇，她缓缓的开口说道。
　　“我准备好了，你只要人去就可以了。”
　　许博言拉住了陆清猗的手，他温声说道。
　　礼物这些东西他都准备好了，陆清猗只要人去就可以了，不需要破费的。
　　“我想自己去挑，你先回公寓等我，我去买东西。”
　　医学院旁边就有很多的东西可以买，陆清猗轻轻的摇了摇头说道。
　　心意还是特别重要的，许博言买的东西不能够代表着她的心意。
　　“你最好了。”
　　陆清猗轻轻的眨了眨眼睛。
　　许博言一下子就妥协了，他微微的叹了一口气，然后就迈开腿走了。
　　陆清猗从口袋里面掏出了手机，正准备打电话，就被人打断了。
　　“喂，陆清猗，刚刚那个人是谁呀？”
　　罗欣欣走到陆清猗身边，她扯高气扬的问道，态度傲慢得不行，有一种陆清猗必须要告诉她的那种感觉。
　　陆清猗淡淡地扫了一眼罗欣欣：“你喜欢？”
　　她挑了挑眉，冷冷的看着罗欣欣。
　　很多事情她可以忍，但若是罗欣欣想把注意打到她男人身上，她可就不是那么好说话了。
　　“对，我喜欢。告诉我他的名字和联系方式以及年龄和职业。”
　　罗欣欣特别不客气的向陆清猗伸出了手，她的目光一直放在许博言消失的方向。
　　“他有女朋友。”
　　陆清猗低眸看了一眼罗欣欣的手，她勾唇露出一抹讽刺的微笑。
　　就，挺不要脸的。
　　“他女朋友有我年轻吗？他女朋友有我漂亮吗？他女朋友有我喜欢他吗？他女朋友有我优秀吗？”
　　罗欣欣双手环胸，她一连续问了四个问题，态度傲慢得很。
　　仿佛自己是最好的一样。
　　“没你年轻，比你稳重。比你漂亮，比你更加喜欢他，比你优秀。”
　　陆清猗微微一笑。
　　呵，她真的不知道罗欣欣哪里来的自信，别的就不说了，就说喜欢这一条吧。
　　不过就是才见过几分钟的事情，就喜欢上了？喜欢上可能会有，但是第一眼得喜欢就到了非常深刻的地步？
　　陆清猗觉得无语极了。
　　“他女朋友是谁？”
　　罗欣欣轻轻的皱起了眉头来。
　　“我。”
　　陆清猗把右手插进裤兜里面，她缓缓的开口说道。
　　许博言的女朋友是她陆清猗。
　　“把他让给我，明天考试我可以给你抄。”
　　罗欣欣愣了一会儿说道。

260陆清猗:我会让你打脸的
　　让？
　　抄？
　　陆清猗突然就笑了，她现在突然就有点好奇，罗欣欣的脑子里面到底装了什么东西。
　　别的先不说吧，就算她真的让了，许博言就一定会喜欢上罗欣欣吗？这分明是不可能的。
　　“我会让你打脸的。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她冷冷的说道。
　　“你这种上课都不来的，配不上他。”
　　罗欣欣双手抱臂，一副扯高气扬的样子，她说的非常的笃定。
　　配不上？
　　这种话陆清猗听得太多太多了，现在都没有什么感觉了。
　　“成绩出来之后，你会觉得你更加配不上。”
　　陆清猗不怒反笑，她吊儿郎当的站在那里，眼里的笑意特别的深。
　　成绩，会证明一切。
　　“哼，给他联系方式给我。”
　　罗欣欣不要脸的伸出手，她咬着嘴唇说道。
　　她一点都不觉得自己的行为有什么的不妥，反而觉得理所当然极了。
　　那么优秀的男人，呸，应该说是那么帅气的男人，就不应该是陆清猗的男朋友。
　　“想要自己去问。”
　　陆清猗说完转身就走了，她拿出手机拨打了一个电话。
　　“给我送一套蓝宝石玉镯过来，还有一套茶具，要紫砂壶的。”
　　电话刚刚接通，陆清猗就把自己的目的说了出来。
　　“嗯，京都，医学院门口就可以了。”
　　陆清猗说完自己所在的地方，就挂断了电话，她懒洋洋地倚在树干上，刷着手机一脸的漫不经心。
　　蓝宝石有能缓解呼吸道系统的病痛的功效，许博言的父亲许航喜欢喝茶，送一套茶具是最好的。
　　“清猗，你没走呀？”
　　李娴雅和着几个小姐妹说说笑笑的走了出来，看到倚在树干上玩手机的陆清猗，她微微有些的惊讶起来。
　　陆清猗很早就出校门口了，现在居然还在校门口。
　　“嗯，等人。”
　　陆清猗淡淡地抬起眸子。
　　李娴雅：“等你男朋友吗？”
　　陆清猗：“不是。”
　　“那你慢等，我们先去吃东西了，拜拜。”
　　李娴雅做了一个挥手的动作，然后和几个姐妹就手拉手的离开了。
　　“娴雅，她就是陆清猗呀？”
　　“对呀。”
　　“果然很漂亮，我觉得她特别酷。”
　　“早就听说过陆清猗了，只可惜一直没有机会见到。”
　　“听说她特别的厉害。”
　　“对对对，魏教授居然会无视她一直不来上课的行为。”
　　“我在想，如果我是男人就好了，这么漂亮的女生我追定了。”
　　“又美又飒，我真的是太爱了。”
　　“……”
　　几个女生一边走一边说着，都特别的兴奋，都是一些夸赞陆清猗的话。
　　随着她们的走远，声音逐渐变小然后消失了。
　　“请问是陆小姐吗？”
　　一个西装革履的男人抱着一个盒子走了过来，他抹了一把额头上的汗水。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“您要的东西。”
　　男人把手里的盒子递给陆清猗，神情是有些郑重的。
　　上头的人千叮咛万嘱咐说一定要对陆清猗恭恭敬敬的，不可以有任何怠慢的地方。
　　“嗯。”
　　陆清猗接过东西，神情依旧是淡淡的。
　　“陆小姐，您还有什么地方需要我的吗？”
　　男人问道。
　　上头人还说若是陆清猗有需求，要尽自己最大能力去满足她，可以拒绝。
　　“没，你可以走了。”
　　陆清猗说完就抱着盒子往公寓的方向走去。
　　许博言并没有上楼，他而是倚在楼下车的旁边，低头玩手机等陆清猗。
　　他们有的地方还真的是特别的相似呢，不管在什么时候什么地方，好像都喜欢倚着东西，一副没骨头的模样。
　　“这么快？”
　　许博言抬眸，看着陆清猗抱着盒子走了过来，他轻笑了一声。
　　二十分钟不到的时间，陆清猗居然把礼物都挑好了？
　　陆清猗：“还行吧。”
　　“买了什么？”
　　许博言看着陆清猗怀里抱着盒子问道。
　　“手镯和茶具。”
　　陆清猗把盒子塞到许博言的怀里，缓缓的开口说道。
　　“让人送过来的。”
　　看出许博言的疑惑，陆清猗开口说道。
　　这些东西在这条街很难买到的，许博言肯定是疑惑的。
　　“这样呀，上车吧。”
　　许博言没有多问什么，他把盒子放在后备箱，然后打开了副驾驶座的门，手放在车门上，让陆清猗坐进去。
　　“许博言，你爸爸是喜欢喝茶对吧？”
　　陆清猗问道，有点不太确定的样子。
　　“嗯，我妈妈不喜欢烟味，他就把烟给戒掉了，改喝茶了。”
　　许博言说道，他爸爸很爱他的妈妈。
　　以前许航的烟瘾是很重的，是因为顾湘不喜欢烟味，所以他慢慢的把烟给戒掉了。
　　“你爸很爱你妈妈。”
　　陆清猗轻笑了一声。
　　一个男人肯为一个女人改变，那肯定是很爱了，这种爱情是值得羡慕的。
　　“我也会很爱你。”
　　许博言侧过头，他盯着陆清猗看，神情特别的温柔。
　　陆清猗微微一笑，她没有说话。
　　她可以看得出来许博言很爱她，所以她才会有想和许博言扯证的冲动。
　　“怎么？不相信我？”
　　陆清猗不说话，许博言微微低下头盯着女孩看，他微微的勾起唇角。
　　“我……”
　　陆清猗刚想开口说些什么，就被许博言的唇给堵上了。
　　“唔。”
　　有些猝不及防，陆清猗瞪大眼睛去看许博言。
　　“乖，闭上眼睛。”
　　许博言腾开多余的手，她轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，轻声说道。
　　陆清猗听话的闭上了眼睛。
　　“还是学不会换气。”
　　一吻结束了，许博言轻轻的勾起唇角，温声开口说道。
　　陆清猗的耳尖微微发热起来，她别扭的转过头去，不去看许博言。
　　有点害羞。
　　“小朋友，不用害羞的，以后还会有更害羞的事情。”
　　许博言轻笑，他说得特别的害羞。
　　陆清猗就是那种看似冰冷，其实内心就像是小孩般的人，还特别的容易害羞。
　　如果没有深入的了解陆清猗，他还真的会被陆清猗那清清冷冷的外表给欺骗了。
　　小骗子。
　　“你爸妈等急了。”
　　陆清猗轻咳了一声，她有点不自然的开口说道。
　　许博言好笑的看着陆清猗，启动了车子。

261见到许博言爸爸
　　许宅很快就到了，陆清猗抱着盒子下了车。
　　“我帮你拿吧。”
　　许博言伸手想去接过陆清猗手里的盒子。
　　“不用了，我自己拿。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她抱着盒子。
　　许宅静悄悄的，连佣人都没有见到。
　　“我妈妈被阿姨放假了。”
　　看出了陆清猗的疑惑，许博言解释道。
　　顾湘的意思是，想和未来儿媳妇好好相处相处，就把家里的阿姨和佣人全部都放假了，饭菜也是顾湘自己动手做的。
　　“今天的饭菜是阿姨亲自动手吗？”
　　陆清猗微微有些惊讶起来，她看着许博言问道。
　　她看小说的时候看到过，男方父母遣散佣人，亲自做饭给儿子女朋友，要么是不重视不想在佣人面前丢丑。要么就是特别的重视，特别喜欢这个未来儿媳妇。
　　陆清猗现在有点弄不明白自己到底属于哪一种。
　　“对，我妈妈说想让你尝尝她的手艺。我妈妈做饭挺好吃的，不过不是经常做，我爸爸舍不得。”
　　许博言走到陆清猗的身边，他伸出手轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，缓缓的开口说道。
　　他也舍不得小朋友下厨房，以后做饭的事情还是他来吧。
　　“哟，漂亮儿媳妇来了，快点进来别杵门口了。”
　　大门突然被打开了，顾湘手里拿着一个一把扫帚，她看到陆清猗的时候马上把扫帚被放下来了，上前去拉陆清猗的手。
　　许博言被彻彻底底的忽略在一边了。
　　许博言：“……”
　　他应该真的不是亲生的吧。
　　不过看到陆清猗那么受自己母亲欢迎，他打心眼里觉得高兴。
　　“阿姨好，这是给你和叔叔的。”
　　陆清猗干笑了两声，她把怀里抱着的盒子递给顾湘。
　　“诶呦，人来了就可以了，不用给我带礼物的。”
　　“还有，不要叫我阿姨，要叫我妈妈。”
　　“真的是，上次不是跟你说过了吗，怎么这次又叫我阿姨了。”
　　顾湘接过盒子，她轻轻的皱起眉头说道，有点不太开心的味道。
　　还是想听陆清猗叫自己妈妈，叫阿姨她还觉得别扭呢。
　　“妈妈。”
　　陆清猗也不扭捏，直接叫了出口。
　　“走走走，妈妈给你准备的饭菜，都是你喜欢吃的，你去尝尝好不好吃。”
　　顾湘拉着陆清猗的手走进了家里面。
　　许博言杵在原地，无奈的叹了一口气。
　　他这个儿子还真的不是亲生的呢，顾湘从头到尾可是都没有看过他一眼，顾湘的眼睛都快要黏在陆清猗身上了。
　　“这是清猗吧？”
　　许航坐在客厅的沙发上，他抬眸看到陆清猗的时候，露出了一个慈祥的笑容来。
　　而他看着顾湘的时候，眼里满满的都是爱意。
　　许航和许博言长得特别的相似，只是年龄长了很多。
　　陆清猗：“叔叔好。”
　　“诶，小姑娘真漂亮，博言这个小子真是占便宜咯。”
　　许航看着陆清猗的眼神笑眯眯的，还有一点欣慰的感觉。
　　许博言这个臭小子总算是开窍了，知道找女朋友了。
　　刚刚走进家门的许博言：“……”
　　他的这位父亲……
　　行吧，他以后在这个家，可能真的是一丁点的地位都没有了。
　　顾湘狠狠地瞪了一眼许航，许航觉得莫名其妙，他挠了挠后脑勺，有点看不明白顾湘的意思。
　　顾湘喜欢陆清猗，他自然要附和着顾湘。
　　现在顾湘瞪他是几个意思？
　　“丫头，你都叫我妈妈了，博言的爸爸是不是也要改口叫爸爸了呢？”
　　顾湘拉着陆清猗的手，她说话的声音特别的好听，特别的温柔。
　　“啊？”
　　陆清猗有些懵，她看着许航久久的不说话。
　　好像，真的是很不好意思。
　　“嘶。”
　　顾湘向前走去，她踩了一脚许航，“叫叔叔不好听，要叫爸爸。”
　　顾湘瞪了一眼许航，意思特别的明显。
　　许航恍然大悟起来，刚刚陆清猗叫他叔叔，他答应了，所以顾湘觉得不高兴了。
　　他就是应该让陆清猗叫自己爸爸，这样称呼就随了许博言了。
　　“清猗呀，你就跟博言叫吧，不要叫叔叔了，改口叫爸爸。”
　　许航耸了耸肩说道。
　　他平时是应该特别严肃的人，但是在顾湘的面前提就像是换了一个人一样。
　　“我一直叫你老许。”
　　许博言在一旁说道，声音微冷。
　　顾湘：“……”
　　许航：“……”
　　行吧，许博言还真的是特别少叫许航爸爸，都是叫老许比较多一点。
　　陆清猗：“……”
　　她看了一眼许博言，然后又看了看顾湘和许航，“爸爸妈妈好。”
　　她对顾湘和许航叫道，声音特别的自然。
　　称呼的问题，迟早都是要改的，现在虽然早了一点，但是没有关系的。
　　“诶，儿媳妇好。”
　　顾湘和林航异口同声的回答。
　　“坐下吃饭，博言说你特别喜欢吃青椒，这是妈妈特地为你做的。”
　　餐桌上，顾湘把一盘的青椒端到陆清猗的面前，缓缓的开口说道。
　　大大的青椒里面塞了糯米猪肉还有一些调料，都包裹在青椒里面，味道很香。
　　陆清猗看了一下桌子上的菜，发现没一道菜里面都有青椒的出现。
　　青椒炒肉丝，青椒炒鸡蛋，青椒炒牛肉，青椒炒猪肝，青椒炒豆腐，青椒……
　　菜很多，似乎都是特意在迎合着她的口味。陆清猗看着餐桌上的饭，眼睛一时间就有的湿润起来了。
　　顾湘真的特别的有心。
　　顾湘问：“喜欢吗？”
　　“谢谢妈妈。”
　　陆清猗抬眸，眼眶微微有些泛红起来，是真的觉得特别的感动。
　　很喜欢，特别喜欢。
　　“诶呀，别哭。”
　　看到陆清猗眼眶红红的，顾湘有些慌了。
　　“小朋友，别难过了，我妈妈就是你妈妈，不要想太多了，嗯？”
　　许博言轻轻的把陆清猗揽入怀里，他轻声安慰起来，声音温温柔柔的。
　　他知道，小朋友是感动哭了。
　　陆清猗把脑袋埋入许博言的怀里，她轻轻的点了点头。
　　就觉得挺丢脸的，许博言的爸爸妈妈都在场。
　　许博言对顾湘轻轻的摇了摇头，顾湘一下子就明白了，有些心疼的看着陆清猗。
　　唉，这孩子。

262阮清扬
　　“清猗，过来陪我看电视。”
　　吃饱饭，顾湘拉着陆清猗的手去客厅看电视。
　　陆清猗其实对电视剧没有多感兴趣，但是她不想扫顾湘的兴致。
　　“你过来一下。”
　　许航招呼许博言去外面谈话，他轻轻的皱着眉头，神情有些凝重。
　　“什么事？”
　　后花园，许博言双手插在裤兜里面，他神情略微冷淡。
　　许航还没有说，他大概就可以猜出许航接下来要说什么了。
　　“她是什么背景？”
　　许航问，他双手背在身后。
　　许航口中她的不言而喻，是陆清猗无疑了。
　　“挺普通的。”
　　许博言神情淡然，女孩的确是不简单，但是目前的家庭背景的确是挺普通的。
　　“你伯父他们的德行你是知道的。”
　　许航轻轻的皱起了眉头，他倒是不反对许博言和陆清猗在一起，就是怕陆清猗会成为许博言的软肋。
　　人一旦有了软肋，就不会强大了，也不可能是无坚不摧了。
　　陆清猗最起码要有自保的能力。
　　“许家让给他们又何妨？”
　　许博言转头看着许航说道，他对许氏集团和许家大大小小的财产兴趣都不高。
　　掌管许氏集团在他眼里不过只是一个责任罢了。
　　“我知道你不在乎这些东西，我同样也不在乎。可是你要想想，你伯父他们的野心那么大，能力又不强，许氏集团迟早会败在他们手里的，老祖宗留下来的东西，你想看着毁掉吗？”
　　许航轻轻的叹了一口气，他伸出手重重的拍了一下许博言的肩膀。
　　许氏集团，他也是没有多在乎的，他在乎的是母亲临死之前的遗言。
　　“小朋友可以保护好自己。”
　　许博言开口说道。
　　陆清猗身手不错，会用枪，自然也不可能说软柿子。他也在陆清猗的身边安排了邱龙，应该不会有危险。
　　“多派人保护好她。”
　　许航拍了拍许博言的肩膀，他缓缓的开口说道。
　　“爸，你知道无精受孕的事情吗？”
　　许博言看着许航忽然间就开口问道。
　　爸？
　　许航微微楞了一下，许博言可是很少喊他爸爸的。
　　“知道，但我觉得可能不是真的。”
　　许航点了点头，他发表了自己的言论。
　　无精受孕这种事情真的是特别的荒缪，如果真的有，为什么那么多年了还是没有人可以研究出来呢？
　　所以他觉得可能是假的，或者就是成功率特别特别的低。
　　许博言：“知道温婉钰的闺蜜是谁吗？”
　　如果知道温姨的闺蜜是谁，很多事情可能就好查很多了。
　　许航瞪大眼睛去看许博言，对于许博言的问题明显是惊讶的，“温婉钰？”
　　许博言：“温霖钰的姑姑。”
　　“你认识她？”
　　许航震惊的看着许博言。
　　温婉钰这个人已经消失很久了，他们这些家族的人恐怕除了温家的人之外，没有人知道温婉钰去了哪里。
　　消失了将近二十年了。
　　许博言：“嗯。”
　　许航问：“她在京都？”
　　许博言：“一直在。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，果然她还在京都，所以老陆一直找不到她。”
　　许航重重的叹了一口气，他缓缓的开口说道。
　　老陆？
　　许博言问：“陆叔叔？”
　　陆墨海，陆家人，地位只区于许家之下，无儿无女，大半辈子了也没有娶妻生子。
　　“对，温婉钰的闺蜜叫阮清扬，你陆叔叔喜欢了好久了一个女孩子，只可惜最后还是没有等到阮清扬的喜欢。”
　　许航重重的叹了一口气，他觉得特别的无奈。
　　喜欢本来就是两情相悦才是最完美的，一个人单恋真的是特别的难受。
　　陆墨海喜欢阮清扬，这个圈子里的人都知道。那个女孩子清清冷冷的，特别的注重于事业，陆墨海追求阮清扬，却一直没能等来阮清扬的一句：我也喜欢你。
　　后来，阮清扬突然间就像是人间蒸发一样，陆墨海把整个京都都快要翻过来了，依旧没有找到自己喜欢的女孩子。
　　紧接着，温婉钰也消失了。
　　“阮清扬。”
　　许博言细细的品味着这个名字。
　　似曾相识的感觉。
　　“你既然知道温婉钰，阮清扬也应该不陌生吧？”
　　许航问，他有点迫切的想要知道阮清扬的下落了。
　　他的兄弟陆墨海因为一个女人堕落了那么久，找到阮清扬之后他才可以死心。
　　“她应该是不在了。”
　　许博言说道，按照温婉钰的说法阮清扬应该是已经过世了。
　　生产的时候难产而死的。
　　“不在了？”
　　许航的神情有些震惊，从来没有听说过。
　　许博言：“嗯。”
　　“告诉我温婉钰在哪里。”
　　许航轻轻的皱起了眉头。
　　“以后再说吧，我去看看小朋友。”
　　许博言轻叹一口气，他迈开步子走进了客厅。
　　他是因为陆清猗才知道温婉钰的，就算要说也是要经过陆清猗的同意。
　　客厅里面，陆清猗和顾湘两个人一边吃着爆米花一边看着电视，两个人脸上都带着笑容。
　　很是温馨的画面。
　　“清猗呀，今天晚上留下来陪妈妈好不好？”
　　顾湘紧紧的抓着陆清猗的手问道。
　　许博言：“……”
　　这样的台词不是应该出自他的口吗？
　　许航：“……”
　　不是吧？顾湘居然想要留陆清猗下来，那么他连进房间的资格都不配了。
　　“我还是回公寓吧，离学校近，明天还有考试呢，下次清猗一定留下来陪妈妈。”
　　陆清猗咬着嘴唇，她轻轻的摇了摇头说道。
　　她看得出来许博言不是特别乐意，还到了许航眼里的敌意。
　　顾湘给她的感觉，真的特别像是妈妈的那种感觉，顾湘给了她从未有过的温暖。她也不知道应该怎么样去拒绝顾湘的请求。
　　“行，时间不早了，早点回去路上比较安全。”
　　顾湘看了一眼墙上的钟表说道，许宅离医学院的距离还是挺远的。
　　“那我们先走了。”
　　许博言点了点头说道。
　　“爸妈，再见。”
　　陆清猗朝顾湘和许航挥手告别，特别的自然。
　　许博言的爸爸妈妈真的特别好，她很喜欢。
　　许博言：“……”
　　得，现在看来，陆清猗比它这个亲生儿子还要亲咯。

263神经病罗欣欣
　　“不知道清猗这个丫头给我买了什么礼物。”
　　陆清猗刚刚离开，顾湘就迫不及待的去拆开礼盒了。
　　当着陆清猗的面，她不好意思直接打开，心里一直痒痒的。她不在乎礼物到底贵不贵重，她在乎的是陆清猗的心意。
　　特别好奇陆清猗会送什么东西。
　　“我的天，我一直想要的蓝宝石镯子。”
　　顾湘看到盒子里面的手镯，整个人都傻眼了，这个手镯有缓解呼吸道系统病痛的功效。
　　她一直想购买来着，但是无奈一直没有机会，没有想到陆清猗居然会弄来一对送给她。
　　“老许，你看看这茶具。”
　　顾湘把茶具从盒子里面拿了出来，她推了推许航说道。
　　这茶具是许航喜欢的。
　　陆清猗挑礼物还真的是特别的用心呢。
　　许航满意的点了点头。
　　——
　　“陆清猗，今天是考试最后一天了，你等着被我辗压吧。”
　　罗欣欣一进教室就走到陆清猗的桌子旁边，开始挑衅起来。
　　昨天陆清猗的态度，她特别特别的生气。
　　“好呀，我们拭目以待。”
　　陆清猗轻轻的勾起唇角，她似笑非笑地看着罗欣欣。
　　总有人喜欢不自量力，她也没有办法呢。
　　考试很快就开始了，陆清猗像昨天一样，拿到试卷的时候就直接睡过去了，最后半个小时才起来答题的。
　　监考老师看着直摇头，但是又不好意思多说什么。
　　爱怎么样就怎么样吧，现在都是大学了，自己的未来自己把握住，想睡就睡吧，反正他不管的。
　　考试结束了，是午餐时间，教室里的人陆陆续续的都往食堂走去，只有陆清猗抬眸看了一眼时间，继续趴在桌子上睡觉。
　　“清猗，需要我给你带饭吗？”
　　李娴雅走到陆清猗身边，她伸手轻轻的敲了敲陆清猗的桌面，轻声问道。
　　“不用了，待会有人会给我送饭的。”
　　陆清猗趴在桌子上没有动，她冷冷的开口说道。
　　许博言说了中午会让许熠给她送饭过来的，她只要在教室里面等就可以了。
　　“羡慕你这种有男朋友的。”
　　李娴雅一说有人会给陆清猗送饭过来，她就已经猜到了是陆清猗的男朋友。
　　唉，这就挺羡慕的了。
　　陆清猗的男朋友又高又帅，还特别的会照顾人，对陆清猗也特别的好。
　　这着实让很多人都觉得羡慕。
　　甜甜的恋爱，大概就是许博言和陆清猗的样子吧。
　　“切，那是她男朋友没有遇到更好的。”
　　罗欣欣把笔重重的往桌子上甩了一下，她冷嘲热讽的开口说道。
　　哼，那是因为陆清猗的男朋友没有见过她，她比陆清猗更加的优秀，只要男人眼睛不瞎就知道一定选择她了。
　　李娴雅莫名其妙的回头看了一眼罗欣欣，一句话也没有搭理她，直接走出了教室。
　　罗欣欣还真的是有病呢。
　　“喂，你男朋友叫什么名字？”
　　罗欣欣坐在自己的位置上，她扯高气扬的问着。
　　陆清猗趴在桌子上一动不动的，明显是睡着的样子。
　　不，也可以说是陆清猗压根就不想去理会罗欣欣，聒噪。
　　“哼，我迟早会知道的。”
　　罗欣欣一脚踢在自己的凳子上面，她咬牙切齿地看着陆清猗。
　　哼，陆清猗不走是吧？那么她也不走。
　　陆清猗的男朋友待会会来给陆清猗送饭是吧？那么她就一直等着。
　　她就要让陆清猗的男朋友知道，她比陆清猗更加优秀，选择她比选择陆清猗更加的好。
　　“陆小姐。”
　　许熠提着保温桶，他气喘吁吁的跑进了教室里面。
　　许博言让他给陆清猗送吃的，他马不停蹄的就赶了过来，就怕会饿着陆清猗了。
　　“挺快的。”
　　陆清猗打了一个哈欠，他缓缓的开口说道。
　　唔，这个速度真的是可以。
　　“许爷吩咐我给您带来的，属下还是怕陆小姐会饿着。”
　　许熠不好意思的挠了挠后脑勺，呵呵的笑了两声。
　　他的偶像可不能饿着。
　　陆清猗点了点头：“放下吧。”
　　罗欣欣看到许熠的时候有些懵，又听到陆清猗和许熠都对发她逐渐就兴奋起来了。
　　看来陆清猗的男朋友身份还不简单呐，居然还有属下，还有跑腿的那种。
　　要是她成功挤掉了陆清猗，以后可就什么都不愁了。
　　“喂，你和陆清猗男朋友什么关系？”
　　罗欣欣突然间就朝许熠走了过去，她扬起下巴，一副扯高气扬的模样。
　　许熠：“……”
　　就挺莫名其妙的。
　　“喂，问你话呢，不会回答吗？”
　　许熠不搭理自己，罗欣欣瞬间就不乐意了。
　　一个小小的下属而已，居然敢不理她。
　　“我不和智障说话，谢谢。”
　　许熠意味深长的看了罗欣欣一眼，冷冷的开口说道。
　　罗欣欣的这种语气，真的是让他非常的不爽。
　　“你不过就是一个下属而已，居然敢跟我这样说话。”
　　罗欣欣瞬间就觉得不开心了，她咬着嘴唇说道。
　　“傻逼吧。”
　　许熠骂了一句，像看神经病一样去看罗欣欣，他真心的觉得这个人的脑子有问题。
　　他是许博言的下属没有错，但是许博言从来不会用这样的语气和他说话，也不会刻意去强调主仆的问题。
　　罗欣欣这话还还真的是有点触碰到他底线了。
　　“咔。”
　　手骨断裂的声音，陆清猗掏出纸巾轻轻的擦拭着自己的手指，她唇边的笑容特别的冷。
　　她护短，欺负她她可以忍，但是欺负她的人她不可以忍。
　　“陆清猗。”
　　罗欣欣捂住自己的手，她不可置信地看着陆清猗。
　　陆清猗居然敢这样对她。
　　“不疼？”
　　陆清猗把纸巾扔进了垃圾桶里面，她缓缓的抬起眸子去看罗欣欣。
　　不疼她还可以继续。
　　“信不信我告诉教授？”
　　罗欣欣看着陆清猗说道。
　　许熠：“……”
　　卧槽，这难道是小学生？都那么大了，还想着去告状呀？
　　陆清猗微微勾起唇角，她看着罗欣欣的眼神似笑非笑的，“你可以去。”
　　幼稚，都大学了还有事没事找教授告状，那都是小学生喜欢做的事情了。
　　罗欣欣果然是高中没有毕业的，幼稚死了，这个思想也特别幼稚。

264完美答卷
　　罗欣欣竟然真的转身就离开了，许熠看得一阵无语，这种女人还真的是有病。
　　“陆小姐，需要我帮您做什么吗？”
　　许熠看着罗欣欣的背影若有所思起来，要是他帮助陆清猗解决了罗欣欣，他在陆清猗心里的地位会不会高一点？
　　“不用，不要告诉许博言。”
　　陆清猗淡定的坐了下来，她缓缓的开口说道。
　　许熠：“……”
　　行吧，陆清猗果然是陆清猗，别的女人受了委屈，巴不得赶紧向男朋友诉苦，陆清猗就很不一样了。
　　“那陆小姐我就先走了。”
　　许熠挠了挠后脑勺说道。
　　许熠离开后，陆清猗坐在教室里吃着许博言准备的饭菜。她现在真的觉得自己特别的挑，真的是吃习惯了许博言做的饭菜。
　　“清猗，你男朋友不会那么小气吧？肉都不给你吃。”
　　李娴雅拿着一杯奶茶走了进来，她特意去看了一眼陆清猗的饭盒。
　　饭盒里面几乎都是青椒，绿色的，肉很少。李娴雅微微睁大眼睛去看陆清猗。
　　不能吧，陆清猗的男朋友看起来不像是那种很小气的呀。
　　“没有，我喜欢吃青椒。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她比较喜欢吃素。
　　她喜欢吃素不代表着她不吃肉，只是相对来说吃得比较少罢了。
　　像那种街边的烧烤肉串，她还是挺喜欢吃的。
　　“清猗，你医学实验考试没有问题吧？”
　　李娴雅特别担心的问道。
　　大一新阶段的医学实验考试大多已辨认药材为主的，那种针灸什么之类的现在都还没有学到。
　　陆清猗：“没问题。”
　　辨认药材而已，在她陆清猗的字典里面是特别容易的一件事情。
　　“你看过书吗？”
　　李娴雅有些怀疑的看着陆清猗，好像她从来没有见过陆清猗翻书，她的桌面上有的只是小说，连和医学有关的书籍都没有出现过。
　　前面三场的笔试考试，李娴雅觉得陆清猗做题也挺草率的，但是看到陆清猗一副特别有把握的样子，她一直忍着没有去问陆清猗答题情况。
　　“这个算吗？”
　　陆清猗从抽屉里面抽出一本花花绿绿封面的小说。
　　小说也是书，这一点毛病都没有。
　　李娴雅：“……”
　　她问的是医学书，医学书！
　　“清猗，我希望你真的可以赢罗欣欣，我就挺不爽她那种样子的。”
　　李娴雅说道，她一脸希翼的看着陆清猗。
　　罗欣欣的确是毛病特别多，的确不招人喜欢，但是她的实力的确比他们班里的其他人都要厉害一点点。
　　毕竟罗欣欣也是从小就开始学这些东西的了，会的自然也是比他们这些刚刚开始学的要强很多。
　　“我会赢的。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道。
　　她陆清猗的字典里面从来就没有输这个字，她堂堂一个L博士又怎么可能会输给一个学生呢？
　　下午的考试，每个学生面前都摆放了十种药材，要写出这些药材的名字功效气味之类的东西。
　　陆清猗淡淡地扫了一眼桌子上面的这些药材，她就觉得还挺无语的，这些药材她看一眼就知道了。
　　别的考生都在又摸又闻的，一个一个的都特别的紧张，只有陆清猗特别的淡定。
　　她眼睛扫视了一眼药材，然后淡定的在纸上写着，全程都没有动手去摸药材。
　　“可以交卷吗？”
　　半个小时之后，陆清猗悠然的举起手来，她冷冷的开口说道。
　　还在研究药材答题的考生：“……”
　　不是吧，这就要交卷了吗？他们才写了几种药材，而且还是不全面的。
　　慢一点的现在不过是才答了两三种药材。
　　监考老师：“……”
　　不是吧，这个速度到底是真的会了，还是一样都不会？
　　“可以。”
　　监考老师轻咳了一声，缓缓的开口说道。
　　无所谓的，想交就交吧，成绩的多少是自己的事情。
　　陆清猗把试卷交到监考老师手里就走出了教室。
　　唔，题目真的是特别的简单，那几种药材她都记得，压根就不用去思考。
　　监考老师看到陆清猗的试卷的时候，第一眼就觉得特别的舒服，陆清猗的字体真的是特别的漂亮，令人赏心悦目的。
　　答题也答得工工整整的，一题都没有落下，光是看试卷的整洁程度监考老师就觉得很舒服。
　　再仔细的去看看答案，监考老师忽然就觉得自己的小心脏受到了刺激，这答案真的是特别的规范，甚至比参考答案更加的全面。
　　“对了，陆清猗是你们班的学霸吗？”
　　监考老师敲了敲第一桌的桌子，他缓缓的开口问道，他觉得自己心脏有点承受不住了。
　　这分明就是天才嘛。
　　“不是呀，陆清猗经常请假的，这次要不是考试可能都不会回来。”
　　被敲桌子的那个男生茫然的抬起脑袋，他一脸不解的看着监考老师。
　　他就是觉得挺懵的，监考老师为什么会问题这个问题。
　　“她以前学过？她在校外做一些什么事情？”
　　监考老师微微有些惊讶起来，他很快又开口问道。
　　“老师我也不知道，我和她不熟。”
　　“她为人就是清清冷冷的，很少会和我们交流，在学校的时间也特别的少。”
　　“反正我就是觉得她特别的牛逼，其他的什么都不知道。”
　　被敲桌子的男生缓缓的开口说道，话语里面满是对陆清猗的称赞，就军训时期的事情，他特别的佩服陆清猗。
　　一个女孩玩枪居然可以那么的溜，他真的是觉得特别的羡慕，突然间有点想你抱大腿，但是他又觉得自己不配。
　　那日在场的人都知道陆清猗是有男朋友的，陆清猗的男朋友听起来也是挺厉害的样子。
　　陆清猗很漂亮，喜欢陆清猗的男生也不少，可是没有人会赶去跟陆清猗表白。
　　“哦，这样呀。”
　　监考老师若有所思的点了点头，他拿着卷子反复的看了很多遍。
　　妙，真的是太妙了，这个答案真的是比参考答案上的还要详细，甚至比他知道的还要多。
　　这真的是一个人才呀，陆清猗这个名字他记住了。

265很多事情都有可能
　　陆清猗自然不知道监考老师对她的想法，她一出考场就直接向门卫走去。
　　“考试时间不可以外出。”
　　门卫直接把陆清猗给拦了下来，这两天是医学院所有学生一起都要考试。
　　所以所有的学生在考试没有结束之前是不允许出学校的。
　　“我已经交卷了。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她缓缓的开口说道。
　　声音微冷。
　　“小姑娘才半个小时耶。”
　　门卫大叔看了一眼门卫室里面的钟表，缓缓的开口说道。
　　才半个多小时，就已经答完题了？医学院以前还真的是没有出现过这样的例子，门卫大叔觉得还真的是一点点信服力都没有。
　　“嗯，我已经交卷了。”
　　陆清猗重复了一句。
　　半个小时，她还觉得自己浪费了很多时间。
　　“不会写？”
　　门卫大叔直言不为的看口说道。
　　唉，有的时候医学知识真的是特别的复杂，很多学生都会觉得脑壳疼。
　　陆清猗没有理会门卫大叔，她直接掏出手机打了一个电话。
　　“我想出校门，门卫拦着。”
　　“你跟他说。”
　　陆清猗三言两语就结束了通话，门卫大叔的电话很快就响起来了。
　　“噢噢噢，好好好，马上马上。”
　　门卫大叔接完电话一脸惊讶的看着陆清猗。
　　这小姑娘家家的，还真的是有本事呀，居然可以让魏松这个刻板的教授亲自打电话过来。
　　看来成绩还是挺不错的。
　　“现在可以出去了吗？”
　　陆清猗看着门卫大叔把电话给挂断了，她冷声问道。
　　“嗯嗯，可以了可以了。”
　　门卫大叔亲自替陆清猗打开了门，缓缓的开口说道。
　　陆清猗点了点头，然后走出了学校。
　　陆清猗没有直接回公寓，而是去了海景别墅。
　　“哟，还知道来看我？”
　　李熙怡翘着二郎腿，她一边磕着瓜子一边看着电视剧，听到开门的声音，她脑袋都没有移动就出声了。
　　压根不需要看，她都知道开门的人是陆清猗了。
　　“不是。”
　　陆清猗否认得特别的干脆。
　　李熙怡：“……”
　　挺扎心的呀。
　　“资料查得怎么样了？”
　　陆清猗直接开门见山的问道，她可不是来看李熙怡的，李熙怡怎么样她不关心，反正李熙怡不可能莫名其妙就没了。
　　她关心的只有她想要的资料。
　　“啧，无情。”李熙怡吐槽了一句，“其实我查到的东西都是你知道的，别的我什么都查不到。”
　　李熙怡的神情有些凝重，她缓缓的开口说道。
　　资料还真的是特别的难查呢，她以前还没有碰到过那么棘手的事情。
　　陆清猗沉默不说话。
　　“你有没有怀疑过一个可能，你和顾言思两个人的身份是互相调换的。”
　　李熙怡缓缓的开口说道，她的神情是有些凝重的。
　　她的脑海里就忽然有了这种想法。
　　姚美淑只生过三个孩子，如果她的还是是顾言思，那么陆清猗也有可能是温婉钰想要抱养的孩子。
　　陆清猗的确是和姚美淑有相似的地方，但是她真的在陆清猗身上找不到陆耀的影子。
　　或许陆清猗的身世和温婉钰顾老板有关系呢。
　　“怀疑过。”
　　陆清猗坐了下来，她轻轻的闭上了眼睛。
　　她是怀疑过，但是紧紧是怀疑又有什么用呢？
　　她想要的只不过是一个答案而已，一个关于她身世的答案。
　　“或许你再深入的思考一下，你觉得你有没有可能会是那个所谓的无精受孕的孩子呢？”
　　李熙怡再次问道，她盯着陆清猗看。
　　顾言思既然不是温婉钰和顾老板的儿子，那么他极有可能会是温婉钰闺蜜研究出的无精受孕的孩子。
　　现在已经确定顾言思是姚美淑和陆耀的儿子了，陆清猗不是姚美淑和陆耀的女儿。
　　那么陆清猗很有可能是温婉钰和顾老板想要抱养的人，自然也可能是那个无精受孕的孩子了。
　　当然了，这只是猜测而已，具体是不是又是另外一回事。
　　“无精受孕……”
　　陆清猗呢喃着这四个字，她闭着眼睛，脑海里突然就出现了姚美淑的那张脸。
　　“你的出生，没有人期待。”
　　“你不应该来到这个世界上的。”
　　“你是不被人欢迎的存在。”
　　“你……”
　　姚美淑说过的字字句句，现在一股脑的就出现在了她的脑海里面。
　　不，她不是。
　　无精受孕，这分明就是不可能都，是不可能存在的。
　　陆清猗突然间觉得自己脑袋有点疼。
　　“清猗，别想太多，这可能只是一个猜测而已。”
　　李熙怡按住了陆清猗的肩膀，她轻叹一口气说道。
　　无精受孕……
　　这还真的是令人难以接受的一件事情呀，如果陆清猗真的是……那么很多事情可能都会变得不一样了。
　　“温姨是知道的。”
　　陆清猗紧紧的攥着拳头，她冷冷的开口说道。
　　对，温婉钰知道很多，只是温婉钰一直没有说。
　　姚美淑也是知道很多的，只是她也不说罢了。
　　李熙怡不说话，她看着陆清猗，眼里微微有些心疼起来。
　　“温霖钰是她侄子。”
　　李熙怡出声提醒了一句。
　　温姨不会告诉陆清猗，但是不代表温霖钰什么都不知道呀。
　　温霖钰和陆清猗之间的关系李熙怡是知道的，不过她觉得陆清猗去问问温霖钰也不是什么大事。
　　“知道。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头说道。
　　她从来没有想过要去问温霖钰，她现在想着的只是和温霖钰把关系撇的明明白白的。
　　“大丈夫能屈能伸。”
　　李熙怡拉住陆清猗的手说道，她也没有让陆清猗怎么着，她只是想让陆清猗给温霖钰发一个短信问一下。
　　万一温霖钰真的是真的呢？对吧？
　　陆清猗：“她在我黑名单里面。”
　　她说得特别的自然。
　　李熙怡：“……”
　　然后呢？然后陆清猗想要表达什么？
　　“进了我黑名单的人，是走不出来的。”
　　陆清猗缓缓的勾起唇角说道。
　　她的言外之意是，一旦进去她的黑名单，那么期限就是永久，她不会把人放出来的。
　　李熙怡：“……”
　　行吧，她现在真的是无话可说。

266想找温姨谈谈
　　陆清猗就是这样的一个人，自己决定的事情很少人可以把她拉得回来。
　　温霖钰是一个痴情种，不过是爱错了人。
　　陆清猗真的不值得别人深情去爱，因为她没有心，当然了除了许博言之外。
　　如果不是亲眼所见，她压根就想象不到陆清猗居然可以在一个男人面前像一个孩子一样，把自己所有的情绪都展现了出来。
　　她会难过，会撒娇，会有闹小情绪，会笑，会像小孩子一样……
　　这是最真实的陆清猗，但却是她从来都没有见过的陆清猗。
　　“我陪你一起去吧。”
　　李熙怡轻叹一口气开口说道。
　　陆清猗想要去找真相，她突然间有点怕陆清猗会承受不住，虽然陆清猗心理承受能力很强。
　　“嗯。”
　　陆清猗去冰箱顶拿下一串钥匙，然后就走了出去。
　　别墅的车库里面其实有很多车，只是她不常开，也不太喜欢自己开车。
　　一个字，懒。
　　自己开车出去还要去找停车位，陆清猗就觉得特别的麻烦，所以出门都是打车比较多。
　　有的时候她宁愿坐公交车，也不愿意自己开车，反正她不晕车，不急的话时间可以随便浪费。
　　最怕的还是麻烦。
　　“不嫌麻烦？”
　　李娴雅看着陆清猗拿钥匙，她挑了挑眉问道，眼里满是玩味的光芒。
　　啧，和陆清猗出门还真的是极少看到陆清猗自己想要开车的，现在出门主动拿钥匙还真的是稀罕呢。
　　“不麻烦。”
　　陆清猗去车库里挑出了属于这钥匙的这辆车，她把车开了出来，神情淡淡的。
　　“别飙车，我心脏承受不住。”
　　李熙怡直接拉开副驾驶座的门，她作势捂了一下心脏说道。
　　陆清猗开车的那种速度，她还真的是心有余悸，那个速度如果她心理承受能力不强，可能心脏病就真的出来了。
　　“不想上就下去。”
　　陆清猗冷冷的看了一眼李熙怡，一点都没有理会李熙怡的话的意思。
　　李熙怡无奈的撇了撇嘴，然后系上了安全带。
　　陆清猗的车速明显减了很多，速度没有很快，挺平缓的。
　　“啧，嘴硬心软说的就是你这样的人吧。”
　　李熙怡低头玩着手机，她微微的勾起唇角说道。
　　陆清猗嘴上说着狠话，其实事实上做的却不会有嘴上说的狠。
　　“闭嘴。”
　　陆清猗的声音有些冷。
　　幸福麻辣烫到了，此刻的人很少，停着的车也少，陆清猗不用找车位，直接就停在了麻辣烫店门口的停车位上。
　　“这地真偏。”
　　李熙怡抬眸看了一眼门上方的牌匾，她砸了砸嘴说道。
　　这样偏僻的地方，除了常客还有住得相对来说比较近的人，还真的是极少数人知道这个地方。
　　生意大概也不会特别好吧。
　　陆清猗：“嗯。”
　　这个地方是真的特别的偏僻，很多人都不愿意绕那么远的路来这里只为吃一碗麻辣烫。
　　她当初怎么样找到的，她现在也不太清楚了。只记得自己有一段时间特别特别的想吃麻辣烫，然后就吃了一家又一家，那些味道她都不喜欢。
　　然后不知道为什么就找到了这一家，碰巧又觉得这家麻辣烫正宗，而且又合她的胃口，然后她就成为了这里的常客。
　　“清猗，你来了？”
　　顾老板依旧在打扫着落叶，他这会儿看到陆清猗的时候没有了以前的热情，不过脸上依旧是和蔼的笑容。
　　可能自从知道了顾言思是陆耀姚美淑的亲生儿子之后，他们对陆清猗就不太热情了。
　　他们一直以为的，原来并不是他们以为的那样。
　　“顾老板，温姨在吗？”
　　陆清猗没有打哑谜，她直接开门见山的问道。
　　“不在。”
　　顾老板稍微犹豫了一会儿，然后缓缓的开口说道。
　　不在，他不想温婉钰因为这些事情而感到烦恼了。
　　顾言思既然是陆耀姚美淑的儿子，那么自然也就是陆清猗的哥哥或者弟弟了，顾老板突然有些害怕陆清猗是来让他们帮顾言思还回去的。
　　“我知道她在。”
　　陆清猗余光看向店里面，她缓缓的开口说道。
　　温姨平时都是在店里面的，不在店里面的几率特别的小，所以温姨在店里面的可能性很大。
　　顾老板犹豫了，所以温姨一定是在店里面的。
　　“若是言思的事情，我们不谈。”
　　顾老板抬起扫帚，他挡在了陆清猗的面前，他的声音变得有点微冷。
　　顾言思是他们的底线。
　　就算顾言思是陆耀姚美淑的儿子，但是不管怎么样他们都抚养了顾言的那么就，感情是有的了。
　　“不是他的事情。”
　　陆清猗说道。
　　嗯，的确和顾言思没有关系，她现在只想知道关于温姨闺蜜的事情。
　　或许，温姨闺蜜和她之间是有关系的呢。
　　或许，她就是那个无精受孕的孩子呢。
　　或许，还有挺多的或许……
　　“那是什么事情？”
　　顾老板撅起了眉，他对陆清猗是有防备的。
　　他要去照顾温婉钰的情绪，他防备陆清猗，害怕陆清猗又去打扰温婉钰的情绪。
　　“我只是想和温姨聊聊，顾老板你不用那么紧张的。”
　　陆清猗好笑的摇了摇头说道，顾老板还真的是小心翼翼呢。
　　“喂，老板我饿了，就不能让我进去吃一碗麻辣烫吗？这天还怪热的哈。”
　　李熙怡用手扇了扇头顶，她缓缓的说道，就挺委屈的。
　　大老远的过来，结果因为陆清猗她一起被拦在门口，就挺无奈的。
　　啧，早就听陆清猗说这家麻辣烫很好吃，她现在就真的想尝一下味道。
　　“进去吧。”
　　顾老板放下扫帚，他无奈的看着陆清猗，眼里有警告的意味。
　　陆清猗把双手插在裤兜里面，她慢悠悠地走了进去。
　　毫无意外的是，温婉钰手里拿着针线，在织着毛衣，整个人的神情都是特别专注的。
　　“这女人年轻的时候肯定特别漂亮。”
　　李熙怡凑近陆清猗说道，她从温婉钰身上看到了年轻时候美丽的影子。
　　随着岁月的洗礼，美人也逐渐变得沧桑起来了，没有了年轻时候的美丽。

267温婉钰说阮清扬
　　“我知道。”
　　陆清猗微微勾起唇角，温婉钰年轻的时候肯定漂亮。
　　“清猗，你又来吃麻辣烫呀。”
　　温婉钰抬起头的时候，刚巧对上了陆清猗的眼睛，她微微勾起唇角，声音却没有了以往的热情。
　　是陆清猗让人梦醒了，她不想去怪陆清猗，但是却忍不住去免去了脸上的热情。
　　“温姨，我们可以聊聊吗？”
　　陆清猗直接走到收银台的前面，她轻轻的敲了敲桌面，缓缓的开口说道。
　　她脸上的笑容很淡，甚至是有些苦涩。
　　“清猗，我觉得我们没有什么好聊的。”
　　温婉钰轻轻的摇了摇头说道，聊顾言思的事情，她觉得一点必要也没有。
　　顾言思什么选择，她不知道，但是让她去选择，她却是想让顾言思永远不知道这件事情。
　　或者是，她永远不知道这件事情。
　　顾言思的身份的爆出，也就意味着很多事情都不一样了。
　　陆清猗：“我们来聊聊你闺蜜的事情。”
　　温婉钰蓦然抬眸去看陆清猗，脸上的表情微微一边。
　　李熙怡去夹自己喜欢的菜，一个人还挺快乐的，陆清猗淡淡地看了一眼李熙怡。
　　“不聊。”
　　温婉钰直接就拒绝了。
　　聊什么都可以，顾言思和阮清扬就是不行。
　　“我不是我爸妈的孩子。”
　　陆清猗从包里拿出一份亲子鉴定报告，她缓缓的放在温婉钰的面前。
　　温婉钰有些愕然的看着陆清猗，一时间有些懵。
　　——
　　角落里面，温婉钰和陆清猗两个人相对而坐，两个人谁都没有事先开口说话。
　　“温姨，你有没有想过，我或许可能是那个无精受孕的孩子。”
　　陆清猗喝完一杯茶之后，她缓缓的开口说道，唇角微勾有些嘲讽的味道。
　　温婉钰愕然的看着陆清猗，她的手紧紧的捏着茶杯，久久才吐出一句话来：“为什么那么说？”
　　温婉钰凝视着陆清猗的脸，她以前没有那么认真的去看过陆清猗，现在看仔细来，她发现记忆之中的那张脸仿佛和眼前的这张脸重叠了起来。
　　有些相似，但是好像又有些不一样。
　　她一时间也说不上来什么。
　　“不知道。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头说道，她也不知道自己为什么会这样猜测出来的，明明也可能不是呀。
　　她怎么就那么确定自己和温婉钰是有些关系的呢？
　　陆清猗问：“可以和我说说你闺蜜吗？”
　　“她叫阮清扬，是一个很漂亮很高冷的女孩。”
　　说到自己的闺蜜，温婉钰的脸上全部都是笑容，是那张很甜的笑容。
　　阮清扬？
　　陆清猗撅了撅眉，她没有听过这个名字，也没有任何的印象。
　　“我们大概是八岁的时候就认识了，她爸爸是某个大学的教授。她小时候学习特别的好，学什么都特别的快。
　　她上课特别的爱睡觉，但是考试成绩却特别的好，一直稳居年纪第一，真的特别的厉害……”
　　温婉钰整个人都沉浸在自己的回忆里面了。
　　记忆之中那么扎着双马尾辫的小姑娘仿佛向她跑过来，那个清清冷冷的姑娘在向她招手。
　　只可惜，物是人非，那个女孩已经不在了。
　　陆清猗仔细的听着，光是从温婉钰的描述来看，她就觉得阮清扬是一个特别优秀的女孩子。
　　如果还在的话，真的会可能成为一个值得敬仰的人物。
　　“她的梦想一直是成为白衣天使，成为可以研究出治疗很多疑难杂症的药，所以她选择了学医。”
　　温婉钰微微的摇了摇头说道，语气就挺无奈的。
　　还记得阮清扬刚刚开始想要学医的时候，她还是大力支持的那一个，现在她后悔都已经来不及了。
　　“温姨，你为什么会认为她就是因为无精受孕的事情才会死去的呢？”
　　陆清猗其实是有些好奇的，她问道。
　　其实有很多人也是会因为难产而死去的，难产真的是会死人的。
　　前几天的新闻她看到了说的大概就是一个二十出头的女孩准备生产了，她的一生其实没有多顺畅，好不容易知道爱自己的，两个人也即将拥有爱情的结晶，没有想到她却因为难产而永远死在了手术台上面。
　　幸福时候才是刚刚开始，没有想到那么快就结束了。说起来还真的是特别的遗憾。
　　“她一直在研究这个东西，日日夜夜的，她死去的时候桌子上还摆放着无精受孕的文件。”
　　温婉钰说道。
　　陆清猗问：“那么顾言思是怎么来的？”
　　“从她的病房里面抱出来的，我一直认为她是清扬的孩子，没有想到却不是。”
　　温婉钰的神情特别的无奈。
　　她一直都认为顾言思是阮清扬的孩子，是那个无精受孕成功的孩子，她从来没有想到顾言思不是。
　　所以，阮清扬的孩子呢？
　　她现在就特别的想知道阮清扬的孩子去哪里了。
　　“或许是姚美淑调换的呢？”
　　陆清猗轻轻的闭上了眼睛，她缓缓的开口说道。
　　如果阮清扬真的有孩子的存在，那么她或许也有可能是阮清扬的孩子。
　　这件事情或许就只有姚美淑一个人知道吧。
　　“老顾，给我定机票，我要去锦城。”
　　温婉钰突然大喊了一声。
　　“啊，好。”
　　顾老板有些懵，他赶紧掏出手机要在网上定机票。
　　不知道温婉钰想去哪里，但是她既然让他们定机票，那么他就一定要去定。
　　“我明天去锦城，我想去会会你母亲。”
　　温婉钰微微的勾起唇角，她缓缓的开口说道。
　　温婉钰想，或许她真的就知道了什么呢，或许她就真的打听到了什么呢。
　　“她不是我母亲。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头说道，语气很冷，还有一些嘲讽。
　　不管是以前还是现在她都不会承认姚美淑是她母亲的。
　　以前的姚美淑对她从来都不会有关爱，是那种无情的冷漠，所以她没有想过认这个母亲。
　　现在亲子鉴定报告已经出来了，姚美淑不是她的母亲，所以现在她更不可能认姚美淑为母亲了。
　　“你们关系不好？”
　　温婉钰看着陆清猗问道。
　　以前没有问过陆清猗的家世问题，她不了解陆清猗的家庭情况。

268温婉钰去找姚美淑
　　“或许就是因为我不是她女儿的缘故吧。”
　　陆清猗自嘲的笑了笑说道，亏她以前还为获得母爱而努力过。
　　现在想想还真的是特别的搞笑。
　　她本来就不是姚美淑的女儿，姚美淑凭什么会对她好呢？答案肯定是不可能的。
　　“看来真的是不好了。”
　　温婉钰微微摇了摇头说道，还记得第一次看到陆清猗的时候，她的眼里有不符合这个年龄的悲伤。
　　十几岁的年龄，心态却如二十多岁的人一样的成熟了。
　　“说句实话，你的身上还真的有清扬的一些影子，那股子的清冷与倔强。”
　　温婉钰看着陆清猗，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗只是笑笑不说话，她的眼底却有些微妙的光芒。
　　“许博言，也许就是你的救赎。”
　　温婉钰盯着陆清猗的脸，她的语气都是肯定的。
　　以前的陆清猗是真的不会笑，她很冷，不爱与人交谈，喜欢最角落的位置。
　　而遇到许博言之后的陆清猗，她会发自内心的笑了，她也健谈了很多，开始有情绪了……
　　改变陆清猗的，是许博言。
　　“对，他是我的光，是他让我知道了什么是爱。”
　　陆清猗没有去否认，她轻轻的点了点头说道。
　　她的世界其实很小，就几个在乎的人，许博言就是她世界里那个中心人物。
　　温婉钰轻叹了一口气：“年轻真好。”
　　她在想，如果时间可以倒流，她一定会去阻止阮清扬学医的，这样她们现在肯定还是非常要好的姐妹。
　　“温姨，你也年轻过。”
　　陆清猗看向远处的顾老板，她缓缓的开口说道。
　　温婉钰也是年轻过的，也做过那些荒唐的事情，要不然现在她还是温家的小姐，不可能屈居于这个小小的麻辣烫店。
　　年轻是好，但是也有很多的无奈。
　　“明天我去见见你母亲，或许你才是清扬的孩子呢。”
　　温婉钰握住了陆清猗的手，她轻笑了一声说道。
　　或许阮清扬和姚美淑之间也是有联系的呢，这谁都说不准，不是吗？
　　“她不是我母亲。”
　　陆清猗再次强调了一遍，她的声音很冷。
　　姚美淑，不是她的母亲。
　　“行，我明天去锦城找姚美淑。”
　　温婉钰轻轻的点了点头说道。
　　这执拗的样子真的和阮清楚非常的相似。
　　温婉钰看着陆清猗的，特别是她那双眼睛，她忽然间觉得好像阮清扬现在就坐在她的对面。
　　那双眼睛，真的特别的像呢。
　　“温姨，你有阮清扬的照片吗？”
　　陆清猗看着温婉钰开口说道，她眼里其实是有期待的，她突然间就有点好奇阮清扬的模样。
　　她到底是一个什么样的人。
　　“抱歉，我没有带来。”
　　温婉钰缓缓的摇了摇头说道，阮清扬的照片都被她锁了起来，有时候想她的时候会去看看。
　　照片上的阮清扬还是和二十年前一模一样，一点变化都没有，而她都老了，皱纹都有了。
　　陆清猗点了点头，也没有过多的强求，继续含蓄了几句之后就离开了。
　　“怎么样了？”
　　李熙怡一直在吃，不知道陆清猗那边发生了什么，她开口问道，一副好奇宝宝的样子。
　　陆清猗：“不知道。”
　　李熙怡：“……”
　　什么叫做不知道？
　　——
　　第二天，温婉钰一大早就来到了锦城，她伸出双手轻轻的闭上了眼睛。
　　锦城的变化真的是特别的大，她将近二十年没有来了，上次来的时候还是因为阮清扬。
　　没有想到孩子抱错了，顾言思不是阮清扬的孩子。
　　顾老板没有来，温婉钰不允许，她想自己过来，事情她想自己弄清楚。
　　温婉钰直接在路边拦了一辆车，“司机，请问你知道陆宅怎么去吗？陆耀的家。”
　　温婉钰根本就不认识陆耀和姚美淑，自然也是不知道他们的家在哪里的。
　　“知道知道。”
　　司机点了点头说道，他看着这个温婉的女人，心里充满着好奇。
　　陆宅很快就到了，温婉钰下了车，她看着别墅的的模样，轻轻的皱起了眉头。
　　她上前去敲了一下门。
　　“请问你找谁？”
　　林姨打开门，她看着这个陌生的女人，疑惑的开口问道。
　　她在陆家做了很多年了，陆家大大小小的亲戚她多多少少都见过，不过眼前这个女人在她眼里是陌生的。
　　“我叫温婉钰，想找陆太太有点事情，麻烦通报一下。”
　　温婉钰的脸上是笑容，她说话的时候也是客客气气的，毅然而然的是一个大家闺秀的模样。
　　林姨点了点头，然后进去通报。
　　“太太说让你进来。”
　　林姨再次打开门，让温婉钰进来。
　　“不好意思，我还敷着面膜，不知道这位太太找我什么事情，我先去洗把脸，您先稍等一下。”
　　姚美淑看着眼前陌生的女人，她微微扬起一抹微笑，脸上的面膜因为笑容皱了。
　　她说话的声音客客气气的，一副特别好说话的样子。
　　“林姨，给这位太太倒一杯牛奶。”
　　她又吩咐了一句林姨，然后自己走上了楼。
　　她喜欢喝牛奶，因为牛奶可以又美容美颜的功效，她招待客人也喜欢用牛奶来代替茶。
　　“我不喝牛奶。”
　　林姨端上一杯牛奶放在温婉钰面前，温婉钰得体的笑了笑，她摆了摆手说道。
　　自从离开温家之后，她就很少去喝牛奶了，都是喝茶比较多。
　　“那我给您换一杯茶吧。”
　　林姨愣了一下说道，她连忙把牛奶拿回厨房去放，给温婉钰换上了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　温婉钰端起茶杯，轻轻的抿了一口。
　　她环顾了一下别墅里面的装扮，轻轻的皱起了眉头，这样奢华的装扮其实挺压抑的。
　　大概是因为她比较喜欢简单的东西吧。
　　“这位温太太，请问您和我家太太认识吗？”
　　林姨一直盯着温婉钰看，她特别的好奇，温婉钰真的长得特别的好看。
　　“不认识。”
　　温婉钰轻轻的摇了摇头说道。
　　如果不是陆清猗，她压根就不可能知道姚美淑的存在。现在来找姚美淑不过也是因为想弄明白一些事情。

269姚美淑的偏激思想
　　林姨：“……”
　　不认识？
　　她还以为温婉钰和姚美淑怎么着都是见过的呢，没有想到居然不认识。
　　温婉钰问：“你家多少人？”
　　林姨：“是指太太一家几口吗？”
　　温婉钰点了点头说道：“嗯，对。”
　　“哦，太太一家五……四口，一个儿子一个女儿。”
　　林姨干笑了两声说道，她差点就说了五口了。
　　姚美淑不承认陆清猗，这会儿要是她说漏嘴，说不定姚美淑会怎么样呢。
　　四口？
　　温婉钰的眼神瞬间变得有些冰冷起来，她突然间有些同情那个小姑娘了。
　　在家里面，连一个下人都可以不把她放在眼里。温婉钰想象不到陆清猗这十九年过的是什么样的生活。
　　“啊，对了这位太太我应该怎么称呼你呢？”
　　姚美淑从楼上走了下来，她扬起得体的笑容，声音温温柔柔的。
　　她稍微整理了一下自己，让自己看起来显得更加的精神。
　　温婉钰抬眸，她看到姚美淑的那一瞬间，整个人都傻眼了，她盯着姚美淑看，眼睛都不会眨了。
　　不……这怎么可能？
　　“太太您怎么啦？”
　　姚美淑走到了温婉钰的面前，她有些奇怪的问道。
　　温婉钰看着她的眼神真的是特别的奇怪。
　　“清扬……”
　　温婉钰看着姚美淑的那张脸，她伸出手想要去摸姚美淑的脸，指尖有些颤抖。
　　像，太像了，她感觉面前的这个人就是阮清扬，就是好像少了一点东西。
　　清扬？
　　阮清扬？
　　姚美淑整个人一下子就愣住了，她有些惊恐的看着温婉钰，情不自禁地后退了几步。
　　这个人为什么会认识阮清扬？
　　“不好意思，太太您是不是认错人了？”
　　姚美淑迅速恢复了淡定，她轻轻一笑，缓缓的开口问道。
　　她不承认自己认识阮清扬，她就不相信眼前这个女人可以做什么。
　　“你不是清扬。”
　　温婉钰放下了自己的手，她稍微后退了一步，眼神瞬间有些微冷起来。
　　阮清扬已经死了，她亲手把阮清扬下葬的，亲眼看着她化成了骨灰。
　　阮清扬是那种高冷的，气质也是清清冷冷的，她的眸子里飞扬着的是自信，是不服输，是倔强。
　　而眼前这个叫做姚美淑的，她的眼里全部都是笑意，轻轻柔柔的，甚至掺杂着一些虚假。
　　她们长得很像，但是又不一样，五官上是像，但是很多地方都是不一样的。
　　“这个世界上长得像的人很多，太太你大概是认错人了。”
　　姚美淑坐了下来，她微微一笑说道，眼底盛满了笑意。
　　紧紧握拳的手，却出了一层冷汗，她的内心是极度紧张的。
　　“长得太过相似就有点不对劲了。”
　　温婉钰也笑，她看着姚美淑，已经猜测出来她是知道什么的了。
　　如果没有猜错的话，姚美淑和阮清扬可能会是双胞胎，再不济也是堂姐妹之类的。
　　“这位太太请喝茶。”
　　姚美淑给温婉钰递了一杯茶过去，她的脸上是轻轻柔柔的笑意。
　　“我叫温婉钰。”
　　温婉钰说出了自己的名字，她一直盯着姚美淑的脸去看。
　　温婉钰？
　　姚美淑的脸色一下子就变了，她看着温婉钰的眼神微微闪烁着。
　　她知道温婉钰，从阮清扬的嘴里听说过几次。阮清扬从来没有刻意去跟她说，而是她无意间知道的这个名字。
　　京都温家的大小姐温婉钰，是一个家世特别好的人，她也就记得很清楚。
　　“所以你是认识阮清扬的，对吧？”
　　看着姚美淑的反应，温婉钰笑了。果然，姚美淑是认识她的，那么姚美淑肯定也是认识阮清扬的。
　　“我不认识。”
　　姚美淑的眼神是特别的闪烁着的，她摇着头说道。
　　温婉钰：“你认识。”
　　“你为什么那么肯定？”
　　姚美淑问道，她有些好笑的看着温婉钰。
　　“因为你儿子是我养大的，而我一直把你儿子当做是清扬的儿子。”
　　温婉钰勾起唇角，她说得有些的自嘲。
　　知道顾言思不是阮清扬儿子的时候，她最大的反应不是白帮别人养儿子，而是她真的是太蠢了居然弄错了。
　　她弄丢了阮清扬的孩子。
　　姚美淑一瞬间整个人都愣住了，她不可置信地看着温婉钰。
　　原来她的儿子在温婉钰那里，原来温婉钰过来是有目的的。
　　“他在哪里？”
　　姚美淑的声音有些颤抖，她盯着温婉钰看。
　　那个孩子，她真的觉得对不起他，但是如果时间可以重来，她还是会那么做。
　　温婉钰反问：“你在乎他？”
　　姚美淑：“我当然在乎了。”
　　“陆清猗你可以做到那么的冷漠，我凭什么相信你会在乎一个生下来就没有见过的儿子呢？”
　　温婉钰的声音有些嘲讽，她为陆清猗觉得特别的不值得。
　　这样的母亲……
　　“因为陆清猗不是我女儿，我凭什么要对她好？我没有当场掐死她，就已经是最大的仁慈了。”
　　姚美淑深呼吸一口气，她大喊了起来。
　　是呀，陆清猗不是她的女儿，她觉得没有任何的必要对陆清猗好，她的母爱就都全部花在了陆嘉月和陆嘉豪的身上。
　　姚美淑一点点都不觉得自己有什么不对的地方。
　　温婉钰皱起了眉头，“那你为什么要养她？”
　　温婉钰不清楚陆清猗的情况，她皱起眉头问道。既然不想对她好，为什么还要选择抚养？
　　“我没有养过她。”
　　姚美淑说道。
　　她一丁点都没有觉得自己做的有什么不对的地方，她反而觉得特别的理所当然。
　　没有养过她？
　　温婉钰瞪大眼前去看姚美淑，她真的不明白这样的话姚美淑是怎么样轻而易举的说出来的。
　　“如果不是她外婆，她早就被我送去孤儿院了。”
　　姚美淑继续说道，她微微勾起了唇角。
　　她压根就没有想过去养陆清猗，她只是把这两个孩子调换了一下。她想着之后再把自己儿子偷偷抱回来，没有想到居然有人抱走了。
　　她的亲生儿子，她就这样下落不明了。
　　“陆清猗是谁的孩子？”
　　温婉钰深呼吸一口气，她缓缓的开口问道。
　　姚美淑的思想她真的是无法去理解。

270姚美淑:阮清扬是我双胞胎姐姐
　　“呵，谁的孩子？她分明就是一个不应该来到这个世界上的孩子，她的出生没有人期待着，她不应该出生的。”
　　姚美淑突然间就站了起来，她冷笑了两声说道。
　　可能也就是阮清扬期待自己的孩子出生吧，一个父亲都没有的孩子，根本就不值得期待。
　　阮清扬也死在了手术台上，陆清猗的出生就成了没有人期待的了。
　　“你和阮清扬什么关系？”
　　温婉钰皱着眉头问道。
　　阮清扬的性格清清冷冷的，很多事情都喜欢和她说，但是唯独家庭情况她大多是不提的。
　　阮清扬和自己父亲生活在一起，她没有提过自己母亲。
　　“阮清扬？我双胞胎姐姐，她就命好，遇到你这样的闺蜜，跟了我爸爸一起去了京都。”
　　说到阮清扬的时候，姚美淑的眼里是有嫉妒的，还有不甘心。
　　对，她不甘心，她嫉妒。
　　她和阮清扬是双胞胎姐妹，阮清扬是姐姐，她是妹妹，但是从小到大阮清扬这个姐姐处处比她优秀。
　　明明说同父同母，明明是同一天出生的，差距为什么会那么大，难道就因为阮清扬比她早出生几分钟吗？
　　她嫉妒阮清扬。
　　后来父母决定离婚了，她其实是想跟着父亲的，因为她偷听到父母的谈话，知道父亲要去京都定居，而母亲选择留在乡下。
　　她自告奋勇的说要跟父亲，可是父亲最后却选择了她姐姐阮清扬。
　　她问为什么，父亲只是说，阮清扬更合适跟着他。
　　那一刻，她真的是特别特别的嫉妒阮清扬，嫉妒父亲会选择阮清扬。
　　她姚美淑向往的是那些上流社会的生活，她想站得高高的，想去京都定居，做一个地地道道的京都人。
　　她本来不叫姚美淑，她叫阮清帆，跟随父亲姓，和阮清扬的最后一个字合起来是：扬帆。
　　扬帆起航。
　　很好的寓意，名字偏中性。
　　是父母离婚之后她才改姓姚的，美淑两个字是她要求母亲给她改的。
　　姚美淑姚美淑。
　　美淑美淑，听起来就是一个特别有淑女范的名字。
　　那个时候离婚其实是一件特别不光彩的事情，很容易遭人嘲笑，所以她们一直保守着这个秘密。
　　她从来不对外说她有姐姐，阮清扬也从来不会去说她有一个妹妹。
　　很多人都不知道她姚美淑其实有一个双胞胎姐妹。
　　“她是你亲生姐姐，她都已经不在了，你怎么忍心这样去对她女儿呢？”
　　温婉钰不敢置信的摇了摇头，她看着姚美淑的眼神有些气愤。
　　那可是亲生姐姐呀，就是平时再怎么讨厌，亲生的依旧是亲生的，姚美淑怎么可以做到那么的绝情？
　　孩子是无辜的，姚美淑对待一个孩子都可以这样，她还有什么事情是做不出来的呢？
　　“你不觉得陆清猗和阮清扬长得很像吗？特别是那双眼睛。”
　　姚美淑忽然就笑了，她直勾勾地看着温婉钰问道。
　　闺蜜？
　　呵，陆清猗和阮清扬的长相那么的相似，温婉钰居然看不出来，这是哪门的闺蜜？
　　姚美淑忽然就觉得挺搞笑的。
　　温婉钰轻轻的闭上了眼睛，她的脑海里出现了陆清猗的脸，然后又是阮清扬的脸，她突然间发现，那两张脸相似度还是挺高的。
　　只不过陆清猗比起阮清扬更加的漂亮，她也刻意去忽略陆清猗的长相。
　　特别是那双眼睛，一样的清澈冰冷。
　　“陆清猗，她不应该来到这个世界上。”
　　姚美淑缓缓的勾起唇角，她看着温婉钰说道。
　　一个父亲都没有的孩子，就不应该出现在这个世界上，就不应该出生的。
　　那份阮清扬床头的文件，她看过了，也了解到了很多，后来那份文件被她弄丢了。
　　无精受孕。
　　一个特别特别荒唐的事情，她压根就不敢去想象有这种事情的存在，却在阮清扬那里发现了。
　　阮清扬的医术特别厉害，姚美淑很清楚这一点。
　　温婉钰：“她是无辜的，她只是一个孩子。”
　　孩子是无辜的，阮清扬也没有做错什么。
　　想到陆清猗就是阮清扬的女儿，温婉钰心里就做出了一个决定。
　　“阮清扬不无辜，她抢走了属于我的东西。”
　　姚美淑微微扬起下巴，她看着温婉钰说道。
　　如果这个世界上不曾有阮清扬的存在，她会得到很多东西，和父亲去京都定居的事情或许就会落在她头上。
　　或许她遇到的人就不会是陆耀，会是更加优秀的人，就连陆耀现在都是她处心积虑得来的。
　　凭什么？
　　同父同母，长相也差不了多少，为什么阮清扬就比她幸运呢？
　　好在阮清扬去世得早。
　　“呵，自己不优秀，却说别人太优秀。”
　　温婉钰冷笑了一声，她把桌子上的茶杯扫落在地上，地上瞬间一片狼藉起来。
　　呵，亲姐妹又怎么样？两个人压根不是一个德行的，阮清扬那么好的一个人，妹妹的思想却如此的偏激和狭窄。
　　“对了，麻烦你转告陆清猗，让她和她男朋友分了，我已经给她找好结婚人选了，满二十周岁就去领证。”
　　姚美淑站了起来，她看着温婉钰开口说道，语气是扯高气扬的。
　　她看到陆清猗过得好，过得开心，她自己就觉得特别的不快乐，可能是心理作用吧。
　　“她不是你女儿。”
　　温婉钰瞪大眼睛去看姚美淑，她整个人都是错愕了。
　　拆散别人的事情这是不道德的，姚美淑居然想着要去拆散陆清猗。
　　陆清猗压根就不是姚美淑的孩子，姚美淑现在又有什么资格那么做呢？
　　“她从小就叫我妈妈。”
　　姚美淑勾起唇角，她笑得有些自得。
　　看着阮清扬的女儿叫自己妈妈，还想着来讨好她的时候，她就觉得特别的开心。
　　只是没有想到长大后的陆清猗翅膀会那么硬，居然压根就不听她的话。
　　“她现在不承认你，而且她已经知道你不是她妈妈了，所以她更加不会去承认你。”
　　温婉钰此时此刻真的想一巴掌打在姚美淑的脸上，不，一巴掌压根就不够。

271陆清猗道明姚美淑的意图
　　“你应该不知道清猗的男朋友是谁吧？”
　　温婉钰微勾唇角，她玩味的看着姚美淑。
　　“不就是一个小卖铺老板吗？有什么前途，还不如嫁给一个有钱人。”
　　姚美淑冷笑了一声说道，她最看重的还是金钱比较多。
　　她还想着把陆清猗嫁给一个有钱人，她又可以从中赚取利益。
　　温婉钰缓缓的吐出了三个字来：“京都人。”
　　京都人，三个字足以让姚美淑惊讶。
　　“美淑，我定了机票，明天我们去京都吧。”
　　门被打开了，陆耀的声音传了过来，他一边脱掉身上的西装，一边朝客厅内喊道。
　　他了解姚美淑的习性，现在这个时候应该是在客厅里看电视的。
　　姚美淑的心“咯噔”了一下，她皱着眉头去看温婉钰。
　　“咦，家里来客人了？”
　　陆耀看到温婉钰的时候微微有些惊讶起来，他总觉得温婉钰好像有些熟悉，他总感觉自己在什么地方见过。
　　“对您太太来说，我应该不算客人。”
　　温婉钰冷笑了一声，她上上下下打量了一遍陆耀。
　　真的是一点都不值一提，虽然长得还是不错的，可是却不是一个好父亲。
　　在认为陆清猗是自己亲生女儿的情况之下，他居然也可以做得到不闻不问。
　　“这是……”
　　陆耀瞬间有些迷惑起来，他有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“茶你也喝了，现在可以走了吧？”
　　姚美淑的心是慌的，她害怕温婉钰会把她的事情给说出去，她一直都在隐瞒着陆耀。
　　她从来没有跟陆耀说过自己还有一个双胞胎的姐姐，也没有说过自己的父亲。
　　“走？”温婉钰挑眉，“不是想见你儿子吗？”
　　她转头去看陆耀，微微勾起唇角，眼底是玩味的笑容。
　　陆耀有些惊讶起来，“你知道我儿子？”
　　他看着温婉钰的神情是有探究的，他总觉得自己是见过温婉钰的，大概在很多年前，但是却又想不起来。
　　“你儿子在这里。”
　　大门再次被打开了，陆清猗双手插在裤兜里面，她慢悠悠地走了进来。
　　神色很冷，眸子里带着玩味的光芒。
　　陆清猗的右手边是许博言，左手边是顾言思和陆嘉豪。
　　顾言思环顾了一下别墅里面的装饰，他的神情淡淡的，没有一丁点多余的波动。
　　面前的两个陌生人，一男一女大概就是他所谓的父母的吧，但是他此刻却没有应该有的喜悦之感。
　　在他的心目中，温婉钰和顾老板才是他的父母。
　　“姚美淑，你真的是打得一手好牌，只可惜失算了。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她冷冷的开口说道。
　　温婉钰和姚美淑说的话，她全部都听到了，她在温婉钰的身上装了一个摄像头，把别墅里面的画面都看得清清楚楚的。
　　她是跟着温婉钰的后脚来到锦城的。
　　“陆清猗……”
　　姚美淑皱起了眉头，她看着忽然出现的人，心里一下子就乱了方寸。
　　陆清猗怎么会出现在这里？
　　陆嘉豪又是怎么回事？
　　“怎么回事？”
　　陆耀还是一副不明所以的样子，他有些茫然的看着突然出现的人，听着陆清猗的话，他轻轻的皱起了眉头。
　　“所以你没有想过儿子会被温姨抱走？你以为自己做得非常的隐秘对吧？”
　　陆清猗向前走了几步，她缓缓的开口说道。
　　她大概已经知道了一些东西。
　　“你在胡说什么？”
　　姚美淑皱起了眉头，她其实是不相信陆清猗知道别墅里面发生的事情的。
　　“陆耀的母亲一直希望有一个孙女对吧？”
　　陆清猗把目光转向陆耀，她虽然是问着的，但是语气却是肯定的。
　　姚美淑怀孕的时候，陆奶奶一直希望是一个女孩，后来的B超检查也说是女孩。
　　那个时候的陆奶奶病得也很重了，听说是女孩之后特别的开心。
　　某次姚美淑一个人去产检的时候，医生告知她说男孩，之前的出错了，她并没有把这件事情告诉陆耀，而是偷偷瞒了下来。
　　很巧的是，阮清扬和姚美淑是同一天生产的，姚美淑偷偷的把自己的儿子和阮清扬的女儿调换了一下。
　　陆奶奶反正时日不多了，她抱着孩子去看陆奶奶，陆奶奶很高兴，她也在第二天闭上了眼睛。
　　姚美淑想着把孩子换回来，然后跟陆耀解释一下，却发现阮清扬的病房已经空了。
　　阮清扬不在了，她的孩子也不见了。她一下子就慌了，问遍了医院的所有医生护士，他们的回答都是有人接走了。
　　孩子不见了，她不敢去说，只能以各种理由让陆耀不喜欢这个孩子，把自己孩子送走。
　　陆耀兴许是很喜欢姚美淑，最后还是答应了这个无理的要求。
　　陆清猗把自己的猜想全部都说了出来，她看到姚美淑不断变化着的脸，就知道自己猜得八九不离十了。
　　“你有证据吗？”
　　姚美淑脸色惨白。
　　陆清猗居然把所有的事情都猜到了，她之所以那样做，还是因为陆耀的母亲不喜欢自己，不赞同陆耀和自己结婚。
　　她只能一个劲的去讨那个老人的欢心，才有了那些事情。
　　“陆耀的母亲不喜欢你，一点都不。”
　　陆清猗走到了姚美淑的面前，她略微嘲讽般的开口说道。
　　陆耀看着陆清猗，他一时间有些捏不准陆清猗的话是真是假了。
　　因为，他母亲的的确确不喜欢姚美淑，她母亲曾经极力的反对他和姚美淑在一起。
　　若不是后来姚美淑怀孕了，他都不可能顺利的在母亲在世之前和姚美淑举行婚礼。
　　陆清猗：“姚美淑你不仅可怜还可悲。”
　　姚美淑惊恐的看着陆清猗，忽然间她觉得自己仿佛见到了阮清扬。
　　果然是阮清扬的孩子，像阮清扬一样处处都比她高一筹。
　　“小朋友，喝口水。”
　　许博言拧开一瓶矿泉水的瓶盖，他把水递到陆清猗的唇边。
　　说了那么久的话，小朋友肯定口渴了。
　　陆清猗笑了笑，接过许博言的水喝了一口。
　　“妈，我真的没有想到……”你居然是这样的人。
　　陆嘉豪看着姚美淑，他失望的摇着头。
　　他以前以为姚美淑对陆清猗不好，但是内心总归还是有点关心的。没有想到事情的真相会是这样的。

272许氏集团现任总裁
　　顾言思盯着姚美淑看，他的神情特别的淡然，没有多余的情绪。
　　他的亲生母亲居然是这样的人。
　　“你长得真像你爸爸。”
　　姚美淑眼神直勾勾的盯着顾言思看，她一下子就晃了眼，她缓缓的开口说道。
　　顾言思长得很像陆耀，她现在还是第一次看到自己长大后的儿子。
　　真俊。
　　顾言思沉默，他一句话也没有说。
　　陆耀看着顾言思，他的内心一片波动，顾言思和他长得很像，他第一眼就知道了这个人一定是他儿子了。
　　哪怕很陌生，他也可以从中分辨出来。
　　温婉钰有些紧张的看着顾言思，又看了看陆清猗。
　　顾言思，居然已经知道了。
　　温婉钰垂下眸子，她的内心说不出是什么情绪，有点害怕，有点慌张，有点不知所措。
　　她一直捧在手上的儿子，有一天居然会是别人的孩子，温婉钰说不清楚自己现在什么心情。
　　如果阮清扬可以活过来，她可以把顾言思拱手让出去，可是现在居然告诉她，顾言思是另外两个她不认识的人的儿子。
　　“我和我爸长得不像，谢谢。”
　　顾言思看着姚美淑，他冷冷的开口说道。
　　对于姚美淑陆耀，他其实是什么什么感情的。他的心里惦记的是温婉钰和顾老板，他们对他的好，都是真的。
　　“你看，这是你爸爸，你们多像呀。”
　　姚美淑摇了摇头，她的眼里有无奈，她伸手把陆耀拉了过来，缓缓的开口说道。
　　“妈，我明天有课，就不在这边多待了。”
　　明天是周末，他要去哈德睿学医，从锦城到京都还是有很长的距离的。
　　顾言思转头去看温婉钰，他说完就率先走了出来，一点要回头的意思都没有。
　　“儿子……”
　　姚美淑想要伸手去抓顾言思，却被陆清猗拍掉了手。
　　“清猗……”
　　陆耀把目光放在陆清猗的身上，他求救般的看着陆清猗。
　　那是他儿子，他素未谋面的儿子，他想要陆清猗帮助他，让顾言思认他这个父亲。
　　陆清猗缓缓的吐出几个字来，“他叫顾言思。”
　　“言思言思，真的是一个好名字……”
　　陆耀感叹起来。
　　陆嘉豪现在说不清楚自己到底是什么情绪，他深深浅浅看了姚美淑一眼，也走了出去。
　　他的母亲……
　　陆嘉豪现在忽然觉得陌生起来了。
　　“陆清猗，你不该出生的，你不应该出生在这个世界上的。”
　　姚美淑突然就像发疯了一样，她伸出手就想要去挠陆清猗的脸。
　　对，都怪陆清猗，如果没有陆清猗，也不会也这种事情发生的，他们都会好好的。
　　许博言挡在陆清猗面前，他的神色是冷漠的，他大力一挥，姚美淑就倒在了地上。
　　他居高临下地看着姚美淑，“我的女人，不是你想动就动的。”
　　“美淑……”
　　陆耀想要去扶姚美淑，却被许博言的话给愣住了。
　　他的手伸在半空中，僵硬的抬起头去看许博言。陆清猗的这个男朋友，选得真好，至少是护着陆清猗的。
　　“以后离小朋友远点，她是我未来的太太。”
　　许博言从上衣口袋里面掏出了一张崭新的名片，他把名片给扔在了地上。
　　一脸的冷漠，但是转头去看陆清猗的时候，眉眼都是温柔的。
　　陆清猗在乎的人，他也会在乎，陆清猗不在乎的人，在他眼里就什么都不是。
　　姚美淑愣愣的看着许博言，她无意间的低眸就看到了名片上的黑色大字:
　　许氏集团现任总裁。
　　地点是京都。
　　姚美淑惊愕的抬眸去看许博言，她的唇微微有些颤抖起来。
　　这，怎么可能？
　　她即使生活在锦城，但是也知道京都许氏集团的存在，那是一个神一样存在的集团。
　　很多人都在瞻仰，很多人都希望可能进去工作，甚至有些人把进许氏集团当做目标和信仰。
　　那是别的集团都追赶不上的地方，没有人可以超越许氏集团的地位。
　　许博言，怎么可能？
　　他明明就是一个小小的小卖铺老板，怎么可能摇身一变就成为了许多人遥不可及的梦？
　　“陆清猗，是我护着的。”
　　许博言居高临下地看着姚美淑，他一字一句的强调着。
　　陆清猗他护着，他不允许任何人欺负陆清猗。
　　“你真好。”
　　陆清猗朝许博言露出一个微笑，她伸手去抓住许博言的手。
　　许博言的手很暖，暖到了她的心里，有人在乎的那种感觉真的很好。
　　她现在什么身份，父母是谁，她又是怎么样来的，陆清猗都不怎么在乎了，她现在最在乎的是许博言。
　　这个总是带给她温暖，总是护着她的男人。
　　“你明明就是一中小卖铺老板……你怎么会……”
　　姚美淑把名片给捡的起来，她的指尖有些颤抖，她不可置信地看着许博言。
　　陆耀整个人都呆住了，他愣愣的看着许博言，动了动唇角，一句话也不敢说。
　　“小朋友在你们眼里只是一个初中就不读书的孩子，可是你们知道她初中毕业后是去做了什么吗？”
　　许博言紧紧的握着陆清猗的手，他微微勾起唇角，冷冷的看着姚美淑陆耀。
　　他只是想说，不要看不起谁，那些真正厉害真正有本事的人，说不定就隐藏在身边。
　　“她……”
　　姚美淑一下子就说不出话来了。
　　她一直认为的是陆清猗初中毕业之后就辍学打工去了，可是现在她转念去想，她好像真的不知道陆清猗干了什么，她所谓知道的只不过是猜测而已。
　　“就算你不是小朋友的妈妈，可是你是她小姨，血缘割舍不掉的亲戚关系。”
　　许博言继续说道，他看着姚美淑的眼神是冷的。
　　有些人的心，就是冷的，血缘关系都不去顾忌。
　　姚美淑看着陆清猗，一句话也没有说。
　　“你从未给予过她一丝一毫的爱，你姐姐优秀你就要去嫉妒吗？你不应该因为拥有一个优秀的姐姐而觉得高兴吗？”
　　许博言眼神越发的冷了起来，冷血的人这个世界上不缺少，反而很多。
　　高兴？
　　姚美淑紧紧的咬着嘴唇，她沉默了下来。

273陆清猗是哈德睿陆教授
　　别人都夸赞阮清扬漂亮，多才多艺，能干，聪明……所有的赞美都是阮清扬的，而她只是一个陪衬而已。
　　双胞胎，这就少不了对比。
　　她看着阮清扬被别人夸赞，她就嫉妒得发狂，她就忍不住去怨恨阮清扬。
　　她也想高兴呀，但是她真的高兴不起来。
　　“清扬比我优秀，和她在一起她永远是亮点，永远是最引人注目的。我从来没有嫉妒过她，我会为有她这样一个闺蜜而觉得高兴。”
　　温婉钰突然开口说道，她看着姚美淑，脸上的表情特别的复杂。
　　姚美淑动了动嘴唇想要说些什么，却在看到陆耀的神情之后闭了嘴。
　　“温姨，回去给我看看我妈妈的照片好吗？”
　　陆清猗看着温婉钰，她的脸上是柔柔的笑意。
　　她大概也是被人期待过的吧。
　　温婉钰点了点头，“好。”
　　“我出去等你们。”
　　温婉钰说完就走了出去，她顺便带上了门。
　　现在的事情和她没有关系了，留在里面也只是听而已。
　　“清猗，爸对不起你。”
　　陆耀长长的叹了一口气，他看着陆清猗的眼神满是愧疚的。
　　因为喜欢姚美淑，他选择抛弃了那个时候认为的亲生女儿。
　　“对不起，我没有爸爸。”
　　陆清猗的神情淡淡的，她看着陆耀的眼神也是平平淡淡的。
　　她眼里早就没有了陆耀姚美淑这对所谓父母的存在，现在知道不是了，她反而觉得是一种解脱。
　　“我……”
　　陆耀紧紧的握着拳头，话到唇边他却是说不出来了。
　　“小朋友高中毕业之后直接上的大学，哈德睿。在回来之前小朋友一直担任哈德睿的教授。相信你们对哈德睿陆教授都不陌生吧？没错，小朋友就是哈德睿传说中的那个陆教授。”
　　许博言平时的话不多，但是在遇到陆清猗之后，他说起陆清猗的事情他就一口气可以说很多很多。
　　小朋友那么优秀，他真的特别为小朋友感到高兴。
　　初中毕业直接上的大学？
　　哈德睿？
　　哈德睿陆教授？
　　这短短的几句话，姚美淑陆耀就像是被什么东西砸中了一样，他们整个人都是呆傻了起来。
　　怎么可能？
　　陆清猗还那么的小，二十岁都不到。
　　姚美淑紧紧的握着拳头，她死死的咬着嘴唇，她看着陆清猗的眼神是隐忍的。
　　阮清扬的女儿，果然不应该太过愚蠢。阮清扬的女儿，比阮清扬更加的优秀。
　　阮清扬当年是读了一年高中，然后直接去参加高考的，她的成绩特别的好。
　　在医学上的造诣特别的深，小小年纪就获得很多的奖项，获得了很多她眼红的荣誉。
　　许博言的话，姚美淑是完完全全的相信的，因为当年的阮清扬也是特别的优秀，陆清猗或许是更加的优秀吧。
　　“这……怎么可能？”
　　陆耀不可置信地看着许博言和陆清猗，他是有些不相信的。
　　陆清猗这个孩子，也未免太过于优秀了吧？
　　许博言一句话也没有说，拉着陆清猗就走出了别墅的门，该说的都说了，其他的也懒得去废话了。
　　“许博言，我们去撸串吧？”
　　走出别墅的大门，陆清猗抬眸看着许博言问道。
　　好久没有撸串了，她现在突然间有些馋了。
　　许博言握紧陆清猗的手，“好，听我女朋友的。”
　　“还想着等你们一起回京都呢，既然你们要去撸串，那我就先回去了吧。”
　　温婉钰出来之后就一直等在门口，她看着手牵手的两个小年轻，微微的叹了一口气。
　　年轻真好。
　　“温姨，一起吧，我想听听我妈妈的故事。”
　　陆清猗朝温婉钰笑了笑说道，她就挺好奇阮清扬是一个什么样的人的。
　　“不会打扰到你们吧？”
　　温婉钰把目光放在许博言身上，她捂着唇轻笑。
　　许博言：“不会。”
　　其实他的内心是拒绝的，但是当着陆清猗的面，他不好去说什么。
　　唉，顺着小朋友吧，小朋友的情绪最重要。
　　“温姨，你喜欢吃什么？”
　　陆清猗不知道温婉钰会不会吃那些街边的烤串，她出声问道。
　　温婉钰怎么说也曾经是千金大小姐，虽然很多年没有回家了，但是这些街边的小吃不一定可以吃得惯的。
　　“去撸串吧，那些街边小吃我都吃得惯。”
　　温婉钰轻轻一笑。
　　她从小就和阮清扬混在一起了，阮清扬最喜欢的就是那些街边小吃，经常带着她去吃。
　　刚开始她上接受不了的，后来在软清扬的诱惑之下吃了，慢慢的就掉入了坑里，再也出不来了。
　　餐桌上的山珍海味她开始吃不惯了，开始喜欢吃那些家常小菜了。
　　温婉钰突然出声问道：“清猗呀，你吃肉吗？”
　　陆清猗：“我比较喜欢吃素。”
　　温婉钰轻轻的笑了笑说道：“果然清扬的女儿口味也和她那么的像。”
　　阮清扬平日里不爱大鱼大肉的，她喜欢吃青菜，最喜欢的还是青椒。
　　她不喜欢吃肉，但是偶尔也会吃，那些街边的烤串呀之类的，阮清扬却可以吃得津津有味。
　　阮清扬的口味真的是特别奇怪，说她挑吧台又的确特别的挑，但是她又特别的好养，她爱吃的东西都不贵。
　　“对了，你是不是对虾过敏？”
　　温婉钰突然间像是想起什么一样，她开口问道。
　　陆清猗点了点头，“我以前还觉得奇怪，他们都喜欢吃虾，而我却是一个例外。”
　　想到以前的那些小细节问题，陆清猗就觉得特别的无奈。
　　“清扬其实很喜欢吃虾，但是她却对虾过敏，一直瞒着我偷偷的去吃，她学医的知道怎么样自己可以没有生命危险。”
　　想到以前阮清扬的那些行为，温婉钰就觉得特别的好笑。
　　阮清扬的脸上都长过很多次的红疹，可是她却一丁点都没有吸取教训，一次又一次的去尝试着，只为了吃虾。
　　“以后乖一点，别让我担心，嗯？”
　　许博言把目光转到陆清猗身上，他玩味地看着女孩。
　　他知道，陆清猗也有过这些想法，从她看虾的那种眼神来看，许博言就知道陆清猗对虾是喜欢的。

274陆嘉月找陆清猗
　　三个人坐在街边的烤串店里面，温婉钰环顾了一下四周，轻轻一笑说道：“很久没有来这种地方了。”
　　她突然间有些感叹，自从阮清扬不在了，她就真的没有来过了。
　　除了烤串，她和阮清扬最喜欢的就是麻辣烫了，所以她才和顾老板开了一家小小的麻辣烫店。
　　以前经常和阮清扬在街边撸串，那段时间真的是过得特别的开心快乐。
　　“看你织毛线的样子，我就想起了她。清猗，你知道吗？她什么都会，什么都学得特别的快，但是面对毛线的事情她是束手无策的，那一脸的无措感经常被我拿来嘲笑。”
　　温婉钰双手撑着下巴，她的脸上是柔柔的笑意，她在回味着以前的美好。
　　陆清猗只是笑，她没有说话。
　　烤串很快就上来了，温婉钰一边吃一边说，陆清猗只是静静地听着，时不时的插上几句话。
　　许博言全程都是沉默着，一直在照顾着陆清猗吃东西，自己基本上没有碰。
　　“我之所以不喜欢医院，之所以反对言思学医，就是不想他重蹈覆辙，没有想到他到头来不是清扬的孩子。”
　　温婉钰轻轻的摇了摇头说道，有些许的无奈之感。
　　就真的是挺无奈的。
　　“无精受孕，温姨你确定我妈妈真的是这样把我生下来的吗？”
　　陆清猗深呼吸一口气，她看着温婉钰问道。
　　就挺荒唐的。
　　“可能性很大，因为你妈妈的性子冷，追她的人虽然很多，但是她都看不上，没有和男人走近过。”
　　温婉钰轻轻的摇了摇头说道。
　　阮清扬很漂亮，那个时候京都有的是人排队等着娶她，不过阮清扬眼界高又醉心于医学研究，她都是一一拒绝的。
　　和她走得近的男人，她压根就没有发现过。
　　陆清猗沉默不说话，如果她真的是无精受孕的孩子，那么她一定要找到这个方法。
　　——
　　陆嘉月徘徊在医学院的门口，她紧紧的咬着嘴唇，脸上的表情不自然的。
　　陆耀给她打过电话了，说陆清猗并不是她同父同母的姐姐，她的亲生哥哥是一个叫顾言思的。
　　她整个人直接就懵了，有些不明所以的。
　　哈德睿，她觉得自己没有这个脸去，所以她来医学院找陆清猗。
　　没有陆清猗的联系方式，她只能直接过来了，她看着校园里面形形色色的人，有些无奈。
　　“姑娘，你要找谁？”
　　门卫大叔看着陆嘉月在门口徘徊很久了，既不进去也不离开。
　　“我想找一下我姐姐，可是我手机弄丢了，不记得她电话号码了，现在只知道她在医学院。”
　　陆嘉月委屈的咬着下唇，一副楚楚可怜的样子，特别的惹人怜爱。
　　“哦这样呀，你姐姐叫什么名字，我帮你找一下。”
　　门卫大叔点了点头，对于陆嘉月这样的情况他觉得挺可怜的。
　　陆嘉月：“陆清猗。”
　　“行，我帮你找。”
　　门卫大叔拿起桌子上的大喇叭。
　　“陆清猗陆清猗，你妹妹在校门口处等你。”
　　“陆清猗陆清猗，你妹妹在校门口处等你。”
　　“陆清猗陆清猗，你妹妹在校门口处等你。”
　　喇叭连续叫了三遍，声音传遍了校园。
　　“谢谢叔叔。”
　　陆嘉月甜甜一笑，她对门卫大叔表示了感谢。
　　陆清猗没有在学校，考试成绩要下午才出来，陆清猗也压根不会去记考试成绩出来这种事情。
　　“不用谢，你这里等等。”
　　门卫大叔说道，然后就去忙着自己的事情了。
　　陆嘉月等了很久，都没有看到陆清猗出来，她的心微微“咯噔”了一下，不会是陆清猗不想见她吧？
　　她紧紧的咬着嘴唇，手紧紧的握着拳头，一脸的愁眉不解起来。
　　“小姑娘，你姐姐怎么那么久？”
　　门卫大叔探出了一个头来，他一脸疑惑的问道。
　　不应该呀，现在都十多分钟了，要出来的话也应该出来了的，不应该那么久的。
　　“可能姐姐没有听到吧。”
　　陆嘉月轻轻的咬着下唇，她微微有些苦恼的说道，心里却特别的烦躁。
　　陆清猗陆清猗。
　　门卫大叔继续拿着喇叭又叫了三遍。
　　“那啥，清猗不在学校。”
　　李娴雅走到了学校门口，她看着陆嘉月说道，校门口就只有陆嘉月一个人，她很容易就认出了陆嘉月是陆清猗的妹妹。
　　长相上是有些相似的地方的。
　　“啊，今天不是应该要上课吗？”
　　陆嘉月微微皱起眉头，她歪了歪脑袋去看李娴雅，一副的不理解的样子。
　　也对，陆清猗不在学校是很正常的，以前在一中的时候她就经常不在学校，现在是大学不在学校也很正常。
　　不过陆嘉月还是佯装一副不理解的样子去看李娴雅。
　　“你不会不知道吧？”
　　李娴雅有些意外的去看陆嘉月，她轻轻的皱着眉头，陆清猗十天半个月不来上一天课的，他们医学院的人都知道这件事。
　　陆清猗的妹妹没有理由不知道这件事情，李娴雅看着陆嘉月的眼神有些古怪起来。
　　“啊，我应该知道什么？”
　　陆嘉月整个人都是懵的，她歪着脑袋去看李娴雅，整个人都是懵的。
　　“你姐姐一般不来上课。”
　　李娴雅不知道陆嘉月是真的不知道，还是听不明白她说什么，她皱着眉头说道。
　　她发现陆清猗的这个妹妹和陆清猗给人的感觉不一样，陆清猗妹妹虽然看起来温温柔柔的，但是她总觉得好像自己忽略了什么东西。
　　陆嘉月眨了眨眼睛说道：“为什么？”
　　“你是清猗亲生妹妹吗？”
　　李娴雅有些无语，她皱着眉头问了一句。
　　她其实没有什么意思，只是觉得作为陆清猗的亲生妹妹，陆嘉月应该会知道姐姐的事情的。
　　就连姐姐很少来上课都不知道，这压根就不太现实。
　　陆嘉月瞪大眼睛，她有些惊讶的看着李娴雅。
　　陆清猗的同学都知道了陆清猗的那些事情了吗？
　　要不然李娴雅为什么会问这样的问题？
　　“你……你知道了呀？”
　　陆嘉月抓着衣角，她微微低下脑袋，一副无奈委屈的样子。

275陆嘉月见到顾言思
　　知道？
　　知道什么？
　　李娴雅瞬间就觉得有些懵逼，她是应该知道什么吗？还有陆嘉月的话又是什么意思？
　　“你姐姐很少来学校，你可以给她打电话，或者去她住的地方找她。”
　　李娴雅看了一眼手机上的时间，她说了一句话之后就离开了。
　　待会还有课，魏教授的课，她可不敢缺席。
　　不知道怎么说，她总觉得陆嘉月给她的感觉很不好，她喜欢不上来，也不能说是讨厌，只能说是无感吧。
　　陆嘉月看着李娴雅离开，她紧紧的攥起了拳头。
　　她哪里知道陆清猗在哪里呀，京都那么大，她压根就不知道陆清猗在哪里。
　　她咬了咬牙，只能打车回学校了。她不想去哈德睿，因为害怕自己会控制不住自己的情绪。
　　明明她的分数足以可以上哈德睿的，却是因为陆清猗退而求次去了京大。
　　京大虽然也很好，但却不是她想去的地方，她的目标一直以来都是哈德睿。
　　“嘉豪？”
　　陆嘉月回到京大的时候，刚巧在门口碰到了一个略微熟悉的身影，她不确定的叫了一声。
　　那人的侧脸和陆嘉豪特别的像，但是好像又有什么地方不一样，身高好像也比陆嘉豪略高一点。
　　是不是多日不见，陆嘉豪的样子发生了细微的变化，身高也拔尖了一点？
　　“不好意思，你认错人了。”
　　顾言思回头，他的怀里抱着几本书，他的声音清清冷冷的。
　　知道陆嘉豪在哈德睿特别受欢迎，难道陆嘉豪在京大也有迷妹？
　　可能是因为他性格清冷，不喜社交的原因吧，他虽然和陆嘉豪长得很像，但是那么多年来也没有受过哪个女生强烈的追捧。
　　“你是顾言思？”
　　陆嘉月微微愣了一下，她眨了眨眼睛问道。
　　没有想到顾言思居然会是京大的学生，她觉得挺惊讶的。
　　顾言思：“嗯，我是。”
　　他的态度不冷不热的，声音也没有多大的感情。
　　“你看看我，你有没有觉得我挺眼熟的？”
　　陆嘉月有些高兴，她转过脸去看顾言思，用手指着自己的脸问道。
　　顾言思：“……”
　　眼熟？
　　为什么要眼熟？
　　顾言思就觉得挺无语的，他看了陆嘉月一眼就要提脚离开。
　　“哥哥……”
　　陆嘉月伸手去抓顾言思衣服，她的声音温温柔柔的，还带着点撒娇的意味。
　　哥哥总比姐姐要好得多，她以前一直希望自己拥有的是哥哥而不是姐姐。
　　顾言思：“？？？”
　　哥哥？什么鬼？
　　顾言思像看神经病一样去看陆嘉月。
　　陆清猗没有跟他提及陆嘉月的存在，陆嘉豪也没有说，顾言思不知道自己还有一个妹妹叫做陆嘉月。
　　所以现在的顾言思是不知道的，自然会觉得陆嘉月像神经病一样。
　　“哥哥，我是嘉月呀，陆嘉月，你同父同母的妹妹。”
　　陆嘉月睁着一双大眼睛，她看着顾言思，眼里满是期待的光芒。
　　“我应该认识你吗？”
　　顾言思拿开陆嘉月的手，他的神情淡淡地，即使陆嘉月这样说他还是一副特别平淡的样子。
　　父母他都没有去承认，去承认哪门子的妹妹？
　　“我是陆耀姚美淑的女儿，陆嘉月，你应该听说过我的。知道还有一个哥哥，我真的觉得特别的高兴，我从小就羡慕别人有哥哥。”
　　陆嘉月的心沉入了谷底，她表面上还是笑意盈盈的，她说得一脸的委屈和难过。
　　陆嘉月紧紧的攥着自己的衣角，她轻轻的咬住自己的嘴唇，一副委屈的样子。
　　顾言思：“……”
　　他看着陆嘉月，情绪特别的淡。
　　“哥哥，你也在京大上学吗？”
　　陆嘉月的目光打量着顾言思的穿着之上，顾言思的穿着虽然看起来不名贵，但是浑身上下却透露着一股不一样的气息。
　　那种礼教，个人修养是从小就养成的，陆嘉月看得出来顾言思的身份或许不低。
　　就是不知道顾言思是被谁收养的，会不会是那些名门贵族。因为有些富贵人家的人也不喜欢整天穿着那些名牌。
　　“不要叫我哥哥。”
　　顾言思微微皱起眉头，他的眉宇之间有些不悦起来。
　　不喜欢女生那么亲昵的去叫他，不喜欢女生用这种语气来和他说话。
　　亲生妹妹又如何？
　　他们从未见过，要说有多大的感情也是不可能的。不，完全可以说，有太多的感情的不现实的。
　　血浓于水这句话的确没有错，但是两个互相有血缘关系的陌生人，初次见面也不可能会有多熟络的。
　　“为什么？你是我哥哥……为什么不让我叫？是嘉月哪里做得不好吗？”
　　陆嘉月一副可怜巴巴的样子看着顾言思，眼眶里面有星星点点的泪水，似乎下一秒就可以掉落下来。
　　楚楚可怜。
　　“我们不熟。”
　　顾言思心里闪过一个疑问，女生的泪水是说来就来的吗？
　　转念又想到陆清猗，顾言思摇头否定掉了，陆清猗那么坚强的一个人不可能向陆嘉月这样脆弱的。
　　他讨厌那种说哭就哭的人，讨论女生老是动不动就落眼泪。
　　“啊，原来是这样呀。”
　　陆嘉月破涕为笑，她一副恍然大悟的样子看着顾言思。
　　“我的父母始终是我现在的父母，我不会承认陆耀和姚美淑的。我连父母都不承认，自然也对你这个妹妹无感，以后见到我不要叫我哥哥，谢谢。”
　　顾言思平日里的话也是很少的，他现在一口气就说了很多，他不想造成不必要的困扰。
　　见识过自己亲生父母的样子，顾言思是无感的，特别是自己姚美淑的所作所为，顾言思更加的无感。
　　温婉钰顾老板都养育他那么多年了，一直把他当做亲生儿子一样养育，他自然是在乎他们的。
　　他以前非常的不理解为什么温婉钰强烈的反对他学医，没有一丁点回转的余地。
　　他怨恨过温婉钰，现在他就突然间释然了。
　　原来温婉钰是想要用自己的方式去保护他，就算被他怨恨温婉钰也不会多提半个字。
　　真相出来的时候，那对夫妻虽然知道了他不是阮清扬的儿子，但是给予他的爱还是没有改变。
　　温婉钰顾老板是一对好父母，他没有理由去抛弃他们。

276帮许博言吹头发
　　陆嘉月愕然的看着顾言思，眼里满是不可置信地光芒。
　　这……怎么会这样？
　　“哥哥，你难道是嫌弃父母没有作为吗？”
　　陆嘉月睁大眼睛看顾言思，她一副特别委屈的样子。
　　陆家在锦城的确拥有很高的地位，但是在京都这种地方，陆家压根就不够看的。
　　“你功利心很重。”
　　顾言思盯着陆嘉月看了数秒，冷冷的说了一句，然后就快步转身离开。
　　从简短的几句对话之中，他就已经看出来了，陆嘉月的功利心很重。
　　他的功利心一向很淡，对待金钱地位这些东西看得不重，所以他对那些功利心重的人一向没有多大好感。
　　对于陆清猗，他有好感大概是因为，陆清猗都性子也是清清冷冷的，她总是一副似乎什么都不在乎的样子吧。
　　陆嘉月站在原地，她紧紧的攥起拳头，看着顾言思走远的背影，她眼里有恨。
　　呵，顾言思肯定看不上她这个没有地位的妹妹。
　　陆嘉月在心里想着。
　　顾言思走到凉亭下，他给陆清猗打了一个电话，想问问陆嘉月的情况。
　　“哦，我和她不熟。”
　　电话那头的陆清猗，只是云淡风轻的说了“不熟”两个字，对于陆嘉月，她压根就不想去提。
　　没劲。
　　顾言思也没有去多问什么，只是简单了说了几句，就挂断了电话。
　　他听得出来，陆清猗不喜欢陆嘉月，或者可以说陆清猗一直拿陆嘉月当做陌生人。
　　经过几次的相处，顾言思也知道，陆清猗对待在乎的人都是看得很重的，陆嘉月在陆清猗心里肯定是不重要的吧。
　　——
　　“谁的电话？”
　　许博言从浴室走了出来，他一边拿着毛巾擦着头发，一边向陆清猗走过来。
　　陆清猗抬眸看了一眼许博言，“顾言思的。”
　　美男出浴呢。
　　陆清猗撑着下巴去看许博言，她心里想着，许博言有没有所谓的那种八块腹肌呢？
　　小说里面都这样写的，就是不知道许博言有没有。
　　陆清猗又补充了一句：“他见到陆嘉月了。”
　　“顾言思应该不会喜欢陆嘉月。”
　　许博言坐在了陆清猗的身边，他淡淡地开口说道。
　　男人对男人都是有一定了解的，顾言思的性格注定不会喜欢陆嘉月那种性格的女孩。
　　即便是兄妹之间的喜欢也不会存在，因为现在的他们比较只是有血缘关系的陌生人。
　　如果他们是从小一起长大的，那么顾言思可能会喜欢这个妹妹，但是现在这个年纪了，就注定了顾言思对陆嘉月无感。
　　“你怎么知道？”
　　陆清猗挑了挑眉，她对许博言的话有些意外。
　　男孩子大多都是喜欢陆嘉月那种类型的，温柔柔弱，会撒娇会卖萌，心机的话只要埋得够深，在男人眼里都是值得保护的对象。
　　“直觉。”
　　许博言伸手去揉了揉陆清猗的脑袋。
　　“等等。”
　　陆清猗抬眸看了一眼许博言的头发，然后穿上鞋子跑进了房间里面。
　　许博言：“……”
　　他现在真的觉得很懵。
　　“我给你吹头发。”
　　不一会儿，陆清猗就拿着吹风筒走了出来，她插上电站着许博言的身后。
　　“我自己来就行了。”
　　许博言握住陆清猗的手，他微微的勾起唇角，心情是愉悦的。
　　他怎么舍得陆清猗做这些事情呢。
　　“我是不是你女朋友？”
　　陆清楚忽然问了一句。
　　“是，怎么啦？”
　　许博言就有些疑惑，他轻轻的皱起了眉头。
　　“既然是，就让我帮你吹头发。”
　　陆清猗掰开了许博言的手，她缓缓的开口说道。
　　不是谁都可以享受到她的服务的，许博言应该觉得庆幸。
　　陆清猗的动作很认真，她一点一点的吹着许博言的头发，唇角边挂着柔柔的笑意。
　　许博言的脸上是笑容，心情特别的愉悦。
　　有小朋友陪伴在身边，真好。
　　“好了。”
　　陆清猗把吹风筒给收了起来。
　　“小朋友，成绩出来没有？”
　　许博言握着陆清猗的手问道，陆清猗这次考试的成绩其实他挺期待的。
　　“啊？什么成绩？”
　　陆清猗坐在沙发上，她有些茫然的问道。
　　她已经把考试的事情忘得干干净净了，小事她从来不会放在眼里的。
　　“上次医学院的第一次大考。”
　　许博言轻笑一声，陆清猗还还真的是小迷糊呢，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋。
　　“应该吧。”陆清猗有点不太确定的说道，“我去问问魏松。”
　　她拿起手机就给魏松编辑了一条短信。
　　【陆教授，您果然没有让我失望过！！！】
　　魏松很快就回了信息，还附带了三个感叹号。
　　陆清猗：【？？？】
　　【您知道自己考了多少分吗？】
　　魏松很快就回了信息。
　　【满分。】
　　陆清猗轻描淡写的发了两个字过去，全程没有多大的情绪波动。
　　不是满分也接近满分。
　　【？？？】
　　魏松很快就打了三个感叹号过来。
　　靠，陆清猗怎么可以那么自信呢？
　　行吧，他见到的陆清猗从来就是自信的，从来不会不自信去贬低自己。
　　陆清猗没有再回魏松信息，不过魏松那头很快又发了几条短信过来。
　　【陆教授，您有什么是不会的吗？】
　　【陆教授，您怎么可以做到获得满分的？】
　　【陆教授，您的脑子是什么做的？】
　　【陆教授，你知不知道医学院都炸开了？】
　　陆清猗看了一眼短信，没回，她把手机屏幕对着许博言的脸。
　　“我家小朋友就是厉害。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，脸上的笑容很是宠溺。
　　他家小朋友真的是一个宝藏女孩，会的东西很多，也总是给他惊喜。
　　“谢谢夸奖。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她脸上的笑意特别的深。
　　以前被别人夸赞，她从来没有过喜悦感，但是被许博言夸赞，她就突然间觉得特别的开心。
　　“陪你去学校？”
　　成绩今天下午出来，许博言看了一眼时间问道。
　　小朋友不爱去学校，但是却考得很好。许博言想去看看那群人看到陆清猗时的那种惊讶的表情。
　　“啊，我饿了。”
　　陆清猗摸了摸自己的肚子说道。

277陆清猗:我们去吃关东煮吧
　　“小馋猫。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋说道，神情温温柔柔的。
　　小朋友的胃，他已经抓住了。
　　“我们出去吃吧，行吗？”
　　陆清猗问，不想许博言那么辛苦的继续进厨房了，出去外面吃比较好一点。
　　许博言问：“想吃什么？”
　　“我们去吃关东煮吧。”
　　陆清猗舔了舔嘴唇，她看着许博言说道。
　　挺久没有吃了，还挺怀念的。
　　许博言：“？？？”
　　许博言的脑海里面缓缓的打出了一个问号，他有点不明白陆清猗说的是什么。
　　他没有吃过。
　　陆清猗眨了眨眼睛问道：“没有吃过吗？”
　　她一看许博言的样子就知道许博言没有吃过了。
　　“我可以百度的。”
　　许博言轻笑一声，他把手机给拿了出来。
　　不会的东西，他可以去百度的。陆清猗喜欢的东西，他也可以尝试着去接受的。
　　“很好吃的，你肯定会喜欢的。”
　　陆清猗自己打开手机去百度了一下，然后把手机摆在许博言的面前，她缓缓的开口说道。
　　许博言：“你喜欢的，我都喜欢。”
　　陆清猗心里特别的感动，许博言真的是一直在迎合着她的喜好，真的很多的细节问题。
　　陆清猗带着许博言绕了很久，来到一条小巷子里面，小巷子里面的小吃很多，香味很远就扑面而来了。
　　“小朋友，为什么那么喜欢这种小巷子？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他缓缓的开口问道。
　　他发现每次和陆清猗去吃东西，基本上都是去那种比较老的巷子比较多。
　　陆清猗似乎不喜欢去那种比较出名的店，或者是装横特别好的店。
　　“可能是里面东西比较正宗吧。”
　　陆清猗咽了一口口水，她缓缓的开口说道。
　　那些装饰特别好的店，东西贵而且又不好吃，只是环境很好罢了。
　　这种小巷子里面的店面，虽然简陋，但是吃的东西特别的正宗而且又好吃。
　　她对食物的要求特别的高。
　　许博言轻笑：“小朋友很好养活。”
　　陆清猗不像别的女孩那样喜欢逛街买东西，她喜欢的东西真的特别简单。
　　“不，我不好养。”
　　陆清猗摇了摇头说道，许博言是没有发现过她一花就是一个亿的手笔。
　　她会赚钱，但是她花钱花得更多。
　　只是最近需求不多，所以就没有怎么花罢了。
　　“你花不完我的钱，那就是好养。”
　　许博言宠溺地朝陆清猗笑了笑说道。
　　他还想着陆清猗能够多花他的钱呢，他不怕陆清猗花他的钱，就是怕陆清猗不花他的钱。
　　陆清猗好笑的摇了摇头，许博言的钱哪里是她可以花完的呀。
　　两人很快就来到了一个小店铺里面。
　　“老板，来两份关东煮。”
　　许博言和陆清猗坐下，陆清猗对老板招呼了一句。
　　两份关东煮很快就被老板端上了桌子上，“关东煮来咯，慢吃。”
　　“这就是关东煮呀。”
　　许博言拿起筷子随意捞了一下碗里的东西，他的神情变得有些古怪起来。
　　“好吃的，你尝一下。”
　　陆清用自己的筷子夹了一个丸子递到许博言的唇边，许博言看了几秒，张开嘴把丸子吃进了肚子里面。
　　陆清猗一脸期待的看着许博言，“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　许博言点了点头，味道真的还可以。不过就算是不好吃他也不会当着陆清猗的面说不好吃的。
　　——
　　陆清猗到医学院的时候已经是两个小时后了，陆清猗考满分的事情在医学院都传开了，陆清猗自然也不知道她的事情会引起什么轰动。
　　“我在外面等你。”
　　许博言没有下车，他对着陆清猗说道。
　　“好。”
　　陆清猗点了点头，然后就打开车门下了车。
　　罗欣欣在教室里生着闷气，她紧紧的捏着手里的成绩单，脸上的表情有些苍白。
　　为什么会这样？
　　一百分的总分，她每一科都上了九十分，按理说这样的成绩已经很好了，但是比起陆清猗的满分就逊色了很多。
　　陆清猗居然可以考到满分，她明明来上课的时间那么少，基本上就没有在学校学习过什么，为什么会可以拿到满分？
　　“诶呀，被打脸的感觉是不是特别爽？”
　　李娴雅朝罗欣欣露出了一个鬼脸，她就挺贱的看看说道。
　　陆清猗是真的厉害，没有想到医学考试也可以考得那么好。
　　“你……”
　　罗欣欣一脸的菜色，她紧紧的咬着嘴唇去看李娴雅。
　　她之前的话说得多么的难听，现在她就有多难堪。
　　“之前说的那么的满，现在感觉怎么样？可惜清猗不在，要不然你肯定更加难受吧。”
　　李娴雅双手抱臂，她看着罗欣欣说道。
　　李娴雅的最后一个字刚刚说完，陆清猗就走进了教室。
　　罗欣欣看到陆清猗的那一瞬间，脸上变得更加难看了，她紧紧的攥着拳头。
　　“清猗，你真的好厉害。”
　　李娴雅马上化身成马屁精，她一脸高兴的看着陆清猗。
　　真的是太太太太太厉害了，她真的不知道应该怎么样去形容陆清猗了。
　　“还行。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她一脸的云淡风轻。
　　满分也没有什么好厉害的，比较考的都是一些基础知识，难度不大，她光是看就知道了应该要怎么样去看，压根就不需要去思考。
　　“女神，你真的是天才。”
　　“女神，你是怎么样做到的？”
　　“女神，你真的好厉害，你有没有什么速成的诀窍呀？”
　　“女神，你是以前学过吗？”
　　“女神，我都没有见过你看书，没有想到你居然考得那么好。”
　　“……”
　　教室里面的一群人看到陆清猗走进教室，一个一个都围上去说话。
　　没有办法，陆清猗真的是很厉害，厉害到他们佩服。
　　“很吵。”
　　陆清猗轻轻的皱了皱眉头，她烦躁的吐出两个字来。
　　“陆清猗，你是不是作弊？”
　　罗欣欣满心里都是不服气的，她咬着嘴唇去看陆清猗。
　　不，她不相信，陆清猗怎么可能考得那么好。
　　“请兑现你的承诺，消失在我的视线里面。”
　　陆清猗冷冷的看了一眼罗欣欣，语气也很冷。

278陆清猗:诽谤要负法律责任的
　　“谁知道你是不是作弊的。”
　　罗欣欣咬着嘴唇，她有些倔强的开口说道。
　　她自幼就学医，怎么可能考试都没有陆清猗分数高？
　　陆清猗书桌上连医学书都没有，课都没有来上过几次。
　　“这种事情我遇到过挺多的。”
　　陆清猗回到自己的座位，她翘起了二郎腿，整个人都是懒洋洋的模样。
　　习以为常的事情。
　　她从小就遇到过类似的事情，到现在也都已经习惯了。
　　甚至她初中毕业参加高考那年也被人怀疑过是作弊。不过也紧紧是怀疑而已，因为高考考场是有监控的，监控下的她除了写就是睡，一支笔连橡皮都没有。
　　她明显没有作弊，但是很多人还是会用怀疑的目光去看她。
　　遇到过挺多的？
　　李娴雅有些惊讶的看着陆清猗，不是吧，那这样说明陆清猗一直以来都很厉害咯。
　　“除非你证明自己没有作弊。”
　　罗欣欣依旧是一脸不相信的样子，其实她只不过是不服气，觉得输了特别的丢脸。
　　“无聊。”
　　陆清猗淡淡地看了一眼罗欣欣，拿出手机悠闲的玩了起来，对于罗欣欣的话全当空气。
　　证明？
　　她不需要这些东西。
　　魏松抱着一沓试卷走进了教室，他的表情有些严肃。
　　“这次你们考得不理想。”
　　他把试卷放在讲台上面，声音微冷。
　　虽然靠前的也有，但是尾巴特别的长。都大学了，他也管不了那么多，只是希望他学生都能够获得毕业证。
　　“罗欣欣考得不错。”
　　说完不好的，他又出声说那些考得好的。
　　陆清猗在他心目中不是学生，只是一个来体会大学生活的教授，所以他没有去提陆清猗的成绩问题。
　　得到夸奖，罗欣欣满脸的笑容，她得意的去看陆清猗。
　　她心里想着的是，陆清猗考得满分都没有得到夸奖，而她得到了，这肯定是说明陆清猗的成绩是假的。
　　魏松没有多说什么，只是把试卷发了下去，然后开始讲课。
　　“教授，陆清猗是不是作弊？”
　　罗欣欣突然就举起手来，她大声的喊道。
　　哼，她就是要让班里人都知道陆清猗作弊了。魏松肯定是不太好说。
　　“什么作弊？”
　　魏松推了推鼻梁上的眼镜，他一下子还没有反应过来。
　　陆清猗为什么要作弊？
　　作什么弊？
　　“就是医学考试呀，陆清猗不是作弊了吗。”
　　罗欣欣站了起来，她朝陆清猗挑了挑眉，脸上是浓浓的笑意，一副势在必得的样子。
　　李娴雅看了一眼罗欣欣，她感觉自己仿佛看到了一个傻逼。
　　任常明轻轻的皱起了眉头，他知道陆清猗肯定不是那种会去作弊的人。
　　陆清猗依旧翘着二郎腿，她在魏松的眼皮底下都没有放下手里的手机，她的唇边是冷冷的笑意。
　　喜欢作死，她也拦不住。
　　“罗欣欣，你知道自己在说什么吗？”
　　魏松皱起了眉头，他的语气特别的冷。
　　就算是他作弊，陆清猗都不可能去作弊。
　　罗欣欣脸上的表情特别的得意：“知道。”
　　“诽谤要负法律责任的。”
　　陆清猗把手机屏幕朝下，扣在了桌子上，她的神情特别的冷。
　　“在这个学校里面谁都可能作弊，但是陆清猗不会。”
　　魏松重重的拍了一下桌面，他的声音特别的有力，特别的郑重。
　　“教授，你这是偏袒。你夸奖了我，没有夸奖陆清猗，不就是这个意思吗？”
　　罗欣欣一副特别有理有据的样子。
　　“一个能够成为我老师的人，我还会把她当做学生看吗？”
　　魏松看着罗欣欣，眼里盛满了怒意，他反问了一句。
　　别人说他可以，但是不可以去说陆清猗，那是他最敬重的一个人。
　　魏松的言外之意就是陆清猗比他更加的厉害，他把陆清猗当做老师看，没有把她当成学生看，所以自然也不会去夸赞陆清猗了。
　　因为一个很厉害的人，考得很好这是必须的，这是一定的。
　　“陆清猗明明没有来上过课，她也不是什么医世家的人，她怎么可能会考得那么好？”
　　罗欣欣是特别不服气，她看着陆清猗的目光都是嫉妒的。
　　陆清猗居然可以得到魏松那么高的评价，罗欣欣哪里都不服。
　　“这就是天才，你肯定不懂。”
　　李娴雅在下面回了一句，看到罗欣欣这个样子，她反正就是看不惯的。
　　“谁说我没有学过？”
　　陆清猗轻挑了一下眉头，她的神情冷冷的。
　　她又不是什么天才，只是比别人多聪明了一点罢了，她如果没有学过，不可能会的。
　　“清猗，这节课你帮我上一下，没有问题吧？”
　　魏松看着陆清猗问道，他教的是数学，陆清猗特别擅长的一科。
　　“困。”
　　陆清猗懒洋洋地抬起眸子，她吐出了一个字来。
　　“或者你上来讲解一下医学考试的试卷也可以的。”
　　魏松无奈的叹了一口气说道，陆清猗聪明，但是就是特别的懒。
　　“行吧。”
　　陆清猗抬眸看了一眼罗欣欣，她的双手插在裤兜里面，慢悠悠地走上了讲台。
　　全班同学齐刷刷地看着陆清猗：“……”
　　不是吧，真的要上去，陆清猗真的可以吗？
　　有人怀疑，有人期待，有人觉得新奇。
　　李娴雅一双眼睛都快要盯在陆清猗身上了，太厉害了吧。
　　任常明看着陆清猗的眼神是有欣喜的，他喜欢的女孩很优秀，只可惜不属于他。
　　罗欣欣的满脸嫉妒的去看陆清猗，眼里除了怀疑就只剩下恶毒了。
　　陆清猗走上讲台，魏松特别自觉的走了下去，还拿出了本子和笔，一副乖乖好学生的模样。
　　“这不是我第一次给人上课。”
　　陆清猗双手撑在桌子上面，她环视了一遍教室，看人的眼神像极了一个教授，比魏松更加的严厉。
　　“不是吧不是吧，陆清猗以前给人上过课。”
　　“天呐，我应该没有听错吧？”
　　“她以前教过谁呀？”
　　“突然间我就有点期待了。”
　　“同意的年龄，和别人比起来我觉得自己什么都不是。”
　　“……”
　　底下传来了窃窃私语的声音。

279陆清猗的大学课堂
　　“安静。”
　　陆清猗重重的拍了一下桌子，她的声音特别的严厉。
　　眸子里的威严感，像极了那些资深很高的教授。
　　魏松立马像一个乖乖的好学生一样，做得笔直笔直的。
　　班上的同学：“……”
　　不是吧不是吧？
　　魏松这是什么回事，这坐姿也真的是绝了。
　　看到魏松一副特别认真的样子，其他的同学也情不自禁的认真起来了，要不然到时候被魏松批斗就不好了。
　　“你们有什么不懂的吗？”
　　陆清猗先是看了一眼试卷，然后看着下面的同学问道。
　　“清猗，我二十题不太懂。”
　　李娴雅最先举起手来，她看着陆清猗说道。
　　嗯，是真的不懂。
　　“好，这题可以这样……”
　　陆清猗转身在黑板上写下了很多的字，然后她又开始解释起来。
　　“我靠，那么简单，不是吧？”
　　“陆清猗一说我就觉得自己全部都懂了。”
　　“这就是所谓的，一点就通吗？”
　　“这种题目我最害怕了，现在听到女神的讲解，我的思路一下子就通了。”
　　“啊啊啊，女神女神……”
　　“……”
　　下面的人开始骚动起来了，一个一个的去夸赞着陆清猗。
　　没有办法，陆清猗是真的特别厉害，可能这就是所谓的天才吧。
　　“嘘，安静。”
　　陆清猗做了一个安静的手势，她的目光是威严的。
　　接着陆清猗又把其他的题都讲了一遍，大部分人都是一副恍然大悟的样子。
　　真的，陆清猗一讲完他们就觉得他们都已经会了。
　　罗欣欣紧紧的攥着笔，她一脸不可思议地看着陆清猗，陆清猗怎么可以那么厉害？
　　陆清猗说的东西比她想到的还要简单很多，她一下子觉得自己一直以来骄傲的东西，现在好像什么都不是了。
　　她连一个从来不来上课的陆清猗都比不过。
　　“说得太好了。”
　　陆清猗放下试卷，魏松首先鼓起掌，他一脸高兴的看着陆清猗。
　　没有想到毕业那么多年，他还可以听到陆清猗讲的课，而且这堂课还是和中医有关的。
　　班里掌声突然就高了起来，同学们一个一个的表情都是高兴和震惊的。
　　“清猗，可以跟我们讲一下高数吗？”
　　李娴雅站了起来说道，她有点不好意思的挠了挠脑袋。
　　很多人都说过大学里面有一棵可怕的树，那棵树就是高数。
　　的确，大学里面最令人头疼的就是高数了。
　　这次她们考试主要考的是和医学知识有关的，那些别的东西都没有去考，自然也没有考高数。
　　“清猗清猗，你最好了，高数很难的，说不定你一讲我就什么都知道了。”
　　李娴雅做了一个拜托的动作，她一脸可怜巴巴的看着陆清猗，希望陆清猗可以去讲解。
　　“切，她肯定是不会。”
　　罗欣欣一脸的酸样，她死死的盯着陆清猗看。
　　光是从陆清猗讲课那么好这方面来说，她就知道了陆清猗是有点水平的。
　　“高数很难？”
　　陆清猗挑了挑眉，她冷冷的扫了一眼罗欣欣。
　　高数在她这里的确一点都不难，反而是特别简单的。
　　“很难，超难的。”
　　“真的很难。”
　　“高数真的是最难的。”
　　“我吐了，能够说出这句话的人，高数肯定特别厉害。”
　　“最令我头疼的还是高数，其他的都可以勉勉强强的学一下，但是高数，我真的不行。”
　　“对呀对呀，高数是最难的。”
　　“……”
　　下面很快就讨论开了，对于陆清猗的话，他们仿佛看到了希望一样。
　　“行吧。”
　　陆清猗妥协了，她把目光放到了魏松的身上。
　　“诺，试卷。”
　　魏松马上走上了讲台，他把高数的试卷递给了陆清猗。
　　陆清猗淡淡地扫了一眼试卷，很简单。
　　“很简单的。”
　　魏松笑呵呵的对陆清猗说了一句，然后又走下去座回了原来的地方。
　　啊，能够再一次听到陆清猗讲课，的确是他的幸运。教室里的这群人也都是走运得厉害，要知道陆清猗的一节课可是特别的昂贵的，这群孩子免费就听了一节课。
　　真走运。
　　很简单的？
　　众人齐刷刷的把目光转向魏松，这个话真的是有点……
　　陆清猗：“嗯，的确简单。”
　　“从哪一题开始？”
　　陆清猗环顾了一下教室问道。
　　都很简单点，就是不知道他们不懂的是什么地方。
　　“可以从第一题开始吗？”
　　有人弱弱的举起了手来，声音也是弱弱的。
　　他第一题都不会，真的是太难了。他其他的科目都很好，唯独就吊死在数学上面了。
　　数学，是真的学不会呀。
　　“对呀，从第一题开始吧。”
　　“我第一题虽然会做，但是方法有点复杂。”
　　“教教我们简单一点的方法吧。”
　　陆清猗：“……”
　　不是吧？
　　第一题？
　　陆清猗看了一眼题目，这简直就是一加一等于二一样的简单。
　　所以，这也要讲吗？
　　“行吧。”
　　陆清猗无奈的叹了一口气，然后讲解了一下题目。
　　接下来的时间她把下面的题目都讲解了一遍，底下的同学都在认真的做着笔记，甚至是魏松也在做笔记。
　　只有罗欣欣一脸不服气的瞪着陆清猗，凭什么？
　　凭什么陆清猗可以那么优秀？
　　她从小就开始学医，她考出的成绩居然没有陆清猗好，陆清猗可以很流畅的去讲课，如果换成是她，她可能做不到。
　　“我懂了一半了。”
　　“女神，你不去做教授真的是可惜了。”
　　“女神，我们班需要一个你一样的教授。”
　　“女神，收下我的膝盖吧。”
　　“女神，你缺不缺腿部挂件吗？你看我怎么样？”
　　“女神……”
　　班里的同学都特别的期待的看着陆清猗，没有想到陆清猗居然会那么厉害。
　　以前以为陆清猗不来上课是因为不爱学习，现在他们终于知道了，陆清猗不是不爱学习而是都会了，不需要继续去学了。
　　“仅此一节，我很忙的。”
　　陆清猗冷冷的开口说道，然后看了一眼墙上的挂钟，“我还有事。”
　　说完她就迈开腿走出了教室，一点都不带留恋的。
　　许博言还在等着她呢。

280你是我女朋友，所以我迁就你
　　“你们真的特别幸运，上了一节免费的课。”
　　陆清猗走后，魏松走上了讲台，他双手撑在桌子上面，缓缓的开口说道。
　　是的，特别的幸运。
　　以前陆清猗在哈德睿一个星期就两节课，每一节课人都是爆满的。
　　可能是陆清猗忙还是懒，有时候她课都不一样会来上的。哈德睿的学生都说，能够上陆清猗的课是弥足珍贵的，是一件特别幸运的事情。
　　“不是，魏教授我们经常能够上你们课，这也是幸运吧？”
　　“哈哈哈，也挺幸运的，上了同龄人的课。”
　　“教授，用特别幸运来形容不太合适吧？”
　　“可能是陆清猗不常来学校，所以就是幸运的了？”
　　“……”
　　底下的人都不太理解魏松的意思，因为他们压根就不知道陆清猗的身份。
　　陆清猗讲的课特别容易懂，他们也是认为这是同龄人的缘故，同龄人的交流可能会比那些老师更加的好一些。
　　他们心里只清楚一点，陆清猗是真的特别厉害，就没有其他的了。
　　没有可以想到一个教授会来继续上大学。
　　虽然魏松人特别的严厉，但是他们也觉得能够让魏松教其实也是一种幸运，因为魏松是哈德睿毕业的。
　　“下课吧，以后你们会懂的。”
　　魏松轻轻的摇了摇头，眸子里有些许的无奈，他拿着试卷就走出了教室。
　　唉，这群孩子只是不知道，一旦知道了可能小心脏都会受不了的。
　　那可是哈德睿最著名的陆教授。
　　“某人不要总骄傲得不行，总有人比你更加的优秀。”
　　李娴雅好笑的看着罗欣欣，从小就开始学习了又怎么样，还不是考不过陆清猗。
　　其实有些事情不一定是学得久了就一定会特别厉害的，要知道天外有天，人外有人。
　　“哼。”
　　罗欣欣别过脸去不看李娴雅，心里却特别的嫉妒陆清猗。
　　更让她嫉妒的是，陆清猗有一个特别帅的男朋友。
　　“清猗是真的厉害，希望你以后说话不要阴阳怪调，夹枪带炮的。”
　　李娴雅双手抱臂，她看着罗欣欣说道。
　　罗欣欣的那副样子真的是特别令人讨厌，陆清猗那么厉害都一直特别的低调。
　　罗欣欣，啧，她简直不想说了。
　　“哼，她嚣张还不是因为她男朋友。”
　　罗欣欣看着李娴雅，她满脸的都是不服气。
　　上次远远的见过陆清猗男朋友一眼，看上去就是那种非富即贵那种，颜值更是不用说了。
　　李娴雅：“……”
　　她觉得自己现在有点对牛弹琴的感觉，怎么就扯到陆清猗男朋友身上了？
　　——
　　“等久了吧？”
　　陆清猗拉开车门，看到许博言背靠着座椅，正闭目养神起来。
　　“不久。”
　　许博言睁开眼睛去看陆清猗。
　　等陆清猗多久都没有关系，他都会愿意等。不管等陆清猗多久，他都不会觉得很久的。
　　“胡说，我都上了一节课了。”
　　陆清猗满含笑意的看着许博言。
　　这个男人就是这样，对待她真的是特别特别的好。
　　都说大学里面的课很少，可是很少人知道一上就是一个上午。一节课的事情真的是挺长的。
　　“小朋友那么聪明了，还需要上课？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他好笑的问道。
　　“是我上课，而不是我听讲。”
　　陆清猗强调了一遍，是她去帮别人上课。
　　“小朋友真棒。”
　　许博言宠溺地笑了笑。
　　“你以前是哈德睿毕业的，对吧？”
　　陆清猗突然间扭头去问许博言，她心里清清楚楚的知道这是肯定的，但是她还要去问问许博言。
　　许博言：“对呀，怎么啦？”
　　“我们是校友。”
　　陆清猗抬眸去看许博言，眼里满是笑意。
　　许博言：“嗯，真巧。”
　　“晚上我兄弟有一个局，要去吗？”
　　手机突然间震动了一下，许博言看了一眼短信问陆清猗。
　　“什么局？”
　　陆清猗下意识地问道。
　　许博言：“就普通的聚聚。”
　　陆清猗：“你去吧。”
　　她一向不喜欢那些热闹的场面，她喜欢安静，所以不太想去。
　　“那我也不去了。”
　　许博言把手机放下，他没有去回复信息。
　　他只是想着和陆清猗多待一会儿，陆清猗不去他也不太想去的。
　　“许博言，你不需要迁就我的。”
　　陆清猗看着许博言，她缓缓的摇了摇头说道。
　　是呀，不需要事事都迁就她的。
　　“你是我女朋友，我不迁就你，迁就谁？”
　　许博言好笑的看着陆清猗。
　　他只想给陆清猗最好的，陆清猗的所有事情他都可以去迁就。
　　“那，我们一起去吧。”
　　陆清猗握住了许博言的手，她缓缓的开口说道。
　　“不要勉强。”
　　许博言知道陆清猗是不喜欢这些场面的。
　　陆清猗摇了摇头说道：“我没有勉强呀。”
　　“那行。”
　　许博言点了点头。
　　“我应该不需要换衣服之类的吧？”
　　她一直都是特别随意的，对穿着的事情都不太在意，不知道和许博言一起去需不需要换一身衣服什么的。
　　以前一个人，从来不会觉得穿着有什么的。
　　现在她是许博言的女朋友，性质可能有点不一样了吧。
　　“不用，我女朋友穿什么都好看。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音里满是宠溺。
　　他的女朋友不需要刻意去打扮，因为他女朋友怎么样都漂亮。
　　“对了，我不喝酒的。”
　　陆清猗仰着头跟许博言说，她最好是滴酒不沾。
　　“不会让你喝酒的。”
　　许博言轻笑一声，他的女朋友他怎么会舍得让她喝酒呢。
　　他的女朋友他肯定是要去护着的，喝酒这种伤身体的事情，他来就好了，没有必要让陆清猗去做。
　　“如果不想待了，记得跟我说一声，我马上带你离开，嗯？”
　　那群兄弟的聚会其实是比较疯的，他以前很少去，去的时候也是一个人坐在角落里面，很少参与他们的活动的。
　　不知道陆清猗会不会反感。
　　陆清猗点了点头：“好。”
　　“小朋友真乖。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声线很温柔。

281陆清猗:我们不一样
　　包厢里面是形形色色的人，除了许博言的几个兄弟之外还有别人，有几个手里抱着那些陪酒女，暧昧得不行。
　　烟酒的味道特别的浓，陆清猗皱了皱眉头。
　　“不喜欢我们现在就可以离开。”
　　许博言握着陆清猗的手，他侧过头去看陆清猗。
　　“没事。”
　　陆清猗摇了摇头。
　　她讨厌的不是烟酒味，只是包厢里面的嘈杂罢了。
　　她抽烟也喝酒，只是酒戒了挺久的了。
　　“四爷，久违了。”
　　包厢里面一个染着黄头发，嘴里叼着烟，怀里抱着一个衣着裸露的女人的男人事先发现许博言。
　　他嘴里是奉承的话。
　　许博言没有理会他，拉着陆清猗就走到包厢的最角落坐下。
　　方小斌遭到了冷漠，他也没有生气，反而微笑着，“没有想到四爷也会来这种局。”
　　他的目光直勾勾的盯着许博言拉着的陆清猗。
　　这女人，真的是绝色，不动春心的许博言居然也会有一天带着女人在身边。
　　“小嫂子，喝果汁。”
　　林远航看到陆清猗，眼神亮亮的，殷勤的给陆清猗递过去一杯果汁。
　　看着陆清猗的眼神都是崇拜的。
　　“谢谢。”
　　陆清猗接过林远航的杯子，缓缓的说了一句。
　　“小嫂子，给你削的苹果。”
　　唐高卓给陆清猗递过去一个削好的苹果，上次在医院见识过陆清猗的医术之后，他就特别的敬佩陆清猗。
　　真的是优秀极了。
　　如果不是陆清猗，恐怕他还要在医院待得挺久的。
　　现在见到陆清猗，他全部都是亲切之感。
　　郑文浩：“……”
　　不是吧？
　　他这两个兄弟怎么啦，他没有和陆清猗接触过，自然不了解陆清猗，只知道她是许博言女朋友，和许博言关系很好，长得很漂亮，就没有然后了。
　　“我不吃。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她看到许博言的脸色有点不对劲。
　　“那许哥你吃吧。”
　　唐高卓也看到了许博言的脸色，他干笑了两声说道，把苹果递给了许博言。
　　许博言特别自然的接过唐高卓的苹果，自然的咬上了一口。
　　方小斌一脸惊讶的看着唐高卓和林远航，他没有想到这两个人会对这个漂亮女人那么热情。
　　“四哥，喝酒吗？”
　　郑文浩叫了一声，几个男人都在划拳喝酒。
　　许博言看了一眼陆清猗。
　　陆清猗朝许博言笑了笑，“去吧。”
　　她不会去反对许博言喝酒，只要许博言有个度，其他的都不是什么问题。
　　许博言去了，陆清猗一个人坐在角落里面玩手机。
　　“喂，你是许爷的女朋友？”
　　那个之前方小斌怀里抱着的那个女人走到了陆清猗的身边，她歪着头问道。
　　就挺稀奇的。
　　那些有钱人换女朋友都是特别快的，许博言应该也不是例外吧。
　　陆清猗抬起眸子看了一眼眼前的女人，她的神情淡淡的。
　　“你应该不是哪家千金小姐吧？我以前没有见过你。”
　　女人叫孙珊珊，她仔细的大量了一下陆清猗说道。
　　她虽然只是一个陪酒女，但是那些上流社会的人，她都见过。陆清猗那么惊艳的一张脸，她没有见过那就应该不是了。
　　“不是又怎么样？”
　　陆清猗冷冷的勾起唇角，她冷冷的看着孙珊珊说道。
　　“看那，我以前是他女朋友，现在不过就是一个陪酒女。”
　　孙珊珊指着郑文浩的方向说道，她颇为讽刺的说道。
　　郑文浩其实是一个特别花心的人，他对女人这种生物都是说换就换的。
　　陆清猗不说话。
　　“我是他的第一个女朋友，他对我特别好，我以为自己可以飞上枝头当凤凰，可惜打脸来得太快了。”
　　孙珊珊嘴角都笑容越发的讽刺起来，如果不是生活所迫，她也不会来这里当一个陪酒女。
　　她一个前女友躺在别的男人怀里，郑文浩也权当看不见，就像是从来不认识她一样。
　　“我们不一样。”
　　陆清猗缓缓的勾起唇角，她看着孙珊珊说道。
　　她和孙珊珊不一样。
　　许博言也和郑文浩不一样。
　　“有钱人呀，性子都一样，女人如衣服，就是不知道许爷的新鲜感是多久。”
　　孙珊珊缓缓的摇了摇头说道，她心里坚信着陆清猗和许博言走得不远。
　　真爱，都是放屁。
　　有钱人图的说不定就是一个新鲜感罢了。
　　“收过钻戒吗？”
　　陆清猗唇边含着笑意，她的目光透过人群落在许博言的身上，脸上的笑容是甜的。
　　许博言刚好抬头，两人的目光相聚在一起，许博言也笑了。
　　“他送过很多，多少卡拉的都有。”
　　孙珊珊说道。
　　钻戒这种东西郑文浩真的是送过很多。送过很多又怎么样？最后还不是抛弃她了。
　　没用的。
　　陆清猗举起了自己的手来，钻戒展现在孙珊珊的面前，很是刺眼。
　　DR钻戒。
　　孙珊珊一下子就愣住了，不可思议地看着陆清猗手上的钻戒。
　　许博言居然送了陆清猗DR钻戒，这是一个男人特别爱一个女人的象征，如果不爱就不可能送DR钻戒的。
　　“他很爱我，就算真的走不下去了，我和你的结局不一样。”
　　陆清猗勾着唇角说道，她不缺钱，和许博言在一起的原因不是钱，只是爱而已。
　　“他所有的家产都在我手里。”
　　陆清猗看着孙珊珊惊愕的表情，她继续开口说道。
　　突然间有一天发现，炫耀男朋友也是一件特别快乐的事情。
　　“果然，漂亮的女人都不一样。”
　　孙珊珊看着陆清猗的脸，她颇为羡慕的说道。
　　陆清猗真的是很漂亮，漂亮到她身为一个女人都觉得特别的嫉妒。
　　陆清猗给她的感觉是特别惊艳的。
　　陆清猗：“这和漂亮没有关系。”
　　漂亮，真的是不可以当饭吃。许博言这样的人，什么样的漂亮女人没有见过，喜欢她愿意和她在一起，并不紧紧是因为她漂亮。
　　其中的因素可能还是有的，但是不是全部。
　　“抽烟吗？”
　　孙珊珊突然间掏出一支烟递到陆清猗的面前，她缓缓的勾起唇角说道。
　　以前和郑文浩在一起的时候，她很乖，不抽烟不喝酒，现在她全部都学会了。
　　那个时候郑文浩喜欢的也是乖乖女，抽烟喝酒的事情她自然也不会去碰的。

不知道自己还可以坚持多久
　　可能每个人在学生时代都会经历一段特别难熬的时候吧。
　　现在的时间拼了命的往后延，作业一天比一天多，下课时间也越来越晚，除了吃饭睡觉洗澡，似乎都没有多少属于自己的时间了。
　　每天还要挤出时间来码字，突然间觉得好累，一直觉得自己可以坚持，但是现在不知道可不可以了……
　　或许，在某一天里，突然间就断更了，还请小可爱们多多理解一下，周末时间会更，熬过这段难熬的时间之后也会继续更新的。
　　现在的我还今天坚持，不知道自己还可以坚持多久

282许博言:不是说了一起戒了么？
　　现在她怎么样，郑文浩也不会去在意了。
　　“你的烟我抽不惯。”
　　陆清猗看了一眼孙珊珊手上的烟，她缓缓的说了一句，然后从口袋里面掏出了一包烟。
　　看不出牌子的烟。
　　“私人订制？”
　　孙珊珊一眼就看出了陆清猗手里的烟是定制款的，她微微有些惊讶的看着陆清猗。
　　“嗯。”
　　陆清猗特别自然的从口袋里面掏出打火机，把烟给点燃了，动作熟练的放入嘴里。
　　她抽烟的动作特别的飒，给人一种特别欣赏的感觉。
　　她虽然很长一段时间没有抽烟了，但是她口袋里面还是自备着烟的。
　　“你男朋友还在呢。”
　　孙珊珊用眼神示意了一下陆清猗。
　　男人嘛，都是喜欢那种乖乖女的。
　　“我知道。”
　　陆清猗微微勾起唇角。
　　许博言知道她抽烟。
　　“你可真有勇气，就不怕他不要你？”
　　孙珊珊突然有点羡慕的看着陆清猗。
　　“我不靠男人。”
　　陆清猗吐了一嘴烟圈，她冷冷的开口说道。
　　许博言不会不要她，她也不是那种需要依靠男人的女人。
　　没有遇到许博言之前，她可以过得很好，遇到许博言之后，只是多了陪伴和爱。
　　物质上，她并不觉得自己多了什么。
　　“是么？”
　　孙珊珊也轻吐了一口烟，她的指尖夹着烟，颇为不信任的看着陆清猗。
　　娱乐圈有一句话说得好，漂亮的女人都是花瓶。
　　陆清猗……不知道是不是。
　　陆清猗不回答孙珊珊的话，她们不是一路人，也没有什么好聊的。
　　“小朋友，都说了少抽烟，不是说了一起戒了吗？”
　　许博言迈开长腿朝陆清猗走了过来，他抢过陆清猗手里的烟，放入自己的嘴里深吸了一口。
　　他看着陆清猗的眼神满是宠溺，嘴里的话没有半点责怪的意识。
　　“你也别抽。”
　　陆清猗站了起来，她抢过许博言嘴里的烟，扔在地上用脚尖踩灭了。
　　她的唇边微微扬着笑意。
　　“乖一点，吃点水果。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他把一盘切好的水果放在了陆清猗的面前。
　　他用余光冷冷的看了孙珊珊一眼，孙珊珊瞬间觉得自己一个激灵，心里害怕得不行。
　　许博言的眼神很冷。
　　她以前和郑文浩在一起的时候，也接触过许博言，只是有距离感的接触。
　　知道许博言这个人的冷漠。
　　“好，你过去吧，不用管我的。”
　　陆清猗唇边勾起笑意，她轻轻的推了一下许博言。
　　孙珊珊看着许博言离开的背影，她颇为羡慕的看着陆清猗。
　　在所有人眼里，许博言是冷漠的，没有人知道许博言居然会有温柔的一面，也没有人敢去想象。
　　“我们不一样。”
　　陆清猗用牙签插了一块西瓜放入口中，她缓缓的开口说道。
　　不管在什么地方都不一样。
　　“看来许爷是真的喜欢你。”
　　许博言的大名不是谁都敢去提的，很多人都是客客气气的叫许博言一声许爷。
　　孙珊珊不过只是一个陪酒女，根本没有资格去提许博言的名字。
　　“小朋友过来。”
　　许博言突然朝陆清猗招了招手。
　　陆清猗朝许博言走了过去，许博言拉开自己身边的凳子，让陆清猗坐下。
　　“介绍一下，陆清猗，我女朋友，未来的许太太，以后在外面见着记得客气一点。”
　　桌子很大，是圆形的，粗略的计算一下大概也有二十来人吧。
　　许博言拉着陆清猗的手，给他们介绍着，虽然在座的人地位都比许博言低，和许博言也不一定有交情。
　　但是至少他们的身份也不低，小朋友那么漂亮，以后被人惦记上了也不好。
　　以后小朋友有什么需要，这些人多多少少也可以帮助一点陆清猗，所以不是特别必要。
　　“许爷，您认真的吗？”
　　“许太太真年轻漂亮。”
　　“许爷，什么时候谈的女朋友，打算什么时候结婚？”
　　“许爷，您居然也有情窦初开的时候，真的是太令我们惊讶了。”
　　“许爷，恭喜恭喜。”
　　“许爷……”
　　一个一个的嘴里都是阿媚奉承的话，有几个的目光本来直勾勾地盯着陆清猗的，却也在许博言话音落下的时候垂下了眼睑。
　　许博言的女人，他们就是不想活了才下去惦记。
　　啧，真的是人间绝色呢，怪不得一向不近女色的许博言也动了春心。
　　“四哥，让嫂子给我们弹一曲呗。”
　　林远航举起酒杯，他兴致浓浓的说道。
　　从许熠哪里知道，陆清猗就是六月，啧，那可是真厉害。六月的钢琴曲可是很难求的。
　　在座的人脸色微微一变起来，看着林远航的眼神带着探究。
　　要知道在这种地方弹琴的人，大多数都是那些卖艺的人，对于他们这些上流社会的人来说，那些就是低贱的人。
　　林远航现在提一个要求，莫不是陆清猗不是许博言的最爱？
　　林远航和许博言的关系很好，很多人都是知道的。
　　许博言脸色微微一变，他轻轻的皱起了眉头，他紧紧的抿着唇。
　　孙珊珊听到林远航的话，玩味的目光落在了陆清猗的身上，许博言的兄弟都那么说了，那么陆清猗……
　　“啊呸，嘴漏嘴漏，还是因为我太期待了，四哥我自罚一杯。”
　　林远航一下子就反应了过来，他打了自己几大嘴巴子，端起桌子上的酒，一饮而尽。
　　啊呸，他这是什么嘴巴，光是最快了，全然忘记这是什么地方了。
　　陆清猗要是弹了，那么就是自降身份的事情。
　　“想听我弹琴？”
　　陆清猗倒是没有觉得什么，她微微勾起唇角，玩味地看着林远航。
　　“小嫂子，以后有机会弹给我听一下呗，我可期待了。”
　　林远航干笑了两声，他挠了挠后脑勺说道。
　　六月的钢琴曲只要是懂琴的人，大概都想去听一听吧。
　　“有琴吗？”
　　陆清猗转头去问许博言。
　　她也知道这种规矩，但是她陆清猗一向不喜欢守那些规矩，她喜欢按照自己的意愿来。
　　“想弹？”
　　许博言抬手，捏了捏陆清猗的鼻子，他的声音温温柔柔的。

283我小嫂子是六月
　　“挺久没有弹了，可能有点生疏了，想练练手。”
　　陆清猗朝许博言露出一个微笑，她缓缓的开口说道。
　　上一次弹，大概还是在一中的时候，被迫上台弹琴。
　　不过陆清猗的话落在别人耳朵里面就不是这样了。
　　挺久没有弹了？
　　陆清猗在这些大家族之中是没有见过的，也就说明了陆清猗不是什么千金大小姐。
　　在座的人眼里都认为陆清猗是靠弹琴谋生的一个女孩，然后恰巧被许博言遇到，许博言喜欢上了这个女孩子，并且和陆清猗在一起了，陆清猗也就没有再弹过琴了。
　　孙珊珊看着陆清猗的眼神是有些复杂的。
　　“给你小嫂子弄一架钢琴过来。”
　　许博言看了一眼唐高卓，吩咐道。
　　唐高卓：“……”
　　不是吧，在这种地方弹琴？
　　陆清猗不懂规矩，许博言不应该不懂呀，不会就那么的去迁就自己的女朋友吧？
　　唐高卓突然间觉得自己被塞了一嘴的狗粮。
　　艹，从来不知道高冷的许博言，也会有那么温柔宠溺的一面。
　　“想听什么？”
　　钢琴很快就被送进了包厢里面，陆清猗坐在钢琴面前，她微微侧过头去问。
　　“你真的是一点规矩都不懂。”
　　孙珊珊端着一杯红酒从陆清猗后面走过，她压低声音对陆清猗说道。
　　恐怕那些公子哥都在心里嘲笑着陆清猗呢。
　　“在我这里，我陆清猗就是规矩。”
　　陆清猗微微勾起唇角，只要她想做的事情，她不会去顾忌那所谓的规矩。
　　掉价？
　　她会在乎？
　　“小嫂子，随便来一首六月的钢琴曲。”
　　林远航最先开口说道，整个人都是一副手舞足蹈的样子。
　　啊啊啊，现场版六月钢琴曲，这可是特别特别特别特别难得的呀。
　　六月？
　　包厢里面的人齐刷刷地把目光转向林远航，眼睛里面都透露出一个信息：
　　开玩笑的吧？
　　六月弹奏的钢琴曲听起来似乎不难，但是真的要去弹奏可是很难的。业界很多钢琴家去模仿六月的风格，可是最后都是以失败告终。
　　六月的钢琴曲，不是谁都可以弹奏得出来的。
　　“好。”
　　陆清猗轻轻的闭上眼睛，手指在琴键上飞快的游走着，随着她的动作，钢琴声缓缓的从她指缝之间流泻出来。
　　包厢里面的人都沉默了，这风格和六月的一模一样，而且弹的节奏也和六月的一模一样。
　　不去看了陆清猗那张脸，他们还真的以为六月就坐在钢琴面前弹着琴。
　　他们都认为六月，是一个阅历丰富的中年男人，或者帅气的中年大叔，是不会联想到是一个年轻的女孩子的。
　　“妙呀妙呀，这琴声真的是太棒了。”
　　“要不是亲自看着许太太坐在这里弹琴，我还真的以为六月就在这里呢。”
　　“许太太的钢琴弹得超棒。”
　　“许太太，您是跟谁学的？”
　　“许太太，您真有天赋。”
　　“……”
　　一曲终，包厢里面的人纷纷鼓起掌来，嘴里纷纷说着奉承的话。
　　“小嫂子，给我个签名呗。”
　　林远航不知道从什么地方拿出了纸和笔，他跑到了陆清猗的面前，一脸星星眼的看着陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　包厢里的所有人：“……”
　　许博言：“……”
　　这是什么操作？
　　陆清猗淡定的接过林远航的纸和笔，用艺术字在纸上签下“六月”两个字。
　　“哇塞，小嫂子这值多少钱？”
　　林远航小心翼翼的捧着陆清猗的签名，他一脸好奇的看着陆清猗问道。
　　陆清猗：“……”
　　合着想要她的签名卖钱？
　　“不是，远航这个什么情况？”
　　“不至于吧？”
　　唐高卓和郑文浩同时发表自己的疑问，弹钢琴弹得好也不至于上去问要签名吧？
　　“你很缺钱？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她看着林远航问道。
　　“对对对。”
　　林远航小鸡啄米的点了点头。
　　对，他现在就是特别缺钱，但是他想要陆清猗的签名的目的也不在于卖钱。
　　他想要六月的签名好久了。
　　包厢里的所有人：“……”
　　不是，现在这个是什么情况？他们真的看不懂。
　　“四哥太苛刻了，我就缺个一百万。”
　　林远航悄咪咪的回头看了一眼许博言，又竖起一根手指头对陆清猗说道。
　　一百万，对于许博言来说就是九牛一毛的事情。
　　“拿去。”陆清猗从口袋里面掏出一张黑色的银行卡，“秘密是六个六，随便刷。”
　　陆清猗把银行卡拍在林远航的手上，说话的口气也是特别的霸气。
　　她不缺钱。
　　“小嫂子，这不是四哥的卡。”
　　林远航翻看了一下手里的黑卡，疑惑的看着陆清猗说道。
　　陆清猗：“我的。”
　　“也对哦，六月怎么可能会缺钱呢。”
　　林远航拿到卡一脸特别的兴奋，他开口说道。
　　果然还是小嫂子的大腿比较好抱，许博言那个冷漠的家伙就是不近人情。
　　六月怎么可能会缺钱呢。
　　六月？
　　除了许博言之外，包厢里面的人脑袋都是一连串的问号。
　　他们应该没有出现幻听吧？
　　林远航刚刚说陆清猗是六月。
　　“远航，你刚刚说了什么？”
　　“远航，我特别的确定自己的耳朵没有问题，那是你的话有问题吗？”
　　“林少，你刚刚说的是许太太是六月吗？”
　　“林少，你刚刚应该是口误吧？”
　　“林少……”
　　包厢里面的人你一言我一语的讨论开了，目光在陆清猗和林远航之间打转。
　　“哦，对了，我现在介绍一下。这位是我小嫂子陆清猗，同时也是钢琴家六月。”
　　林远航猛的拍了一下脑门，他一副恍然大悟的样子，然后马上介绍起陆清猗来。
　　他都忘记介绍陆清猗的身份了，别人惊讶也是正常的。
　　陆清猗的神情淡淡的，没有对余的起伏波动。
　　包厢里的人都陷入了沉默之中，他们不可置信地看着陆清猗。
　　不能吧？
　　陆清猗就是六月，这个年轻的小姑娘就是他们一直脑补着的中年油腻大叔？
　　六月是一个小姑娘，一个那么年轻的小姑娘？
　　最为惊讶的还是孙珊珊，她不可置信地看着陆清猗。

284陆清猗:想体验不一样的学校
　　陆清猗只是笑笑不说话，包厢里有人想上前让陆清猗签名，却被许博言拦住了，“我女朋友手会累。”
　　众人：“……”
　　不是吧？
　　手累？
　　签个名都会手累？
　　不至于吧？
　　“我靠，小嫂子，你居然是六月？”
　　“小嫂子你也太牛逼了吧。”
　　“小嫂子你医术厉害，居然钢琴也那么厉害。”
　　“那可不，小嫂子计算机也厉害，身手也不错，成绩也特好。”
　　“果然，物以类聚。”
　　郑文浩林远航唐高卓三个人开始拍马屁起来。
　　所谓物理类聚的意思是，许博言很厉害，找的女朋友居然也那么厉害。
　　“我靠，小嫂子你会医术？”
　　听到唐高卓的话，林远航一脸惊诧的看着陆清猗。
　　不是吧不是吧？
　　“小嫂子，你居然会计算机？”
　　唐高卓也一脸惊讶的看着陆清猗。
　　突然间就觉得，陆清猗比他们想象中的更加优秀。
　　“问题很多。”
　　陆清猗的神情淡淡的，没有多余的起伏。
　　她会的东西，还很多呢。
　　“小嫂子，您和四哥还真的是绝配呢。”
　　林远航和唐高卓异口同声的说道。
　　唉，果然，优秀的人都是和优秀的人在一起的，他们这些不优秀的人，只配单身。
　　“小嫂子，一起来玩真心话大冒险吗？”
　　郑文浩插不进去什么话，他突然间提议起来。
　　真心话大冒险说不定可以多了解了解陆清猗呢。
　　“好呀。”
　　陆清猗微微勾起唇角说道，反正她现在正无聊着呢。
　　包厢里面的人都围在桌子边上，桌子中间放在一个啤酒瓶，瓶口对准谁那么谁就要接受游戏规则。
　　第一轮，是林远航转的瓶子，他的目光落在陆清猗的身上，唇边微微扬起笑意。
　　其他人他都没有想知道的，就是想知道陆清猗。
　　要是陆清猗选择大冒险的话，让陆清猗和许博言直接来一个现场接吻也不错的。
　　林远航在心里打着小久久。
　　瓶口果然对准了陆清猗，陆清猗微微勾起唇角，她玩味的看着林远航。
　　她知道林远就是故意的。
　　“咳咳咳，小嫂子，真心话还是大冒险？”
　　林远航右手握拳放在唇边，他装模作样的问了一句，心里巴不得希望陆清猗选择真心话。
　　他可是有好多好多问题想要问陆清猗的。
　　陆清猗：“真心话。”
　　“你们没有问题想问的吧？那我问咯。”
　　林远航装模作样的环视了一下四周，自顾自的说道。
　　众人：“……”
　　我们并没有说话，谢谢。
　　而且我们真的是有问题想问的，是你不肯给予我们机会。
　　“小嫂子，你为什么不想去哈德睿？”
　　林远航问道，其实他真的特别的好奇陆清猗到底是怎么去想的。
　　哈德睿那么好的大学，陆清猗居然不想去，反而去了医学院。
　　问过陆清猗，可惜陆清猗没有说。
　　“想体验一下别的学校。”
　　陆清猗给了一个中规中矩的回答。
　　“小嫂子，可以给一个我们一听就明白的答案吗？”
　　林远航其实是有些懵的，还真的是不太知道陆清猗想要表达的意思。
　　想体验一下别的学校？
　　是想去体验一下一个不如哈德睿的学校，还是一些别的原因？
　　“不想去自己上过的学校继续读读四年。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道。
　　虽然她中间也跳过级，并没有在哈德睿读过四年，但是大学就是四年。
　　不想去自己上过的大学继续读四年？
　　卧槽，他们应该没有听错吧？
　　“不是，小嫂子你以前上过大学？”
　　林远航有些不确定的开口问道，语气都是有点颤抖的。
　　要是陆清猗以前真的上过大学，那么她是多小就开始上大学了呀。
　　这简直就是小天才嘛。
　　“初中毕业的时候，哈德睿。”
　　陆清猗说得特别的简短，她的语气也是特别平淡的，没有波动。
　　并没有因为自己在哈德睿上过学而觉得特别的自豪，她的情绪仿佛是在说，我昨天吃了什么菜一样，平淡得不行。
　　众人：“……”
　　不是吧？不是吧？
　　这个世界玄幻了？
　　“我的天，许太太您真的很厉害。”
　　“许太太，我想问一下，你今年多少岁了？”
　　“许太太，你有什么速成的方法吗？”
　　“许太太……”
　　一群人全部都惊讶住了，谁能想到一个那么年轻的小姑娘会那么的厉害呢？
　　答案是没有人知道的。
　　陆清猗微微勾起唇角：“这不是一个问题了。”
　　孙珊珊坐在沙发那头，她一脸羡慕的看着陆清猗，这个女孩子居然那么的厉害。
　　她最羡慕的还是陆清猗可以和这些富家子弟一起同桌玩游戏，而她们这些陪酒女是没有那种资格的。
　　“艹，这勾起了我浓厚的兴趣。”
　　郑文浩忍不住爆了一句粗口。
　　一个在哈德睿上过大学的人，本身就是很厉害的，陆清猗不过是一个二十未到的姑娘，居然已经哈德睿毕业了。
　　“小嫂子，到你转了。”
　　林远航示意了一下陆清猗。
　　“你来吧。”
　　陆清猗的右手和许博言的右手十指相扣着，她坐在自己的座位上，一点要动的意思都没有。
　　林远航：“……”
　　靠，不是吧？
　　他看到了许博言和陆清猗在桌子底下交握着的手。
　　这两个人，真的是……
　　林远航无奈，再次转了一下瓶盖，不知道是巧合还是怎么的，瓶口对准了许博言。
　　许博言：“……”
　　他就是看到陆清猗想玩，所以就一直陪在陆清猗身边，没有想过要参与到游戏里面，没有想到瓶口会对准自己。
　　“四哥，真心话还是大冒险？”
　　林远航脸上是玩味的笑容，心里算盘着自己的小九九。
　　哈哈哈，以前让许博言来玩这种游戏，许博言都是拒绝的，现在可让他逮到了。
　　许博言：“真心话。”
　　“嗯，那个，四哥我来问。四哥你是怎么样认识小嫂子的？”
　　郑文浩脸上的笑容特别的奸诈，他们现在什么都不好奇，就是好奇许博言的感情故事。
　　许博言侧过脸看了一眼陆清猗，他唇边的笑容是宠溺的。

285所以爱会转移
　　众人：“……”
　　艹，这个眼神，他们真的是吃了一嘴的狗粮。
　　“巧合。”
　　许博言缓缓的吐出两个字来，语气很冷淡。
　　和陆清猗的相遇其实真的是一个巧合。
　　“浩子，你浪费了一次重要机会。”
　　林远航狠狠地踢了一脚郑文浩，语气里面满是怨念。
　　郑文浩不服气起来，“我怎么就浪费了？”
　　“说起来我还是一个关键人物，要不是没有我，说不定四哥和小嫂子还不一定认识呢。”
　　林远航颇为骄傲的开口说道，语气未免有些洋洋自得起来。
　　说起来还是因为陆清猗太漂亮了，又是一个看起来未成年的小姑娘。
　　那天天有些黑，一个小姑娘独自站在路边，一向喜欢多管闲事的他，就把车给停下来了。
　　那是林远航第一次认识陆清猗，当然了也是许博言和陆清猗的第一次交集。
　　有了相遇才会有相知，紧接着才会有相爱。
　　“啊呸，一边玩去，说什么屁话呢。”
　　郑文浩也踢了林远航一脚。
　　“四哥，你来说说吧，到底是不是？”
　　林远航可怜巴巴的把目光放在许博言身上。
　　“不是。”
　　许博言看着林远航，冷冷的吐出两个字来。
　　他侧过头去看陆清猗，把食指放在唇边，做了一个“嘘”的动作。
　　陆清猗笑了，也把食指放在唇边，做了一个“嘘”的动作。
　　两个人的动作如出一辙。
　　林远航：“……”
　　不是吧，不带这样欺负他的吧。
　　明明他就是间接牵线的那个人，现在的他难过得想哭。
　　爱不会消失，爱只会转移。
　　许博言爱上陆清猗之后，他就彻彻底底的失去了许博言的爱。
　　要是许博言知道林远航的想法，肯定会无情的怼他，哪来的爱？
　　“很无聊。”
　　陆清猗打了一个哈欠，她现在有点困了，想要睡觉。
　　“小嫂子，你想玩什么？我去给你弄来，玩着玩着就精神了，不要着急着走哦。”
　　林远航看到陆清猗打哈欠，他立马大献殷勤的说道。
　　陆清猗离开，也就意味着许博言也会离开。
　　陆清猗：“……”
　　她是那种爱玩的人吗？
　　陆清猗：“给我一台电脑吧。”
　　没有带自己的电脑过来，她想处理一点东西。
　　包厢里面的人其实挺多都是拜托林远航帮忙搭关系的，帮忙得到和许氏合作的机会。
　　有几个交情不错的，林远航也就答应帮一下这个忙。他只是帮忙引荐许博言，至于许博言的什么想法那就不是他可以去干涉的了。
　　“好的好的。”
　　林远航屁颠屁颠的跑去拿了，很快就给陆清猗拿到了一台电脑。
　　“自己组装的？配置不错。”
　　陆清猗拿到电脑，她随意的翻看了一下，心里就得出了结论。
　　“小嫂子，你怎么看出来的？”
　　林远航有些错愕，这电脑的确是自己组装的，配置用的也是最好的。
　　如果不是他知情，看表面还真的是一点都看不出来，陆清猗就是看了一分钟不到，是怎么发现的？
　　陆清猗问：“很难吗？”
　　这样的事情对于她来说的确是特别简单的事情，她只是看一下就可以知道了。
　　林远航：“……”
　　难，超级难。他就是一点都看不出来。
　　陆清猗打开电脑，手指很快的在键盘上面敲打着，没有去理会林远航了。
　　许博言和几个公子哥在讨论着一些商业问题，许博言的兴趣不是特别浓，他话不多，大多时候都是在听他们的想法。
　　许氏集团已经很大了，许博言对利益这些东西看得不重，和别人合作他大多数是看心情来的。
　　或者说是，有人可以打动他。
　　“你很厉害。”
　　孙珊珊走到陆清猗身边坐下，她一脸羡慕的开口说道。
　　不管许博言是认真的还是不认真的，至少现在的陆清猗比她以前更加的幸福。
　　而且陆清猗会的东西很多，自身也特别的优秀，和她大概是天差地别，不是一类人吧。
　　“我知道自己很厉害。”
　　陆清猗不会去否认自己厉害这件事情，她也从来不会觉得要去谦虚。
　　孙珊珊：“……”
　　这个自信，孙珊珊看着陆清猗，一时间竟然不知道要去说什么。
　　她只是象征性的去夸赞一下陆清猗，按照正常剧情来说，陆清猗是应该谦虚的。
　　陆清猗的这个回答，孙珊珊真的觉得很意外的。
　　“我其实特别想知道，我最吸引许爷的是什么地方？”
　　孙珊珊上上下下的打量着陆清猗。
　　陆清猗脸蛋是好看，但是性格是真的冷，难道许博言喜欢的就是性格和自己相似的？
　　“这你应该去问他，你很吵。”
　　陆清猗手指在键盘上敲打着，她低着头看着屏幕，没有抬头去看孙珊珊。
　　孙珊珊侧头去看陆清猗的电脑屏幕，她只看到自己看不懂的一串语言，她有些懵。
　　孙珊珊好奇的问道：“这是什么字体？”
　　陆清猗：“拉丁文。”
　　她懂很多个国家的语言，也知道很多种字体。她既然放心的让孙珊珊看，就是料定孙珊珊看不懂的。
　　孙珊珊整个人都是惊讶的，“你看得懂？”
　　她只知道屏幕上密密麻麻的东西，知道有很多的字在上面，只是她真的一丁点都看不懂。
　　她感觉自己在看天书，而陆清猗却看得那么的快，她手上的动作也是特别的快。
　　“明知故问。”
　　陆清猗没有抬头，她盯着屏幕看，脸上的神色有些凝重起来。
　　废话，她要是看不懂还会看。
　　“许博言，我有点事先走了。”
　　陆清猗的神情很凝重，她把自己的记录全部清除了，然后合上电脑，对着许博言的方向喊道。
　　“我陪你一起。”
　　许博言二话不说就站了起来，他说道。
　　“不用了，晚点你去接我就可以了。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她把手上的电脑还给林远航。
　　林远航：“……”
　　他就觉得陆清猗神色有点不对劲，许博言肯定也是看出来了的。
　　“那行，注意安全。”
　　许博言自然也是看到了陆清猗的脸色不对劲，但是他没有多问。
　　知道陆清猗有很多秘密，没有关系的，陆清猗想告诉他的时候再告诉他。

286陆清猗:你们有什么遗言？
　　“四哥，小嫂子情绪不对，你就那么放心让她一个人出去？”
　　林远航轻轻的碰了碰许博言的胳膊，他问道。
　　陆清猗的情绪不对，他都可以看得出来，许博言不可能看不出来的。
　　“我知道，让她自己去处理。”
　　许博言离开桌子，走到之前刚刚进来坐的那个角落，他摸了摸裤兜，想要掏出烟来。
　　可惜却扑了一个空，口袋里面没有烟，连打火机也没有。
　　跟陆清猗说过要一起戒烟，他就不把烟放在身上了。就是陆清猗不听话，太不乖了，不抽烟烟也还是随身携带着。
　　“给我一根烟。”
　　许博言朝林远航伸手，他冷冷的开口说道。
　　语气有些颓，女朋友的事情自己却不知情，就还挺失败的。
　　“四哥，你很好吧？”
　　林远航把烟递给许博言，又替许博言点上了一根烟，他缓缓的开口说道。
　　许博言的情绪也不太对劲。
　　“没事，我想一个人静一静。”
　　许博言挥了挥手说道。
　　“唉，我小嫂子有跟你说什么吗？”
　　林远航走到孙珊珊身边，他轻轻的皱了皱眉头问道。
　　刚刚孙珊珊一直坐在陆清猗的身边，两人似乎还交谈了一下。
　　“没有。”
　　孙珊珊摇了摇头，她觉得有些莫名其妙。
　　事情发生的好像有点突然了……
　　林远航再次确认道：“你确定没有？”
　　孙珊珊摇头：“没有。”
　　林远航打开陆清猗刚刚用的电脑，里面一丁点记录也没有，他想要去查找记录，却什么都查不到。
　　怎么会？
　　陆清猗用过电脑就不可能没有记录，除非是陆清猗把记录给删除了。
　　“你有看到我小嫂子看到什么了吗？”
　　林远航又把电脑给合上了，他抬眸看着孙珊珊问道。
　　孙珊珊摇了摇头。
　　“她的屏幕上面全部都是拉丁文，我什么都看不懂。”
　　孙珊珊又补充了一句说道，她是真的一丁点都看不懂。
　　拉丁文？
　　林远航有些愕然，陆清猗居然懂拉丁文？
　　不是吧？不是吧？
　　陆清猗居然那么多才多艺，连拉丁文都可以看得懂。
　　“四哥，我感觉你情绪有点不太对。”
　　“四哥，小嫂子怎么先走了？”
　　“四哥，你不是戒烟很久了吗？”
　　“四哥……”
　　郑文浩和唐高卓不明白刚刚发生了什么事情，他们走到了许博言面前说道。
　　“喂喂喂，让四哥安静一下。”
　　林远航狠狠地瞪了一下两人。
　　许博言微微眯着眼睛，他缓缓的吐着烟圈，神情给人一种挺神秘的感觉。
　　陆清猗是真的有很多它不知道的秘密，他的小朋友马甲真的很多呢。
　　看来他要一个一个的去扒出来。
　　孙珊珊有些羡慕的看着许博言的角落，她羡慕的不是许博言，她羡慕的是陆清猗。
　　陆清猗遇到了一个那么在乎她的人，陆清猗也得到了那群公子哥的认可。
　　想想她自己，孙珊珊就觉得特别的搞笑。她当初和郑文浩在一起的时候，也就只有郑文浩认为她是自己女朋友，他那群兄弟可不是那么认为的。
　　她和陆清猗，真的是不同的。
　　陆清猗优秀而且幸运。
　　——
　　陆清猗走出包厢之后，迅速掏出手机拨打了一个电话过去。
　　“等我半个小时，马上到。”
　　她的声音经过变声器到处理，显得特别的粗犷，她拐到服装店换了一身黑色的衣服，戴上黑色的口罩，帽子压得低低的，只露出高挑的鼻梁。
　　打车，时间来不及。陆清猗直接去车行提了一辆新车，她直接飙车过去。
　　猎鹰的人截住了她的人，她必须马上赶过去。
　　猎鹰。
　　呵，自己送上门来了。
　　陆清猗赶到的时候，两方人马在码头对立着，猎鹰的人明显比她们的人要多。
　　“我不找你们，你们倒是送上门来了。”
　　陆清猗双手都握着枪，她的帽檐压得很低，只露出那高挺的鼻梁，她的声音出奇的了冷漠。
　　在猎鹰手里载过那么多回，她陆清猗可是特别的记仇的，只可惜猎鹰也是神秘，她也找不着猎鹰的落脚点。
　　“你是？”
　　猎鹰那头一个额头有着刀疤的男人上前一步，他明显就是这伙人的头头。
　　“我的名纬岂是你可以知道的？”
　　陆清猗缓缓的勾起唇角，她的话特别的嚣张。
　　没错，她陆清猗就是嚣张惯了，她也有那种嚣张的资本。
　　“你是来赎人的？”
　　刀疤男看着面前这个看起来特别瘦弱的“男人”，他开口说道。
　　虽然现在星影的人不在他们手上，但是一旦要动起手，星影的人不可能是他们的对手。
　　星影不过才十个人，而他们有一百余人，谁胜谁败，明眼人就可以看得出来。
　　“不，我是来杀人的。”
　　陆清猗抬了抬下巴，她的语气嚣张到不行。
　　刀疤男：“……”
　　杀人？
　　杀谁？
　　他怎么就觉得陆清猗有点痴人说梦的意思。
　　“我最讨厌的就是猎鹰了，你们的老大呢？”
　　陆清猗问。
　　让她栽的，还是猎鹰的老大。当然了，她做梦都想杀了的人，也是猎鹰的老大。
　　“我们老大不是你想见就见的。”
　　刀疤男一脸鄙夷的看着陆清猗，他们都没有见过多少次老大，这种小事情，许博言又怎么可能回出面呢？
　　“如果我炸了你们呢？”
　　陆清猗往上微微抬了一下帽檐，露出那双清澈深邃的眼睛，散发着冷意。
　　“痴人说梦。”
　　“行。”
　　陆清猗突然间把手里的枪都扔在了地面上，她从口袋里面掏出一个口香糖大小的东西。
　　“那么，你们有遗言吗？”
　　陆清猗问道。
　　刀疤男：“……”
　　遗言？
　　他突然间觉得挺搞笑的，他们人多势众，要说遗言的也应该是陆清猗才对。
　　星影的那十个人则是一脸懵逼的模样，刚刚明明说会有人来支援他们的，怎么现在都没有来？
　　这个突然出现的人又是谁？
　　“不想说我也没有办法。”
　　陆清猗把手里的东西抛了出去，猎鹰的人看到陆清猗扔出来的东西，一点都不为所动。
　　没有让可以想象得到这样一个口香糖形状的东西会有什么威力。

287许博言:滚！
　　“请我吃口香糖？”
　　刀疤男接过陆清猗扔过来的类似口香糖的东西。
　　外面的包装和口香糖很是相似，扔过来也没有什么不好的事情发生。
　　“三，二，一……”
　　陆清猗微微勾起唇角，她细数着数字，那双眼睛里面满是笑意。
　　“砰！”
　　陆清猗话音刚刚落下的那一瞬间，刀疤男手里捏着的口香糖就炸开了。
　　原本站得好好的人，一下子就倒在了地上，除了刀疤男之外，猎鹰的人倒了一大半。
　　“说了有遗言就说。”
　　陆清猗轻轻的拍了拍手掌，她缓缓的开口说道。
　　她可从来不会开玩笑。
　　猎鹰的剩余人都一脸惊恐的看着陆清猗，他们没有想到一个类似口香糖的东西也有那么大的威力。
　　“剩下的你们解决。”
　　陆清猗用眼神示意了一下星影的人，她捡起地下了两支枪，慢悠悠地走到了一边。
　　人多解决不了，现在人少了应该可以解决得了了。
　　猎鹰的人现在只不过还剩下二十来人。
　　两方陷入了枪战之中，陆清猗口里嚼着口香糖，她翘着二郎腿，看着一脸的惬意。
　　她的表情特别的自然。
　　“走。”
　　猎鹰的人看到形势不对，落荒而逃了。
　　“请问您是？”
　　星影的人受伤的不多，其中一个看似是这几个人的领头人走到了陆清猗的身边，他缓缓的开口问道。
　　眼前这个人就是来帮助他们的，不会就是那个所谓的来支援的人吧？
　　感觉不太应该。
　　“不重要。”
　　陆清猗缓缓的站了起来，她拍了拍裤腿上的灰尘。
　　“下次遇到猎鹰的人，通知我。”
　　陆清猗把手伸进口袋里面，她用两根手指夹出一张白色的卡片，递到了领头人的面前。
　　她的声音很冷，透露着冷漠。
　　她想要见到的，是猎鹰的老大。
　　说完陆清猗不等别人反应过来，她就迈开步子向前走去，手里的两把枪她都塞进了裤腰里面。
　　“这……”
　　领头人看着手里白纸上的那个号码，神情有些懵。
　　所以，这是别人看到和他们敌对的人是猎鹰，所以就见义勇为？
　　他拿出手机拨打了一个电话出去，却被告知支援的人已经过去了，是一个很厉害的人。
　　领头人看着陆清猗消失的方向，他陷入了沉思之中。
　　【以后碰到猎鹰的人，打这个电话。】
　　领头人微微思索了一会儿，然后在兄弟群里面把这个号码给发出去了。
　　——
　　包厢里面干嘛的还是在干嘛，只是稍微安静了许多，许博言坐在角落里面，烟一根接着一根的抽，他轻吐着烟圈，手机就放在右手边，他的眼神是不是的往手机上看。
　　两个小时了，陆清猗还是没有给他打电话，也没有给他发信息。
　　林远航郑文浩唐高卓偷偷的看了一眼许博言，全部都微微叹出一口气来。
　　唉，果然陷入爱情之中的男人，情绪是最多变的。
　　许博言就是一个特别好的例子。没有遇到陆清猗之前的许博言，脸上的表情似乎永远就只有一个，那就是冷漠。
　　现在的许博言脸上的表情可以有很多的变化，居然连忧伤这种情绪都可以拥有了。
　　孙珊珊和几个陪酒女坐在一边聊天，没有得到几个富家子弟的命令，她们还是要留在包厢里面的。
　　她的目光似有若无的落在许博言的身上，她的手微微捏紧，心里有一个大胆的想法呼之欲出。
　　许博言是这里身份最高的。哦，不，也可以说在京都找不出第二个比许博言身份更高的人了。
　　如果，如果能够在许博言的身上得到一点点的好处，她这辈子是不是就不用愁了？
　　孙珊珊在想着。
　　哪怕只有一晚……她得到的或许也会很多吧？
　　“许爷，吃水果。”
　　孙珊珊扬起笑意，她端起面前那一盘剥好的葡萄，迈着小碎步走到许博言的身边。
　　她把水果发下，发丝落在了许博言的脸上，有种挑逗的意味。
　　“离我远点。”
　　许博言轻轻的皱起了眉头，他的声音很冷。
　　“好。”
　　孙珊珊的声音娇娇的，她听到许博言的话，微微后退了几步，和许博言拉开了一段距离。
　　男人嘛，都是对那些听话乖巧的女孩最感兴趣的。
　　许博言把手里的烟给摁灭，他已经抽很多了，不可以再抽了。
　　待会要是小朋友给他打电话，他一身的烟味去接小朋友，这多不好呀。
　　“许爷，葡萄我已经把皮剥好了，您尝尝看甜不甜。”
　　孙珊珊看到许博言没有去动葡萄，连正眼都没有去看，她慢悠悠地开口说道。
　　声音轻轻的，柔柔的，娇娇的，很是勾人心魂。
　　她的话一语双关，不是表面上听起来那么简单，至于是什么意思，想的人都懂。
　　许博言的食指在沙发上轻轻的敲了敲，一下又一下的，他的目光放在沙发上的手机上面。
　　葡萄？
　　甜不甜？
　　他的唇边泛起一抹冷笑，他一个大男人，自然听懂了孙珊珊话里的意思。
　　“许爷，您不想吃吗？”
　　孙珊珊追问，见到许博言没有对自己冷声冷语，她的勇气一下子就上来了。
　　不拒绝，说明了是可以接受的。
　　“滚！”
　　许博言抬眸，冷冷的目光落在孙珊珊的脸上。
　　“许爷……”
　　孙珊珊后退了一步，她脸上的神色是惊恐的，还有一些慌张，像极了一只受惊的小兔子。
　　“呵！”
　　许博言的唇边勾出一抹冷笑，冷得令人发指。
　　这招在别的男人面前或许是有效果，在他许博言面前，只不过是一个神经病罢了。
　　他不是什么怜香惜玉的人，心里住着的女人除了自己母亲就剩下一个叫陆清猗的了。
　　“想干什么？”
　　郑文浩唐高卓林远航也看到了这边的动静，三个人马上跑了过来。
　　许博言一向不喜欢这种女人接近的，这个孙珊珊想要干什么？
　　许博言要是发起火来，他们可都要遭殃，这个女人。
　　“我……只是问问许爷吃不吃葡萄。”
　　孙珊珊紧紧的捏着衣角，她的神色特别的委屈，还有一点点的害怕。

288搭讪
　　吃不吃葡萄？
　　郑文浩唐高卓林远航两人齐刷刷地对望了一下，眸子里都闪过一丝疑惑。
　　他们的目光放在面前一盘剥好的葡萄上面，心里就已经了然了。
　　许博言是有轻微洁癖的，别的女人剥的水果，他从来都不会去吃，别的女人洗的水果，他也不吃。
　　“把葡萄端走。”
　　郑文浩皱着眉头看着孙珊珊说道，语气很冷，像极了一个不认识她的陌生人一样。
　　孙珊珊的心突然沉了下去，最令她觉得难受的还是郑文浩说话的语气。
　　以前的他们，明明是那么的相爱呀，现在就算不在一起了，他也不应该对她那么的冷漠呀。
　　“人也一起走。”
　　许博言冷笑了一声，他缓缓的开口说道。
　　葡萄端走，人也一起走。
　　许博言的意思特别的明显，就是要把孙珊珊给辞退了。
　　“许爷，对不起，我错了，我错了……”
　　孙珊珊猛然瞪大着眼睛，她一脸不可置信地看着许博言。
　　就因为这一点点小事，许博言就要把她给辞掉，为什么？
　　“我对你没有任何兴趣。”
　　许博言站了起来，他轻轻的拍了拍裤腿，缓缓的开口说道。
　　“走了。”
　　许博言把目光移到郑文浩三个人的身上，然后迈开步子走出了包厢。
　　本来就心烦意乱，现在的他只觉得更加的烦躁。
　　“四哥……”
　　林远航叫了一句，却不知道应该去说什么了。
　　“孙珊珊，你识趣一点，四哥不是你可以惹得起的。”
　　郑文浩把那盘葡萄全部都倒在了地上，他的声音很冷。
　　“文浩，我们以前……”
　　孙珊珊两只眼睛都是水汪汪的，看着葡萄落在地上，她的心也一块掉了。
　　“别提以前，你不配。”
　　郑文浩冷笑了一声，看着孙珊珊的目光越发的冷了下来。
　　他虽然花心，但是孙珊珊的的确确是他第一个女朋友，也是第一个真心喜欢过的女人，至于最后为什么分手，孙珊珊比他更加的清楚。
　　这种女人，他看得透透的了。
　　孙珊珊的眼泪流得更加的欢了，她紧紧的咬着嘴唇，一副委屈巴巴的模样。
　　“别想着打我四哥主意，如果你想安安稳稳的活着的话。”
　　郑文浩提醒了一句，然后就让人把孙珊珊给带出去了。
　　许博言可不善良，他做起事情来真的是心狠手辣，可不讲然后的情面，也不会看在孙珊珊是女人的身份而选择放过。
　　——
　　许博言刚刚走出包厢，口袋里面的手机就响了，许博言快速的拿出手机，却在看到屏幕上来电显示的时候，整个人就瞬间失望了下去。
　　不是陆清猗。
　　“有事快说。”
　　许博言率先开口说道，语气特别的冷。
　　随着电话那头的人在不断的说着，许博言的脸色越发的沉重起来。
　　许博言挂断电话，整个人的脸色都沉重得不行。
　　呵，一个人就那么有能力，看来不简单。
　　电话刚刚挂断不久，许博言手里的电话又响了起来，许博言的眉宇之间更是不悦了起来。
　　直到看到屏幕上那跳动的字体，许博言微微的勾起了唇角，露出了一抹微笑来。
　　陆清猗的电话。
　　“喂，小朋友需要我去接你了吗？”
　　许博言勾着唇角，他的声音轻轻柔柔的，还带着点宠溺地意味。
　　“我出来了。”
　　“好，在原地等我。”
　　许博言挂断电话之后就开车去接陆清猗了。
　　此时此刻的陆清猗坐在码头边上的一家咖啡厅里面，她轻轻的搅动着杯子里面的咖啡，目光一直放在窗外。
　　她在等许博言过来接她。
　　“美女，一个人吗？”
　　一个染着银色头发的男人端着一杯咖啡走了过来，他脸上的笑容特别的得体。
　　注意到陆清猗很久了，这个女孩子真的特别的好看，特别的耀眼，他就特别的想去搭讪一下。
　　见陆清猗都十来分钟了还是一个人，他才上前来搭讪的。
　　“等人。”
　　陆清猗依旧看着窗外，眼神都没有落在银发男人身上过。
　　“那我就坐了。”
　　银发男人像是没有听到陆清猗的话一样，他自顾自的坐下了。
　　其实很多一个人来咖啡店的人，都很少会明确的说自己是一个人的，只会说自己等人。
　　现在真的好多人一个人去吃东西，总是做出一副在等人的样子，然后假装接了一个电话，就说朋友有事不来了，那她就自己吃吧。
　　这样的事情真的挺多的。
　　“听不懂人话？”
　　陆清猗转头，她冷冷的看着银发男人。
　　她选择的座位是一个两人座，银发男人坐下之后就没有位置了。
　　“我喜欢这个位置，美丽的姑娘应该不介意我坐一下吧？或者等你朋友来之后我就离开。”
　　银发男人的说辞特别的委婉，他脸上的笑意未减。
　　“小姐，您的咖啡。”
　　服务员在这个时候端上来一杯咖啡，她看了看陆清猗，然后把咖啡放在了银发男人面前。
　　陆清猗之前说过男朋友要来，服务员看到银发男人，误以为银发男人是陆清猗的男朋友。
　　她不经惋惜的摇了摇头，唉，多可惜呀。
　　一朵鲜花插在了牛粪上。
　　倒也不是说银发男人丑，只是觉得陆清猗太过于漂亮了，银发男人显得很是平庸。两个人站在一起，明显的就是不般配。
　　“给我点的？谢谢了。”
　　银发男人有些意外的看着自己面前的咖啡，他误以为陆清猗真的是跟他点的。
　　也不知道他哪里来的自信。
　　陆清猗的语气特别的冷：“我认识你？”
　　“这不重要。”
　　银发男人说着就端起了那杯咖啡。
　　“放下。”
　　陆清猗皱起眉头，她的语气特别的冷。
　　“很苦耶，我喜欢多糖的。”
　　银发男人依旧像是没有听到一样，他把咖啡放下，然后吐槽了一遍。
　　许博言喜欢苦咖啡，所以她给许博言点了一杯苦咖啡。
　　“你耳朵应该没有问题，对吧？”
　　陆清猗缓缓的站了起来，她双手撑在桌子上面，心里压着一股气。

289陆清猗:我说过，放下！
　　“我听力挺好的。”
　　银发男人不明白陆清猗的意思，他点了点头说道。
　　“好，很好。”
　　陆清猗连说了两个“好”字，她伸手去拿银发男人喝过的那杯苦咖啡，二话不说就直接泼到他脸上。
　　“啊！”
　　咖啡是烫的，银发男人觉得自己的脸部火辣辣的疼。
　　“我说过，放下。”
　　陆清猗薄唇轻启，她一字一句的开口说道，声线特别的冷。
　　她的容忍能力是有限的。
　　服务员闻声很快就跑了过来，一脸的紧张。她刚刚离开一会儿，现在发生了什么事情？
　　“你有病呀。”
　　银发男人捂着自己火辣辣的脸，他看着陆清猗的眼神有愤怒。
　　用滚烫的热咖啡泼他，真的是有病。
　　“我让你坐了吗？我给你点了吗？我让你碰了吗？我给你喝了吗？”
　　陆清猗眼神冰冷的看着银发男人，她说话的口气也是特别的冰冷。
　　银发男人的结果，只不过是自作自受罢了。
　　“先生，你去洗手间洗洗吧，你的脸都被烫到了。”
　　服务员一脸紧张的看着银发男人，没有办法是在她们店里出事的，她们也要去承担责任的。
　　“你帮我看着她，我一会儿过来算账。”
　　脸上的火辣特别的疼痛，像是被蚂蚁撕咬一样，他扔下一句话就冲向了洗手间。
　　眼神恶狠狠的瞪着陆清猗。
　　这个女人那么漂亮，心肠居然那么狠。
　　“小姐……”
　　服务员看着陆清猗，一副欲言又止的模样。
　　她不知道发生了什么事情。
　　“把东西收走。”
　　陆清猗淡定的坐了下来，她拿起桌子上的餐巾纸，擦拭了一下自己的手，声音冰冰冷冷的。
　　好似刚才什么事情都没有发生过一样，她整个人都是特别镇定的。
　　“啊，哦。”
　　服务员有些懵，她手忙脚乱的把桌子上的咖啡杯都收拾走了，然后回头看了陆清猗一眼。
　　“我不走。”
　　陆清猗轻轻勾起唇角，她们唇边勾起一抹冷笑来。
　　服务员把东西端下去之后，很快就又上来了，她站着陆清猗的身边，偷偷的用眼神看她，一句话也不敢说。
　　“帮我把凳子换了。”
　　陆清猗忽然开口说道。
　　别人坐的凳子很脏，她不想让许博言去坐。
　　服务员：“……”
　　她抬起眸子去看陆清猗，眸子里面不明所以。
　　换凳子？
　　这是什么操作？
　　她从来没有听到过这样的要求，凳子又没有坏，一点问题都没有，服务员想不通为什么要换。
　　“把凳子换掉，谢谢。”
　　陆清猗端起自己面前的咖啡，轻轻的抿了一口，她再次开口说道。
　　“哦哦哦，好的好的。”
　　服务员把凳子端了下去，然后换上了另一张凳子上来。
　　虽然不知道陆清猗为什么要那么做，但是服务员秉着顾客就是上帝的原则，还是照做了。
　　“帮我上一杯黑咖啡，谢谢。”
　　服务员把凳子换好之后，陆清猗继续开口道。
　　刚刚不是上过了吗？
　　服务员虽然真的很懵，但是还是一句话都没有问，她也不敢问呀，陆清猗的眼神太冷了。
　　咖啡还没有上，银发男人就从洗手间走了出来，他走到陆清猗的面前，双手撑在桌子上，居高临下的说道：“医药费。”
　　他指着自己被烫得通红的脸，看着陆清猗的神情早已从惊艳变成了愤怒。
　　这女人……真毒。
　　陆清猗抬眸，她的眼神很冷，“你配吗？”
　　“站着。”
　　银发男人试图要坐在凳子上，却被陆清猗给冷声呵斥住了。
　　银发男人的动作一下子就停住了，他保持着要坐下的姿势。
　　“现在你可以坐了。”
　　陆清猗站了起来，她一脚把银发男人背后的椅子给勾了过来，她薄唇轻启，声音冷冷淡淡的。
　　想坐就坐地板吧，她没有意见的。
　　银发男人：“……”
　　坐地板吗？
　　“你这个女人是从精神病院跑出来了吗？”
　　银发男人烦躁的踢了踢桌子，他皱起了眉头。
　　他还没有见过这种性格的女人，真的是怪异极了，他觉得陆清猗就是有病。
　　“对待什么样的人，我就有什么样的态度。”
　　陆清猗冷声说道。
　　她记得自己明明说过自己在等人，是这个男人听不懂人话非要坐下的。
　　她明明没有说过黑咖啡是给这个男人点的，他自己太自以为是了，是他自己不经过她同意端起来就喝的。
　　她现在无情，可就不能怪她了。
　　别人用什么样的态度对待她，那么她就会用什么样的态度就对待别人。
　　尊重是相互的。
　　“我的脸，你现在想怎么处理？”
　　银发男人心里憋着一口气，她指着自己的脸对陆清猗说道。
　　陆清猗：“撕烂。”
　　银发男人：“……”
　　他扬起手就要甩陆清猗一个巴掌，陆清猗都还没有动，银发男人的手就被一只强劲有力的手给抓住了。
　　“动我的女人，问过我了吗？”
　　随即出现的就是冰冷的男声，声线特别的冷，还夹杂着隐隐的愤怒。
　　银发男人惊愕的回过头去看身后的人，许博言那张冰冷的脸出现在了他的视线里面。
　　银发男人错愕起来，他看看许博言又去看看陆清猗。
　　心里了然了，陆清猗原来是真的在等人呀，那么前面一系列的事情都是他自以为是了？
　　咖啡不是给他点的，然后他却自作主张的喝了……
　　错归错，但是不管怎么说陆清猗把咖啡泼在他脸上就是一件不正确的事情。
　　“这个疯女人用热咖啡泼我。”
　　银发男人想挣脱许博言抓着自己的手，但是他挣扎不开，他把脸对着许博言。
　　他的脸上都是被烫伤的痕迹，明眼人一眼就可以看得出来。
　　“是吗？小朋友。”
　　许博言看着陆清猗的眼神是温柔的，他轻声问了一句。
　　小朋友不是那么不理智的人。
　　“没错，我泼的。”
　　陆清猗双手抱臂，她坦然的承认了。
　　做了就是做了，反正许博言也是站着她这边的。
　　“我纵容的，有事可以找我。”
　　许博言松开银发男人的手，他缓缓的开口说道。
　　银发男人：“……”

290许博言:我女朋友的事不是误会
　　“小朋友，没有受伤吧？”
　　许博言迈开腿走到陆清猗的身边，他缓缓的开口问道。
　　“擦擦手。”
　　陆清猗从口袋里面掏出一张湿纸巾，她递给了许博言。
　　“嗤。”
　　许博言轻笑一声，接过陆清猗手里的湿纸巾，细细的擦拭着自己的手指。
　　小朋友，真可爱。
　　“他有没有欺负到你？”
　　许博言把湿纸巾精准的扔到了垃圾桶里面，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋问道。
　　只要陆清猗没有别欺负，只要陆清猗不受伤，其他的事情在他这里都是小事。
　　陆清猗摇了摇头说道：“没有。”
　　银发男人：“……”
　　明明受伤的人是他。
　　“受伤的是我。”
　　银发男人指着自己的脸对许博言说道。
　　这个男人找到那么泼辣的女朋友着实是倒霉呀，以后家暴起来就不好了。
　　许博言：“哦。”
　　陆清猗没事就行了，别人有没有事情那就不关他的事情了。
　　“信不信我告你们？”
　　银发男人有些怒了，他看着许博言和陆清猗说道。
　　这真的是一点道理都不讲。
　　“我也可以告你。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她用余光看了一眼监控的方向。
　　告她？
　　有用吗？
　　她的证据可比银发男人更加的多，还有她打官司从来就没有输过。
　　服务员这个时候端着咖啡走了上来，她看着眼前的这个情形，一时间有些懵住了。
　　现在又是一种什么情况？
　　还有这个后面出现的男人真的好帅呀。
　　“那个……咖啡放在哪里？”
　　服务员端着咖啡，放也不是，不放也不是，她把目光放在陆清猗的身上，谁叫咖啡是陆清猗点的呢。
　　“放在桌子上，你先下去吧。”
　　陆清猗示意了一下服务员，她缓缓的开口说道。
　　服务员把咖啡放在桌子上面，然后转身就离开了。
　　“咖啡不是给你点的，如果你还想喝，我不介意继续泼你一杯。”
　　陆清猗低头看着桌子上的咖啡，她冷冷的开口说道。
　　自来熟可不是一种好事，想要搭讪也找错人了，她陆清猗不是那么善良的。
　　“怎么回事？”
　　听到陆清猗的话，许博言轻轻的皱起了眉头，他看着陆清猗问道。
　　陆清猗乖乖的把前因后果告诉了许博言，同时她觉得有点心虚，大概是因为在许博言面前的原因吧。
　　“你胆子很大。”
　　许博言捏着陆清猗的手，他眼神冷冷的看着银发男人，眸子里面显而易见的是愤怒。
　　“不就是咖啡吗？我赔给你们两杯，我的医药费你们要付全款。”
　　银发男人对上许博言的视线，他一下子就有点慌了。
　　咖啡又不贵，他赔得起。
　　“想要全款？”
　　许博言微微勾起唇角，他唇边泛起了一抹冷笑。
　　想要全款医药费，这真的是挺简单的，就是不知道银发男人要得起吗。
　　“小朋友，咖啡。”
　　许博言向陆清猗伸手。
　　陆清猗把手中的咖啡递给了许博言，她有点不明白许博言想要做什么。
　　许博言拿起咖啡，二话不说又朝银发男人的脸上泼了过去，滚烫的水在银发男人的脸上竟然发出了“滋滋滋”的声音。
　　他原本就被烫伤的脸，现在情节更加的严重了。
　　“啊啊啊……”
　　银发男人情不自禁的大喊出声，他捂着自己的脸，然后猛得冲进了洗手间。
　　银发男人的喊声很大，以至于很多人都看了过来，这个时间点的人不多，只有寥寥无几的几个人。
　　“发生了什么事情？”
　　“那边是有什么矛盾吗？”
　　“感觉气氛很不对。”
　　“……”
　　几个人客人窃窃私语了一会儿，然后就专注的座着自己的事情，喝着自己的咖啡，聊着自己的天。
　　也没有去管陆清猗这边的事情了，反正和他们没有任何关系。
　　“被欺负了怎么不说，嗯？”
　　许博言轻轻的把陆清猗揽进了怀里，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，轻声开口说道。
　　“没有被欺负。”
　　陆清猗摇了摇头，她没有被欺负到。
　　被欺负的人，可以说是那个银发男人。
　　“乖，以后遇到这样的事情，跟我说，不要自己动手，手会疼也会类，嗯？”
　　许博言拨开陆清猗额头的几根碎发，他微微低下脑袋，在陆清猗的额头上面落下了一个吻。
　　如蜻蜓点水一般，一下子就离开了。
　　“你们叫什么名字？我现在就要告你们故意伤人。”
　　银发男人再次从洗手间跑了出来，他手里紧紧的攥着手机，他看着陆清猗和许博言说道。
　　怪不得是一对，一样的心狠。
　　许博言冷冷的勾起唇角：“想知道？”
　　银发男人看着许博言不说话，他的意思特别的明显。
　　许博言从口袋里面掏出一张烫金的名片，他举到银发男人面前，“我名片。”
　　他言简意核的开口说道，声音特别的冷。
　　名片？
　　银发男人内心特别“咯噔”了一下，他拿过许博言手里的名片，当看到上面那黑色的字体的时候，他忽然觉得自己整个人都不好了。
　　许氏集团……
　　光是看到这四个人，他就已经感觉到了害怕，因为许氏集团里面的人都不是他可以惹得起的。
　　那些都是有身份有地位的人，并且都是在他的前面。
　　现任总裁许博言。
　　看到这七个字，银发男人恨不得自己当场晕倒，或者当场去世。
　　许氏集团的总裁，很多人都只是听说过这样一个人，但是很少人见过这个人，他没有想到自己有朝一日会以这样的方式见到许博言。
　　银发男人拿着名片的手颤抖地厉害，他结结巴巴地开口说道，“许爷，这事是误会，我……不会当真的。”
　　他的脑袋摇得像拨浪鼓一样，他微微后退了几步。
　　“你的事是误会，我女朋友的事情可不是误会。”
　　许博言把陆清猗揽在怀里，他对着银发男人说话的声音特别的冷。
　　用身份压人，的确还挺好玩的。许博言以前不喜欢用身份压人，只喜欢用实力说话。
　　现在他突然间觉得身份还真的是压根好东西，他都没有动手，对方就求饶了。

291傻瓜，因为我爱你
　　“许爷，您女朋友的事情也真的是误会，是我有眼不识泰山，是我不对。”
　　银发男人一下子就慌了，他连忙说道。
　　其实说到底所有的事情都是错在他身上，是他想要去搭讪陆清猗的，后面的事情也都是他自作自受的结果。
　　前面只不过是他不想去承认自己的过错罢了。
　　“她不计较，我计较。”
　　许博言回头看了一眼陆清猗，他的目光温温柔柔的，看向银发男人的时候目光却是冷的。
　　“医药费我还是要出的，至于你会怎么样，自己想象吧。”
　　许博言甩出一张银行卡到银发男人的脸上，他冷冷的开口说道。
　　卡的边缘是锋利的，刮得银发男人的脸更加的疼了，他看着许博言，不敢怒也不敢言。
　　他的内心是慌的，他的工作，怕是保不住了，或者是他父亲的产业也会收到殃及。
　　他现在一句话都不敢去说。
　　“小朋友，你给我点的咖啡没有了。”
　　许博言回头去看陆清猗，语气还是挺委屈的。
　　银发男人：“……”
　　这真的是转变态度太快了。
　　“再点一杯，我们换一个位置吧。”
　　陆清猗微微勾起唇角，露出一抹微笑来，她拉着许博言的手走向了另外的双人位置。
　　银发男人：“……”
　　他想上前去说什么，但是脚又像被灌铅一样，不敢上前，他看着许博言和陆清猗的背影，然后默默地离开了咖啡厅。
　　早就知道许博言特别的冷漠，心狠手辣，而且还是特别护短，现在他总算是见识到了。
　　他害怕自己再狡辩下去，自己就可能什么都没有了。
　　“服务员，上两杯黑咖啡。”
　　两人相对而坐，陆清猗继续点了两杯咖啡。
　　服务员：“……”
　　还是原来的那个服务员，她看着陆清猗和许博言，一副欲言又止的样子，她现在不知道应该怎么样去形容自己此时此刻的心情。
　　可能是有点复杂吧。
　　“小朋友，今天去做什么了吗？”
　　许博言开口问道。
　　陆清猗走出包厢的时候，情绪是很不对劲的。
　　“没事呀，一点小事，不用担心我的。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道。
　　许博言最终还是没有多问什么，“好。”
　　他多想告诉陆清猗，不管什么事情都可以告诉他，他会永远站在陆清猗这边的。
　　咖啡很快就上来了，陆清猗轻轻的抿了一口咖啡，她望着窗外有些出神。
　　一转眼时间就过去挺久了，她和许博言从刚认识到现在也有七八个月了。
　　许博言伸出手去握住陆清猗的手，他一句话也没有说。
　　知道陆清猗有很多的秘密，但是那有怎么样？他喜欢的只是那个叫陆清猗的女孩子而已，不是陆清猗身上的那些秘密。
　　“许博言，你还在找L博士吗？”
　　突然，陆清猗把窗外的目光收回来，她认真的盯着许博言看。
　　许博言：“还在找。”
　　虽然他不知道陆清猗为什么突然间就会扯到这个话题上面，但是他还是认真去回答了。
　　“为什么找她？”
　　陆清猗喝了一口咖啡，她缓缓的开口问道。
　　记忆之中，她好像已经问过类似的问题了，但是她还是想继续问一次。
　　“L博士是医术最好的，医生可以救人同样也可以杀人。我想知道L博士，只是希望他可以继续救人，研发那种医治疑难杂症的药，不让他落在D国人手里，况且听说L博士手里还有厉害的研究成品。
　　以前的目的是这些，但是现在我又有了新的目的。那就是无精受孕是否真实的存在，你的身世会不会有什么隐情。”
　　许博士握紧陆清猗的手，他缓缓的开口说道，一字一句的，他说了很多。
　　寻找L博士是他一开始的目的，到现在也没有改变过这个想法，只不过现在寻找L博士多了一个理由罢了。
　　“厉害的医生，不一定什么都可以解决。”
　　陆清猗微微低下的脑袋，她的唇边勾起一抹略带嘲讽的微笑。
　　是呀，L博士又怎么样？
　　她还不是一直困惑于自己的身世之中，还不是没有能够救活自己的外婆。
　　不过许博言也说得对，医生可以救人，同样也可以杀人。
　　她就是那种可以杀人于无形之中的人，因为她清楚人体的各个部位，知道那些部位是最致命的。
　　“我知道，但是转机很大。”
　　许博言伸手去揉了揉陆清猗的脑袋，他缓缓的开口说道。
　　不知道陆清猗为什么会有这样的感叹，只是有些心疼陆清猗罢了。
　　“嗯。”
　　陆清猗低头喝咖啡，没有再继续说话。
　　她想告诉许博言，她就是L博士，但是最后话到嘴边她又给咽回去了。
　　可能，心里还是有一点点对许博言不信任吧。陆清猗突然间特别的讨厌这样的自己，许博言可以把自己所有的产业都告诉她了，她却连一个L博士的身份都不敢对许博言说。
　　陆清猗知道，许博言可能还有很多身份，她敢肯定的是，只要她去问，许博言可以毫无保留的告诉她。
　　“许博言，我想坐摩天轮。”
　　两人手拉着瘦从咖啡厅里面走了出来，陆清猗抬头去看那距离很远的摩天轮。
　　她长那么大，从来没有坐过摩天轮，她去过游乐场，玩过很多游戏，唯独不去坐过摩天轮。
　　“好，我陪你去。”
　　许博言顺着陆清猗的方向，看到了摩天轮，他温温柔柔的开口说道。
　　小朋友的要求，他不会去拒绝的。
　　“我想看夜景。”
　　现在是傍晚了，天还没有黑。
　　摩天轮是京都最高的地方，在最高点的时候可以把京都所有的景色都看在眼里。
　　有一览众山小的感觉。
　　这个繁华的城市，陆清猗还没有仔仔细细去看过它。
　　许博言：“好。”
　　“为什么你从来不会拒绝我？”
　　陆清猗看向许博言，她缓缓的开口说道。
　　她提的所有要求，只要许博言可以做得到，那么许博言永远都不会拒绝她的要求。
　　“傻瓜，因为我爱你呀。”
　　许博言笑了笑说道，他的笑容充满了宠溺感。

292一起坐摩天轮
　　对呀，因为他爱陆清猗，所以总是纵容她，总是去满足她。他的女孩，他肯定要对她特别特别的好了。
　　夜深了，陆清猗和许博言手牵着手走到游乐园。
　　两个人站着山脚下，陆清猗抬头仰望着摩天轮，天黑了摩天轮的灯也亮了，闪烁着美丽的光芒。
　　“许博言，你知道吗，摩天轮其实有一个美丽的传说。”
　　陆清猗看着许博言问道，她的眼里盛满了笑意。
　　“我知道。传说，摩天轮是给恋人坐的，当它每转一圈，世上就多了一对亲吻的恋人，因为天使就在摩天轮上;传说，摩天轮的每个格子里都装满了幸福，摩天轮是为了和喜欢的人，一起跨越升空而存在的;传说，坐上摩天轮就是幸福……”
　　许博言温情的凝视着陆清猗，他缓缓的开口说道，声音轻轻的柔柔的。
　　他知道陆清猗想坐摩天轮，他对这些东西其实是一点都不懂的，他是后来百度才知道的。
　　他可不能让陆清猗感觉到失望。
　　“你居然知道。”
　　陆清猗笑了，她以为许博言不会知道的，许博言那么冷的一个人。
　　以前许博言的生活，她多多少少是有些了解的，以前的许博言业余生活真的是很少的。
　　“刚刚百度过的。”
　　许博言也诚实，他直接把自己是怎么样知道的说了出来。
　　“噗嗤，你真可爱。”
　　陆清猗“噗嗤”一声就笑了，她踮起脚尖在许博言的脸上落下了一个蜻蜓点水一般的吻。
　　许博言，真好。
　　“我背你上去吧。”
　　许博言抬眸看了一眼长长的曲折的楼梯，他低眸看着陆清猗问道。
　　摩天轮在山顶上，山体加上摩天轮的高度有将近五百米高，虽然上去的路都是楼梯，但是爬上去也是会很累的。
　　“我们慢慢走上去吧，我想享受和你一起走过的过程，不会很累的。”
　　陆清猗仰着头去看许博言，她缓缓的开口说道，语气特别的认真。
　　两个人手牵着手慢悠悠地向摩天轮走去，一路上两个人都没有开口说话。
　　“许博言，摩天轮转动到最高处的时候，那里是离星星最近的地方，星星可以听见人心中的愿望，然后帮助人们来实现。你信这个吗？”
　　走到半山腰，陆清猗看着越来越近的摩天轮，她缓缓的开口说道。
　　摩天轮的传说，不过只是一个传说而已，并不可能是真的，她以前不相信，现在也不会去相信那些传说是真的。
　　童话都是骗人的，传说都是虚构的。
　　她不是那种纯情不谙世事的小女孩，她经历过很多，所以不会去相信那些传说。
　　“我就是你那颗星星，只要你愿意相信，那么就是真的。”
　　许博言握紧了陆清猗的手，他宠溺地开口说道。
　　那些很多美好的传说，其实很多都不是真的，星星自然是不可能帮助人们实现愿望的。
　　陆清猗只要想愿意一起相信那些传说，那么那些就是真的，他可以去做陆清猗那颗星星，帮助陆清猗去实现愿望。
　　陆清猗低下的头，她抿唇轻笑，一路上都没有说话。陆清猗不说话，许博言也没有说话。
　　两个人很快就走到了山顶，两个人抬头仰望着高高的摩天轮，对视一笑。
　　幸福在不言之中。
　　坐摩天轮的人不多，只是寥寥无几的几对情侣，工作人员给陆清猗和许博言打开一个箱子，两个人坐进去，工作人员把门给关上。
　　摩天轮缓缓地升起，慢慢的，箱子里面播放着优美轻快的音乐。
　　“许博言，这是我第一次坐摩天轮。”
　　陆清猗把手放在玻璃上面，她看着底下逐渐变小的景色，缓缓的开口说道。
　　“这也是我第一次坐摩天轮。”
　　陆清猗看着脚底的景色，许博言看着陆清猗的侧颜，他的神情异常的温柔。
　　许博言拿出手机，他对准了陆清猗的侧脸，拍下了陆清猗的模样。
　　夜景很美，陆清猗也很美。
　　许博言打开朋友圈，把这张照片发了出去，附带上文字：
　　【摩天轮离星星很近，离幸福肯定也是最近的。】
　　坐在摩天轮上，就等同于触碰到了幸福，那是离希望最近的距离。
　　传说，眺望着摩天轮的人，其实都是在眺望幸福。
　　“小朋友。”
　　最高点很快就到了，摩天轮停住了，许博言掰过陆清猗的脸，对着她那张娇艳欲滴的唇他深深地吻了上去。
　　陆清猗呆住了，一下子没有反应过来。
　　许博言：“闭上眼睛。”
　　摩天轮仅仅在最高处停留了两秒，就继续动了起来。
　　两个人还在热吻着。
　　“小朋友，传说在摩天轮最高处亲吻的情侣，会一辈子幸福下去。”
　　许博言放开了陆清猗，他微微勾起唇角说道。
　　传说都是骗人的，但是他也想试着去相信一下。
　　“没有摩天轮，我们也会幸福的。”
　　陆清猗看着许博言，她缓缓的开口说道。
　　幸福，是自己争取来的。
　　“嗯，希望时间过得快一点，小朋友快点满二十周岁。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他微微叹了一口气说道。
　　他现在最想的事情，就是把陆清猗的户口移到他的户口上面。
　　一圈摩天轮，三十分钟。时间很快就到了，工作人员打开了门，许博言和陆清猗走了下去。
　　工作人员看着他们两个人的时候眼神是惊艳的，好看的人到哪里都是引人注目的。
　　陆清猗口袋里面的手机突然震动了一下，陆清猗拿出来看了一眼，脸上的笑容突然间就隐去了。
　　转瞬即逝。
　　许博言都还没有来得及捕捉，看到的依旧还是陆清猗那张笑脸。
　　“我明天有事可能要走三天。”
　　陆清猗抓着许博言的手，她缓缓的开口说道。
　　手机里面的短信是刀狼发的，说是猎鹰老大同意出来和她见一面了。不，准确还是可能是想和她清算一下账。
　　“不要让自己受伤。”
　　许博言没有问陆清猗的去处，因为他知道，如果陆清猗想要说，那么他不问她也会说的。
　　如果他不想说，他问也是无果。

293
　　第二天，陆清猗一大早就走了，在许博言还没有起床的时候。
　　她环顾了一下客厅，然后去冰箱里面取出三明治热了一下，倒了一杯热牛奶放在餐桌上，就悄悄地走了出去。
　　客厅门刚刚被关上，许博言就从卧室里面走了出来，他看着餐桌上面摆放的早餐，缓缓的勾起了唇角。
　　他坐下，吃着三明治，喝着牛奶，心里是满满的幸福感。
　　幸福，其实真的是很简单的事情。
　　陆清猗戴好口罩，扣上了帽子，然后打了一辆出租车，她没有自己开车。
　　因为懒得。
　　陆清猗到达码头的时候，只有星影的人和猎鹰的人在，两方人马对立的站着。
　　他们还不知道自己老大长什么样呢，心里肯定是好的，老大似乎也没有传说中的那样……丑。
　　“你们老大没来？”
　　陆清猗顺势坐下，她缓缓的翘起了二郎腿，语气嚣张到不行，她往下拉了拉帽子，让人看不清楚她的眼睛。
　　“应该快来了。”
　　其实有点不确定，时间已经到了，他们老大现在都还没有来。
　　以前他们老大都是特别准时的，现在居然超时了。
　　陆清猗的食指特别有节奏的敲打在椅子扶手上，一下又一下的。
　　很快，从远处走过来一个男人，他双手插在裤兜里面，走得很慢。
　　陆清猗往上抬了抬帽檐，看到男人的那一瞬间，整个人都懵住了。
　　是许博言。
　　她从来没有以真面目见过人，但是猎鹰的老大一直以来都是以真面目见人的。
　　只是现在很少出来罢了，网络上照片也是搜索不出来的。
　　“老大好。”
　　“老大好。”
　　“老大好。”
　　“……”
　　“听说你找我。”
　　许博言迈开步子，走到陆清猗两米远的地方，他的声音很冷。
　　他看着眼前的人，轻轻的皱起了眉头，他不认识眼前的这个人，但是却又总觉得有一丝熟悉感。
　　“几次的地牢，想必你还记得吧？”
　　陆清猗深呼吸一口气，她慢悠悠地站了起来，看着许博言那张脸，她说不清楚自己是什么感觉。
　　“是你。”
　　许博言冷声说道，他的神情特别的淡，特别的冷。
　　是那种冷入骨子里的那种感觉，陆清猗看着许博言的眼神，突然间觉得很是陌生。
　　她很久没有见过许博言那么冷漠的模样了，因为许博言把所有的温柔都给了她。
　　她都快忘记了，许博言其实是一个很冷漠的人。
　　陆清猗：“我是来找你算账的。”
　　愤怒的前提是，不知道眼前的这个人就是陆清猗。
　　陆清猗把帽子压低下去，她现在内心是纠结的，因为对方是许博士，所以她纠结了。
　　“是不可以见人？”
　　许博言轻佻眉头，他冷笑着看陆清猗。
　　遮挡得稳稳的，连眼睛都不露出来。
　　陆清猗沉默，她把手伸进口袋里面，捏着一枚白色的如鸽子蛋的东西。
　　“你们先离开。”
　　陆清猗回头，她看着身后的人冷声说道。
　　星影的人有序的离开了，陆清猗把身后的椅子踢倒，她一脚踩在椅子上面。
　　“没有想到会是你。”
　　陆清猗低着头，她的目光没有去看许博言，而是盯着地板看，她的声音很冷，但是却夹杂着不一样的情绪。
　　没有想到会是许博言，她所有的计划就都被打破了，恨还是恨的，只是舍不得去伤害许博言。
　　可能，这是因为爱吧。
　　“什么意思？”
　　许博言轻轻的皱起了眉头。
　　陆清猗不回答，她手里捏着的如鸽子蛋大小的东西渐渐的都松开了，她把手从口袋里面拿了出来。
　　会致命的。
　　“你不会就是想找我聊天吧？我们可不是朋友。”
　　陆清猗没动，许博言自然也是没有动，他微微勾起唇角，冷笑着看着陆清猗。
　　“我们现在是敌人。”同时也是恋人。
　　后面那句话她没有去说。
　　“你身后那栋大楼是你的，对吧？”
　　陆清猗的右手在口袋里面，口袋里面装着手机，她的手指飞快的在键盘上打字。
　　她没有去看手机屏幕，心里却清楚自己没有打错字。
　　听着陆清猗的话，许博言回头看了一眼身后的大厦，他微微点了点头。
　　是他的。
　　“两分钟。”
　　陆清猗用脚把椅子扶好来，然后她缓缓的坐了下去，翘着二郎腿。
　　站着真的是很困。
　　许博言站着，居高临下地看着陆清猗。
　　两分钟后。
　　许博言回头看去，
　　再转头去看陆清猗的时候，那个原本坐在椅子上面翘着二郎腿的“男人”却已经不在了。
　　消失得悄无声息。
　　“该死，去看看。”
　　许博言一拳打在了墙上，他皱着眉头看着身后的人说道
　　该死的。
　　“老大，没有人受伤。”
　　下属去问了一圈之后来报告给许博言。
　　没有人受伤？
　　许博言有些惊愕，这栋大楼里面大多是饮食区，里面大大小小的餐馆很多，吃的东西也很多，没有人受伤这的确有违常理。
　　“谢天谢地，我老太婆出来咯。”
　　“真的是感谢好心人。”
　　“发生了什么事情？”
　　“……”
　　离大楼几米开外的人纷纷在讨论着，心里都是庆幸，还有一丝丝的疑惑。

294许熠:许爷，我查不到
　　“怎么回事？”
　　许博言深呼吸一口气，他提着都一颗心都放了下来。
　　“老大，在两分钟之前有一群人把楼里的所有人都疏散了出来。”
　　下属有些意外的说道，他觉得挺稀奇的。
　　炸楼的人大概只是单纯的想要炸楼，都把人群给疏散。
　　反正他就觉得挺意外的。
　　疏散了？
　　许博言挑了挑眉，星影老大大概只是想报复他吧，还真的是挺善良的，没有殃及无辜的群众。
　　他突然间对星影老大产生了一些好奇感，或许这个朋友还可以交。
　　“有趣。”
　　许博言微微勾起唇角。
　　“老大，这栋楼的损失怎么办？”
　　下属问道，他知道这整栋楼都是许博言的，这栋楼建设的成本很高，而且里面的店面每年得到的收租金也很高，现在的损失一算起来，那就是很高的。
　　大楼被砸毁，还要赔偿别人的损失，这又是一笔很大的成本。
　　“我不缺钱。”
　　许博言目光微冷，他看着已经被炸毁的楼，没有多大的感情。
　　没有人受伤就可以了，钱的事情他从来就不会缺少。
　　下属：“……”
　　行吧，他家老大很有钱，不缺钱。
　　“收拾残局，损失立马赔偿。”
　　许博言深深地看了一眼大楼，不知道是用了什么炸弹，只有大楼内部发生了爆炸，却没有殃及到大楼外面的建筑物。
　　还真的是挺稀奇的，他越发对星影老大感到好奇了。
　　——
　　许博言回到公寓，发现陆清猗居然坐在客厅的沙发上面，她的神情有些不对劲。
　　“小朋友，不是说要出去三天吗？”
　　许博言走过去，他轻轻的抱住陆清猗的肩膀，他的声音充满了宠溺感。
　　陆清猗回头去看许博言，她现在不知道应该去说什么，也不知道应该怎么样去形容自己的心情。
　　许博言只在陆清猗面前温柔，那么他会不会在影面前温柔呢？
　　“提前回来了。”
　　陆清猗扯出一抹微笑，她的笑容显得有些勉强。
　　“不开心？跟我说说，嗯？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音充满了宠溺地感觉。
　　他明显的感觉到陆清猗的不开心。
　　“如果有一天你发现，你身边的人或许是你对立的人物，你会怎么样？”
　　陆清猗问，她内心是纠结的，她虽然看起来很冷，好像什么都不在乎，但是她对于许博言是在乎的。
　　她突然间发现，她和许博言其实本来应该是两个对立的人物，她真的说不清楚自己是什么样的心情。
　　“如果对方是你，只要你不在乎，那么我肯定是不在乎的。当然了，就算你在乎，我依旧还是不在乎的。”
　　许博言低下头，在陆清猗的额头上面落下了一个吻，他的声音轻轻的，满满的都是对陆清猗的宠溺。
　　陆清猗不说话，她紧紧的抱住许博言的腰，她把脑袋埋在许博言的怀里。
　　真的可以不在乎吗？
　　陆清猗不懂。
　　她对爱情总有一种患得患失的感觉，以前是害怕恋爱，现在恋爱了自己却有种不真实的感觉。
　　许博言对她太好，她觉得好像不真实。
　　“傻瓜，别想太多，嗯？”
　　“想说就说，不想说可以不说。”
　　“我告诉过你，只要对方是你，不管你变成什么样子，我都喜欢。记住，我喜欢的永远都是那个叫做陆清猗的女孩子。”
　　许博言轻轻的揉着陆清猗的脑袋，一下又一下的，轻轻的柔柔的。
　　陆清猗：“嗯。”
　　许博言：“饿了吗？”
　　“我不饿，不想吃东西，我想去睡一觉。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　她现在突然间觉得很累，是心灵上的累。
　　“好，我给你煮粥，醒了时候记得吃。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，他到底是没有多问什么。
　　陆清猗走进了卧室，许博言留在客厅里面，他看着陆清猗的背影，陷入了沉思之中。
　　他可以特别肯定的是陆清猗有心思，或许是遇到了什么问题。
　　“查一下小朋友今天去了哪里。”
　　许博言给许熠打了一个电话，他的声音微冷。
　　啥？
　　小朋友？
　　陆清猗？
　　电话那头的许熠整个人都懵住了，他一度怀疑自己是听错了。
　　“许爷，您刚刚说什么，我应该没有听错吧？”
　　许熠不确定的问了一句，他掏了掏耳朵，仔细的去听许博言接下来的回话。
　　“查一下小朋友今天去了哪里。”
　　许博言耐着性子继续说了一遍。
　　许熠：“……”
　　不是吧？
　　他第一次居然没有听错，许博言是真的要去查陆清猗。
　　可是为什么？
　　“为什么？”
　　这样想着许熠也就问出来了。
　　“别那么多废话。”
　　许博言的声音很冷，他撂下一句话然后就快速挂断了电话。
　　电话那头的许熠都快要哭了，许博言和陆清猗之间是不是发生了什么事情？
　　不会是感情破裂了吧？
　　他苦兮兮的打开电脑，开始去查，但是却不知道应该从哪里开始查起。
　　查别人可以，但是查陆清猗，他真的不知道应该怎么样去下手。而且陆清猗的电脑技术挺厉害的，万一陆清猗隐藏的踪迹，他不一定可以查得出来。
　　许熠在电脑屏幕上敲下了一大堆的代码，搜索出来了结果却是空的，关于陆清猗的记录是空的。
　　陆清猗今天去了什么地方，他真的查不出来。他尝试着去搜索一下陆清猗的资料，但是也搜索不出一丁点信息。
　　好像陆清猗在这个世界上不存在一样，他什么都查不出来。
　　连陆清猗的基本资料他都查不出来，陆清猗今天去了哪里，他更加查不出来。
　　许熠发现了这个问题之后，他立马给许博言打了一个电话，“许爷，我查不到。就连陆小姐最基本的资料我都查不出来。”
　　许熠如实把事情给说了出来。
　　许博言那边陷入了沉默之中，他沉默了几秒钟之后，才缓缓的开口说道：“我知道了。”
　　他把电话给挂断了，把手机给扔在沙发上面，许博言突然间意识到，陆清猗的身份或许是他想象不到的。
　　或许，挺复杂的。

295陆清猗的纠结
　　陆清猗走进房间却没有睡意，她盘着腿坐在床上，打开电脑，玩起了开心消消乐。
　　她不太喜欢玩游戏，只喜欢玩那种看起来很益智的游戏，都是消遣用的。
　　现在就挺烦躁的。
　　“喂，清猗，见到猎鹰老大了？大楼是你炸毁的？就一栋楼？这可不是你的风格呀，所以说你又是在打什么主意？”
　　手机震动了起来，是李熙怡打电话过来了，陆清猗接通电话，李熙怡就在那边噼里啪啦的说了一堆。
　　就炸一栋楼，而且是把人全部清空的楼，这根本就不像是陆清猗的作风。李熙怡得到消息的时候，其实是特别懵的。
　　陆清猗听着李熙怡的话，她一句话也没有说。
　　“喂，陆清猗，你不会是脑抽了，或者是被人给掉包了吧？”
　　李熙怡在电话那头大呼小叫的起来。
　　真的是特别的令人匪夷所思。
　　好不容易见到猎鹰老大，依照陆清猗眦睚必报的性子，这件事不可能会那么简单就结束了的。
　　起码之后的新闻会非常的劲爆，不把猎鹰老大给整得死死的，那就肯定不是陆清猗了。
　　“他是许博言。”
　　久久，陆清猗才吐出几个字来，她的声音有些悲。
　　他是许博言？
　　啥子东西？
　　什么鬼？
　　电话那头的李熙怡整个人都蒙住了，“谁是许博言？”
　　“猎鹰老大是许博言。”
　　陆清猗重复了一遍，她的声音有些低低的。
　　她在想，应该怎么样去告诉许博言她的身份。毕竟，她和许博言都敌对了那么多年。
　　敌人突然间成为了情侣，但是两个人之前却是不知道的，这真的还挺荒唐的。
　　电话那头的李熙怡突然间就懵住了，只听见对话那头噼里啪啦的东西落地的声音。
　　“我……TM的，这……”
　　李熙怡深呼吸一口气，结结巴巴的说不出一句完整的话来了。
　　不会吧？
　　既然有那么巧合的事情。
　　陆清猗性子很冷，是许博言的出现才让她有了人应该有的感情，现在不会……
　　李熙怡现在真的不敢想下去了，陆清猗和猎鹰老大几年前就已经是敌人了，如果两个人的身份揭开之后会怎么样。
　　陆清猗那边特别的安静，安静到李熙怡可以听到陆清猗的呼吸声。
　　“这未免也有点狗血了吧？那你现在应该怎么办？”
　　李熙怡缓了很久才缓和了过来，她问道。
　　事情还真的是有点狗血了，她不知道陆清猗会怎么办。
　　如果是她，她可能都不知道应该怎么办了。
　　“也许我就不该享受幸福。”
　　陆清猗轻轻的闭上了眼睛，然后挂断了电话，她的内心真的是挺难受的。
　　以前还以为姚美淑陆耀是自己亲生父母的时候，他们对她冷嘲热讽，她也没有那么难过过。
　　最多就是觉得有点心寒罢了。
　　现在她真的觉得特别的难过，还特别的难受。
　　许博言虽然关押过她，但是她也杀害过猎鹰的很多人，还炸毁过猎鹰的基地。
　　电话那头的李熙怡突然有了不好的预感。
　　陆清猗把手机电脑扔到一边，然后躺在床上闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。
　　许博言走进陆清猗房间的时候，陆清猗已经睡着了，他轻手轻脚的走到陆清猗的身边，看着陆清猗的睡颜，他微微的勾起唇角。
　　睡着的小朋友才是最放松的。
　　床头的手机屏幕突然间亮了起来，许博言鬼使神差的走了过去，上面静静地躺着一条短信：
　　【所以你想要怎么办？是分手吗？】
　　信息是李熙怡发的，那个他查不出资料的女人，也是那个和陆清猗走得很近的女孩，那个身上和陆清猗一样隐藏着秘密的女孩。
　　分手？
　　许博言目光沉了沉。
　　【喂，陆清猗你丫的快点给我回信息，担心死你了。你那句话到底是什么意思，你给我解释清楚了。】
　　许博言刚刚想把目光移开，手机屏幕上突然跳出来一条短信，许博言看着短信，目光更沉了。
　　陆清猗说了什么？
　　许博言现在满脑子都是疑惑的，他把目光移到陆清猗的脸上，然后就这样一直看着她。
　　他没有去动陆清猗的手机，而是走到陆清猗的床边，然后坐了下来，静静地看着陆清猗的睡颜。
　　陆清猗今天发生了什么？
　　李熙怡为什么会提到分手的事情？
　　还有陆清猗今天说了什么？
　　许博言现在满脑子的都是满满的疑问，他好想去问陆清猗，为什么？
　　但是又舍不得去叫醒陆清猗。
　　他蹑手蹑脚的走了出去，然后去阳台上点燃了一支烟，然后一支接着一支的抽，阳台上满是呛人的烟雾。
　　他现在的心情特别的烦躁。
　　——
　　陆清猗醒的时候，天已经彻彻底底的黑了，房间里窗帘已经被拉上了，陆清猗打开了房间的灯，她坐在床头看着房间里面的装饰，然后陷入了沉思之中。
　　拿过床头的手机，上面全部都是李熙怡给她发的信息，她粗略的看了一眼，然后把手机继续扔在床头。
　　打开房门，客厅里面黑着灯，静悄悄的，许博言不在。
　　陆清猗低下了头，一脸挫败感，内心忽然有些空空的，很是失落。
　　阳台上面似乎还有烟味，陆清猗对烟味挺敏感的，她一闻就知道了这是烟的味道。
　　许博言抽烟了？
　　这是陆清猗的第一个想法。
　　许博言为什么抽烟？
　　这是许博言的第二个想法。
　　保温箱里面还放着煮好的皮蛋瘦肉粥，散发着温度的。
　　陆清猗把粥从保温箱里面拿了出来，喝了一口，是熟悉的问道，独属于许博言的味道。
　　陆清猗现在不知道应该怎么样去告诉许博言她的身份，她内心可能是害怕受到伤害吧，她不敢去说。
　　毕竟几天前，她还亲手炸了许博言的人，许博言很是护短，她不知道许博言会不会在乎。
　　而且，他们在很多年前就已经是敌对的了，她不知道许博言会不会因为他是陆清猗，就不计较这些事情。
　　她问，许博言说的是不在乎，但是她真正的吧真相曝光的时候，谁又料得准许博言会不会在乎呢？

296许博言找李熙怡谈话
　　此时此刻的许博言坐在离公寓很近的一家咖啡厅里面，他的对面是李熙怡。
　　李熙怡一头大波浪长发，现在染成了酒红色，一袭酒红色的低胸长裙，她低头搅拌着桌子上的咖啡，轻轻的抿着唇，一言不发。
　　“许爷，您不会想移情别恋了吧？”
　　李熙怡抬起头，她微微捂着嘴唇说道，那种大红色的红唇一张一合之间满是诱惑之感。
　　李熙怡就是那种妩媚的女人，妩媚到甚至有些风骚。
　　许博言眼神一直放在咖啡上面，他搅动着手里的咖啡，唇角泛起一抹冷笑。
　　李熙怡的确是那种充满诱惑的女人，但是他没有兴趣，他有兴趣的只有陆清猗一个人罢了。
　　“许爷，二十分钟了，您一句话都没有说，不会就是单纯的想请我喝咖啡吧？这很浪费时间的，我挺忙的。”
　　李熙怡看着手腕上的表，时间已经过去二十分钟了，许博言从约她出来到现在，真的是一句话都没有说。
　　李熙怡猜不透许博言的意思，只是觉得许博言约她出来的目的一定不单纯，是因为陆清猗的事情。
　　除了与陆清猗有关系的事情，李熙怡就想不明白许博言为什么会找她了。
　　“你和小朋友是什么关系？”
　　许博言低头不去看李熙怡，他冷冷的开口问道。
　　陆清猗和李熙怡性格方面就相差了很远，一个冷漠，一个妩媚，两个不同类型的人，能够混在一起还真的是挺难的。
　　陆清猗和李熙怡之间的关系不仅仅只是朋友而已。
　　“朋友呀。”
　　李熙怡端起咖啡，轻轻的抿了一口，她漫不经心地说道，唇边泛起一抹笑意。
　　很是魅惑人心。
　　啧，这问题问的。
　　许博言：“仅仅只是朋友？”
　　朋友？
　　有那么简单？
　　两个人的身份他都查不到，陆清猗不简单，李熙怡也不会简单。
　　“不然呢？许爷，这问题您不去问清猗，跑来问我，还真的是挺奇怪的。”
　　李熙怡抿唇轻笑，她笑意盈盈的看着许博言，满脸的都是笑意。
　　她内心却不如表面上看上去那么笑意盈盈，心里有些担忧，许博言不会是觉察到什么了吧？
　　许博言不去问陆清猗，却跑来问她，这除了是觉察到什么之外，她还真的想不出来是因为什么。
　　“我找你，只是想问问，你给她发的短信是什么意思？”
　　许博言也不藏着掖着了，他抬眸看着李熙怡，声音很冷，脸上的表情也很冷。
　　看着李熙怡，他没有多余的表情。
　　“啧，许爷果然是冷漠呢。”
　　李熙怡的心“咯噔”了一下，她刻意去忽略了许博言的话，选择了转移话题，她脸上的笑容特别的勾人。
　　啧，陆清猗的眼光果然不错，遇到那么好了一个男人。
　　许博言轻轻的皱起了眉头，“别转移话题。”
　　“啥？”
　　李熙怡故作不知情的状态，然后悄咪咪的从包里把手机给掏了出来，想要给陆清猗发信息，让她过来救场。
　　“想给小朋友发信息？”
　　许博言很快就看破了李熙怡，他盯着李熙怡看。
　　“哈，怎么会呢。”
　　小动作被识破，李熙怡尴尬的把手机给收了起来。
　　如果不是陆清猗的缘故，恐怕她没有资格坐在许博言的对面，许博言是一个什么样的人，她特别的清楚。
　　以前了解过的许博言，冷漠无情，不近人情，心狠手辣……
　　反正是不好的词语，似乎他都用上了。李熙怡在以前当然也不敢去惹许博言了，现在不过是仗着是陆清猗的朋友，才敢不怎么顾忌的和许博言说话。
　　“你给小朋友发的信息是什么意思？”
　　许博言再次重复了一遍自己的话，他的声音很冷，不过却在提到陆清猗的时候温柔的下来。
　　“什么信息？”
　　李熙怡有点装傻，故作不知情的样子，她撩了撩自己的头发。
　　她现在非常确定的是，许博言一定是看到了那条：
　　所以你想要怎么办？要分手吗？
　　许博言一定是看到这条信息了，而且是在陆清猗不知道的情况下。
　　“你心里很清楚。”
　　许博言一语就去点破了李熙怡，他知道李熙怡肯定是特别清楚的。
　　“诶呀，许爷，我给清猗发的信息，一天都有很多条，我怎么知道你说的是哪一条？只是清猗这女人特别的冷漠，总是不爱回我信息。”
　　李熙怡撩了撩自己的酒红色长发，她脸上的笑容特别的自然，那种红唇一张一合的。
　　她当然不能去说实话了。
　　别的不说，就是陆清猗就可以直接弄死她。
　　“李熙怡，你心里很清楚我问的是什么，只是你不愿意去回答。”
　　许博言看着李熙怡的眼睛，他的眼神特别特别的冷漠。
　　李熙怡是一个聪明的人，他的话，李熙怡可以听懂，只是不愿意去回答他。
　　关于陆清猗的话题，他总是特别的想要知道结果，想要去了解。
　　他不是不想去问陆清猗，不是不想去了解陆清猗，但是他也不像去逼迫陆清猗做自己不喜欢的事情。
　　所以他一直忍着没问。
　　“许爷，不是我不想说，而是关于清猗的事情我不能说。”
　　李熙怡把咖啡放在桌子上，她隐去了笑意，缓缓的开口说道。
　　对，她清楚，她知道。
　　只是她不想去说罢了，她也不能去说。
　　谁知道最后的结果会是怎么样呢？
　　许博言纵然可以包容陆清猗很多很多，纵然可以让陆清猗有任性的资本，纵然可以不去在意陆清猗那些隐藏的身份。
　　但是，星影老大这个身份，许博言真的可以包容吗？真的可以不在意吗？
　　李熙怡不清楚这个问题，陆清猗也不清楚这个问题。
　　身份的事情，还是由着陆清猗亲口去说比较好，或者是让许博言亲自去发现。
　　结果是好是坏，她不懂，自然不可能去说的。要是因为她，许博言和陆清猗就在下一刻玩完了，那她不久成为那个罪人了。
　　陆清猗又会成为那个冷漠，不近人情，一点不懂人情世故，整日只有工作工作的人了。

297李熙怡:你们是最合适的
　　“所以，她真的有不可言说的秘密吗？”
　　许博言搅动着桌子上的咖啡，他的声音有些轻。
　　到底是什么秘密，让陆清猗那么难以启齿，陆教授的事情她都可以痛痛快快的说出来了。
　　为什么这个秘密不可以？
　　“许爷，每个人都有秘密的，你有我有，清猗自然也会有。”
　　李熙怡轻笑，她缓缓的开口说道。
　　秘密这种东西，每个人都有，她当然也有那种一直埋在心底的秘密。
　　李熙怡把包里的手机拿了出来，她放在桌子上面，缓缓的开口说道：“她的很多事情，我不一定会知道。我的信息，她不一定会回。”
　　李熙怡的话里丝毫没有责怪陆清猗的事情，她只是挑明了自己和陆清猗之间的关系，陆清猗是比较主权的，不是什么都会告诉她。
　　许博言看着杯里里面的咖啡，他陷入了沉默。
　　“许爷，如果，我是说如果，如果你突然间有一天发现，自己身边的人其实是自己的敌人，你会怎么样？”
　　李熙怡忽然抬眸，她看着许博言问道，神情里面满满的都是认真。
　　“我的身边不会有我的敌人。”
　　许博言开口的话非常笃定，他没有经过思考就脱口而出了。
　　他的身边不会有他的敌人，就算是有，他也可能把身边人变成自己的朋友。
　　所以在他这里不存在于这样一个说话。
　　许博言有点疑惑的看着李熙怡，李熙怡的这句话似乎和之前陆清猗跟他说过的话，有点类似的感觉。
　　敌人？
　　许博言低头紧缩着，他不断地搅动着杯子里面的咖啡，陷入了沉思之中。
　　所以，李熙怡想要表达什么，陆清猗又想表达什么？
　　李熙怡放在桌子上的手机突然震动了一下，许博言的目光很快从咖啡转移到手机身上。
　　“许爷，不要对我手机信息那么好奇，又不是清……”
　　李熙怡看着许博言的神情，轻笑了一声，慢悠悠地抬手去拿手机，然后后面的话突然间就断了。
　　行吧，还真的是陆清猗。
　　这都多少个小时了，陆清猗居然才給她回信息，她现在就特别的想骂人。
　　“她给你发什么了？”
　　李熙怡的话中断，许博言就已经知道发信息的人就是陆清猗了。
　　【在哪？来海景别墅一趟。】
　　陆清猗的信息特别的简短，只有几个字，也没有说明原因。
　　李熙怡把手机信息页面展现在许博言的面前，她微微的耸了耸肩说道。
　　“许爷，你去干嘛？”
　　看到短信的那一瞬间，许博言就已经起身了，甚至想着往外走。
　　李熙怡叫住了许博言，她的声音有些淡。
　　李熙怡站了起来，她理了理自己的长裙，然后撩了撩自己的长发，微微的勾起唇角。
　　许博言的脚步顿住了，他站着原地，许久之后才回头去看李熙怡。
　　“作为清猗为数不多的朋友，我自然是希望你们能够长长久久的在一起的啦。她那么冷的一个人，或许可以说，她是因为你才拥有了人情味的。”
　　李熙怡看着许博言，她说得特别的认真，认真到骨子里面了。
　　她说得没有错。
　　许博言其实就是陆清猗的救赎，或者说陆清猗是许博言的救赎。他们两个人合在一起，会是不一样的，是幸福的。一旦分开，两个人都是没有人情味的。
　　上帝在创造人的时候，或许早就已经为他们牵上了线。
　　因为了解过去的陆清猗，所以李熙怡才会希望陆清猗可以获得幸福，而许博言就是陆清猗幸福的来源。
　　她不希望陆清猗和许博言分开。
　　“小朋友是我的救赎。”
　　许博言看着李熙怡，他缓缓的开口说道，声音褪去了冷漠。
　　提到陆清猗的时候，他的语气总是会在不经意之间温柔下来。
　　“所以呀，你们是最合适的。”
　　李熙怡深呼吸一口气，她舔了舔嘴唇说道。
　　就，莫名的有点难过，因为陆清猗的事情。
　　如果，她是说如果，如果陆清猗和许博言真的走不到最后，那么她会觉得非常的遗憾。
　　陆清猗是那种一旦动情，就深入骨髓的那种人，喜欢许博言她是忘不掉的。
　　如果分开了，那么陆清猗只能记得一辈子，用自己的一辈子去怀念这段美好的日子，然后孤独终老。
　　只是因为李熙怡了解，所以她才有很多的感触。
　　“哈，别那么看着我，我李熙虽然看着挺不靠谱的，但是做事很靠谱，说的话也很靠谱，骗你我也得不到任何好处。”
　　李熙怡耸了耸肩说道，许博言看着她的眼神还真的是挺吓人的。
　　啧，她像是那种喜欢说假话的人吗，真的是。
　　“小朋友拜托你去看看，有事给我打电话。”
　　许博言坐回了原来的位置，他缓缓的开口说道，然后向李熙怡伸出了手。
　　李熙怡秒懂，把手机递给了许博言，许博言在李熙怡手机上面打下了自己的号码。
　　“私人电话。”
　　打完号码，许博言拨打了出去，然后把手机还给李熙怡，他缓缓的开口说道。
　　他有两个号码，一般别人给他打电话的都是另一个号码，他私人号码很少人知道，知道的都是一些对于他来说比较重要的人。
　　像是亲人，兄弟，朋友，女朋友之类的人。
　　李熙怡是他女朋友的朋友，我他这里也算是一个重要的人。因为陆清猗在乎的人，他也会去在乎。
　　“这也太惊喜了吧，我居然拿到了许爷的私人号码。”
　　李熙怡的声音略带夸张，她轻轻的砸了砸嘴说道。
　　事实上，她的确挺惊喜的，许博言的私人号码不是谁都可以得到的，她居然因为陆清猗得到了许博言的私人号码。
　　啧，也就挺幸运的哈。
　　大佬的号码，很值钱的。
　　许博言拿起咖啡喝了一口，他一句话也没有说。
　　“许爷，清猗能够遇到你，是她这辈子最幸运的事情。”
　　李熙怡说完这句话，就转身离开了咖啡厅。
　　李熙怡说的其实也没有错，陆清猗以前不管获得多么成功的事情，她的脸上永远不会有微笑。
　　不管得到多高的荣誉，她的脸上同样是没有微笑的。
　　遇到许博言之后，陆清猗脸上最不缺少的就是微笑了。

298陆清猗:酒为什么喝不醉？
　　李熙怡赶到海景别墅的时候，陆清猗一个瘫坐在客厅的地板上，她的周围堆满了啤酒瓶，横七竖八的。
　　客厅里面播放着电视剧，声音很大，陆清猗就这样瘫坐在地上，她手里还拿着一瓶啤酒，她的眼神不像那些喝醉的人那么迷离，反而是特别清醒的。
　　“酒为什么喝不醉？”
　　听到开门的声音，陆清猗动了动脖子，她看着李熙怡问，嘴角勾起一抹似有若无的嘲讽的笑容。
　　“别喝了，你自己的身体你不清楚吗？”
　　李熙怡一把夺过陆清猗手里的酒瓶，她厉声呵斥起来。
　　陆清猗不是不可以喝酒，她反而是那种特别能喝的，她不管喝多少都不会醉，越喝反而越清醒。
　　只是对身体的伤害力特别的大，后期的副作用也会特别的大。
　　陆清猗甚至因为喝酒进过医院，但是病情是什么却找不出来，就连她自己都不知道自己是什么情况。
　　医者难自医。
　　“熙怡，你说为什么我就喝不醉呢，借酒消愁借酒消愁，为什么别人难过可以大喝一场，醉一场，而我为什么就不可以呢？”
　　陆清猗仰着头去看李熙怡，她的声音里面充满了对自己的嘲讽。
　　她，可能真的不一样吧。
　　“清猗，别喝了好吗？你不可以碰酒的。”
　　李熙怡蹲下自己的身体，她抓住陆清猗的手。
　　陆清猗现在是什么事情都没有，现在的确是越喝越清醒，可是谁知道第二天会发生什么事情呢？
　　“可以呀，我现在没事，我只想醉一场。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头说道，她伸手去拿一瓶未打开的啤酒，神情特别的淡然。
　　她真的特别想醉，从小到大她都不知道喝醉酒是一种什么样的感觉，她真的很想去体会一下。
　　“你想过后果没有？”
　　李熙怡夺过陆清猗手里的啤酒，她把啤酒一下子就砸在了地板上，一下子酒瓶四分五裂，里面的酒水也飞溅得到处都是。
　　陆清猗抹了一把脸上被溅到的地方，她微微的勾起唇角，唇边泛起一抹似有若无的冷笑。
　　后果，什么后果？
　　她没有想过，也不想去想。
　　那点疼痛在她眼里真的是不算是什么，她一想到许博言，心就难受得厉害。
　　“许博言他很爱你。”
　　李熙怡说道，她的眼里满是真诚的感觉。
　　许博言很爱陆清猗，陆清猗很爱许博言，还有什么事情是两个人之间不可以去解决的呢？
　　敌人，不是不可以化解的。
　　陆清猗微微勾起唇角，“我知道啊。”
　　她知道，她现在最感觉到难过的是，她曾经杀过许博言的那么多人，许博言不知道会不会跟她计较。
　　如果他们单纯的只是敌人，互相争夺利益关系的敌人，他们完全是有可能化解的。
　　可是现在的性质真的是有点不一样的。
　　“有烟吗？”
　　陆清云心底感觉到特别的烦躁，她摸了摸自己的口袋，只有打火机，却找不到烟了。
　　大概是上次的时候吧，她就把烟给丢掉了，打火机还留着，口袋里面已经没有烟了。
　　李熙怡：“你的烟呢？”
　　她记得陆清猗以前都是随身携带烟的，虽然她真的不是经常抽烟，可是烟却不会落下。
　　“戒了，所以没带，他说要和我一起戒烟的。”
　　陆清猗仰头去看天花板，她缓缓的开口说道。
　　一起戒烟，是他们之间的承诺。
　　李熙怡：“……”
　　莫名的觉得自己吃了一嘴的狗粮。
　　“给我一支烟。”
　　陆清猗向李熙怡伸手，她的声音平平淡淡的。
　　“你戒了。”
　　李熙怡看着陆清猗，没有把烟给陆清猗。
　　“我很烦。”
　　陆清猗皱起了眉头，眉宇之间满是烦躁的感觉。
　　“给你，就一根。”
　　李熙怡从口袋里面掏出了烟，递给我一根烟给陆清猗，她不咸不淡的开口说道。
　　就一支，不能再多了。
　　“好。”
　　陆清猗接过烟，她把烟放入嘴里，用打火机点燃了烟，烟雾缭绕。
　　她吸了一口，然后缓缓的吐出一口烟，烟雾飘散着，有点呛人。
　　“今天我去见许博言了。”
　　李熙怡收拾着地上的空酒瓶，她一边收拾一边开口说道。
　　声音很轻，她觉得这件事情真的是有必要跟陆清猗说。
　　陆清猗像是没有听清楚一样，她闭着眼睛，享受着吸烟得到的短暂快感，她没有去回答李熙怡的话。
　　“我今天去见许博言了。”
　　李熙怡轻叹了一口气，她看着陆清猗重复了一遍自己刚才的话。
　　“为什么？”
　　陆清猗夹着烟的手瞬间愣住了，她僵硬的转过头去看李熙怡，声音甚至有些颤抖起来。
　　李熙怡去见许博言了。
　　陆清猗现在脑子里面满脑子都是这样一句话，她看着李熙怡，眼里有期许的光芒。
　　李熙怡：“……”
　　陆清猗的这个眼神，她真的是难以形容。
　　“他找的我。”
　　李熙怡拿出啤酒箱，把空了的啤酒瓶一瓶一瓶的装进啤酒箱里面，她的声音特别的平淡。
　　“他找你的呀……”
　　陆清猗看着李熙怡，眼里有茫然，还有不解，夹杂着淡淡的悲伤。
　　反正，陆清猗就是挺失落的。
　　她知道许博言在阳台上抽了很多的烟，阳台上面还有很多熄灭的烟头。她也知道许博言后来是出去了，但是她没有想到许博言去找了李熙怡。
　　是想不到。
　　“他问了关于你的事情，我什么都没有说。”
　　李熙怡走了过来，她轻轻的拍了拍陆清猗的肩膀，她轻轻的开口说道。
　　陆清猗垂下眸子，她的神情是难掩的低落，“哦。”
　　李熙怡问：“你打算怎么办？”
　　说还是不说，只取决于陆清猗的一念之间，结果也是在陆清猗说出的那一瞬间。
　　“该怎么办怎么办吧，现在陷得没有太深，可能还是有回头路的。”
　　陆清猗轻笑了一声，她嘴上是这样说，心里却不是这样想的。
　　她都已经陷进去了，不管怎么样都拔不出来了，她的心很小很小，在爱情面前她只可以容得下一个人。
　　那就是许博言。
　　许博言很爱她，这个点陆清猗特别的清楚。
　　只是爱情是爱情，别的东西是别的东西，不能够相提并论的。
　　不知道许博言看着最重的是爱情还是下属兄弟的命。

299陆清猗昏迷
　　翌日清晨，李熙怡一大早就起来了，她敲了敲陆清猗的房门，没有人回应，她叫了几声，依旧没有人回应。
　　陆清猗睡眠不会太深的，而且她有早起的习惯，这个点陆清猗不起来也应该醒了。
　　李熙怡想要打开房门，却发现房门被上了锁，她轻轻的皱了皱眉头想起来陆清猗昨天晚上喝了酒，她的心里就急得不行。
　　陆清猗不会出事了吧？
　　她从自己房间里面找出来一根铁线，花了几分钟的时间就把门给打开了。
　　房间里面，床上是空的，陆清猗静静地躺在地板上面，她蜷缩成一团，脸上有细细密密的汗水，脸上的表情也是痛苦的。
　　“清猗。”
　　李熙怡蹲下身子，她轻轻的拍了拍陆清猗的脸蛋。
　　陆清猗没动。
　　李熙怡心里大叫一声不好，她赶紧拨打了120，陆清猗应该是晕过去了。
　　救护车很快就来了，李熙怡把陆清猗送上救护车，自己也跟着去了。
　　车上医生一直给陆清猗检查着，却查不出任何的病因。
　　“她是怎么晕倒的？”
　　医生问李熙怡，救护车上面没有什么设备，光是这样检查他们什么都看不出来。
　　李熙怡：“喝酒。”
　　到了医院，陆清猗很快就被送到了急救室里面，李熙怡焦急的在外面等待。
　　不知道陆清猗这次会怎么样。
　　她靠在墙上，眼睛一直望着前方，但愿陆清猗没有事吧。
　　对了，许博言。
　　李熙怡突然间想起许博言，她拿出手机拨打了一个电话出去，电话很快就被接通了。
　　“清猗在医院。”
　　李熙怡这是简洁的说了一句话，然后报上了医院的地址，她就挂断了电话。
　　挂断电话的那一瞬间，李熙怡还觉得自己超级的厉害，居然挂断了许博言的电话，她的这个胆子还真的是很大呢。
　　——
　　许博言到达医院的时候，只看到李熙怡一个人独自靠在墙上，他望了一眼急救室的方向，心猛的就被揪住了。
　　小朋友在急救室里面。
　　他一听说陆清猗在医院，就飞奔过来了，本来三十分钟的路程，硬生生的被他挤成了十多分钟。
　　“怎么回事？”
　　许博言有些气喘吁吁的，他盯着李熙怡看。
　　明明昨天小朋友还是好好的，活蹦乱跳的，今天怎么就进了急救室呢？
　　“她昨天喝酒了。”
　　李熙怡垂下眼帘，她缓缓的开口说道。
　　喝酒？
　　许博言看着李熙怡，眸子里有不解。
　　陆清猗之前说过她不喝酒，他以为的是陆清猗一杯倒，或者说是酒精过敏之类的，现在看来不是。
　　酒精过敏的话，不可能等到今天才过敏的。
　　“她喝酒后遗症大。”
　　见许博言似乎不太理解的样子，李熙怡补充了一句。
　　她就觉得很奇怪，陆清猗的这个现象。
　　“什么症状？”
　　许博言表面有些镇定，心里却急得不行。
　　他担心陆清猗，特别的担心陆清猗。
　　“查不出来。”
　　李熙怡缓缓的摇了摇头说道，陆清猗有过很多次类似的症状，每次到医院来都检查不出病因，只能靠缓解。
　　许博言不说话，他紧紧的盯着急救室的门，李熙怡紧紧的抓着手，眼睛一眨不眨的看着急救室的门。
　　终于，急救室的门被打开了，陆清猗被推了出来，主治医生缓缓的摘下口罩。
　　“医生，怎么样了？”
　　李熙怡有些心急，她抓住了主治医生的衣角，语气特别的紧张。
　　护士推着陆清猗转入病房，陆清猗紧闭着眼睛，脸色有些苍白，唇色也很白，她的眉头紧锁着，安安静静的躺在病床上面。
　　主治医生缓缓的摇了摇头，“查不出来，但是病人呼吸一切都正常。”
　　主治医生也觉得特别的奇怪，这种症状的病人他还是第一次见到，身体什么的一切都是正常的，但是光看表情却又看出来病人很痛苦。
　　而且还是昏迷不醒的。
　　这种症状他做医生那么多年，从来就没有见过。
　　“医生，帮忙开一份缓解疼痛的药吧，然后给她打一个葡萄糖。”
　　李熙怡轻叹一口气，她缓缓的开口说道。
　　上次陆清猗晕倒就是这样处理的，啊不，可以说是陆清猗要求这样处理的。
　　虽然不可以根治，但是不管怎么说可以缓解一下。
　　主治医生：“……”
　　是他是医生好吗？
　　他不知道怎么处理，还要一个小姑娘去教？
　　还有为什么要用缓解疼痛的药，为什么要打葡萄糖，这一点依据都没有呀。
　　要是出现了问题怎么办？还不是要医院承担这个责任。
　　“我是医生，在没有查清楚病因之前，不可以随便用药。”
　　主治医生缓缓的摇了摇头说道，他要负责任的，在没有查清楚病因之前，他不可以随意给别人用药，要是发生了意外怎么办？
　　“如果你们医院可以查清楚病因，我的名字就倒过来写。”
　　李熙怡本来心里就挺烦躁的，听着主治医生的话，心情就更加烦躁了。
　　L博士都查不出来的病因，这个小小的医院可以查出来？这不是笑话吗？
　　“你这个小姑娘怎么说话呢？既然不信任我们医院，你干嘛还要来我们医院？”
　　主治医生不高兴了，他把口罩扔在了地上，踩上两脚，看着李熙怡都目光都是不善的。
　　作为一个意思，被别人这样说，自尊心受不了了。
　　“你们医院近。”
　　许博言轻轻的皱起眉头，他的声音很冷。
　　对，这家医院是离海景别墅最近的，要不然李熙怡也不会选择来这家医院的。
　　主治医生：“……你们现在可以马上转院。”
　　主治医生把地上的口罩捡了起来，他指着门口的方向说道，一副特别生气的样子。
　　“许爷，我去对面的药店买药，我带清猗会别墅，她不喜欢医院的味道。”
　　李熙怡没有搭理主治医生，她转头对许博言说道。
　　她刚刚就是太着急了，居然打了120，要知道医院根本就不可能查出来病因的。
　　“行。”
　　许博言稍微犹豫了一会儿，然后转身进了陆清猗的病房。

300男朋友就应该陪着女朋友
　　“喂，你们真的要走？病人现在还昏迷不醒，走出了这个医院，病人一旦出事，你们自己负责。”
　　主治医生本来就是气话，看到李熙怡和许博言真的要离开，他一下子就急了。
　　医者仁心，他还是有医德的，就是脾气差了一点。
　　许博言没有去理会主治医生，他直径的走进了病房里面。
　　陆清猗的病床边，几个护士围在一起，叽叽喳喳的讨论着陆清猗的情况。
　　忽然见到一个帅气的男人走了进来，她们眼里泛起了星星，一脸花痴的看着许博言。
　　许博言拔掉陆清猗手上的针头，把陆清猗拦腰抱了起来，护士还是一脸的懵逼的。
　　直到看着许博言迈开步子走出病房门，她们才觉察到不对劲来。
　　“喂，那个帅哥，你想干什么？”
　　“唉，病人还昏迷着。”
　　“病人脱离危险才可以办理出院的。”
　　“那个，你可以把病人放回病床上面吗？”
　　几个护士想要去拦许博言，但是又不知道怎么拦，只能跟在它身后劝阻着。
　　陆清猗还是昏迷着的，人都没有清醒过来，带出医院万一发生了什么意外怎么办？
　　许博言对于护士的话置之不理，他轻轻的抱着陆清猗，动作特别的轻。
　　护士们：“……”
　　这位帅哥是聋子吗？
　　“药我买好了，走吧。”
　　李熙怡在外面等了一会儿，都没有见许博言出来，于是她就走了进来。
　　她扬起手里的塑料，对许博言说道。
　　许博言：“嗯。”
　　“喂，你们一旦走出医院，出了意外我们医院一律不负责。”
　　主治医生追了上来，他缓缓的开口说道。
　　“不需要。”
　　许博言头也不回的回了一句，抱着陆清猗走出了医院。
　　“我来开车吧。”
　　许博言是开车来的，李熙怡向许博言伸出了手说道。
　　许博言微愣了一下，不过只是一下下就把车钥匙给了李熙怡。
　　其实他不喜欢别人开他的车，特别是女人，不过看在李熙怡是陆清猗朋友的份上，他给了。
　　许博言走进了后座，他看着陆清猗的容颜，伸出手去摸了摸陆清猗的脸，陆清猗一点反应都没有。
　　鼻翼间的呼吸是正常的，除了昏迷不醒，其他的一切都是正常的。
　　“清猗以前有过这样的症状，所以后面她戒酒了。”
　　李熙怡透过后视镜去看许博言，她的声音轻轻的。
　　以前有过一段时间，陆清猗很烦躁，她每天都在喝酒，虽然真的喝不醉，但是她就是想喝。
　　第二天痛得忍受不了了，她也还是会继续去喝，反复的去折磨自己。
　　“她和我们不一样，我们喝酒会醉，清猗却是越喝越清醒，然后第二天的后劲特别的大，严重的话会导致昏迷，不过挺过去就好了，没有多大问题，只是对身体是有伤害的。”
　　李熙怡一边开车一边开口说道，她的声音低低的，微微叹了一口气。
　　许博言低头在陆清猗脸上轻轻的吻了一下，他看着陆清猗不说话。
　　是他没有保护好他的小朋友。
　　到了别墅，许博言把陆清猗抱进卧室里面，喂陆清猗喝了药，李熙怡亲自吊起了针，给陆清猗打葡萄糖。
　　“其实，清猗小时候特别的不幸。”
　　客厅里，李熙怡和许博言相对而坐，李熙怡手里拿着遥控器，他缓缓的开口说道。
　　“我知道。”
　　许博言垂下眸子，他的声音平平淡淡的。
　　“所以她很要强，她也特别的聪明，记忆力惊人，学东西也特别快，小小年纪的她，成就比那些成年人都要多。”
　　李熙怡靠在沙发上面，她缓缓的开口说道。
　　好几次想把陆清猗的身份说出来，可是最后都止住了，还是由陆清猗亲自来说比较好。
　　许博言沉默。
　　他知道他家小朋友特别厉害。
　　“嘎吱。”
　　房间的门突然被打开了，陆清猗赤着脚面色苍白的出现在李熙怡和许博言的面前。
　　她目光看到许博言的时候，微微愣住了。
　　“地上凉。”
　　许博言走了过去，他一把把陆清猗抱了起来，他的声音轻轻的，充满了宠溺感。
　　地上那么凉，小朋友身体还有些问题，怎么可以打赤脚呢？
　　“你……怎么在这里？”
　　陆清猗紧紧的咬着嘴唇，她看着许博言，缓缓的开口问道。
　　“男朋友肯定要陪着女朋友的。”
　　许博言把陆清猗抱到沙发上面，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音轻轻的。
　　李熙怡：“……”
　　得，她感觉自己又吃了一嘴的狗粮。
　　她或许就不应该出现在这里的，她不配。
　　陆清猗低着头，她沉默着不说话。或许是她不知道应该说些什么吧。
　　自从知道许博言的那层身份之后，她就觉得面对许博言，总是欲言又止的那种感觉。
　　她之前的确说过，和猎鹰老大势不两立，非要弄死猎鹰老大不可。
　　但是那个时候她不知道许博言就是猎鹰老大，而且要论起仇恨来说，许博言应该更加恨她吧。
　　毕竟许博言只是关押过她，而她杀过很多许博言的人。
　　“以后不要喝酒，好吗？”
　　许博言轻笑一声，他揉了揉陆清猗的脑袋。
　　“也不许抽烟。”
　　末了，许博言又补充了一句。
　　吸烟有害健康，对身体没有好处的。
　　“你抽了很多。”
　　陆清猗深呼吸一口气，她看着许博言说道。
　　阳台上丢满了烟头，大概也有十支左右吧，那是许博言一天之内抽的。
　　“下次我们一起不抽，好吗？”
　　许博言楞了一下，他的声音轻轻的，带着一点哄小孩的感觉。
　　忘记把阳台上的烟头处理掉了，小朋友居然看见了。
　　“好。”
　　陆清猗点了点头。
　　李熙怡：“……”
　　这狗粮，真的是特别大盆呀，她突然间觉得自己是一颗特别大特别大的电灯泡。
　　“还疼吗？”
　　许博言伸手，去摸了摸陆清猗的脸蛋。
　　女孩的脸色还是有些苍白，唇色也是苍白的。
　　“不疼了。”
　　陆清猗摇了摇头，其实她之前是疼晕过去的，现在醒来就还有一点点的感觉，她可以忍受得住。

301影不应该是善良的
　　“我给你去做早餐，乖乖坐着，不要下地，我现在去给你拿鞋子。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他缓缓的开口说道。
　　地板是瓷砖的，地面上是很凉的。
　　“清猗，这样幸福的日子，你难道不想好好把握吗？”
　　李熙怡看着许博言的背影，然后又看向陆清猗，她缓缓的开口说道。
　　许博言对待陆清猗，是真的特别好，好到让她觉得特别的羡慕。
　　世界那么大，遇到一个自己喜欢的，而又喜欢自己的那个男孩，几率是很小很小的。
　　像许博言这种对外人冷漠，对内人温柔如水的更是少得可怜。
　　许博言对待陆清猗，真的是没话说，她挑不出许博言的任何毛病。
　　“想，我想和他一辈子在一起。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她的唇边的笑容特别的温柔。
　　因为想，所以她才会害怕。
　　如果爱得不深，她都不会那么的纠结，散了就散了，没有什么大不了的。
　　正是因为爱得太深，所以她感到特别的纠结，害怕许博言的否定，哪怕是一句绝情的话，她都受不住。
　　李熙怡拍了拍陆清猗的肩膀，她微微叹了一口气。
　　许博言和陆清猗之间的事情，她也管不了。
　　“安排我跟猎鹰老大再次见面。”
　　陆清猗轻轻的闭上了眼睛，她缓缓的开口说道。
　　亲自说出口，她可能真的是做不到的，但是她可以制造意外让许博言知道。
　　许博言的抉择，她不知道。
　　“小朋友，记得要穿鞋，我去给你做饭。”
　　许博言拿着陆清猗的鞋子走了过来，他把鞋子放在陆清猗的脚边，缓缓的开口说道。
　　许博言放下鞋子之后，就系上围裙走进了厨房里面，开始给陆清猗做饭了。
　　“愿意为自己女孩做饭的男人，爱的程度不言而喻。”
　　李熙怡把手轻轻的搭在陆清猗的肩膀上，她缓缓的开口说道。
　　现在这个年代，那些有事业的男人，身心都是在事业上面，谁会去顾忌家里的繁琐小事？
　　那些个男人谁不是一回家就躺在沙发或床上，等着自己妻子为自己做饭。
　　许博言这种身价那么高的男人，愿意亲手为陆清猗做饭，这是爱极了的表现。
　　陆清猗沉默不说话，她低着头去看沙发下面的那双鞋子。
　　“我会安排的。”
　　李熙怡再次拍了拍陆清猗的肩膀说道。
　　她大概清楚陆清猗心里是怎么想的了。
　　许博言很快就做好了饭菜，他亲自为陆清猗盛饭，煮的菜都是陆清猗喜欢吃的。
　　“你也一起吃吧。”
　　许博言看了一眼李熙怡说道。
　　被大佬亲自邀请吃饭，李熙怡还真的是有点受宠若惊的。
　　“不用了。”
　　李熙怡摆了摆手说道，陆清猗喜欢吃素，而她和陆清猗恰恰相反，她喜欢吃肉。
　　她也不可能明确的告诉许博言，她喜欢吃肉，不喜欢吃素，所以她就不吃了吧？
　　得寸进尺她可不做，要知道吃到许博言做的饭菜，那可是很难的。
　　“我不饿，你和清猗吃吧。”
　　李熙怡又补充了一句。
　　啧，许博言和陆清猗两个人吃饭，她过去了也是一个特大瓦的电灯泡，还不如留在客厅看电视呢。
　　——
　　几天后，码头。
　　许博言一大早就来了，他双手插在裤兜里面，唇角微微勾起，他的身后站着猎鹰的人。
　　许博言的对面，陆清猗独自一个人站着，她一身黑衣，戴着口罩，头上戴着一顶鸭舌帽，微微的压低着帽檐。
　　“一个人？”
　　许博言把手从口袋里面拿了出来，他挑着眉头去看陆清猗，不，准确来说天看的是星影老大。
　　他听说星影的人正在运送一批军火，他准备过来把这批军火拦截。
　　没有想到来到码头就看到陆清猗一个人，星影的人一个人都没有。
　　“押运军火我一个人就够了。”
　　陆清猗把帽子往下压了压，她的声音很冷。
　　许博言挑眉，“哦，是吗？”
　　星影老大的口气果然很大。
　　“炸大楼为什么疏散人群？”
　　许博言紧紧的盯着眼前的人看，他问出了自己心里的疑惑。
　　按照以往陆清猗的风格，绝对不会把人群给疏散的。
　　哦，不。
　　应该是说，他也不可能去炸一栋只是为赚钱而建造的大楼，他炸的或许是他们的基地，再不济也是他们重要的地方。
　　光是砸一栋无人的大楼，这一点都不像是星影老大的作风。
　　许博言现在有点怀疑眼前的人是不是冒充的。
　　陆清猗：“没有为什么。”
　　“我怀疑你是假冒的。”
　　许博言突然从裤腰里面掏出一把手枪，他直接对准陆清猗的脑门，他的声音很冷。
　　星影老大都杀过他的那么多下属，本来就不是一个善良的人，上次的事情却像是一个善良的人做的。
　　只为报复一下他。
　　不过那些报复手段在他眼里不值一提，他不痛不痒，没有任何的感觉。
　　有时候金钱多了还真的是一件好事呢，对于那些小钱他完全就不在意，不过就是九牛一毛的事情。
　　“理由。”
　　陆清猗恍然抬起头去看许博言，她往上拉了拉帽檐，露出那双清澈的眼睛。
　　许博言为什么会那样怀疑？
　　“影不应该是善良的。”
　　许博言的声音很冷，他盯着陆清猗露出来的那双眼睛上面，他越看就越觉得特别的熟悉。
　　在许博言的认知里面，星影老大不应该是善良的，因为在之前的那么多年里面，他就从来没有善良过。
　　一个人要么是经历过什么，变成了善良的，要么就是人不是那个人。
　　影不应该是善良的。
　　许博言这句话像是诅咒一样，陆清猗愕然的看向许博言，她轻轻的咬住自己的嘴唇。
　　原来，她影的身份在许博言看来，是那么的糟糕呀。
　　陆清猗紧紧的捏住拳头，她深吸一口气，之前计划好的东西，她现在突然就想去打破了。
　　她想瞒着许博言，瞒着他一辈子。
　　世界上那么多人，知道她这层身份的根本就没有多少人，都是值得信任的人。
　　只要她不说，那些人不说，她远离星影的活动，那么真的是可以瞒着许博言一辈子的。

302知道身份
　　她承认，她想要退缩了。一直以来，所有人都说她特别的坚强，特别的理智，特别的冷漠。
　　可是现在在许博言面前，她只有束手无策。
　　许博言一直在盯着陆清猗的眼睛看，他越看就越觉得那双眼睛特别的熟悉。
　　像极了他家小朋友的那双眼睛。
　　小朋友？
　　许博言的“心”突然咯噔了一下。
　　他问：“方便摘下口罩和帽子吗？”
　　挺好奇的。
　　陆清猗把帽子往下面压了压，她冷冷的开口说道：“不可以。”
　　内心在挣扎着，她要是把帽子摘下来，那么她的身份就会暴露在许博言面前，所有的事情也会有一个结果了。
　　但是，她胆怯了。
　　“你的眼睛很漂亮。”
　　许博言缓缓的把手上的枪放进口袋里面，他缓缓的开口说道。
　　真的很漂亮，和陆清猗的那双眼睛一样漂亮。
　　“许爷说笑了。”
　　陆清猗拉了拉自己的帽子，她冷冷的开口说道，心里却“咯噔”了一下。
　　许博言是不是看出来什么了？
　　许博微微勾起唇角，在这种时候他突然间想他家小朋友了，他从裤兜里面缓缓的掏出了手机，拨打了陆清猗的号码。
　　就几秒钟的时间，悦耳的手机铃声从陆清猗的方向传了过来，陆清猗有些无措，她把手机拿了出来，看着上面的来电提醒，她慌忙的挂断了。
　　许博言抬眸，意味深长的看了一眼陆清猗的方向，他看着被挂断的电话，微微皱起了眉头。
　　陆清猗的电话，那么无人接听，要么马上接听，从来都不会有挂断他电话的那种现象。
　　他继续拨打了一个电话，电话还是被挂断了，巧合的是对面的星影老大手机也响了。
　　巧合？
　　许博言轻轻的皱了皱眉头，他有点不太相信。
　　他拨打了第三个电话，结果还是和前面的一样。
　　真的是巧合？
　　“小朋友？”
　　许博言迈开腿向陆清猗走近，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗下意识的后退了一步，“什么？”
　　她心里暗叫“糟糕”，许博言是不是真的发现了？
　　“陆清猗。”
　　许博言的脚步越来越近，他这次叫了陆清猗的全名，他的话语里面都是笃定的。
　　如果面前的这个人，就是陆清猗，那么她这些天一系列奇怪的举动也都迎刃而解了。
　　“我不认识。”
　　陆清猗摇了摇头，她微微往后退了几步。
　　不想承认，或许是不敢吧。
　　“为什么不承认？”
　　许博言看着陆清猗，他的神情淡淡的，他的声音是笃定的了。
　　那双眼睛，还有那三通被挂断的电话，都证明了星影老大就是陆清猗。
　　陆清猗往下拉了拉帽檐，她沉默着不说话。
　　许博言上前一步，陆清猗后退一步。
　　猎鹰的人看得特别的懵。
　　许博言抬手，轻易的就揭开了陆清猗的帽子，那头飘逸的长发露了出来，如瀑布倾泻一般。
　　陆清猗睁着眼睛看着许博言，她那双清澈的眼睛湿漉漉的，眼里有泪光。
　　她没有反抗，她若是不想，许博言不可能那么快就可以揭开她的帽子。
　　猎鹰的人瞪大眼睛看着眼前这一幕，这个原本嚣张的“男人”居然是一个货真价实的女人。
　　“哭什么，嗯？”
　　许博士抬手，轻轻的替陆清猗擦拭着眼角的泪水，他的动作很轻很轻，小心翼翼的，一副擦拭着珍宝一样的感觉。
　　听着许博言温柔的话，陆清猗突然间就特别特别的想哭。
　　许博言轻叹一口气，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，在知道陆清猗就是星影老大的时候，他虽然觉得挺生气的。
　　但是看到陆清猗那张脸的时候，他所有的脾气就都没有了，对陆清猗真的发不起脾气来。
　　“乖，别哭，好吗？”
　　许博言抱了抱陆清猗，他的声音轻轻的，和原来一样充满着宠溺感。
　　没有办法，对于陆清猗，他除了宠还是宠。
　　“你没有生气吗？”
　　陆清猗抬手回抱了许博言，她的声音轻轻的。
　　猎鹰的人：“……”
　　不是，现在这个是什么情况？
　　“我说过，永远不会生你的气的，要一辈子对你好。”
　　许博言轻叹一口气，他揉了揉陆清猗的脑袋，宠溺地开口说道。
　　陆清猗就是星影老大又怎么样？他还是要宠着呀。
　　“许博言，你真好。”
　　陆清猗把脸深深地埋在了许博言的怀里，她吸了吸鼻子说道。
　　她以为，许博言会……
　　“傻瓜，以后有事情跟我说，不要一个人想太多，好吗？”
　　许博言轻轻的揉着陆清猗的脑袋，他的声音轻轻的，充满了宠溺感。
　　陆清猗这几天一系列的举动，全部都迎刃而解了，原来是因为知道他就是猎鹰老大的原因呀。
　　陆清猗轻轻的点了点头：“好。”
　　“乖，别哭了，都成小花猫了。”
　　许博言轻轻的擦拭着陆清猗的脸，他的声音轻轻的，音调微微上扬。
　　小朋友哭鼻子的样子真的不好看，还是笑起来更加的好看。
　　“多笑笑好吗？我家小朋友笑起来最好看了。”
　　许博言说道，轻声哄诱着陆清猗。
　　陆清猗点了点头：“好。”
　　猎鹰的人：“……”
　　说好的高冷老大呢，现在为什么会那么温柔？
　　为什么他们家老大会对一个女人那么温柔？还有，这个女人又是什么身份？
　　说好的星影老大呢？现在怎么就变成了一个女人呢？
　　“你们可以回去了。”
　　许博言揽着陆清猗的肩膀，他回头去对猎鹰的其他人说道。
　　猎鹰的人相互看了一眼，也不敢多问些什么，有序的离开了。
　　“为什么会是你？”
　　陆清猗看着猎鹰的人离开了，她深呼吸一口气，她看着许博言问道。
　　这句话她第一次知道许博言就是猎鹰老大的时候，她就已经想问来。
　　为什么会是许博言？
　　“上天不希望我们是仇人。”
　　许博言轻笑一声，他缓缓的开口说道。
　　他在庆幸，刚刚没有向陆清猗开枪。他也敢肯定，如果他开枪了，陆清猗或许根本就不会躲。
　　为什么星影老大和猎鹰老大分别会是他们两个人？

303许博言:我无师自通
　　许博士也想知道这个问题，上天还真的喜欢开玩笑呢。
　　还好他们发现身份发现得及时，要不然误伤了可就不好了。
　　“以前的事情……”
　　陆清猗睁大眼睛去看许博言。
　　“他们都没有你重要。”
　　许博言温柔的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音特别特别的温柔。
　　他哪有力气去恨陆清猗呀，他想宠陆清猗都来不及呢。
　　陆清猗在他心目中占据的地位真的是特别重要的，没有谁可以去取代。
　　“许博言……”
　　陆清猗看着许博言，一时间她竟然不知道要说什么了，竟有些语无伦次起来。
　　“不要想太多，好吗？”
　　许博言低头，在陆清猗的脸上吻了吻说道。
　　陆清猗外表看似冰冷，其实特别的多愁善感，容易想太多，特别是对那些在意的事情。
　　“好。”
　　陆清猗点了点头，像极了一个听话的乖宝宝一样。
　　“我们回家。”
　　许博言拉着陆清猗的手，他微微勾起唇角说道。
　　“我白担心了。”
　　李熙怡拍了拍胸脯，她从一边的角落里面走了出来，长长的吐出一口气。
　　她挺担忧的，所以就跟了过来。
　　“你们聊，我就先走了。”
　　李熙怡看了一眼许博言和陆清猗相握在一起的手，她说完就溜走了。
　　电灯泡，她可不要做了。
　　离去的李熙怡，背对着陆清猗和许博言的时候，脸上的笑容消失了，只剩下一抹苦笑。
　　许博言和陆清猗相握在一起的手，刺痛了她的眼。
　　她想起了那个曾经也会握紧她的手的那个人，可惜他再也不会握紧她的手里。
　　看着别人的爱情甜甜蜜蜜，李熙怡就会觉得自己特别的讽刺起来。
　　她大概注定得不到幸福吧。
　　“熙怡。”
　　陆清猗叫住了李熙怡，她的声音很轻。
　　李熙怡顿住了自己的脚步，她没有回头，只是往后朝陆清猗摆了摆手。
　　陆清猗沉默，没有再说什么，李熙怡的心情，她现在是理解的。
　　李熙怡喜欢流连在那些男人之间，可是他们爱情，李熙怡不爱他们任何一个人，她只是想找愉快感，想掩饰掉自己的不开心。
　　“许博言，很庆幸，你是我遇到的那个对的人。”
　　陆清猗抬眸去看许博言，她微微勾起唇角，唇边是甜甜的笑意。
　　“你也是。”
　　许博言揽着陆清猗的肩膀，他唇边的笑容也是特别的温柔。
　　——
　　身份被互知之后，陆清猗和许博言的关系更加进一步了。
　　大概，他们就有这层身份就敌对的吧。
　　“小朋友，你怎么那么厉害？”
　　许博言坐在沙发上面，陆清猗靠着许博言的肩膀上面，她一边看着电视剧一边吃着爆米花。
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他轻声开口说道。
　　陆清猗在这个年纪，真的是很优秀的了。
　　“你也不差呀。”
　　陆清猗拿了一颗爆米花喂到许博言的嘴里，她轻笑一声。
　　“待会陪我去哈德睿看我弟弟。”
　　顿了顿，陆清猗又开口说道。
　　虽然她知道和陆嘉豪压根就没有任何的血缘关系，但是她还是把陆嘉豪当做自己的弟弟。
　　潜意识里面，陆嘉豪就是她亲生弟弟，她在乎的人。
　　许博言点了点头：“好。”
　　陆清猗的要求，他从来不会去拒绝的。
　　两个人到哈德睿到时候，正巧是课间时间，操场上面睿很多，球场上人声鼎沸的。
　　“陆嘉豪，陆嘉豪，陆嘉豪。”
　　“啊啊啊啊，中了中了，好帅呀。”
　　“我的天，这也太帅了吧？”
　　“……”
　　陆嘉豪的呼喊声特别的大。
　　陆清猗微微勾起唇角，扬起一抹微笑来。
　　“你弟弟很受欢迎。”
　　许博言揽着陆清猗的肩膀特别的紧，他微微勾起唇角说道。
　　陆嘉豪和陆清猗一样，都特别的受欢迎。
　　“当然了。”
　　提到陆嘉豪这个弟弟，陆清猗是有些许高兴的，因为把陆嘉豪当做亲近的人，自然会为他感到骄傲了。
　　许博言：“我家小朋友就是自信。”
　　“哇塞，那一对情侣是我们学校的吗？”
　　“我靠，俊男靓女，真就很养眼呀。”
　　“那个男的好帅好帅，笑起来好温柔。我的天呀，我快要沦陷了。”
　　“怎么有那么帅的人，比陆嘉豪还要帅呀。”
　　“这么帅的人，应该不是我们学校的吧？要是我们学校的话，怎么以前没有见过？”
　　“……”
　　几个手挽着手路过的女孩子，看着许博言和陆清猗窃窃私语起来。
　　主要是两个人的颜值太高了，许博言又是货真价实的大帅哥。
　　俊男靓女的组合总是特别引人注意的。
　　“你也很受欢迎。”
　　陆清猗用手戳了戳许博言的腰，她嘟着嘴不满的开口说道。
　　“我不希望受别人欢迎，我只希望能够受你一个人欢迎。”
　　许博言轻笑，他揉了揉陆清猗的脑袋说道，声音充满了宠溺。
　　“你说情话的技能是满级，说说你是在哪里学的。”
　　陆清猗似笑非笑地看着许博言，大有一种逼问的感觉。
　　许博言以前那么冷的一个人，现在说那些感动人，令人高兴的话，似乎真的是手到擒来。
　　“我无师自通。”
　　许博言轻笑一声。
　　是呀，他就是无师自通的。
　　遇到陆清猗之后，他很多不愿意去做的事情，以前不可能会说的话，他都会为了陆清猗去做心甘情愿的对陆清猗说。
　　大概遇到自己喜欢的女孩之后，很多东西真的会无师自通吧。
　　陆清猗撇了撇嘴，她直勾勾地看着许博言。
　　“遇到你，很多东西都无师自通了。”
　　两个人慢悠悠地朝篮球场走去，许博言的声音温温柔柔的。
　　“油嘴滑舌。”
　　陆清猗的脸上是幸福甜蜜的微笑。
　　幸福大概就是那么简单的事情吧。
　　“你们怎么来了？”
　　顾言思从人群里面退了出来，一转身就看到了陆清猗和许博言，他微微楞了一下。
　　知道陆嘉豪就是自己亲生弟弟之后，顾言思和陆嘉豪的关系一直都是不错的，他们经常互相来往。
　　男人的情义都是特别简单的，更何况他们是两个有血缘关系的了。

304去看陆嘉豪
　　顾言思和陆嘉豪之前其实也有很多兴趣相投的东西，两个人也特别聊得来。
　　“我们过来看看嘉豪。”
　　陆清猗说道，在顾言思的面前，陆清猗竟然来“弟弟”两个人都不知道怎么样去开口比较好。
　　“啊豪在里面打篮球，我去叫他出来吧。”
　　顾言思点了点头，没有多问什么，很快就钻进了人群里面，把陆嘉豪给带了出来。
　　陆嘉豪刚好中场休息，下来喝了一点水，顾言思就直接把陆嘉豪给叫出来了。
　　“姐姐……”
　　陆嘉豪看着陆清猗，脸上的笑容特别的灿烂，很是阳光治愈的笑容。
　　“晒黑了，人也瘦了。”
　　陆清猗上前，她轻轻的踮起脚尖，摸了摸陆嘉豪的脸蛋，脸上的笑容很是柔和。
　　一个属于姐姐的笑容，属于姐姐的那份关切。
　　一段时间未见，陆嘉豪麦色的皮肤更深了一点，人也消瘦了很多。
　　精神还是一如既往的饱满，脸上的笑容还是那样的治愈。
　　变了，似乎又没有变。
　　“姐姐，你也没胖呀。”
　　陆嘉豪不好意思的挠了挠后脑勺，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗也瘦了一点，脸色还有些苍白，血色都不够。
　　许博言自动的后退了一步，跟陆清猗拉开了一点距离，留够空间让陆清猗和陆嘉豪说话。
　　陆清猗只是笑笑不说话，她当然知道自己瘦了，就是那几天瘦下来的。
　　她很难胖起来，但是一旦瘦就会瘦得很快，这大概就是体质的问题吧。
　　“姐姐，卡还给你。”
　　陆嘉豪从口袋里面掏出那张黑色的卡，他递给了陆清猗，缓缓的开口说道。
　　他刷过一次，就再也没有动过了。自从知道陆清猗不是他亲生姐姐之后，他没有敢去动那张卡。
　　也没有什么理由去用那种卡，毕竟卡不属于他。
　　陆清猗也不是他亲生姐姐，他似乎也没有多大的资格去用陆清猗的卡了。
　　“给你的。”
　　陆清猗轻轻的皱起了眉头，她看着陆嘉豪的眼神都略带不满的。
　　还卡给她？
　　这是什么意思？
　　是想和她撇清关系吗？
　　“姐姐，这是你的卡。”
　　陆嘉豪强调了一句，他轻轻的咬住了自己的嘴唇，他也不知道自己应该去说什么。
　　“陆嘉豪，你是想和我撇清关系吗？”
　　陆清猗皱着眉头，她的声音有些冷。
　　现在把卡还给她，难道是想和她撇清关系？
　　就因为她不是陆耀姚美淑亲生女儿，不是陆嘉豪的亲生姐姐。
　　“姐姐，我没有，不管怎么样，你在我心里都是亲生姐姐，最亲的那个姐姐。”
　　陆嘉豪脑袋摇得像拨浪鼓一样，他焦急的解释起来。
　　他真的没有那个意思的，他只是觉得他自己不应该去用这张卡而已，并不是说不想认陆清猗。
　　“既然还把我当做姐姐，那么卡你就拿着。”
　　陆清猗拿过陆嘉豪手里的卡，然后装进他上衣的口袋里面，缓缓的开口说道。
　　她送出去的东西，从来就没有要回来的那种道理。
　　“不要想着留着，要用，懂吗？”
　　陆清猗揉了揉陆嘉豪的脸蛋说道，她说得特别的认真。
　　用与不用，这是两个性质的事情，她给陆嘉豪卡就是想着陆清猗去用，若是陆嘉豪不用，她还不如不给呢。
　　“好。”
　　陆嘉豪看了一眼陆清猗，又去看了一眼许博言，他点了点头说道。
　　他最多的还是害怕许博言会对他有意见。
　　男人最是了解男人，陆嘉豪特别清楚许博言是一个占有欲特别强的男人。
　　“姐姐，卢校长说总是联系不到你。”
　　陆嘉豪拍了拍脑门说道，卢博衍最近老是喜欢来找她，总是说联系不到陆清猗，让他帮忙联系。
　　他也给陆清猗打过电话，可是没有打通，也就作罢了。他还以为，陆清猗知道自己和他不是亲生姐弟关系，就不想理他了呢。
　　他还害怕过，现在知道不是了，他就放心了很多。
　　“老头找我干嘛？”
　　陆清猗轻“啧”了一声，她的语气微冷，带着一点不耐烦的感觉。
　　直呼卢博衍为老头，一点都没有要尊重的意思。
　　顾言思看着陆清猗，他颇为有些不解，毕竟卢博衍在很多人眼里都是值得尊重的存在，陆清猗好像还特别的不屑和烦躁。
　　陆嘉豪摇了摇头说道：“校长没说。”
　　卢博衍只是说了想要找陆清猗，但是没有具体告诉他，为什么要找陆清猗。
　　“哦，告诉他，我很忙的。”
　　陆清猗点了点头，说道。
　　她就在哈德睿，卢博衍就是哈德睿的校长，见校长一面明明就是几分钟就可以做到的事情，陆清猗偏偏一点自觉都没有。
　　顾言思其实挺好奇的，陆清猗到底是什么身份，他只知道陆清猗很厉害，然后就没有然后了。
　　陆嘉豪：“……”
　　果然，哈德睿最著名陆教授就是不一样，连校长都不放在眼里。
　　一个学校里面，一个老师或者教授不管怎么样出名，对待校长也都还是要恭恭敬敬的，至少表面上要是这样。
　　毕竟校长是上级，很少有老师或者教授对校长那么不尊重的，可以说是压根不放在眼里那种。
　　陆清猗就是这种。
　　“姐姐，你现在在哈德睿，校长办公室直走五百米，拐个弯就可以到达了。”
　　陆嘉豪提醒了一句说道，他看着校长室的方向。
　　卢博衍因为腿脚不便的缘故，把办公室搬到了一楼，这样就不需要爬楼梯了，虽然说有电梯，但是卢博衍不太喜欢坐，他觉得里面压抑得难受。
　　“挺远的。”
　　陆清猗双手插在了裤兜里面，她缓缓的开口说道。
　　她自然知道校长办公室在哪里了，更加知道校长办公室的钥匙放在哪里，更加可以不用钥匙就可以开到校长办公室的门……
　　五百米，一个短短的距离，一点都不远。
　　不过是陆清猗不想去，所以才说是远罢了。
　　她是来找陆嘉豪的，并不是来找卢博衍的，所以她现在也没有打算去找卢博衍。
　　陆嘉豪：“……”
　　远？
　　不是吧，就这点点距离。

305打开校长办公室
　　顾言思意味深长的看了一眼陆清猗。
　　许博言的唇角勾起一抹柔柔的微笑，小朋友还真的特别可爱呢。
　　“姐姐，要不你去看看吧，要是校长找你有急事呢。”
　　陆嘉豪轻轻的咬住嘴唇，他开口说道。
　　“他不在办公室。”
　　陆清猗漫不经心地开口说道。
　　卢博衍真正的办公室可不在那里，那里不过只是作为一个平常办公用的地方。
　　离篮球场五百多米的地方，人声本来就特别的嘈杂，卢博衍那种也稍微爱安静一点的老头子会想着把办公室安排在这些地方吗？
　　答案当然是不可能的了。
　　“啊，姐姐你怎么知道？”
　　陆嘉豪整个人都有些懵。
　　顾言思一副特别奇怪的看着陆清猗，不过却是一句话都没有说。
　　陆清猗：“猜的。”
　　陆清猗去挽住许博言的手臂，然后两个人向前方走去，“去看看。”
　　她朝身后的陆嘉豪招了招手说道。
　　“好的。”
　　陆嘉豪屁颠屁颠的跟了上去，还拉上顾言思一起。
　　“哥，我姐姐很厉害的。”
　　陆嘉豪对着陆清猗的背影做了一个顶呱呱的手势，他一脸骄傲的看看说道。
　　陆清猗真的是特别优秀。
　　对待顾言思，陆嘉豪的这声哥哥叫得心甘情愿，顾言思很多地方都比他强，性格也特别合得来，再加上血缘关系的缘故。
　　“我知道她很厉害。”
　　顾言思点了点头说道，他自然知道陆清猗特别的厉害，他之所以可以在哈德睿学医，还是因为陆清猗的缘故。
　　果然，校长办公室的门紧锁着，卢博衍不知道办公室里面。
　　陆嘉豪：“姐姐，你猜得真准。”
　　“你学得怎么样了？”
　　陆清猗突然转头去看顾言思，她开口问道。
　　她只知道顾言思每周星期天都会过来，但是不知道顾言思，学得怎么样了。
　　大概也不会太差吧。
　　顾言思的声音偏冷淡：“略懂一点。”
　　“好好学，我去给你找一份资料。”
　　陆清猗点了点头说道，然后从花坛里面掏出一把钥匙，轻易地就把校长办公室的门给打开了。
　　许博言：“……”
　　陆嘉豪：“……”
　　顾言思：“……”
　　不是吧，陆清猗居然连钥匙在哪里都知道。
　　陆清猗打开办公室的门，然后把钥匙放回来原来的地方，她轻轻的勾起了唇角。
　　其实，她并不想用钥匙的，她更喜欢用铁线来开门，只是看着许博言在，想给许博言留下好印象。
　　女孩子会撬锁可不是好事啊。
　　“姐姐，你居然知道钥匙在哪里。”
　　陆嘉豪有些惊讶的看着陆清猗，有些不可思议起来。
　　校长办公室里面的东西很多都是秘密文件，陆清猗居然可以知道校长办公室的钥匙在哪里。
　　难道卢博衍就一丁点都不防着陆清猗吗？
　　若是卢博衍在场，他肯定会说：你以为没有钥匙就可以防得住陆清猗吗？
　　当然不了，陆清猗可是会撬锁的，会撬锁的！！！
　　什么都防得住，就是防不住陆清猗。
　　当然了，他也没有必要去防着陆清猗，因为陆清猗对他的东西一点都不感兴趣，甚至可以说不屑一顾。
　　陆清猗挑了挑眉，“很奇怪？”
　　她迈开腿特别自然的走了进去，都是熟门熟路的，一副来过很多次的样子。
　　顾言思深呼吸一口气，他顿时对陆清猗更加的好奇起来了。
　　陆嘉豪紧跟着走了进去，他走得小心翼翼的。
　　许博言插着手站在门边，他拿出手机来看，手指飞快的在键盘上面敲打着，他没有进去。
　　“姐姐，你……”
　　陆嘉豪哥哥走进去就看到陆清猗在拉开抽屉，他眨了眨眼睛，一脸不可思议地看着陆清猗。
　　不是吧？
　　进来就算了，居然还要翻抽屉，不是吧不是吧？
　　虽然说陆清猗是哈德睿最著名的陆教授，但是做这些事情也是有些不合理的吧？
　　顾言思：“……”
　　他看着陆清猗的动作，没有说话。
　　许博言就像完全看不到一样，他一直盯着手里的手机。
　　“这份资料你拿着，多看多记，对你很有帮助的。”
　　陆清猗很快就从抽屉里面抽出一份白色封面的资料，她特别自然的递给了顾言思。
　　那种感觉就好像自己翻着自己的东西，然后给了别人一样，一点都没有去拿别人东西的那种负压感。
　　顾言思：“……”
　　他沉默的盯着陆清猗的手看，一时间不知道是应该拿还是不应该拿，就是挺纠结的。
　　陆清猗挑了挑眉问道：“不敢拿？”
　　也对，这不是她办公室，她不是卢博衍，手里拿着的文件也不是她自己的，顾言思有点不敢拿也是正常的。
　　“敢。”
　　顾言思伸手接过陆清猗手里的文件。
　　陆清猗既然敢给他，他也没有什么不敢拿的。
　　“放心，给你了就是你的了，老头不会找你要的。他若是去找你要，那么你可以让他过来找我。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，一点都没有把卢博衍这个校长放在眼里的样子。
　　顾言思：“……”
　　陆嘉豪：“……”
　　这话说得真的是特别的狂妄。
　　许博言听着陆清猗的话，微微勾起了唇角，神情还是挺愉悦的。
　　小朋友还真的很可爱呢。
　　一个手里抱着课本的女生，路过校长办公室，她看着办公室敞开的门，以及校长办公室门口倚着的那个男人，还有办公室里面隐隐约约的人，她一下子就愣住了。
　　卢博衍明明不在学校，办公室里面为什么会有人？还有办公室的门为什么是开着的？
　　这真的有点令人匪夷所思。
　　她扬起一抹得体的笑容走了过来，“我来找校长。”
　　她温温柔柔的对许博言开口说道，不料却看到一个漂亮的女孩子坐在卢博衍经常坐的凳子上面，翘着二郎腿。
　　还有另外两个男生，一个在兴致勃勃的说着什么，一个在翻看这资料。
　　陆嘉豪和顾言思。
　　女生一下子就好愣住了，陆嘉豪在学校那么受人欢迎，她当然是知道名字的，所以就连带着陆嘉豪的哥哥一并知道了。

306卢博衍回来
　　那个漂漂亮亮的女孩她不认识，还有这个站在门边的男人，女生挺疑惑的。
　　“他不在。”
　　许博言头都没有抬，他冷冷的开口说道。
　　蒋小玲：“……”
　　不在？
　　不在还敢说得那么义正言辞的？
　　这分明就是入室偷窃。
　　“那……行吧。”
　　蒋小玲故作遗憾的说了一句，然后慢吞吞地离开了。
　　转了一个弯，她赶紧掏出手机拨打了卢博衍的电话，校长的电话很多人都有。
　　当然了，这并不是卢博衍的私人电话，只是一个专门用来接听学生电话的手机号码而已。
　　电话很快就被接通了，蒋小玲赶紧向卢博衍说明了自己的目的，卢博衍听到之后直接在电话那头炸开了。
　　蒋老小玲微微勾起唇角，然后站在原地不动，待会她还想着要去看看戏呢。
　　她偷偷的看过去，只发现办公室里面的人依旧没有出来。
　　她现在忽然就特别的好奇那个女生还有那个男人到底是什么身份，还是陆嘉豪顾言思胆子为什么会那么大，居然敢这样进校长办公室。
　　“姐姐，我们不走吗？”
　　在校长办公室里面待了很久，陆嘉豪看着依旧坐得特别镇定的陆清猗问道。
　　挺久了，陆清猗居然还是没有想离开的打算。
　　“等老头回来。”
　　陆清猗特别自然的打开办公室里面的电脑，玩起了开心消消乐，她说的特别的轻松。
　　顾言思：“……”
　　陆嘉豪：“……”
　　行吧，他们也坐着不动，在办公室里面各自做着各自的事情。
　　“小朋友，困吗？”
　　许博言迈开腿走了进来，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　“不困，等老头回来，跟他说点事情。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她的手放在鼠标上面，悠闲地玩着开心消消乐。
　　“好。”
　　许博言点了点，走到一边的沙发上面坐着了，他拿着手机在敲打，不知道在做些什么。
　　顾言思看着陆清猗给他的文件，陆嘉豪好奇的凑到文件面前一起看。
　　“卧槽，进贼了？”
　　卢博衍手里拿着公文包，他一副怒气冲冲地跑了进来，看到许博言顾言思陆嘉豪的时候，整个人都是顿住了。
　　蒋小玲给他打电话的时候，他就已经知道肯定是陆清猗，他都不用思考就知道肯定是陆清猗了。
　　除了陆清猗还有谁会随便进他办公室？
　　“所以你是贼？”
　　陆清猗慢悠悠地从电脑上抬起头来，她慢悠悠地开口说道。
　　卢博衍：“……”
　　这是他的办公室他的办公室！！！
　　他怎么就成为贼了？
　　“卧槽，这不是我的文件吗？”
　　卢博衍走了进来，他一把躲过顾言思手里的文件，他气得胡子一直在颤抖着。
　　陆清猗，果然是强盗！！！
　　“现在是顾言思的。”
　　陆清猗踢开椅子，从里面走了出来，她一把夺过卢博衍手里的文件，塞到了顾言思的手上，她缓缓的开口说道。
　　声音微冷。
　　卢博衍：“……”
　　顾言思：“……”
　　陆嘉豪：“……”
　　卢博衍一副可怜兮兮的样子看着陆清猗，他眼里有些幽怨。
　　文件明明就是他的呀。
　　顾言思看着自己手里的文件，一瞬间竟然不知道应该怎么办？
　　陆清猗的胆子也太大了吧，而且对卢博衍一点尊重的意思都没有，卢博衍就不会有意见吗？
　　“别用这眼神看我，继续看我也不会给你还回去的。”
　　陆清猗双手抱臂，她懒洋洋地看着卢博衍，缓缓的开口说道。
　　卢博衍：“……”
　　这就真的很扎心了。
　　他这个老头子就是被嫌弃咯。
　　“你的电脑应该换了。”
　　陆清猗走回电脑面前，她悠闲地坐了下去，手指动了动鼠标开口说道。
　　电脑有些卡顿了，没有多流畅了。
　　“……我没钱。”
　　卢博衍沉默了很久，才开口说道。
　　不是他没有钱，而是他不想出钱。往更深处说吧，其实就是他想要一台陆清猗亲自组装的电脑，那电脑可以用很久，而且也不卡顿。
　　“许博言，明天你运一台电脑过来吧。”
　　陆清猗点了点头，她朝许博言叫道。
　　不就是要电脑吗？卢博衍想要多少他就可以送给他多少台。
　　卢博衍话里的潜台词陆清猗明明白白的，只是她太懒了，不想去动而已。
　　想要她组装的电脑？
　　做梦呢？
　　梦里面啥都有。
　　“丫头呀，你可是明白人。”
　　卢博衍看着陆清猗，他缓缓的开口说道，有点意味深长的意识。
　　“哦，想要多少台？”
　　陆清猗点了点头说道。
　　卢博衍：“……”
　　他只想要一台陆清猗亲自组装的。
　　“对了，我的工作牌是你拿着吗？”
　　陆清猗朝卢博衍伸出陆手，太缓缓的开口问道。
　　哈德睿陆教授的工作牌。
　　“什么工作牌？”
　　卢博衍自然是知道陆清猗指着的是什么，但是他还是佯装糊涂的问道。
　　陆清猗跟他装傻，那么他也跟陆清猗装傻。
　　哼，力的作用是相互的。
　　“行，既然不在了，那我之后也不用回来了。许博言，我们回去了吧。”
　　陆清猗点了点头说道，然后朝许博言的方向走去。
　　不用回来了？
　　“唉，等等，我给你就是了，刚刚开一个玩笑嘛。”
　　卢博衍拉住了陆清猗的衣角，他笑呵呵的开口说道。
　　陆清猗不回来这肯定不行呀，他可是一直都在盼着陆清猗回来的，可是这个丫头宁愿在医学院做一个大学生，也不愿意回来教书。
　　读书需要花钱，教书可以得到钱。
　　顾言思：“……”
　　陆嘉豪：“……”
　　卢博衍变脸的速度还真的是特别的快呢。
　　陆嘉豪其实有点想不明白，虽然他姐姐是最厉害了的一个教授，但是为什么校长会那么迁就着陆清猗呢。
　　顾言思皱了皱眉头，他有点不明白陆清猗说的工作证是什么，陆清猗为什么会有工作证在卢博衍这里？
　　“给我。”
　　陆清猗朝卢博衍伸出了手，她的声音平平淡淡的，没有多大的起伏。
　　卢博衍：“……”
　　不，他不想给的。
　　唉，他这个老头子呀，真的是要臣服于一个小女孩之下咯。

307工作牌
　　“丫头呀，你要来干什么呀？”
　　卢博衍笑眯眯的看着陆清猗，他脸上的笑容是特别讨好的。
　　陆清猗的工作牌他想留着，以后他还是有用处的。
　　要知道陆教授的工作牌可以有很多的用处的，当然这是对于陆清猗本人来说。
　　“有事。”
　　陆清猗冷冷的吐出两个字来。
　　卢博衍：“……”
　　废话，他当然知道是有事了，谁会没事去找工作牌呀，这不是闲得无聊吗。
　　“快点，我很忙的。”
　　陆清猗有点烦躁的踢了踢凳子，她冷冷的开口说道。
　　顾言思：“……”
　　陆清猗一个大学生，再忙也忙不过一个学校的校长吧？
　　顾言思其实是疑惑的，但是他却什么都没有说。
　　“忙忙忙，你看看你整天都是闲到发慌，你有什么可以忙的，我就不明白了。”
　　卢博衍气呼呼的看着陆清猗，特别不满的开口说道。
　　医学组织很久没有去了，教授这个职业也很久没有干了，就在医学院当一个快乐的大学生，谈起了小恋爱，小日子过得特别的滋润，卢博衍就不明白了。
　　一向爱工作的陆清猗，怎么就变成了如今这副模样。
　　“我忙着谈恋爱。”
　　陆清猗微微歪了歪脑袋，她勾了勾唇角开口说道。
　　对呀，她每天都很忙的，不只是谈恋爱。
　　有些身份卢博衍自然也是不知道的。
　　卢博衍：“……”
　　顾言思：“……”
　　陆嘉豪：“……”
　　不是吧，这都可以说得那么义正辞严的，这果然很陆清猗。
　　许博言微微勾起唇角，唇边是宠溺的微笑，他家小朋友就是特别的可爱，可爱死了。
　　卢博衍从上了锁的抽屉里面拿出一张工作牌，他递给了陆清猗，现在他真的不要应该要说什么，“你的工作牌。”
　　“姐姐，我想看看。”
　　陆嘉豪眼睛亮亮的，他对陆清猗说道。
　　还还真的是想看一看陆清猗的工作牌是什么样子的，那可是哈德睿最著名陆教授的工作牌呀。
　　他想看一看，一饱眼福。
　　“嗯。”
　　陆清猗把工作牌就这样随意的扔到陆嘉豪面前，陆嘉豪没有接住，掉在了地上。
　　哈德睿教授：陆清猗。
　　顾言思低眸，刚巧看到了地上的工作牌。
　　教授？
　　顾言思愕然的看着地上的工作牌，然后猛地抬头去看陆清猗，眸子里面满满的都是不可置信。
　　不是吧？
　　陆清猗是哈德睿的教授？
　　可是为什么陆清猗还要去医学院上学，这好像一点道理都没有呀，顾言思真的是觉得特别的懵。
　　“姐姐，这个值钱吗？”
　　陆嘉豪把工作牌从地上捡了起来，他看着陆清猗问道，这可是哈德睿最著名陆教授的工作牌呀。
　　要是拿出去卖，大概价格也不会太低吧？
　　陆清猗：“……”
　　“肯定值钱。”
　　卢博衍点了点头说道。
　　陆清猗的这个工作牌肯定值钱咯，那么多人都仰慕着陆清猗，都想一睹陆清猗的容颜，要是把这个工作牌给挂到拍卖会上面，还不知道可以得到多少钱呢。
　　高价也不一定。
　　顾言思：“……”
　　一张工作牌，很值钱吗？
　　原谅他不是特别的懂，这种工作牌掉到路上就是垃圾一样的存在，好心人会捡起来寻找失主，那些不太好心的人就会直接略过，看都不带看一眼的。
　　会值钱？
　　不能吧？
　　陆清猗：“……”
　　怎么就谈到钱的身上了。
　　“卢老头，你够了哈，私藏我工作牌不会就是想卖钱吧？”
　　陆清猗从陆嘉豪手里把自己工作牌给拿了回来，她看着卢博衍说道，语气还挺冷漠的。
　　卢博衍：“……”
　　不是呀，怎么可能呢？他卢博衍就那么肤浅吗？
　　卢博衍：“怎么可能。”
　　“图书馆的书更新了吗？”
　　陆清猗把工作牌给塞进口袋里面，她缓缓的开口问道。
　　哈德睿的图书馆特别的大，一共有两个图书馆，当然了都是陆清猗出钱建的，里面的每一本书都是陆清猗花钱买的。
　　卢博衍一分钱都没有花。
　　哈德睿里面的一草一木一土一墙一砖一瓦……可以说都是陆清猗出钱都，有些小部分不是。
　　按理来说，陆清猗才是当之无愧的校长，只是她太懒了，懒得管那么多。
　　“没有。”
　　果不其然，卢博衍直接吐出两个字来，还耸了耸肩。
　　要花钱的事情，卢博衍从来都不会积极去做，能够宰陆清猗一顿是一顿，他卢博衍才不会干这些事情呢。
　　“捏，卡。”
　　卢博衍的答案，陆清猗早就猜到了，她直接从口袋里面掏出一张卡递给了卢博衍，声音微冷。
　　呵，这老头，就想着占她便宜。明明自己才是哈德睿校长，现在却搞得她才是校长一样。
　　“谢谢陆教授。”
　　卡到手，卢博衍脸上的笑容特别的深。
　　陆清猗：“……”
　　果然这个世界上钱才是最重要的，其他的都是狗屁。
　　“真狗腿，以后没事不要老是找我，很烦的，我要谈恋爱，没有时间的。”
　　陆清猗冷声说道，她双手抱臂，看着卢博衍。
　　卢博衍：“……”
　　前面的那句没有问题，可是后面的是什么鬼。
　　我要谈恋爱。
　　这是陆清猗会说得出口的话吗？不能吧？
　　卢博衍眼睁睁的看着陆清猗与许博言十指相扣的走了出去，两个人都笑得特别的甜蜜，他就觉得自己的心脏病快要犯了。
　　“走了，你们两个。”
　　陆清猗回头，去招呼陆嘉豪和顾言思。
　　“哦哦哦。”
　　陆嘉豪和顾言思起身跟着走了出去。
　　蒋小玲一直站在不远处的树旁边，她一直在等着看热闹，但是无奈于离得太远了，她听不见一丁点的动静。
　　现在看到陆清猗四个人走了出去，她就觉得挺惊讶的，特别是陆清猗和许博言这对情侣还笑得特别的甜，她就觉得剧情好像有点不对劲。
　　不应该是这样的。
　　“站住。”
　　突然，传来卢博衍的大喊声，他似乎是特别生气的样子。
　　蒋小玲的眼睛瞬间就亮了，她有些兴奋起来，这肯定有好戏看了的。
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，她略微不满的看着卢博衍。

308顺走了钥匙
　　“呵呵呵，这份文件你拿着，看完给我回信哈，猗丫头你可不能欺负我这个老头子了。”
　　卢博衍干笑两声，然后把手里的文件递给了陆清猗，全程都是讨好的笑容。
　　当然要讨好了，陆清猗高兴了，他的工作就可以少很多了，可以轻轻松松的。
　　“这是你的工作。”
　　陆清猗粗略的翻了一眼文件，慢悠悠地开口说道。
　　这老头，真精。
　　“你看看，我都那么老了，身子骨不行了，你就帮帮我这个老头子吧。”
　　卢博衍陪着笑脸说道。
　　陆清猗：“……”
　　身子骨不行？
　　呵，这老头子身子骨好得很，哪里有什么不好的地方。
　　顾言思：“……”
　　陆嘉豪：“……”
　　所以现在这个又是什么情况？
　　“行吧，处理好我会快递给你的。”
　　陆清猗把文件放在手里掂量掂量，然后点了点头说道，她把文件塞到了许博言的手里。
　　快递？
　　卢博衍有些懵了，陆清猗难道就不可以亲自送过来或者什么的吗？
　　这也太无情了趴。
　　蒋小玲远远的看着，她瞬间觉得有点不对劲起来，表情好像有点不太对劲呀。
　　陆清猗四个人离开以后，蒋小玲咬了咬嘴唇，她抱着书本朝卢博衍走了过去。
　　“校长好，校长您怎么站在门口呀？”
　　她扬起一抹甜甜的微笑，语气特别的得体，一副乖乖好学生的样子。
　　“唉。”
　　卢博衍无声的叹了一口气，他的目光一直放在陆清猗和许博言的背影上面，看着他们交握在一起的手，就觉得挺无奈的。
　　就好像自家的白菜被猪给拱了的那种感觉。
　　“卢校长，您为什么叹气呀？是心情不好吗？”
　　蒋小玲疑惑的开口问道，她的目光也落在了陆清猗四人的背影上。不，准确来说是落在陆嘉豪的身上。
　　她喜欢陆嘉豪，并且鼓起勇气去表白过，但是被陆嘉豪冷漠的拒绝了。
　　她就感觉到特别的丢脸，特别的难以自容。
　　“白菜被猪拱咯。”
　　卢博衍也不去看蒋小玲，他轻叹一口气说道，语气里面充满了浓浓的无奈之感。
　　蒋小玲有点不明白卢博衍的意思。
　　卢博衍踱步到办公室门口，他想要把办公室的门给关上，但是却发现钥匙不在门上面，他藏钥匙的地方也没有钥匙的影子。
　　卢博衍：“……”
　　不是吧？
　　把他钥匙一起给顺走了？
　　卢博衍走进了办公室里面找了一圈，依旧是没有发现钥匙的影子。
　　真顺走了？
　　“卢校长，您在找什么东西呀？”
　　蒋小玲看着卢博衍翻翻找找的样子，她疑惑的开口问道。
　　卢博衍不会是被拿走了什么特别重要的东西吧？
　　“陆清猗，钥匙这种东西你也需要吗？”
　　卢博衍没有理会蒋小玲，他突然大吼了一声。
　　陆清猗需要钥匙吗？
　　陆清猗当然不需要钥匙了。
　　说句实话，如果陆清楚想去抢银行，她都可以悄无声息是把银行里面的钱都偷走，别人查都不一定查得到。
　　就是那么的牛逼。
　　“啊，卢校长刚刚那几个人拿走了你钥匙吗？我看到他们在里面坐了很久，还一直在翻东西，我以为是你允许的呢。”
　　蒋小玲一副惊讶的样子，她轻轻的开口说道，还故作扭捏的样子。
　　陆清猗
　　大概就是那个特别漂亮的女孩子吧，一个那么漂亮的女孩子居然也会那么恶劣，果然是人不可貌相呀。
　　卢博衍：“……”
　　卢博衍一脸疑惑的看着蒋小玲，这到底是谁呀？
　　不会是认为陆清猗是小偷吧？
　　“卢校长，你要去找回钥匙吗？”
　　蒋小玲问得小心翼翼的，声音也是特别特别的轻。
　　“我缺钥匙吗？”
　　卢博衍从口袋里面掏出了另外一把钥匙，他缓缓的开口说道。
　　他现在就是觉得特别的生气，陆清猗一个以前从来不用钥匙开门的人，居然有一天撸了他的钥匙。
　　真的是，在许博言面前装什么装，哼！
　　蒋小玲有些哑口无言起来，她站在原地看着卢博衍，一句话也没有说。
　　“该干什么就干什么去，别站在这里了。”
　　卢博衍挥了挥手说道，他还真的是不知道这个女学生是从哪里冒出来的。
　　蒋小玲：“……”
　　她就是好心而已，卢博衍虽然是校长也不能那么不领情呀。
　　“老头，你钥匙。”
　　陆清猗独自一个人原路返了回来，她手里把玩着钥匙，然后抛给了卢博衍。
　　卢博衍没有接住，钥匙掉到了地上。
　　“啪！”
　　声音挺清脆的。
　　“你还记得把钥匙还回来呀？”
　　卢博衍没有弯腰去接钥匙，他眼神直勾勾的盯着陆清猗看。
　　啧，居然还记得把钥匙还回来。
　　“一不小心顺走了。”
　　陆清猗轻轻的勾起唇角，他把双手插在裤兜里面，冷冷的开口说道。
　　目光瞥向蒋小玲，目光很冷。
　　“你进我办公室需要钥匙？”
　　卢博衍反问了一句。
　　陆清猗一直都知道它办公室的备用钥匙放在哪里，但是她从来都不会去拿的，想进她办公室从来都是一根铁线可以解决的事情。
　　现在居然那么礼貌用钥匙开门了，这还真的是挺不可思议的哈。
　　“唔，特殊情况，老头捡一下你钥匙。”
　　陆清猗懒懒的伸了一个懒腰，她目光往下移，看了看地上的钥匙。
　　她微微勾起唇角，看着卢博衍，没有要捡钥匙的意思。
　　卢博衍：“……”
　　不是吧？不是吧？
　　让他一个老头子捡钥匙，陆清猗难道就不可以尊重尊重一下老年人吗？
　　“是你搞掉的。”
　　卢博衍吹了吹胡子，瞪着眼睛去看陆清猗。
　　“是你没接住。”
　　陆清猗轻挑了一下眉头，声音微冷。
　　“校长，我帮您捡吧。”
　　蒋小玲一脸惊讶的看着陆清猗，没有想到还有人可以对卢博衍那么没有礼貌，最关键的是，居然一丁点事情都没有。
　　她扬起一抹得体的微笑，微微蹲下自己的身体，把地上的钥匙给捡了起来，然后摊开手心放在卢博衍的面前。
　　“不是让你走了吗？”
　　卢博衍到是也不客气，直接拿走了蒋小玲手里的钥匙，然后不满的嘀咕了一句。

309陆清猗:想吃粉笔？
　　“校长，对不起对不起，我现在就走，真的很对不起。”
　　蒋小玲没有想到卢博衍居然会这样说，她鞠了几个躬，一副挺委屈的样子。
　　她说完就抱着书走了，走得很快。
　　“啧，老头，你这也太不礼貌了。”
　　陆清猗双手抱臂，她轻“啧”了一声，似笑非笑地开口说道。
　　“我不懂礼貌也是跟你学的，你看看你，什么时候尊重过我这个老头子？”
　　卢博衍深呼吸一口气，气急了。
　　真的是，他怎么就不懂礼貌了，陆清猗这个样子才是不懂礼貌。
　　蒋小玲刚刚走了一段距离就听到了许博言的话，她情不自禁的停住了自己的脚步。
　　“你需要被尊重？”
　　陆清猗轻佻眉头，她似笑非笑地看着卢博衍。
　　卢博衍：“……”
　　他怎么就不需要了？
　　怎么就不需要了？
　　“走了，在我结婚之前别找我。哦，对了，可能结婚之后也不要来找我。”
　　陆清猗慢悠悠地把双手插在裤兜里面，冷冷的开口说道。
　　结婚？
　　卢博衍瞪大眼睛看着陆清猗，陆清猗这句话是认真的？
　　不是吧？
　　一个许博言而已，怎么就可以有那么大的能力，可以改变了陆清猗的态度呢。
　　在遇到许博言之前，陆清猗冷冷淡淡的，谈到恋爱结婚，她总是不屑一顾，甚至可以说有那种不婚主义的感觉。
　　现在居然跟他聊到结婚了，而且还是一副特别笃定要和许博言结婚的样子。
　　“说好的休息一年呢？”
　　卢博衍直接有点懵了，女孩子果然都是大猪蹄子，说话不算数。
　　“哦，那是因为我那个时候还是一只单身狗。”
　　陆清猗漫不经心地开口说道，语气特别特别的淡然。
　　对呀，以前所有的热情都是外婆给予的，外婆去世了，她除了工作就还只能是工作了。
　　因为觉得有些累了，所以她就想着休息一年，谁知道会遇到许博言呢？
　　她压根就没有想过好吗。
　　卢博衍：“……”
　　“对了，我的身份记得保密，他还不知道。”
　　陆清猗又开口说道，语气很淡。
　　卢博衍：“……”
　　行吧，许博言还不知道陆清猗就是L博士的事情，他这个可怜巴巴的老头子还要替陆清猗保密。
　　他真的是太可怜了。
　　卢博衍：“你的学生都想你了。”
　　“想吃粉笔？”
　　陆清猗挑了挑眉开口说道，唇边是若有若无的微笑。
　　她的每一堂课都会带上粉笔，下课的时候粉笔或多或少都会少几根，多则一整盒都会差不多空了。
　　她的准头很准，百发百中，对付那些屡教不改的同学还是挺有用的。
　　“想听你讲课。”
　　卢博衍轻咳了一声说道。
　　知道陆清猗上课时候会特别严厉，但是还是有很多学生愿意上陆清猗的课，因为她的课都特别的有用。
　　她的课讲的都是干货，满满的都是干货，授课方式很不一样，比别的教授讲得更容易让人听懂。
　　陆清猗轻哦了一声，神情特别的淡。
　　卢博衍：“……”
　　就不能有点表示吗？就不能有点表示吗？
　　蒋小玲听得一愣一愣的，她似乎抓住了一个特别重要的信息，卢博衍旁边的那个女孩子其实是哈德睿的一个教授。
　　不是吧？
　　看样子好小呀，也就是高中生的样子，不会只是年龄显小，事实上已经二十多岁了？
　　“我忙着恋爱，再说吧。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，然后转身离去，也不去看卢博衍。
　　卢博衍：“……”
　　不是吧？
　　谈恋爱真的很重要吗？
　　陆清猗离开了，蒋小玲看了一眼陆清猗离开的背影，然后转了个头，也跟着陆清猗离开的方向走了。
　　她突然间特别好奇这个叫陆清猗的女孩子了，她居然会是教授，这就很不可思议了。
　　“姐姐，卢校长真顺着你。”
　　陆嘉豪顾言思许博言都坐在凉亭下面，陆嘉豪见到陆清猗回来，他特别高兴的说道。
　　对呀，一个校长那么顺从一个教授，这真的是很不可思议了一件事情。
　　“呵，图书馆是我出钱建的，食堂也是我出钱建的，这个学校后来拥有的大大小小的东西，还有翻新的钱，都是我出的，他敢不顺着我吗？”
　　陆清猗轻笑了一声，冷冷的开口说道。
　　哈德睿可以说出钱最多的就是她，除了那些以前就有的东西，这些大大小小的楼层那一栋不是她出钱建的，图书馆都是她盖的，学校占地面积也是她拓宽的，翻新的钱也是她出的。
　　卢博衍敢不对她客客气气的？
　　顾言思惊愕的抬起眸子去看陆清猗，眸子里面盛满了惊讶，陆清猗那么年轻就那么有钱了？
　　陆嘉豪长大了嘴巴，他看着陆清猗的眼里也是有不可思议的。
　　许博言微微勾起唇角，欣慰的看着陆清猗，他的女朋友就是特别优秀。
　　“姐姐，这该是多大一笔钱呀？”
　　陆嘉豪环视了一遍四周，他看着哈德睿周围的事物缓缓的开口说道。
　　这应该是很大的一笔钱，陆清猗居然会有那么多钱，他觉得很不可思议。
　　明明陆清猗只比他大一岁多而已，为什么差别就那么大，是因为陆清猗从小独立的原因吗？
　　“其实不多。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，这些钱对她来说也不算多，只是九牛一毛的事情而已。
　　她来钱的速度可以很快，不会去在乎钱用了多少。
　　顾言思：“……”
　　陆嘉豪：“……”
　　不多？
　　一栋楼的价钱都很高了，这些大大小小的东西加起来不多，他们应该没有听错吧？
　　“我第一次赚钱是在十岁的时候，只有一百，但是我很高兴。”
　　陆清猗缓缓的坐在了长椅上面，她微微勾起唇角说道。
　　“姐姐，你……”
　　陆嘉豪的眼眶有些红红的，他鼻头很酸，陆清猗大概是童年过得太不幸福了，知道陆耀姚美淑不待见陆清猗，知道陆清猗过得很苦。
　　“哭什么，男子汉流血不留泪。”
　　陆清猗轻笑了一声，她伸手轻轻的替陆嘉豪擦拭掉眼角的泪水，语气温温柔柔的。

310陆清猗:不会有可比性
　　陆嘉豪是心疼她这个姐姐，陆清猗很清楚这一点。
　　“说句实话，我还挺感谢他们的。”
　　陆清猗翘起了二郎腿，她缓缓的开口说道。
　　如果不是他们的无情无义，她要是被陆耀姚美淑娇生惯养的，她也不会拥有那么多的荣耀，也不会取得那么多的成就。
　　环境真的是可以影响人的。
　　因为她和外婆生活在一起，生活清贫，看着外婆每天都那么辛苦，所以她就想要很多很多的钱，才会想着去努力，想着去赚钱。
　　那些她所得到的成就，她不过都是奔着钱去的。
　　她想要赚很多很多的钱，然后让外婆享福，只可惜外婆没有这个福气。
　　“姐姐，我想去兼职。”
　　陆嘉豪仰起头去看陆清猗，他坚定的开口说道，语气特别的镇定。
　　陆清猗那么小就学会自己赚钱了，他现在都是一个大学生了，还花着父母和姐姐的钱，陆嘉豪突然间觉得自己特别的废。
　　现在很多大学生都是半工半读的，陆嘉豪觉得自己也应该这样。
　　“好好享受大学生活，大学生活是很美好都，社会上面是险恶的，半工半读的事情不要去想，好好学习，钱不够找姐姐要，听话。”
　　陆清猗伸出手去摸了摸陆嘉豪的脑袋，她轻声开口说道。
　　大学的时光真的是很美好的，只可惜她当年没有好好的去享受那种生活，每天都是在忙忙碌碌之中度过的。
　　其实考大学并不是为了别人，她不过也只是想体验体验大学生活，体验大学的那种无忧无虑。
　　不过嘛，她大概也算体会不到了，虽然进了医学院，成功的成为了医学院的医生，可是他却经常不去学校的。
　　“姐姐……”
　　陆嘉豪看着陆清猗，他一时间竟然不知道要去说什么了。
　　陆清猗明明不是他亲生姐姐呀，这都是他们心知肚明的事情，可是陆清猗却还是对他那么好。
　　反观陆嘉月，自从上了大学之后，她好像从来都不会主动给他打电话，也不会主动过来看他，连一句普普通通的问候都没有。
　　一个亲姐姐，一个不是亲姐姐，但是区别也是真的大。
　　陆嘉豪现在看得分分明明，陆清猗才是那个真正愿意对他好的人。
　　“乖。”
　　陆清猗揉了揉陆嘉豪的脑袋，声音特别的轻。
　　“如果你有什么需要，可以找我。”
　　陆清猗看向顾言思，她缓缓的开口说道。
　　顾言思点了点头：“谢谢。”
　　其实他想要说的是，谢谢，不需要的。但是转念一想能够在哈德门里面学医，还是陆清猗帮助他的，顾言思就把后半句话给憋了回去。
　　蒋小玲离得距离有点远，没有听到陆清猗几个人在说什么，只是看到了陆清猗对着陆嘉豪做了那些亲密的举动。
　　蒋小玲瞬间觉得特别的气愤起来，明明都有男朋友了，还对别的男人态度那么亲密，而且男朋友好像都不在乎的样子。
　　她就觉得特别的生气。
　　“姐姐，你是陆教授的事情什么时候爆出去呀？”
　　陆嘉豪有些疑惑的开口问道。
　　他这个姐姐就是太低调了，隐藏了那么多的马甲。若是这种荣耀的身份放在陆嘉月的身上，她恐怕恨不得全界人都知道吧。
　　没有对比就没有伤害，陆嘉豪拿着陆嘉月和陆清猗对比了一下，果然发现陆清猗比陆嘉月好很多倍。
　　陆教授？
　　顾言思看着陆清猗。
　　“我姐姐其实就是哈德睿最著名的那个陆教授，就是传说中的那个陆教授。”
　　陆嘉豪激动的看着顾言思说道，话语里面满满的都是成就感，那可是他姐姐呀。
　　他肯定要感觉到骄傲了。
　　顾言思脸上的表情轻微的变了变，有点细思极恐的感觉，不过他很快就恢复镇定了。
　　陆清猗那么优秀，拥有这个身份其实也是特别正常的事情，没有什么大惊小怪的。
　　顾言思在心里安慰着自己，心里一阵排山倒海，表面就是一副特别镇定的样子。
　　哈德睿陆教授居然只是一个连二十岁都没有满的女孩，是一个那么年轻漂亮的女孩，这就很不可思议起来。
　　“以后再说。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道。
　　身份的事情她觉得曝光或者不曝光都是没有多大的关系的，曝光她还会引起那些关注。
　　不曝光她就可以安安稳稳的过自己的日子，平平淡淡的。
　　她喜欢安静，喜欢平淡，所以那些马甲才会捂得那么的紧。
　　“陆嘉月真的和你不了，姐姐厉害又低调。”
　　陆嘉豪微微垂下自己的眸子，他缓缓的开口说道。
　　以前认为陆清猗是自己亲生姐姐，他可以很高兴很高兴。但是现在知道陆清猗不是他亲生姐姐了，虽然他们之间的关系好像还是不变，但是陆嘉豪却找不出那种感觉了。
　　找不出那种别人夸陆清猗，自己就特别特别高兴的感觉。
　　“我和她，永远不会有可比性。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她的声音很冷。
　　提到陆嘉月，陆清猗也没有多大的感觉，她脸上的表情还是那样的平淡。
　　“你们之间发生过什么？”
　　顾言思其实是特别好奇的，听得出来陆清猗不待见陆嘉月，而且还是明明晃晃的说出来的，一点都不避违别人。
　　陆清猗的性子也是特别坦率的，不喜欢就是不喜欢，她可以明明白白的说出来。
　　“这事陆嘉月可比我记得清楚多了。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她爸这个锅直接甩到陆嘉月的面前了。
　　那可不，自己做过的事情永远记得最久，陆嘉月可是做过那么多件事情。
　　顾言思看了看陆嘉豪，陆嘉豪耸了耸肩，表示他也不知道。
　　他知道的不过是陆嘉月对待陆清猗的好，全部都是在表面上，暗地里似乎对陆清猗冷嘲热讽的。
　　至于陆嘉月做过什么事情，陆嘉豪也不知道。
　　“我和她不可能化解，你们和她的关系也与我无关。”
　　陆清猗冷冷的撂下这样一句话。
　　陆嘉月顾言思毕竟和陆嘉月是一个父母生的，关系如何她定不了。
　　就算是没有，她也不可能去干涉这两个人的事情。

311冷淡的陆嘉豪
　　“许博言，我困了。”
　　陆清猗打了一个哈欠，她缓缓的说道。
　　“好，我们回家。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，宠溺地开口说道。
　　“走了，不要想着赚钱，你现在最重要的是好好学习，钱不够可以找我。”
　　陆清猗扭头对陆嘉豪说道，声音轻轻的柔柔的。
　　陆嘉豪点了点头，不知道应该说什么好。
　　许博言和陆清猗离开了。
　　“我挺好奇陆嘉月的。”
　　顾言思也没有去过问过陆嘉月的事情，他现在突然间有些好奇起来。
　　他这个所谓的妹妹。
　　“她也挺优秀的，不过太爱慕虚荣了。”
　　陆嘉豪只有一句话，别的话他也不太好说，毕竟陆嘉月是他亲生姐姐。
　　她尽管不好，也是他姐姐。
　　顾言思抿唇不说话，他对陆嘉月无感。
　　“嘉豪。”
　　看着许博言和陆清猗离开，蒋小玲走了过来，她脸上是轻轻柔柔的笑意。
　　很温柔，手里抱着的书包亦然是一副乖乖好学生的模样。
　　“你是？”
　　陆嘉豪皱了皱眉头，他的声音有些疏离。
　　对待那些女孩子，他的态度一直都是疏离的。不喜欢就不会给她们任何的幻想的机会。
　　蒋小玲瞬间就愣住了，一脸不可思议地看着陆嘉豪。
　　明明几天前，她还特别郑重的和陆嘉豪介绍着自己，还跟陆嘉豪表白了，没有想到陆嘉豪现在会问她这个问题。
　　你是？
　　这比陆嘉豪拒绝她，还要让她感觉到难堪。
　　“你不记得我了呀？”
　　蒋小玲脸上的笑容瞬间崩塌了，她轻轻的咬住嘴唇看着陆嘉豪。
　　陆嘉豪反问：“我应该记得你吗？”
　　她和陆清猗在某些地方其实是有些相似的，对于那些不重要的人，他也不会去记住的。
　　“几天前我们还见过的。”
　　蒋小玲深呼吸一口气，她说得挺委婉的，不太好意思把表白被拒的事情说出来。
　　“我每一天都见过很多人。”
　　陆嘉豪盯着蒋小玲看了一眼说道，他每天都见过很多的人，不可能每一个人他都认识的。
　　一天下来，和他打招呼的人其实都挺多的，他们认识他，他不认识他们，但是他都会礼貌的朝对方点点头。
　　“我……”
　　蒋小玲低下脑袋，她有些难过。
　　顾言思双手抱臂，他看着蒋小玲一句话也不说。陆嘉豪的女人缘是真的不错，他还亲眼见过跟陆嘉豪表白的女生。
　　他和陆嘉豪长得特别相似，陆嘉豪比他更受欢迎，大概就是因为他性子比较冷的原因吧。
　　陆嘉豪是阳光型的，他是冰冷型的。女孩子大多数喜欢那种特别阳光的男孩子。
　　“有事就说，没事我们就要走了。”
　　陆嘉豪轻轻的皱了皱眉头说道，他抓住了顾言思的手臂，现在已经是中午了，应该要吃午饭了。
　　打了一早上的球，现在是真的觉得饿了。
　　“可以把你微信给我吗？”
　　蒋小玲仰着脑袋去看陆嘉豪，她的声音轻轻的。
　　“抱歉。”
　　陆嘉豪摇了摇头说道，他没有明确的说不给，只是说了抱歉两个字。
　　相比之下，这两个字显得比较委婉，不会让女生没有面子。
　　陆嘉豪就是这样，对待女生是疏离的，遇到那些表白的要微信的，他不会直接去拒绝，他是委婉的去拒绝。
　　这样可以给女生留面子，不至于觉得特别的难堪。
　　“那可以把刚刚的那个小姐姐微信给我吗？”
　　蒋小玲已经料到了陆嘉豪会拒绝，她轻轻的咬住唇角问道。
　　她要陆清猗的微信不过分吧，陆嘉豪应该会给的吧，到时候她再去问问陆清猗。
　　女孩子都是心软的生物，她多磨几遍陆清猗肯定是会给的。蒋小玲自己在心里计算着小九九。
　　“你没那个资格。”
　　陆嘉豪把双手插在裤兜里面，声音变冷了起来。
　　陆清猗可是很忙的，哪有时间来应付不认识的人？
　　不是谁都有资格去加陆清猗的微信的，他姐姐可是一个特别忙的人。
　　蒋小玲一下子就愣住了，她不可思议地看着陆嘉豪，丝毫没有想到这会是陆嘉豪会说的话。
　　你没有资格。
　　这话听起来特别的伤人，陆嘉豪不是一直都喜欢委婉的说话吗？那现在又是什么回事？
　　“啊，我只是觉得那小姐姐很漂亮，男朋友可以找到那么帅的，还可以和嘉豪你蛮亲密的。我就是觉得特别的好奇，你不给也没有关系的。”
　　蒋小玲摇了摇头说道，她说得一脸的无辜，一脸的委屈。
　　“你什么意思？”
　　蒋小玲的话，陆嘉豪一听就听出来了里面的潜台词。
　　无非就是在说陆清猗用手段勾引他，而且是在男朋友在场的情况下还可以和他那么亲昵，男朋友一句话也没有说。
　　总的来说就是一句话：陆清猗的手段特别的高。
　　“啊，我没有呀，我可是什么都没有说。”
　　蒋小玲猛的摇着脑袋，她一脸懵逼的看着陆嘉豪，心里一阵的委屈。
　　她根本就没有说错，陆清猗就是手段特别的高明，吃着碗里的还看着锅里的，最让人生气的是她男朋友居然一句话都没有去说。
　　“不想活的话，可以多说一点。”
　　陆嘉豪脸上有怒气，陆清猗在他心里的份量特别的大，他不想听到关于陆清猗的坏话。
　　特别是陆清猗无辜的情况下，就算是他自己姐姐真的错了，他也会义无反顾的去维护陆清猗的。
　　蒋小玲的表情有些僵硬，她看着陆嘉豪的眼神是不可思议的。
　　她没有想到陆嘉豪会这样说，这让她觉得特别的难堪和特别的难过。
　　从来没有见过陆嘉豪去维护一个女人，现在的陆嘉豪却因为一个女人而对她说话那么的狠。
　　“收起你那龌龊的思想。”
　　顾言思这个时候插进来一句话。
　　陆清猗和陆嘉豪是姐弟关系，不管是以前还是现在，都是姐弟关系，血缘关系两个人自然也是有的。
　　姚美淑和阮清扬可是双胞胎姐妹，按理来说他应该是陆清猗的哥哥，不过他觉得自己不配。
　　不配做陆清猗的哥哥，陆清猗那么优秀，而他……

312许博言:宝宝，我错了
　　蒋小玲有些惊愕的看着顾言思，就连顾言思都帮那个叫做陆清猗的女孩子说话吗？
　　知道顾言思的人也都知道，顾言思性子很是冷淡，对待女孩子更是冷淡到不行。
　　“我好像什么都没有说呀。”
　　蒋小玲一脸无辜加可怜的看着顾言思和陆嘉豪，她的声音有些弱弱的。
　　陆清猗这个女人难道就那么值得别人维护吗？
　　蒋小玲其实是不懂的，或者说是羡慕的。
　　陆嘉豪看了蒋小玲一眼，“嘴巴放干净一点。”
　　呵，别以为他听不出来蒋小玲话里的潜台词。
　　他就觉得挺无语的。
　　“想要在哈德睿安安稳稳的熬到毕业，最后不要乱说话，哪天莫名其妙被开除了，不要找人哭诉。”
　　陆清猗是哈德睿的教授，要是陆清猗知道这些事情，一个不高兴，开除也是一件特别正常的事情。
　　蒋小玲微微咬住了嘴唇，她看着顾言思，一句话也没有说。
　　滥用私权？
　　蒋小玲知道陆清猗是哈德睿的教授，有的时候教授开除一个学生也是有权利的事情。
　　“你们……”
　　蒋小玲咬着嘴唇，一下子就跑开了，心里对陆清猗有了一些的怨念之感。
　　凭什么？
　　她去跟陆嘉豪表白，陆嘉豪拒绝了她，居然连她的名字都不记得了。
　　可是陆嘉豪居然会对一个有女朋友的女人那么好，而且看样子也挺亲昵的，蒋小玲一下子就觉得特别的不公平起来。
　　凭什么呀？
　　“你的桃花。”
　　顾言思双手抱臂，他似笑非笑地看着陆嘉豪。
　　啧，蒋小玲一看就是喜欢陆嘉豪的，刚刚不过是因为嫉妒陆清猗，所以才跑过来的。
　　“呸，这种女人。”
　　陆嘉豪此时此刻真的想在地上吐一口唾沫，他平时不骂女人，现在是真的想骂蒋小玲。
　　敢诋毁陆清猗的人，他自然不会去待见。
　　顾言思拍了拍陆嘉豪的肩膀，唇边的笑意特别的深。
　　——
　　“小朋友，什么时候回哈德睿当教授？”
　　许博言把玩着陆清猗的工作牌，他轻声问道。
　　还挺想看到陆清猗站在讲台上面侃侃而谈的样子。
　　陆清猗这种女强人类型的，以后不可能不工作的，想让她安安稳稳的当一个家庭主妇，每天都是过着轻松自在，女人都梦寐以求的生活，这是不可能的事情。
　　许博言也想让陆清猗过最好的生活，让她每天逛街做美容……做那些女孩子喜欢做的事情，同时许博言也知道陆清猗不喜欢这些。
　　不想让陆清猗过那种危险的生活，如果以后陆清猗能全职做一个教授，这自然是最好的。
　　生活充实，轻松，稳定，也不会受气，因为陆清猗是陆教授。
　　“再说吧。”
　　陆清猗低头，她沉默了一会儿说道。
　　刚刚离开哈德睿的那会儿，她本来是决定一年这样就回去了，但是现在她的想法改变了。
　　陆教授不过是替L博士遮掩的一个身份罢了。
　　“不喜欢教授这个职业？”
　　许博言伸手轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他温声开口问道。
　　听得出来陆清猗对待教授这个职业并没有多大的热情，态度也都是平平淡淡的。
　　“还好吧。”
　　陆清猗摇了摇头说道，也不是不喜欢，只是感觉不是很深罢了。
　　她也没有多喜欢的职业，她以前只是喜欢工作，喜欢那种忙碌中充实的感觉罢了。
　　她并没有多喜欢教授这个职业，同样的也没有多喜欢L博士这个身份。
　　她喜欢的，是随心所欲，想怎么样就怎么样的生活。
　　“小朋友身份多，聪明，可以任性。什么都不想做也没有关系的，有我养着你。”
　　许博言轻笑一声，他揉了揉陆清猗的脑袋说道，声音很是温柔。
　　如果可以，他希望陆清猗什么都不做，就由他养着就行了，不用辛苦也不需要劳累。
　　“我喜欢独立，但是如果是你，我情愿被你养废。”
　　陆清猗靠在许博言的肩头，她轻轻的闭上了眼睛说道。
　　如果那个人是许博言，那么一切都可以重新定论，做一个许博言的小废物也是可以的。
　　“小朋友真可爱。”
　　许博言轻笑一声，话语里面满满的是宠溺的味道。
　　他家小朋友就是特别的可爱。
　　“很可爱？”
　　陆清猗挑了挑眉头，她似笑非笑地看着许博言说道。
　　她星影的老大，在许博言眼里居然还可以用可爱这个词来形容。
　　许博言轻笑：“嗯。”
　　“你不是说我不善良吗？”
　　陆清猗问道，她仰着头去看许博言。
　　之前许博言可是说过她不善良的，不善良的人怎么可能可爱呢？这当然是不可能的。
　　“谁说的，我家小朋友又可爱又善良。”
　　许博言把陆清猗搂在怀里，他轻声哄着说道。
　　他现在真的很想把那一段给彻彻底底的剪掉，如果时间可以重来，他肯定不会那样说的。
　　他肯定伤了小朋友的心了，他是混蛋。
　　“你上次说的，说我不善良，我可没有忘记。”
　　陆清猗看着许博言，她眼神是似笑非笑的，她可是没有忘记的，那个时候就觉得挺难受的。
　　“没有，宝宝我错了。”
　　许博言狠狠地给了自己一巴掌，他轻声开口说道。
　　他混蛋，伤了小朋友的心。
　　“别自己打自己。”
　　陆清猗伸手抓住了许博言的手臂，她轻轻的摇了摇头说道。
　　许博言也不是故意的，她的人设在所有人眼里都是那样的，也有很多人这样说过她，她都无感，只是因为那句话是从许博言嘴里说出来的，所以她觉得心里难受罢了。
　　“宝宝，我错了，我不应该那样说的，你不开心就骂骂我，好吗？”
　　许博言搂着陆清猗，他的声音充满了悔意，当初是真的不应该说那样的话的。
　　“在我心里你最善良最可爱了。”
　　他又轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音温温柔柔的。
　　“好啦，我知道了。”
　　陆清猗勾唇，她无奈的摇了摇头说道。
　　她不怪许博言，也不会去怪许博言的。
　　许博言就是双标，她不管怎么样在许博言心里都是最好的。

313见到蒋小玲
　　蒋小玲再次见到陆清猗，是在医学院不远处的公寓楼下，陆清猗穿着家居服去丢垃圾。
　　“小姐姐，可以加一个微信吗？”
　　蒋小玲笑意盈盈的走了过去，她把手机微信二维码递到陆清猗的面前，声音甜甜的。
　　陆清猗抬眸，她看着蒋小玲，神色微冷，“不。”
　　她态度疏离，只冷冷的吐出两个字来，多的话都不愿意开口说。
　　就觉得很莫名其妙。
　　“小姐姐，是我想要，我不帮别人要的。”
　　蒋小玲执着的把手机递到陆清猗面前，她脸上的笑容特别特别的甜美。
　　“哦。”
　　陆清猗漫不经心地把手插进口袋里面，她的声音冷冷的，一点都没有想要加蒋小玲微信的意思。
　　认识的人都不一定可以加得到她微信，况且是一个陌生人呢？
　　尽管昨天碰过面，但是陆清猗全然不记得蒋小玲的长相，或者说是彻底忘记了还有一个这样的人都存在。
　　“所以小姐姐给我一个微信好吗？”
　　蒋小玲看着陆清猗，眼神是可怜巴巴的，一副特别期待的样子。
　　“不。”
　　陆清猗冷冷的吐出一个字，然后转身上楼了，就挺无语的。
　　蒋小玲：“……”
　　她突然间发现陆清猗很冷，特别的冷漠。
　　“教授，我是哈德睿的学生，我有问题可以请教你吗？我知道你是哈德睿的教授，可以加个微信之后方便问你问题吗？”
　　蒋小玲朝着陆清猗的背影喊道，她说得特别的真诚。
　　陆清猗的脚步顿了一下，她慢悠悠地扭过头去看蒋小玲，微微的勾起唇角。
　　还真的是挺有趣的，居然知道她陆教授的身份。
　　蒋小玲问：“那个，陆教授可以吗？”
　　她觉得陆清猗应该是会同意的，因为一个学生请教老师问题，这是老师最喜欢的一点，自然也不会去拒绝。
　　“你配吗？”
　　陆清猗挑了挑眉头，她冷冷的笑了几声，特别的冷漠。
　　以一个学生请教老师问题为由想要加她微信？
　　蒋小玲也不看看自己到底有没有这个资格，学生又怎么样？她陆清猗会在意这种问题吗？
　　不，当然是不会的。
　　“陆教授，你这话……”
　　蒋小玲一脸委屈的看着陆清猗。
　　这样的话从一个教授嘴里说出来，真的是显得很让人接受不了。
　　“既然知道我的身份，难道你就不知道我的传闻？”
　　陆清猗微微勾起唇角，嘴边的笑容特别的冷漠。
　　陆教授这个人在外界的传闻是什么样的，相信很多人都是清楚的。
　　冷漠无情，教学严厉，魔鬼一般的存在。
　　“啊？”
　　蒋小玲其实是有些懵的，她知道陆清猗是哈德睿教授，但是她特别确定没有听说过关于陆清猗的传闻。
　　哈德睿除了陆教授之外，大概也没有多少老师有特别多的传闻吧？况且陆清猗那么年轻。
　　陆清猗很年轻很漂亮，蒋小玲也想不到陆清猗会是哈德睿最著名的陆教授。
　　“怎么知道的？”
　　陆清猗向前走了几步，她冷冷的看着蒋小玲，眼神更加的冷。
　　她的身份可是很少人知道的，蒋小玲会知道，那这件事还真的是挺有趣的。
　　蒋小玲：“我……不小心听到的。”
　　她是今年上大学的，从开学到现在她都没有见过陆清猗，大概陆清猗是在她开学之前就已经不在了。
　　一个教授的身份而已，她知道了就是知道了呗，这好像真的没有什么大不了的。
　　“不小心听到的？”
　　陆清猗冷冷的看着蒋小玲，她的身份是不小心就可以听得到的吗？
　　“小朋友，丢个垃圾你是想把自己都扔了吗？”
　　许博言见陆清猗丢个垃圾迟迟没有回来，他担心就下楼去看陆清猗。
　　厨房里面的汤还在熬着。
　　“这里很安全的，你不需要担心我。”
　　陆清猗回头去看许博言，她微微勾起唇角，露出一抹笑容来。
　　和刚刚冷漠的样子判若两人。
　　“怕你丢了。”
　　许博言走了过去，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音充满了温柔。
　　陆清猗摇了摇头：“不会的。”
　　许博言的目光从陆清猗的身上转移到蒋小玲的身上，他的眉头轻轻的皱了起来。
　　那天出现在卢博衍办公室门口以问问题为由的女孩，他之所以记住了蒋小玲的长相，是因为这事和陆清猗有关系。
　　蒋小玲亲眼目睹了陆清猗坐在校长办公室的画面。
　　“怎么了？”
　　许博言收回目光，他轻轻的揉着陆清猗的脑袋，轻声问道。
　　陆清猗摇了摇头：“没事。”
　　“陆教授，我真的是不小心听到的。”
　　看着变温柔的陆清猗，蒋小玲心里灵机一动，赶紧开口说话。
　　她以为的是陆清猗很作，在外人面前是冷漠的，却在男人面前秒化成温柔。
　　陆清猗和许博言同居，蒋小玲觉得特别的惊讶，一个未婚的女人就和男人同居了，真的是浪。
　　家里住着大的，外面养着小的。
　　陆教授？
　　许博言轻佻眉头，他看着陆清猗，眼底有询问的意思。
　　陆清猗无奈的耸了耸肩，摇了摇头，表示自己也是不知道。
　　许博言突然间就懂了。
　　“偷听墙角可不好。”
　　许博言揽住陆清猗的肩膀，他冷冷的开口说道。
　　呵，问校长问题？这句话明明就是特别的牵强，哪有学生会去问校长问题的？
　　校长现在明明就不教书了，当时他看破不说破，反正也懒得去理会了。
　　蒋小玲的心忽然就“咯噔”了一下，她轻轻的咬住嘴唇。
　　许博言认出她来了？
　　“嗯？”
　　陆清猗疑惑的抬眸去看许博言，有点不明白许博言的意思。
　　“你进卢博衍办公室的时候。”
　　许博言没有说太多，他只是说了一句话，陆清猗肯定会懂的。
　　许博言对卢博衍直呼其名，没有尊称。
　　卢博衍一个哈德睿的教授，很多业界的有名人都要客客气气的称呼卢博衍一声卢校长或者卢老。
　　蒋小玲有些惊讶的看着许博言。
　　为什么这两个人一个叫卢博衍全名，一个叫卢博衍为老头，连尊称都没有。

314这里只住一户人家
　　“哦，这样呀。”
　　陆清猗点了点头，瞬间明白了过来。
　　蒋小玲只是知道她是哈德睿的一位教授，并不知道她是哈德睿最著名的陆教授。
　　陆教授和陆教授之间也是有区别的，哈德睿里面除了她之外还有挺多姓陆的，都称为陆教授。
　　所以她的称呼面前就习惯性的加了几个字，最著名的陆教授。
　　卢博衍和她之间的对话，蒋小玲肯定是听见了，所以知道了她是哈德睿的教授。
　　“不是所有教授你都可以请教问题的。”
　　陆清猗双手抱臂，她似笑非笑地看着蒋小玲，声音微冷。
　　也许大多数教授都喜欢问问题的学生，遇到那些以问问题为由加教授微信的，教授大多数是不会拒绝的。
　　但是也有小部分不会那样做的，她性子就是这样，课堂上问什么她都可以解答，课后的问题就不一定了。
　　她很懒，懒得去给学生解答问题。
　　蒋小玲有些懵，她看着陆清猗不说话。
　　“问问题你可以去问哈德睿所有老师，但是我除外。”
　　陆清猗把肩膀靠在许博言的肩膀上，她微微勾起了唇角说道。
　　对，她除外。
　　蒋小玲举着手机，她看着陆清猗，有点不理解陆清猗的意思。
　　为什么是陆清猗除外？
　　“小朋友，我上面熬了汤，先上去了你快点，菜很快就好了。”
　　许博言轻轻的拍了拍陆清猗的肩膀，他温声说道，然后走上了楼。
　　上面熬了汤，他肯定是要回去看火的。
　　陆清猗点了点头。
　　“陆教授，你看起来也就是高中生的模样，未婚就和一个男人住在一起，影响有点不太好。”
　　蒋小玲看着许博言上楼的背影，她轻轻的咬住唇角，故作纠结的开口说道。
　　陆清猗看起来也就是十六岁左右的样子，尽管已经是一位教授了。
　　说实话蒋小玲是嫉妒了，嫉妒陆清猗有一个那么帅气的男朋友，嫉妒陆清猗和陆嘉豪的关系那么好。
　　“和你有关系？”
　　陆清猗轻轻的挑了挑眉头，她冷冷的开口说道。
　　她怎么样和蒋小玲半点关系都没有。
　　“教授，形象也是要的。”
　　蒋小玲眨了眨眼睛说道。
　　“管好你自己就行了。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她冷冷的开口说道，然后转身上了楼。
　　蒋小玲紧紧的咬着自己的唇角，她看着陆清猗的背影，然后跟了上去。
　　楼梯间，陆清猗转身，她冷冷的盯着蒋小玲，眼神冰冷得渗人。
　　跟着她？有病？
　　“教授，我有亲戚住这里。”
　　蒋小玲脚步顿住了，她呵呵的朝陆清猗傻笑了几声，挠了挠后脑勺说道。
　　这个理由应该不过分吧？
　　她压根就没有亲戚住在这里，她来这里只是巧合，她医学院的好姐妹想要在学校附近租房，让她帮忙一起去看房，她就来了这个小公寓，小姐妹临时有事要晚点过来。
　　她没有想到居然会在这里看到陆清猗，这就特别的不可思议。
　　“你确定？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她冷冷的看着蒋小玲说道。
　　有亲戚？
　　存在吗？
　　答案当然是不存在的。
　　“嗯嗯。”
　　蒋小玲点了点头，像小鸡啄米一样。
　　“这栋公寓只住了一家人。”
　　陆清猗的手放在栏杆上面，她冷冷的开口说道，语气冷得不行。
　　这个小区有好几栋公寓，唯独她住的这栋公寓只有一家人，那就是她和许博言。
　　许博言也是喜欢安静的人，自然不会想着留那种吵闹的人住在一栋公寓里面。
　　整栋公寓都是许博言的，他想怎么样就怎么样。
　　“啊，教授你在开什么玩笑呀。”
　　蒋小玲脸上的笑容是有些尴尬的，她挠了挠后脑勺说道。
　　医学院附近的房价虽然是有点小贵的，但是那些住公寓的人都是不太有钱的，医学院附近还有很多好的房子。
　　她不相信这栋公寓里面只有一户人家，这就特别的不现实。
　　“我不开玩笑。”
　　陆清猗的眼神特别的冷，语气也是特别的冷。
　　开玩笑？
　　她有必要看这种玩笑吗？
　　“那我敲敲门，里面肯定有人。”
　　蒋小玲只是认为陆清猗是知道她没有亲戚住在这里，所以才说了这栋公寓里面只有一户人家的事情。
　　她轻轻的咬住嘴唇，走到陆清猗的面前，敲了敲门，过了很久都没有见反应。蒋小玲去敲了一下别的门，依旧是没有得到回应。
　　不可能的呀？
　　难道是因为出去上班或者去学校上课了？
　　“咔嚓。”
　　钥匙插进钥匙孔的声音，门瞬间就被打开了，蒋小玲愣愣的看着陆清猗。
　　一脸的不可思议，陆清猗把门给打开了，这怎么可能？
　　紧接着，陆清猗又打开了第二扇门，然后她又把门给关上了，她把钥匙放进口袋里面，整个人都是懒洋洋的。
　　“你怎么有钥匙？”
　　蒋小玲的神情是呆愣的，她一下子没有反应过来。
　　“这栋楼只住有一家人。”
　　陆清猗红唇微勾，语气很是冷漠。
　　来这里找亲戚？
　　难道不是在跟踪她吗？
　　这栋楼里面就只有她和许博言，虽然他们住的只是小小的一间，但是别的都没有租出去或者卖出去。
　　“对不起对不起，我走错了。”
　　蒋小玲连忙鞠躬，然后她后退了几步，跑了出去，然后又跑了进来，一脸尴尬的说道。
　　嗯，陆清猗要是相信她只是走错了，那么问题就不大了。
　　“心里清楚就好。”
　　陆清猗丢下一句莫名其妙的话，就往上走了。
　　蒋小玲看着陆清猗上楼，她一度想要跟上去，但是却不知道自己应该以什么样的理由跟上去。
　　心里清楚就好？
　　清楚什么？
　　一栋公寓里面只住有一户人家，这还可以说是比较正常的，后面的人还没有来。
　　但是为什么陆清猗会拥有其他住房的钥匙呢？这就有点不符合常理了。
　　蒋小玲从这栋公寓走了出去，她的神情是有些恍惚的。
　　“小玲。”
　　小姐妹刚刚到这边，刚刚想给蒋小玲打电话就看到了蒋小玲，她高兴的挥手。
　　蒋小玲见到罗欣欣脸上的笑容就出来了，特别的开心。

315罗欣欣和蒋小玲
　　“欣欣，你可算来了，我都等了很久了。”
　　蒋小玲一副特别委屈的样子，她不太高兴的嘟了嘟嘴说道。
　　“怎么啦？”
　　罗欣欣走过去抱了抱蒋小玲。
　　她们是一个地方长大的，从小就认识，住得也不远，两个人关系从小就不错，蒋小玲比罗欣欣大一点点。
　　“没事。”
　　蒋小玲摇了摇头说道。
　　“爷爷跟我说，这栋公寓租不到，其他的都可以去租。”
　　罗欣欣指了指陆清猗和许博言住的那栋公寓说道。
　　她就觉得挺好奇的，难道是住满人了？为什么会租不到？
　　她爷爷说的是租不到，也没有说是公寓已经住满人了呀。
　　“为什么？”
　　蒋小玲回头看了一眼那栋公寓，她微微有些惊讶的问道。
　　租不到？
　　为什么？
　　那栋公寓里面只有陆清猗和许博言两个人。
　　“可能是满人了吧。”
　　罗欣欣耸了耸肩说道，一脸的无奈感。
　　这栋公寓不管怎么看都是这小区里最好的一栋，她本来还想租这栋公寓里的房子的，没有想到租不到，她觉得挺无奈的。
　　“可是这里明明只住了一户人家。”
　　蒋小玲下意识的脱口而出，她瞪大眼睛去看罗欣欣。
　　满了？
　　不存在的。
　　“不是吧？”
　　罗欣欣瞬间也有些懵起来，她看着蒋小玲说道。
　　只住了一户人家那为什么不往外租了？
　　这真的是有点不科学。
　　如果说是买下这一栋公寓其实也是不现实的，有钱人还会住这种小公寓？这种小公寓的一个客厅都没有那种别墅的一个房间大。
　　但是如果没有钱，那又怎么做到整栋公寓就只住一户人家的？
　　“对呀，这里面住了一对情侣。”
　　蒋小玲说道。
　　罗欣欣挑眉：“情侣？”
　　“女的是哈德睿的教授，男的我不认识。”
　　蒋小玲立马把自己知道的事情都说出来了。
　　哈德睿教授？
　　罗欣欣一时间觉得很难让人接受起来，哈德睿教授为什么会租医学院附近的公寓，这真的是一点都不科学的。
　　哈德睿离医学院其实还挺远的，不管怎么样哈德睿教授都不可能会来住医学院附近的公寓的。
　　罗欣欣问蒋小玲：“你确定没有说错吗？”
　　这真的是挺让人没有信服度的。
　　“对呀，上次我还看见她跟卢校长聊天，现在她不教书了，不知道在干什么，以前是哈德睿教授。”
　　蒋小玲点了点头说道，她一副特别笃定的模样。
　　罗欣欣点了点头说道：“噢，这样呀。”
　　现在不是哈德睿的教授了，那么租医学院附近的房子还有点可以说得通的。
　　“欣欣，我就挺不喜欢她的。我跟你说过的陆嘉豪你还记得吧？我喜欢他并且去表白了，他拒绝我了，他和所有女生都在保持着一定的距离。”
　　蒋小玲抱着罗欣欣的的手臂，她一脸委屈的开口说道，就是挺难过的。
　　“这没有什么呀。”
　　罗欣欣的伸手去摸了摸蒋小玲的脑袋，缓缓的开口说道。
　　被拒绝这种事情也不丢人，毕竟那个男孩子把所有女生都拒之门外，保持着一定的距离。
　　罗欣欣有点不懂蒋小玲还难过一些什么。
　　“被拒绝的确没有什么大不了的，我就是有点点的难过罢了。但是但是，陆嘉豪却和那个女教授举止亲密。”
　　蒋小玲想到陆清猗和陆嘉豪的相处模式，她就觉得特别特别的难过，特别特别的恨陆清猗。
　　“学生和老师举止亲密？搞师生恋呀？”
　　罗欣欣瞪大眼睛去看蒋小玲，她夸张的问道。
　　她还是一个未成年，思想上面没有蒋小玲那么多的弯弯道道，感情也是比较空白的。
　　小说里面那种师生恋有很多，就那种高冷男神不近女色，女朋友竟是教授。
　　高冷女神拒人千里之外，男朋友竟是高冷教授。
　　阳光男神对待女生疏离，没有想到却被高冷女教授得手了……
　　种种之类的例子，还真的是挺多的。
　　罗欣欣此时此刻想的是，蒋小玲喜欢的那个男生是不是因为喜欢他们的教授，所以才和别的女生保持距离的，他心心念念的都是他们的教授。
　　一个心里有了人的人，是装不下别人的。
　　“她有男朋友，而且她男朋友当时就站在她身边。她当着她男朋友的面，去摸陆嘉豪的脑袋，还去摸他的脸蛋，眼角……那个动作都是特别的轻柔的……”
　　蒋小玲深呼吸一口气，她看着罗欣欣开口说道，这才是她觉得最气人的地方。
　　明明有了男朋友了，还要勾三搭四的，这么的不要脸。
　　还有，陆清猗的男朋友也不管管自己的女朋友。
　　罗欣欣:“……”
　　卧槽，不是吧，还有这种事情？
　　她看着蒋小玲，一时间都不知道应该要去说什么了。
　　“不会是什么别的原因吧？或者是朋友亲人之类的？”
　　罗欣欣理了理自己的思路，她缓缓的开口问道，应该没有那么的狗血吧？
　　这个世界上会有这样的人吗？
　　她的意思不是说没有那种勾三搭四的人，她的意思是，会有男人看着自己的女朋友和别的男人举止亲密还无动于衷吗？
　　这种事情当然是没有的，所以罗欣欣觉得蒋小玲看到的事情肯定是有误会的。
　　天底下没有那么大方的男人，男人的占有欲比女人还要高。
　　蒋小玲摇了摇头说道。
　　她打听过陆嘉豪，清楚陆嘉豪的底细，陆嘉豪有一个在京大的双胞胎姐姐，还有顾言思这个哥哥，好像还有一个在医学院上学的姐姐。
　　压根就没有什么亲戚在哈德睿当老师的，所以陆清猗不可能是陆嘉豪的姐姐之类的。
　　“我喜欢的男孩子，他的底细我都知道的。”
　　蒋小玲轻轻的咬住嘴唇，她缓缓的开口说道。
　　为了避免不必要的误会，她去调查过陆嘉豪，怕陆嘉豪已经有了喜欢的女孩之类的事情发生。
　　“他不喜欢你，那么你也不要喜欢他了好不好？”
　　罗欣欣以前没有谈过恋爱，也不知道谈恋爱是一种什么样的感觉，对待爱情是懵懂的。
　　她只知道男人长得帅不帅，有没有钱，如果他们能够在一起她又会得到什么。

316发现陆清猗教授身份
　　罗欣欣不懂爱一个人是什么滋味，也不懂那些爱而不得是什么感觉。
　　“欣欣，不是说不喜欢就可以不喜欢了的。你年龄还小，可能不懂这些东西。陆嘉豪是我第一个喜欢的人，所以我现在真的很喜欢他，看到别的女人和他亲密我会不开心。”
　　蒋小玲摇了摇头说道，她执着的想要了解陆清猗，不是因为她是哈德睿的教授，而是因为她和陆嘉豪的关系很好。
　　“那个女教授叫什么名字，我可以去帮你查一下。”
　　罗欣欣略微沉思了一会儿说道。
　　查一个人对于她来说还是挺简单的。
　　蒋小玲轻轻的吐出一个字来，“陆清猗。”
　　陆清猗，这个名字她记得清清楚楚，还觉得挺好听的。
　　“陆清猗？”
　　罗欣欣微微张大了嘴巴，她一脸不可思议地去看蒋小玲，她陶了陶耳朵问道。
　　陆清猗？
　　她应该没有听错吧？
　　是陆清猗没有错吧？
　　“对，她的名字就是陆清猗。”
　　蒋小玲轻轻的点了点头说道，她非常确定就是这个名字。
　　“还记得我跟你说过一个我特别讨厌，但是她又特别厉害的人吗？”
　　罗欣欣问道。
　　“知道。”
　　蒋小玲点了点头说道，罗欣欣的确跟她说过，当时的情绪是咬牙切齿的。
　　“她的名字就是陆清猗。”
　　罗欣欣咬了咬嘴唇说道，眸子里面还盛着嫉妒。
　　陆清猗，她真的是特别讨厌呢。
　　而且陆清猗还有一个那么帅气的男朋友，她更是嫉妒得厉害。
　　“这太巧了吧？我们讨厌的人居然名字一样。”
　　蒋小玲有些不可思议起来，真真的是太巧了吧。
　　“小玲，会不会是同一个人？”
　　罗欣欣轻轻的咬住嘴唇，她看着前面那栋高高的公寓，缓缓的开口问道。
　　虽然蒋小玲说的陆清猗是哈德睿教授，但是她在医学院附近租了房子，会不会就是同一个人呢？
　　要不然为什么哈德睿教授会在医学院附近租房子呢？
　　这就真的让人觉得特别的奇怪。
　　“不能吧？学生和教授怎么可能是同一个人呢？谁会那么傻，放着好好的教授不做，偏偏去做一个学生？”
　　蒋小玲摇了摇头说道，不会有人那么无聊的，明明都是教授了，明明都可以赚钱了，却偏偏还去做一个处处要花钱的学生。
　　这不值当，也很不现实，这个世界上似乎都没有人那么做过。
　　她绝对想不到陆清猗会是一个例外，一个从来不按常理出牌的人。
　　“也对哦。”
　　罗欣欣拍了拍自己的脑袋，觉得蒋小玲说的特别有道理。
　　“欣欣，我们去看公寓吧。”
　　蒋小玲开口说道，时间也不多了，她下午还有课要上。
　　“嗯嗯。”
　　罗欣欣点了点头，然后给公寓负责人打了一个电话，公寓负责人很快就赶过来了。
　　“罗小姐对吧？您看看您喜欢那套，月租一个月两千块钱，价钱都是一样的。”
　　公寓负责人拿着本子走了过来，他笑着对罗欣欣说道，态度很好。
　　“这栋公寓不可以租吗？”
　　罗欣欣用手指了指离自己最近的公寓，也就是陆清猗和许博言住的那栋公寓问道。
　　“不好意思罗小姐，这栋公寓已经卖了，整栋都不属于我们业务的了，所以我们没有资格对外出租。”
　　公寓负责人缓缓的开口说道，语气略微觉得抱歉。
　　京都的众多公寓大多数都不是私人的，很少有人会把公寓整栋的买下来的。
　　现在这栋公寓被买下来，他也是觉得特别的奇怪的。
　　“有人买下来了？”
　　罗欣欣和蒋小玲都愣住了，听说过有人买别墅的，但是真的没有听说过有人买公寓的。
　　公寓并不是什么固定房产，以后卖了也不值钱的，本身的价值也不大。
　　“对呀。”公寓负责人点了点头。
　　客户信息是保密的，他只是一个负责人，也不知道到底是谁把这栋公寓买下来了。
　　他就知道买这栋公寓的人肯定特别的有钱。
　　罗欣欣也不纠结这件事了，选了一套房子就付钱把这件事给订下来了。
　　她不想去学校里面住了，想出来单独住。
　　“陆清猗？”
　　罗欣欣和蒋小玲刚看完公寓出来的时候，正巧看到了从另一栋公寓里面走出来的陆清猗。
　　她微微瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可思议。
　　刚刚陆清猗是从那栋已经卖出去的公寓走出来的吗？
　　“嗯。”
　　陆清猗往上拉了拉鸭舌帽，神色微冷，态度也是淡淡的。
　　她看着罗欣欣的和蒋小玲，轻佻了一下眉头。
　　啧，这两个人认识呀，一路的货色。
　　蒋小玲转过脸去不可思议地看着罗欣欣又看了看陆清猗。
　　所以，她们之前说的都是同一个人？
　　哈德睿的教授陆清猗，医学院的学生陆清猗，她们是同一个人？
　　这未免有点太令人不可置信了吧？
　　一个好好的教授为什么要去做一个学生，这不是特别的荒缪吗？
　　“你以为你考了第一就可以为所欲为了吗？第一就可以不用去学校了吗？陆清猗，你虽然优秀但是你很自大。”
　　罗欣欣走到陆清猗的前面，她微微扬起脑袋说道，看着陆清猗的眼神都是嫉妒的。
　　陆清猗微微勾起唇角，她一句话也没有说。
　　“欣欣，她就是我跟你说的哈德睿教授。”
　　蒋小玲扯了扯罗欣欣的衣角，她压低声音说道。
　　“啥？”
　　罗欣欣瞪大眼睛去看蒋小玲。
　　哈德睿教授？
　　站着她面前的陆清猗？
　　不是吧？
　　还真的是同一个人。
　　“喂，你一个教授来医学院有什么目的？”
　　罗欣欣指着陆清猗开口问道，怪不得魏松对待陆清猗有点与众不同，原来是认识的。
　　魏松以前是哈德睿毕业的，陆清猗是哈德睿教授。
　　陆清猗：“……我需要目的？”
　　目的？她需要目的？
　　她只是觉得无聊，想玩玩罢了。
　　如果她真的有目的，怎么可能还会隔那么长时间不去学校呢？
　　“放着好好的教授不当，跑来当学生，你除了有目的之外就是有病。”
　　罗欣欣咬着牙看陆清猗，说得特别的笃定。

317体验生活罢了
　　“不过是体验生活罢了。”
　　陆清猗把双手插进裤兜里面，她的神情特别的淡然，别罗欣欣知道了，她一点都不觉得惊慌。
　　无所谓，曝光就曝光。
　　罗欣欣：“……”
　　蒋小玲：“……”
　　体验生活？
　　骗谁呢，谁会有那么无聊。
　　“陆教授，我知道不知道你也不年轻了，为什么还要对一个学生下手呢，你已经有男朋友了呀。”
　　蒋小玲鼓起勇气说道，她轻轻的咬住嘴唇。
　　陆清猗：“……”
　　不年轻了？
　　什么意思？
　　她很老？
　　“我很老？我对学生下手？”
　　陆清猗挑了挑眉，她看着蒋小玲的眼神都是似笑非笑的。
　　她觉得自己挺年轻的，连结婚证都扯不到，她有许博言了还看得上别人？
　　“你怎么说也有二十四这样了吧，嘉豪十九都没有到。”
　　蒋小玲咬着下唇开口说道，说得特别的认真。
　　一个已经是教授的人，肯定也不年轻了，蒋小玲相信陆清猗只是显小而已，并不是年龄真的小。
　　“我像二十四的样子吗？”
　　陆清猗轻笑一声，她的神情懒懒的。
　　二十四？
　　她看起来很老吗？还是蒋小玲认为做了教授的人一定就不年轻了。
　　蒋小玲看着陆清猗不说话，陆清猗看起来的确没有那么大，反而特别的显老。
　　“陆教授，您……”
　　魏松在公寓外面等了很久，都没有等到陆清猗，他就直接走了进来，刚刚想说什么，却在看到了罗欣欣的时候把话给咽下去了。
　　罗欣欣怎么会出现在这里？
　　罗欣欣看着忽然出现的魏松很是意外，“魏教授。”
　　刚刚魏松好像叫陆清猗陆教授来着，她应该没有听错吧？
　　“可以出发了吗？”
　　魏松只是轻轻的点了点头，他没有过多的去看罗欣欣，而是把目光放在了陆清猗的身上。
　　“可以了。”
　　陆清猗点了点头，她把双手插在裤兜里面，神情特别的淡然。
　　“魏教授，一个哈德睿的教授居然在医学院做学生，这是不是有点奇怪？”
　　罗欣欣挡在了魏松的面前，她看着魏松问道。
　　“哈德睿毕业的学生在医学院做教授，是不是也很奇怪？”
　　魏松有些意外的看着陆清猗，然后回了一句。
　　罗欣欣居然知道了陆清猗的身份？这不能吧？陆清猗都藏了那么久了，不可能随随便便一个人就可以知道的。
　　罗欣欣张了张嘴，有些哑口无言起来，魏松说的好像也有道理的样子。
　　“这不一样好吗？放着好好的教授不做，要来当学生，这不是很奇怪吗？”
　　蒋小玲开口说道，她的眼神一直瞪着陆清猗。
　　看到陆清猗她就想起陆嘉豪，然后心里就是特别特别的气愤。
　　“小姑娘这话就不对了，体验生活你不懂吗？”
　　薛音走了进来，她挽住了魏松的手臂，微微勾起唇角说道。
　　虽然她也特别不理解陆清猗的行为，但是她清楚陆清猗不可能有什么目的的。
　　“你不是……”
　　罗欣欣瞪大眼睛看着薛音，学校附近的蛋糕店老板娘好像就是眼前的这个女人。
　　好像是叫薛音来着。
　　所以薛音和魏松是什么关系？
　　“我们家老魏就是因为我才来医学院做教授的，我们老魏的教授除了体验生活之外，还能来医学院做什么？”
　　薛音靠在魏松的肩膀上面，她缓缓的开口说道。
　　“陆教授，不叫你男朋友一起吗？”
　　薛音笑意盈盈的看着陆清猗，然后走了过去，她没有去挽陆清猗手臂，因为她知道陆清猗不喜欢这种肢体接触。
　　“不了，相机带了吗？”
　　陆清猗漫不经心地开口说道。
　　这次出去是替魏松和薛音拍婚纱照的，她摄影技术很不错，并且很久没有拍过了，就突然间想去拍一下玩玩。
　　魏松薛音自然也不会拒绝陆清猗的，就算拍得不好看，那也是他们两个人的荣幸。
　　“带了带了，都是配置最高的。”
　　薛音点了点头说道，想到陆清猗要帮他们拍婚纱照，她就觉得特别的激动。
　　那可是哈德睿最著名的陆教授呀，他们不知道是几辈子修来的福气，能够让陆清猗亲自给他们拍婚纱照。
　　陆清猗点了点头：“嗯。”
　　陆教授？
　　罗欣欣和蒋小玲这次听得清清楚楚的，薛音的的确确是叫陆清猗陆教授了。
　　“叫我清猗吧，现在我只是医学院学生。”
　　陆清猗看着薛音说道，可能是离开哈德睿挺久的，现在别人叫她教授，她觉得有点奇奇怪怪的。
　　“啊……这不太好吧？老魏是您的学生。”
　　薛音摇了摇头说道，她觉得自己不太配。
　　一日为师，终身为父。陆清猗带过魏松，那么陆清猗就永远是魏松的老师，称呼这种问题不能乱套了。
　　“对呀，陆教授，这不妥。”
　　魏松也摇了摇头说道，的确是有很多的不妥当的。
　　魏松是陆清猗的学生？
　　罗欣欣和蒋小玲从中得出了这样一个重要的信息，这不能吧？
　　魏松也教书挺久的了，陆清猗怎么可能还教魏松呢？而且他们都听说医学院的魏松是哈德睿最著名陆教授的学生。
　　还有人嘲笑过魏松一个那么好的教授教的学生，居然会去医学院做教授，这还真的是挺搞笑的。
　　“你们随便吧。”
　　陆清猗觉得有些无奈起来。
　　随便吧，爱怎么样就怎么样吧。
　　“魏教授，您以前的教授不是哈德睿最著名的陆教授吗？”
　　罗欣欣的声音有些弱弱的，她开口问道。
　　蒋小玲也一脸期待的看着魏松。
　　魏松：“嗯。”
　　“噗嗤，你们不是知道了吗？”
　　薛音轻笑了一声说道，之前听到罗欣欣问的话，她还以为罗欣欣什么都知道了呢。
　　“我们应该知道什么？”
　　蒋小玲和罗欣欣互相对望了一眼，两个人眼里都是充满了不解的神色。
　　她们什么都没有知道呀。
　　“以为陆教授就是一个年纪大，发福，秃头的光头油腻大叔？”
　　薛音捂唇轻笑起来。
　　还别说，在魏松没有跟她说之前，她也是这样认为的，谁会相信那么有威严的一个教授居然只是一个小姑娘而已呢。

318陆清猗就是哈德睿教授
　　也是，一个年纪那么小的姑娘，没有人会相信她那么厉害的。
　　罗欣欣和蒋小玲对望了一眼，在她们的心目中，哈德睿最著名的陆教授的确是这个模样的。
　　怎么说也是一个头发花白的老头子，不可能会是那种特别年轻的。
　　不过哈德睿最著名的陆教授和陆清猗之间友有什么关系？
　　“陆教授，我是不是说漏嘴了？”
　　薛音看了看罗欣欣的和蒋小玲依旧很懵的表情，她赶紧把自己的嘴巴给捂住了。
　　好像说得有点多了，可是她还真的是有点控制不住自己。
　　“没。”
　　陆清猗的语气特别的漫不经心，她倒是不觉得有什么的。
　　以前只是不想说而已，也懒得去说。
　　“哈德睿最著名的陆教授，现在就站在你面前，你觉得医学院有什么东西是她想要的？”
　　既然陆清猗说了没有，那么薛音也就不忌讳什么了，她直接坦坦荡荡的开口说道。
　　哈德睿最著名的陆清猗，想要的东西很多都是触手可及的，她以前教的学生，哪个不是业界的精英。
　　光是她这层身份就可以得到很多东西，说句难听的话，那就是她根本就看不上医学院，包括医学院里面的任何东西。
　　罗欣欣和蒋小玲不可思议地看着陆清猗，然后又特别怀疑的去看薛音，她们真的是不相信。
　　陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授？
　　这怎么可能？
　　蒋小玲认为陆清猗只是显得年轻而已，年龄已经挺大了。可是罗欣欣清清楚楚的知道，陆清猗今年还未满二十周岁。
　　如果说陆清猗就是哈德睿最著名的那个陆清猗，那么也就是说陆清猗在未成年时候就已经是教授了，在她们可能还在读初中或者刚刚上高中。
　　这怎么可能？
　　陆清猗怎么可能那么厉害？
　　“不相信呀？说句实话这真相真的是挺难让人相信的，不过事实就是事实。”
　　薛音双手抱臂，她缓缓的开口说道，看着罗欣欣和蒋小玲的眼神都是似笑非笑的。
　　“陆清猗，她说的是真的吗？”
　　罗欣欣有些僵硬的扭过头去看陆清猗，她的声音都是有些颤抖的，就很惊讶和不可置信。
　　她有点不相信，但是对上陆清猗的那双眼神，她又觉得好像是真的。
　　“嗯。”
　　陆清猗的情绪不高，她懒懒的吐出了一个字来。
　　罗欣欣不由自主的后退了一步，她一脸不可思议的看着陆清猗。
　　这……真的令人匪夷所思。
　　“可是你为什么……”
　　罗欣欣的看着陆清猗问，她的话一下子就止住了，她定定的看着陆清猗。
　　如果陆清猗真的是哈德睿的陆教授，那么陆清猗我们放弃那么好的工作而要来医学院当一个学生呢？
　　工资很丰厚，工作很轻松。赚得多，也特别的轻松。这样的生活很多人都在羡慕着，罗欣欣就特别的不明白陆清猗的选择为什么会是这样。
　　“活着最重要的就是开心。”
　　陆清猗微微勾起唇角说道，声音特别的轻。
　　以前她觉得钱很重要，因为她想拥有很多很多的钱，然后让外婆过上特别特别好的生活，所以她拼命的工作，可以赚钱的项目她很少去拒绝。
　　以前也想随心所欲，不过很多时候也会看在钱的面子上去做自己不想做的事情。
　　后来外婆不在了，她知道钱不重要，活着开心才是最重要的。
　　因为钱也买不了外婆的生命。
　　“堂堂哈德睿陆教授，居然和学生有染，你知道这是什么行为吗？”
　　蒋小玲楞了好一会儿才开口说道，她刚刚消化掉陆清猗就是哈德睿最著名陆教授这个问题。
　　这……真的是太令人难以置信了。
　　不过哈德睿最著名陆教授又怎么样？生活还不是乱得一团糟，连师生恋这种事情都搞得出来。
　　她不是说不赞成师生恋，只是觉得有男朋友了还去勾搭别的男人，这很不好。
　　“我什么时候和学生有染了？”
　　陆清猗觉得蒋小玲挺搞笑的，她微微勾起唇角，似笑非笑地看着蒋小玲。
　　她都不知道的事情，蒋小玲居然会知道？这不是搞笑吗。
　　“你和陆嘉豪，关系那么亲密，我还看见你摸他的脑袋和脸了，你说这不是和学生有染是什么？”
　　蒋小玲在心里酝酿了很久才开口说出来的，她气鼓鼓的瞪着陆清猗。
　　哼，她含蓄的说陆清猗不领情，还佯装什么都不知道，现在她就把事情给说出来了，看到时候陆清猗会不会难堪。
　　陆嘉豪？
　　陆清猗微微楞了一下子，她看着蒋小玲的眼神很冷，仿佛就像是看一个傻逼一样。
　　薛音和魏松对视了一眼，两个人眼底都盛满了笑意，薛音捂住嘴巴不让自己笑出来，魏松揽着薛音的肩膀，唇角勾起。
　　陆嘉豪是陆清猗的弟弟，他们两个人自然是清清楚楚的，没有想到了陆清猗和自己弟弟也会别人误会了去。
　　罗欣欣的没有多大的反应，她突然间觉得好像陆嘉豪这个名字她在别的地方听到过。
　　除了从蒋小玲嘴里之外。
　　“水性杨花的女人，你是怎么样去勾搭上嘉豪的？”
　　蒋小玲紧紧的咬着下唇问道，她现在迫切的想要知道答案。
　　要知道陆嘉豪平时虽然是阳光开朗型的，但是对待女生的接近却是疏离的，几乎没有女人可以靠陆嘉豪很近。
　　“首先，你要拥有一张漂亮的脸蛋。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她拍了拍自己的脸蛋对蒋小玲说道。
　　陆清猗对于自己的容貌还是特别自信的。
　　蒋小玲咬着嘴唇，下意识地摸住自己的脸，她的脸的确不如陆清猗漂亮，陆清猗比它漂亮很多很多。
　　“比较高挑的身高。”
　　陆清猗用手比了比自己的身高，然后又低头看了看蒋小玲，唇边的笑容逐渐放大。
　　蒋小玲咬着嘴唇去看陆清猗，期待她继续说下去。
　　“黑色长直发。”
　　陆清猗撩了撩自己的长发说道。
　　蒋小玲伸手去摸了摸自己的黄色小卷发，陷入了沉思之中。
　　不会真的是这样吧？

319最重要的是快乐
　　“当然了，这些都不是重点，重点是我比你聪明，和嘉豪有血缘关系。”
　　陆清猗微微勾起唇角，把前面说的话都给否认掉了。
　　漂亮的女人这个世界上并不少，相反有很多，陆嘉豪没有看上无非就是因为不喜欢。
　　喜欢一个人并不看外表的，看外表的喜欢不过是肤浅的喜欢，喜欢一个人的时候真正喜欢的是内涵。
　　她和陆嘉豪之所以可以那么亲密，无非是因为那层血缘关系而已。
　　漂亮的脸蛋，高挑的身材，黑色的长直发，这都不重要。
　　血缘关系？
　　蒋小玲一下子就愣住了，她不可置信地看着陆清猗。
　　她从来没有想到居然会有这一层因素。
　　陆清猗是陆嘉豪的姐姐？还是陆嘉豪的妹妹？
　　“你是嘉豪的姐姐？”
　　蒋小玲瞪大眼睛去看陆清猗，陆嘉豪好像在医学院有一个姐姐，读大一，这个消息她是知道的。
　　但是她根本就没有联想到陆清猗的身上，陆清猗居然是陆嘉豪的姐姐。
　　那么她……
　　“不可以？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她玩味的看着蒋小玲。
　　蒋小玲一时间有些哑口无言起来，她不知道应该说什么了。
　　魏松和薛音终于忍不住大笑了起来，真的是太戏剧性了。
　　“人呀，不要想太多了。”
　　薛音捂着嘴巴说道，眉眼里面都是笑意。
　　本来好好的一件事情，想太多了就会不一样了。
　　陆清猗和陆嘉豪关系亲密，要是往他们只是关系好，或者是可能是亲戚之类的方面想，就不会衍生出太多事情了。
　　蒋小玲的脸涨得彤红，她一时间就觉得特别的尴尬起来。
　　是真的觉得尴尬。
　　“为什么？”
　　罗欣欣看着陆清猗，她的眼里本该有的羡慕变成了敬佩。
　　陆清猗真的很优秀，哈德睿的陆教授并不是医学专业的教授，但是上次医学考试陆清猗却考了第一。
　　的确，哈德睿里面的教授都是一些特别优秀的，但是也不是全能的，不可能什么东西都懂。
　　罗欣欣想不明白，为什么陆清猗明明都已经是哈德睿最著名的陆教授了，还要参加高考来医学院读书。
　　真的是特别令人匪夷所思。
　　罗欣欣的一句“为什么”包含了很多很多的东西，不单单是陆清猗为什么来做学生。
　　“人的一生求的不是富贵不是名誉，只是快乐而已。自己觉得怎么样开心，那么就可以去做什么事情。”
　　陆清猗整个人的神情都是懒洋洋的，她抬眸望着公寓的楼上，脸上的笑容是甜甜的。
　　她现在的幸福就是许博言，只要有许博言在，做什么都好。
　　陆清猗抬眸的那一瞬间，许博言刚巧打开窗户，和许博言四目相对起来。
　　两个人互相对望着，陆清猗的笑容特别特别的甜。
　　粉红色的泡泡在空气之中飘荡着。
　　“我的天，陆教授你们这也太甜了吧。”
　　薛音也看到了许博言，她一脸羡慕的开口说道，年纪也不小的她，特别的羡慕那些小年轻的爱情。
　　陆清猗和许博言是可以走得很远的一对，她用自己的幸福发誓。
　　爱一个人眼里是藏不住的，她看得出来许博言和陆清猗是很深情的人，一旦喜欢上就很难忘掉。
　　“你们快结婚了。”
　　陆清猗收回目光，她微微勾起唇角说道。
　　突然间有些羡慕魏松和薛音，他们两个人的已经领证了，婚期也已经订下来了，就差良辰吉日举办婚礼了。
　　而她还未到结婚法定年龄，连和许博言扯证都不配。
　　“羡慕呀？”
　　薛音捂唇轻笑起来，她看着陆清猗的眼神都是充满着笑意的。
　　真的很有趣呢。
　　刚开始见到陆清猗的时候，只觉得陆清猗很厉害，很漂亮，人也很高冷。
　　接触过一段时间之后，她才知道这个女孩子内心特别的善良，其实也挺好相处的。
　　陆清猗轻笑不说话，眼里是笑意。
　　对呀，她的确挺羡慕的，不过现在羡慕也没有办法呀。
　　她纵然特别的厉害，纵然什么都不做就可以得到很多东西，但是提前结婚领证这种事情她也是办不来的。
　　结婚要到法定年龄，女生年满二十周岁，男生年满二十二周岁，这是她动用权利也改变不了的。
　　“还有两个月呢，不急的。婚姻其实就是爱情的坟墓，跳进去就出不来了，过得好不好看自己和丈夫，路肯定是自己选择的。”
　　薛音突如其来的感叹了一下，她伸手去拍了拍陆清猗的肩膀。
　　结婚太早不一定是好的，她和魏松就是谈了很多年，现在才决定要结婚。
　　陆清猗和许博言现在认识一年都不到，陆清猗就已经有这种打算了，薛音不知道这算不算是好事。
　　因为魏松跟她说过，陆清猗以前就是那种不婚主义，对待男人一律都是冷漠的，性子也是特别的冷。
　　现在的陆清猗是他以前没有见过的，可能是因为许博言的出现，才有了现在这个模样的陆清猗。
　　“和我在一起不开心？”
　　魏松伸手去捏了捏薛音的脸蛋，他颇为不高兴的开口说道。
　　声音却是宠溺的，宠溺之中带着温柔。
　　“开心，就是感叹陆教授太年轻了。”
　　和魏松在一起自然是特别开心的，和魏松结婚也是一件特别开心的事情。
　　她就是觉得现在陆清猗还太年轻了，结婚太早了也不太好。
　　现在不是提倡什么晚婚晚育嘛。
　　“十九，很美好的年龄。”
　　薛音抬眸去看了魏松一眼说道，十九岁那年他们已经认识了，并且一起度过了很多美好的生活。
　　“走吧。”
　　陆清猗看了一眼手腕手的手表，缓缓的开口说道。
　　时间不早了，她要早点回来。
　　罗欣欣和蒋小玲相互对望一眼，两个人都不知道应该说什么，或者说是无话可说。
　　“你，什么时候去学校？”
　　看着陆清猗走出了小区的大门，罗欣欣突然大声喊了一句。
　　不知道为什么，她就突然间特别敬佩陆清猗。
　　蒋小玲咬着嘴唇看着陆清猗，又看了看罗欣欣。
　　罗欣欣和蒋小玲两个人各怀心思。

320陆嘉月去哈德睿
　　“这很重要？”
　　陆清猗没有回头，她甩下一句话就上了车，车扬长而去。
　　对，什么时候去学校，去不去学校，这都不重要，只要考试都合格，那么她的大学也就是没有问题的。
　　罗欣欣看着车远去的背影，她陷入了沉思之中。
　　对，医学院对于陆清猗来说根本就不重要，她只是来体验生活而已。
　　蒋小玲轻轻的握住了自己的拳头，眸光微微闪烁了一下。
　　两个人就在公寓外面分道扬镳了，蒋小玲一个回到了哈德睿，她现在还是觉得特别的不可思议。
　　陆清猗居然会是哈德睿最著名的教授，她还是陆嘉豪的姐姐，她现在说不清楚自己是什么样的心情。
　　“唉，同学你是哈德睿的学生吗？”
　　哈德睿校门口，一个穿着白色长裙，长发飘飘，看样子很是仙气温婉的女孩子，她迈着优雅的步子走到了蒋小玲面前。
　　她的声音温温柔柔的。
　　“嗯，我是。”
　　蒋小玲看着面前温温柔柔的女孩子，她的好感一下子就上来了。
　　很温柔的女孩子，给人的感觉特别的舒服，脸蛋也很漂亮。
　　陆清猗虽然也长得很漂亮，但是气质是清清冷冷的，她虽然对陆清猗的长相觉得惊艳，但是却在陆清猗身上找不到舒服的感觉。
　　温柔和清冷，给人的感觉是不一样的。
　　“你认识陆嘉豪吗？”
　　陆嘉月脸上的表情特别的温柔，她微微歪了歪脑袋问道，样子有几分可爱。
　　蒋小玲轻轻的咬着嘴唇，她打量着陆嘉月，陆嘉月的模样似乎有几分的熟悉。
　　她看着陆嘉月，在疑惑着陆嘉月会不会是陆嘉豪的桃花什么的，这个女孩子是真的仙气和漂亮。
　　“认识，他是学体育的。”
　　蒋小玲虽然有点不太乐意说，但是还是说了，因为陆嘉月给她的感觉很舒服。
　　陆嘉月既然来了，肯定是知道的。
　　“嗯嗯，你知道他现在在哪里吗？我给他电话，没有打通。”
　　陆嘉月晃了晃手里的手机，无奈的耸了耸肩说道。
　　她这个做姐姐的，自从来了京都似乎都没有去关注过自己的弟弟，现在她买了很多的日用品和零食过来给陆嘉豪。
　　之前没有说好的，她到了哈德睿才给陆嘉豪打电话，却一直显示在通话中，她打不通。
　　哈德睿很大，她压根就不知道哪里是哪里，也不知道陆嘉豪在哪个校院，以前她也没有问过。
　　“现在应该在上课吧，或者在操场上打篮球。”
　　蒋小玲的眼神盯着陆嘉月手里的手机，听到陆嘉月有陆嘉豪的电话号码，她特别的嫉妒。
　　陆嘉豪的电话号码，女生似乎都没有人可以弄得到的，没有想到眼前这个女生居然会有。
　　他们的关系应该很不错吧。
　　陆嘉月点了点头：“啊，这样呀。”
　　她的脚边放着两大袋东西，很重的样子。
　　蒋小玲的目光往下移，看到了陆嘉月脚边的两个大袋子，神色微微闪烁了一下。
　　看来是来看陆嘉豪的，他们的关系应该挺好的。
　　“可以麻烦你帮忙带一下路吗？去啊豪的教室也是可以的，我下午有课没有时间滞留那么久。”
　　陆嘉月看了一眼手机上的时间，她面带微笑的开口询问起来，语气温温柔柔的。
　　啊豪？
　　那么亲密，蒋小玲警惕的看着陆嘉月。
　　“啊豪在学校肯定特别受欢迎吧？”
　　陆嘉月的眼神闪烁着星星点点的笑意，她笑得特别的甜，两个小酒窝显露了出来。
　　蒋小玲：“对。”
　　陆嘉豪的确特别受欢迎，这骗不了人。
　　“我就知道着小子长了一张祸害姑娘的脸。”
　　陆嘉月捂嘴轻笑起来，眼睛弯弯的。
　　蒋小玲喜欢陆嘉豪，并且警惕性特别的高，陆嘉月可是清清楚楚的看出来了。
　　蒋小玲喜欢陆嘉豪，那么事情就好办多了。蒋小玲大概是把她当做情敌了。
　　蒋小玲看着陆嘉月不说话，在期待着她的下文。
　　“对了，忘记自我介绍了，我叫陆嘉月。”
　　陆嘉月向蒋小玲伸出了手，她的语气特别的轻。
　　陆嘉月？
　　这个名字怪觉得耳熟的，似乎在什么地方听说过一样。
　　等等。
　　陆嘉豪，陆嘉月？
　　名字就相差了一个字而已，他们之间是不是有关系，比如说陆嘉月是陆嘉豪的姐姐？
　　“我叫蒋小玲。”
　　蒋小玲有些僵硬的伸出手来，她缓缓的开口说道。
　　“是不是在好奇我跟啊豪的关系？”
　　看着蒋小玲有些懵逼的神情，陆嘉月又开口问道。
　　蒋小玲点了点头。
　　“我是啊豪的姐姐，亲姐姐。今天有空想来看看他，没有提前打招呼，没有想到这小子电话一直占线。哈德睿那么大，我也不知道应该怎么样去找他，东西都买好了，要是现在走了也有点不好。”
　　陆嘉月扬起一抹微笑来，她耸了耸肩说道，一脸的无奈。
　　她的声音格外的甜美和温柔，语气也是不快不慢的，恰到好处，她把自己的情况告诉了蒋小玲，语气是一脸的无奈。
　　无奈之中又包含着宠溺，像极了一个特别爱自己弟弟的姐姐的那种语气。
　　“嘉月姐姐好，我现在给你带路。”
　　蒋小玲一脸的高兴，她兴奋的开口说道。
　　陆嘉豪的姐姐，她肯定要态度好点的。
　　不过她也觉得特别的好奇，为什么陆嘉豪的两个姐姐，在性格方面差别那么大呢？
　　一个冷漠一个温柔，相反的两个性格，就很令人匪夷所思的。
　　“谢谢。”
　　陆嘉月轻轻的点了点头，然后提起身边的两个大袋子。
　　袋子的重量很大，她提起来有些费劲，本来还想着让陆嘉豪自己出来，没有想到她打不通他的电话。
　　“嘉月姐姐，我替你提一袋吧。”
　　蒋小玲自告奋勇的去拿过陆嘉月手里的一个大袋子，为陆嘉月减轻了负担。
　　“谢谢。”
　　陆嘉月礼貌的朝蒋小玲点了点头，被蒋小玲拿走了一个大袋子，重量减轻了很多。
　　“你是学什么样专业的？”
　　陆嘉月一边走着，一边故作随意的开口问道。

321陆嘉豪的电话号码
　　“我是学室内设计的。”
　　蒋小玲回答说道，知道陆嘉月是陆嘉豪姐姐的时候，她的态度都不一样了。
　　陆嘉月点了点头说道：“挺好的。”
　　“陆嘉豪陆嘉豪……”
　　“啊啊啊，好帅呀。”
　　“嘉豪嘉豪……”
　　“真的是太帅了。”
　　“陆嘉豪好帅。”
　　篮球场的方向传来一阵阵的大喊声。
　　很显然，陆嘉豪在篮球场打篮球。
　　“他很喜欢打篮球，特别受欢迎。”
　　蒋小玲扭头去看陆嘉月，她微微笑着说道。
　　陆嘉月这种温柔漂亮的女孩子，应该也是特别受男孩子欢迎的吧，女孩子应该也是喜欢这种温柔的女孩子的。
　　他们一家人都是特别受欢迎的，颜值都很高。
　　“啊豪体育特别好，我就很弱。”
　　陆嘉月微微勾起唇角，她无奈的摇了摇头说道。
　　“女孩子柔柔弱弱的男孩子才有保护欲。”
　　蒋小玲说道，她又想到了陆清猗，心里暗想着这样的女孩子为什么会有一个那么好的男朋友。
　　陆清猗不温柔，反而特别的冷漠。
　　“女孩子应该独立。”
　　陆嘉月轻笑一声，她缓缓的开口说道。
　　她透过人群看到了那个在球场上打篮球的陆嘉豪，陆嘉月突然间发现自己的弟弟很优秀。
　　以前她总是觉得弟弟成绩不如她，走了艺术生的路，弟弟没有多优秀，她才是家里最优秀的那一个。
　　现在她就忽然间发现，陆嘉豪很优秀。
　　“对对对，嘉月姐要我现在去帮你叫嘉豪吗？”
　　蒋小玲抬眸去看球场上那个身影，她微微咬着下唇问道，陆嘉月这种温温柔柔的女孩子是不喜欢大声说话的。
　　她只可能会等待。
　　“不用了，我也想看看他打篮球，男孩子打篮球的时候还真的是挺帅的。”
　　陆嘉月微微勾起唇角，她轻笑着开口说道，声音很是温柔。
　　蒋小玲点了点头，她们两个人找了一个地方坐下，看陆嘉豪打篮球。
　　“喜欢啊豪？”
　　陆嘉月托着下巴看着陆嘉豪打篮球，忽然又去看了一眼蒋小玲，她微微勾起唇角问道。
　　蒋小玲的那些小心思，她一眼就看得出来了。
　　蒋小玲的脸一下子就红了，她看着陆嘉月，有些支支吾吾的模样。
　　喜欢。
　　可是当着陆嘉豪姐姐的面，她不太好说，她不知道陆嘉月是怎么样想她的。
　　“喜欢就大大方方的说出来呀，不要害羞。”
　　陆嘉月捂嘴轻笑，她伸出手去捏了捏蒋小玲的脸蛋，笑得一脸的温柔。
　　“他不喜欢我，也不喜欢女孩子靠近。”
　　蒋小玲微微咬紧下唇说道，声音特别的轻。
　　她是喜欢陆嘉豪没有错，但是陆嘉豪不喜欢她呀，她连靠近陆嘉豪的资格都没有。
　　“他呀，别看表面上阳光像是一个大暖男一样，但是内心却是冷的，对待女孩子挺绝的。”
　　陆嘉月轻笑一声，话语里面满满的都是无奈之感，还有一些宠溺感。
　　陆嘉豪看样子的确是大暖男一样，但是对待女孩子并不温柔，陆嘉豪对她甚至都没有温柔过。
　　蒋小玲盯着球场上的那个身影，沉默着不说话。
　　陆嘉月说的都没有错。
　　“大学了，是该谈女朋友的年纪了。我看你就很顺眼，挺喜欢你的。”
　　陆嘉月感叹了一下说道，眉眼之间满是浓浓的笑意，看着蒋小玲的眼神都是在笑的。
　　“嘉月姐……”
　　蒋小玲看着陆嘉月，眼底燃气了一点希望。
　　她只要跟陆嘉月搞好关系了，那么肯定也是可以接近到陆嘉豪的，蒋小玲在心里暗暗的想着，心里打起了小算盘。
　　“我给他电话号码给你吧，多打打电话，说不定就熟络起来了，还真的是挺喜欢你的。”
　　陆嘉月拿出了手机，她把陆嘉豪的电话号码给掉了出来，然后把手机伸到蒋小玲的面前。
　　声音特别的温柔。
　　蒋小玲愣愣的看着陆嘉月，她一下子没有反应过来，神情是有些呆滞的。
　　陆嘉豪的电话号码？
　　陆清猗就这样给她了？
　　“不想要？”
　　陆嘉月轻笑一声，语气里面带着打趣的味道。
　　“要要要。”
　　蒋小玲立刻从兜里把手机给掏了出来，匆匆忙忙的把陆嘉豪的手机号码给记了下来。
　　那可是陆嘉豪的电话号码，她怎么可能不要呢？
　　对陆嘉月的好感呈直线上升着。
　　“你的电话号码。”
　　蒋小玲把陆嘉豪的电话号码记下来之后，陆嘉月把手机递到蒋小玲面前，用眼神示意了一下。
　　“哦哦。”
　　蒋小玲整个人都是呆愣的，她赶紧把自己电话号码给输入到陆嘉月的手机里面了。
　　陆嘉月拿过手机，微微一笑，然后拨打了一遍蒋小玲的电话号码，然后就挂断了。
　　“记住我的号码。”
　　陆嘉月朝蒋小玲笑了笑，声音里面是满满的温柔，一个活脱脱的大姐姐形象。
　　事实上，她也比蒋小玲大不了多少。
　　“谢谢嘉月姐。”
　　蒋小玲对陆嘉月的好感是直线上升的，她朝陆嘉月笑了笑。
　　她的心情是特别愉悦的，那可是陆嘉豪的电话号码呀，她以前都不敢想的，现在居然拥有了，就真的特别的不可思议。
　　陆嘉月：“不用谢。”
　　“嘉月姐，要不要叫嘉豪过来呀？打一场球要很久的。”
　　蒋小玲看着球场上的陆嘉豪，她回头看着陆嘉月问道。
　　“不用了，我可以等的。”
　　陆嘉月摇了摇头说道，装模作样的做一个温柔体贴的好姐姐。
　　蒋小玲发现，陆嘉月的性格真的特别好，等那么久都没有不耐烦，要是让陆清猗等那么久，这压根就不可能。
　　都是陆嘉豪的姐姐，差距也是有的。陆嘉月的性格就特别好，陆清猗虽然脸蛋很漂亮，能力也很强，但是蒋小玲还是认为陆嘉月比陆清猗好。
　　因为陆嘉月的性格特别的好。
　　“嘉月姐，你性格真好。”
　　蒋小玲感叹了一句说道。
　　陆嘉月但笑不语。
　　“嘉豪对待你这个姐姐肯定很温柔吧。”
　　蒋小玲看着陆嘉月问，她突然间就特别的羡慕那些可以让陆嘉豪温柔的女孩子。
　　有血缘或者没有血缘都可以。

322我们不是同父同母的
　　“也没有，啊豪对待我也没有特别多的热情，只是比对那些别的女孩子好一点点。”
　　陆嘉月嘴角噙着微笑，她说的倒也是实话。
　　陆嘉豪看起来就是那种特别阳光的，特别阳光温柔的那一种类型，事实上他对女孩子都是疏离的。
　　不喜欢和女孩子过多的接触，就连她这个姐姐，陆嘉豪都没有多亲近。
　　大概是因为陆嘉豪的性格原因吧。
　　“嘉月姐，这不可能的。”
　　蒋小玲以为陆嘉月只是在谦虚，她摇了摇头说道，语气缓缓的。
　　她亲眼见到过陆嘉豪和陆清猗的关系很好，陆嘉豪也特别的温柔。同样是姐姐，陆嘉月怎么可能比陆清猗得到的待遇差呢？
　　而且陆嘉月的性格还特别的好，这是没有道理的事情。
　　陆嘉月轻笑一声：“为什么这样说？”
　　“嘉豪对他另一个姐姐都很温柔，嘉月姐你性格那么好，嘉豪对待你的态度只能更好，你肯定是在谦虚吧。”
　　蒋小玲笑着去看陆嘉月，她对陆嘉月的好感是满满的。
　　那种漂亮又温柔点小姐姐，真的是特别受人欢迎的，也容易赢得别人的好感。
　　陆嘉月一个既温柔又漂亮的女孩子，肯定是特别受欢迎的，陆嘉豪这个弟弟没有必要对自己姐姐冷漠。
　　陆嘉月看着蒋小玲：“另一个姐姐？”
　　她的脸色微微变了一下，但是很快就恢复自然了。
　　陆清猗，又是陆清猗，她讨厌极了陆清猗那张嘴脸。
　　“对呀，陆清猗，嘉月姐，她是你姐姐还是你妹妹呀？上次她就来看嘉豪了，两个人的关系可好了，我都误会了呢。”
　　蒋小玲轻轻的咬紧下唇，她缓缓的开口说道。
　　真的，她都误会了，而且还特别的羡慕。
　　“她是我姐姐。”
　　陆嘉月微微勾起唇角，嘴里的话特别的温柔。
　　不管是不是同父同母的，她们都是姐妹关系，只不过现在是堂姐妹关系罢了。
　　陆清猗不是她父母亲生的，陆嘉月是觉得特别的高兴的，因为陆清猗现在是无父无母的孤儿，而她拥有父母的宠爱。
　　“你们两个人的性格可真的是天差地别呀，嘉月姐你那么温柔，她居然那么的冷漠，还是嘉月姐你的性格好一点。”
　　蒋小玲看着陆嘉月说道，她越看就觉得陆嘉月越好看，可能是因为陆嘉月给她陆嘉豪电话号码的原因吧。
　　“反差大也正常，毕竟不是同父同母所生的。”
　　陆嘉月微微摇了摇头说道，语气特别的轻。
　　她以前还觉得特别的奇怪，为什么陆清猗的性格会是那样的，家里面人的性格都和陆清猗不相似。
　　陆清猗似乎还对虾子过敏，但是他们家里人都喜欢吃虾，以前她觉得奇怪，但是却没有过多的怀疑。
　　因为，陆清猗那张脸和姚美淑也是特别相似的，和她也有很多相似的地方。
　　一个和自己身上有相似地方的人，陆嘉月不会去怀疑她不是和自己同父同母所生的。
　　不是同父同母所生的？
　　蒋小玲愣住了，她瞪大眼睛去看陆嘉月，眼里满是不可思议。
　　陆嘉豪的姐姐不都全部是亲生的吗？陆清猗为什么不是和陆嘉月同父同母所生的？
　　“很惊讶对吧？我也觉得特别的惊讶和不可思议。我姐姐是我母亲的双胞胎姐姐所生的，也就是我姨妈。我姨妈在生我姐姐的时候就去世了，姐姐是我妈妈抚养长大的。”
　　陆嘉月微微勾起唇角，她缓缓的开口说道，语气里难掩的都是不可置信。
　　蒋小玲张大嘴巴去看陆嘉月，一脸的不可思议极了。
　　“我也是最近才知道的，妈妈藏得特别的好，真的是特别令人意外呢。”
　　陆嘉月一脸的无奈，她微微摇了摇头说道。
　　别的不说，就知道这件事的时候，她整个人都是懵的，从来都没有想到会有这样的事情。
　　陆清猗不是阮清扬让姚美淑帮忙照顾的，而且姚美淑用自己儿子和阮清扬的女儿掉了包。
　　结果自己的儿子被别人带走了，她只能抚养阮清扬的女儿。这就真的特别的狗血，姚美淑也藏得特别的深。
　　如果不是陆清猗，可能这件事情会一直藏下去，除了姚美淑不会有任何人知道的。
　　“我姐姐呀，自小就冷漠无情，和家里人性格都不搭。我们喜欢吃虾，她却对虾过敏，当时我也没有想太多，比较样貌摆在哪里。”
　　陆嘉兴很是无奈的摇着脑袋，语气都是充满了无奈感，听起来就特别的让人觉得很是无奈。
　　对虾过敏。
　　蒋小玲快速的捕捉到了重要的信息。
　　“真的是挺狗血的。”
　　蒋小玲微微一笑，她感叹了一句。
　　“球赛什么时候结束呀？我不太懂球。”
　　陆嘉月抬眸望了一下操场上的陆嘉豪，她缓缓的开口问道。
　　陆嘉豪一个大男生喜欢体育，她就特别的不喜欢体育，对待那种球呀什么的，都没有兴趣，也不太看得懂。
　　“应该快了吧。”
　　蒋小玲也是不是很懂，但还是装模作样的开口说道。
　　“对了，嘉月姐你在哪里上学呀？”
　　蒋小玲问道。
　　陆嘉月的脸色微微变了变，不过很快就恢复自然了。她真的是特别讨厌别人问她在哪里上学，特别是哈德睿的人问。
　　她就会觉得特别的烦躁，特别的不舒服。
　　陆嘉月努力扬起笑容，她缓缓的开口说道：“京大。”
　　“京大很好呀。”
　　京大只比哈德睿差一点点，也很是不错的。
　　“嗯，所以我才想去京大的，比较喜欢京大，从小的目标就是京大。”
　　陆嘉月笑容得体，她的声音很轻很轻。
　　她要让蒋小玲知道，不是她考不上哈德睿，而是她喜欢京大，想去京大，所以现在在京大。
　　而且，她高考的分数的的确确已经够资格上哈德睿了，如果不是陆清猗，她现在已经哈德睿的一名学生了，而不是京大的一名学生。
　　想到陆清猗，想到高考分数，想到哈德睿不录取她，她就觉得特别的生气，就更加的讨厌陆清猗了。
　　是陆清猗毁了她的前程。

323见到陆嘉豪
　　蒋小玲马上捕捉到陆嘉月话里主要表达的意思，她轻轻的咬住嘴唇问道：“嘉月姐，你高考多少分。”
　　“也没有多少。”
　　陆嘉月轻轻的摇了摇头说道，似乎还真的是没有考得多少分一样。
　　她的分数过哈德睿的线足够了，本来她就应该在哈德睿上学的，如果不是陆清猗，她现在怎么可能在京大？
　　“京大的分数也是很高的。”
　　蒋小玲看着陆嘉月说道，陆嘉月的成绩肯定也是很好的，要不然不可能去得了京大。
　　京大的分数线就比哈德睿低一点点，哈德睿之所以比京大名气更大，无非就是因为哈德睿成立的年份更高，还有一个陆教授坐正。
　　京大也差不到哪里去的。
　　陆嘉月只是笑了笑不说话，她还找不到把自己成绩说出来的机遇。
　　“你们家的基因肯定都不错的。”
　　蒋小玲说道，都长得特别好看，成绩也好，这种家族基因她真的是觉得羡慕极了。
　　陆嘉豪在哈德睿，陆嘉月在京大，陆清猗是哈德睿最著名陆教授也是医学院的学生。
　　陆清猗毕竟也是陆嘉豪母亲的双胞胎姐姐的女儿，也是一个家族出来的。
　　陆嘉月谦虚的摇了摇头：“也没有的。”
　　“嘉月姐，你就告诉我你高考分数多少吧。”
　　蒋小玲问道。
　　“没有你高的。”
　　陆嘉月缓缓的摇了摇头说道，就挺认真的。
　　蒋小玲：“我就刚刚踩线。”
　　当初她可是差一点点就来不了哈德睿了，她是录取的最后一名，听说是有一个分数比她高的没有来哈德睿，所以才轮到她的。
　　她很想知道那个人是谁，放着好好的哈德睿不上，偏偏去了别的学校。
　　“我比你高一点点。”
　　陆嘉月倒是没有说明自己具体的分数，只是含蓄的说道。
　　“啊，那你为什么不来哈德睿。”
　　蒋小玲楞了一会儿说道，就真的是很不可思议的。
　　陆嘉月微微一笑：“我喜欢京大。”
　　“嘉月姐，真的是太感谢你了。”
　　蒋小玲突然间特别激动的开口说道。
　　陆嘉月有些懵。
　　“如果不是你，我可能现在都不在哈德睿，我是最后一名进来的，听说是有一个分数高的没有来哈德睿，所以我才有了这个机会，真的是特别的感谢你。”
　　蒋小玲一下子就把陆嘉月的手给抓住了，她一脸感激的开口说道。
　　虽然她也知道陆嘉月不是故意把名额让给她的，但是她就是觉得特别的感谢。
　　如果不是陆嘉月舍弃了这个名额，那么她现在不可能在哈德睿，从小到大她都是把哈德睿定为目标，一心想考哈德睿。
　　陆嘉月的脸色一下子就白了，不过她掩藏得特别的好。
　　她居然为别人做了嫁衣，该死的陆清猗，她现在突然间就特别的恨。
　　看着蒋小玲的眼神都是有点变味的，如果不是她上不了哈德睿，也轮不到蒋小玲来哈德睿。
　　很不公平。
　　“那还真的是巧合呢。”
　　陆嘉月捂着嘴唇笑，笑容甜甜的。
　　狗屁的巧合。
　　“嘉……”
　　蒋小玲刚刚想说什么，就被一手机铃声给打断了，陆嘉月拿出手机，接通了电话。
　　“啊豪的。”
　　陆嘉月捂着话筒，她对着蒋小玲做了一个“嘘”的动作，然后放了免提。
　　“有事？”
　　刚刚打开免提，电话那头就传来了陆嘉豪的声音，声音不疏离但是也不热情，就是平平淡淡的。
　　“我在你学校篮球场这边的台阶上面，你过来一下。”
　　陆嘉月的声音温温柔柔的，仿佛一个国民好姐姐的模样。
　　陆嘉月的温柔，陆嘉豪的平淡，形成了两个鲜明的对比。
　　蒋小玲微微皱了皱眉头，她总觉得陆嘉豪的语气没有多热切，和那日对待陆清猗的感觉是不一样的。
　　“知道了。”
　　陆嘉豪说完就事先挂断了电话，陆嘉月朝蒋小玲笑了笑，平淡的爸手机塞进了口袋里面。
　　“啊豪的性格就是这样，把所有的热情都放在篮球放在体育身上了。”
　　陆嘉月也不觉得被自己弟弟挂断电话尴尬，她的声音很轻很柔，一副习以为常的模样。
　　更彰显出自己好姐姐的形象。
　　蒋小玲轻轻的点了点，不说话，她不知道自己应该去说些什么。
　　陆嘉豪很快就过来了，他的怀里抱着一个篮球，身后还跟着两个男生。
　　他看着陆嘉月的眼神是平平淡淡的，没有多大的热情，只是没有疏离罢了。
　　“姐姐好。”
　　“美女好。”
　　路南风程浩异口同声的开口问候道，她们脸上的笑容特别的热情，与陆嘉豪形成了鲜明的对比。
　　知道是陆嘉豪的姐姐过来了，他们两个人赶紧跟了过来，以为是陆清猗，没有想到不是。
　　略微有点失望，但是好歹陆嘉月也是一个美女。
　　“你们好呀，都是啊豪的同学吧？”
　　陆嘉月脸上的笑容特别的柔和，她看着路南风程浩的眼神都是温柔的。
　　陆清猗是不冷淡，陆嘉月是热情，两个人的态度又是鲜明的对比。
　　“我叫路南风，他叫程浩。”
　　路南风直接就来了一个自我介绍，他脸上挂着淡淡的笑容。
　　遇到过陆清猗，习惯了陆清猗那种不冷淡也不热情的态度，现在陆嘉月这种热情的态度，还真的是让人不适应呢。
　　都是陆嘉豪的姐姐，两个人的性格态度相差得很远，是两个相反差的人。
　　“你们好呀，陆嘉月，啊豪的亲姐姐。”
　　陆清猗扬起笑容来，她重点强调了亲姐姐这三个字。
　　对，她是陆嘉豪的亲姐姐，二陆清猗现在不过只是一个堂姐，也可以说是表姐，反正不是亲姐姐就对了。
　　“嘉月姐好。”
　　程浩对着陆嘉月点了点头，他一向神经大条，只是单纯的觉得陆嘉月很温柔很漂亮。
　　温柔漂亮的女孩子很多人都喜欢的，他同时也是在感叹着陆嘉豪一家的基因很是强大，女孩子漂亮男孩子帅气。
　　陆嘉豪自始至终都没有说过一句话，他轻轻的皱起自己眉头，单手插在裤兜里面。
　　“啊豪，在学校还适应吗？”
　　陆嘉月终于把目光放在了陆嘉豪身上，她温柔的问道。

324陆嘉豪的态度
　　“还行。”
　　陆嘉豪的态度说不上多疏离，但是也不热情，就很淡。
　　路南风看着陆嘉豪，略微有些疑惑起来，上次陆嘉豪见到陆清猗的时候态度可不是这样的。
　　整个人活脱脱的就是一个狗腿子，现在怎么感觉陆嘉豪对陆嘉月一点都不热情呢？
　　是错觉还是怎么的？
　　“给你带的东西，开学那段时间太忙，没有空过来看你。”
　　陆嘉月拿起大袋子，递到陆嘉豪的面前，她笑得特别的温柔。
　　“谢谢。”
　　陆嘉豪也没有客气，直接接过陆嘉月买的东西，然后递给路南风和程浩。
　　态度也不热情，连欣喜感都没有，就很冷淡。
　　谢谢，两个字对待姐姐来看自己其实并没有必要说出口，这就会显得特别的生疏，很生分。
　　亲人之间“谢谢”也免不了要说，但是一些小事都说，就会显得特别的生分。
　　“你呀……”
　　陆嘉月唇边噙着笑意，宠溺的目光落在陆嘉豪的身上。
　　蒋小玲眉头紧皱着，她总觉得陆嘉豪对陆嘉月显得生疏了，他对陆清猗的态度可不是这样的。
　　“还有事情吗？”
　　陆嘉豪问道。
　　他这个姐姐，从开学到现在都没有问候过他，现在都过那么久了才来看他，陆嘉豪不知道自己应该说些什么。
　　都是大一，陆嘉豪也不是说一定要让陆嘉月过来看他，只是陆嘉月从来了京都之后就连消息都不给他发，他发过去的信息，总感觉陆嘉月在敷衍着。
　　陆嘉豪有点想不明白，陆嘉月这会儿为什么要来找他。
　　“啊豪，怎么感觉你不欢迎我？是不是因为我之前一直不来找你呀？我只是太忙了，姐姐错了。”
　　陆嘉月瞪大眼睛去看陆嘉豪，一副可怜巴巴的样子，特别的惹人怜。
　　陆嘉豪：“没有不欢迎你。”
　　蒋小玲站在一边，她一句话也没有说，几次看着陆嘉豪是想要说话的，但是却不知道要说什么。
　　“你也要上课，同样是大一，你不需要过来看我的。”
　　陆嘉豪低眸去看路南风程浩手里的那俩袋东西，他缓缓的开口说道。
　　他这个姐姐是什么样的性格，他都清清楚楚的，只是觉得挺无奈的。
　　“没事呀，我上午没有课。”
　　陆嘉月自然听出来陆嘉豪有点不待见她了，但是她还是佯装轻松的开口说道。
　　“美女姐姐，有男朋友了吗？”
　　程浩一向神经大条，他做了一个帅气的撩刘海的动作，缓缓的开口问道。
　　他的皮肤是小麦色的，颜值上只是比陆嘉豪略逊了一点，长得也还帅气，很是阳光。
　　“学习重要。”
　　陆嘉月微微抿唇轻笑，她给了一个模棱两可的答案，也没有明说自己没有男朋友，也没有说自己有男朋友。
　　程浩：“小姐姐很温柔哦。”
　　陆嘉月捂唇轻笑了一下，没有言语。
　　陆嘉豪看着陆嘉月，微微皱起了眉头。
　　“我下午还有课，就先回去了，要注意好好休息，多吃饭。”
　　陆嘉月走到陆嘉豪的身边，她轻轻的拍了拍陆嘉豪的肩膀说道，语气很温柔。
　　“嗯。”
　　陆嘉豪点了点头，也没有去送陆嘉月，而是看着她离开。
　　蒋小玲看了陆嘉豪一眼，然后赶紧跟着陆嘉月走了，她有点事情不明白。
　　“嘉月姐，你是和嘉豪有矛盾了吗？”
　　陆嘉豪的态度就很奇怪，和那日对待陆清猗完完全全就是不一样的。
　　在陆清猗面前的陆嘉豪，就像是一个孩子一样，笑得特别的开心，没有理由在陆嘉月面前显得有点冷淡起来的。
　　“为什么这样问？啊豪的性格就是这样，对我其实也很好了。”
　　陆嘉月唇边噙着笑意，她缓缓的开口说道。
　　“可是他对待陆清猗明明不是这样的。”
　　蒋小玲咬着下唇说道，有点怀疑的看着陆嘉月。
　　在陆清猗面前的陆嘉豪，笑得特别的开心，还帮着陆清猗怼过她，不允许她说陆清猗的不好。
　　两种不一样的态度，真的很让人觉得奇怪。
　　“那是怎么样的呀？”
　　陆嘉月轻笑了一下，一点都不在意起来。
　　她和陆清猗到底谁更加亲近，她相信陆嘉豪心里是清楚的，也不可能对陆清猗比对她更加好的。
　　陆嘉月是这样认为的。
　　“就很温柔……”
　　蒋小玲稍微酝酿了一下语言，缓缓的把那天的事情都给陆嘉月说了一遍，还声情并茂的加上了很多的戏。
　　陆嘉月越听脸色就越白，最后变得特别的难看。她情绪恢复得也很快，一下子就转变过来了，蒋小玲还觉得自己刚刚只是眼花了。
　　“可能是我做错什么了吧……”
　　听完蒋小玲的话，陆嘉月微微垂下眼帘，一脸的不高兴，脸上的笑容换成了悲伤的情绪。
　　一副不高兴，很受伤的样子，就让人忍不住的想要去关心。
　　“姐姐虽然性子冷，但是和男生关系一向是不错的。”
　　蒋小玲刚刚开口想要去说什么，陆嘉月又弱弱的补充了一句。
　　和男生关系一向不错？
　　陆嘉月的话光是表面上听上去问题是不大的，但是话里却隐藏着更深层的含义，恰巧蒋小玲是那种多疑的人。
　　陆嘉月的话刚刚出口，蒋小玲就觉得自己明白了过来。
　　“嘉月姐，我觉得你很好，起码你温柔善良。”
　　蒋小玲伸手去握陆嘉月的手，她轻轻的咬着嘴唇，安慰道。
　　现在的陆嘉月在蒋小玲的眼里的的确确是那种特别温柔善良的女孩子。
　　陆嘉月微微摇了摇头，她低眸沉默不说话。
　　“嘉月姐，你是不是因为陆清猗，所以没有来哈德睿？”
　　很多人的目标都是定在哈德睿的，除非是那种知道自己不可能考上的人，才会把目标放在自己能够上的大学。
　　陆嘉月考上了，为什么还要去京大，紧紧只是喜欢京大吗？
　　蒋小玲有点不相信，她突然间觉得可能是因为陆清猗。
　　自己的姐姐在哈德睿是最著名的教授，现在是很多人都不知道，一旦有人知道了，可能会认为陆嘉月是靠关系进来的吧。
　　蒋小玲突然间觉得，陆嘉月是想独立，所以选择了京大。

325陆嘉月知道了
　　蒋小玲当然是想多了，陆嘉月还没有那么什么呢，只是因为自己不能够上哈德睿罢了。
　　如果陆嘉月知道陆清猗的身份，如果她们的关系没有那么差，她都还会想着靠关系进哈德睿。
　　按照陆嘉月的性格，这是很可能的事情。
　　“看你说的，我只是单纯的喜欢京大而已。”
　　陆嘉月其实有点不明白蒋小玲想要表达的意思，不过她还是缓缓的开口说道。
　　喜欢京大？
　　呸，如果可以她现在就想去哈德睿，而不是呆在京大。
　　对外，她不可能说实话的，不可能说是因为哈德睿不收她，所以她才去的京大。
　　她只会说自己的目标就是京大，从来都不是哈德睿，所以她去了京大的。
　　“嘉月姐，我知道你是想独立，只是想摆脱走后门这个说法罢了。你也不用瞒着我，我已经知道了。”
　　蒋小玲看着陆嘉月说道。
　　陆清猗是哈德睿最著名陆教授的事情，真的是很多人都不知道的，也是藏得很好吧。
　　除了那些见过的，那些陆清猗的学生，可能都没有人可以想象得到哈德睿最著名的陆教授是一个二十不到的小姑娘吧。
　　现在是二十不到，刚刚教书那会还是未成年的小姑娘呢。
　　“知道什么？”
　　陆嘉月觉得有些疑惑，她应该知道什么吗？
　　她应该没有什么秘密是蒋小玲知道的，她们也是今天才认识的，蒋小玲也不可能知道她什么秘密的。
　　“你姐姐是哈德睿教授，我已经知道了。嘉月姐你肯定不想让别人以后说你走后门，所以才选择去京大的吧？”
　　蒋小玲扬起一抹微笑说道。
　　你姐姐是哈德睿教授？
　　她有姐姐是哈德睿教授吗？
　　陆嘉月心里是疑惑的，有点不明白蒋小玲的意思。
　　她都不知道的事情，蒋小玲是从哪里听说的？
　　“陆清猗是哈德睿教授，而且还是哈德睿最著名的陆教授，这个真的很难让人相信，我知道的时候就感觉自己的心脏负荷能力不够了……”
　　蒋小玲看着陆嘉月，她缓缓的开口说道，越说越多。
　　但是陆嘉月却一丁点都没有听到蒋小玲后面说了什么，她只记住了一句话：
　　陆清猗是哈德睿最著名的陆教授。
　　那个传说中的人，那个她一直想要一睹芳容的人，那个她一直钦佩着的人，那个她一直定为目标的人，那个……
　　这怎么可能？
　　传闻中的陆教授明明就是一个沉稳严厉的中年大叔，明明就是一个刻骨严板的大叔……
　　怎么可能是一个二十岁都不到的小姑娘，还是一个她一直认为初中毕业就辍学打工的女孩。
　　是那个她最讨厌的陆清猗。
　　陆嘉月整个人都是懵的，只觉得大脑一片晕厥，头晕目眩的，差点就想倒地。
　　很玄幻，很让人意外。
　　“你怎么知道的？”
　　陆嘉月深呼吸一口气，她稳住了自己的情绪，微微勾起唇角说道。
　　消息不一定都是准确的，陆嘉月在心里安慰着自己，陆清猗怎么可能那么厉害呢？
　　蒋小玲：“陆清猗亲口承认的。”
　　“亲口说的也不一定是真的。”
　　陆嘉月看着蒋小玲，她微微勾起唇角，似笑非笑的，也没有否认掉陆清猗不是哈德睿最著名陆教授，也没有说陆清猗就是哈德睿最著名陆教授。
　　就是很中立的模样。
　　“医学院的魏松教授，嘉月姐你认识吗？”
　　蒋小玲问道。
　　陆清猗就是哈德睿最著名陆教授的事情，之所以外界很少人知道，就说明了陆清猗有刻意去隐藏着。
　　她短短的一句话，陆嘉月否认掉也是正常的，因为这有可能只是猜测。
　　“嗯。”
　　陆嘉月微微点了点头说道。
　　魏松她自然是知道这个人的，同时也有点看不起这个人。
　　哈德睿最著名陆教授的学生，居然去了医学院做教授，这就很是让人费解。
　　陆教授的学生，个个都在业界有一些名望的，再不济也是在哈德睿担任那种厉害级别的教授，沦落到医学院做教授的。
　　除了魏松，就找不到第二个人了，还真的是陆教授学生里面的一个大笑话。
　　很多人都认为魏松是太烂了，学不好，丢了陆教授的脸，但是没有人知道魏松本来可以过得更好，只是因为想离女朋友近一点，所以才选择在医学院教书的。
　　魏松是因为爱情，但是很多人都不知道。
　　“他是陆教授以前的学生，陆清猗就是哈德睿最著名陆教授这件事情，他也亲口承认了。”
　　蒋小玲轻轻的咬住嘴唇说道，语气里面夹杂着一丝丝的不满之意。
　　不管魏松到底怎么样，自己以前老师这种事情也是骗不了人的，当然了魏松也不会有这个胆子去骗人。
　　亲口承认了呀。
　　陆嘉月就忽然觉得自己内心很凉，陆清猗居然会是哈德睿最著名的陆教授。
　　那么，陆清猗到底是有多优秀呀。
　　“这样呀。”
　　陆嘉月的语气故作很轻松，她长长的吐了一口气说道，一副特别释然的模样。
　　就好像自己真的已经知道这件事情了，刚刚只是在确认蒋小玲是不是猜测一样。
　　“嘉月姐，你会不会也是某个大学的教授呀？”
　　蒋小玲忽然抬起眸子去看陆嘉月问道，陆清猗可以那么优秀，陆嘉兴肯定也差不多哪里去的。
　　陆嘉月的性格那么好，肯定比陆清猗更加厉害的。
　　“我不是。”
　　陆嘉月的唇边噙着笑意，她缓缓的摇了摇头说道。
　　如果可以，她也想是某个大学的教授呀，或者编造出来也行，但是这些东西都是可以查到的，骗不了人。
　　“那你肯定也有很多厉害的身份吧？”
　　蒋小玲继续问道。
　　“没有。”
　　陆嘉月缓缓的摇了摇头，唇边的笑容特别的有深意，就好像她真的有什么身份，但是又不好意思说出来一样。
　　令人觉得深思。
　　“哦，我知道了，嘉月姐想要保密是吧？可以偷偷的告诉我一下。”
　　蒋小玲绽放出一个笑容来，她搂着陆嘉月的肩膀问道。
　　“车来了，我走了。”
　　陆嘉月莞尔一笑，拨开蒋小玲的手，上了一辆出租车。
　　多说无益，而且她并没有任何的身份。

326我们不熟
　　蒋小玲看着出租车在自己眼前消失，她微微的咬住了下唇，她现在就想好好的扒着陆嘉月。
　　蒋小玲从口袋里面掏出手机，看着那串电话号码，她微微的勾起唇角。
　　那是陆嘉豪的电话号码，她居然拥有了，真的是很不可思议。
　　陆嘉月这条大腿，她抱定了，只要紧紧的抱住这条大腿，她可能会和陆嘉豪有进一步的关系，说不定对以后也有很大的帮助。
　　蒋小玲在心里得意的想着。
　　“物以类聚。”
　　陆嘉豪不知道什么时候站在蒋小玲的身后，他双手插在裤兜里面，声音微冷。
　　陆嘉月是什么样的人，他心里清清楚楚。
　　不是什么好人，只是因为陆嘉月是自己姐姐，他不好多说什么。
　　以前看不清陆嘉月，可是自从陆清猗回来之后陆嘉豪就渐渐的把陆嘉月给看清了。
　　善妒，对金钱地位是执着的。
　　“嘉豪……”
　　蒋小玲下意识的回头去看，看到陆嘉豪的那一瞬间，她整个人都是懵的，还夹杂着一丝兴奋感。
　　陆嘉豪居然出现在她身后，刚刚陆嘉豪是不是跟她说话了？至于陆嘉豪说了什么，她没有多在意。
　　“我们很熟？”
　　陆嘉豪的声音特别的疏离，他微微挑了挑眉头说道。
　　见到陆嘉月的时候他就已经看到蒋小玲了，那个有意无意说话诋毁陆清猗的人。
　　他印象就是挺深刻的，没有想到蒋小玲居然会跟陆嘉月在一起。啧，她这个姐姐，到处散发着善意，不过也是虚伪。
　　“我和嘉月姐挺熟的。”
　　蒋小玲微微咬着下唇说道，企图和陆嘉豪攀上关系。
　　今天刚认识，但是交换了电话号码说是挺熟的应该也不过分吧，陆嘉月那种温温柔柔的女孩子，大概也不会介意这种细节问题的吧。
　　“所以和我有关系？”
　　陆嘉豪皱了皱眉头问答，语气有些讽刺。
　　蒋小玲和陆嘉月关系就算特别的好，貌似也和他没有任何的关系。陆嘉豪可以确定的是，蒋小玲和陆嘉月是刚刚认识不久的。
　　蒋小玲：“她是你姐姐。”
　　姐姐的朋友，弟弟不是应该也要多多关照一下吗？
　　陆嘉豪就显得有些冷漠了。
　　“她是她，你是你。”
　　陆嘉豪的眼神微冷，看着蒋小玲的神色都是不好的。
　　对陆清猗不好的人，诋毁陆清猗的人，他自然也不会给好脸色的。
　　蒋小玲点了点头：“哦，我知道了。”
　　陆嘉豪那日对待陆清猗的态度可不是这样的。
　　“嘉豪，为什么我觉得你对嘉月姐的态度有点奇奇怪怪的？”
　　蒋小玲事实上是特别好奇的，她轻轻的咬住嘴唇问道，一脸疑惑的开口问道。
　　“叫我全名。”
　　陆嘉豪没有去回答蒋小玲的问题，而是去纠正蒋小玲的称呼。
　　他对待陆嘉月的态度怎么样，这都不关蒋小玲的事情。
　　“姐夫。”
　　陆嘉豪一转头，看到许博言的那一瞬间，脸上露出了笑容来。
　　他来到校门口并不是因为蒋小玲是那日诋毁陆清猗的人，所以特地跟过来的，而是许博言让他过来等着的。
　　陆嘉豪的目光往许博言的身后望去，没有看到自己想看的身影，略微有些疑惑。
　　陆清猗不过来，许博言找他做什么？
　　“你姐姐没来。”
　　看得出陆嘉豪的疑惑，许博言回答道，语气不似对待别人那样冷漠，但是也不温柔。
　　“噢噢，姐夫找我什么事情？”
　　陆嘉豪点了点头说道，略微疑惑的去看许博言。
　　许博言不说话，目光落在蒋小玲身上，目光忽然就冷了下来，冷得让人发指。
　　蒋小玲情不自禁的打了一个寒颤，抱住了自己的手臂摩挲了一下。
　　许博言很冷。
　　这是蒋小玲的第一感想。
　　陆嘉豪见许博言不回答他，看了看自己旁边站着的蒋小玲，说道：“姐夫，我不认识她。”
　　陆嘉豪赶紧和蒋小玲撇清关系，哦，不，他们之间压根就没有关系，陆嘉豪赶紧去解释。
　　要是让陆清猗知道自己和诋毁她的人站在一起，陆清猗该对他这个弟弟多失望呀。
　　“姐夫好，我是嘉月姐的朋友，既然你是嘉月姐的姐姐的男朋友，我叫你一声姐夫好像也是合理的吧。”
　　蒋小玲微微勾起唇角，她特别友好的开口说道。
　　独包了一整栋公寓，这肯定是有钱人才可以做得出来的事情。许博言又帅又多金，她肯定要好好把握住的。
　　她喜欢陆嘉豪，也可以抱紧许博言的大腿，以妹妹的身份。
　　许博言挑了挑眉头：“陆嘉月？”
　　有趣，和陆嘉月居然认识。
　　蒋小玲不住的点了点头。
　　陆嘉豪像看傻逼一样去看蒋小玲，倒也不是觉得蒋小玲可怜，只是觉得蒋小玲特别蠢。
　　提到陆嘉月，蒋小玲能够有什么好下场呢？
　　答案是没有的。
　　“她都没有资格叫我姐夫，你配？”
　　许博言除了对陆清猗温柔之外，对待别人从来都不会管会不会觉得难堪，是不是特别的冷漠无情的。
　　他向来是想说什么就说什么。
　　“什么？”
　　蒋小玲有些懵，她觉得自己应该上听错了。
　　什么叫住陆嘉月都没有资格？
　　蒋小玲根本就不清楚陆清猗和陆嘉月之间那种微妙的关系，还一度的以为她们关系很好，再不济也是不错。
　　“物以类聚，人以群分。”
　　许博言移开目光，他冷冷的开口说道。
　　还真的是什么样的人才会和什么样的人混在一起，陆嘉月和蒋小玲也是一路货色。
　　蒋小玲看着许博言，眼神是懵的。
　　物以类聚，这四个字陆嘉豪在前面也有说过的。
　　蒋小玲就觉得特别的奇怪，这四个字是有什么特殊的含义吗？
　　“姐夫，我姐姐怎么没有过来？”
　　陆嘉豪迫不及待的想知道陆清猗的消息，他赶紧在蒋小玲开口之前问道。
　　语气仿佛就像一个渴望得到糖的孩子一样，就是特别的想要见到自己姐姐。
　　很期待也很热情，和之前对待陆嘉月的那种态度，一下子就形成的鲜明的对比。
　　难道这是错觉吗？
　　蒋小玲在心里反复的问着自己。

327人最好要有自知之明
　　许博言：“你姐姐很忙。”
　　陆嘉豪：“……忙着睡觉吧？”
　　陆嘉豪看着许博言，缓缓的吐出一句话来，就感觉挺无语的。
　　陆清猗的的确确很厉害，也很优秀，但是也有一个特别大的毛病，那就是：懒。
　　以前的陆清猗可以说是忙碌的，但是现在的陆清猗就是懒惰的。
　　陆嘉豪也知道自己姐姐最近很闲，几乎没有什么大事想要去做的。
　　许博言不说话，他冷冷的扫了一眼陆嘉豪。
　　“我姐姐的确是大忙人，能力特别的强，人也特别的好。”
　　陆嘉豪赶紧拍起马屁来，夸陆清猗就等于是在夸许博言，许博言肯定就会特别的高兴。
　　陆清猗真的是特别的优秀。
　　蒋小玲看着拍彩虹屁的陆嘉豪，一脸的不可置信，面前的陆嘉豪好像就真的是换了一个人一样。
　　他在陆嘉月这个亲姐姐面前都没有那么热情过，居然在许博言这个堂姐夫面前这样的热情。
　　“你姐姐生日快到了。”
　　许博言提醒了陆嘉豪一句。
　　“我知道。”
　　陆嘉豪点了点头说道，陆清猗的生日还有一个多月，快到了，一个多月之后就是陆清猗二十周岁的生日了。
　　十二月十四。
　　“我打算在她生日那天求婚。”
　　许博言没有明说什么，只是短短的说了一句话，但是陆嘉豪心里特别清楚许博言想要表达的是什么。
　　求婚的事情肯定要盛大和浪漫，给陆清猗一个难忘的求婚。
　　“我能够帮上什么忙？”
　　陆嘉豪微微楞了一会儿说道，他呆呆的看着许博言。
　　所以说，还有一个多月，陆清猗就是许博言的了，是可以在一个户口本上的人了，是夫妻了。
　　陆嘉豪一直都知道陆清猗的想法，她想的是在生日那天时候和许博言领结婚证，迫不及待的想要和许博言绑在一起。
　　陆清猗是理智的，她特别清楚自己想要的是什么，也会为了自己想要的东西而去奋斗。
　　“细说。”
　　许博言目光看向车的方向，缓缓的开口说道。
　　蒋小玲紧紧的咬住嘴唇说道：“我可以帮想一下方案的，我是女生。”
　　她看着不远处的那辆豪车，心里一阵都羡慕，虽然她看不出是什么牌子的，但是蒋小玲知道那车特别的名贵。
　　好想上去坐一下，心里是一阵激动的，她自告奋勇的开口说道，压根就忽略了许博言不待见自己。
　　“天下女人死绝了，也不找你。”
　　陆嘉豪狠狠地瞪了一眼蒋小玲，冷冷的开口说道。
　　他就不明白了，为什么有些人的脸皮可以那么的厚，比城墙都要厚，明明都不被待见了，还上赶着让人打脸。
　　蒋小玲愣住了，她一脸不可思议地看着陆嘉豪，这样绝情的话是陆嘉豪可以说得出口的吗？
　　许博言和陆嘉豪上了车，两个人扬长而去，蒋小玲徒留在原地，一个人愣神。
　　过了几秒，眼泪从眼眶里面夺眶而出，被喜欢的人说那么绝情的话，真的是特别令人觉得难过。
　　“人最好要有自知之明。”
　　顾言思走到蒋小玲的身边，冷冷的开口说道，他今天是过来拿资料的，碰巧就看到了这样的事情。
　　像蒋小玲这样的女生，他最是烦躁了，他连陆嘉月这个亲生妹妹都不喜欢。
　　蒋小玲抬眸去看顾言思。
　　“陆清猗和陆嘉月不一样。”
　　顾言思沉默了一会儿，方才开口说道。
　　陆清猗和陆嘉月是不一样的。
　　陆清猗独立真实善良能力强，除了性格差一点，脾气不太好，可以说是一个挺完美的一个人。
　　陆嘉月则是看似一个特别完美的人，但是却一点都不完美，欣慰做作势利眼。
　　那个人相差得很大，光是看表面，所有人都会认为陆嘉月是最好的那一个，但是只要去了解过陆清猗，就会知道陆清猗才是真正好的那一个。
　　虚伪的人和真实的人，到底是不一样的。
　　没有什么事情是别人不知道的，虚伪的人总会有一天被揭开面纱。
　　“陆嘉月温柔，陆清猗冷漠。”
　　蒋小玲有点不明白顾言思的话，她开口说道。
　　反正在她心目中，陆嘉月才是完美的那一个，而陆清猗却不是。
　　顾言思冷冷的扫了蒋小玲一眼，也不想过多的废话，直接走开了。
　　——
　　陆清猗醒过来的时候已经是下午了，许博言不在，她摸了摸自己的肚子，打算出去外面吃点东西。
　　走到玄关处，她停住了脚步，自己都愣住了，又退出客厅里面。
　　被许博言投喂都习惯了，许博言不在，她现在想着的事出去外面吃，压根就忘记自己还会做饭了。
　　以前饿了的时候，她大多情况下是自己动手做饭的，没有想到现在都懒到这个程度了。
　　算了，还是下去吃吧，陆清猗看了一眼冰箱想到。
　　走到小区门口，陆清猗看到了一直在小区门口徘徊的陆嘉月，她微微皱起了眉头。
　　上次因为蒋小玲的事情，许博言换了一个小区的保安，没有居住证的不可以进来，要是来看望人的必须要打电话确认。
　　小区不放那些陌生人进来。
　　“姐姐。”
　　陆嘉月看到陆清猗，眼睛亮亮的，一副特别高兴的样子。
　　陆清猗淡淡地看了陆嘉月一眼，没有说话。
　　“姐姐，今天我去看啊豪了。”
　　陆嘉月就像是一个好妹妹一样，给陆清猗报备着自己的行程，笑意盈盈的。
　　“哦。”
　　听到陆嘉豪的名字，陆清猗懒洋洋地掀起了眼皮，她冷冷的吐出了一个字来。
　　去看陆嘉豪，这是陆嘉月理所当然的事情，现在跟她说是几个意思？
　　“听说你是哈德睿最著名的陆教授。”
　　陆嘉月紧紧的咬住嘴唇，她略微疑惑的开口问道，脸上的笑容特别的真实。
　　这才是她来找陆清猗的主要原因，不过她一直这小区门口进不去，说了算来看望姐姐的，可那保安也不放行。
　　她哪里有陆清猗的电话呀，有的也都被拉黑了，她根本就联系不上陆清猗，只能选择在小区门口一直等着，她都等了很久了，可算是见到了陆清猗了。

328陆嘉月找来了
　　“从哪里听说的？”
　　陆清猗双手抱臂，她挑了挑眉，冷冷的看着陆嘉月。
　　陆嘉豪可不是会说出去的人，所以陆嘉月是从哪里听说的？
　　是哈德睿的那个女生还是医学院的那个女生？
　　原谅她不用名字，她只是没有没有记住罢了，无关紧要的人，名字她都懒得去记。
　　“就，听说的。”
　　陆嘉月脸上的笑容是甜甜的，她多么希望这件事情不是真的。
　　如果是，那么陆清猗该有多优秀呀，这样形成对比，她就会觉得自己特别的……
　　“对，我是。你上不了哈德睿，是我让卢老头剔除的名单。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她特别坦然的开口说道，一点都没有负罪感。
　　对，她就是哈德睿最著名的陆教授，就是因为她所以陆嘉月不能够去哈德睿，她就是可以说得那么明明白白。
　　陆嘉月的表情瞬间就僵硬了，她一脸委屈的看着陆清猗：“为什么？”
　　她的内心隐藏着一团火，真的好想去骂陆清猗，想狠狠地甩给陆清猗一个巴掌。
　　她那么努力，那么拼命，就是一心想要进哈德睿。当初拿到分数的时候，她是高兴的，因为她的努力得到的回报，她以为自己可以去哈德睿的。
　　但是看着自己的成绩被刷下来之后，她的心整个就凉下来了，她刚刚开始只是认为别人都考得太高，而她太低了。
　　后来她发现，比她分数低的都可以去了哈德睿，而她却不行。陆嘉月不傻，知道是有人从中做了手脚，但是她想不出来会是谁。
　　第一次知道是陆清猗的时候，她很生气，但是却不明白陆清猗是用了什么手段。
　　现在知道陆清猗是哈德睿最著名的教授，她是震惊加生气的。
　　陆清猗自己站得那么高，为什么要把她从高处拉下来？
　　“因为我说过，不要惹我。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她有些吊儿郎当的开口说道，语气很冷。
　　因为那微妙的血缘关系，她选择放过陆嘉月一次又一次，但是不代表她会让陆嘉月好过。
　　“那个时候我们是亲姐妹，同父同母的亲姐妹。”
　　陆嘉月紧紧的咬住自己的嘴唇，她略微委屈的看着陆清猗说道。
　　那个时候陆清猗还不知道自己的身世，陆清猗还是陆耀和姚美淑的亲生女儿。
　　陆清猗为什么会对她那么狠心？那可是她的前途，那可是她可以走得更高的台阶，就因为陆清猗，她的所有想法都破碎了。
　　“对呀，那个时候我们是亲姐妹。”
　　陆清猗稍微活动了一下手关节，动了动脚关节，觉得有些累了。
　　她微微勾起唇角，冷冷的看着陆嘉月，就觉得挺讽刺的
　　对呀，那个时候她们是亲姐妹。
　　她不是那种无缘无故就会去讨厌一个人的人，也不是那种故意去对亲人冷漠的人，她只是喜欢以其人之道，还治其人之身罢了。
　　陆嘉月对她不好，难道她还要去供着陆嘉月吗？当然不，这不存在的。
　　“我们是亲姐妹，姐姐你为什么要毁我前程？”
　　陆嘉月没有听出来陆清猗的言外之意，她微微的咬住下唇，一脸委屈的样子去看陆清猗，一副快要哭出来的样子。
　　“陆嘉月，有句话叫做以其人之道，还治其人之身。你现在还能好好的站在我面前，得多亏有这层微妙的血缘关系。”
　　陆清猗揉了揉眉心，现在只觉得一阵的烦躁。她真的不明白，陆嘉月明明那么不喜欢她，为什么却还是佯装一副好姐妹的样子。
　　难道就一点都不累吗？
　　她看着就觉得很累。
　　“姐姐……”
　　陆嘉月内心一紧，她明白陆清猗话里的意思，她轻轻的咬住了嘴唇，伸手想要去抓陆清猗的手。
　　讨厌陆清猗是一回事，现在需要陆清猗又是另一回事。
　　顾言思的事情她都已经听说了，是因为陆清猗，所以顾言思才可以去哈德睿学医的，时间都还是按照顾言思的时间安排的。
　　她想要去哈德睿，现在只能拉着脸来找陆清猗了。
　　“我不是你姐姐，并且不同父同母。”
　　陆清猗微微后退一步，避开了陆嘉月的爪子，她冷冷的开口说道。
　　以前会顾忌那微妙的血缘关系，现在若是陆嘉月真惹到她了，她可不会顾忌那么多了。
　　她们毕竟不同父同母。
　　陆嘉月瞪大着一双水汪汪的眼神去看陆清猗，乞求得到陆清猗的怜悯。
　　陆嘉月的这一套，喜欢的无非就是那些无脑的男人，陆清猗无感，甚至觉得可笑至极。
　　“林小霓林依然的下场，你也想体会一下？”
　　陆清猗走到陆嘉月的身边，她停住了自己的脚步，冷冷的开口询问道。
　　那次事件之后，林小霓和林依然就消失了，很多人都以为她们是因为丢不起脸躲起来了。
　　也没有人去在意林依然和林小霓的事情，经陆清猗这样一提，陆嘉月才发现林依然和林小霓好像已经人间蒸发了。
　　“她们怎么了？”
　　陆嘉月下意识的后退了一步，她轻轻的咬住嘴唇去看陆清猗。
　　心里没由来的后怕了一下，隐隐有些不好的预感。
　　“没。”
　　陆清猗微微一笑，从陆嘉月的身边走了过去，陆嘉月想要伸手去抓陆清猗，但是无奈自己没有这个勇气。
　　刚刚抬起的手，一瞬间就又放了下去。
　　她不敢，也没有那个勇气，不敢去赌。
　　她看着陆清猗悠闲地走到对面的小吃街，心里逐渐腾起一团怒火，凭什么陆清猗可以那么优秀？
　　为什么她不可以？
　　凭什么陆清猗可以得到那么多人的爱，而她却不可以？
　　凭什么陆清猗……
　　陆嘉月心里对陆清猗全部都是怨念，很深很深。
　　看着陆清猗在一家小摊面前坐下，陆嘉月其实是觉得有些恶心的，她从来都不吃路边摊的。
　　呵，陆清猗那么有钱的一个人，居然也那么苛刻，让自己吃街边的路边摊。
　　陆嘉月一直觉得，那些高尚的人是不会吃街边摊的，只会出入那种高档的餐厅。
　　她就是那种想要步入上流社会的人，街边摊这种东西自然不会去碰的，因为她觉得这样会显得自己不高尚。

329罗欣欣的态度
　　陆清猗喜欢的不是那些高档餐厅里面中看不中吃的东西，她倒是特别喜欢这种好吃又实惠的东西。
　　有句话说得特别的好：
　　穷人总是对大鱼大肉充满兴趣的，而那些真真正正有钱的人对大鱼大肉早就厌倦了，喜欢素食。
　　陆清猗只要了一碗粉，不过却觉得有些索然无味，味道不太好，可能还是被许博言给养叼了吧。
　　随意吃了几口之后，陆清猗就去了医学院，反正也是闲得无聊。
　　罗欣欣是第一个见到陆清猗的，这次看到陆清猗的眼神没有了讽刺没有了嘲笑没有了嫉妒，反而是有些仰慕的感觉。
　　对，就是仰慕，除了仰慕之外就没有别的了。
　　“陆……清猗，你是回来上课的吗？”
　　还未等陆清猗跨进教室，罗欣欣就焦急的迎了上去，她开口说道。
　　班里同学：“……”
　　班里的人都一脸懵逼的看着眼前这个情况，总觉得特别的怪异，罗欣欣难道转性了？
　　都知道罗欣欣一直看陆清猗不爽的，还想着让陆清猗出丑，只可惜陆清猗没有出丑，但是她自己却出丑了。
　　按理来说罗欣欣的是看陆清楚特别不爽的，现在这个态度转变得还真的有点让人匪夷所思。
　　“没有，就挺无聊的。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，慢悠悠地走到教室，用脚踢开自己的凳子然后坐了上去。
　　整个人都是懒洋洋的。
　　对，她就是太无聊了，许博言不在，不知道去忙什么了。
　　她现在也什么都没有做，什么都不想做。
　　罗欣欣：“……”
　　行吧，大佬就是不一样。
　　自从知道陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授之后，她的态度就转变了。
　　从对陆清猗的厌恶换成了仰慕。
　　那么年轻的一个女孩子，能力那么的强，这真的是一件让人觉得特别钦佩的一件事情。
　　“陆清猗，我有一道数学题，你可以帮我看看吗？我不太会写。”
　　罗欣欣拿出自己的试卷，她走到陆清猗的身边坐下，一副可怜巴巴的样子去看陆清猗。
　　乞求，想要得到陆清猗的讲解。
　　哈德睿最著名的陆教授主要教数学，数学教得特别的好，这是很多人都知道的事情。
　　不过遗憾的是，没有人知道陆教授长什么样子，哈德睿的那些学生也对陆教授的长相守口如瓶。
　　其实刚开始对陆清猗的容貌进行隐藏，无非就是因为卢博衍觉得陆清猗年纪太小了，保护起来也是好事。
　　所以卢博衍就被不让那些学生把陆清猗的信息给泄露出去，陆清猗带的第一届学生都比她大挺多的，也都愿意保护这个年纪小却特别厉害的小妹妹。
　　久而久之，陆清猗的身份就一直被隐藏下来了，后面哈德睿的学生也都统一不去说。
　　“你问我？”
　　陆清猗轻佻眉头，她似笑非笑地去看罗欣欣。
　　她还记得之前罗欣欣的态度，虽然名字她忘记了，但是脸她还是记得住的。
　　“嗯嗯，我知道你数学很厉害。”
　　罗欣欣猛的点头说道。
　　班里的其他人都感觉到特别的懵逼，罗欣欣的态度转变得也太快了吧？
　　不会是有什么不可告人的目的吧？
　　“我记得，你不喜欢我。”
　　陆清猗缓缓的撑起自己的下巴，她微微勾起唇角，似笑非笑地看着罗欣欣说道。
　　罗欣欣被说得脸色有点微烫，她不好意思的挠了挠后脑勺说道：“我为我之前的行为道歉，我现在是真心实意的想……问你问题。”
　　说罢，罗欣欣给陆清猗鞠了一个躬，她的态度恭恭敬敬的。
　　她其实想说的是，想和陆清猗做朋友，但是又觉得自己不配。
　　自己的十七岁，不过才刚刚上大一。
　　之前罗欣欣是觉得自己超级厉害的，和同龄人比起来是特别厉害的。自己的十七岁，已经上大学了，而某些同龄人却还在高三埋头苦读，或者刚刚升高二。
　　对这里她是自豪的。
　　现在她觉得自己也没有什么大不了的，也没有什么厉害的，不过只是十七岁上大学而已。
　　陆清猗的十七岁，就已经是一个教授了，还是哈德睿最著名的陆教授。
　　和陆清猗比起来，她真的什么都不是。
　　忽然忆起魏松的那句话，之前不明白，现在她明白过来了。
　　人外有人，天外有天，她从来都不是最优秀的那一个人。
　　“我从来都不优秀，比我优秀的人大有人在，我只是走运而已。”
　　罗欣欣看着陆清猗，她又开口说道。
　　她只是走运在出生在医药世家，恰巧喜欢这些东西，恰巧从小就开始学了。
　　所以相比于同龄人，她是有很多优势的，看起来也比那些人优秀很多。
　　罗欣欣突然就明白了，如果周围这些人都像她一样，现在未必就比她差，可能比她好的人不止一半以上。
　　陆清猗那么优秀的一个人都没有去炫耀，她凭什么又去炫耀呢？又有什么资格去炫耀呢？
　　“步骤太复杂了。”
　　陆清猗低眸，她伸手拿过桌子上面的那张卷子，只看了一眼，她就得出来结论了来。
　　“我也想要简单的，但是真的算不出来。”
　　罗欣欣欣喜，她紧紧的咬住了自己的嘴唇，一脸期待的看着陆清猗。
　　她这题结果是对的，过程写得特别特别的长，中间也有一些出错的地方，她冥思苦想了很久都想不出来。
　　“简单并不代表着难。”
　　陆清猗微微勾起唇角说道。
　　做数学题，很多人都说不会那些简单的步骤，只能写那些复杂的步骤。
　　都说简单的步骤很难列出来，就很容易让人出错。事实上，复杂的步骤更容易让人出错。
　　“啊？”
　　罗欣欣有些懵，她不太明白陆清猗的意思。
　　简单不代表着难。
　　这句话好像有点自相矛盾的感觉。
　　“首先要理清思路，题目要看懂，公式要记住。”
　　陆清猗淡淡地看了罗欣欣一眼，缓缓的开口说道。
　　罗欣欣眨了眨眼睛，陆清猗说的这些她都明白，但是这和步骤有什么关系？
　　“你看这里……”
　　陆清猗指着试卷，缓缓的开口说道。

330厉害的陆清猗
　　陆清猗讲解得很快，但是却说得特别的细，罗欣欣跟着陆清猗的思路，一下子就听懂了，思路茅塞顿开。
　　果然，哈德睿最著名陆教授的称呼不是白费的，肯定是能力超群的。
　　“你好厉害。”
　　经过陆清猗讲解之后，罗欣欣拿着试卷看着陆清猗，眼里都是钦佩的光芒。
　　这题别的教授也讲过，方法不如陆清猗讲的那么简单，她也只是听得似懂非懂的。
　　陆清猗就这么一说，她居然都懂了。
　　“一般般。”
　　陆清猗拿着笔，转动着笔玩，声音微冷。
　　没有觉得有什么厉害的，这是一件正常的事情，她习以为常了，并不觉得有多厉害。
　　一道简简单单的数学题而已，在她眼里不过是小儿科的事情，不值一提。
　　“你们家的基因都这样吗？”
　　罗欣欣一脸好奇的看着陆清猗问道，陆清猗那么厉害，她家里面的人也应该差不到哪里去吧。
　　真的羡慕。
　　“不知道。”
　　陆清猗的声音微冷。
　　家人？
　　她怎么知道？
　　李熙怡手里拿着保温杯走进了教室，惊愕的看着陆清猗和罗欣欣的方向，一脸的目瞪口呆。
　　不是，这什么情况？
　　陆清猗来学校就算了，可是为什么会和罗欣欣待在一起？
　　“我可以叫你清姐吗？我看到有些人就是这样叫你的。”
　　罗欣欣轻轻的咬住了下唇，她有些不太好意思的开口问道，她和陆清猗的关系，她不确定自己可以这样叫。
　　也觉得挺不好意思的。
　　“随便。”
　　陆清猗的声音懒洋洋的，无所谓。
　　称呼这种东西，她向来随意。
　　“清猗，你又来学校补觉了？”
　　李娴雅朝陆清猗走了过去，她微微扬起笑容问道。
　　陆清猗来学校大多时间都是在睡觉的，没有教授会管陆清猗的，她都快要怀疑陆清猗是不是因为睡不着随意特地来教室补觉。
　　学生时代经常会失眠，但是老师上课的声音却特别的具有催眠作用，一听就让人想睡觉。
　　现在大学没有太大这种感觉了，以前高中的时候这样的感觉特别的深，半夜经常失眠睡不着，白天上课之前也是特别精神的。
　　老师一上课人就开始犯困，就想睡觉，下课就是精神百倍的。
　　“唔，今天是因为无聊。”
　　陆清猗懒洋洋地掀起眼皮子，漫不经心地开口说道。
　　刚刚睡醒，现在也不觉得很困了，就是觉得好像有点无聊。
　　“我刚刚买了一本小说，你要看吗？”
　　李娴雅问道，她其实也挺喜欢看小说的，只是没有太多的时间看，之前去书店刚好碰到了一本心仪的小说，就买下来了，现在也就看了一半。
　　大学里的生活其实也是忙碌的。不像高中老师说的那样，现在你们好好努力，熬过了高考，大学就轻松了。
　　但是大学真的轻松吗？当然不轻松了，除非只想在大学混个四年。
　　大学甚至比高中还要忙碌，有的时候，一点都不轻松。
　　“啊，行吧。”
　　陆清猗点了点头说道，她对待小说想来是来者不拒的，只要合她的胃口，她都看，而且对小说的类型不挑。
　　校园言情，都市言情，武侠小说，玄幻小说，科幻小说，悬疑小说……
　　各种各样的类型，她基本上都快，除非那些文笔太过于幼稚太过于差的。
　　“给你。”
　　李娴雅从座位上面拿过那本言情小说，然后递给了陆清猗。
　　陆清猗看了一眼封面和书名，微微勾起唇角，动手翻看了书页，对于书籍她总是有很多的热情的。
　　罗欣欣坐在一边，她看着李娴雅和陆清猗的互动，缓缓的咬住唇角。
　　对哦，陆清猗喜欢小说。
　　“罗欣欣，你怎么靠清猗那么近？”
　　李娴雅踢了踢罗欣欣的凳子问道，双手环胸，一副很是好奇的样子。
　　上次和陆清猗的打赌输了，罗欣欣貌似要消失在陆清猗的视线里面的，现在怎么就坐在陆清猗的旁边了呢？
　　罗欣欣紧紧的咬住自己的嘴唇，她摸了摸自己的脸蛋说道：“问问题不可以吗？”
　　李娴雅：“……”
　　不是，你问问题去找老师呀，坐在陆清猗身边又是什么回事？
　　她还记得陆清猗之前是有在课堂上面顶替过魏松上一节课的，那节课上得特别的好，班里面都觉得很好。
　　只要罗欣欣一个人觉得特别的不服气，一点都不想去听的样子，现在怎么就找陆清猗问起问题来了呢？
　　“你干嘛不去找魏教授？”
　　李娴雅盯着罗欣欣手里的数学卷子，她缓缓的开口问道。
　　魏松是教数学的，教得也很好，但是相比起陆清猗来，还是逊色了很多。
　　“魏松应该在约会。”
　　陆清猗低头看书，她突然没头没脑的说了一句，声音特别的清冷。
　　李娴雅：“……”
　　罗欣欣：“……”
　　魏松是不是在约会这不是重点，重点就是陆清猗怎么知道魏松在约会呢？
　　陆清猗低着头，自然没有看到罗欣欣和李娴雅两个人好奇的表情。
　　“清姐，你怎么知道的？”
　　罗欣欣打心眼里愿意去相信陆清猗，哪怕陆清猗真的只是一个猜测，她也愿意去相信。
　　“事实就是如此，相信不久之后他朋友圈会有照片。”
　　陆清猗的声音平平淡淡的，没有对余的起伏，就好像在说，我今天吃饭了一样。
　　李娴雅：“……”
　　罗欣欣：“……”
　　不是吧不是吧？连朋友圈会发照片也可以猜测得到？
　　因为陆清猗不爱开玩笑，她们觉得陆清猗说的应该是真的。
　　好像也有挺多天没有见过魏松了，课也让别的老师帮忙替代了，自己都没有来。
　　因为魏松是他们辅导员的原因，班里的学生大多都加有魏松的微信，朋友圈自然也是可以去看的。
　　“卧槽，不是吧？”
　　“我的天，这真的很厉害。”
　　罗欣欣和李娴雅两个人赶紧点进去魏松的朋友圈，刷新了一下没有新的朋友圈动态。
　　两个人对望了一眼，然后默默地摇了摇头。
　　又过了几分钟，罗欣欣和李娴雅再次重新进去了一下朋友圈，那醒目的大字就出现在了眼前。

331陆清猗:我很记仇
　　魏松真的发了一条朋友圈，还是一碗满满的狗粮的朋友圈，都是一些秀恩爱的图片。
　　李娴雅和罗欣欣相互对望了一眼，然后都一脸惊愕的看着陆清猗，这猜测也太准了吧？
　　“清姐，你……”
　　罗欣欣看着陆清猗，想要开口说什么，不料就被陆清猗给打断了。
　　“之前好像让你消失在我眼前来着，我没有记错吧？”
　　陆清猗忽然抬眸，她冷冷的看着罗欣欣说道，似笑非笑的。
　　唔，记性有点差了，她似乎是说过这句话的。
　　刚刚就罗欣欣问问题，她都有点忘记了。作为教授陆清猗还是有那种去教学生的自觉性的，在教室里面，她基本上都会去解答学生的问题。
　　可能，这就是作为一个老师的通病吧。
　　她可不是什么善良的人，什么都可以既往不咎，相反的，她还挺记仇的。
　　罗欣欣内心一惊，她惊愕的看着陆清猗，一脸的错愕，刚刚陆清猗的态度是冷冷淡淡的，现在怎么一会儿就转变了呢？
　　那个赌约，罗欣欣自然记得清清楚楚的，因为之前她觉得特别的丢脸，刚刚靠近陆清猗的时候，她以为陆清猗宽宏大量不计较她的事情了。
　　一个堂堂哈德睿最著名的陆教授，应该会是那种大气的人，而不是那种小气的人，罗欣欣的之前在心里是这样想的。
　　她以为陆清猗对之前的事情忘记了，或者说是不在意了，没有想到这个时候她提了。
　　“清姐，我给你道歉，都是我的错，我不应该去挑战你，也不应该去怀疑你的。我现在深刻的认识到了自己的错误，你可不可以不要计较那么多，我们不是一个层次上的人。”
　　罗欣欣紧紧的咬住嘴唇，她缓缓的开口说道，声音里面充满了乞求。
　　对，就是乞求。
　　她们真的是不是一个层次上的人，陆清猗是教授已经不处于学生时代了，而她还是一个学生。
　　她们两个人所处的层次是不同的。
　　陆清猗冷冷的开口说道：“都是人。”
　　层次不层次的，陆清楚想来不喜欢讨论这些，她只知道这个世界上的人都应该是平等的。
　　人分三六九等，但是在她陆清猗这里，没有那么多的等级，都是人。
　　她的下属，她很少哪他们当做下属来看的，她都是把他们当做同一层次的人来看。
　　工作的事情当然是各司其职，各自只要做好自己分内的的事情就好了。
　　罗欣欣的愣住了，她看着陆清猗：“什么意思？”
　　都是人，这三个字是什么意思？罗欣欣有点不明白陆清猗想要表达的意思。
　　“你很吵，麻烦滚出我的视线。”
　　陆清猗低着头看手里的小说，她微微皱了皱眉头说道，语气很冷。
　　罗欣欣：“……”
　　“清猗，你你刚刚还给她讲题。”
　　李娴雅也有些疑惑的看着陆清猗，突然间对于陆清猗的态度她是很懵的。
　　她刚刚进教室的时候看到的是罗欣欣坐在陆清猗的身边，陆清猗给罗欣欣讲题，虽然她不知道为什么会有那么和谐的画面。
　　但是李娴雅看得出来那个时候两个人之间的关系应该是可以和平共处的。
　　这就是一会儿功夫，陆清猗的态度就变了，李娴雅觉得特别的匪夷所思。
　　就很奇怪。
　　“哦，一种习惯。”
　　陆清猗淡淡地应了一句，离开哈德睿还不足一年。
　　“什么习惯？”
　　李娴雅下意识地开口问道。
　　罗欣欣瞪大眼睛去看陆清猗。
　　教授有这种讲题的习惯也是正常的，她忽略了，还以为自己努力努力可以成为陆清猗的朋友。
　　“没。”
　　陆清猗吐出一个字，也没有打算多说。
　　懒得去说，就很无聊。
　　“你不怕我说出去吗？”
　　罗欣欣紧紧的咬住下唇，她轻声问道，心里觉得一阵的委屈。
　　班里面那么多人，陆清猗说的话对于她来说，特别的扎心，罗欣欣觉得自己面子都没有了，就很难过。
　　陆清猗一直不说自己就是哈德睿最著名的陆教授，会不会是刻意的去隐瞒，她要是说出来了呢？
　　她就是走运，所以才知道了陆清猗哈德睿最著名陆教授的身份。
　　“和我有关系吗？”
　　陆清猗缓缓的站了起来，她一脚踩在凳子上面，给人一种居高临下地感觉。
　　她看着罗欣欣，一脸的冷漠，语气里夹杂着淡淡的讽刺味道。
　　说了又怎么样？和她似乎没有多大的关系吧，嘴巴又不是长在她身上。
　　罗欣欣爱咋滴咋滴，她也管不到说话自由。
　　“清猗，别激动哈，我这就让她滚出去。”
　　看着陆清猗站了起来，而且还把脚踩到了凳子上面，李娴雅不好的预感就来了。
　　啧，要是陆清猗发怒了，那可是一件特别不好的事情，林小霓的事情她都还历历在目。
　　还有那个公子哥，叫什么名字她也不太记住了，只是觉得那个人还挺惨的。
　　敢怒不敢言。
　　“难道你还想用身份欺压我吗？我都向你示好了，为什么你还是那么冷漠？”
　　罗欣欣看了李娴雅一眼，然后又把目光移到陆清猗的脸上，她轻轻的咬住下唇，可怜兮兮的去看陆清猗。
　　陆清猗是哈德睿最著名的陆教授，教授应该是一个特别有包容心的人，这种小事情就你应该去计较的。
　　她知道自己错了，知道自己要改正，她都道歉了，陆清猗却依旧是冷漠的。
　　“我很记仇。”
　　陆清猗轻飘飘的撂下一句话，她一把踢开了脚边的凳子，声音微冷。
　　身份欺压？
　　她想要吗？
　　没有身份，她用成绩也可以把罗欣欣压得死死的。
　　李娴雅看得特别的懵逼。
　　“你……你……”
　　罗欣欣只吐出一个“你”子，后来就不知道应该去说什么了，她也不知道要去说些什么。
　　“我和他们是不一样的。”
　　陆清微微勾起唇角说道，声音很冷。
　　他们，在这里指的是所有的大学教授。她和他们是不一样的，她看重的是随意，看重的也是心情。
　　学生的问题别的教授都会耐心解答，而她是看心情。
　　没有错，刚刚给罗欣欣讲题就是因为她当时的心情不错。

332陆清猗的想法
　　罗欣欣问：“怎么不一样？”
　　都是教授这个身份，只是陆清猗比别的教授出名，比别的教授教学优秀罢了，都是教授。
　　罗欣欣不明白不一样在哪里，都是教书育人，教授都应该是宽宏大量的，不应该去斤斤计较这些东西。
　　“因为我是陆清猗。”
　　陆清猗微勾着唇角，她缓缓的吐出几个字来，简洁明了。
　　为什么不一样？怎么不一样？
　　没有太多的原因，只是因为她是陆清猗而已，不会勉强自己做不想做的事情的陆清猗。
　　罗欣欣：“……”
　　面对陆清猗简单直白的话，罗欣欣一时间接不过话来了。
　　“清猗，真霸气。”
　　李娴雅看着陆清猗的眼神都是亮亮的，这话说得真的特别的霸气，她就喜欢这样的陆清猗。
　　“别挑战我的底线，人要信守承诺。”
　　陆清猗懒洋洋地伸了一个大懒腰，打了一个哈欠说道，看似随意的语气，却格外的让人觉得有威压感。
　　罗欣欣紧紧的咬住嘴唇，她深深地看了陆清猗一眼，然后走出了教室。
　　怕了，陆清猗想要她离开医学院，是一件轻而易举的事情，她敢怒不敢言。
　　陆清猗是哈德睿最著名陆教授的事情，她也不会说。因为现在的陆清猗已经受到很多的关注度了，要是这个消息泄露出去，陆清猗的热度只会上升。
　　漂亮和优秀的人总是备受瞩目的，特别是那种漂亮和优秀具备的人，那是特别的受人追捧的。
　　“我还以为你们和解了呢，刚刚看到你们坐在一起。”
　　李娴雅一屁股坐在了陆清猗旁边的桌子上，然后长长的松了一口气。
　　还好没有。
　　要不然她会觉得挺难的，真心不喜欢罗欣欣，而且她也觉得之前罗欣欣的行为太过分了。
　　她所敬佩的陆清猗，可不是心软的陆清猗，而是冷漠霸气的陆清猗。
　　那模样是真的特别的帅，她一个女人都快要沦陷了。
　　“我很善良？”
　　陆清猗挑了挑眉头说道，她唇边噙着似笑非笑地笑意。
　　她不是善良的人，用许博言的那句话来说，影不可能是善良的。
　　对呀，她不善良，一点都不。
　　“肯定呀，我就觉得你很善良，不过你的善良不是那种傻白甜的善良。”
　　李娴雅点了点头说道，她说得一脸的认真。
　　她也没有说错，在某些方面陆清猗的确是善良的，只是对于一些东西她不会轻易原谅罢了。
　　那些表面上特别善良的人，才是真的不善良，陆清猗就特别的真实，不虚情假意。
　　陆清猗微微勾起唇角。
　　真心夸赞她善良的人其实不多，许博言夸赞她善良不过就是因为她是陆清猗。
　　在许博言的心目中，自己喜欢的女孩子，那个叫陆清猗的女孩，不管做什么都是善良的。
　　如果她不是陆清猗，她只是影，或者是别的，在许博言心目中或许就不是善良的了。
　　因为喜欢，所以许博言选择纵容。
　　“清猗，我是说认真的。”
　　李娴雅怕陆清猗不相信，她干嘛加了一句。
　　“或许吧。”
　　陆清猗淡淡地说了一句。
　　“清猗，你什么时候结婚？”
　　李娴雅突然觉得没有话题了，她的目光往下移，刚好看到陆清猗手上的戒指，她开口问道。
　　后面座位上的任常明，本来一直低头看书的，听到李娴雅的这句话，他猛的抬起头。
　　结婚……
　　这个词真的是，让他觉得特别的敏感。
　　陆清猗真的想过要结婚吗？他真的得不到这个女孩吗？陆清猗是真的很爱许博言吗？
　　任常明心里有着一连串的问号。
　　“结婚呀……”
　　陆清猗用脚勾了勾凳子，把凳子勾了回来，她坐在凳子上面，用手撑着下巴，脸上布满着笑意。
　　结婚，还真的是一个听起来特别美好的词呢，她喜欢这个词。
　　书上说：不以结婚为前提的恋爱都是耍流氓。
　　啊呸，是小说上面说的。
　　她和许博言这样以结婚为目的的恋爱，应该算是真正的恋爱吧？
　　陆清猗不是特别的懂，她是这样认为的。
　　“嗯嗯，你和你男朋友特别的恩爱，DR钻戒都给你买了，所以我很好奇你们什么时候结婚。”
　　李娴雅一脸期待的看着陆清猗，她有点迫不及待的想要知道。
　　啊，甜甜的恋爱，应该就是像陆清猗和许博言这样的，李娴雅是这样觉得的。
　　任常明的目光紧紧的盯着陆清猗的背影看，他紧紧的握着拳头，手上显露出些许的青筋。
　　他在怨自己为什么不能够早点遇到陆清猗，在怨自己为什么不能够优秀一点。
　　现在的他只能眼睁睁的看着自己喜欢的女孩子戴上别的男人送的戒指，看着自己喜欢的女孩憧憬着和别的男人的未来。
　　就觉得挺扎心的。
　　“你指的是办婚礼还是扯结婚证？”
　　陆清猗挑了挑眉问道，口气就挺认真的。
　　扯结婚证和办婚礼这两件事情是可以分开做的，也不会显得特别的冲突。
　　“啊，有区别吗？”
　　李娴雅有些懵逼的看着陆清猗，这两件事情不是可以同时进行吗？
　　两者好像没有什么特别大的冲突，在她的认知里面这两件事情是合在一起做的，这样才是结婚。
　　至少李娴雅是这样认为的。
　　“有的。二十岁生日那天我打算和许博言领结婚证，婚礼的事情以后再说，可能到大学毕业或者是提前吧。”
　　陆清猗勾了勾唇角，缓缓的开口说道。
　　她已经计划好了，至于办婚礼的事情她可以选择不办，但是心里也在期待着，这件事情还是取决于许博言吧。
　　她现在最想做的事情就是领结婚证，其他的事情都可以推后再说。
　　“啊？先领证后补办婚礼？清猗，你怎么会这样想呢，领结婚证和办婚礼可以在同一天呀，或者在筹备婚礼的那段时间才去领证。”
　　李娴雅一脸惊讶的看着陆清猗，她没有想到陆清猗居然是这样想的。
　　因为家里亲戚有过说要先领证和补办婚礼的人，然后后面怀孕了婚礼的事情也就没有着落了。
　　一个女人最风光的时候就是结婚的时候，女人真的是不可以缺少婚礼的。

333陆清猗:我提的
　　她的那个亲戚因为这件事遗憾了好久好久，丈夫就因为太容易娶到她的那个亲戚了，所以对她亲戚并没有多好。
　　没有婚礼，是一件遗憾的事情。
　　任常明听到了陆清猗的想法，眉心一跳，有些惊讶的看着陆清猗。
　　先领证呀，后面婚礼都不一定办得成，他作为一个男人很清楚这一点。
　　虽然不是说先领证后面就不会补办婚礼，但是大多数有这样的情况。
　　有些男人觉得女人已经到手了，婚礼不办还可以省钱什么之类的。
　　“我想先领证，婚礼不急，没有我也不在乎。”
　　陆清猗微微勾起唇角，缓缓的开口说道。
　　她现在在乎的，只是和许博言在一起，和许博言在同一本户口本上面出现。
　　“清猗，女人一生之中最不可缺的就是婚礼，你这样可不行。再说了，男人都是一些得到就不懂得珍惜的人。你男朋友现在对你很好，我看得出来，我也觉得你们可以一直幸福的生活下去，可是人生充满着意外，他会不会变心这个真的说不准的。”
　　李娴雅拉着陆清猗的手，语重心长的说道，一副充满担忧的样子。
　　领了证两个人就是绑在一起的人了，她有点担心陆清猗。
　　虽然说这样的意外会很小，但是李娴雅还是希望可以彻彻底底的避免。
　　未来，充满着很多的未知。
　　“不会的。”
　　陆清猗拍了拍李娴雅的肩膀，她缓缓的开口说道。
　　许博言不会，她相信这一点，许博言不会变心。
　　现在不会，以后也不会。
　　“清猗，不管会不会，你领证也不要那么随意好吗？”
　　年龄刚刚够法定结婚年龄，就要去领结婚证，李娴雅觉得太随意了。
　　她没有谈过恋爱，不知道喜欢一个人是什么感觉，所以特别的不理解陆清猗的行为。
　　现在提倡晚婚晚育，结婚早的很多都没有多好的下场，很多人都后悔自己当初结婚太早了。
　　“不是随意，是深思熟虑过的。”
　　陆清猗的语气轻轻松松的。
　　她不想做的事情，没有人可以去强迫她，想要结婚的事情也是她想的。
　　是深思熟虑过的，认准许博言那就不会改变了。
　　李娴雅：“……”
　　她现在真的是无话可说了，真的不知道应该去说些什么。
　　陆清猗下定决心的事情，很少人是可以去改变的，几乎是没有人，李娴雅可以看得出来。
　　陆清猗的性格其实挺倔的。
　　“他说想先领结婚证吗？”
　　任常明犹豫了很久，他才放下自己手里的书本，慢悠悠地走到了陆清猗的前面，他缓缓的开口问道。
　　声音有点低沉，夹杂着淡淡地忧伤。
　　还觉得挺难过的。
　　“对呀，清猗，这是你男朋友想的还是你想的？”
　　听到任常明的话，李娴雅眼睛亮了起来，她赶紧问道。
　　陆清猗提的，和她男朋友提的，这个是两个性质的事情。
　　如果陆清猗提的，那么代表的就是陆清猗自愿的，陆清猗很喜欢自己男朋友。
　　如果是陆清猗男朋友提的，那么性质就完全改变了，有两层方面的意思。一层是陆清猗男朋友很喜欢陆清猗，想把陆清猗快点娶到手。另一层就是陆清猗男朋友不想办婚礼，所以就哄骗陆清猗先领证。
　　男人的想法，也不一定可以猜得准的，如果是陆清猗男朋友提的，李娴雅就觉得这件事一定要慎重。
　　陆清猗微微勾起唇角：“我提的。”
　　许博言也有提过。
　　DR钻戒戴在手上，许博言对她的感情是真的，她相信许博言的真心。
　　李娴雅：“……”
　　李娴雅一脸意外的去看陆清猗，这种事情陆清猗居然会亲自提？
　　陆清猗看起来就是那种清清冷冷的女孩子，应该都是对方主动的，李娴雅一直是这样觉得的。
　　“你在帮他说话吧……”
　　任常明不知道自己应该以什么立场李说话，他深深的看了陆清猗一眼，缓缓的开口说道。
　　就很想关心陆清猗。
　　看到过陆清猗和许博言甜甜蜜蜜的样子，这个清清冷冷的女孩子在那个男人面前是一脸的笑靥如花。
　　陆清猗很喜欢许博言，或者说是很爱许博言。
　　“我的事情，似乎和你没有关系。”
　　陆清猗抬眸看任常明，她的唇边勾起一抹冷笑。
　　“我就是想关心关心你……”
　　任常明被陆清猗堵住了，他微微张了张口，语气很轻很轻。
　　他想关心一下陆清猗，仅此而已。
　　后面有很多话想说，但是他没有任何的立场去说，就真的是挺无奈的。
　　“清猗，他就是想关心你一下子，都是同学嘛。班里大部分都是单身汪，就你差不多要领证了，他可能觉得心里不舒服吧。”
　　李娴雅看了任常明一眼，然后缓缓的开口说道，语气特别的轻松。
　　她在帮任常明说话。
　　任常明这个傻叉，她一眼就看不出任常明喜欢陆清猗了。
　　可惜哦，任常明配不上那么优秀的陆清猗，就算配得上也出现得太晚了。
　　天时地利不如人和。
　　连追求的希望都没有，连一点点的希望都没有，花苞刚刚想要绽放就被永远的扼杀在摇篮里面了。
　　李娴雅不知道陆清猗看出来任常明喜欢自己没有，她只知道陆清猗对任常明一点都不感冒。
　　就算没有许博言，任常明也不会拥有这个机会。
　　“对呀，班里面有女朋友的都没有几个呢，女生也好几个没有男朋友的，你居然就要结婚了。”
　　看到李娴雅帮自己说话，任常明感激的看了李娴雅一眼，然后用故作轻松的话说道。
　　心里很难受，但是表面上却还是佯装一点事情都没有。
　　“遇上对的人，自然就想着一辈子了。”
　　陆清猗微微一笑，笑容特别的灿烂，想到许博言她就会觉得特别的开心。
　　很多事情在这个时候是这样说的，但是换了一个时候说的话也可能会不一样了。
　　因为有很多时间很多东西可以去改变的。
　　比如，没有遇上许博言之前，她没有想过自己这辈子会结婚。遇到许博言之后，她想和许博言结婚。

334六月的钢琴曲
　　“希望你可以幸福。”
　　任常明沉默了一会儿说道，既然得不到，那么就希望陆清猗可以幸福吧。
　　大概也会幸福的吧？
　　“一定。”
　　陆清猗微微勾起唇角，缓缓的开口说道。
　　她和许博言一定会幸福的，一定的一定。
　　任常明轻轻的扯了扯唇角，一句话也说不出来，他不知道自己应该去说什么。
　　就真的觉得很难过。
　　“清猗，你的生日快到了吧？”
　　李娴雅问道，陆清猗的岁数比他们都要略大一岁，现在应该也差不多满二十了。
　　二十岁，花一样的年龄，最好的年龄，李娴雅没有想到陆清猗居然想那么早就结婚了，这真的很让人意外。
　　陆清猗看起来就是那种独立的女人，不需要男人的点缀，自己也可以过得很好。
　　这样的女人，正常来说都是对婚姻无感的，没有想到陆清猗却是一个例外。
　　“快了，现在觉得时间过得有点漫长。”
　　陆清猗缓缓的开口说道。
　　这个时间还真的是挺漫长的，她以前都没有过这样的感觉。
　　李娴雅：“……”
　　不是吧？不是吧？
　　陆清猗就那么恨嫁呀，恨不得现在就和许博言结婚。
　　恋爱中的女人果然是有些无脑的，一心只想步入婚姻的殿堂。
　　“晚婚比较好。”
　　任常明看了陆清猗一眼，深深地，然后走回了自己的座位。
　　没有任何的立场说这样的话，他只有选择不经意的开口去说了。
　　晚婚，相对来说的确挺好的，因为真的有很多早婚的人最后的结果也都是离婚。
　　陆清猗没有理会任常明的话，她觉得没有必要去理会。
　　“清猗，我没有你的联系方式。”
　　李娴雅咬紧嘴唇，她缓缓的把手机递到陆清猗面前说道。
　　陆清猗来学校的次数很少，她每次都忘记问陆清猗要联系方式了，想联系陆清猗的时候就很难。
　　李娴雅特别喜欢陆清猗，是那种崇拜的喜欢，把陆清猗视为自己的女神。
　　“微信。”
　　陆清猗打开手机，调出微信加好友的二维码，把手机伸到李娴雅的面前。
　　李娴雅笑了，她高兴打开微信扫一扫，添加了陆清猗的微信。加好友成功之后，李娴雅整个人都是兴奋的，开心得不行。
　　终于加上她女神微信了，这就很快乐。
　　“清姐，我可以加吗？”
　　“清姐，我也想加你微信。”
　　“清姐，我们也加一个好友吧。”
　　“女神，我也想要你的联系方式。”
　　“女神，我们互加好友吧。”
　　“女神……”
　　周围的同学都听到了陆清猗和李娴雅的对话，他们特别兴奋的开口说道。
　　一个一个的都拿出了自己的手机，希望可以加到陆清猗的微信。
　　“微信人满了。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她晃了晃自己的手机说道。
　　话一点真实性都没有，大伙都明白陆清猗的意思，无非就是不想加他们好友罢了。
　　略微有些失望，有些人还计划着去跟李娴雅打好关系，然后从中撸到微信号。
　　任常明掏手机的手刚刚掏到一半就顿住了，他不动声色的把手机继续塞进裤兜里面，神色有些暗淡。
　　以为可以加上陆清猗微信的，没有想到只是他想多了。
　　“清猗，我会保密的。”
　　李娴雅脸上的笑容特别的灿烂，她环视了一下教室里面的人开口说道。
　　陆清猗不肯说，她自然也不会多嘴去泄露的。
　　陆清猗拍了拍李娴雅的肩膀：“好。”
　　她的微信可不是谁都会给的，李娴雅她还挺喜欢的。
　　陆清猗的话音刚刚落在，手机铃声就响起来了，是六月的一首钢琴曲，悲伤之中又夹杂着心酸。
　　很有名的一首曲子，也是绝版，在网上听也要出钱。
　　“我在医学院。”
　　“不用。”
　　“在家等我回去就行。”
　　只是短短的三句话陆清猗就挂断了电话，脸上是柔柔的笑意，看得出来心情特别的好。
　　李娴雅看着陆清猗，整个人都是呆愣住的。
　　她在惊奇于陆清猗的手机铃声，她也很喜欢钢琴曲，特别喜欢的是六月，知道陆清猗手机电话铃声就是六月自创的。
　　也知道这首钢琴曲的珍贵，现在很多人都找不到这首钢琴曲，找到了也是要付费的，价格略微昂贵。
　　听也要出钱，李娴雅没有想到陆清猗居然用这样的曲子来做自己手机铃声，这该是多有钱呀？
　　或者说陆清猗是真的特别的牛逼。
　　“什么表情？”
　　陆清猗用手在李娴雅面前挥了挥，李娴雅依旧是一丁点反应都没有。
　　陆清猗顿觉好奇。
　　“你手机铃声……是六月的？”
　　李娴雅有点不敢确定的问道，六月的钢琴曲可没有人会拿来做手机来电铃声。
　　因为钢琴曲价格很昂贵，有些也不能设置为手机铃声的。
　　“嗯，是的。”
　　陆清猗整个人都是漫不经心的，她随手弹随手录的，然后就随手设置成了手机铃声。
　　陆清猗不觉得有什么。
　　李娴雅：“……”
　　那你为何那么淡定？
　　“六月的钢琴曲很昂贵你知道吗？”
　　李娴雅问道，她怎么感觉陆清猗什么都不懂的样子。
　　她说六月的时候，陆清猗是没有表情的，就很平常，一点点的惊讶都没有。
　　陆清猗点了点头：“可能吧。”
　　六月的那个账户每年收到的钱都挺多的，她的钢琴曲应该也是挺值钱的吧？
　　陆清猗是这样想的。
　　李娴雅：“……”
　　可能吧？
　　什么是可能吧？
　　陆清猗问：“你喜欢六月？”
　　李娴雅猛的点头：“超级喜欢，不过她的钢琴曲我都找不到资源，那种绝版的。”
　　想听，但是她不配，就真的是很难过的。
　　陆清猗挑了挑眉：“喜欢哪一首？”
　　六月的粉丝没有想到还挺多的，陆清猗本身倒是不觉得有那么多，因为她只管弹曲，其他的事情都不去关注。
　　“成名曲。”
　　李娴雅说道，就是六月第一次弹奏的那首曲子，六月就是因为那首曲子而红起来的。
　　之后的每一首曲子都是经典，很多人都说六月可能是一个特别努力的人，一首钢琴曲肯定也是反反复复修改很多次才得到好的。

335陆清猗:我都有
　　因为每一首都是经典，每一首发布的时间都会有挺远的间隔，六月钢琴曲迷们都一致认为六月一直在筹备自己的钢琴曲。
　　一首钢琴曲磨合了很久，所以才成为经典的，那些喜欢六月的让都是这样认为的，无一例外。
　　很多的钢琴家音乐家之类的，演唱一首歌曲都是要反反复复的练习再联系，然后才录出来的。
　　“成名曲？”
　　陆清猗有些许的疑问，她有点不知道六月的成名曲是哪首了，当然了她一点都不在意。
　　如果不是亲眼看到，她都不知道自己粉丝那么多，六月的微博她基本上是不登的，都是有人帮忙登陆的。
　　微博不看，很多事情也就一点都不清楚。
　　“啊，清猗你居然不知道。”
　　李娴雅瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可思议，陆清猗居然不知道，这真的是很难相信。
　　陆清猗自己都用上六月的钢琴曲了，不可能不知道六月吧，也不可能不知道六月的成名曲吧？
　　要知道六月的曲子不是随随便便就可以拿来当做手机铃声的，这很难。
　　“我应该知道？”
　　陆清猗微微撅起了眉头，她一脸疑惑的看着李娴雅。
　　所以她应该知道吗？
　　她不应该知道吧。
　　李娴雅：“……”
　　她现在无非形容自己的心情，陆清猗居然不知道，这太令人惊讶了。
　　“你的手机铃声，也是很经典的，很多人都想用来当做手机铃声，但是都没有办法。”
　　李娴雅眼睛紧紧的盯着陆清猗的手机看，她一脸的羡慕。
　　羡慕陆清猗拥有的手机铃声，她想过很久，但是都没有得到。
　　“哦，你想要？”
　　陆清猗淡淡的点了点头，特别淡定的问道。
　　仿佛在说，你今天没有吃饭那我把我的饭分给你一半吧。
　　一样的随意。
　　李娴雅：“……”
　　她肯定想要了。
　　“我发给你了。”
　　陆清猗打开手机，给李娴雅发了一个文件过去，她缓缓的开口说道。
　　我发给你了。
　　发给你了。
　　给你了。
　　李娴雅感觉自己耳朵旁边有魔音一样，她瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可置信。
　　陆清猗真的发给她了？
　　不是吧？
　　这可是六月的曲子。
　　李娴雅赶紧打开自己的手机，打开微信果然看到陆清猗给自己发信息了，还是一个未命名的文件。
　　她好奇的点了进去，和陆清猗手机铃声一模一样的钢琴曲缓缓的流泻了出来。
　　李娴雅瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可思议。
　　不是吧？
　　陆清猗真的给她发了，而且还真的是六月的钢琴曲。
　　陆清猗是怎么拿到六月的钢琴曲的？
　　李娴雅心里充满着疑问，她也在佩服陆清猗，居然可以拿到六月的钢琴曲，那是她一直梦寐以求的东西。
　　陆清猗真的是太厉害了。
　　“清猗女神，你是怎么拿到的？”
　　李娴雅激动的抓住了陆清猗的手，她迫切的开口问道，心里特别的想知道答案。
　　陆清猗是真的特别厉害。
　　“随便拿的。”
　　陆清猗的表情特别的淡然，她淡淡的看了李娴雅一眼说道。
　　准确来说，是她随便弹的，当初就是随手一弹，觉得挺好听的，就重复弹了一遍，随便录了下来，给自己当了手机铃声。
　　刚巧那个时候她的经纪人又想要她出新的钢琴曲，她也就随手给发过去了。
　　一切的一切都是特别的自然，特别的随意，根本就没有刻意去做这样的事情。
　　“怎么拿的？哦，这个不需要告诉我，我就想知道你还有没有别的，我都想要。”
　　李娴雅一副可怜巴巴的看着陆清猗，期待的开口说道。
　　前面那句话她其实还挺有自知之明的，她明白就算陆清猗告诉她这些曲子的渠道，她也没有办法去弄来。
　　只有可怜巴巴的想知道陆清猗有没有别的曲子，能不能发给她，要钱也没有关系的，她都可以给。
　　主要是想要那些曲子。
　　“别的？六月有多少钢琴曲？”
　　陆清猗微微有些疑惑的开口问道，她手机上面保存有很多的钢琴曲，有一些是没有发出去的，有一些已经发出去了。
　　她现在搞不清楚她发出去的钢琴曲有哪些，这就真的有点为难人了。
　　李娴雅：“……”
　　陆清猗一个连六月有多少钢琴曲都不知道的人，居然可以弄来六月的钢琴曲，这就很是不可思议了。
　　像她这种六月的死忠粉，居然连一首曲子都弄不到，这就显得特别的卑微了。
　　唉，有能力的人和没有能力的人，对比果然特别的大，她太难了喂。
　　“六月一共有十首钢琴曲，分别是……”
　　李娴雅深呼吸一口气，她缓缓的开口说道，一口气把六月的所有钢琴曲都说了个遍，每一首都记得清清楚楚。
　　陆清猗点了点头：“哦。”
　　哦，原来才十首呀，是这十首呀，她手机里面的钢琴曲都不止十首了，少说也有五十来首吧。
　　其他的钢琴曲她都没有发出去，都是即兴弹奏出来的，每一首都是。
　　就是当时觉得还不错，就顺手给录下来了。
　　李娴雅：“……”
　　陆清猗的表情就真的是特别的平淡，平淡到不行。
　　“我发给你吧，我都有。”
　　过了一会儿，陆清猗缓缓的开口说道，打开了手机屏幕。
　　都有？
　　李娴雅瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可思议。
　　她应该是没有听错吧？陆清猗说她都有，这就真的很是不可思议了。
　　六月的钢琴曲怎么可能那么容易就可以得到的，别人收藏到五首就已经是很好的了，陆清猗居然说自己都有。
　　“好了，多发了一首。”
　　陆清猗发完文件就把手机塞进了口袋里面，她的声音淡淡的，发的时候手不小心就多点了一首。
　　不过问题真的不大，多一首而已。
　　我发给你了，多发了一首。
　　李娴雅突然有点怀疑陆清猗，因为陆清猗后面那句多发了一首，仿佛就是在说多发了一首六月的曲子给她一样。
　　“清猗，你的钢琴曲是谁给你的呀？”
　　李娴雅深信不是不是陆清猗自己弄来的，因为陆清猗不了解六月。

336没有发布的钢琴曲
　　“我自己的。”
　　陆清猗把手机塞回裤兜里面，缓缓的开口说道，语气很是平淡。
　　这就是自己的，她自己录下来的，没有错。
　　自己的？
　　李娴雅特别的惊讶，她看着陆清猗眸子里有些许的疑惑。
　　她点开陆清猗发给她的文件，听了第一首发现的的确确是六月之前发布的钢琴曲。
　　第二首也是，第三第四第五首都是，全部听完李娴雅意外的发现都是六月的钢琴曲，并不盗版什么的。
　　六月的钢琴曲盗版也盗不来的，很多让想学六月的弹奏风格，可是真的很少人可以成功的模仿得到。
　　最后一首，风格什么打都和六月极其的相似，但是李娴雅非常确定这首绝对不是六月发布过的钢琴曲。
　　六月没有发布过这首钢琴曲，李娴雅一连听了两遍发现的的确确是六月的风格，里面很有六月的作风。
　　难道是……
　　李娴雅一脸惊讶的去看陆清猗，眸子里是不可置信，还有一些的懵逼。
　　“清猗女神，你这首曲子去哪里得来的？”
　　李娴雅把文件打开给陆清猗听了一遍，她微微咬住唇角问道，看着陆清猗的眼神有些探究。
　　当然了，这探究不是那种不怀好意的探究，她只是在探究陆清猗到底有多厉害。
　　厉害到居然可以拿到六月未发布的钢琴曲，这就真的很不可思议。
　　她是六月的粉丝，很粉很粉六月，即使是一首未发布的钢琴曲，她都可以听得出来这一定就是六月亲自弹的。
　　如果不是六月弹的，那么只能说明模仿的人手艺太高超了，高超到以假乱真，根本听不出来别的。
　　“有手就行。”
　　陆清猗的回答懒洋洋的，说得也是特别的随意。
　　的确，钢琴曲就是有手就行，这一点毛病都没有。
　　每一首钢琴曲都是她随意弹出来的，根本就不是刻意去弹奏的，也不存在弹钢琴想要去反反复复的修改修改再修改。
　　只要有手，弹钢琴就是随随便便的事情。
　　李娴雅：“……”
　　有手就行？
　　不是，陆清猗这是什么意思？什么叫做有手就行？
　　“清猗女神，快点说说嘛，你是怎么得到的？你说一下就可以了，或者偷偷告诉我一下也可以的。”
　　李娴雅可怜巴巴的看着陆清猗，她缓缓的开口问道。
　　一脸的特别的好奇。
　　“很简单的事情，只要我想就可以得到。”
　　陆清猗没有明说什么，她说得特别的委婉，也没有打算把自己的身份给说出来。
　　陆清猗觉得没有这个必要，身份这种东西她还真的是不喜欢去炫耀，除非是那些人惹到她了。
　　身份压人的确也是一件可以都给人快感的事情，挺愉悦的。
　　李娴雅：“……”
　　什么是只要我想就可以得到？
　　莫非是陆清猗和六月认识，然后还和六月的关系特别的好，所以想要一首钢琴曲就是简简单单的事情？
　　李娴雅心里其实是有疑问的，一脸期待的去看陆清猗。
　　“好了，我男朋友在家等我，我先回去了。”
　　陆清猗看了一眼手腕上面的表，缓缓的开口说道，时间差不多了，太久了许博言会等急的。
　　她不想要许博言等急。
　　李娴雅：“……行吧，她又被塞了满满一口的狗粮，这种滋味真的是太难受了，难受到她不知道怎么样去形容自己的心情。
　　陆清猗刚刚走出教室，罗欣欣后脚就走进了教室，她轻轻的咬住嘴唇去看李娴雅。
　　“娴雅，你为什么可以做到和陆清猗的关系那么好？”
　　罗欣欣问道，相比起陆清猗对别人的冷淡，对李娴雅可以说得上是很好了。
　　都是女生，为什么李娴雅可以和陆清猗的关系好呢？
　　她明明都认错了，为什么陆清猗一点点原谅她的意思都没有？她明明就不是故意的，她不是存心的。
　　只是不太服气，凭什么一个不来上课的人也可以考那么高的分数？凭什么一个不来上课的人可以如此的优秀？
　　她以前就是不知道陆清猗的身份，不知道陆清猗那么牛逼，所以就特别的嫉妒陆清猗。
　　罗欣欣觉得自己没有错呀，一点错都没有。
　　“我不觉得自己和清猗女神的关系有多好，她只是对我不冷淡而已。”
　　李娴雅凉凉的看了一眼罗欣欣，语气也挺凉的。
　　陆清猗对她并没有多好，态度也是平淡的，只是相比之下没有那么冷漠罢了。
　　可能是因为她比罗欣欣善良，不去刻意巴结陆清猗吧，陆清对她的态度不至于是冷漠的。
　　李娴雅从来没有想从陆清猗身上得到过什么利益，她只是觉得陆清猗的性子她特别喜欢，所以想想着去跟陆清猗相处的。
　　陆清猗的长相气质性子，她都好喜欢。
　　喜欢一个人的时候，就想着要去和这个人相处，那种简单纯洁的喜欢，也可以说是仰慕吧。
　　“你知道她什么身份吗？”
　　罗欣欣看着李娴雅，她开口问道。
　　对上李娴雅疑惑的眼神，罗欣欣了然了，李娴雅不知道陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授。
　　呵，和陆清猗关系不错又怎么样？还不是不知道陆清猗的马甲，陆清猗还不是没有告诉李娴雅。
　　事实证明罗欣欣就是有病，关系和马甲这是不冲突的事情。
　　陆清猗不是陆嘉月也不是罗欣欣，不是有什么厉害一点的身份都喜欢闹得人尽皆知的。
　　陆清猗更喜欢的还是平平淡淡，喜欢把自己身份给藏起来，低调示人。
　　“和我有关系吗？”
　　李娴雅看着罗欣欣，她笑了笑说道。
　　陆清猗的身份的的确确和她没有任何的关系，那是陆清猗的身份，不是她的。
　　陆清猗想说就说，不想说也可以不说，这都和她李娴雅没有任何关系。
　　虽然她真的是特别的想知道陆清猗有什么身份，也特别的好奇陆清猗有什么身份。
　　罗欣欣：“你不想知道吗？”
　　罗欣欣看着李娴雅，对李娴雅的回答感觉到特别的意外。
　　她以为李娴雅的回答要么是不知道，要么就是知道，这个说法罗欣欣没有预料得到。

337虚伪的人性
　　“她是哈德睿最著名的陆教授。”
　　罗欣欣觉得自己特别的生气，她深呼吸一口气，就把陆清猗的身份给说出来了。
　　她几乎就是脱口而出，这样也是很大，整个教室都听到了罗欣欣的声音。
　　所有人都停下了手里的动作，齐刷刷地朝罗欣欣看过来。
　　哈德睿最著名的陆教授。
　　这是一个敏感的词汇。
　　她是哈德睿最著名的陆教授。
　　她是谁？
　　教室里面的人都一脸好奇的看着罗欣欣，期待罗欣欣的下文。
　　前面罗欣欣和李娴雅说了什么他们没有听到，但是罗欣欣吼的这句话他们都听到了。
　　李娴雅一下子就顿住了，她不可思议地看着罗欣欣，眸子里的思绪千变万化，最后化成了平淡。
　　虽然很意外，但是李娴雅却觉得是在意料之中，陆清猗那么厉害，有这种成就也算是正常的。
　　“罗欣欣，你刚刚那句话什么意思呀？”
　　“罗欣欣你想要表达什么呀？”
　　“罗欣欣谁是哈德睿最著名的陆教授呀？”
　　“罗欣欣你刚刚在说谁呀？”
　　“欣欣，你见过哈德睿最著名的陆教授呀？”
　　“欣欣，你知道哈德睿最著名的陆教授是谁呀？”
　　“欣欣，你认识哈德睿最著名的陆教授呀？”
　　“欣欣，你……”
　　班里面的人你一言我一语的开始问起来，叽叽喳喳的，纷纷说着自己好奇的一点，都想知道答案。
　　人都是一种好奇心特别强的生物，中医系的同学也都是好奇心特别强的。
　　面对那么多同学的追问，罗欣欣抿住了嘴巴，她闭嘴不说话了。
　　因为她知道陆清猗的身份一旦曝光，对于陆清猗来说只要好处没有坏处，陆清猗会更受别人的欢迎。
　　罗欣欣不想陆清猗再次获得那么多人的赞可，所以她不想说，她只是想告诉李娴雅而已。
　　“没有说谁，你们听错了。”
　　罗欣欣对班里的同学都报以一个甜甜的微笑，她缓缓的勾唇说道，声音特别的好听。
　　她怎么可能会说呢？
　　不可能的。
　　李娴雅看着罗欣欣，立马看穿了罗欣欣的那些小心思，微微勾起唇角。
　　“有些人呀，表面得厉害。”
　　李娴雅双手抱臂，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗喜静，不喜欢那些追捧，有的时候那些荣耀也都不说出来，陆清猗不想有那么多的麻烦事。
　　和那些有一点点成就就大事宣扬的人来说，陆清猗真的是很特别，她也特别的低调。
　　李娴雅现在真的想把陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授这件事情说出来，但是却又怕对陆清猗造成困扰。
　　群主的嘴是堵不住的，一传十十传百，最后可能全校的人都知道了，全校的人知道了后来就会有很多人都知道了。
　　陆清猗那么不爱麻烦的一个人，到时候肯定是非常烦躁的。
　　罗欣欣和李娴雅各怀心思的把陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授这件事情，默默的咽了回去。
　　“你不是也一样。”
　　罗欣欣微微勾起唇角，她看着娴雅，轻笑了一声。
　　她不说，李娴雅还不是一样不说，到底是什么意思，李娴雅心里肯定是心知肚明了。
　　她还怕李娴雅会说出来呢，没有想到李娴雅居然不说，这摆明了就是在嫉妒陆清猗，和她的小心思一样。
　　“不，我们不一样。”
　　李娴雅摇了摇头说道。
　　她们终究还是不一样的。
　　“切，你们两个在打什么哑谜呀？”
　　“对呀，搞什么鬼？”
　　“勾起我们的好奇心，现在又什么都不说，真的是很无语呀。”
　　“就是就是，最烦这样的了。”
　　“真的是无语死了。”
　　“不想说就不要喊那么大声，不要勾起我们的好奇心啊喂。”
　　“真的是很无语耶。”
　　“真的是……”
　　班里的同学也都无语起来，他们纷纷不满的开口说道。
　　主要是罗欣欣那句话真的是太勾人了，哈德睿最著名的陆教授，他们都在好奇着。
　　这是一个敏感的词汇。
　　“你们真的是很奇怪，我有跟你们说话吗？我想说什么关你们什么事情，我大声说话又怎么了？你们对我有意见呀？”
　　罗欣欣顿时不爽起来，她开口就骂了起来，心情特别的烦躁，是真的很烦躁。
　　她和李娴雅说话，不就是太激动了然后大吼了出来吗？然后关班里面的人什么事情？她说什么关他们什么事情？
　　罗欣欣觉得自己特别的不爽。
　　“这里是教室，是学习的地方。”
　　“想说话可以出去说呀。”
　　“对呀，我们就是对你有意见。”
　　“要不是看在你年龄小，我早就想骂你了。”
　　“你之前那种优越感，我看着都不爽好久了。”
　　“我们要学习，你吼那么大声不是影响我们学校吗？”
　　“本来就看你不爽。”
　　“……”
　　罗欣欣的话音刚刚落下，班里的同学就争先恐后的开口说话了，一个一个的发表着自己的言论。
　　人呀，有的时候就是变脸的速度特别的快，前一秒热情的拥簇着对方，后一秒就可以去骂对方，不好的话一大堆的。
　　中医系班里的某些人就印证了这个说法，人性的丑陋这个时候就展现出来了。
　　“你……你们……”
　　罗欣欣眼泪齐刷刷地就想落下来了，她一脸委屈的看着班里面的人。
　　他们，居然会那么说她，她感觉到特别的难过。
　　明明她刚刚来的时候，班里的人都在捧着她，一个一个的都对她特别的好，现在怎么就对她意见那么大了？
　　罗欣欣不知道的是，有些人对待你好，只是表面罢了，可能是碍于你的身份你的家世，或者是别的。
　　班里的很多人对待罗欣欣热情，无非就是碍于罗欣欣的家世罢了。
　　不敢去惹罗欣欣。
　　“人呀，都是表面。”
　　李娴雅看着班里的同学一圈，她又看了看罗欣欣，缓缓的勾唇说道。
　　世界那么大，不可能每一个人都是真实的，有些人真实，有些人就会显得特别的虚伪。
　　那些个说话的人不就是这样吗？
　　虚伪得厉害。
　　罗欣欣看着李娴雅，她深呼吸一口气，却是一句话都没有说。
　　无话可说。

338想法很不错
　　陆清猗回到公寓的时候，许博言还在厨房里面忙活着，桌子上已经摆满了色香味俱全的菜肴。
　　许博言系着小熊围裙，在厨房里炒着菜，面色冷峻。
　　陆清猗蹑手蹑脚的走了过去，她靠在厨房的门槛上面看着在厨房里面忙活的许博言，微微勾起唇角。
　　幸福，就是那么简单。
　　她和许博言之间就还差领个证了，现在的生活也像极了老夫老妻的生活。
　　只是想要和许博言合法同居罢了。
　　“小朋友，回来了？”
　　许博言转身，刚好对上陆清猗满含笑意的眼睛，他微微勾起唇角看着他的女孩。
　　陆清猗点了点头：“嗯。”
　　“还有最后一道菜，饿了就去先吃，桌子上面我已经盛好的白米饭。”
　　许博言手上拿着勺子，他宠溺般的开口说道，声音异常的温柔。
　　他对陆清猗是细心的，特别的细心，细心到无微不至。
　　对待陆清猗，他可以把很多的细节都做好，可以把很多的细节都看得分分明明。
　　“我等你。”
　　陆清猗眉眼上染上了甜蜜的笑意，她轻轻的抿住唇角，是真的特别的高兴。
　　“好。”
　　许博言不在多言，专心的炒着锅里面的菜肴。不能走神，要是菜炒焦了，小朋友就不能吃到了。
　　陆清猗看着许博言认真的模样，她微微勾起唇角，都说认真的男人最帅了，现在的许博言散发着一种她说不出来的魅力。
　　魅力十足。
　　许博言真的成功的把她的味也养刁了，以后能吃上合适的菜肴就真的是一件有些困难的事情了。
　　“在想什么？”
　　菜很快就炒好，许博言端着菜走到陆清猗的身边，他微微勾起唇角说道。
　　小朋友走神了。
　　“想你。”
　　陆清猗扬起笑容看着许博言说道，笑容很真挚。
　　是真的在想许博言呢。
　　最后一道菜上了桌，陆清猗拿起筷子夹起一块青椒，一脸的满足感。
　　很好吃，许博言做的每一道菜她都觉得特别的好吃，陆清猗也不太明白自己为什么会那么喜欢许博言的菜。
　　或许是因为爱情？
　　“许博言，你会为我做一辈子的菜吧？”
　　陆清猗抬眸去看许博言，她缓缓的开口说道，心里都是期待之感。
　　未来希望许博言能长伴左右。
　　“会，还会宠你一辈子。”
　　许博言伸手去揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音轻轻柔柔的。
　　他的女孩，他肯定会宠爱一辈子的，一辈子都宠着陆清猗。
　　求婚在筹备了，就等着陆清猗生日的到来了，迫不及待的想把小朋友给拐到自己户口本里面。
　　“嗯。”
　　陆清猗微微勾起唇角，脸上的笑容就特别的甜蜜。
　　“快冬天了。”
　　陆清猗微微咬了咬筷子，她凝视着许博言说道，一副若有所思的模样。
　　冬天快来了呀，天气在一点点的转冷，她应该为许博言做一些什么的。
　　冬至的礼物。
　　“嗯，天气开始冷了，小朋友要多穿一点，不要着凉了，我会心疼。”
　　许博言轻轻的捏了捏陆清猗的脸蛋，宠溺地开口说道。
　　嗯，天气快冷了，衣服也要多穿。小朋友的衣服色彩太单调了，衣服也不多，他应该替小朋友多购一些衣服回来。
　　两人吃过饭之后就去小区的青石小路上面漫步，许博言揽着陆清猗的腰肢，陆清猗靠着许博言的肩膀。
　　很温馨很美好。
　　远远看上去就是一对金童玉女，特别的养人眼球。
　　小区这个点的人不多，这个小区离医学院很近，大多数租房的人都是医学院的学生，也有医学院的教授员工之类的。
　　上课的上课，上班的上班，小区这个时候的人真的很少，很安静。
　　“许博言，西边那座山头我买下来了。”
　　陆清猗像是想到了什么，她微微咬住了自己的嘴唇说道。
　　西边的山头就是一座山，山上面有些惨败的树木，是一座相对贫瘠的山脉。
　　“为什么？”
　　许博言有些疑惑的看着陆清猗，有些不理解陆清猗的举动，觉得还挺奇怪的。
　　他家小朋友还真的是特别的有钱呢，他这个男朋友想为女朋友花钱，都还是一件特别困难的事情。
　　“我们可以在那边建一栋别墅，喷泉，花园菜园什么之类的，按照自己喜欢的方式去建造它。”
　　陆清猗仰头去看许博言，她的声音轻轻的柔柔的，满是真诚，还有一些对未来的期待。
　　她和许博言两个人有些地方真的是挺相似的，比如他们都喜静，那座山头也正好。
　　因为西边本来就很安静，几乎没有人去那边，建造也可以按照自己的想法去做。
　　以后老了，他们可以过去住，种种花种种菜，按照自己的意愿去活，这也是很不错的。
　　就像过着那种与世隔绝的世外桃源生活一样。
　　“小朋友真有想法，以后这种事情可以直接告诉我，不要花自己的钱，想买什么花我的钱就好了。”
　　许博言满含笑意，他缓缓的开口说道。
　　虽然把自己身上的财产都给陆清猗拿着了，但是许博言却很清楚，陆清猗没有动过他的钱。
　　买西边那座山头的钱，是陆清猗自己的，而不是他的。
　　小朋友还还真的是很有钱呢，就算收了他的所有财产，陆清猗还是一点都没有去动过他的钱。
　　小朋友不肯花自己的钱，这也是一件特别让人苦恼的事情。
　　“许博言，没有结婚之前，你的钱只是你的钱，我虽然拿了，但是我觉得自己没有资格去大肆挥霍。出去可以是你买单，但是让我就这样随意花你的钱，那么我就想跟你说一声抱歉，我做不来。”
　　陆清猗咬住嘴唇，她深呼吸一口气说道，说得特别的真挚。
　　有些女生觉得用男朋友的钱，男朋友为自己花钱就是一件理所当然的事情。
　　但是她陆清猗却不是这样觉得的，男女朋友之间也是要分得清清楚楚的。
　　钱，虽然对于她和许博言来说不缺，多得没有地方去花，但是陆清猗还是希望能够计算好这些东西。
　　不是吝啬，这只是原则问题。

339偶遇罗欣欣
　　“好了，小朋友不要想太多，不想用就不用，到时候缺钱了一定要告诉我，不要委屈到自己，好吗？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音特别特别的温柔，温柔之中又夹杂着宠溺的感觉。
　　他家小朋友就是想得特别多，就是特别有自己的那一套说法。
　　不过还真的是很特别呢。
　　“以后结婚了，我才可以不计较这些东西。”
　　陆清猗低下脑袋，她的声音特别的细。
　　和许博言说这样的话，她还觉得挺害羞的，挺难为情的。
　　女孩子都是被动的比较多，都是眼巴巴的等着自己男朋友来跟自己说甜言蜜语，来提这种事情，而她似乎真的是有点太主动了。
　　主动提到结婚，许博言肯定觉得她脸皮很厚吧？
　　“好，以后结婚了，都用我的钱。有句话说得好，钱不是省出来的，而是赚出来的。我赚了那么多的钱，都没有什么值得去花销的，堆着也是堆着，小朋友一定要替我好好的花掉哦。”
　　许博言轻笑一声，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音里满满的都是宠溺感，温柔到不行。
　　没有遇到陆清猗之前，许博言就是一个工作狂，他基本上都是公司家食堂三点一线的生活。
　　兄弟间的排队还局，他都是去坐坐，抽根烟喝一杯酒就走人了，主要是过去走走过场。
　　他花钱的地方其实一点都不多。钱每天都在赚，只进不出，都积累在银行卡里面。
　　“你们男人花钱的地方其实也有很多的。”
　　陆清猗歪着脑袋去看许博言，她微微勾起唇角说道，语气略微是打趣的。
　　男人有的时候花销并不比女人差，这是事实。
　　“我只喜欢你，没有那种不良嗜好。”
　　许博言轻轻的点了点陆清猗的额头，他缓缓的开口说道。
　　他以为陆清猗指的是那些东西。
　　“我没有说你有不良嗜好。”
　　陆清猗脸上的笑容是似笑非笑的，她歪着脑袋看着许博言。
　　事实证明，她的话许博言理解错了，她是这个意思，许博言理解成那个意思了。
　　“嗯，那小朋友是什么意思？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他唇边的笑容特别的显眼。
　　嗯，不是那个意思，那小朋友是什么意思？
　　嗯，他理解错了。
　　“男人外在都是金钱。”
　　陆清猗轻轻的咬住嘴唇，她咧开嘴对许博言笑。
　　男人穿着虽然有些随便，但是件件都是金钱，每一件都是定制款的。
　　定制的东西都很贵，西装外套衬衫腕表皮鞋……这些东西许博言穿的都是那种昂贵的。
　　男人花钱的地方也很多，虽然买的东西不如女人逛街那样买的多，但是他们贵在是精品。
　　许博言微微勾起唇角：“嗯？”
　　小朋友这句话还真的是挺有深意的。
　　“陆清猗……”
　　罗欣欣刚刚上完今天的课回到小区，就看到了散步的陆清猗和许博言，她微微咬住嘴唇，看着陆清猗的眼神是有些愠怒的。
　　今天在学校里面，陆清猗就那么的……
　　陆清猗凉凉的看了罗欣欣一眼，然后把目光给移开了，她微微抬起脑袋看许博言。
　　仿佛当做罗欣欣不存在一样，一点理会的意思都没有。
　　不喜欢的人，她不会费尽心思的去理会，也会假惺惺的去打招呼，佯装表面很好的模样。
　　很烦的。
　　“你是哈德睿最著名的陆教授，你为什么不可以大度一点呢？”
　　罗欣欣的目光从陆清楚身上移到许博言身上，再到他们交握的手上，她有些恼怒的吼道。
　　陆清猗就是一个教授，为什么不可以大度一点呢？
　　许博言真的是眼瞎，看上这种一点都不大度的女人，那么帅真的是可惜极了。
　　“教授就应该大度？”
　　陆清猗这才正眼去看罗欣欣，她唇边噙着似有若无的微笑，略微有些讽刺起来。
　　教授就一定要大度吗？
　　罗欣欣还真的是特别的搞笑呢。
　　“教书育人，教师是最神圣的职业，难道不应该大度吗？”
　　罗欣欣反问，她心里就是这样认为的，教师就是应该大度，不应该那么斤斤计较。
　　许博言的眸色特别的冷，陆清猗轻轻的晃了晃许博言的手臂，许博言会意，一句话也没有说。
　　陆清猗似笑非笑地看着罗欣欣：“教授？那不过是一不小心的事情，我对这个职业可没有热情。”
　　陆清猗的话让人听起来就觉得非常的欠揍，但是说的却都是实话。
　　如果不是卢博衍，她不可能去哈德睿任职教授，还真的是一不小心的事情，她对这个职业其实也没有热情感。
　　一不小心？
　　罗欣欣看着陆清猗，有点恼怒陆清猗的这句话。
　　一不小心？别人挤破脑袋都想进去，陆清猗居然说是一不小心，这口气还真的是很大呢。
　　“人性难移。”
　　陆清猗看着罗欣欣，她微微勾起唇角说道。
　　人的性子真的是很难去改变的，罗欣欣虽然说是有些醒悟过来了，但是她的性子还摆在哪里，根还在。
　　罗欣欣这人……也就这样吧。
　　“你的女朋友这样说话，你就没有一点反应吗？”
　　罗欣欣把目光移到许博言的身上，她微微咬住嘴唇说道。
　　许博言的神色除了有些冷之外，是真的没有任何的变化，一动不动的。
　　“所以你想消失？”
　　许博言挑了挑眉说道，他的语气特别的冷，看着罗欣欣的眼神也是冷的。
　　陆清猗怎么说话都没有关系，陆清猗说的话再难听他也依旧会宠着这个女孩的。
　　只是罗欣欣……他没有动罗欣欣就已经很不错了。
　　欺负他的女孩。
　　罗欣欣：“……”
　　什么是她想消失？许博言这句话不会是说错了吧？
　　她问的明明是陆清猗这样说话，许博言没有反应吗，许博言的回答不应该是这句话的。
　　“和你没有关系，这事我可以自己解决的。”
　　陆清猗轻轻的拍了拍许博言的肩膀，她微微勾起唇角说道，语气很轻柔。
　　她可以解决的事情，她不想让许博言帮忙出手。

340罗有山
　　许博点了点头，他的手揽着陆清猗的肩膀，乖乖的一句话都没有说。
　　听小朋友的。
　　罗欣欣咬着下唇去看陆清猗和许博言。
　　“没有和你计较，那就是我大度了。”
　　陆清猗冷笑着看着罗欣欣说道。
　　现在罗欣欣还可以活生生的站在她面前，那么就足以说明她陆清猗是大度的了。
　　不想见血了。
　　罗欣欣的死死的瞪着陆清猗看。
　　“小心眼睛保不住。”
　　陆清猗轻轻的皱了皱眉头说道。
　　“许博言，我想逛夜市，陪我一起可以吗？”
　　陆清猗有抬眸看着许博言问道，医学院附近有一条街市，白天的时候是凄凉的，晚上却又会变得特别的热闹。
　　夜市夜市，就是白天不热闹，但是晚上却疼热闹的地方。
　　陆清猗不喜欢逛街，但是她喜欢逛夜市，逛那种小吃街，从街头吃到街尾。
　　“好。”
　　陆清猗的要求，许博言肯定是丝毫不犹豫就回答了。
　　小朋友的要求，他会尽量去满足的。
　　罗欣欣被无视个彻底，她深呼吸一口气，看着许博言和陆清猗，她不知道自己应该说些什么。
　　罗欣欣不知道许博言的身份，但是却可以从他穿着上面得出，许博言是一个有钱人。
　　许博言身上的衣服看起来或许真的没有什么，但是懂行的人都知道，许博言浑身上下穿着的都是定制的。
　　定制的衣服不是有钱就一定可以买到的，而且还超级的贵。
　　“别挡路，谢谢。”
　　走到罗欣欣的身边，陆清猗大力的把罗欣欣，扯到了一边，她的声音很冷。
　　罗欣欣就站在大门的方向，的确是有点挡着人了。
　　“陆清猗，我看不是你主动离开哈德睿，而是哈德睿不要你吧？”
　　罗欣欣被推开，她整个人都是不爽的，她气愤的开口说道。
　　陆清猗的脾气那么不好，陆清猗那么的冷漠，陆清猗态度那么的不好，陆清猗的……
　　陆清猗这个人都是奇奇怪怪的，罗欣欣心里忽然冒出了一个想法：
　　会不会是哈德睿校长卢博衍受不了陆清猗了，所以把陆清猗给开除了，而不是陆清主动去辞职的？
　　这样的猜测其实也是有可能的，毕竟陆清猗的性子那么冷，脾气也不咋的。
　　“哈德睿最著名陆教授的位置，依旧为我留着。”
　　陆清猗停住了自己的脚步，她微微勾起唇角说道。
　　真的是太不好了，太优秀总有人会惦记，而她被罗欣欣给惦记上了。
　　只要她想回去，那个位置依旧是她的，卢博衍也会特别的开心。
　　罗欣欣的脑回路，她还真的是猜不透呢。
　　“既然留着，你为什么要来医学院当学生？这根本就是没有道理的事情。”
　　罗欣欣握紧拳头，她看着陆清猗问道。
　　一点道理都没有的事情。
　　而且罗欣欣觉得还挺荒缪的，试问堂堂一个大学教授，怎么可能会无聊到去重读高三，然后去考大学呢？
　　罗欣欣有些怀疑的看着陆清猗，会不会这个消息是错误的？
　　陆清猗是哈德睿的陆教授，但却不是哈德睿最著名的陆教授？
　　“我有一千种让你闭嘴的方法。”
　　陆清猗瞬间觉得有些烦躁起来，她懒得去回答罗欣欣的问题，而且她也觉得这种傻缺问题没有必要去回答。
　　她微微向前走了几步，心情有些暴躁。
　　对，没错，是暴躁。
　　拦着她和许博言出去玩的路，这真的是让她觉得特别的生气，生气到有点想打人。
　　让一个人闭嘴，方法真的挺多的。
　　“你……什么意思？”
　　面对陆清猗的眼神，罗欣欣微微后退了几步，心里没由来的有点害怕起来。
　　陆清猗的眼神，是真的特别的可怕。
　　“你很吵，罗家？医药世家对吧？”
　　陆清猗似笑非笑地看着罗欣欣，她唇边的笑容特别的冷冽。
　　罗家？
　　医药世家？
　　啧，罗老挺正直的一个人，居然有这样的孙女，还真的是挺讽刺的呢。
　　“罗老的孙女就这种德行，啧，还真的是挺为罗老感到难过的。”
　　陆清猗双手插进裤兜里面，她缓缓的开口说道，语气是讽刺的。
　　罗有山，罗欣欣的爷爷，也是罗家的起始人，罗家是在罗有山的手里才发扬光大的。
　　罗有山的医术挺厉害的，造福了很多人，也帮助了很多的人，心里有着善念，帮助别人不求回报。
　　是一个特别有医德的人，现在还备受人尊重。
　　罗家世代从医，到罗有山这一代都已经从医好多年了，只不过前面的几代医术平平无奇，罗有山的医术是难得的好。
　　到罗有山儿子这一代，医术又不行了，孙女这辈听说还挺有天赋的，没有想到有天赋人品却不行。
　　罗家什么情况，陆清猗可是很清楚的。
　　“你认识我爷爷？”
　　罗欣欣有些惊讶的去看陆清猗，眸子里有些不可置信。
　　听陆清猗的口气，好像是真的认识罗有山，而且还挺熟的模样。
　　“罗有山，应该挺多人都知道的吧。”
　　陆清猗双手抱臂，她微微勾起唇角，笑容特别的冷，还夹杂着讽刺。
　　嗯，罗有山挺多人知道的，很多人都在赞扬着这个老头，也知道他孙女天赋很不错。
　　很多人还认为罗有山的孙女可以继承爷爷的衣钵，现在看来也是不够格的。
　　医术好人品不行。
　　医生，最重要的就是医德，人品要过关。罗欣欣的的确确可以做一个医生，但是却做不来像罗有山那样让人崇敬的医生。
　　“对，我爷爷很多人知道的，在京都就没有不认识我爷爷的。”
　　罗欣欣瞬间挺直了腰杆，她底气十足的开口说道。
　　她爷爷那么多人认识，陆清猗知道她爷爷的名声也是正常的事情，陆清猗应该是不认识她爷爷的吧。
　　“所以，有人认识你吗？”
　　陆清猗笑了，她的笑容特别的冷。
　　罗欣欣仗着自己爷爷的名声，就觉得自己高人一等了。
　　人和人之间都是平等的，名声这种东西也不是让人高傲的资本，更何况不是自己的名声，只是自己爷爷的名声呢。

341被扔出小区外面
　　“我以后会有的。”
　　罗欣欣紧紧的咬住嘴唇说道。
　　她爷爷那么厉害，她差不到哪里去的，很多人都知道她天赋很好了，只要大学毕业，她还怕自己没有名气这种东西吗？
　　她的名气肯定是比罗有山更加的大的。
　　陆清猗：“不，你没有。”
　　可能是遇到许博言之后，她脾气收敛了很多，现在都不太喜欢动手了，也不喜欢见血了。
　　“你凭什么说我没有？”
　　罗欣欣有些恼怒陆清猗的话。
　　“因为我是陆清猗。”
　　陆清猗微微勾起唇角，对付罗欣欣，她完全可以不需要动手，就动动嘴皮子就可以解决了。
　　为什么？
　　因为她是陆清猗。
　　她可以说得那么的拽，说得毫无压力。
　　“不就是一个教授吗？看你嘚瑟的。”
　　罗欣欣的心情特别的不爽起来，知道陆清猗哈德睿最著名陆教授的身份影响是特别大的，但是她还是不爽。
　　不就是哈德睿最著名的陆教授吗？脱离了这个身份，陆清猗就什么都不是了。
　　“许博言，我累了。”
　　陆清猗伸手轻轻的扯了扯许博言的衣袖，她微微咬住嘴唇开口说道。
　　不想自己动手了，想让许博言帮忙解决。
　　自己动手的话，暴露得会有点多的。
　　“保安。”
　　许博言不废话，直接叫来了保安。
　　几个身穿保安服的人马上上前来，他们看着许博言的眼神都是尊敬的，站在罗欣欣的身后静待着许博言的吩咐。
　　“你什么意思？”
　　看到突然出现的保安，罗欣欣整个人都是有些懵的，她有些胆战心惊的开口道。
　　“把她拖出去，公寓里面的东西也一起。”
　　许博言双手插在裤兜里面，他的声音很冷，一点都不留情面。
　　人不可以留下，东西更加不可以留下。想租这里的房子？抱歉，现在就可以搬走了，欺负他的小朋友他可不讲情面。
　　当然了，他许博言就是一个不喜欢讲情面的人。
　　“凭什么？房租我交了。”
　　两个保安一左一右的架着罗欣欣的手臂，罗欣欣瞪大眼睛，一脸不可思议地看着许博言。
　　凭什么？她刚刚搬进来不久，房租也直接交了一年的，许博言凭什么有权利赶她出去？
　　这是非法的，许博言没有权利这样做。
　　“房租多少？”
　　许博言没有理会罗欣欣的大喊大叫，而且冷冷的抛出一个问句来。
　　“我交了五十万。”
　　房租？
　　罗欣欣眼睛动了动，随意爆出来一个数字来，那么高的一个数字，许博言肯定也会觉得多的。
　　“一百万，房租双倍退给你。”
　　许博言双手插在裤兜里面，他说得特别的随意。
　　对待房租这种事情，许博言其实是不清楚的，只是觉得罗欣欣爆的这个数字有点低。
　　他说得特别的随意和轻松，仿佛就是在说，四块钱，我双倍还给你一样。
　　轻松自在，毫无压力。
　　“那是一百万，而不是一百块。”
　　许博言的话那么的随意，罗欣欣瞪大眼睛去看许博言。
　　一百万这个数字，别说是她了，就是他爷爷也觉得价格很高了。虽然罗家不缺哪点钱，但一百万的的确确是一笔巨款。
　　“拖出去吧，以后我不想在小区里面看见她。”
　　许博言的眸色沉了下去，他的声音格外的冷冽，小朋友不想太极端的处理，那么他就温柔一点点吧。
　　“好的。”
　　两个保安虽然不知道许博言的真实身份，但是也知道许博言是一个特别厉害的人。
　　他们不敢得罪。
　　愿意花钱买下一整栋公寓的人，身份地位肯定不低。
　　“我住的公寓不是你的，你凭什么赶我出去？”
　　罗欣欣气愤的大喊，她死死的瞪着许博言看。
　　凭什么？
　　她住的那栋公寓又不是许博言的，许博言凭什么要赶她出去，许博言又有什么资格赶她出去？
　　罗欣欣心里是极度的不服气。
　　凭什么呀？
　　“买一栋公寓也只是一件小事。”
　　许博言冷冷的看了一眼罗欣欣。
　　公寓不是他的？那么这事情还真的是挺简单的，他把公寓买下来就可以了，没有什么大碍的。
　　一栋公寓是钱，对于他来说只不过是九牛一毛的事情。
　　既然公寓不是他的，那么他可以把公寓变成他的，这并不是什么难事。
　　“那啥，许少这就不用了吧，人我们会赶出去的。”
　　一个保安挠了挠脑袋开口说道，这个小区是有人管辖的，对方就是他亲戚，要是许博言把公寓给买下来了，他家亲戚就少了房租的收入。
　　保安知道许博言姓许，就称呼许博言为许少了。
　　“不要浪费钱，公寓留着没用的。”
　　陆清猗对许博言摇了摇头说道，不是心疼那些钱，只是觉得没有必要。
　　钱并不是大风吹来的，虽然钱多得没有地方花，但还是应该花在必要的地方。
　　陆清猗觉得，花在罗欣欣身上不值得。不，准确来说因为想要赶走罗欣欣而买下一栋公寓，这不值得。
　　“好，听小朋友的。”
　　许博言唇边的冷意逐渐散去，换上了一个宠溺地微笑。
　　保安：“……”
　　刚刚他的话真的是白说，还是人家女朋友的话比较管用。
　　罗欣欣：“……”
　　她被保安一左一右的架着手臂，她咬着嘴唇一脸不可置信地去看许博言。
　　这个高冷的男人，在陆清猗的面前居然可以秒变温柔，这让她心生妒忌。
　　凭什么？
　　“很碍眼。”
　　许博言没有去看罗欣欣，话却是说给罗欣欣和保安听的。
　　保安会意，连忙攥着罗欣欣往小区外面走。
　　“凭什么？我交了钱的，何必斤斤计较呢？不就是说了你几句吗？”
　　“我告诉你，我爷爷不会让你们好过的。”
　　“可以买下公寓就很了不起呀？我呸。”
　　“……”
　　罗欣欣不停地骂着，自己满身的怨气都吼了出来。
　　凭什么呀？
　　医学院附近就有这个小区，宿舍她不想住所以才选择搬出来的，许博言和陆清猗凭什么不给她住？
　　保安粗鲁的把罗欣欣扔出了小区，然后关上了小区的大门，罗欣欣眼巴巴的看着里面，不停地摇着铁门，但是却无果。

342罗欣欣的虚伪
　　保安对待罗欣欣的行为不为所动，许博言陆清猗更是佯装没有看到。
　　“陆清猗，你这样做是不对的，你信不信我选择就是揭发你就是陆教授，让别人都来看看哈德睿最著名陆教授的德行。”
　　罗欣欣双手抓着铁栏，她大声的喊道。
　　她心里现在是特别的不爽的，也可以说是嫉妒。
　　“你以为我怕？”
　　陆清猗坐在长椅上面，她翘着二郎腿，冷冷的看着罗欣欣，不为所动。
　　她怕这些？
　　不，她陆清猗什么都不就怕，最怕的只是那些在乎的人受伤，其他的就没有了。
　　很快，就有几个提着大包小包的保安走了过来，他们手里提着很多的东西，直接扔到了罗欣欣的面前。
　　“这是你的东西，拿走吧，以后小区你不可以进来了。”
　　其中一个保安开口说道，语气挺不善的，他看着罗欣欣的眼神也没有怜悯。
　　罗欣欣来到这个小区不久，但是她高傲的行为让他们这些保安都不太爽。
　　“凭什么？”
　　罗欣欣看着自己身边堆着的东西，她咬住了自己的下唇，一脸的不乐意。
　　凭什么呀？
　　凭什么要赶她离开，她一点都不服气。
　　保安不理会罗欣欣，站到了属于自己的岗位上面，陆清猗许博言更是不去理会罗欣欣。
　　“对了，搬家公司我给你叫来了。”
　　一个保安突然探出了一个脑袋，他晃了晃自己的手机说道。
　　罗欣欣一直站在小区门口，这不是一件光彩的事情，而且还特别的碍眼。
　　他就想着打电话给搬家公司，让搬家公司的人过来帮罗欣欣把东西给拉走。
　　一直站在小区门口，他不好把门打开，也觉得罗欣欣特别的碍眼。
　　“你就是一个小小的保安，你有什么资格决定我的事情？”
　　听完保安的话，罗欣欣愣了一下，她伸出手去指着保安说道，语气是扯高气扬的。
　　搬家公司？
　　不，她不需要，她现在就给爷爷打电话。
　　罗欣欣掏出手机马上给罗有山打了一个电话，她在电话里面哭诉自己受了很大很大的委屈，一边哭一边说。
　　楚楚可怜的模样。
　　几分钟之后，罗欣欣挂断了电话，她擦了擦脸上的泪水，说道：“我爷爷很快就过来了。”
　　提到自己爷爷的时候，罗欣欣是一副特别自豪的样子，她以自己的爷爷为傲。
　　罗有山在平时也都特别宠着她，罗欣欣现在就是特别的有底气。
　　“哦。”
　　陆清懒洋洋地抬起眸子，她冷冷的看了罗欣欣一眼，然后又低下头去。
　　“小朋友，有我在。”
　　许博言把陆清猗给揽进了怀里面，他宠溺地开口说道。
　　不管遇到什么事情，他都会义无反顾的挡在陆清猗的前面，不会让他的小朋友受伤的。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头，朝许博言笑了笑。
　　罗有山，她并不害怕，相反的是罗有山还要尊敬她，陆清觉得罗欣欣把罗有山叫过来这个决定是错误的。
　　绝对的错误。
　　小区门前有几张石凳，罗欣欣也没有去管自己被扔出来的行李，她直接走到石凳上面坐下了。
　　罗有山说了马上会过来，她只要在这里静静地等着爷爷的到来就好了。
　　“许博言，感觉我们被关在了里面。”
　　陆清猗望了一眼门外的罗欣欣，半开玩笑的说道。
　　的确有一种这样的感觉，大概是在许博言面前吧，她做事就会“温柔”许多，许博言做事大概在她眼里也“温柔”许多了。
　　“我们现在可以出去。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，声音满是宠溺地感觉。
　　陆清猗微微勾起唇角，露出一个玩味的笑容来，“等等吧。”
　　她想看罗欣欣被打脸的那种感觉，罗欣欣以为罗有山肯定可以替她出头，却忽略了别的东西。
　　“我的乖孙女，这是怎么啦？怎么那么生气？”
　　罗有山很快就过来了，他下了车，一眼就看到了坐在小区外面石凳的罗欣欣，他马上心疼的开口说道。
　　他已经很老了，但是特别的精神，眼眸炯炯有神的，身体也还健壮。
　　“爷爷，我被赶出来了，我明明在里面租有房子的。”
　　看到罗有山，罗欣欣的眼神都是亮的，她马上起身，一脸委屈的看着罗有山。
　　罗有山特别的宠她，当然了她在罗有山面前就是一个懂礼貌又懂事的乖乖女形象。
　　扯高气扬，瞧不起人这种模样从来就没有在罗有山面前体现出来过。
　　“乖孙女，跟爷爷说说到底怎么回事，爷爷会替你做主的。”
　　罗有山看了一眼被关上的大门，他轻轻的皱了皱眉头，心疼的看着自己的孙女。
　　医学院附近的小区，他也曾经住过，那个时候房子还没有如今的高大，现在的公寓都是后来建造的。
　　当年他住的时候，小区大门除了晚上十二点，基本上是不锁门的，很多人都可以进入小区，只是进入公寓里面比较严罢了。
　　近几年来他也有关注过这个小区，也知道这个小区大门基本上是什么人都可以放进去的，只是公寓楼层查得比较严而已。
　　现在罗有山看着关上的大门，又看看自己难过的孙女，再看看大门口前被乱扔的大包小包，心里就觉得特别的生气。
　　“爷爷，我……”
　　罗欣欣紧紧的咬住嘴唇，一脸欲言又止的模样，手指紧紧的揪着衣角。
　　一副想说却又不敢说的模样。
　　“告诉爷爷，爷爷替你做主。”
　　罗有山轻轻的拍了拍罗欣欣的肩膀，他一脸慈祥的开口说道。
　　就是真的很生气。
　　他是一个开明，是非分明的人，不会一昧的去包庇自己的孩子，只不过是是罗欣欣在听面前太乖了，他不相信自己孙女会做什么不好的事情。
　　“爷爷，算了吧，我们回家，这件事就这样吧，我自己也做错了。”
　　罗欣欣低下眸子，一副什么都不敢说的样子，神情里有些害怕，还有一点恐惧。
　　又是一副特别善良的模样。
　　罗有山就吃罗欣欣这一套，一看就知道自己孙女特别的委屈了。
　　罗欣欣在罗有山面前，就是一个听话懂事，从来不会去忤逆长辈话的乖乖女。

343和陆清猗认识
　　“欣欣，告诉爷爷，我家宝贝在外面受委屈了，爷爷肯定会心疼的。”
　　罗有山轻轻的把罗欣欣揽入怀里，他轻轻的拍了拍罗欣欣的背，一脸的心疼。
　　许博言和陆清猗透过铁门看着铁门外的那对爷孙，勾起一抹讽刺的微笑来。
　　啧，罗欣欣在长辈没有还真的是装呢。
　　“爷爷，算了，她身份很不一般。”
　　罗欣欣擦了擦脸上的泪痕，她扬起一个笑容说道，语气是特别的善解人意，听起来让人觉得心酸。
　　“身份高也不可欺负人。”
　　罗有山皱了皱眉头说道，他最讨厌的就是那种仗着自己身份而去欺负别人的人。
　　殊不知自己孙女就是自己最讨厌的那类人。
　　“哈德睿的教授……”
　　罗欣欣看着罗有山，一副欲言又止的模样，她偷偷的看着罗有山。
　　“哈德睿教授很牛逼吗？欣欣你在怕什么呢？爷爷还对付不了一个教授吗？”
　　听到罗欣欣说是教授，罗有山瞬间就皱起了眉头。
　　他不是诋毁教授的身份，而是觉得特别的生气，被一个教授欺负了罗欣欣居然扭扭捏捏的不敢说话。
　　哈德睿的教授基本上都是很好的，年龄也年轻不到哪里去，一个年纪那么大的，去欺负一个手无缚鸡之力的小女孩？
　　“她是……哈德睿最著名的陆教授……”
　　罗欣欣扭扭捏捏的，她仿佛就是努力了很久才把话给说出来的，一副特别害怕的模样。
　　哈德睿最著名的陆教授？
　　罗有山一下子就愣住了，他不可置信地看着自己孙女，严重怀疑自己听力出现了问题。
　　哈德睿最著名的陆教授，是想见就可以见的？那么一个神秘的人，罗欣欣居然见过，而且还被欺负了？
　　欺负？
　　罗有山有些恼怒，还特别的生气。
　　传闻哈德睿最著名的陆教授，是一个中年男人或者一个年过半百的老头，大腹便便，油腻大叔的模样。
　　另一个版本是这样的，哈德门最著名的陆教授是一个头发花白或者中年的男人，他身材瘦小，一副贼眉鼠眼的样子。
　　还有……
　　版本很多，但是都有一个共同点，哈德睿最著名的陆教授是一个男人，而且年纪还不小。
　　“他现在在哪里？我现在就过去找他评评理。”
　　罗有山开口说道，心里就是特别的生气。
　　罗欣欣口中的欺负，他现在有点不明白是什么样的欺负。
　　“她在……”
　　“找我吗？”
　　罗欣欣的话还没有说完，就被清冷的女声给打断了。
　　陆清猗双手插在裤兜里面，唇边扬起一抹似笑非笑的笑意，她漫不经心地走了过来。
　　罗有山闻声，转过头，一眼就看到了这个气质超群的女孩，他微微愣了一下。
　　他没有看错吧？
　　“陆清猗，你……可算是出来了。”
　　罗欣欣的声音轻轻的，夹杂着委屈。
　　陆清猗：“……”
　　很委屈？
　　刚刚可不是这样的哦。
　　“你是……清猗？”
　　罗有山上前了几步，他望着有些面熟的女孩，想叫但是油害怕叫错人了。
　　直到罗欣欣的的话出口，罗有山才意识到，面前的这个女孩就是陆清猗。
　　两年前那个天赋很棒，救了他一命的女孩，两年过去了女孩长开了，更加漂亮了，同时也更加冷了。
　　“罗老。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她向罗有山打了一个招呼。
　　长辈还是应该打一声招呼的。
　　罗欣欣吃惊的看着罗有山和陆清猗两个人，一脸的不可置信，陆清猗和爷爷居然真的是认识的。
　　这不可能吧？
　　陆清猗怎么会认识她爷爷呢？
　　“你只要不出现，还真的是没有人可以找到你。”
　　罗有山完完全全的把自己孙女忘到脑后面了，他向陆清猗走近了几步说道。
　　真的是，陆清猗不想让别人找到，他还真的是一点陆清猗的消息都没有。
　　“嗯。”
　　陆清猗的语气淡淡的。
　　“过得怎么样？”
　　罗有山看着陆清猗，开口问道。
　　相比起两年前，陆清猗的气质更加的好了，人也好像变了，他感觉现在的陆清猗多了一些温度。
　　“一般般，”陆清猗微微勾起唇角，“你来这里可不是问我过得好不好的吧？”
　　陆清猗的眼神看向罗欣欣，她略微讽刺的开口说道。
　　啧，可惜了，罗有山那么好的一个人，居然有这样的孙女，她为罗有山觉得有些不幸。
　　“欣欣，你过来一下。”
　　罗有山自然没有想到和罗欣欣有矛盾的人是陆清猗。
　　陆清猗的性子很冷，不会轻易的和别人有矛盾，除非是那种不讲理的人。而自己孙女罗欣欣懂事有礼貌，不是那种无理取闹的人。
　　“爷爷……”
　　罗欣欣紧紧的咬着下唇，她欲言又止的看着罗有山，眼神飘到陆清猗身上的时候，是不可思议的。
　　“叫清猗姐，她比你大一点，天赋很不错，还救过爷爷的命。”
　　罗有山拉过罗欣欣的手，他慈祥的开口说道。
　　嗯，年龄差不多的，要是罗欣欣能够和陆清猗成为朋友，还可以学到很多东西。
　　陆清猗除了医术很厉害之外，人品也是很不错的，值得别人去学习。
　　罗欣欣惊愕的瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可置信，瞳孔收缩着。
　　罗有山经常跟她提过有这样一个女孩还一直惦记着，罗欣欣没有想到罗有山一直惦记着的女孩居然是陆清猗。
　　“不，这声姐我承受不起。”
　　陆清猗双手抱臂，她冷冷的开口说道。
　　“为什么？”
　　不等罗欣欣开口，罗有山就率先开口问道。
　　称呼问题，陆清猗可不是那种喜欢斤斤计较的人，有点不对劲。
　　“罗老，其实我挺敬佩你的，不过你孙女还真的是差劲呢。”
　　陆清猗的目光落在罗欣欣身上，她勾唇，有些讽刺的开口说道。
　　罗有山的为人当真没有话说，学医的他就是一个活得救世主，她挺敬佩这样的人的。
　　她不是什么好人，好事坏事她都会做，但是也会敬佩那些一直在做善事的人。
　　那些人是值得很多人去敬佩的，她也不例外。

344罗欣欣的真面目
　　“欣欣怎么了？她医术是这辈里面最有天赋的，应该是可以继承我的衣钵的。”
　　罗欣欣没有明白过来陆清猗话里的意思，他以为陆清猗说的是罗欣欣的天赋不行。
　　相比起陆清猗来说，罗欣欣的天赋的确弱了很多，也不如当年的他。
　　“天赋可以差，但人品不行。”
　　陆清猗微微勾住唇角，她似笑非笑地看着罗欣欣。
　　“欣欣……”
　　罗有山有些微愣，罗欣欣乖巧懂事，陆清猗为什么会这样说？
　　“罗老，她是你孙女，还是你自己来管教吧。”
　　陆清猗从口袋里面掏出一只录音笔，她扔给了罗有山，她微微勾起唇角说道。
　　罗欣欣睁大眼睛不可置信地看着陆清猗，陆清猗居然有录音笔，她伸手去抢罗有山手里的录音笔。
　　罗有山猝不及防，录音笔就直接落入罗欣欣手中。
　　罗有山有些惊讶的看着罗欣欣，他没有想到罗欣欣居然会抢录音笔。
　　“爷爷，这没有什么好听的。”
　　罗欣欣把录音笔收入自己的口袋里面，她耸了耸肩说道，一副乖乖巧巧的模样。
　　“心虚。”
　　陆清猗玩味地看着罗欣欣，微微勾起了唇角。
　　“欣欣，把录音笔拿过来。”
　　罗有山皱了皱眉头说道，向罗欣欣伸出了手，眼神是严厉的。
　　罗欣欣平时乖巧懂事的，抢长辈东西这种事情从来就不会做的，没有想到今天罗欣欣居然做了，罗有山觉得特别的惊讶。
　　“爷爷，没有必要的。她就是我跟你说欺负我的人，是她男朋友把我赶出来的，她的东西你不可以听的，肯定是做了剪辑的。”
　　罗欣欣摇了摇头，执意的不把录音笔交给罗有山，她轻轻的咬住嘴唇看着陆清猗说道。
　　没有想到陆清猗居然和自己爷爷认识。
　　“你有男朋友了？”
　　罗欣欣的话，罗有山只挑出陆一个重点，他惊讶的看着陆清猗问道。
　　一脸的不可思议，陆清猗这种性格能够找到男朋友，还真的是让人很惊讶的事情。
　　不是说陆清猗这种性格没有人喜欢，他的意思是，陆清猗这种性格居然也会那么快的去接受别人。
　　陆清猗是属于那种慢热型的。
　　“你说欺负你的人是清猗？”
　　罗有山后面才接着说出第二句话来。
　　他看看罗欣欣又看看陆清猗。
　　陆清猗：“嗯。”
　　男朋友她不会藏着掖着的，大大方方的说出来。
　　“对，爷爷就是她欺负我。”
　　罗欣欣走到罗有山身边，她轻轻的咬住了嘴唇说道。
　　罗有山应该会替她出头的，血缘的关系，孰轻孰重罗有山肯定清清楚楚的。
　　“胡说，清猗怎么会欺负你呢。”
　　罗有山皱起了眉头，他看着罗欣欣说道。
　　陆清猗欺负罗欣欣，他是不相信的，清楚陆清猗的为人。
　　“爷爷，我是你孙女，不是她是你孙女。”
　　听着罗有山的话，罗欣欣瞪大了眼睛，不可思议地看着罗有山。
　　罗有山居然是这样的反应，罗有山居然相信陆清猗。
　　“把录音笔给我。”
　　罗有山再次向罗欣欣伸出手，他这次都态度有些强硬。
　　“我不给。”
　　罗欣欣后退一步，她摇着脑袋。
　　“搬家公司过来了。”
　　一个保安从小区里面探出了脑袋，他提醒了罗欣欣一句。
　　搬家公司？
　　罗欣欣心里一阵恼怒，“我的事情轮不到你管，你不过是一个小小的保安罢了。”
　　她大声的呵斥着保安，声音很是愤怒。
　　罗欣欣话音刚刚落下，罗有山就愣住了，他惊讶的看着罗欣欣，一脸的不可置信。
　　平日里罗欣欣都不大声说话的，也不会瞧不起那些不好的职业，善良懂事。
　　陆清猗双手抱臂，她玩味地去看罗欣欣。
　　“那么瞧不起人，早就看你不爽了，现在被拒绝进小区，我还长舒了一口气呢。”
　　保安说完就把脑袋缩回了保安室里面，他的语气就是挺高兴的。
　　瞧不起人？
　　罗有山扭头去看罗欣欣。
　　“你们都是有毛病，以前都不敢说话，现在就开始对我不尊重了。”
　　罗欣欣气愤的跺跺脚说道，一脸的不开心，心里对保安对陆清猗对许博言都有一股子的怨气。
　　“欣欣，你这说的什么话？”
　　罗有山皱起了眉头，他看着罗欣欣，一脸的不可思议。
　　这样的话，以前的罗欣欣从来就不会说的。
　　“罗老，你孙女在你面前还挺作的，我还要去吃东西，就先走一步了。”
　　陆清猗看了看手腕上面的表，她觉得还挺烦躁的，耽误她很多的时间呢。
　　“清猗……”
　　“想知道什么你让你孙女把录音笔给你，或者让她亲口招供。”
　　陆清猗直接打断了罗有山的话，懒得听那些废话了，她累了。
　　“是，我就是不爽陆清猗，凭什么陆清猗可以……”
　　罗欣欣紧紧的咬住下唇，她一点一点的爸时间给说了出来，当然了其中有些部分她直接给省略掉了。
　　录音笔里面的内容，肯定不如她亲口说的好一点，她觉得自己没有错，但是说出口的话却是难听的。
　　对于罗有山来说是难听的。
　　她在罗有山面前一直都是特别特别的乖巧，特别特别的懂事。
　　听完罗欣欣的话，罗有山整个人都愣住了，他不可思议地看着自己的孙女，仿佛是第一天认识罗欣欣一样。
　　他忽然觉得自己的孙女罗欣欣特别的陌生，陌生到他都快要不认识了。
　　那个乖巧懂事的罗欣欣，怎么会隐藏着这样的一面呢？
　　“欣欣，你怎么……”
　　“爷爷，我本来就出生在医药世家，本来就比很多人的身份要高，我高傲一点，瞧不起人一点又怎么了？”
　　罗欣欣直接打断了罗有山的话，她说得理所当然，一点愧疚的意思都没有。
　　她出生好，为什么就不可以优越感强一点，为什么就不可以看不起别人？
　　罗欣欣觉得，自己的出生，自己拥有的身份可以为自己所用的。
　　“比你身份高的人都比你低调，你为什么会变成这样？你以前那么的乖。”
　　罗有山紧紧的皱着眉头，他缓缓的摇了摇头说道。

345原形毕露
　　“我就是喜欢这样，在你面前如果不乖，你会对我好吗？答案是不会的，所以我肯定要乖要懂事呀。”
　　罗欣欣说得一脸的理所当然，一点负罪感都没有。
　　她母亲跟她说过，罗有山就喜欢那种乖巧懂事的女孩，她天赋高再加上乖巧懂事，自然很快就赢得了罗有山这个爷爷的欣赏。
　　罗有山一直在栽培着她，一心想要把她抚养成接班人，将来罗家的一切也必定要落入她手中的。
　　罗欣欣很满意这些。
　　她没有想到自己会被揭开得那么的彻底，还是自己亲口说出来的。
　　她看着陆清猗的眼神越发的憎恨起来，如果不是陆清猗就不会有这一切的变故的。
　　“录音笔你也没有必要听了。”
　　罗欣欣把录音笔给掏了出来，她扔在地上，然后一脚踩烂了，还暗戳戳的多踩了几脚。
　　她把录音笔当成了陆清猗，以此来发泄自己的怒气。
　　“原来一直以来都是我看错人了，老咯，这些东西都看不清楚了。”
　　罗有山遗憾了摇了摇，对于罗欣欣除了震惊和不可思议之外，也没有了多余的情绪。
　　他早就应该想到了，一个母亲的性格都是偏激的，孩子又会好到哪里去呢？
　　“挺好的，都招了。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她似笑非笑地看着罗欣欣。
　　“小朋友，上车。”
　　许博把车从小区里面开了出来，他摇下车窗，招呼着陆清猗上车。
　　“好。”
　　陆清猗应了一声，然后打开了副驾驶座的门。
　　“罗老。”
　　许博言对罗有山点了点头，态度很是平淡。
　　“许……四爷。”
　　看到许博言的那一瞬间，罗有山整个人都是处于懵逼状态的。
　　他伸手揉了揉眼睛，许博言还是在眼前，他这才相信眼前的这个人不是假的，是货真价实的许博言。
　　许博言居然会出现在这种地方，罗有山一点都想不到。
　　“哦，对了，我没有录音。”
　　陆清猗这个时候把车窗给摇了下来，她勾唇玩味地看着在跺着录音笔的罗欣欣。
　　她的声音很冷，夹杂着丝丝嘲讽的味道。
　　没有录音？
　　罗欣欣惊愕都抬头去看陆清猗。
　　她问：“你什么意思？”
　　“你脚下的那只录音笔，只是一只录音笔而已。”
　　陆清猗似笑非笑地看着罗欣欣，唇边的笑容就挺灿烂的。
　　录音笔里面哪有什么录音呀，里面其实什么都没有，就是一只空的录音笔而已。
　　不过是罗欣欣心态不行，把事情全部给招供了。
　　罗欣欣瞪大眼睛看着陆清猗，指尖忽然变得有些颤抖起来，“不，不，这不可能，不是这样的。”
　　她微微蹲下自己的身子，抱住自己的脑袋，一脸的痛苦样。
　　如果录音笔里面真的什么都没有，那么她岂不是被欺骗了，她也不应该招供的。
　　罗欣欣现在就特别的恼怒自己。
　　“智取。”
　　许博言把车窗给摇上去，踩下油门，一溜烟就走了，只留下汽车的尾气。
　　“小朋友真聪明。”
　　“彼此彼此。”
　　车里气氛温馨的。
　　车外却是冷淡的。
　　“欣欣，爷爷真的是认人不清。”
　　罗有山气愤的背过手去，然后转身就要离开。
　　“爷爷，我自始至终都是你孙女，你宠了那么久的孙女，你就忍心看我睡大街吗？”
　　罗欣欣跺了跺脚说道。
　　睡大街倒是不至于，只是她想要进去住。她爷爷那么厉害的一个人，住宿问题不可能解决不了的。
　　孙女？
　　宠爱？
　　罗有山回头，的确，宠爱了那么久的孙女，感情肯定是很深的，只是他接受不了这个事实。
　　接受不了罗欣欣这样的性格，医者就应该是善良的，对所有人都应该一视同仁。
　　他们罗家祖传的医德就是这个。
　　“清猗是哈德睿最著名的陆教授，她男朋友是许博言。”
　　罗有山说完这句话就离开了，徒留罗欣欣一个人站在原地。
　　许博言？
　　这个名字她不止一次的听说过，从罗有山嘴里也听过很多次。
　　知道许博言这个人特别的厉害，在京都就没有人不知道这个名字的，都敬畏着许博言。
　　只不过是很少人见过许博言的真面目，只闻其声不见其人。
　　陆清猗的男朋友就是传说中的那个许博言？罗欣欣瞪大眼睛，她一脸的不可思议。
　　这怎么可能？
　　陆清猗怎么可能遇到那么优秀的男朋友，她居然和京都许博言扯上了关系。
　　“爷爷，你认错人了吧？他怎么可能是许博言呢？”
　　罗欣欣干笑两声，她一脸不相信的说道。
　　传说中的许博言，是心狠手辣，是冷漠无情，是不近女色的，是……
　　她亲眼见到过许博言对陆清猗温柔的模样，这个许博言怎么可能就是那个许博言呢？
　　罗欣欣不相信，也不想去相信，也不愿意去相信这个事实。
　　“别人身份比你高得多，但是别人低调得无人知晓，而你呢？欣欣，人应该学会谦虚，祖上传下来的东西不是毫无依据的。”
　　罗有山摇了摇头，他一脸失望的看着罗欣欣，现在的他对罗欣欣很是失望。
　　一个可以欺骗他那么久的人，心机肯定是很重的，一个心机重的人，不适合学医。
　　他栽培了罗欣欣那么久，可能都是白费了。
　　“是他们不懂得利用自己的身份。”
　　罗欣欣强理夺词，她丝毫不觉得自己有什么不对的地方，相反她还觉得陆清猗和许博言特别的愚蠢。
　　陆清猗堂堂一个哈德睿最著名的陆教授，要是不隐瞒身份，那么追捧她的人就会很多，也不会有人去为难陆清猗了，因为很多人不敢，这也可以避免很多不必要的麻烦。
　　许博言既然就是京都最高贵的男人许博言，他只要告诉别人，那么就没有人敢对许博言说“不”了，她也不敢去说陆清猗了。
　　这两个人就是愚蠢至极，明明有这些让人敬仰的身份，却还是要藏着掖着，不懂得物尽其用。
　　“欣欣……搬家公司的车来了，我在医学院不远处给你留了一套房子，你可以去住。”
　　罗有山现在真的不知道应该怎么样去形容自己的心情，他看到搬家公司的车来了，微微叹了一口气说道。

346十月盛开的桃花
　　他也有很多处的房产，只是觉得那套房子离医学院挺远的，不方便出行，所以才让罗欣欣在医学院附近租房子住的。
　　罗有山把口袋里面的钥匙给拿了出来，他递给罗欣欣。
　　“为什么不告诉我？”
　　罗欣欣瞪大眼睛去看罗有山，罗有山明明在医学院不远处有房子，但是为什么不告诉她？
　　还要让她在医学院附近租房子？
　　自己的房子总是比租的房子要好得多，要是她早点知道罗有山在这边有房子，她肯定不会选择租房子住的。
　　“公寓离学校近。”
　　罗有山深深的看了一眼罗欣欣，然后搭车离开了。
　　他的这个孙女，他现在觉得特别的失望。
　　——
　　许博言和陆清猗去了幸福麻辣烫，很久没有来了，陆清猗突然间觉得特别的嘴馋。
　　“清猗，来啦。”
　　顾老板依旧在清扫着门前的落叶，他看到陆清猗和许博言的时候，脸上的笑容特别的灿烂。
　　自从知道陆清猗是阮清扬的孩子的时候，他们的关系就发生了改变，顾老板和温婉钰对待陆清猗的态度也发生了改变。
　　“温姨在吗？”
　　陆清猗往里面看了一眼，没有看到温婉钰坐在收银台的前面，她略微疑惑的问道。
　　她主要是想要过来找温婉钰的，吃麻辣烫只是顺便的事情。
　　“腿疼又犯了，在房间里面休息呢。”
　　顾老板长叹了一口气，一脸的心疼，但是又无能为力。
　　陆清猗问：“怎么回事？”
　　“老毛病了。”
　　顾老板摇了摇头，没有什么办法可以治好，只能缓解，这是老毛病了。
　　“我想去看看，”陆清猗说道，又看了看许博言，“你在外面等我。”
　　许博言：“好。”
　　“我给你带路吧。”
　　顾老板其实并不是很相信陆清猗可以看好温婉钰的腿的，毕竟温婉钰的腿是老毛病了，陆清猗又是刚刚上大一的学生。
　　一个医学生，刚刚学习到医术，大概也只能看一点轻微的毛病吧。
　　“不用了，你跟我说位置就好了。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　陆清猗打开了收银台旁边的门，不经被里面的环境给惊住了。
　　她一直都知道顾老板和温婉钰就是住在店里面的，家就在收银台旁边那个门的后面。
　　以前环境不会好到哪里去，却没有想到后面就是一个世外桃源，里面种满了桃花。
　　房子都是古色古香的，和古代的那种房子很是类似，家具也是古色古香的，沉浸着一股古时候的气息。
　　走进这里，仿佛走进了古代。
　　“你温姨喜欢古装剧，喜欢桃花，对这些古色古香的东西具有一定的迷恋。”
　　顾老板看到陆清猗杵在门口，他笑着开口解释起来。
　　因为温婉钰喜欢，所以他把他们的房子按照温婉钰的喜好去改造。
　　“温姨很幸福。”
　　陆清猗微微勾起唇角，迈开腿走了进去。
　　如果她妈妈还在，会不会也是这样幸福的？只可惜和温婉钰相比起来，自己的妈妈的命就显得很单薄了。
　　或许是红颜薄命吧。
　　这个月份了，桃花居然还是盛开的，陆清猗觉得挺不可思议的，顾老板大概也是花费了很多的时间吧？
　　桃花开花的季节是三月到四月，现在都已经是十月了。
　　有一句古诗是：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　但是不管怎么说按照自然规律来说，桃花盛开的季节是三月到六月，十月开放的桃花是不可能的。
　　基因突变，还是什么？
　　陆清猗伸手摘下一朵花，花是真的，芳香也是真的。
　　沿着青石小径，陆清猗来到了温婉钰的房间门口，她轻轻的敲了敲门。
　　“不要敲门，直接进来，很烦的。”
　　温婉钰的语气不太好，可能是因为疼痛的原因，说话也没有了平时的温婉，略显得暴躁起来。
　　“温姨。”
　　陆清猗推开门，房间里面的陈设也是古色古香的，温婉钰靠着床上，脸色有些苍白。
　　“是清猗呀，过来坐。”
　　温婉钰看到陆清猗的时候，有些惊讶，她拍了拍自己身边的位置说道。
　　她以为进来的是顾老板，因为他都会在她病犯的时候，都会小心翼翼的，照顾着她的情绪，也就养成了要敲门的习惯。
　　“这里很美。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她发自内心的赞叹了一句。
　　是真的很美，世外桃源一样，里面的东西都是古色古香的，给人一种置身于古代的感觉。
　　“是吧，老顾花费了很多的心思。”
　　温婉钰轻笑一声，脸上洋溢的都是幸福的微笑。
　　桃花能够一年四季常开不败，顾老板可是花费了很多很多的心思，一直去研究，研究了好久从成功的。
　　这个世界没有什么事情是不可能的，桃花一年四季常开不败也是有可能的，这院子里面的桃花就是这样。
　　这里的桃花不会结果，只会开花，一年四季都在开花。
　　院子里面的房子都是顾老板亲自盯着的，一砖一瓦都是精挑细选的，里面的所有家具都是顾老板花费很多的手段得来的。
　　古色古香的东西，在这个年代可是很难购买的，价格也是特别昂贵的。
　　说句难听的话，要是顾老板和温婉钰有一天没有生意了，把这里面随随便便的一件家具卖掉，都可以解救他们很久了。
　　把院子里面的所有东西都卖掉，她们就算这辈子都不工作，只要花费不要太大，足够他们生活一辈子的了。
　　“桃花一年四季常开不败，肯定很难吧。”
　　陆清猗看了一眼窗外，她缓缓的开口说道。
　　“你知道？”
　　温婉钰楞了一下。
　　陆清猗居然知道她院子里面的桃花一年四季常开不败，有人也来过她这里做客，不过都是认为这桃花很奇特。
　　没有人可以想象得到，这桃花是一年四季常开不败的，我这压根就不合自然规律，花期都是有时间限制的。
　　陆清猗：“看出来了。”
　　L博士可不只是研究药物，治病救人这类的意思，而且广泛的涉及很多的专业。
　　生物学，她也涉及，她没有研究过桃花，但是研究过栀子花，一年四季常开不败，这不是问题。

347老照片
　　“所以十月盛开的桃花，你一点都不惊讶。”
　　温婉钰看着陆清猗，她微微勾起了唇角。
　　每个踏进她家门的人，都会惊叹于这桃花，陆清猗却是很平淡，连这桃花一年四季常开不败都看出来了。
　　很厉害，和她母亲一样，是一个观察力特别好特别聪明的女孩子。
　　“一年四季都盛开的栀子花我都知道，桃花当然也不会觉得有多惊讶了。”
　　陆清猗摇了摇头说道，这世界上有很多不可能的事情，最后都可能会变成有可能。
　　一年四季常开不败的桃花，虽然很不合乎自然规律，但是做出基因改变这也会变成有可能。
　　“你医学天赋肯定很厉害。”
　　温婉钰看着陆清猗，眉眼里面都是温柔。
　　有一个医学天赋很厉害的母亲，女儿肯定也差不多哪里去，要么更加厉害要么略差一点。
　　陆清猗只是笑笑不说话。
　　“为什么要学中医？”
　　温婉钰问，她觉得陆清猗最擅长的不是中医，因为那个时候的阮清扬的弱项就是中医。
　　女儿除了基因突变之外，温婉钰就是觉得陆清猗对中医也不会特别的精通。
　　“因为想学。”
　　陆清猗拉开一张椅子坐下，她缓缓的开口说道。
　　别的她都没有兴趣了，只有对中医还有一点点兴趣，因为别的都学得太透了，没有兴趣去学，中医的话她还有一点点略懂。
　　温婉钰又说道：“你生物学天赋应该不错。”
　　陆清猗点了点头：“嗯，还行。”
　　“今天怎么想着到我这里来了？”
　　温婉钰略显疑惑，她的脸上有些苍白，额头上面有密密麻麻的汗水，但是和陆清猗说话的口气却是特别轻松的。
　　“你的腿，我帮你看看。”
　　陆清猗不回答，她快速转移了一下话题，她的目光下移到温婉钰的腿上。
　　光是用肉眼看，陆清猗觉得温婉钰的腿问题不大。现在学习中医的人特别少，精通中医的更少，温婉钰的腿用中医治疗法问题应该不大。
　　她对待中医只是那些冷门知识不太懂，也可以说得上的挺精通的。
　　“才学了几天医呀……”
　　温婉钰看着陆清猗，无奈的摇了摇头。
　　陆清猗的自信，她曾经也在阮清扬身上见到过，两母子真的是特别相似呢。
　　以前虽然发现陆清猗和阮清扬挺相似的，但是她一直刻意去忽视这个问题。
　　那个时候的她坚信顾言思就是阮清扬的孩子，所以自然认为陆清猗的相似只是巧合。
　　真相大白，陆清猗才是阮清扬的亲生孩子，温婉钰这个时候才发现，她越看陆清猗越觉得陆清猗和当年的阮清扬特别的相似。
　　陆清猗不回答，她蹲下身子，撩开温婉钰的裤腿，用手去触摸她的腿，力度不轻不重刚刚好。
　　温婉钰低头去看陆清猗，眼里满是慈祥的笑意。
　　“问题不大。”
　　一分钟不到，陆清猗站了起来，她缓缓的开口说道，语气特别的随意。
　　温婉钰的腿，问题不大。
　　“以前学过？”
　　温婉钰没有去怀疑陆清猗的话，她只是微微诧异的问道。
　　天赋异禀也不至于几天就学会了，因为医术真的是一种复杂的东西。
　　陆清猗和阮清扬一样，不会说一些自己做不到的事情，只会去说那种又把握的事情。
　　陆清猗点头：“学过。”
　　“有银针吗？”
　　陆清猗摸了摸自己的口袋，转头去问阮清扬。
　　她没有带银针，平时也不太有带银针的习惯。
　　“有，在那边的柜子里面，你去找一下。”
　　温婉钰想站起来自己去找，但是无奈自己站起来腿就特疼，只好坐下，让陆清猗自己去取。
　　陆清猗去柜子里面找，翻着翻着，一张照片突然间就掉了出来，陆清猗弯腰去捡，看到照片的一瞬间整个人都愣住了。
　　照片有些陈旧了，是两个笑靥如花的女孩子，其中一个和姚美淑很像，只是气质不一样，还有一个大概就是温婉钰吧。
　　年轻时候的温婉钰很漂亮，气质也是特别的好。
　　“温姨……”
　　陆清猗拿着银针，顺便把照片给捎上了，她轻轻的咬住嘴唇看着温婉钰。
　　“怎么啦？”
　　温婉钰温婉一笑。
　　“您年轻的时候特别漂亮。”
　　陆清猗微微扬起唇角说道。
　　她妈妈也很漂亮，如果她妈妈还在就好了。
　　“看到照片了？”
　　温婉钰微愣了一下，她过了许久才开口说道，语速有些慢。
　　她每天的情绪都很好，都可以去控制，但是照片真的是会触及她的敏感线，她会悲伤。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　第一次见到自己的母亲，是在照片上面，陆清猗说不清楚自己是什么情绪，不悲不喜。
　　“我给你用针灸治疗一下。”
　　陆清猗把照片放在了一边，然后取出银针，蹲下自己的身体，找准穴位，精准的插入里面。
　　速度很快。
　　温婉钰还没有体会到痛觉，陆清猗就已经插好了，她站了起来，拍了拍手。
　　“十五分钟后取下来。”
　　陆清猗说完就拉开椅子坐到了一边，她把口袋里的手机给掏了出来。
　　“清猗，你这些年肯定过得不好吧？”
　　温婉钰低眸看着自己的腿，又抬眸去看陆清猗，她动了动唇开口问道。
　　姚美淑不会对陆清猗好，还对她……温婉钰很想知道陆清猗这些年是怎么样过来的。
　　她心疼这个女孩子，怨恨自己当年不能早点赶到，如果她当年早点赶到，陆清猗就不必要受那么多的苦了。
　　顾言思是姚美淑陆耀的儿子，姚美淑对待陆嘉豪陆嘉月那么好，自然不可能对待顾言思差的。
　　在有些人眼里，亲生的和不是亲生的区别是特别大的。
　　“如果因为她的冷漠，让我学会那么多的东西，那么我觉得自己应该感谢她。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她摇了摇头说道。的确很难过，的确觉得自己委屈，的确也是渴望过，但是释然之后陆清猗只会觉得是姚美淑的冷漠教会了她很多的东西。
　　现在知道姚美淑并不是自己的亲生母亲，陆清猗现在真的已经没有任何感觉了。

348尘封的盒子
　　“如果我当初能够早点到，你就不会过得不开心的，别人有的你也会有，怪我。”
　　温婉钰捂着眼睛，她突然间就觉得特别的想哭，有些难过和自责。
　　她特地去查过了陆清猗以前的生活，得到的消息却是她不想知道的。
　　陆清猗的童年是和外婆相伴的，没有父爱没有母爱，小小的她就特别的懂事，会干活了。
　　如果真的有如果，如果她可以早点到，陆清猗的人生也会发生翻天覆地的变化。
　　陆清猗：“不怪你。”
　　她的事情和温婉钰是没有关系的，要怪就只能怪姚美淑，怪天意了。
　　十五分钟过得很快，陆清猗把银针给取了下来，她把银针装好。
　　“温姨，你试着动一下。”
　　陆清猗站了起来，她开口说道。
　　温婉钰稍微活动了一下腿，发现疼痛已经消失了，已经被缓解了。
　　“清猗，你居然……”
　　温婉钰不敢置信的看着陆清猗，没有想到陆清猗的医术那么的好。
　　这天赋该是有多高呀。
　　有些东西不想一直学一直努力就会有所成就的，有些东西最重要的还是天赋。
　　天赋加上勤奋，才可能创造不可能。
　　“明天我还过来给你扎针，再给你开一副中药，基本上就可以了。”
　　陆清猗说得特别的轻松，温婉钰一直治愈不好的腿疾，就在陆清猗的十多分钟之下就缓解了。
　　还有治愈的可能。
　　“你比你妈妈更加厉害。”
　　温婉钰看着陆清猗的眼神都是慈祥的，她缓缓的勾起唇角，一脸笑意的说道。
　　她看着陆清猗，仿佛看到了当年的阮清扬，阮清扬的女儿不可能太差的，陆清猗很优秀比当年的阮清扬更加优秀。
　　陆清猗抿唇不说话，她只是静静地看着温婉钰。
　　“柜里里面有一个黑色的盒子，清猗帮我拿过来一下吧。”
　　温婉钰唇边的笑容有些苦涩，她缓缓的开口说道，语气有些沉重。
　　谈到阮清扬的时候，温婉钰的语气不是悲伤就是沉重，因为阮清扬在她心目中很重要，所以阮清扬的去世对于她来说打击很重。
　　以至于将近二十年了，谈到阮清扬，她还是会觉得难过。
　　陆清猗没有见过阮清扬，只是知道她的母亲叫做阮清扬，所以她没有多大的感情，只是有点点的难过。
　　对于那些不曾接触过的人，哪怕是有血缘关系是最亲近的人，他们的去世和死亡真的是感染不到的，不会有那种悲伤逆流成河的感觉，只是会有点点的难过罢了。
　　陆清猗去柜里里面把那个黑色的盒子拿了出来，盒子一看就是老物件，上面落满了厚厚的灰尘。
　　陆清猗轻轻的皱了皱眉头，她没有去抚上头的灰尘，而是原封不动的把盒子拿给温婉钰。
　　温婉钰抱着盒子，也没有当场打开，她抬眸看着陆清猗，“你知道我年轻时候的梦想是什么吗？”
　　她问，语气很轻。
　　年轻时候的梦想，对于现在的她来说，只是一个梦想罢了，曾经的梦想。
　　因为阮清扬的去世，她放弃了自己的梦想，甘愿做一条咸鱼，开了一家小小的麻辣烫店。
　　她的动力是阮清扬，一直都是。
　　陆清猗摇头。
　　“我梦想很多，其中有一个就是做一名摄影师。”
　　温婉钰低眸，她的眸子里面充满着笑意。
　　她很贪心，别人的梦想只有一个，并且蹦着这个梦想一直努力，而她拥有很多很多的梦想。
　　陆清猗沉默不说话，静静地等待温婉钰说下去。
　　“你妈妈是我的摄影模特，她很漂亮很高冷气质很好，怎么拍都特别的好看。那个时候她是我们学校的校花，我曾经拿过帮她拍的照片参加过学校组织的摄影大赛，我得了第一。”
　　温婉钰的唇边笑容很是苦涩，她缓缓的说着，声音很轻很轻，轻到陆清猗不注意去听，就什么都听不到了。
　　“这里面都是你妈妈的照片，我拍的。自从你妈妈去世之后，我就锁了起来，不敢打开。”
　　温婉钰用手轻轻的擦拭这盒子上头的灰尘。
　　灰尘落了厚厚的一层，用手擦有点困难，温婉钰的手变脏了，但是她却毫不在意，一点一点的擦拭着。
　　陆清猗看着温婉钰，她没有说话。
　　她从小性格就比较孤僻，不爱交朋友，不清楚温婉钰现在的情绪，也不能明白，不能感同身受。
　　她没有闺蜜，只有朋友。朋友和闺蜜之间，相差也是特别的大的，是不能够相提并论的。
　　“温姨，用纸巾擦吧。”
　　温婉钰的两只手都变得特别的脏，盒子上面的灰尘还是没有擦干净，陆清猗轻轻的皱起了眉头。
　　“好。”
　　温婉钰深呼吸一口气，接过陆清猗递过来的纸巾，她一点一点的擦拭着盒子。
　　盒子很久没有擦拭过了，很久没有被碰过了，现在真的是特别的脏。
　　“我去洗把手。”
　　温婉钰站了起来，把盒子放在一边的桌子上面，然后走进了洗手间。
　　每个屋子里面都有一个洗手间，这样很方便，温婉钰进去了很久才出来，出来的时候眼眶红红的。
　　“这个钥匙你妈妈也有一把。”
　　温婉钰直接把脖子上面的项链给扯了下来，她缓缓的开口说道，声音很是认真。
　　钥匙是月牙形状的，很精致。
　　陆清猗沉默，她不说话。
　　温婉钰轻轻的闭上了眼睛，打开了那个尘封很久的盒子，里面一张一张略显陈旧的照片就暴露在陆清猗的视线里面。
　　盒子规规矩矩的，不大不小，但是盒子里面塞满了照片，有阮清扬和温婉钰的合照，有阮清扬单独的照片，阮清扬单独的照片最多。
　　“这都是你妈妈，和你一样漂亮，不，应该是说你比你妈妈更胜一筹。”
　　青出于蓝而胜于蓝，这句话是很有道理的，温婉钰觉得这句话也可以用在陆清猗和阮清扬的颜值上面。
　　阮清扬很漂亮，她的女儿比她更加的漂亮。
　　“我妈妈很美。”
　　陆清猗拿起一张照片，她微微勾起自己的唇角。
　　阮清扬的美，不仅仅的气质好和高冷，照片上的阮清扬还给她一种古典美女的感觉。

349陆清猗:我不会成为任何人的软肋
　　陆清猗把盒子里面的每一张照片都看了一遍，她脸上的笑容一直未褪下去。
　　“你可以挑选一些，虽然她是你妈妈，但她也是我闺蜜。”
　　满满一盒的照片，温婉钰也不舍得全部都给陆清猗。
　　“好。”
　　陆清猗认真的挑选了一些照片，然后装进口袋里面。
　　“温姨，我想学织围巾。”
　　陆清猗深呼吸一口气，方才缓缓的开口说道，还真的是有点不太好意思的。
　　陆清猗从来都不是那种爱麻烦人的人，也不太喜欢求助别人事情，现在还是觉得挺扭捏的。
　　“真想学？”
　　温婉钰忽然就笑了，她看着陆清猗的眼神都是充满着笑意的。
　　陆清猗点了点头。
　　“好呀，我教你，是想给许爷织围巾吧。”
　　温婉钰轻笑一声，她拍了拍自己身边的位置说道，语气很是温柔。
　　想为自己男朋友亲手做东西的女孩子，大多数是因为很爱吧。
　　“对，天气冷了。”
　　陆清猗坐到了温婉钰的旁边，她轻轻的点了点头。
　　心意是金钱也买不来的东西，她想亲手为许博言织围巾，虽然织围巾真的是特别的难学。
　　“我先教你起针，一步一步的来，不用急的。”
　　温婉钰的动作很慢很慢，她要确保陆清猗看懂了。
　　“这样吗？”
　　陆清猗的手在这件事情上就显得特别的笨拙起来，她看了很多遍，看是看懂了，但是动起手来却还是什么都不会。
　　就很困难。
　　“你呀，和你妈妈一样，别的事情都是心灵手巧的，但是在弄毛线这类事情上面，却笨手笨脚的。”
　　温婉钰伸出手去按了按陆清猗的眉头，她轻笑一声，忽然有那么一刻，她觉得身边坐着的人就是阮清扬。
　　她仿佛感觉到自己回到了年轻的时候，她教阮清扬织围巾的时候，那个高冷的女孩子怎么学都不会。
　　陆清猗但笑不语。
　　“你妈妈就连做手术那种精密的仪器都可以用得很好，把握得很好，但是织围巾这种不细腻的活，她却是学不会。”
　　温婉钰轻轻的摇了摇头说道，她其实还挺想不明白的。
　　阮清扬真的特别的聪明，学什么都快，但是对于织围巾真的是学了很久很久都没有学会。
　　可能这就是阮清扬太聪明的短板吧，人无完人，看似优秀和完美的阮清扬也是有缺陷的。
　　“温姨，这样对吗？”
　　听着温婉钰的话，陆清猗手上的动作却没有停下来，她反反复复的试了几遍，发现好像勾对了。
　　“是这样，继续。”
　　温婉钰点了点头，还挺高兴的。
　　她已经没有机会去教阮清扬织围巾了，现在有教会她女儿，大概也是在弥补一些遗憾吧。
　　陆清猗按照第一针，继续了第二针，然后一直下去，越织越溜，速度也快起来了。
　　“你真的是比你妈妈聪明多了。”
　　温婉钰再次强调了一遍，她还是很开心的。
　　阮清扬很聪明，她的女儿更加的聪明。
　　陆清猗：“基因遗传得好。”
　　她从小到大都很聪明，在智商上面完完全全的辗压了陆嘉月和陆嘉豪，甚至比姚美淑陆耀聪明多了。
　　她以前还以为这是基因突变，没有想到她的母亲不是姚美淑，父亲不是陆耀。
　　姚美淑虽然也聪明，但是比起陆清猗来说真的是差得很远很远。
　　“都快二十了。”
　　温婉钰温柔的看着低头织围巾的陆清猗，她轻叹一口气说道。
　　不知不觉之间，阮清扬已经过世快有二十年了。二十年，真的是很久了，久到阮清扬开始在她记忆里面开始模糊了。
　　“温姨，我打算在二十岁生日的时候和许博言领证。”
　　陆清猗停下手上的动作，她看着温婉钰开口说道，神情是认真的，没有开玩笑的成分。
　　这件事她想了很久了，反正她自己一个人在一本户口本上面，没有任何的影响。
　　以前没有想过得到长辈的祝福，因为她觉得姚美淑陆耀不配做她的长辈。
　　现在她突然有点想得到温婉钰的祝福，因为温婉钰是她母亲的闺蜜。
　　“你才二十岁，领证的事情不急的吧？”
　　温婉钰微愣了一下，她惊愕的看着这个清冷的女孩子。
　　如果不知道陆清猗就是阮清扬的女儿，陆清猗说这句话的时候她会是祝福的，但是现在性质有点不一样。
　　女孩子的青春很短的，那么早就结婚还不如多玩几年，大学都还没有毕业呢。
　　“温姨，这是我想了很久的事情，我和许博言会一直很好的。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头说道，她说得特别的认真。
　　她认真思考并且决定下来的事情，真的是很难去改变的，她也不想去改变。
　　“唉，行吧，过得不开心要跟我说说，可以把这里当做自己的娘家，豪门是非多。”
　　温婉钰伸出手去握陆清猗的手，她缓缓的开口说道，语气很慢很慢。
　　豪门是非真的是很多的，她出生豪门，自然了解豪门里面的弯弯道道。
　　许博言家里的确没有门当户对这些讲究，他的父母在意的只是许博言可以带一个女朋友回家，身份的都不会去在意。
　　可是许家那些旁支可不是这样想的，如果陆清猗太弱，很可能受到胁迫。
　　许博言的位置很高，惦记的人也会很多。
　　陆清猗：“我可以保护好自己。”
　　如果她太弱，她不会考虑和许博言在一起，因为那样她就会成为许博言的软肋。
　　陆清猗从来不希望自己可以成为别人的软肋，她不想去麻烦别人。
　　“你这孩子瘦瘦小小的，我担心啊……”
　　温婉钰轻叹了一口气，她颇为担忧的开口说道。
　　陆清猗很清瘦，比当年的阮清扬还要瘦，瘦弱的女孩子都是应该被别人保护的，陆清猗有多大的能力去保护自己呢？
　　“温姨，我不会成为许博言的软肋，我也不会成为任何人的软肋。”
　　陆清猗抓住温婉钰的手，她说得特别的认真，认真得不行。
　　她陆清猗不弱，也不会允许自己活得很弱，她不会成为任何人的软肋。
　　她也不是那种任人碾压的人。

350和阮清扬关系不错的男人
　　陆清猗足足在温婉钰房间里面呆了一个多小时，她一直在织围巾，只要会起步了，后面的就是重复重复再重复，陆清猗觉得还挺顺手的。
　　“你妈妈到现在都没有会……”
　　温婉钰看着陆清猗织得顺手了，她长叹了一口气，她还没有把阮清扬教会呢。
　　陆清猗织围巾的手瞬间顿住了，不过只是顿了一下，又继续自己手头上的工作。
　　“温姨，我妈妈生前有关系好的男人吗？”
　　陆清猗忽然间开口问道，语气挺认真的，她的身世，陆清猗觉得不简单，不可能只是无精受孕。
　　无精受孕这种事情真的是超乎不合理的事情，她研究过那么久都没有研究出一些皮毛。
　　在医学上有很高的造诣的人，联合起来研究了很久，也是没有一丁点的头绪。
　　既然阮清扬可以研究出来，那么这个世界上没有道路别人研究不出来，而且还是花费很多的时间，这没有道理。
　　再难的研究，钻研了那么久总应该会有一丁点的头绪的，没有理由什么都研究不出来。
　　“有一个人和你妈妈关系挺不错的，经常有来往，但是彼此之间又显得很生疏。”
　　温婉钰仔细的回忆着，记忆中似乎还真的是有那么一个人，是唯一可以接近得了阮清扬的男人。
　　阮清扬的性子比现在的陆清猗还要冷，拒绝所有不感兴趣的异性，当然了她也没有感兴趣的异性。
　　但是却有一个人和阮清扬偶尔有往来，但两个人也是隔得远远的说话，聊天都是和医学有关系的，或者是别的工作之类的，交流也是特别的工作化。
　　温婉钰就特别的看不懂。
　　陆清猗问：“他是谁？”
　　温婉钰问：“知道京都陆家吗？”
　　京都陆家地位只在许家之下，虽然家世方面相差得没有多大，但是比起许家，陆家就显得很没有名声了。
　　最主要的是这十多年来陆家太低调了，低调到很多都想不起来它的存在，但因为家境殷厚地位一直没有被挤下来。
　　陆墨海现在还掌管着陆家，他膝下无儿无女的，很多陆家的旁支都想把儿子过继给陆墨海。
　　因为儿子过继给陆墨海之后就顺理成章的是陆家的继承人了，不过陆墨海一直没有这个想法。
　　“知道，很低调。”
　　陆清猗点了点头，京都什么形势她都清清楚楚的，都有了解过，陆墨海这个人也知道一些片面。
　　很清心寡欲的一个人，将近五十的人了没有结婚没有妻儿，也没有任何的想法。
　　“他算起来的话当初和你妈妈关系是好的……”
　　温婉钰缓缓的开口说道，把阮清扬和陆墨海那公式化的相处告诉了陆清猗。
　　因为阮清扬和别的男人都没有任何的相处，这样算起来和陆墨海的关系是好的了。
　　陆清猗：“……”
　　她突然有点想不明白自己妈妈到底是什么样是人了，可以说是懵的。
　　她妈妈也……
　　她虽然对待别的男人都是疏离的，但至少某些还是有一丁点交流的，现在的她还有许博言。
　　阮清扬到底是一个什么样的人？陆清猗从温婉钰的只言片语之中还是不能深刻的了解到。
　　“温姨，无精受孕本来就是很荒唐的事情，各大医学顶尖博士都研究过，但最后却是无果，没有一丁点头绪。如果我妈妈可以研究出来，为什么那么多人合作却还是没有头绪呢？你不觉得这很奇怪吗？”
　　陆清猗深呼吸一口气，她缓缓的开口说道，她一字一句都是格外认真的。
　　对于这些事情她都有很好的了解到，那份文件还摆在她医学组织的桌面上，现在还是毫无头绪。
　　她对自己的医术向来很是自信，没有想到研究了那么久还是一丁点思绪都没有。
　　温婉钰微愣了一下，她震惊的看着陆清猗。
　　无精受孕这个事情，在这个世界上本来就很少人愿意去相信，更多的人是不知道的。
　　这样荒唐的事情，没有研究出依据之前，医学上面也都是在保密的。
　　陆清猗怎么知道医学顶尖博士在研究这个无精受孕？
　　陆清猗只是一个普普通通的学生，这些事情不应该知道的。
　　“清猗，你怎么知道？”
　　温婉钰没有去在意陆清猗的问题，她而是去问陆清猗。
　　温婉钰抬眸盯着陆清猗看，神情是认真的。
　　“这不是重点。”
　　陆清猗微楞了一下，她随即反应了过来。
　　大意了。
　　无精受孕像她这种“平常”人是不应该知道的，知道也是道听途说没有依据的。
　　她的那番话，的确特别让人起疑的。
　　“清猗，告诉我好吗？”
　　温婉钰伸手去抓住陆清猗的手，她一副特别紧张的样子。
　　相比起陆清猗那未知的身世，她更关心的还是陆清猗是怎么知道这件事情的。
　　陆清猗不会是……
　　温婉钰突然间就感觉到了特别的害怕，阮清扬的去世在她脑海里面又浮现了出来。
　　如果……她是说如果，如果阮清扬的去世真的是因为医学，因为无精受孕，那么她会很担心陆清猗步自己母亲的后尘。
　　阮清扬的事情，现在就像是一个未解之谜，温婉钰不知道陆清猗到底是不是阮清扬无精受孕的孩子，还是别的。
　　因为不知道，所以温婉钰感觉很害怕。
　　“温姨，你的手在抖。”
　　陆清猗轻轻的拍了拍温婉钰的手背，她缓缓的开口说道，声音很轻很轻。
　　她知道温婉钰在害怕，也知道温婉钰在害怕什么。
　　“清猗……”
　　温婉钰看着陆清猗，她叫住陆清猗的名字，然后就说不出了下文。
　　“温姨，我不会和我妈妈一样的。”
　　陆清猗安抚着温婉钰。
　　她还有许博言，不管怎么样她都不会允许自己出事的，她想要和许博言一起白头偕老。
　　“这件事的确很奇怪，你可以让许爷去查查陆墨海，或许他知道一些什么。”
　　温婉钰很快就调整好了情绪，她缓缓的开口说道。
　　她现在突然间被陆清猗点醒了，以前她从来没有想过这个问题。

351陆墨海
　　陆清猗从温婉钰房间走出去已经是两个小时之后了。
　　许博言和顾老板两个人在下着象棋，有一搭没一搭的聊着天，桌子上面摆放着两只空了的茶杯。
　　“怎么那么久？”
　　陆清猗刚刚打开门，许博言就望过来了，他唇边噙着柔柔的笑意。
　　“聊了点事情。”
　　陆清猗关上门，朝许博言走了过去。
　　“你们两个人自便吧，我去看看她。”
　　顾老板很快就站了起来，他脸上洋溢着笑容，说完便迈开腿朝小院走去。
　　顾老板口中的她，不言而喻。
　　“顾老板，我们先走了。”
　　顾老板刚刚走到门边，陆清猗就叫住了他。
　　“慢走，常来。”
　　顾老板对陆清猗点了点头。
　　对于陆清猗，他没有温婉钰那样的热情，因为他和阮清扬接触不多，也和阮清扬没有任何关系，自然不会有温婉钰的那种情感。
　　“聊了什么？”
　　许博言站了起来，他伸手去替陆清猗撩了一下额边的碎发，声音出奇的温柔。
　　嗯，两个多小时，很久了。
　　许博言并没有因为等久了而觉得心情不好，等陆清猗不管多久他都愿意。
　　“许博言，你知道陆墨海吗？”
　　陆清猗没有回到许博言，而是抛出了一个疑问。
　　陆墨海她只是听说过，并没有见过。陆墨海很少出门，几乎是大门都不迈的。
　　他有实力陆家家底也殷实，陆墨海在家里也可以掌管整个陆家，而且还是毫无压力。
　　“怎么问起他？”
　　许博言指尖微顿，他有些惊讶的看着陆清猗。
　　陆墨海这个人是他父亲的兄弟，从小穿一条裤裆长大的那种，两个人关系特别的铁。
　　他小时候也常去陆家串门，陆墨海是一个温润健谈的男人，脾气出奇的好，陆墨海这个叔叔也对他很好。
　　不过不知道为什么，在十八年前陆墨海慢慢的就开始不出来活动了，和他父亲的关系还是很铁，但是却总是他父亲往陆家跑，陆墨海很少出门更别提来许家了。
　　陆墨海莫名其妙的变化，他以前还奇怪过，他也挺喜欢这个叔叔的，这个比自己父亲还要小两岁的叔叔。
　　陆清猗：“他或许知道我妈妈。”
　　尽管只是猜测，陆清猗也迫不及待的想要求证了，哪怕是失望也好。
　　“我想见见他。”
　　末了，陆清猗又补充了一句。
　　“他不见生人。”
　　许博言的大手覆在陆清猗的头顶，他缓缓的开口说道。
　　是的，陆墨海不见生人，从十八年前开始就不见生人了，但是他依旧会关注外面的世界。
　　陆家的有些事情，还是他跑腿去帮忙解决的，现在的陆墨海就很奇怪。
　　“我知道了。”
　　陆清猗点了点头。
　　不见生人？
　　她有一百种可以见到陆墨海的办法，只是想走最简便的方法，最礼貌的方法。
　　“明天我去帮你打探打探，嗯？”
　　许博言伸手轻轻的捏了捏陆清猗的脸蛋，陆清猗的脸上没有难过，就说明她脑子里面肯定有了主意。
　　星影老大，不可能是很简单的，想要见一个人，这可是一件特别简单的事情。
　　陆清猗乖巧的点了点头：“好。”
　　两个人手牵着手走出了幸福麻辣烫，陆清猗的心情还是不错的，至少可能会有线索。
　　落叶归根，连落叶都有自己的归宿，她这个人肯定也有关于自己的身世。
　　陆清猗就特别想搞清楚自己到底是怎么来的。
　　——
　　陆清猗坐在车里面，看着许博言走进了陆宅，她微微眯了眯眼睛，勾起一抹微笑。
　　在车里等？
　　可能吗？
　　这当然是不可能的。
　　陆清猗快速解开安全带，打开车门下了车，她没有走正门，而是绕到了后院。
　　只要她想进去的地方，就没有她进不去的。
　　后院里没有守卫，她轻而易举的就翻进去了，后院种有很多的水果，葡萄种得很多。
　　陆家的后院很美，风格竟然挺合她胃口的，陆清猗仔细观察了一下，发现一个中年男人拿着篮子在采摘着葡萄，陆清猗迅速躲了起来。
　　男人大约五十岁左右，他的眉宇之间让人看上去就觉得很舒服，给人一种温润如玉的感觉。年纪虽然大了，但是给人的感觉却很年轻。
　　他手里提着一个篮子，在采摘着葡萄，他不是一串一串的摘，而是有挑选性的一颗一颗的摘，举动让人感觉到怪异。
　　就很奇葩。
　　陆清猗轻轻的皱了皱眉头。
　　“陆叔。”
　　大约两分钟这样，许博言走了进来，他对采摘葡萄的男人恭敬的叫了一声，态度是恭维的。
　　这大概就是陆墨海吧，陆清猗还是第一次见许博言对别人用那么恭敬的态度，许博言对他爸爸都没有那么恭敬过。
　　“博言，很久不见，你越发英俊了。”
　　陆墨海回过头，他的唇边扬起一抹笑容，很是温润，他把采摘好的葡萄放在了一边。
　　算起来他们也有两年多没有见面了，他不出门许博言每天也很忙，他们基本上是见不到的。
　　“陆叔你的精神还是那样好。”
　　许博言的唇边也扬起一抹似有若无的微笑，态度很好。
　　陆墨海还是和之前一样，精神还是一样的好，只不过他总觉得陆墨海的眼里多了一些什么。
　　“男人事业有成，接下来就应该考虑结婚的事情了。”
　　陆墨海朝许博言走过去，他轻轻的拍了拍许博言的肩膀。
　　许博言比他高一些，他拍许博言的肩膀都要抬起手来。
　　“在考虑。”
　　许博言微微勾起唇角，语气就很温柔。
　　他想到陆清猗的时候，眼底都是温柔的气息。
　　“有了？”
　　陆墨海顿时觉得有些惊讶起来，不可置信地看着许博言。
　　他是看着许博言长大的，许博言什么性子他清清楚楚的，那个从小就拒女生千里之外的人，居然也会那么快考虑这个事情。
　　“嗯，等她到法定年龄我们就去领证。”
　　许博言轻轻的点了点头，态度是特别的认真，对待喜欢的女孩子他是认真的。
　　迫不及待的想要让陆清猗上他家的户口本。
　　陆墨海瞪大眼睛去看许博士，有点不敢相信这是许博言会说出口的话。

352他不知道阮清扬不在了
　　“人家姑娘未满二十周岁，你就把人家搞到手了？叔叔我还担心你这个性子找不到喜欢的姑娘呢。”
　　陆墨海拍了拍许博言的肩膀，他颇为满意的点了点头。
　　许博言的确很优秀，优秀到想要嫁给他的人很多，但那都是没有爱情的。
　　他还担心许博言这个性子很难遇到自己喜欢的女孩子，还担心许博言会一直单着下去。
　　人呀，不管怎么样都不要将就，将就的爱情不会开心，将就的婚姻也不会幸福。
　　“陆叔，你应该担心担心你自己。”
　　许博言看着陆墨海，都四十多岁了，离五十也不远了，如今还是一个人。
　　陆家的财产很多，陆家的旁支也都是在虎视眈眈的，陆墨海这一支的就还剩下陆墨海一个人了，陆墨海是独生子，父母过世了。
　　“我呀，就这样吧，一个人挺快乐的。”
　　陆墨海摇了摇头说道，声音充满着苦涩，为什么这么多年来还是一个人，大概就他最清楚吧。
　　喜欢的人不喜欢他，而他也一直忘不掉那个女孩，后来也没有遇到可以让自己心动的女孩。
　　不想将就，一个人挺好的。
　　两个人就这样有一搭没一搭的闲聊着，因为很久没有见了所以想要聊的东西很多。
　　“吃颗葡萄吧。”
　　陆墨海把摘下来的葡萄推到许博言的面前，他缓缓的开口说道。
　　“陆叔，你以前不喜欢吃葡萄的。”
　　许博言看着篮子里面晶莹剔透的葡萄，他微微楞了一下说道。
　　陆墨海不喜欢吃水果，对水果都不感兴趣，他刚刚进来的时候看到院子里种有葡萄，他是惊讶的。
　　院子里面除了葡萄还有草莓，百香果，龙眼这几样平常多见的水果，不稀罕。
　　“后来开始喜欢的。”
　　陆墨海说得意味不明，他也没有明说。
　　以前不喜欢吃水果，是后来才慢慢的喜欢上的。
　　陆清猗听着许博言和陆墨海的聊天，觉得有些乏力，反正问出事情来许博言会说的，她悄悄的离开了院子。
　　不知道为什么陆墨海给她一种很熟悉的感觉，她好像在什么地方见过陆墨海，但是又想不起来。
　　“因为阮清扬对吗？”
　　许博言拿起一颗葡萄，他剥掉了外衣，缓缓的开口问道。
　　葡萄很多汁，很甜。
　　阮清扬？
　　陆墨海愣住了，他愕然的抬眸去看许博言，眼里是震惊的。
　　许博言怎么知道阮清扬？
　　老许说的？
　　不应该呀，许航好好的不可能跟许博言提阮清扬的，那么多年了都没有提，现在会突然提？
　　“你怎么知道她？”
　　阮清扬已经消失二十年了，就好像是人间蒸发一样，他找了阮清扬整整两年，无果，他只能放弃了。
　　那是他喜欢的女孩子，唯一一个心动的女孩子，他努力的去追求阮清扬，还没有得到阮清扬的点头，阮清扬就消失了。
　　因为喜欢阮清扬，知道阮清扬喜欢工作是一个工作狂，他就借着交流工作的目的去找阮清扬，一次又一次。
　　阮清扬从一开始的无视，到后面的直视，都是花费了他很大的功夫。
　　“温婉钰。”
　　许博言没有提陆清猗，他而是说了温婉钰的名字。
　　陆墨海自然对温婉钰这个名字不陌生，他瞪大眼睛一起看许博言，“你见过她们？”
　　她们指的是阮清扬和温婉钰。
　　阮清扬和温婉钰是闺蜜，阮清之除了工作之外其他的时间都是和温婉钰一起的，她们两个人现在应该是在一起的吧。
　　许博言：“我只见过温婉钰。”
　　阮清扬去世将近二十年了，他压根就见不到。
　　“她们没有在一起吗？”
　　陆墨海垂下眸子，他有些失望的开口问道。
　　他的手无力的垂了下来，心里一阵苦涩。
　　他一直单身，那是因为他心里惦记着阮清扬，始终忘不掉阮清扬。
　　他开始足不出户，只是因为他觉得没有阮清扬的世界，其实也就这样吧，没有什么美好的，在家里挺好。
　　“陆叔，你不知道吗？”
　　许博言问。
　　阮清扬当年不过是一个医生，陆墨海那么一个有身份的人，想要查一个医生真的是很简单的事情，陆墨海没有道理是不知道的。
　　除非是阮清扬的身份不止医生那么简单。
　　“她那么孤傲的一个人，看不上我也情有可原，就是不知道以她的眼光什么可以入她的眼。”
　　陆墨海从口袋里了掏出一根烟，他放入口中想要摸打火机，却发现落在另一件衣服的口袋里面了。
　　阮清扬现在不知道结婚了没有，对方是什么样的人。不管如何，只要阮清扬幸福就是最好的。
　　他问许博言：“有打火机吗？”
　　他不常抽烟，但是在心情烦躁的时候也会想着抽一支，他戒过烟因为阮清扬，她不喜欢烟味。
　　“抱歉，我现在戒烟。”
　　许博言耸了耸肩说道，答应过陆清猗一起戒烟的，他就一定要做到。
　　“果然，有了女朋友就变了。”
　　陆墨海笑了，是欣慰的笑，他这个侄子可以找到幸福，他是开心的。
　　“陆叔，你应该知道无精受孕吧？”
　　许博言没有告诉陆墨海阮清扬已经不在的消息，他而是问道。
　　陆墨海和阮清扬有些联系，那么自然也清楚无精受孕这个事情。
　　“无精受孕？博言你信？”
　　陆墨海轻挑眉头，他满含笑意的看着许博言。
　　这种荒缪的事情，他这个精明的侄子也会去相信？
　　“所以陆叔你相信吗？”
　　他似信非信，主要是想知道陆墨海怎么想的，还有陆墨海知道一些什么。
　　“不，我不信。”
　　陆墨海拿起篮子里面的一颗葡萄，剥掉外皮扔进嘴里面，他摇了摇头说道。
　　很荒缪，很不合常理的事情，陆墨海坚信这个世界上是不存在的。
　　“可是阮清扬研究出来了，还有文件证明。”
　　许博言抬眸认真的去凝视陆墨海的眼睛，他一字一句的开口说道。
　　陆墨海不知道，陆墨海不相信无精受孕，许博言还真的是感觉到很意外的。
　　陆墨海蓦然抬眸去看许博言，脸上的惊愕显而易见。

353许博言:阮清扬有一个女儿
　　无精受孕。
　　的确一段时间阮清扬想过要去研究，她觉得这特别有突破性，研究了好几个月，最终无果。
　　她有列出一堆的文件，最后没有一份是被采纳的，没有头绪之后就放弃了。
　　这件事情他是知道的，他也寻着各种理由去实验室里面陪着阮清扬。
　　最终的结果证明，无精受孕在这个世界上是不可能存在的，想要孕育出孩子只能靠精子和卵子的结合。
　　“文件在吗？”
　　陆墨海感到些许的无奈，那文件恐怕只是阮清扬研究出来众多废纸的一部分。
　　许博言：“听说在L博士手中。”
　　听说也只是听说而已，具体到底是不是还有待求证。
　　“无精受孕，不可能存在的。”
　　陆墨海摇了摇头说道，他觉得事情有些奇怪。
　　“可能吧，医学界各大精英合作都没有研究出来。”
　　许博言点了点头说道。
　　他以前是不相信的，但是遇到陆清猗之后就变成了似信非信。
　　陆清猗到底是怎么样来的？她的父亲是谁？
　　这都是许博言想要查清楚的事情。
　　“清扬没有出来证明吗？”
　　陆墨海微微有些惊讶，无中生有的事情阮清扬是不允许这样的事情发生的，她肯定会出来证明这是没有的事情。
　　他很多年没有去关注着外面的那些纷纷扰扰般的事情了，他关注点一直在自己需要的地方身上，不想花费事情去管别的事情。
　　“阮姨已经去世了。”
　　许博言说完这句话就静静地去看陆墨海。
　　陆墨海的瞳孔忽然放大，他紧紧的盯着许博言看，脸上的表情从不可思议转变成了悲伤。
　　阮清扬去世了？
　　去世了……
　　这怎么可能？
　　阮清扬才四十出头，还那么年轻，怎么可能就去世了呢？
　　阮清扬的身体一直都很好，没有什么大病，小感冒小咳嗽的毛病都是少得可怜，这怎么会那么年轻就去世了呢？
　　陆墨海不信，也不想去相信。
　　她以为阮清扬是在躲着他，他以为阮清扬现在要么是一个孤傲的单着，做着自己喜欢的事情，每天都是足够潇洒。
　　要么就是遇到了自己情投意合的男人，两个人幸福的生活在一起，还有了孩子。
　　我想象中的阮清扬，要么一个人活得潇洒，要么两个人过得幸福，还有一种可能是过得不好。
　　但是陆墨海从来没有想过阮清扬已经不在了。
　　“你说什么？再说一遍……”
　　陆墨海颤抖的抬起自己的手，他说出口的话都带着一点颤音。
　　“阮清扬已经去世了，无精受孕的事情无从查证。”
　　许博言再说了一遍，他说得很认真，神情里面带着一点点的悲伤。
　　那是小朋友的妈妈，他为小朋友感到难过。
　　“她居然去世了……”
　　陆墨海无力的垂下自己的手臂，他呢喃着。
　　“什么时候的事情？”
　　陆墨海又问。
　　许博言：“差不多二十年了。”
　　陆墨海整个人就像是被定住了一样，他一脸的不可思议，眼睛都不动弹了。
　　差不多二十年了……
　　阮清扬居然去世那么久了，他既然一丁点都不知道。
　　他找了阮清扬二十年，疯狂的找了两年，最后却是无果。怪不得，原来是因为阮清扬已经去世了，所以他一直都找不到。
　　阮清扬是在从京都消失之后才去世的，陆墨海非常肯定这一点。因为他找了阮清扬二十年，而阮清扬去世的时间都还没有二十年。
　　陆墨海不说话，他的眼神里满是悲伤，也不知道要说一些什么。
　　“陆叔，不要太难过了。”
　　许博言伸手去拍了拍陆墨海的肩膀。
　　“清扬是一个特别漂亮特别有气质的女孩，给人一种古典高冷美女的感觉。我当年第一眼见到她，就被她迷住了，那双眼睛真的是特别的漂亮。”
　　陆墨海回忆着，他的唇边带着柔柔的笑意，那是独属对阮清扬的温柔。
　　“我追求她，她只是冷冷的给了我一个‘滚’字，对于年轻气盛的我来说还真的是挺受打击的。我就靠着各种理由各种借口去靠近她。她就一个工作狂，我最后还是借着工作点事情和她搭上关系的，但是关系却很疏远……”
　　陆墨海缓缓的跟许博言说着自己以前的事情，这是太很少开口去提的事情。
　　许航的父亲只不过知道一点点，大概的情况也没有去了解过。
　　“她多好的一个女孩子呀……”
　　陆墨海无声的感叹着，心里一股惆怅。
　　阮清扬居然不在了，他还想过他们有一天还会见面呢，明明他们……
　　有些事情陆墨海没说。
　　许博言不说话。
　　“不早了，你应该回去了。”
　　陆墨海一扫最初的好心情，他缓缓的下了逐客令，心脏的位置很难受，难受到他觉得自己快要窒息了。
　　阮清扬，阮清扬，阮清扬……
　　他在心底念叨着这个烂熟于心的名字，心脏生疼生疼的。
　　“陆叔，她有一个女儿。”
　　许博言缓缓的站了起来，他迈开腿走到门边伸手打开门，忽然又回头去看陆墨海，薄唇轻启撂下一句话就离开了。
　　她有一个女儿？
　　陆墨海整个人都愣住了，一时间有点不能明白许博言口中的她是谁。
　　反应了一会儿，他才反应过来许博言口中的她是阮清扬。
　　阮清扬有女儿？
　　陆墨海忽然瞪大眼睛，他快步追了出去，许博言的车却已经走远了。
　　“许爷刚刚离开。”
　　陆伯看着陆墨海，微叹一口气。
　　陆伯是陆家的管家，说是管家其实更像是知心朋友，陆伯清楚陆墨海的事情，知道他发疯似的去寻找过一个女孩，知道他一直在等待着那个女孩。
　　很执着，尽管知道那个女孩不可能回来找他的。
　　“他说，清扬有一个女儿……”
　　陆墨海把手放在门边上，他缓缓的开口说道，语气说不出的沉重。
　　那个孩子现在大概也有十九岁了吧，所以阮清扬的孩子是谁的？
　　她女儿，应该和她一样的漂亮吧，性格大概也是差不多的吧？
　　他想给许博言打电话问，但又怕知道阮清扬的女儿是谁，心爱的女人的孩子，他……
　　不是不可以接受，只是觉得心痛。

354纯天然蔬菜
　　“小朋友我会帮你找到那份文件的。”
　　许博言看着陆清猗认真的说道，那份文件或许真的是陆墨海说的整理出来的，其实并没有什么用处，是废纸。
　　“什么文件？”
　　许博言出来之后一句话也没有说，她也没有马上开口问，之下许博言一开口就是这样的话，陆清猗觉得挺莫名其妙的。
　　许博言：“无精受孕的那份文件。”
　　拿到文件去找陆墨海，就知道这文件是不是阮清扬实验过的，但是现在是沦为“废纸”的东西。
　　陆清猗是不是无精受孕的孩子，这个就可以解开了。虽然不相信，但是最起码也要找到证据。
　　“找文件干嘛？”
　　陆清猗微微一愣，她看着许博言问道，还挺疑惑的。
　　因为文件就在她手中。
　　“陆叔说……”
　　许博言把陆墨海给他说的话都告诉了陆清猗，他伸手轻轻的去揉着女孩的脑袋，动作格外的轻柔。
　　陆清猗眯了眯眼，她陷入了沉思之中，看来她要回医学组织一趟了。
　　“他不知道你妈妈已经不在了，他很爱你妈妈。”
　　许博言说道。
　　爱意是藏不住的，许博言可以看得出来陆墨海很爱阮清扬。
　　陆清猗点了点头：“嗯。”
　　“你有没有想过自己的父亲会是什么样的人？”
　　许博言突然间问道，问题有些突兀。
　　如果陆清猗不是那个无精受孕的孩子，那么陆清猗就是有父亲的孩子。
　　“没有想过。”
　　陆清猗垂下眸子，她没有思考过这个问题，也没有时间去思考这个问题。
　　父亲……
　　无所谓。
　　如果她真的是有父亲的孩子，那么阮清扬为什么把那份文件放在床头，为什么她一丁点消息都查不到？
　　阮清扬生孩子的时候是一个人，那么她所谓的父亲呢？
　　许博言也沉默不说话，当年的事情到底来说只是一个谜团。
　　——
　　陆清猗第二天一大早就出门了，她给许博言留了一张字条，自己开车去了幸福麻辣烫。
　　围巾她想快点织好，快点把围巾送到许博言的手里。
　　“清猗，你去找过陆墨海了吗？”
　　温婉钰看到陆清猗走进来，她开口问道。
　　陆清猗这个性子，肯定去找陆墨海了，陆墨海不知道见没见陆清猗。
　　毕竟现在的陆墨海，感觉与世隔绝了一样，大门不出，二门不迈的。
　　陆清猗：“去了。”
　　温婉钰问：“你见到他了吗？”
　　陆清猗的模样真的很阮清扬很相似，性格也是相差不了多少的，最大的区别大概就在于陆清猗比阮清扬更具有人情味。
　　陆墨海看到陆清猗肯定会很惊讶吧。
　　陆清猗摇头：“我没有进去。”
　　她对陆墨海没有兴趣，让她有兴趣的不过是陆墨海口中能够有阮清扬的消息。
　　可惜，陆墨海就连阮清扬不在了都不知道，大概也是什么都不知道吧。
　　陆清猗开口把从许博言哪里知道的消息，如数说给了温婉钰听。
　　温婉钰轻轻的皱起了眉头，她没有多说什么。
　　“陆墨海很爱清扬。”
　　许久，温婉钰才轻轻的吐出一句话，声音特别的认真。
　　陆墨海很爱阮清扬，在那个时候很多人都知道的，起码她周围的让都知道，唯一不知道的大概也就是阮清扬自己了。
　　陆清猗垂眸不说话，她手不紧不慢的织着手中的围巾，速度不快不慢刚刚好。
　　温婉钰见陆清猗不说话，她也不说话，动手织着自己手里的围巾。
　　两个人都沉默着，各自做着自己手头上的工作。
　　“给你泡了一杯蜂蜜。”
　　顾老板端了两杯蜂蜜水走了进来，他把其中一杯放在温婉钰的前面。
　　“清猗，你也喝一杯。”
　　他又把第二杯放在陆清猗的面前。
　　温婉钰喜欢喝蜂蜜水，顾老板每天都会给她泡一杯蜂蜜水，像极了给陆清猗热牛奶的许博言。
　　“谢谢。”
　　陆清猗朝顾老板点了点头，她端起杯子轻轻的抿了一口。
　　很甜，是她喜欢的味道，她口味偏甜，喜欢甜食。同样的，她口味也偏辣，喜欢辣的东西。
　　“老顾，帮我把院子里面的辣椒干装好，让清猗带回去。”
　　温婉钰直接开口对顾老板说道。
　　不管什么东西都是自家种的比较好，院子里面的辣椒干是她自己种自己晒的，陆清猗喜欢辣的可以让她带一些回去吃。
　　“好。”
　　顾老板点了点头，然后就走了出去。
　　“温姨……”
　　“知道你这孩子喜欢吃辣，自家种的比外面买的好很多。”
　　温婉钰轻轻的拍了拍陆清猗的手背说道，她说得语重心长的。
　　麻辣烫里面的蔬菜和一些配料都是他们自己种的，就是那些肉类是去购买的，其他的东西只要可以种植，那么他们就尽量去种植。
　　纯天然无添加的，味道会更加的好。
　　“以后蔬菜什么的呀，想吃直接来温姨这里要，不要去买了，自己种的比外面买的味道更加好，没有任何的激素。”
　　温婉钰开口说道，院子的西侧有几亩田地，就是专门用力种蔬菜水果的。
　　自己种的吃得更放心，他们现在除了麻辣烫店，也就没有别的事情去做了，就偶尔的除除草。
　　“知道了，温姨。”
　　陆清猗点了点头。
　　“这里有菜地吗？”
　　陆清猗进来的时候就直接来找温婉钰，没有在院了里面逛过，这个院子很大。
　　“有呀，做一个农民其实也挺好的。”
　　温婉钰轻轻的勾了勾唇说道。
　　温婉钰一直觉得农民是一个很伟大的职业，只是太劳累了而已。
　　她从小过惯了这种锦衣玉食的生活，哪怕现在离家将近二十年了，但是让她去做一个地地道道的农民，她也是承受不住那些苦的。
　　只能自己种一些规模不大，自给自足的生活，这些她还是可以做到的。
　　“所有的粮食都是农民辛辛苦苦种来的，虽然他们看上去有点上不起台面，获得的钱财也不多，但是他们造福了很多的人。”
　　陆清猗说道，她说得一字一句都是特别的认真，也都是实话。
　　农民是光荣的一项职业，但是却在很多人眼里农民是肮脏的存在。

355顾言思去哈德睿学医
　　特别是那些身处高位，含着金汤匙长大的人，他们的眼神都懒得分给农民一丁点。
　　“你们这里还真的是世外桃源呢。”
　　陆清猗微微勾起唇角说道，声音特别的轻柔。
　　之前认识温婉钰顾老板的时候，她一直觉得两个人的身份不简单，但是也没往别的方面去想。
　　知道他们住在这里，但是也没有想到一扇有些破旧的门背后会是一个如世外桃源的地方。
　　看似生活不富裕的两个人，其实还是隐藏的大佬，院子里面的所有东西都是价值连城的。
　　因为都是一些古物，古物都是很名贵的。
　　温婉钰：“也没有。”
　　“清猗，你或许可以见见陆墨海。”
　　时间也不早了，陆清猗的围巾也织好一大半了，就要起身离开，温婉钰这个时候叫住了陆清猗。
　　她的声音特别的轻。
　　温婉钰其实也没有想什么，只是觉得以前陆墨海帮助过阮清扬很多，陆清猗应该去见见陆墨海。
　　就当是让陆墨海有一个念想吧。
　　这二十年来，阮清扬就像是陆墨海的精神支柱一样，他一直惦记着她，不管她现在过得怎么样，在哪里。
　　现在陆墨海知道了阮清扬不在的消息，温婉钰不知道陆墨海的心态如何，是自己崩塌还是可以和没事人一样。
　　“他在陆宅。”
　　陆清猗微微顿住脚步，她回头说了一句。
　　言外之意便是没有这个必要，见不见都一样，陆清猗也觉得自己和陆墨海没有必要见面。
　　“你随意。”
　　温婉钰也不好多说一些什么。
　　陆清猗的思想不是她可以去束缚住的。
　　“温姨，顾言思去学医了。”
　　陆清猗的手放在门把手的上面，她轻轻的拉开了门，然后转头去看温婉钰。
　　顾言思学医的事情，温婉钰和顾老板都不知道，这是悄悄地进行的。
　　顾言思不敢告诉自己的母亲，害怕她承受不住打击，陆清猗也没有跟温婉钰提。
　　纸是包不住火的，温婉钰迟早会知道，相比起温婉钰知道后勃然大怒，还不如现在就坦白交代。
　　“他……学医……”
　　温婉钰愣住了，她看着陆清猗不确定的看看问道。
　　京大的并没有开设医学专业，顾言思学的是计算机和医学也都不沾边，况且顾言思现在都大二了。
　　温婉钰有点想不明白顾言思是怎么样去学医的？
　　“对，学了很久了，一直不敢跟你说。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　“他现在大二了，而且在京大。”
　　温婉钰轻轻的皱起了眉头。
　　现在的她对于顾言思学什么都没有任何的意见了，以前她只是怕顾言思会步入他母亲的后尘。
　　她现在担心的是陆清猗，陆清猗才是阮清扬的女儿。
　　“他周末去哈德睿学医。”
　　陆清猗点点头表示自己知道，跟温婉钰解释了一下。
　　哈德睿？
　　温婉钰抬眸去看陆清猗，眼里有点不敢相信，还在疑惑她是不是听错了。
　　陆清猗说的是哈德睿，可是那哈德睿是什么地方？哈德睿是想去就可以去的吗？
　　当初顾言思并没有考上哈德睿，还差几分，然后去了京大。差几分都错失了机会的学校，凭什么会在周末给他开设课堂呢？
　　这一丁点都不合乎常理。
　　“清猗，这个玩笑不太好笑。”
　　温婉钰轻轻的摇了摇头说道。
　　“顾言思在哈德睿学医，周末的时候过去，现在学的还不错。”
　　陆清猗重复了一遍，并且加上了很多的话，一字一句都是真实的。
　　“这个特例哈德睿以前可没有过。”
　　温婉钰摇了摇头说道，她当年也是哈德睿的学生，阮清扬也是哈德睿毕业的。
　　哈德睿她挺了解的，知道没有这一项，将来也不太可能会有。
　　“现在有了。”
　　陆清猗靠在门上，她微微勾起唇角说道，说得一脸的漫不经心。
　　哈德睿以前是没有，但是现在有了。
　　温婉钰：“什么时候的事情？”
　　她可没有听说过。
　　陆清猗：“半个月前。”
　　嗯，从顾言思进去的那一刻开始就已经有了，顾言思就是第一个人，大概也会是最后一个了。
　　温婉钰一愣：“谁改的？”
　　哈德睿的制度一旦被改了，肯定会有很多的人知道的，不可能一丁点风声都没有的，这不合乎常理。
　　“卢博衍。”
　　陆清猗轻轻的吐出一个名字。
　　莫名被点中名字的卢博衍打了一个大大的喷嚏，他揉了揉自己的鼻子，“谁骂我？”
　　无辜的他被陆清猗灌上了这样一个名头。
　　的确就是挺无辜的。
　　“没有听到风声。”
　　温婉钰缓缓的摇了摇头说道，名校的一丁点风吹草动都会流传出来，卢博衍定了一个这样的规矩，不可能没有风声的。
　　“这是第一次，大概也是最后一次。”
　　陆清猗说道，语气是认真的。
　　哈德睿以前可没有这种先例，要不是卢老头卖给她面子，哦不，应该说是卢老头不敢得罪她这个财神爷，顾言思的事情才开了先例。
　　帮助顾言思，起初只是因为顾言思和陆嘉豪长得特别的像。
　　温婉钰：“……”
　　什么第一次，最后一次的，温婉钰听得特别的懵逼。
　　“温姨，你可以去问问顾言思，我先走了，明天过来把围巾织完。”
　　陆清猗说完就关上了门，消失在温婉钰的视线里面。
　　去哈德睿学医？
　　周末的时候去？
　　这听起来就很荒唐。
　　顾言思是京大的学生，不是哈德睿的学生。
　　如果陆清猗刚刚说的是，顾言思去医学院学医，那么她是相信的，但是陆清猗说的是哈德睿，她就很不相信了。
　　哈德睿比京大好，医学院比京大差，这就是区别，京大的学生是够不着哈德睿的门槛的，高考都够不着，凭什么现在想去学医就可以够着了？
　　“老顾，言思是这个周末回来吗？”
　　温婉钰打开房门，顾老板在外面除草，她开口问道。
　　顾言思现在知道自己身世了，但是他一点都没有要认回自己亲生父母的意思。
　　反而是和温婉钰直接的心结给打开了，清楚了温婉钰不让他学医的原因。

356我想回学校
　　母子之间是不存在任何隔阂的了，顾言思现在也很勤快的回家，给她搭把手。
　　“对呀，怎么啦？”
　　顾老板停下手上的工作，他疑惑的去看温婉钰，总觉得温婉钰有点奇怪。
　　顾言思现在每个周末不忙的时候都会回来的，有时候有些忙的时候就回家吃一顿饭。
　　身世的事情真相大白之后，就一直是这样的。
　　“清猗说言思在哈德睿学医。”
　　温婉钰说道。
　　她和阮清扬，顾老板都是哈德睿毕业的，现在顾老板还和哈德睿有联系。
　　其实她平时从来不会去提哈德睿，不会去提那些和阮清扬有关系的地方，这样她会想起阮清扬。
　　阮清扬当年是以第一名的成绩考进哈德睿的，在学校的成绩也是特别特别的好，她主要学习医学，但是同样也在学习很多别的专业。
　　她学习能力很强，几样专业都是学得特别的好。仿佛在阮清扬的眼里只有第一一样，她每次的成绩都是第一的。
　　同时学习那么多的东西，却还是可以保持每一样都是第一的成绩，这真的是很厉害的。
　　“她在跟你开玩笑吧？”
　　顾老板微楞了一下，他看着问婉钰说道。
　　哈德睿的门槛不是那么容易就可以进得了的。
　　“清猗和清扬一样，不爱开玩笑，说的话都是认真的。”
　　温婉钰轻轻的摇了摇头说道，陆清猗这个孩子的性格真的是和阮清扬很像很像。
　　她了解阮清扬，所以也会了解陆清猗。
　　“我给言思打个电话吧。”
　　顾言思沉思了一会儿，从口袋里面掏出手机打电话，却被温婉钰制止住了。
　　“不用打了，等他回来再问吧。”
　　温婉钰朝顾老板摇了摇头，有些事情当面问会比较好一点。
　　——
　　陆清猗出门的时候没有把手机带上，手机就放在了桌子上面，许博言在公寓里面等了陆清猗一天。
　　陆清猗回到公寓的时候天已经黑了，客厅里面的灯还是亮堂堂的，许博言曲着一条腿坐在沙发上面，手里拿着一份文件。
　　桌子上面摆着一杯冒着热气的咖啡，电视没有开，客厅里面显得格外的寂静。
　　“许博言。”
　　陆清猗的动作很轻，她赤着脚就走了进来，她满含笑意的看着许博言。
　　“跑哪里去了？”
　　许博言看着陆清猗，轻轻的皱了皱眉头，眉宇之间有些不太高兴。
　　出门都不带手机，这真的很让他东西呀，虽然他知道陆清猗那么厉害不会有危险的。
　　“去了温姨哪里。”
　　陆清猗坐在了许博言的身边，她如实回答。
　　“鞋子也不懂得穿。”
　　许博言的目光下移，看到了陆清猗的脚丫，他的眉头皱得更深了。
　　入秋了，天气现在开始逐渐转冷了，陆清猗居然还打着赤脚，一点都不会照顾自己。
　　陆清猗朝许博言笑：“忘记了。”
　　“真不会照顾自己。”
　　许博言用手去握住陆清猗的脚，然后把它移到了沙发上面，语气有指责但是又充满着宠溺。
　　“以后出门记得带手机，我会担心的，嗯？”
　　许博言伸手轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音特别的温柔。
　　陆清猗如小鸡啄米一样点了点头。
　　许博言：“饿了没有？”
　　“在外面吃过了，和李熙怡。”
　　陆清猗摇了摇头说道，本来她是想着直接回来的，但是在路上看到了李熙怡，两个人就去吃了一顿饭。
　　“对了，明天我要去上课，以后大概都按时去上课。”
　　还不等许博言开口说话，陆清猗又接着开口说道。
　　她需要去忙一些事情，医学院的实验室可以帮助得到她，不想现在回医学组织。
　　现在很多人都在盯着她，回去不是一种聪明人的想法，医学院的实验室设备也不差，她有必要去借助一段时间。
　　“怎么突然想起要去上课了？”
　　许博言看着陆清猗，微微有些疑惑起来，小朋友可是不喜欢学校的呢，也不爱去上课。
　　“既然已经决定要读了，怎么也要读完吧。”
　　陆清猗说道。
　　挂着名额在那里，的确不太好。她这个大学不去上课，也相当于没有去读。
　　以前很忙，没有办法去体会大学生活。现在太懒，课都不想去上，也没有体会到大学生活的丰富多彩。
　　“行，多放松自己，不要太累了。”
　　许博言也没有反对，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋。
　　小朋友身份很多，压在她身上的事情也多。陆清猗即使不说，他也知道陆清猗每天不可能是无所事事的。
　　“许博言，我觉得自己像极了妲己。”
　　陆清猗忽然认真的去看许博言，她说得也是特别的认真。
　　“怎么会呢，小朋友想多了。”
　　许博言轻笑一声，他捏了捏陆清猗的脸蛋。
　　苏妲己，红颜祸水，也可以说是祸国殃民。
　　“你现在都不工作，一个劲的陪着我。”
　　陆清猗看着许博言说道，她说得特别的认真。
　　的确是这样，许博言以前是一个工作狂，平日里都是在工作，但是现在好像都不怎么工作了。
　　每天都会抽着时间陪她，每天都会抽空给她做饭，每天都会去顾忌她的心情……
　　很多很多，陆清猗自己都数不清楚了，反正许博言对她真的是特别特别的好。
　　“我的钱，养你足够了。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他缓缓的开口说道，声音是格外的认真。
　　钱，他都不知道自己手里到底有多少，养一个陆清猗是足够。
　　“养我很费钱的。”
　　陆清猗仰起脑袋去看许博言，她微微勾起唇角说道。
　　她在某些方面花钱可是很多的，几亿几亿的都砸过。
　　许博言：“嗯？”
　　“我想在西边那座山上种一些栀子花。”
　　陆清猗开口提议道，温婉钰的那个小院子给予她的启发很大，她脑海里突然有了想法。
　　“你想怎么样就怎么样。”
　　许博言无条件赞成，西边那座山本来就是陆清猗买的，肯定是陆清猗想干嘛就干嘛。
　　就算不是陆清猗买的，但是陆清猗想干嘛还是可以干嘛的。

357织好围巾了
　　陆清猗第二天先是去温婉钰那里把剩余的围巾给织完，然后下午就去了医学院。
　　她把织好的围巾装进精品袋里面，围巾有点丑，陆清猗深呼吸一口气。
　　算了，就这样吧。
　　“很棒了。”
　　温婉钰宽慰了陆清猗几句，毕竟第一次织嘛，这模样也还看得过去，不算很丑。
　　“清猗，你怎么总是来得那么巧呀？”
　　李娴雅看到陆清猗的时候，微微惊讶了一会儿。
　　还有一个星期就是医学院的晚会了，每个班都需要出一个节目，他们刚刚把节目挑选出来，准备要排练，没有想到陆清猗就出现了。
　　陆清猗：“嗯？”
　　“你有没有兴趣？”
　　节目的事情是李娴雅复杂的，她把剧本放在陆清猗的面前，满含笑意的开口问道。
　　他们班要演的是小品，因为这个班里面就没有那种特别有才艺的人，只会一些三脚猫的功夫，还是不要上去丢人现眼的好。
　　就把之前的舞蹈唱歌什么之类的表演给划掉，换成了现在的小品。
　　“没兴趣。”
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，语气也是懒懒的。
　　她对什么都没有兴趣，一个字“懒”。
　　“清猗，你看看我。”
　　李娴雅指着自己对陆清猗说道。
　　陆清猗疑惑的抬眸去看李娴雅，脑海里面打出一个问号。
　　看什么？
　　“看看我渴望和期待的小眼神，你就选一个吧，随便一个都可以。你是想选主角还是配角？你可以随便选的。”
　　李娴雅朝陆清猗眨了眨眼睛，一脸的认真。
　　陆清猗这个颜值，就是他们的加分项，反正她是特别想要陆清猗参加的。
　　她觉得小品这个女主角特别适合陆清猗，原型上面是那种又美又飒的类型，感觉就是为陆清猗量身定做的一样。
　　要是陆清猗不参加，还真的是特别特别的可惜呢。
　　“随便一个都行？”
　　陆清猗被李娴雅吵得有些烦躁了，她按压了一下太阳穴，轻佻眉头去看李娴雅，唇边噙着笑意。
　　“对对对。”
　　李娴雅如小鸡啄米一样点了点头，一脸的认真和期盼。
　　女主这个人物就是为陆清猗量身定做的一样，陆清猗怎么懒的人肯定会选择女主的，因为选择女主的话，她压根就不需要磨炼自己的演技，完全可以本色出演。
　　“这个吧。”
　　陆清猗翻看了一下剧本，手指在了一个名字上面，李娴雅一脸期待的凑上去看。
　　李娴雅：“……”
　　真特么的，她怎么就忘记这个了？
　　这个人物只有一句台词，就走一个过场就没有了，这才是这个剧本里面最轻松的一个人物，特别的符合陆清猗“懒”的性格。
　　她这么久了忽略这个了呢？她还心心念念的希望陆清猗可以选择女主呢。
　　毕竟班里面真的没有人可以担任得了这个角色了，这里的晚会不是那种随随便便的，所有的表演都是学校安排的，都是从学校安排的节目里面抽出来排练的。
　　这个小品的剧本也是如此，因为别的都被选走了，就剩下这个不好的剧本了。
　　别的才艺有没有人会，这就真的是特别的为难。
　　“清猗，我觉得这个适合你。”
　　李娴雅指着女主那个角色对陆清猗说道，神情特别特别的认真，也特别特别的期待陆清猗选这个。
　　“困。”
　　陆清猗淡淡的看了一眼，打了一个哈欠说道。
　　女主什么的，台词最多，动作最多，真的很累的，虽然台词她看一眼就可以记住了，但是懒得去说。
　　李娴雅：“……”
　　这懒得……
　　李娴雅现在真的有点好奇那么懒的陆清猗，是为什么可以那么厉害的，这真的是一个引人深思的问题。
　　“除了你，我找不到合适的了。”
　　“这个角色和你的性格很像，你可以本色出演的。”
　　“求求你了嘛，班里真的找不到人了。”
　　“其实他们都不想演的，如果你可以去，他们也会积极报名的。”
　　“清猗……”
　　李娴雅朝陆清猗撒娇起来，一副可怜巴巴的模样。
　　陆清猗的颜值摆在那里，陆清猗参加的话，班里男生肯定会特别踊跃的。
　　陆清猗高冷，这次会是和陆清猗相处很近的一次机会，相信很多男同学都有这种想法。
　　“不去。”
　　陆清猗冷漠拒绝，她很忙的，没有时间搞这种排练。
　　李娴雅：“……”
　　还真的是一丁点面子都不给，这很符合陆清猗的性格。
　　李娴雅问：“那清猗你会什么？”
　　陆清猗：“很多。”
　　很多东西都略懂一点。
　　“你看看这些怎么样？没有画圈的地方。”
　　李娴雅把节目单摆放在陆清猗的面前，她笑着去看陆清猗。
　　陆清猗会的才艺肯定不少，不会也没有关系，上去一坐就是全场的亮点。
　　陆清猗挑眉：“我去？”
　　“呵呵，我希望你可以参加。”
　　李娴雅不好意思的挠了挠脑袋，颇有些不好意思。
　　陆清猗不愿意的话，她也不敢去勉强，只是希望陆清猗可以参加而已。
　　“清姐，我很以为我看错人了呢，原来你真的来学校了。”
　　江雨萌突然间冲了进来，上来就给了陆清猗一个大大的拥抱。
　　她刚刚路过中医系的教室的时候，她还以为自己看错了，没有想到真的是陆清猗。
　　江雨萌和陆清猗一直以来在微信上面都有联系，只是很久没有见面了，江雨萌很勤奋一直在努力的学习着。
　　“瘦了。”
　　陆清猗扒开江雨萌的手，她轻轻的捏了捏江雨萌的脸蛋说道。
　　“清姐你也瘦了。”
　　江雨萌看了看陆清猗，耸了耸肩说道。
　　陆清猗有许博言这个男朋友，居然不胖反而瘦了。
　　“咦，清姐你要参加晚会？”
　　江雨萌看到了桌子上面那张节目单，眼睛发亮起来，陆清猗参加的话，基本上没有别人什么事了。
　　全场最耀眼的必定是陆清猗莫属了。
　　“节目单是我拿来的，希望清姐参加。”
　　李娴雅把节目单拿了起来，她朝陆清猗笑了笑说道。
　　毕竟陆清猗还没有答应呢。
　　“啊，清姐你没有兴趣吗？”
　　江雨萌朝陆清猗眨了眨眼睛问道。

358陆清猗:困
　　“没有。”
　　陆清猗的语气特别的漫不经心。
　　“清猗觉得困。”
　　李娴雅补充了一句，然后是无奈的耸了耸肩说道。
　　“弹钢琴不累。”
　　江雨萌看着陆清猗说道，眨了眨眼睛。
　　弹钢琴陆清猗也不需要练习，直接上场就好了，几分钟的事情，不会很累。
　　“手指困。”
　　陆清猗懒懒的先去眼皮子，她看着江雨萌说道，语气特别的漫不经心，就还挺认真的。
　　弹钢琴手指要动，的确还是挺困的。
　　江雨萌：“……”
　　李娴雅：“……”
　　真懒。
　　“清姐，你以前不是这样的。”
　　江雨萌看着陆清猗，她眨了眨眼睛说道。
　　陆清猗以前的确不是这样的，她虽然也很懒，但是也没有到说手指动也很困的程度。
　　现在的陆清猗……
　　江雨萌探究般的看着陆清猗，眼睛一眨不眨的。
　　陆清猗挑眉：“我以前怎么样？”
　　她一直都很懒，陆清猗特别的清楚自己这一点，能不动手做就不动手做，有的时候动动手指头都觉得很困。
　　“果然，有男朋友的人就是不一样。”
　　江雨萌最终得出了一句结论，她颇为羡慕的看着陆清猗。
　　唉，甜甜的恋爱什么时候可以轮得到她呀，陆清猗现在被许博言养得真的是越发的懒惰了。
　　“清姐，要不你就去弹吧，辗压她们，好久都没有听过你弹琴了。”
　　江雨萌走过去挽着陆清猗的手臂，她轻轻的晃了晃开口说道，语气略带着撒娇的感觉。
　　陆清猗可是六月呀，要是上去弹一首，整个医学院的人都会沸腾起来。
　　陆清猗真的是太低调了，明明有那么多隐藏的身份，可是她却从来不说，还是她们去挖掘到的。
　　陆清猗：“麻烦。”
　　弹完之后麻烦事真的会很多，她不想那么麻烦，平平静静的酒挺好的。
　　“对呀，清猗班里面的人都没有什么才艺，你就去弹一下钢琴曲吧，弹得不好也没有关系的。”
　　李熙怡看着陆清猗说道，她眼里满是期待。
　　班里面的人各个都说自己没有才艺，也没有人想要去上台的，但是班里必须要有人上去。
　　实在不行她们只能演这个小品了，挺无奈的。
　　“清姐，你就去吧。”
　　“清姐，你光说坐着就是一道艺术品，弹得不好也没有关系的。”
　　“清姐，拜托拜托。”
　　“清姐，你不会见死不救吧？”
　　“清姐，你就拯救拯救我们吧。”
　　“清姐……”
　　教室里面的人都争先恐后的开口了，一脸的拜托样，他们可不想去演什么小品，也没有任何的经验。
　　如果班里真的找出来别的节目了，只能按照这个剧本来选人演了。
　　“很吵。”
　　陆清猗揉了揉太阳穴，轻轻的皱起了眉头，真的是挺吵的。
　　“清姐，动动手指头的事情。”
　　江雨萌看着陆清猗笑，她微微咬住了下唇。
　　弹钢琴对于陆清猗来说真的是动动手指头的事情，也不难，就像是玩玩一样。
　　“行。”
　　陆清无奈的答应了下来。
　　真吵，她弹就是了。
　　李娴雅眉眼之间满是笑意，她可兴奋了。
　　“哇塞，清姐你的大恩大德我没齿难忘。”
　　“清姐你这人真好。”
　　“清姐，你准备弹什么曲子？”
　　“清姐，我家里面有一架很好的钢琴，要不要我送过来给你练习？”
　　“清姐，你的服装我可以帮忙搞定。”
　　“清姐……”
　　中医系的人都特别的高兴，一个一个七嘴八舌的说道。
　　表演肯定要钢琴来练习的，有人就想要给陆清猗提供钢琴;表演是需要服装的，有人就想要给陆清猗提供服装;表演是需要化妆的，有人就想给陆清猗提供化妆师……
　　“别吵，嘘。”
　　陆清猗把食指放在唇边，她做了一个不要说话的手势，然后缓缓的趴在了桌子上面。
　　江雨萌：“……”
　　李娴雅:“……”
　　教室里的其他人：“……”
　　行吧，陆清猗果然还是陆清猗，别人来教室是学习，而陆清猗就特别不一样了她来学校是睡觉的。
　　难道是在教室的桌子上面会睡得更香吗？不应该是在床上睡会睡得更香吗？
　　“学霸，哦不，学神就是不一样。”
　　江雨萌看了一眼趴在桌子上面睡觉了陆清猗，轻轻的叹了一口气，语气里面有些羡慕。
　　她从来没有见过陆清猗努力过，不知道陆清猗是不是在暗中努力过。她看见的只是陆清猗每次来学校都会睡上一天，然后放学就回家。
　　一整天就在睡觉，没有学习，书桌上面连一本课本都没有，但是陆清猗每次都可以考到第一。
　　只要她想。
　　而且陆清猗也控分特别的厉害，说自己会得多少分，她就有多少分，推测从来不多不少，就感觉是因为知道了答案一样。
　　“她高中也是这样吗？”
　　李娴雅知道江雨萌是陆清猗的高中同学，她缓缓的扭过头去看江雨萌问道。
　　陆清猗基本上不来学校，她一来学校就会睡觉，课一节都没有听。
　　但是陆清猗上次考试确确实实拿了第一，还给班里同学讲过题，很是厉害。
　　“天天睡，但是模拟考总是满分，总是稳居第一。”
　　江雨萌缓缓的勾起了唇角，她一脸敬佩的看着陆清猗。
　　一个不学整天在睡的人，还能成绩如此的好，说实话有很多人说不服的，但是又不得不接受。
　　江雨萌是羡慕的，是敬佩的，她觉得陆清猗厉害极了。
　　同样差不多的年纪，为什么别人可以如此的优秀？
　　李娴雅只觉得自己脑子里面一群乌鸦飞过：“！！！”
　　模拟考满分？
　　这是什么概念？
　　模拟考的难度一般来说比高考难，陆清猗居然可以拿到满分，这太不可思议了。
　　不是，既然模拟考可以拿到满分，为什么高考的时候分数不高？这点分数对于很多人来说分数是高的了，但是对于医学院的人却是不高的。
　　陆清猗还是踩线进来的。
　　“高考分数是清姐压分的。”
　　江雨萌看着李娴雅疑惑的眼神，她开口解释起来，如果不是陆清猗不想考高，那么高考状元就是陆清猗的了。

359陆清猗很厉害
　　李娴雅还是表示有点懵逼，她有点不太明白江雨萌的意思。
　　压分？
　　是她想的那个压分吗？
　　“当年清姐高考刚刚结束的时候，她就说了自己会考到655分，结果成绩出来的时候一分不多一分不少。”
　　江雨萌解释道，陆清猗的确有这个能力，她只要想考满分，那是轻轻松松的事情。
　　只是她不想要那么高而已。
　　陆清猗完全知道每一道题的答案，就连作文怎么能拿分她都是清清楚楚的。
　　李娴雅：“……”
　　她微微抽了抽唇角，怀疑自己听错了，这估分也估得那么准确，不是吧？
　　“很奇怪吧？我也很奇怪这个问题，清姐老是说不想去哈德睿。”
　　江雨萌微微叹了一口气，无奈的摇了摇头说道。
　　她不是很明白陆清猗的想法。
　　李娴雅看着陆清猗的头顶，她长长的呼出一口气，嘴角微微抽动了一会儿。
　　哈德睿最著名的陆教授，肯定不可能去哈德睿做学生的呀。
　　陆清猗要是去了哈德睿，她还可以平平淡淡的当一个可以逃课啊学生吗？当然不了，她只能做一个教授。
　　这就是陆清猗去哈德睿还是来医学院的区别，医学院里面没有人知道他是哈德睿最著名的陆教授，而哈德睿有很多学生都认识陆清猗。
　　虽然说陆清猗是哈德睿最著名的陆教授，是一个特别厉害的人物，但是听到江雨萌说陆清猗压分的事情，李娴雅还是特别的震撼。
　　教授可以是特别优秀的，但是很少有人可以做到估分估得那么厉害。
　　“所以你不知道吗？”
　　李娴雅有些奇怪的看着江雨萌，她挤眉弄眼的说道。
　　陆清猗是哈德睿最著名陆教授的事情。
　　江雨萌看起来和陆清猗关系挺好的，江雨萌应该是知道的吧。
　　“啊，我应该知道什么？”
　　江雨萌眨了眨眼睛，她有些不解的看着李娴雅。
　　她应该知道什么吗？
　　江雨萌：“清姐说过，她上过大学。”
　　陆清猗的确这样说过，但是也没有去说她上的是什么大学。
　　她愿意去相信，但是又有一点点的怀疑。
　　李娴雅：“……”
　　哈德睿最著名的陆教授肯定上过大学，不上过大学怎么可能去做教授嘛，这是常识问题。
　　“清姐睡着了，我们出去说吧，挺喜欢你的。”
　　江雨萌朝李娴雅露出一个笑容来，她热情的说道。
　　挺喜欢李娴雅这个性子的，大概可能这就是眼缘吧。
　　李娴雅问道：“你和清猗认识多久了？”
　　“也不久啊，高三才开始认识的，她很厉害，感觉什么都会。”
　　谈起陆清猗，江雨萌萌眼里都是有光亮的。如果不是陆清猗，她现在不可能会在哈德睿，也不可能上得了大学。
　　她以前的学习基础是不错，但是后来没有学，很多东西都不懂了，是陆清猗的出现改变了她。
　　她的分数其实根本就够不着医学院的大门，是陆清猗帮她弄来三好学生证，让她顺利的保送了哈德睿。
　　可以说她现在的生活，是陆清猗给的，陆清猗就是她的女神，就是她最敬佩的人。
　　李娴雅点了点头：“她的确很厉害。”
　　“清姐性子冷不爱交朋友，你多多体谅一下清姐的性子，麻烦你多跟她交流交流了。”
　　江雨萌轻轻的咬住嘴唇说道。
　　陆清猗如果问温柔一点，那么朋友肯定是很多的，只可惜她太冷了，很多人不敢去靠近她。
　　江雨萌知道陆清猗的性子其实可以说是有点孤僻的，她不会去交朋友，她喜欢一个人。
　　江雨萌还是想着陆清猗身边可以有朋友的陪伴，有人陪着才不会孤独。
　　现在她们的专业不一样，很多时间都对不上的，她不能死皮赖脸的去粘着陆清猗了，但是她想陆清猗身边有人陪着。
　　“我喜欢她的性子。”
　　李娴雅直接忽略掉江雨萌的话，她微微勾起唇角说道。
　　体谅陆清猗？
　　这个词用得不太好，应该说是陆清猗体谅她，比起来她太嘈杂了，陆清猗一个那么爱清静的人没有冷言冷语的对她说话这就很好了。
　　“哈，我待会还有课，就先走咯。”
　　江雨萌看了一眼手腕上的表，略微抱歉的开口说道。
　　待会还要上课。
　　李娴雅点了点头说道：“嗯，慢走。”
　　她也觉得和江雨萌挺投缘的，大概是因为她们共同都喜欢陆清猗的原因吧。
　　李娴雅回到教室，陆清猗趴在桌子上面应该是熟睡了。
　　“她什么时候来的？”
　　任常明刚刚从外面回来，他吃惊的看着趴在桌子上面睡觉的陆清猗，微微有些惊讶起来。
　　李娴雅：“挺久了。”
　　“小品的事情人数凑齐了吗？”
　　任常明快速的跳过了陆清猗的这个话题，大概也没有什么好问的了。
　　陆清猗有男朋友，而且快要结婚了。
　　“小品就不演了，这个班里面的人都不太愿意。”
　　李娴雅摇了摇头说道，虽然说医学院不如京大不如哈德睿，但是也是数一数二的大学，里面的人大多也是一些学霸级别的人。
　　能够考650以上的人，都是很厉害的人了。
　　只顾着学习了，没有才艺也是挺正常的事情。
　　“要弃权？”
　　任常明微愣了一下，他看着李娴雅问道。
　　弃权可不是没有光彩的事情，这只是一个小小的晚会，弃权还真的是挺丢脸的。
　　“没有，弹钢琴。”
　　李娴雅摇了摇头说道。
　　弃权？
　　不存在的。
　　如果没有陆清猗，这个小品她就算是赶鸭子上架也要让这个班里的人去演，不好也没有关系，重在参与。
　　“班里有人会钢琴？”
　　任常明轻轻的皱起眉头说道，班里的确是有人会钢琴，但都是一些三脚猫功夫，弹着玩的弹得不好。
　　要是这样上场，可能有点……
　　“清猗说要上场，她会。”
　　李娴雅随即绽放一个大大的笑容，她满含笑意的去看趴在桌子上面的陆清猗。
　　陆清猗会的很多，她越来越钦佩陆清猗了，就是不知道陆清猗钢琴弹得怎么样，肯定也是很优秀的。
　　“她……”
　　任常明看着陆清猗顿时不知道应该说什么了，他对于陆清猗会钢琴不惊讶，惊讶的是陆清猗居然会同意上场。

360不要吵清姐睡觉
　　陆清猗就是那种无所事事的人，她喜欢清静，不喜欢热闹，活动也是不喜欢参加的那种类型。
　　“嘘，清猗在睡觉。”
　　李娴雅把食指放在唇边，她做了一个不要说话的动作，陆清猗睡着了，吵到她不好。
　　“你们讨论问题也要小声一点。”
　　李娴雅转头看着全班的同学，缓缓的说了一句。
　　班里的声音瞬间压了下去，显得静悄悄的，李娴雅满意的点了点头。
　　任常明看了陆清猗一眼，然后走回了自己的座位。
　　他不够优秀，陆清猗太过于优秀了，就算没有许博言，他也配不上陆清猗。
　　“喂，小品的女主我可以演，勉为其难的，我以前学过表演的。”
　　罗欣欣走进教室，她大声的喊了一句，有点像是施舍的感觉，特别的扯高气扬。
　　被陆清猗那样对待，她缓和了好多天，现在的脾气更加的不好了。
　　哼，她现在是有自己房子住的人了，每天开着名贵的超跑来上学，她瞬间觉得自己上升了很多个档次。
　　更加的瞧不起人了，本性难移说的就是罗欣欣这种。
　　班里人齐刷刷地抬头去看罗欣欣，脸上的神情特别的不满。
　　说话太大声了，吵到陆清猗睡觉了。
　　“不需要。”
　　李娴雅懒得回头去看罗欣欣。
　　“哼，你们可以演得好？”
　　罗欣欣双手抱臂，她微微仰起头去看李娴雅，然后又迅速环视了一下班里的其他人。
　　他们之前的讨论她听得清清楚楚，除了她谁还能演好？
　　李娴雅：“我们不打算演小品。”
　　“什么？你们想弃权？”
　　罗欣欣瞪大眼睛去看李娴雅，除了演小品他们还可以做什么？
　　“你说话声音很大，拜托小声一点好吗？”
　　“就是就是，真的很吵。”
　　“你不觉得自己像一只乌鸦一样吗？”
　　“学习的地方要做到绝对安静。”
　　“想学习可以进来，不想学习可以出去，不要打扰到我们学习好吗？”
　　“你不觉得自己很聒噪？”
　　“……”
　　班里的同学瞬间不满罗欣欣起来，主要是罗欣欣说话的声音太大了，他们开口指责陆清猗的时候都是刻意压着声音的。
　　陆清猗在睡觉，吵到了不好。
　　“你……你们……我只是好心好意。”
　　罗欣欣气愤的跺了跺脚，她一脸不可置信地看着班里的所有人。
　　她怎么了？
　　不就是说话的声音大声了一点吗？她怎么就打扰他们学习了？平时教室里面可是有些喧闹的。
　　现在安静着，就因为她说话大声所以就要被指责吗？
　　她明明是为这群人好，晚会弃权是一件特别丢脸的事情，他们不领情就算了，还指责她。
　　“你只是自己想出风头。”
　　有人出声直接点明了罗欣欣的想法。
　　这的确是罗欣欣的想法，她只是想出风头，只是想让很多人都记住她。
　　主人公一向都是最被人记住了角色，她就是奔着主人公这个角色来的。
　　“你胡说。”
　　罗欣欣气愤的咬住嘴唇。
　　哼，是又怎么样？她不承认。
　　“请你出去好吗？”
　　李娴雅指着门的方向，她说话的声音有点不讲情面。
　　罗欣欣太吵了，再这样吵下去陆清猗就要醒了，不可以打扰到陆清猗的休息。
　　“凭什么？这也是我的教室。不让我吵对吗？我偏不，我现在就要吵，还要大声的吼。”
　　罗欣欣愤怒极了，她大声的吼了起来，声音特别的大，她以此来表示自己的不满。
　　哼，班里面除了极个别家世比她好之外，别的家世都不如她，凭什么对她不尊敬？
　　罗欣欣是不满意的。
　　“你想怎么出去？”
　　陆清猗不知道什么时候醒过来的，她站在李娴雅的身后，微微勾起唇角，唇边溢出一抹冷冷的笑意。
　　是自己滚出去，还是她动手让罗欣欣的滚出去。
　　这是有区别的，而且还是有很大的区别的，就看罗欣欣喜欢哪一种了。
　　“陆清猗，怪不得，原来是你在教室。”
　　罗欣欣看到陆清猗的时候，微微瞪大眼睛说道。
　　班里人的反应都是因为陆清猗睡着了，不想打扰陆清猗睡觉，目的很明确。
　　可是陆清猗凭什么呢？那么多人都向着陆清猗，凭什么呀？
　　“还是那句话，你想怎么样出去。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面。整个人都是懒洋洋的，不过声音却是出奇的冷。
　　她一直没有睡着，一直是醒着的，只不过一直趴着没有起来罢了。
　　教室里面发生的所有事情她都听得清清楚楚的。
　　“陆清猗，你那日那样对你，你就不觉得对不起我吗？”
　　罗欣欣没有去回答陆清猗的问题，她而是反问道，有些咬牙切齿的味道。
　　把她从小区里面直接扔出去，东西也都直接打包扔了出去，陆清猗到了今天难道还没有一点点的愧疚之心吗？
　　她讨厌死陆清猗了。
　　陆清猗挑了挑眉，她似笑非笑地看着罗欣欣：“我为什么要觉得？”
　　她什么都没有做呢，都是许博言动的手，要不是看在罗欣欣的罗有山的孙女，罗欣欣就不可能只是被扔出去那么简单了。
　　那天就当是卖罗有山一个面子。下次，哦，当然是没有下次了。
　　“你……”
　　罗欣欣伸手去指着陆清猗。
　　那天的事情她不好意思说出来，因为特别的丢脸，她要面子。
　　“哦，你在说，被啊言扔出小区外面的事情吗？不是我做的，所以我没有感觉。当然了就算是我做的，那也是你活该。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她绕过李娴雅，一步一步的朝罗欣欣走了过去。
　　她唇边的笑意很深，也很冷。
　　用手指着她？
　　呵，她现在很不高兴，心情很不美丽呢，是时候该做一点什么了。
　　“扔出小区？”
　　“这个消息挺劲爆的。”
　　“有戳到我的笑点。”
　　“医学院附近的小区吗？我记得罗欣欣前几天还住里面的，现在就不住了，原来如此呀。”
　　“那画面我要想象一下。”
　　“……”
　　班里面的人都很会抓重点，他们马上抓住了陆清猗话里的重点，整个人都笑起来了。

361陆清猗:我没有考过
　　罗欣欣被气得满脸通红，她气愤的去看陆清猗，在懊恼陆清猗把这件事情给说出来了。
　　“哼，没有我，你们的表演肯定不成功的。跟你说吧，我钢琴考过级，从小就会了。”
　　罗欣欣拍了拍胸脯说道，一脸的骄傲感。
　　她的出生注定她比很多人的起跑线要高，她从小就学习医术，从小也学钢琴。
　　她比很多人都要厉害。
　　班里的人什么样子，她还是知道的，钢琴这种东西没有特别会的，只能说是懂一点点。
　　“我们不稀罕你。”
　　李娴雅开口说道，声音出奇的认真。
　　就算没有陆清猗，就算他们演得不好，她也不会去让罗欣欣去演的，更加不会去求罗欣欣。
　　“多少级？”
　　陆清猗似笑非笑地看着罗欣欣。
　　“八级。”
　　罗欣欣非常自豪的伸出八根手指头，她一脸的骄傲。
　　八级的钢琴级别是很高的了，罗欣欣敢说这个班里没有人比她的级别更高。
　　李娴雅有些惊讶，但到底没有多说什么，八级对于他们这些不接触钢琴的人来说说很高的，对余那些学钢琴的人来说也是很高的。
　　班里面的人都很惊讶，但是也都没有说什么，毕竟刚才说了难听的话。
　　“哦。”
　　陆清猗神情淡淡的，没有多大情绪。
　　“对了，你们谁上去弹钢琴呀？”
　　罗欣欣扯高气扬的看了教室一圈，她略带讽刺的开口问道。
　　她只是想去讽刺讽刺要上台的人罢了。
　　“我。”
　　陆清猗薄唇轻启，缓缓的吐出了一个字来。
　　李娴雅本来想说话的，但是因为陆清猗先开口了，她便住了嘴。
　　“你多少级？”
　　罗欣欣上上下下的打量了一遍陆清猗，颇有些瞧不起的意思。
　　哈德睿最著名的陆教授肯定是一个大忙人，哪里有多余的时间来浪费在钢琴身上，罗欣欣就是这样认为的。
　　“没有考过。”
　　陆清猗说得漫不经心的，双手插在裤兜里面，有一种慵懒的感觉。
　　嗯，没有考过，之前无聊想着去考着玩玩，结果刚刚弹了一小段就被考官给轰出来了，她也挺无奈的。
　　“噗嗤。”
　　罗欣欣笑了。
　　切，就陆清猗这种级都没有考过，纯粹业余的也敢上台，还真的是挺搞笑的，上去就是丢脸。
　　“我等着看你笑话。”
　　罗欣欣说道。
　　到时候她要让所有人看看，哈德睿最著名的陆教授钢琴不行。
　　“拭目以待。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她说得一脸的漫不经心。
　　打脸的事情她可是经常去做的，多一次少一次都是特别正常的事情。
　　罗欣欣气鼓鼓的离开了，李娴雅一脸担忧的看着陆清猗。
　　“清猗……”
　　她不是怕陆清猗丢班级的脸，她只是怕陆清猗在罗欣欣面前丢脸。
　　“六月钢琴曲没有发出去吧？”
　　陆清猗打断了李娴雅的话，她开口问道。
　　陆清猗问的自然是没有发布出去的那一首。
　　“啊，没有。”
　　李娴雅有些懵，不知道为什么话题引到了六月的身上，当然了，李娴雅也没有想太多。
　　根本就没有去想陆清猗可能是六月，因为六月在所有人心目中的形象都已经定型了，不可能会是一个二十不到的小女孩。
　　追述到六月刚刚成名的时候，如果是二十不到的小女孩，那那个时候的六月就还是未成年。
　　有点不太可能。
　　“自己听听就好。”
　　陆清猗轻轻的拍了拍李娴雅的肩膀，她缓缓的开口说道。
　　发出去必然有一定的风波，就很麻烦。
　　李娴雅点了点头，她不知道陆清猗去哪里弄来的，她只敢自己听，不敢乱发。
　　陆清猗有渠道，李娴雅清楚。可她不知道这会不会是六月即将要发布的钢琴曲，如果是的话，她一旦发出去，就会特别的麻烦。
　　“清猗，你需要琴吗？”
　　李娴雅问。
　　医学院毕竟不是那种综合类学校，也不是那些艺术类学校，这里的学生都是学医的，都是一些与医学有关的专业，也没有琴房这种东西的存在。
　　想要在学校练琴，还真的是一件困难的事情，也只能自带琴了。
　　“不用，演出那天有琴？”
　　陆清猗摇了摇头，声音有些冷淡。
　　练琴她不需要，只要表演那天有琴就可以了，这种普通的表演，她也不想对琴有什么太大的要求，没有必要。
　　有琴就可以了。
　　“有的，但是听说学校提供的琴不是很好，很多人都是自带琴的。”
　　李娴雅点了点头说道，学校提供的琴也就一般般。一般来说一把好琴才可以弹得很好，那些会弹的让大多数对琴的要求挺高的。
　　“哦，有就行，不用带了。”
　　陆清猗点了点头说道，很麻烦的。
　　“那行吧。”
　　李娴雅也不好说什么，但是很担心陆清猗。
　　“我去魏松办公室。”
　　陆清猗抬眸看了一眼墙上的钟，然后走出了教室。
　　实验室的事情，她让魏松帮她处理了。
　　大一进实验室，这是从来没有过的事情，魏松应该挺难办的。
　　魏松……
　　李娴雅深呼吸一口气，陆清猗还真的是直呼其名呢。
　　——
　　陆清猗进魏松办公室，没有敲门，她直接就走了进去，整个人随意到不行。
　　魏松办公室里面还坐着一个年纪挺大，头发花白戴着老花镜的老教授。
　　老教授听到推门的声音，他轻轻的扶了一下老花镜，不满的回头看去。
　　“不会敲门？”
　　他看着陆清猗直皱眉头，语气有些不满。
　　这学生，真没礼貌，门都不会敲。
　　“清猗，过来坐。”
　　魏松看到陆清猗，眉眼之间满是笑意，他起身替陆清猗拉开一张椅子。
　　“诶呀，她不用敲门。”
　　魏松拍了拍老教授的肩膀，他笑呵呵的开口说道。
　　陆清猗不敲门怎么了？
　　他不敢有意见呀。
　　陆清猗就算是把他的门给撬了，他也不敢说个“不”字。
　　陆清猗也没有客气，她直接坐了下来，坐在魏松拉开的凳子上面。
　　“魏教授，不能宠学生，你以前可不这样。”
　　老教授看着陆清猗直皱眉头，这是一个很漂亮，漂亮得过分的女生。

362很简单的题目
　　魏松在医学院是出了名的严厉，从来不会对待哪个学生很特殊，眼前的这个女生大概是第一人吧。
　　不敲门可以进办公室？
　　还亲自给她拉开凳子？
　　态度特别的恭敬？
　　“我可不敢把她当做我的学生。”
　　魏松笑了笑，他无奈的摇了摇头。
　　是呀，他哪里敢把陆清猗当做自己的学生来看呢，当然是不敢的呀。
　　他教不起陆清猗，也没有资格去教陆清猗。
　　陆清猗懂的东西，他不懂。他懂的东西，陆清猗一定是懂的。
　　老教授:“……”
　　这话他听不懂。
　　“林教授您不是有学术上的问题吗？”
　　魏松笑了笑看着林教授。
　　林教授林务是特地过来跟他研究一道数学题的，两个人研究了很久都没有任何的思路。
　　“我都研究一个月了，毫无头绪。”
　　林务摇了摇头说道，桌子上面是密密麻麻的草稿纸，两个人刚刚也在演算着，只算得出一点点。
　　陆清猗翘着二郎腿，她低头看着手机，听着两个人说话的声音，不为所动。
　　“实验室的事情怎么样了？”
　　陆清猗直接开口问道，声音微冷，没有那种尊敬老师的意思。
　　“不太好办，我对实验室那边没有发言权，只能帮你沟通。你知道的，大一新生进实验室这是比较困难的事情，以前没有过先例。”
　　魏松摇了摇头说道，他是教数学的，对于实验室那边基本上没有什么了解，也没有发言权。
　　不过林务倒是有一些发言权。
　　“行吧。”
　　陆清猗的手指轻轻的敲打在椅子上面，这件事其实可以找许博言帮忙，但很容易让许博言发觉到什么的。
　　“大一新生不可能进实验室的，以前都没有过这样的先例。魏教授，你破例了，以前你可不会这样。”
　　林务看着魏松，他的语气有些冷，连对着陆清猗都有意见。
　　魏松是一个什么样的人，医学院的教授都是清楚的，古板得很，从来不会破例，靠关系走魏松这边是绝对不可能的。
　　眼前这个女学生却让魏松破例，这可不是什么好兆头。
　　魏松：“林教授，清猗不一样。”
　　学生和教授之间到底还是不一样的。
　　魏松哪里敢把陆清猗当做自己的学生看呀，都是当做教授给供着的，怕惹着这个小祖宗不高兴。
　　陆清猗的脾气可不是他可以琢磨透的，改天陆清猗一不高兴，他脑袋说不定都要搬家。
　　“不一样？怎么不一样？不就是比别的学生漂亮吗？魏教授，你快结婚了，不要做对不起你未婚妻的事情。”
　　林务站了起来，他拍了拍桌面说道，语气里有警告的意思。
　　“清猗，这道题你看看吧。”
　　魏松看了陆清猗一眼，没有去回答林务的话，反而是拿起桌子上面的一道题放在陆清猗的面前。
　　不经过陆清猗的允许，他可不敢自报陆清猗的身份。
　　林务皱着眉头，不高兴的看着魏松，对待魏松的行为是不理解和不赞同的。
　　一个学生看他很久都解不出来的题目，这能看出来什么名堂？
　　“给我一张白纸和一只笔。”
　　陆清猗拿到题目，她淡然的勾了勾唇角，特别自然的向魏松伸出了手。
　　毫无压力的样子。
　　“给。”
　　魏松拿过白纸和笔，他递给了陆清猗，脸上的笑意很浓。
　　这道题他早就想找陆清猗了，但是陆清猗一直没有来学校，他也不知道陆清猗是不是在忙，不好意思去打扰陆清猗。
　　陆清猗的表情淡定，一看就是特别有把握的样子。
　　陆清猗拿到纸和笔，她动作很快的就在纸上快速写了起来，速度很快，中间没有任何的停顿。
　　几分钟之后，陆清猗放下纸和笔，“好了。”
　　她伸了一个懒腰，一副懒洋洋的模样。
　　林务看着陆清猗直皱眉，到底是没有说话。
　　几分钟就可以解他几个月都算不出来的题目？这简直就是搞笑，反正他是不相信的。
　　魏松捧着陆清猗写下解题过程的纸，就像当做宝贝供起来一样，宝贝得不行。
　　这张纸可是很贵的。哦，不，应该说是上面写的东西可是很贵的，这题很多人都解不出来，答案一旦卖出去这也是一笔赚钱的渠道。
　　“妙。”
　　魏松看着上面简洁又清晰的解题过程，突然茅塞顿开，一看就懂了。
　　陆清猗果然是陆清猗，那个天才一样的人，别人解了很久，绞尽脑汁都想不出来的题目，陆清猗只是花几分钟时间就写完了。
　　“这挺简单的。”
　　陆清猗双手折叠放于脑后，她微微勾起唇角说道。
　　不是很难的题目，就看几眼就清楚的知道答案了。
　　魏松：“……”
　　挺……简单的？
　　这……
　　他突然觉得自己没有脑子了，没有智商了，都被陆清猗给辗压了。
　　他堂堂哈德睿毕业的，智商肯定差不到哪里去的，但是在陆清猗面前，他就是一个没有智商的废人。
　　人和人的区别，怎么会如此之大呢？
　　唉。
　　“我看看。”
　　陆清猗说出口的话，林务就觉得挺自大的。
　　挺简单的？
　　简单个屁呀？
　　他研究数学那么多年了，在数学这块有一定的成就这样的难度都难了他很久了，哪有人一看就解出来的？
　　不看不知道，一看吓一跳。白纸上面的解答步骤特别的清晰简洁，他一看就茅塞顿开了，之前的疑团都消散了。
　　陆清猗真的解出来了，一个学生解出了他一个教授研究了好久的题目。
　　林务突然间觉得自己还不如一个学生。
　　“以前做过？”
　　林务的指尖有些颤抖，他不太相信这是陆清猗一看就会的，可能这个学生以前看到过，然后刚好记住了。
　　要不然一个数学天赋那么厉害的学生，为什么不去学数学，而是来医学院学医呢？
　　这有点不太合乎常理。
　　“没有，第一次见。”
　　陆清猗的回答非常的淡定，一点犹豫都没有。
　　这样的题目她的确是第一次见，不过数学的很多题型其实解题方法也可以是一个套路的，公式什么的都记住了，就很简单。

363数学很厉害
　　陆清猗的想法若是被别人知道了，肯定免不了说教，数学公式不是背下来就会用的，当然了除了陆清猗这种天才。
　　“这题你看看。”
　　林务对陆清猗的意见没有那么大了，不管陆清猗碰巧记住了还是真的会。
　　能够帮他解出来，林务就觉得陆清猗帮了他一个很大的忙。
　　“很难？”
　　陆清猗拿到题目，她微微挑起眉头，问道。
　　“很难，这题在我手里有一年了，一直解不出来。”
　　林务说道。
　　魏松在一旁看着不说话。
　　“的确有点难度。”
　　陆清猗看了一眼题目，她轻轻的点了点头说道。
　　她用的是“有点”而不是“很”，有一种狂妄自大的感觉。
　　林务不说话，只是看着陆清猗。
　　“给我几分钟时间。”
　　陆清猗向魏松伸出了手，魏松把纸和笔递给了陆清猗。
　　魏松脸上的笑容特别的深，陆清猗有把握的事情，都是可以做到事情。
　　陆清猗果然是陆清猗，一个他最为敬佩的人，年龄小而且又超级的厉害。
　　几分钟时间。
　　林务皱着眉头，他觉得陆清猗的话真的是非常的狂妄，这可是他一年都解决不了的题目。
　　“好了。”
　　几分钟后，陆清猗放下笔，她把纸递给了林务，然后伸了一个懒腰。
　　做数学题真的是挺费脑子的，就真的很累。
　　林务看着上面的字，瞳孔不断地加大起来，这……这怎么可能？
　　陆清猗居然解出来了，就几分钟的时间，他花了一年都没有解决的问题，一个学生居然几分钟就搞定了。
　　林务突然间开始怀疑自己的智商了。
　　“你怎么会在医学院？”
　　林务的指尖有些颤抖，他看着陆清猗问道。
　　巨大的打击让他的话有点表述不清晰，他的原话是：你的成绩不应该只限于医学院的。
　　陆清猗的数学那么优秀，其他大学的数学系可能会争着抢着要陆清猗的。
　　陆清猗：“我是医学院的学生。”
　　“你高考总分多少？”
　　林务问道。
　　陆清猗：“655。”
　　“数学呢？”
　　“满分。”
　　“别的学校没有数学系抢着要你？”
　　“唔，好像没有。”
　　“这不可能！”
　　一个数学满分的人，哈德睿京大这些学校的数学系肯定会争着抢着要人的，不可能没有学校给陆清猗打电话说要破格录取。
　　陆清猗：“的确没有。”
　　哈德睿不会给她打电话的，至于其他的还真的没有。
　　大概是她手机打不通的原因吧，反正她没有接到任何电话，就算接到了那她也是会拒绝的。
　　“有没有兴趣钻研数学？我在哈德睿那边有认识的朋友。”
　　林务颇有兴趣的看着陆清猗，这样的苗子真的是很可惜的，要是去钻研数学肯定能取到很好的成就。
　　魏松：“……”
　　陆清猗在数学这块上面已经有很大的成就了，只是别人不知道那个人是陆清猗罢了。
　　陆清猗：“不用。”
　　林务：“……”
　　哈德睿这样诱惑人心的名校，居然有人不动声色，林务还是第一次见到。
　　“老魏，你是哈德睿毕业的，跟这个同学说说哈德睿。”
　　林务把目光移到魏松的身上，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗应该是不了解哈德睿吧，所以才拒绝得那么的干脆。
　　“没有这个必要。”
　　魏松摇了摇头说道，陆清猗在哈德睿待的时间可是比他还要久，陆清猗比他更加了解哈德睿。
　　“老魏，魏教授，她是你的学生，你肯定因为有这样一个天才学生而觉得骄傲，但是也要为学生的未来考虑呀，这学生数学天赋厉害，就是适合学习数学的。”
　　林务站了起来，他看着魏松直皱眉头，眉宇之间满是不悦。
　　一个数学天赋那么厉害的学生，不去学习数学真的是特别的可惜。
　　“老林，我可不敢把她当做我的学生，我没有这个资格。”
　　魏松无奈的摇了摇头说道，说话的语气都是特别的无奈的。
　　就算陆清猗的数学没有那么厉害，他也不敢拿陆清猗当做学生来看，因为他毕竟是陆清猗带过的学生。
　　“可以别扯那么远吗？”
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，突然间觉得挺烦躁的。
　　她只是想过来了解了解实验室的事情，而不是听着这两个人说话的。
　　林务中断了话题，他看着陆清猗问道：“你想进实验室？”
　　大一新生想进实验室的人有不少，每一届都有人想要进去，但是却没有人可以成功进去的。
　　都要到大二之后才陆陆续续的可以进实验室的，大一学的知识都是基础的，没有这个资格进实验室。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　“我们可以做一个交易。”
　　林务微微眯起眼睛去看陆清猗。
　　魏松突然有种不好的预感。
　　陆清猗：“嗯？”
　　“以后我解不出来的数学难题你帮我解，我可以帮助你进实验室。”
　　林务的脸上满是笑意，他笑眯眯的看着陆清猗。
　　不去哈德睿也没有关系的，他可以自己带陆清猗，那么聪明的一个学生，学医真的是挺可惜的。
　　陆清猗也没有犹豫：“可以。”
　　数学题只是费费脑子，费费眼神的事情，这个交易对于她来说是非常的值得的。
　　“你想收清猗做你的学生吗？”
　　魏松一眼看穿了林务的想法，林务就是那种对数学特别痴迷的人，不肯放过那些数学好的人。
　　好苗子谁都希望可以培养，林务自然是不例外的。
　　“你愿意吗？”
　　林务没有回答魏松的问题，而是把目光移到陆清猗的身上。
　　陆清猗挑眉，眼神似笑非笑的，“想做我老师？”
　　想做她老师然后教她学生？
　　“只要你愿意，我可以单独培养你。”
　　林务只是觉得陆清猗天赋厉害，没有往别的方面去想，数学天赋厉害的人，经过培养在数学这块领域上面肯定是有所成就的。
　　“噗嗤，老林，你这想法还是快点收起来吧。”
　　魏松忽然就笑了，不知道真相的林务就像是一个傻子一样，居然说想要给哈德睿最著名的陆教授做老师。
　　唉，魏松很想求那些招惹过陆清猗的人的心理面积。

364陆清猗:我这个学生，你收不起
　　陆清猗的外表，欺骗了很多的人。当然了，陆清猗不是刻意去欺骗的，她只是懒得去说，只不过是那些人不敢往那些方面去想罢了。
　　“我这个学生，你收不起。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她似笑非笑地看着林务，说的也都是大实话。
　　可以做她老师的人，现在还真的找不出多少个来，若是放在几年前，现在的林务还是有资格的。
　　林务被噎住了，他轻皱眉头去看陆清猗，“你这话说得过了。”
　　他在数学学术界上是有名声的，他觉得自己收陆清猗为徒还是绰绰有余的。
　　魏松问：“你觉得陆教授怎么样？”
　　林务：“哪个陆教授？”
　　姓陆的教授在这个世界上千千万万，他认识的都有十来个。
　　魏松：“哈德睿最著名的陆教授。”
　　“那可是一个厉害的人物，话说你就是他的学生吧，有时间给我引荐引荐。”
　　谈到哈德睿最著名的陆教授，林务就双眼冒光，那可是只存在于传说中的人物。
　　他都没有见过，除了哈德睿的人，几乎都没有多少人见过。哈德睿的人也都对他闭口不谈，不乱传关于他的东西，也都导致了他只存在于传说。
　　“你见过了。”
　　魏松仔细的去看了一下陆清猗的脸色，发现她依旧是一副淡然的模样，放心的说了下去。
　　怕陆清猗不让说，他不太敢去说。
　　林务：“……”
　　他什么时候见过了？
　　林务觉得魏松莫名其妙，他并没有把陆清猗往那方面去想，挺不现实的。
　　陆清猗的指间不知什么时候多了一支中性笔，她微微勾着唇角，笔在她的指尖旋转着。
　　“我姓陆。”
　　过了许久，陆清猗把腿放了下来，她轻勾唇角说道。
　　意味特别的明显，阐明了自己的姓氏。
　　林务有些奇怪的看着陆清猗，一副还未醒悟的模样，他压根就不敢去想。
　　“林教授，你数学思维很厉害的，现在怎么就不会醒悟呢？”
　　魏松看着林务，微微摇了摇头说道，就挺无奈的。
　　其实也不怪林务没有想到，换做是他，他也不会去想那么多的，毕竟陆清猗只是一个二十未满的小姑娘。
　　林务：“？？？”
　　他怎么就不会醒悟了？
　　林务看着陆清猗，瞳孔突然就放大起来，他震惊地开口：“她不会是哈德睿最著名的陆教授吧？”
　　陆清猗刚刚说了，她姓陆，大概可能就是这样意思了吧。
　　魏松：“醒悟了。”
　　陆清猗微勾唇角，她似笑非笑地看着林务，也没有开口说话。
　　“你……你真的是哈德睿最著名的陆教授？”
　　林务微微后退了一步，他不可思议地看着陆清猗，一脸的不可置信。
　　这，这怎么可能？
　　哈德睿最著名的陆教授居然只是一个二十岁不到的学生，那么也就是说她刚刚教书的时候还是一个未成年。
　　这是多么荒缪的一件事情呀。
　　陆清猗可能会欺骗他，但是魏松不会去欺骗他，那么这件事情就是真的。
　　“是陆教授没错。”
　　陆清猗微微勾着唇角说道，是陆教授没有错，但是她可不觉得自己有多么的著名。
　　哈德睿最著名的陆教授，这只不过是别人给予她的称谓罢了，她并没有觉得自己多么的著名，多么的了不起。
　　林务捂住了自己心脏的位置，他觉得自己心脏病都快要犯了，这真的是一点都不可思议。
　　陆清猗居然是哈德睿最著名的陆教授，这个女孩子二十岁都没有到，现在还是医学院的学生，这真的是很难让人去相信的。
　　“刚刚是我失礼了。”
　　林务略微抱歉的看看说道，他的确当不起哈德睿最著名的陆教授的老师，他没有资格。
　　陆清猗的声音是散漫的，“也没有。”
　　“老林，有些事情不可能光看表面。陆教授当年教我的时候，看起来就像是十三四岁的一样。”
　　魏松缓缓的开口说道，语气略微有些怀念起来。
　　陆清猗那个时候不高挑，又矮又小只是脸色没有十三四岁的那种童真，反而有些冷峻。
　　这样的一个对于他们这些成年人来说是小朋友的教授，他们都不带怕的还开陆清猗的玩笑。
　　谁也没有想到这个瘦瘦小小，看起来就像是初中生的女孩子会那么的狠，学问会那么的高。
　　他们这群成年人都不如这个“小朋友”，都臣服于这个小朋友的粉笔和手段之下了。
　　乖乖听话其实并不全部是因为陆清猗狠，还有一半是因为陆清猗的年龄小。
　　陆清猗的威严就这样一步一步的树立起来了，导致后面的人都极怕陆清猗。
　　“大概是长相与年龄不符吧。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道。
　　她的真实年龄，除了知道的人以外，还真的没有人可以准确的猜测出来，包括许博言也是。
　　大概，她就是长了一张与年龄不相符的脸吧，别人猜测她年龄的时候，都是会比她真实年龄少几岁的。
　　“陆教授现在成年了吗？”
　　林务试探性的问了一句，他看了陆清猗好久。
　　作为哈德睿最著名的陆教授年龄大概也不会太小吧？但是看着陆清猗就是十六七岁的模样。
　　林务不敢去确定陆清猗的年龄。
　　陆清猗：“……”
　　她累了，她不想回答这个问题，一点都不想。
　　这个问题很多人都问过她了，难道她的脸就真的那么显小吗？不至于吧？
　　“陆教授还有不到两个月就满二十了。”
　　魏松轻笑一声，他替陆清猗回答了这个问题。
　　陆清猗的生日他们这些作为学生的都会记住，牢牢的记住，然后在陆清猗生日的时候给予她惊喜。
　　“长相果然和年龄不相符。”
　　林务长叹了一口气，他其实还想说，年龄和哈德睿最著名的陆教授这个角色也不相符。
　　年龄真的是太小了，这就意味着陆清猗在未成年的时候已经是哈德睿最著名的陆教授了。
　　同样的年龄，别人在努力的学习，而陆清猗就已经跑在别人前面了，居然已经开始教书了。

365和传言不一样
　　这就是人与人之间最大的区别，林务突然间觉得自己的心脏负荷能力不够强。
　　“老林，实验室的事情……”
　　魏松赶紧替陆清猗开口询问起来，他知道陆清猗这次想要回来主要是看中医学院的实验室。
　　医学院的实验室设备很先进，陆清猗可以免费使用，这的确是一件很好的事情。
　　“包在我身上，我回去沟通沟通，一定让陆教授您进实验室。”
　　林务拍了拍自己的胸脯说道，他说得特别的义正辞严。
　　就连对陆清猗的称呼都换了，还给陆清猗用上了一个尊称。
　　哈德睿最著名的陆教授，值得很多人去尊敬，她在数学届也有很大的名声，论坛上面的陆清猗就是一个不败的神话。
　　尊敬一个人，林务看的不是年龄，而是能力。现在知道陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授了，林务就觉得自己一定要尊敬陆清猗。
　　“谢了。”
　　陆清猗的态度依旧是漫不经心的。
　　“我有课，先走了，陆教授您随意。”
　　魏松看了一眼时间开口说道，办公室里面算是没有外人了，林务也知道了陆清猗的身份，魏松也不称呼陆清猗的名字了。
　　之所以在外人面前叫“清猗”，只是为了不暴露陆清猗的身份，魏松的心里其实是特别纠结的。
　　陆清猗点了点头，她坐在凳子上面一动不动的，低头玩着手机。
　　魏松出去了，办公室的门被关上。
　　“陆教授，您现在为什么不教书了？”
　　林务看着陆清猗的侧颜，他动了动唇角，几经周折之后才开口询问起来。
　　魏松一走，林务就觉得办公室里面的气氛就变得特别奇怪起来，低气压有点重。
　　刚刚魏松还在，他的感觉还没有那么深。
　　“休假。”
　　陆清猗头没有抬，她的手指快速的在手机屏幕上面敲敲打打的，一副特别忙碌的模样。
　　休假？
　　林务整个人都是懵的，休假休到大学里面来了？
　　还有人休假是想着重读大学的，陆清猗还真的是与众不同呢。
　　“您平时都在忙什么？”
　　林务没话找话，他就是想多了解了解陆清猗。
　　哈德睿最著名的陆教授现在就坐在他面前，他整个人都显得有些拘谨起来，还想着多问一点问题。
　　陆清猗：“睡觉。”
　　的确，从她说要开始休假以来，在别人眼里她每天都是在睡觉，当然了在别人看不到的东西她也在忙自己的事情。
　　林务：“……”
　　睡……觉？
　　林务怀疑自己听错了，又或者说是他想歪了。
　　“有点困。”
　　陆清猗打了一个哈欠，她的神情瞬间有些没精打采的起来。
　　唔，最近都是晚上在忙碌，白天都是处于疲劳的状态，一点精神都没有。
　　有点黑白颠倒的那种感觉。
　　“魏教授里面有休息室。”
　　林务马上开口说道。
　　医学院的每个教授都有独立的办公室，除了那些实习的之外，办公室里面都会有休息室的。
　　“哦。”
　　陆清猗淡淡地应了一声，她没动，手指还是在手机屏幕上面舞动着。
　　“陆教授，您在忙什么？”
　　林务有些好奇的开口询问道，陆清猗的手指都没有休息过，看样子就是一副特别忙碌的样子。
　　现在手机就可以做很多的事情，包括工作也可以在手机上面完成，陆清猗是不是也在做着什么大事？
　　林务其实是特别好奇的。
　　陆清猗：“没。”
　　林务有点不太相信，他走了过去，看到陆清猗手机屏幕的那一瞬间，他的心态崩了。
　　一脸不可思议地去看着陆清猗那颇为认真的神情，一时间竟然无话可说。
　　他以为在忙碌的陆清猗，其实只是在玩游戏，而是玩的还是开心消消乐。
　　林务真的觉得自己裂开了。
　　“挺好玩的，可以解压。”
　　陆清猗抬眸，对上林务那震惊的神情，她微微勾起唇角说道。
　　一个人的压力大了，肯定是需要介媒把压力给缓解掉的，陆清猗觉得开心消消乐是一件可以缓解她压力和无聊的一款休闲益智小游戏。
　　林务：“……”
　　他现在无非去形容自己的心情。
　　“多睡觉少做事，废寝忘食的工作真的不好。”
　　陆清猗缓缓的站了起来，她把手机塞进裤兜里面，伸了一个大大的懒腰，打了一个哈欠。
　　现在的她，只想每天多睡一会儿，工作的事情完全可以放在一边。
　　林务：“……”
　　传说中的哈德睿最著名的陆教授可是一名工作狂，现在这个是什么回事？
　　是哪里出错了？
　　“我走了，困，回去睡一觉，明天再过来。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，她的话特别的随意。
　　魏松的办公室里面是有休息室，但是她不会去睡，她有一些轻微的洁癖。
　　别人的床，她不可能去睡，当然了除了许博言还有一些女生的床除外。
　　“陆教授，里面有休息室。”
　　林务还有一些问题想要问陆清猗，没有想到陆清猗就要走了，他赶紧说道。
　　陆清猗：“不了。”
　　“那你明天多少点过来？”
　　魏松问。
　　陆清猗：“睡醒。”
　　什么时候睡醒就什么时候过来。
　　林务：“……”
　　他突然间觉得传闻真的都是假的，哈德睿最著名的陆教授怎么可能是工作狂，也没有传说中说的那么恐怖。
　　陆清猗他不管怎么样看，都是一副懒洋洋的模样，一点都没有所谓的工作狂的样子。
　　陆清猗走出了办公室，顺便带上了办公室的门，林务杵立在原地，久久的没有回过神来。
　　“喂，林教授怎么不是愁眉苦脸的了？”
　　林务满面春风的走出了魏松办公室，迎面就撞到了一个抱着教科书的老教授，老教授不由得调侃来林务一句。
　　要知道这些日子林务总是一副苦大仇深，愁眉苦脸的模样，整天拿着笔在演算，神神叨叨的。
　　林务来找魏松之前都还是一副谁欠了他几百万的模样，现在出魏松办公室就满面春风了。
　　啧，这是遇到什么喜事了。
　　“题解开咯。”
　　林务扬起手里的习题，脸上的笑容特别的浓。

366规矩是死的，人是活的
　　林务爱好解题这是医学院的很多人都知道的事情，林务解出题高兴这也是正常的事情。
　　“魏松解开的？”
　　老教授微愣了一下，他可是看着林务快被这道题给弄疯了，应该不是他自己解出来的。
　　“他，怎么可能。”
　　林务摇了摇头说道，魏松在数学这块的确比他略微强一点点，但是也强不到哪里去。
　　“那是？”
　　老教授有些好奇，除了魏松还能有谁？
　　“门锁了？”
　　林务刚刚想开口答话，就被冰冷的女声给打断了。
　　陆清猗懒洋洋地站在林务一米远的地方，站着都没有站着的模样，就很痞。
　　“哦哦哦，没有锁没有锁。”
　　林务看到去而复返的陆清猗，眼眸瞬间亮了起来，立马变成一副特别狗腿的样子。
　　唉，年轻漂亮有气质有才华……这女孩子真的是优秀呀，就是不知道哪个狗子会有这个福分。
　　林务在心里感叹着。
　　狗子许博言：“……”
　　“哦。”
　　陆清猗淡淡的点了点头，然后推门走进了办公室。
　　老教授：“……”
　　这什么情况？
　　林务的态度，这个学生的随意……老教授看得有些懵逼。
　　“老林，你咋子回事？”
　　老教授用手戳了戳林务的肩膀，很是疑惑的样子。
　　这态度真的是奇奇怪怪的。
　　“老葛，她……”
　　林务刚刚想开口说话，却看到陆清猗走了出来，他到嘴的话又咽了下去。
　　葛远皱起了眉头。
　　陆清猗微微勾起唇角，她轻轻的抬起手指，放在唇边做了一个“嘘”的动作，脸上的笑容微冷。
　　林务只能把所有的话都咽了回去，行吧，他什么都不说了。
　　“明天我过来，实验室的事情你费心了。”
　　陆清猗走到林务身边的时候，停住了脚步，她缓缓的开口说了一句。
　　说完就迈开腿走了，东西忘记拿了，所以她折回去拿。
　　不是什么贵重的东西，就是一把钥匙扣，落在椅子上面了。
　　“老葛，实验室归你管吧？”
　　林务马上把目光移到葛远的身上，他脸上洋溢着笑容。
　　葛远：“……”
　　他觉得林务在问废话，实验室一直都是他在管，这是众所周知的事情。
　　不过他只是管，实验室也不全是他说了算，林务都还有一些话语权。
　　不对，刚刚那个女学生那句话是什么意思？
　　“我想让一个人进去。”
　　林务把手搭在葛远的肩膀上面，勾肩搭背的，唇边扬着一抹笑意。
　　葛远：“……”
　　他已经猜到了，林务说的那个人肯定就是刚刚那个小姑娘，看着就稚嫩得不行。
　　“说话。”
　　葛远总是沉默，林务不乐意了，他敲了敲葛远的脑袋，不满的开口说道。
　　葛远：“名字？”
　　“陆清猗。”
　　“班级？”
　　“中医学。”
　　“年龄？”
　　“十九。”
　　“大二？”
　　“大一。”
　　“不行，没有先例。”
　　葛远问了一轮下来，然后缓缓的摇了摇头。
　　他还挺惊讶的，一个看起来也就十六七岁的小姑娘居然已经成年了。
　　女生的年龄还真的是猜不准呢。
　　医学院的大一是不可以进入实验室的，这是一直以来的规定，还没有被打破过。
　　葛远听到陆清猗是大一的学生，就直接拒绝了，不带一点商量的。这个事情林务明明就非常清楚，现在居然还说这种无理的话。
　　“规矩是死的，人是活的。”
　　林务把手搭在葛远的肩膀上面，只要葛远答应了，那么就事半功倍了。
　　“你们不会有一腿，或许她是你哪个亲戚，再或者是她家特有权势吧？”
　　葛远一连说出了自己的三个猜测，他打量着林务看，他就是觉得林务特别的奇怪。
　　以前的林务也是那种公私分明的，现在怎么就想着把一个大一的弄进实验室呢？
　　“别想太多了。”
　　林务无语的敲了敲葛远的脑袋。
　　真的是想太多了。
　　陆清猗可是哈德睿最著名的陆教授呀。
　　“帮帮忙，就破例一次，我知道你可以做到的。”
　　林务开口说道。
　　“不行。”
　　葛远直接拒绝了。
　　这种事情真的是破例不了的，医学院都没有过这种先例，他也很难办的。
　　“行吧，我自有办法。”
　　林务也不打算理会葛远了，他办法有的是，不差葛远的。
　　葛远：“……”
　　“你的题是谁解出来的？”
　　葛远拉住了林务的衣服，他好奇的问道。
　　他虽然不是数学老师，但是以前数学也不错，林务的数学题他也看过，知道这种难度是很大的。
　　林务解了那么久的题都没有解出来，是谁就在那么短的时间就把这样的难题给解出来的？
　　葛远是特别好奇的。
　　“这个需要保密，你都没有帮我这个小忙。”
　　林务轻哼一声，他不打算理会葛远。
　　葛远：“……”
　　小忙？
　　这是小忙？
　　林务自己本身在实验室就挺有发言权的，他自己都没有本事靠自己把人弄进去，这会是小事？
　　“走了，我还要去整理一下别的数学难题呢。”
　　林务扬了扬手里的白纸，他缓缓的开口说道。
　　积累了很久的难题，明天打算拿来让陆清猗帮忙解开，实验室的事情他一定会帮陆清猗给解决的。
　　“不是，你倒是告诉我到底是谁帮你解的题呀？”
　　葛远喊住林务，他特别急切的想要知道答案。
　　解出那道题的完全可以说是天才呀，他也想认识这样的人，可无奈林务不肯说。
　　“秘密。”
　　林务只留下这两个字。
　　“老葛，你在我办公室门口干嘛？”
　　魏松走了回来，他看到办公室门口的葛远，微微有些惊讶起来。
　　他是忘记带优盘了，所以回来要。
　　“林务发什么神经？”
　　葛远转头去看魏松，他开口问道。
　　此时此刻林务已经消失在他的视线里面了。
　　魏松：“？？？”
　　魏松脑海里面缓缓的打出了一个问号来，就真的是挺莫名其妙的。
　　葛远补充了一句：“他刚刚走了。”
　　“就他一个走的？”
　　魏松下意识地问了一句。
　　葛远：“你办公室里面还能有别人？”
　　葛远看着魏松就觉得特别的莫名其妙。

367李熙怡的电话
　　魏松的办公室难道还会有第三个人？
　　医学院的人都知道魏松不是一个特别善于交际的人，除了和林务讨论数学题之外，别的事情还真的是少得可怜。
　　魏松反问：“不可以有别人？”
　　“林务的数学题谁解的？”
　　葛远问道。
　　“你答应我一个要求。”
　　魏松突然间就笑了，他看着葛远说道。
　　“别别别，你和林务是不是都被迷惑了？医学院以前可没有大一新生进实验室的这个先例。”
　　葛远连忙摆了摆手说道，就挺不肯同意的。
　　魏松跑过实验室很多次，都是为了一个大一新生的。他现在突然间意识到，林务和魏松想要塞进实验室的人，就是同一个，那个叫做陆清猗的女孩。
　　他就不明白了，那个叫做陆清猗的女孩子究竟有多大的魅力，让这两个资深教授忙前忙后的。
　　林务的确有能力把陆清猗塞进实验室，只是过程会忙碌一点，找他帮忙事情就会变得简单一点。
　　“没有什么事情是绝对性的。”
　　魏松看着葛远说道。
　　魏松明白，陆清猗只是不想动用自己的方式去进实验室，才让他去帮忙搞定的。陆清猗只要想，进实验室还不是分分钟的事情，根本不是什么难事。
　　“这事真的不行。”
　　葛远摇头，他不能去打破这个先例。
　　“那就不牢你费心了。”
　　魏松到底没有多说什么，他走进办公室拿了东西就离开了。
　　葛远觉得莫名其妙，魏松和林务这两个人真的是很奇怪，奇怪到不行。
　　——
　　陆清猗回到公寓的时候，公寓里是空的，许博言不在，应该是去工作了。
　　冰箱上面贴心的用便利贴粘上了一张字条：
　　厨房里面有热好的牛奶，冰箱里面有粥，饿了就热一下。
　　很贴心的话语。
　　陆清猗把字条给撕了下来，她的唇边是柔柔的笑意。
　　许博言这个男人还还真的是无微不至呢。
　　刚想把粥从冰箱里面端出来，电话就响了。
　　“清猗，过来一趟，在码头。”
　　电话里李熙怡的声音特别的急切，不等陆清猗开口询问，就被挂断了。
　　电话那头特别的嘈杂，隐隐约约似乎还伴随着枪声。
　　枪声？
　　陆清猗的眸子瞬间冷冽了起来，她拿起枪塞进裤腰里面，就急匆匆的出门了。
　　“大叔，借一下你的车。”
　　刚刚下班回到小区的中年大叔，摩托车都还没有上锁，钥匙就跑到了陆清猗的手里。
　　“谢了。”
　　陆清猗快速的骑上摩托车，插上钥匙就飞快的冲了出去，徒留中年大叔一个人愣在原地。
　　发生了什么事情？
　　他好像没有说要借车。
　　他在原地懵了一下，然后走去了门卫室。
　　“保安，刚刚那个女孩子是谁？”
　　小区里面的人不一定都是见过的，上班下班上学放学的时间很多都是不一致的，不一定可以见到面。
　　小区里面的长住户也可以是生面孔，更何况陆清猗不是经常过来这边住。
　　“谁呀？”
　　陆清猗车看得太快了，导致保安都没有看清楚人，人就已经消失了。
　　保安大哥立马去调监控，看到监考里面开车速度贼快的陆清猗，他就特别想感叹一句：
　　太帅了。
　　他要是再年轻一点，一定是这个小姑娘的追随者，又飒又美。
　　“她把我的车给开走了。”
　　中年大叔指着监考视频里面的陆清猗，他缓缓的开口说道。
　　小姑娘挺有礼貌的，还询问过他了，可是他都还没有同意呢，这小姑娘就抢走了他的钥匙开走了他的车。
　　这叫什么事情呀。
　　“不是，她会开走你的烂摩托？”
　　保安大哥上上下下的打量了中年大叔一眼，皱着眉头说道。
　　不是看不起中年大叔，而是觉得疑惑。作为保安的他，小区里面的每一个人他都认识，这个中年大叔也不例外。
　　工资不高，就一辆摩托车，而是还是有些老旧了，这小姑娘不差钱，也不能把中年大叔的摩托车给开走吧？
　　她图什么？
　　去搞一辆新的来开，不是更舒服吗？
　　“不是，你什么意思，我的车我宝贝得很，怎么就烂了？”
　　中年大叔马上不服气什么，他瞪着保安大哥说道。
　　“人家小姑娘可有钱了，你的烂摩托车她会看得上？”
　　保安大哥嘴角轻轻的抽了抽。
　　“不住人那栋公寓，是小姑娘的男朋友给盘下来的，特地为她买的。别看她的衣服看似都是随意的，你可不知道那衣服的价格有多贵。”
　　保安大哥解释起来。
　　陆清猗平时的穿着就是特别的随意，看起来也不是什么名贵的衣服，可是那都是价值连城的。
　　不懂的人都是看不出来的，保安大哥刚巧见过陆清猗衣服上面的那个英文标志。
　　知道有多名贵，可不是有钱就可以买到的。
　　“那是她男朋友有钱。”
　　中年大叔皱起了眉头，他立马就想到了那些被大老板包养的女大学生。
　　“车真的是你的？”
　　保安大哥也不打算和中年大叔扯太多，他而是发出了疑问。
　　中年大叔：“是我的。”
　　“她回来我会通知你的。”
　　中年大叔走出门卫室，心里还都是有些不爽的。
　　陆清猗的形象在他眼里变成了一个被大老板收养的女大学生形象。
　　啧，现在的女大学生呀，大学好好的不上，偏偏要……
　　公寓这种不值钱的东西，一般不会有人买的，大概就是为了博美人一笑吧。
　　公寓只适合租出去，整栋楼盘下来就只是人傻钱多会干的事情。
　　有钱不去买房，不去买别墅，谁会来傻乎乎的买公寓，而是还不对外出租出去。
　　“对了，那个小姑娘叫什么名字？”
　　中年大叔突然又折了回来，他开口问道。
　　“陆清猗。”
　　中年大叔点了点头，然后走了出去。
　　这名字还真的是很好听呢，就是这个人吧……
　　唉，算了，别人喜欢他管不着。
　　——
　　很久没有开过快车了，也很久没有开过摩托车了，但是陆清猗却开得特别的稳。
　　她一边给李熙怡拨打电话，电话那头一直都是占线的状态，陆清猗就很着急。

368陆清猗的戾气
　　李熙怡一定是遇到麻烦了，陆清猗的神色特别特别的冷，周身的气息也都变了。
　　敢动她的人，呵，挺有胆子的。
　　车速很快，一路上闯了很多个红灯。
　　到达码头，陆清猗停好摩托车，钥匙也没拔就下了车，一边拨打李熙怡的电话号码，一边往前走。
　　李熙怡的电话号码依旧是无人接听状态。
　　“那女孩，不要过来。”
　　陆清猗走过去，突然一个脸上有一道疤的男人举着枪对准陆清猗。
　　码头，从来不是一个安全的地方，所以很少人会来码头的。
　　陆清猗站立在原地。
　　“这里很危险，快点回去。”
　　陆清猗看起来就特别的稚嫩，一看就是高中生的模样，任务归任务，他们也不会去伤害那些无辜的人。
　　“我如果说不呢？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她的声音很冷，双手插在裤兜里面，给人一种吊儿郎当感觉。
　　刀疤男手里的枪一直是指着陆清猗的，听到陆清猗的话，他微微皱起了眉头。
　　“猎鹰的人？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她上上下下打量了一遍刀疤男，最终得出一个答案。
　　猎鹰的标志她可是知道得清清楚楚的，一眼就看见看得出来了。
　　刀疤男人楞了一下，他不可思议地看着眼前这个长相精致，很是稚嫩的小姑娘。
　　这小姑娘居然看得出来他是猎鹰的，这让他非常的震惊。
　　“李熙怡呢？”
　　陆清猗迈开腿朝刀疤男走了过去，她的声音微冷，直接开门见山的问道。
　　李熙怡不是被他们拘留了，那么就是受伤了。
　　她还挺生气的，生气到想杀人。
　　“你是黑客联盟的人？”
　　刀疤男人皱起了眉头，他震惊的看着陆清猗，一脸的不可思议。
　　这小姑娘面对枪都是面不改色的，一看就是不简单，但是看这张脸他就觉得很不可思议。
　　很小个，高中生的模样。
　　黑客联盟的人居然也有那么年轻的小姑娘，就很不可思议的。
　　“我是你们老大的人。”
　　黑客联盟？
　　她的确算是，但是她也没有必要去承认。
　　她说是许博言的人，这也没有任何的毛病。
　　我是你们老大的人？？？
　　什么鬼？？？
　　刀疤男就听得特别的懵逼，还有一些兄弟也是听得特别的懵逼。
　　他们老大什么样子他们都是清清楚楚的，清心寡欲，冷漠不近人情的一个人。
　　小姑娘漂亮是漂亮，不过也太能说大话了。
　　“小姑娘话不可以乱说，这枪可不长眼。”
　　刀疤男举着枪对准陆清猗的额头，两个人之间的距离不足一米远，只要刀疤男轻轻的按下去，陆清猗的额头就会穿一个洞。
　　“对准这里。”
　　陆清猗向前走了几步，她微微勾起唇角说道，唇边的笑意又冷又邪。
　　一丁点都没有惧怕的意思。
　　枪，她不怕。
　　这东西她可是很小就开始摸了。
　　死，她也不怕。
　　就算刀疤男现在开枪，她也相信自己有能力躲过去。
　　刀疤男都被陆清猗的勇气给吓怕了，他愣住了，手上没有了动作。
　　这小姑娘，小小个的，眼里却没有一丁点的惧意，临危不乱，勇气可嘉。
　　“今天我不想杀人，我只要李熙怡。”
　　过来这里之前陆清猗就已经做好了杀人的准备，但是看到对方是许博言的人之后，她改变了主意。
　　李熙怡还是要捞回来的，不管是被绑了还是被堵住了，她终究还是要把人带走的。
　　活着，什么都好说。要是死了，她可不管对方是不是许博言的人了。
　　动她的人，不行。
　　刀疤男：“……”
　　“喂，小姑娘年纪虽小，但是话却不小呀。”
　　手上绑着一个黑色带子的男人开口说道。
　　“话小不小可不是你说了算。”
　　陆清猗微微勾住唇角，她抬眸，只一秒不到的时间，她的手里多了一支枪。
　　“枪不错。”
　　她拿在手里把玩了一番，缓缓的开口说道。
　　刀疤男震惊的看着陆清猗，又看了看自己空了的手心，一时间竟然没有反应过来。
　　陆清猗是什么时候把她的枪给抢走的？他竟然一丁点都察觉不到，他的反应能力在猎鹰里面还是不错的。
　　“你……”
　　刀疤男看着陆清猗，震惊得说不出话来了。
　　陆清猗：“我只要人。”
　　只要人，不杀人。
　　“不行，李熙怡是黑客联盟的人。”
　　刀疤男不可能会同意的，黑客联盟的人还不容易抓到一个，他们不可能这么轻易放人。
　　他们还想着靠李熙怡找到空白呢，借用空白寻找L博士。
　　陆清猗微微眯起眼睛，眸子里面闪烁着危险的光芒。
　　她周身充满着危险的气息，一股子的戾气，仿佛随时都可以杀人的野兽。
　　她陆清猗从来不是什么好人，她可以做到杀人杀红了眼，不顾及那些无辜的生命。
　　把她逼急了，她可不是好说话的，也不能够确保自己做出什么不好的事情来。
　　陆清猗从裤腰里面抽出两把手枪出来，她的眸色很冷，眸子里面充满着戾气，对准着刀疤男。
　　有枪！！！
　　刀疤男愣住了，不可思议地看着眼前的这个女孩子。
　　果然，人不可貌相。
　　陆清猗刚刚想开口说些什么，这个时候电话铃声就响了起来。
　　电话铃声是独有的，陆清猗把枪插回裤腰里面，掏出了手机眉眼之间的戾气逐渐散去。
　　刀疤男看得直愣神。
　　这变化，也太快了吧。
　　“我在码头。”
　　“好，等你。”
　　陆清猗接通电话只说了两句话就挂断电话了，挂断电话的她神色特别的冷。
　　“你们老大待会过来，人是现在交还是待会交？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她双手抱臂。
　　刀疤男：“……”
　　她说他们老大会过来，他们老大就会过来？他们老大可是非常忙的。
　　陆清猗一转身，她坐在了一旁的石凳上面，神情懒漫，静静地等待着许博言的到来。
　　刀疤男：“……”
　　他此时此刻不知道自己应该干什么了，手里的枪早就被陆清猗丢到了一边。
　　他弯下身子去捡地上的枪，捡起来之后依旧还是去对准陆清猗。

369许博言来了
　　陆清猗整个人都显得特别的冷淡，一丁点多余的表情波动都没有。
　　“你在干什么？”
　　刀疤男手里的枪往下移，对准里的小腿，刚想扣下扳机就被冷冽的声音给吼住了。
　　刀疤男的手一抖，直接扣动了扳机，子弹飞射而出，刀疤男呆愣的回头去看说话的人。
　　这不看不要紧，一看吓一跳，来人正是许博言。
　　枪打在陆清猗刚刚坐的地方，陆清猗此刻早就离开了刚刚坐的地方。
　　许博言看到子弹飞射出去的那一瞬间，心都提到嗓子眼上面了，特别的担心着陆清猗。
　　“枪收好。”
　　许博言皱着眉头去看刀疤男，他的声音特别的冷，眸子里面充满了戾气。
　　拿着枪对着他心爱的女孩子，这让他就很不爽。
　　“老……老大……”
　　刀疤男看着许博言，说话都有些磕磕绊绊的。
　　许博言居然真的会来。
　　“小朋友，没事吧？”
　　许博言走到了陆清猗的身边，他轻轻的把陆清猗给揽入怀里，关心的开口询问道。
　　知道陆清猗的身手很厉害，知道陆清猗是星影老大，知道陆清猗不会受伤，但是许博言还是忍不住的去担忧她。
　　“我没有那么弱不禁风。”
　　陆清猗摇了摇头说道，一颗子弹而已，她是可以躲得过的。
　　刀疤男看得目瞪口呆，一脸不可思议地看着面前抱在一起的两个人，严重的怀疑自己看错了。
　　那个女孩子真的认识他们老大，而且还是那种特别亲密的关系。
　　他们老大脸上是担忧和温柔的，以前他从来没有见过的情绪，他老大也会拥有这种情绪？真的是太不可思议了。
　　他只见过许博言冷漠的样子，还见过许博言充满戾气的样子，唯独没有见过许博言满脸温柔的模样。
　　“以后有事给我打电话，不要一个人，我会担心。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音出奇的温柔。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“老大。”
　　刀疤男稍微上前了一步，他微微颤抖的开口喊道。
　　“谁让你开枪的？”
　　许博言转眸，他冷冷的看着刀疤男。
　　刀疤男稍微后退了一步，他突然觉得浑身发冷，许博言的眼神真的是特别特别的可怕。
　　“我没事。”
　　陆清猗抓住许博言的手臂，她缓缓的摇了摇头说道。
　　许博言轻轻的拍了拍陆清猗的手臂，谁都不可以动陆清猗，包括他自己都不可以。
　　陆清猗是他最珍贵的宝贝，谁都不可以动。
　　“老大……我手误……”
　　刀疤男说话都有些磕磕碰碰的，真的是很害怕这样的许博言。
　　“小朋友，给我枪。”
　　许博言微微转头，他向陆清猗伸出了手。
　　他出来太急没有带枪，陆清猗随身携带枪这个事情他是知道的。
　　“惩罚就可以了。”
　　陆清猗并没有把枪拿出来，她而是对着许博言摇了摇头。
　　许博言没有必要为了她而杀人，或者见血，这个没有必要的。
　　“好，听小朋友的。”
　　许博言笑了，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音异样的温柔。
　　陆清猗看着许博言，缓缓的吐出一个名字来，“李熙怡。”
　　许博言：“嗯？”
　　“李熙怡在你的人手上。”
　　陆清猗说道。
　　她来这里就是为了李熙怡，她拿出手机再次拨打了一遍李熙怡的电话，依旧是无人接听。
　　许博言冷声看着刀疤男：“放人。”
　　刀疤男一句话都不敢说，带着许博言和陆清猗走到关押李熙怡的地方。
　　他没有想到陆清猗真的和许博言有关系，这真的是很不可思议。
　　那番对话忽然又浮现了出来:
　　“黑客联盟的人？”
　　“我是你们老大的人。”
　　“小姑娘这话可不能乱说，这枪可不长眼。”
　　“……”
　　十多分钟前的对话还历历在目，刀疤男突然间就特别想给自己几巴掌。
　　他怎么就不相信呢？
　　他怎么就不相信呢？
　　人家小姑娘一看就是不喜欢骗人的，他怎么就不相信呢？
　　“老大，李熙怡是黑客联盟的人。”
　　刀疤男小心翼翼的回头去看许博言的脸色，然后弱弱的说了一句。
　　不知道许博言是不是知道，要是许博言不知道那么他会死得更加的惨。
　　“黑客联盟的人，嗯？”
　　闻言，许博言把目光转向了陆清猗，带着点询问的意思。
　　李熙怡是黑客联盟的人，这个他还真的不知道。他家小朋友不会也和黑客联盟有关系吧，小朋友马甲还挺多的。
　　“她的确是黑客联盟的人，也是我朋友。”
　　陆清猗自然不会去否认，她点了点头。
　　“小朋友，你呢？”
　　许博言问，他看着陆清猗眼眸里是期待。
　　陆清猗抿住唇角，不说话。
　　她知道许博言在问什么，她在思考怎么样去回答许博言，空白一直是他，许博言在找空白，她从来都没有去跟许博言说过。
　　“不想说可以不说。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他缓缓的开口说道，看出了陆清猗的纠结。
　　陆清猗沉默，几人走到关押李熙怡的地方，李熙怡蜷缩在角落里面，头发披散下来遮住脸颊。
　　陆清猗目光冷冽的扫了一眼刀疤男，刀疤男缩了一下自己的脖子。
　　看得出来许博言特别的宠这个女孩子，就连黑客联盟的人他都愿意放过，之前许博言可是一直想抓获黑客联盟的人的。
　　打开牢房的门，李熙怡动了动身子，头发遮住她一半的脸，她双眼紧闭着没有睁开。
　　“熙怡。”
　　陆清猗低声唤了一句。
　　听到陆清猗的声音，李熙怡缓缓的睁开了眼睛，她的样子有些狼狈，那双眼睛里面没有了光芒，似乎还有一点点的绝望。
　　她看到陆清猗的眼神也没有欣喜，没有责怪，只是特别特别的平淡。
　　平淡到陆清猗觉得不正常。
　　“熙怡……”
　　陆清猗再次唤了一声，声音稍微柔和了下来。
　　李熙怡没动，她就这样看着陆清猗，眼里平静到不行。
　　陆清猗迈开腿缓缓的朝李熙怡走过去。
　　“别过来，好吗？”
　　李熙怡突然间就开口说话了，她的声音带着乞求。

370李熙怡的弱点
　　李熙怡的脸上那半边头发依旧是遮住的，她看着陆清猗的神情里面都是乞求，她就这样静静地卷缩在角落里面，一动不动的。
　　陆清猗停住了脚步，她看着李熙怡。
　　刀疤男的心忽然就“咯噔”了一下，他的神情有些慌乱起来。
　　许博言轻轻的皱起眉头，他回头去看刀疤男，神情冷冽。
　　“老大……”
　　对上许博言的眼神，刀疤男觉得自己整颗心都提到嗓子眼上面了。
　　李熙怡现在怎么了，他最是清楚。
　　“告诉我，发生了什么，嗯？”
　　陆清猗站在原地，她声音出奇的温柔，她看着李熙怡，缓缓的开口问道。
　　“我……没事。”
　　李熙怡朝陆清猗笑了笑，眼角有泪水滑过，她的笑容特别的勉强。
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，她迈开腿就朝李熙怡走过去，李熙怡一定是有事的，这点她可以确定。
　　“清猗，我求求你，不要过来。”
　　李熙怡往里面缩了缩，她对着陆清猗轻轻的摇了摇头。
　　“李熙怡，你在害怕什么？你以前可是从来不会害怕的。”
　　陆清猗走到李熙怡的面前，她缓缓的在李熙怡的面前蹲下身子，她对着李熙怡的眼睛。
　　李熙怡缓缓的摇了摇头。
　　陆清猗伸手去撩开李熙怡的头发。
　　“啊，不要，不要……”
　　李熙怡突然间像疯了一样大叫起来。
　　她的脸上赫然有一道很深的刀痕，作为一个医生，陆清猗看得出口这个刀口的深度。
　　李熙怡很瘦，脸上基本上没有什么肉，刀口再深一点点就割到骨头了。
　　李熙怡什么都不怕，就连死都不怕，唯独最在意的就是自己的容貌。
　　她说过，我可以死，但是也要死得体面，脸不能够有伤。
　　一个最在意容貌的女孩子，忽然被毁了容，那就是一件特别让人崩溃的神情。
　　李熙怡的身手还行，不突出但是至少也不是菜鸡，她在逃跑这方面很是在行。
　　被抓住，大概也是因为脸受伤的原因吧。
　　“别怕，没事的。”
　　陆清猗从口袋里面掏出纸巾，轻轻的替李熙怡擦拭这脸上未干的血迹。
　　动作特别特别的轻柔。
　　李熙怡安静下来了，她的神情有些呆滞，呆呆的，一动也不动，就像一直任人宰割的木偶一样。
　　许博言看着陆清猗和李熙怡，一直紧皱着眉头。
　　“老大……”
　　刀疤男觉得自己现在浑身发冷起来，总觉得自己不会好过的，似乎离死期不远了。
　　“我不会保你。”
　　许博言把目光移到刀疤男的身上，他冷冷的吐出一句话来。
　　他不会保刀疤男的，陆清猗想怎么样处理就怎么样处理。
　　刀疤男一阵后怕，他微微后退了几步，想转身离开但是又没有这个勇气。
　　陆清猗替李熙怡撩了撩头发，她微微笑着说道：“乖，会好的。”
　　“不会的，清猗，我毁容了，他更加不会看到我了……”
　　李熙怡摇了摇头，她嘴里不断地喃喃自语起来。
　　李熙怡嘴里的他，陆清猗不知道是谁，但是陆清猗知道那个人对李熙怡很重要。就好像是许博言在她陆清猗心目中的地位一样，那个他在李熙怡的心里也如许博言在她心里一样的重要。
　　“你要相信我，我可以让你好起来的。”
　　陆清猗轻声开口说道。
　　她一定有办法让李熙怡的脸完好如初的，她相信自己有这样的能力。
　　李熙怡摇着头，她的神情特别的暗淡。
　　“许博言，如果他们不是你的人，这里不是你的地盘，我一定会炸了这里。”
　　陆清猗站起身来，她走到了许博言的身边，她的神情是冷厉的，她看着许博言的眼神都是有些冷的。
　　她重情重义，李熙怡是她朋友，认识很多年的朋友，一起经历过很多风风雨雨的朋友。
　　李熙怡在她心目中占据着特别重要的地位，以她的手段，如果这些事情与许博言无关，或者她没有认识许博言，那么这里早就已经不被移为平地了，在场的人一个都跑不掉。
　　事情不是许博言做的，但是却是许博言的人做的。
　　“你可以随意发泄你的怒气，想炸就炸，不用考虑我。”
　　许博言上前一步，他伸出手轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音出奇的温柔。
　　他秉承的原则就是实力宠陆清猗，陆清猗想要做什么都没有关系的，就算想要他的命，他也会给。
　　陆清猗周身的戾气被许博言抚平了，她快速给冷静了下来。
　　许博言会说出这样的话，还真的是出乎她的意料，她没有想到许博言会那么……
　　这个男人总是在触动着她的心弦。
　　陆清猗不去看许博言，她从裤腰里面抽出手枪，直接对准刀疤男的额头。
　　“熙怡，是他吗？”
　　陆清猗回头去看李熙怡，她温柔的开口问道。
　　李熙怡看着刀疤男，她的神情恍惚，然后轻轻的点了点头。
　　是他。
　　是他亲自用刀割了她一道口子，就是他。
　　李熙怡现在都忘不掉那把大刀挥过来的场景，脸上是火辣辣的疼，鲜血不停地往下掉。
　　她摸到那黏腻腻的鲜血时，差点就晕过去了。
　　她的脸……
　　这是李熙怡当时的第一想法。
　　“以其人之道，还治其人之身。”
　　陆清猗微微勾起唇角，在上面刀疤男就是这样用刀指着她的，现在情节反过来了。
　　之前因为对方是许博言的人，她不想去计较太多，但是现在不一样了，刀疤男伤害了李熙怡。
　　“我不是故意的……”
　　对上陆清猗冰冷的眼神，刀疤男心里更加的害怕了。
　　陆清猗手里的枪，是货真价实的真抢，这样一个看似年纪特小的女孩居然会用枪，还那么的面不改色。
　　“如果我杀了你，然后跟你道歉，你会原谅我？”
　　陆清猗冷笑了一声。
　　道理是一样的，不可原谅。
　　“小朋友，枪给我，手会脏。”
　　陆清猗刚想扣动扳机，手就被许博言的大手给包裹住了，他对陆清猗轻轻的摇了摇头。
　　杀人的事情理应由他来做，陆清猗只要负责在旁边看就好了。

371陆清猗:和我有关系？
　　“已经脏过很多次了，不在乎这一次。”
　　陆清猗手里拿着枪，她并没有把枪给许博言。
　　从第一次杀人开始，她的手就是已经脏了，多这一次又何妨呢？
　　许博言看着陆清猗，沉默不说话。
　　刀疤男听到陆清猗的话，心头一颤，这个女孩子真的不简单，不仅仅是因为征服了许博言，而是因为她自身就不简单。
　　“许博言，我当着你的面杀你的人，你不会怪我吗？”
　　陆清猗回头去看许博言，她轻声开口问道。
　　怪或者是不怪，现在对于陆清猗来说不是那么重要了，刀疤男必须死。
　　“不会。”
　　许博言看了刀疤男一眼，薄唇轻启，缓缓的吐出两个字来。
　　刀疤男作为他的手下，他其实是有些不忍的，但是在他心目中陆清猗更加的重要。
　　“砰！”
　　枪声响起，刀疤男倒在了地上，他的额头穿了一个洞，鲜血往外头冒出来。
　　他的眼睛睁得很大。
　　陆清猗仿佛无事人一样，她把手枪塞进裤腰里面，然后转身走向李熙怡。
　　“乖，别怕，我带你走。”
　　陆清猗微微蹲下自己的身子，她把李熙怡抱了起来。
　　陆清猗的力气很大，把李熙怡抱起来都都觉得是毫无份量的，李熙怡挣扎了一下，很快就不挣扎了。
　　她的眼神是无神的，有些木讷。
　　陆清猗走了出去，许博言跟在身后。
　　“回海景别墅。”
　　陆清猗拿着纸巾替李熙怡擦拭着脸蛋，她的动作很轻很轻，抬眸对着驾驶座许博言说道。
　　“不去医院？”
　　许博言微愣了一下，李熙怡的脸受伤了，不是应该去医院吗？
　　陆清猗摇头：“不去。”
　　李熙怡现在不想见到很多人，去医院的话她的情绪会崩溃的，而且医院的医生医术都不如她好。
　　她要亲自动手。
　　许博言也不多问什么，直接开车往别墅的方向驶去。
　　——
　　陆清猗把李熙怡直接抱进了实验室，许博言轻轻的皱起了眉头。
　　他家小朋友抱着别的女人，他真的有点吃醋了。
　　他很少过来陆清猗这边的别墅，因为陆清猗也很少在这里，对于别墅里面的格局他都没有仔细打量过。
　　看起来很平常，但是这里却有一个实验室，这是许博言不知道的事情。
　　他家小朋友真的是有很多的秘密呢。
　　陆清猗把李熙怡放在床上，李熙怡的神情还是特别的木讷的，她直直地看着天花板。
　　“李熙怡，你在怕什么？不就是毁容吗？你觉得我的医术就连你的容貌都恢复不了吗？”
　　陆清猗看着李熙怡这样暗淡无光的眼神，她突然间就特别的生气，她用手拍了拍李熙怡未受伤的那边脸。
　　李熙怡的目光慢慢聚焦了起来，她轻轻的眨了眨眼睛，盯着陆清猗不说话。
　　容貌，真的很重要啊，对于她来说。
　　她在害怕，很害怕。
　　许博言在一边看着，一句话也没有说。
　　他家小朋友今天真的是动怒了，他都没有见过那么充满戾气的陆清猗。
　　“许博言，你先出去吧。”
　　陆清猗把目光移到许博言的身上，她轻声开口道。
　　许博言点了点头，走出去的时候顺便带上了门。
　　“你们……不会反目成仇的吧？”
　　李熙怡的眼珠子轻轻的转了转，她看着被关上的房门，缓缓的开口询问道。
　　仔细听，会发现她的声音里面充满了自嘲。
　　“不会。”
　　陆清猗替李熙怡处理着伤口，她没有犹豫就开口了。
　　“真好，这才是真爱。”
　　李熙怡微微勾起唇角，唇边的扯动牵扯到了伤口，有些疼。
　　陆清猗当着许博言的面，杀了他的人，许博言居然可以是纵容的，由此她看得出来许博言很爱陆清猗，很爱很爱。
　　这个世界上真的存在真爱，真正的爱情。
　　她以前以为，那些东西可能是奢望，或者说是小说里面才有的情节。
　　现在她发现，她身边就有这种爱情。
　　“别说话。”
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，她没有停下自己手里的动作。
　　李熙怡的伤口很深，处理起来还真的是有点困难的，想要完全治愈花费的时间会多一点。
　　她是L博士，但到底也不是神仙，不可能很快就治愈好李熙怡的脸的。
　　“你的伤口很深，可以恢复，但也要将近一周的时间。”
　　陆清猗开口说道。
　　李熙怡：“嗯。”
　　可以恢复就好了，脸上传来刺痛感的那一瞬间，她整个人都是懵了。
　　刀口很深，去医院也不一定可以不留疤，她喜欢自己原装的脸，没有想过去整容，她害怕自己的脸会留疤，很怕很怕。
　　陆清猗就是L博士，处于慌张之中的她居然忘记了，李熙怡有些自嘲的想着。
　　陆清猗那么厉害，她李熙怡为什么要去害怕呢？
　　陆清猗问：“为什么去码头？”
　　“去拿一批货，没有想到碰上了猎鹰的人。你也知道的，我电脑技术还行，别的也还行，就是身手不太行。”
　　李熙怡微微勾起唇角说道，勾起的弧度扯得伤口生疼生疼的，她也似乎感受不到一样。
　　谁能想到那么倒霉呢，倒霉的脸上挨了一刀。
　　“黑客联盟没人了？”
　　陆清猗的声音有些发冷。
　　李熙怡去拿货，代表的就是黑客联盟。
　　“正巧我在这边。”
　　李熙怡说道，黑客联盟当然有人，只是碰巧她在京都，货物的事情就交到她手上了。
　　“呵。”
　　陆清猗冷笑了一声。
　　她对黑客联盟可没有多大的感情。
　　李熙怡说道：“货物还在猎鹰的手上。”
　　陆清猗的神情特别的冷淡：“哦。”
　　“你去要回来吧。”
　　李熙怡对上陆清猗的眼睛，她深呼吸一口气说道。
　　她不知道陆清猗会不会乐意，虽然陆清猗是黑客联盟里面的人，但是陆清猗做事也是看心情的。
　　“和我有关系？”
　　陆清猗挑了挑眉，她可不去要。
　　李熙怡：“……”
　　“他们自己的事情，他们要是为难你，你可以直接退出。”
　　不等李熙怡再次开口，陆清猗又继续说道。
　　李熙怡作为黑客联盟里面的人，货物丢了自己是有责任去找回来的，黑客联盟那边拿不到货物也会责怪李熙怡的。

372我的软肋是你
　　李熙怡深呼吸一口气，她沉默了下来。
　　陆清猗之所以是黑客联盟的人，那是因为那头的人求着她进去的，而她李熙怡不是。
　　“他们不敢拿你怎么样。”
　　陆清猗处理好李熙怡的伤口，用纱布包起来，她的声音微冷。
　　她护短，自己的人肯定要护住的。
　　“我知道。”
　　李熙怡说道，她知道黑客联盟不敢拿她怎么样的，毕竟她和陆清猗的关系摆在那里。
　　陆清猗完全可以说是黑客联盟的核心，整个黑客联盟都不敢得罪的人。
　　“我先出去了。”
　　包扎好李熙怡的伤口，陆清猗整理了一下东西就走了出去。
　　许博言还在外面呢。
　　“怎么样了？”
　　听到开门的声音，许博言立马站了起来，他看着陆清猗问道。
　　陆清猗在实验室里面呆了很久。
　　陆清猗：“处理好了。”
　　许博言问：“不需要去医院吗？”
　　陆清猗摇头：“不用。”
　　“小朋友医术还挺精湛的。”
　　许博言伸手揉了揉陆清猗的脑袋，他家小朋友还真的是宝藏女孩呢，什么都会。
　　陆清猗：“一般般。”
　　“许博言，我很在意我的朋友。”
　　陆清猗突然看着许博言，她特别认真的开口说道。
　　她性子就是这样，也不爱交朋友，身边也没有几个朋友，她对那些朋友都是特别的在意的。
　　她是一个重情重义的人，认识李熙怡遇到李熙怡的时间比遇到许博言的时间更早。
　　所以她有的时候可能会比较心急李熙怡。
　　“嗯，我知道。”
　　许博言点头。
　　他家小朋友什么性子，他当然是特别的清楚了。
　　“她很在意容貌，所以情绪有点失控了。人不可能是无坚不摧的，都会有弱点，熙怡连死都不怕但是却怕极了毁容。”
　　陆清猗坐在沙发什么，她缓缓的开口说道。
　　许博言坐在陆清猗的身边，他只听不说。
　　“我也有弱点啊……”
　　陆清猗靠在沙发上面，她缓缓的闭上了眼睛，唇边勾起一抹嘲讽般的笑意。
　　许博言不说话，静静地等待着陆清猗继续说下去。
　　“以前是外婆，现在……可以说是你。”
　　陆清猗睁开眼睛，她去看着许博言，唇边的笑容是温柔的。
　　她最在意的无非就是亲人和朋友，外婆还在的时候，她心心念念惦记的都是外婆，心里最柔软的那一块也是外婆。
　　外婆现在已经过世了，也就不是她心里的软肋了，现在她的软肋是许博言。
　　这个她爱的男人。
　　“我的软肋也是你。”
　　许博言笑了，他唇边的笑容格外的温柔，他轻轻的把陆清猗拥入怀里。
　　——
　　第二天陆清猗去医学院，刚刚走进教室就被叫住了。
　　“陆清猗，林教授让你去她办公室一趟。”
　　前脚刚刚迈入教室，后脚就被人叫住了。
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，眉宇之间有些不悦，就挺不高兴的。
　　叫陆清猗的那个女同学，疑惑的看着陆清猗，心里有一团的疑问，林务不是中医系的教授，找一个中医系的学生干什么？
　　这真的是一个很让人疑惑的事情。
　　陆清猗转身，就朝办公楼走去。
　　不对，林务的办公室这哪里？
　　走到一半，陆清猗才发现自己忽略掉了这个问题。
　　“陆教授，这边这边。”
　　操场上面的人寥寥无几，陆清猗刚刚想给魏松打一个电话过去，就听到了林务的喊声。
　　林务站着办公楼面前，他远远的就朝陆清猗招手了，空旷的操场上面没有几个人，林务的呼喊也没有人在意。
　　“陆教授，这太不好意思了，我应该亲自去你们教室问你问题的，而不是让别人叫你过来。”
　　林务小跑着到陆清猗的面前，他不好意思的挠了挠后脑勺，干笑了两声。
　　陆清猗真的是太低调了，后来魏松也跟他说过要保密陆清猗的身份，所以他就不太敢光明正大的去教室找陆清猗。
　　一个大学教授拿着难题去找一个学生？
　　这肯定是一个令人很是震惊的事情，事情一经传开陆清猗的身份很快就会曝光的。
　　“没事，你办公室几楼？”
　　陆清猗抬眸看了一眼办公楼，缓缓的开口问道。
　　林务：“四楼，我带您上去吧。”
　　葛远的办公室就在林务的隔壁，他下楼的时候就看到林务和一个女学生说说笑笑的在说话，就一脸的震惊。
　　他震惊的不是林务和女学生交谈，而是林务脸上堆满了笑容，仿佛一副讨好的模样，嘴里不停的在说些什么，那个女同学就是一脸冷淡，时不时的点了点头。
　　这……他怎么觉得角色似乎反过来了？
　　“林教授。”
　　葛远叫了林务一声。
　　林务只是看了葛远一眼，然后直径的越过了葛远，一个眼神都不给他了。
　　葛远：“……”
　　不是，他应该没有做什么吧？
　　“那个同学，你不懂礼貌吗？”
　　葛远觉得有些莫名其妙，他叫住了陆清猗。
　　陆清猗从他身边走过也是一言不发的，一个学生见到教授最基本都就是叫一声“教授好”，这个学生居然连这点礼貌都没有。
　　陆清猗还真的是没有意识到这一点，她性子本来就是很冷淡的，再加上之前她都是教授的身份，自然忽略了这些问题。
　　教授之间见面不打招呼这问题不大，学生不跟教授打招呼就是礼貌的问题了。
　　“礼貌也不用对你。”
　　林务看着葛远说道，语气就挺不高兴的。
　　他挺记仇的，葛远昨天可是没有绑他的忙。
　　葛远：“……”
　　他干什么了？他干什么了？
　　“对了，实验室的事情我帮你搞定了，你待会就可以过去，钥匙在我的办公室里面。”
　　林务突然拍了拍自己的脑袋，他一副刚刚想起来的模样。
　　要不是见到葛远，他一下子还真的想不起来实验室的事情。见到陆清猗太高兴了，只顾着自己的数学题了。
　　陆清猗点了点头，神情平淡，“谢了。”
　　葛远突然反应过来，这个精致漂亮的女生就是魏松和林务都想塞进实验室里的人。
　　不是，这个女生除了漂亮之外，还有什么吗？
　　魏松和林务为什么想要把她塞进实验室里面？

373陆清猗给林务讲题
　　“老林，这是不合常理的事情。”
　　葛远拉住了林务的衣袖，他皱着眉头说道。
　　林务甩开葛远的手，和陆清猗走上了楼，葛远站在原地发愣。
　　这个女生究竟有多大的魅力，居然可以让魏松和林务那么帮着她，就连大一不可以进的实验室，他们都在尽力的帮忙让陆清猗进去。
　　葛远真的是特别的不明白。
　　两个人上了楼，林务贴心的替陆清猗打开门，迎着陆清猗进去。
　　哈德睿最著名的陆教授，他肯定要好好的对待呀。
　　“陆教授，您坐。”
　　林务贴心的替陆清猗拉开凳子，让陆清猗坐下。
　　“陆教授，您喝茶。”
　　林务又去给陆清猗倒茶，他的脸上的笑容特别的浓。
　　想到以后自己的数学题不用愁了，林务就觉得整个人都轻快起来了。
　　他没有想到自己居然真的有一天可以见到传说中的哈德睿最著名的陆教授，更没有想到有一天会可以那么近距离的相处。
　　林务觉得自己在做梦一样，就真的特别不可思议的。
　　“不用那么客气的。”
　　陆清猗接过茶，她轻轻的摇了摇头。
　　在知道她是哈德睿最著名的陆教授之前和之后，林务就是两个不同的态度，前后相差得天差地别的。
　　“要的要的，您那么尊贵，值得我客气。”
　　林务连忙摆手说道，哈德睿最著名的陆教授可是他们这些教授的榜样，是最值得他们去尊重的那个人。
　　陆清猗：“……”
　　尊贵？
　　什么鬼？
　　这和尊贵怎么就扯上关系了呢？陆清猗就觉得特别的纳闷起来。
　　“这是实验室的钥匙。”
　　林务把钥匙拿了过来，恭恭敬敬的递给陆清猗。
　　“谢了。”
　　陆清猗拿到钥匙，她的神色也是淡淡的，没有欣喜，就好像是理所当然的一样。
　　“陆教授，您帮我看看这道题吧。”
　　林务拿出一道题，他笑嘻嘻的递给了陆清猗。
　　都是一些难题。
　　“光给答案是不够的，关键是方法。”
　　陆清猗看了题目一样，答案她已经掌握在心里了，她缓缓的开口说道。
　　她可以给林务答案，但是林务只是知道了这道题的答案而已，下一道一模一样的题，他的思路或许也是不清晰的。
　　“嗯嗯，那怎么解？”
　　林务一个资深的教授，现在就宛如一个学生一样，特别乖的听着陆清猗讲解。
　　“这样……”
　　陆清猗很是简单快捷的把解题思路告诉了林务，还交给了他方法。
　　很简单的数学题。
　　“我居然没有想到。”
　　陆清猗刚刚讲完，林务的思路就通了，他一副恍然大悟的模样，真的很简单，可是他却没有想得到。
　　“林教授……”
　　办公室的门忽然被推开了，一个扎着马尾，戴着黑框眼镜的女孩震惊的看着办公室里面的一幕。
　　办公室里面，一个学生模样的女生在给一个大学教授讲题目，大学教授还是一副乖乖听讲的模样。
　　这……挺不正常的吧？
　　她把办公室的门给关上了，然后重新打开，办公室里面还是那样的画面。
　　李媛媛一度怀疑自己眼睛出现问题了，这一点都不合常理。
　　“基本的礼貌不懂吗？”
　　林务猛然抬起头来，他冷声呵斥着，亦然变成了一个严厉的教授。
　　“等我一会儿。”
　　林务又低头轻声跟陆清猗说道。
　　两者之间的态度形成了鲜明的对比。
　　“抱歉，林教授我太急了。”
　　李媛媛垂下脑袋，她有点抱歉的开口，一副乖乖好学生的模样。
　　马尾，黑框眼镜，说话不亢不卑，这亦然就是一个乖乖好学生的标志。
　　“什么事？我在忙。”
　　林务轻轻的皱起眉头，他的脸上很是不耐烦。
　　他讨厌在解题的时候有人打扰他，更讨厌的是他在听别人讲题的时候有人过来打扰。
　　“我来交作业，顺便说说晚会的事情。”
　　李媛媛的目光落在陆清猗的身上，她有探究有考量，话是对着林务说的。
　　陆清猗翘着二郎腿，她打了一个哈欠，然后端起桌子上的茶喝了一口，“话有点淡。”
　　她随口评论了一句，她对茶还是挺讲究的。
　　“你……”
　　“我重新泡一壶。”
　　林务刚刚想回答李媛媛的话，听到陆清猗对茶的评价之后立马止住了，转而殷勤的说道。
　　陆清猗：“不用，我自己来。”
　　“茶叶，茶杯，茶壶……都在这里了。”
　　林务立马去帮陆清猗把东西找出来，脸上浮现着笑容。
　　陆清猗的态度挺冷淡的，“嗯。”
　　“茶叶合口味吗？”
　　林务询问。
　　听说哈德睿最著名的陆教授对茶特别有研究的，喜欢喝茶，不知道陆清猗对茶叶的要求是什么。
　　陆清猗：“还行。”
　　绿茶，也就这样吧。
　　李媛媛看得目瞪口呆的，她一脸不可置信地看着林务，又去看看陆清猗，就真的很不可思议的。
　　现在这是什么情况？
　　“刚刚你说什么了？”
　　跟陆清猗说完话之后，林务才想起李媛媛刚刚跟他说了一些事情。
　　李媛媛：“……”
　　所以，她刚刚全部都是白说了？心里有些生气，但是她也不敢去说什么。
　　“晚会节目的事情，想跟您说说。”
　　“咱班表演什么？”
　　林务明显对晚会的事情不感冒，但是碍于自己是班主任还是要过问一下的。
　　“钢琴小提琴还有舞蹈的组合，曲目还没有敲定下来，林教授您帮忙在学校这边申请一下吧。”
　　李媛媛把作业放在了桌子的上面，她缓缓的开口说道，心里把握十足。
　　学校的节目全部都在节目单上面，要是班主任的权利大的话，也可以向学校那边申请别的节目。
　　林务是一个资深老教授，权利自然是很大的。
　　“可以，钢琴谁弹？”
　　林务问了一句，显然对感情是有一点兴趣的。
　　李媛媛：“我。”
　　她一副特别有把握的样子，她从小就学习钢琴，弹的一直都很好，考级也考到了最高级，对于钢琴她信心十足。
　　林务问道：“准备弹什么？”
　　他对钢琴还是有一定的兴趣的，所以才会询问。
　　晚会这个东西还没有他的数学题十分之一的重要。

374陆清猗:挺无聊的
　　“我打算弹六月的钢琴曲，就是那首最简单的《clever》。”
　　李媛媛微微勾起唇角，心里的一股自豪感油然而生。
　　六月的钢琴曲可不是谁都可以弹奏出来的，很多人都弹不来六月的那种感觉。
　　六月的每一首钢琴曲都是经典的，《clever》是节奏最简单的一首，但是很少人可以弹奏出来。
　　听到李媛媛的话，陆清猗泡茶的动作一顿，她微微抬起眸子去看李媛媛，只一眼又低下眸子专注自己的事情了。
　　乖，是她给外婆弹奏的一首曲子，曲调都是一些特别简单的音符，也是稍微显得温情的一首。
　　相对来说是显得有些柔情的。
　　林务有些震惊：“你会？”
　　“一半一半，不是特别的会。”
　　李媛媛含蓄的笑了笑说道。
　　会一半在很多人眼里就是很厉害的存在了，在业界那些钢琴家眼里，能够模仿得到六月钢琴曲的人就是特别厉害的人。
　　六月的曲风不是谁都可以弹奏出来的，不是谁都可以模仿得了的。
　　“很不错了。”
　　林务拍了拍李媛媛的肩膀，他脸上是笑意。
　　林务也是知道六月这个人的，并且很喜欢六月的钢琴曲。
　　“教授，她我看着有点眼熟。”
　　李媛媛这才开口去问林务。
　　她从一走进办公室就是就对陆清猗特别的好奇了，她还真的是觉得陆清猗挺眼熟的，似乎在什么地方见过。
　　“中医系的。”
　　林务看了陆清猗一眼，一时间竟然不知道应该怎么样介绍陆清猗比较好，他就直接说了这四个人。
　　中医系的，这一点毛病都没有。
　　陆清猗面无表情的，听到李媛媛问自己，她似乎是没有听到一样，自顾自的泡着茶，神情冷淡。
　　李媛媛：“……”
　　她看了陆清猗一眼，只觉得自己心里憋着一股气。
　　这人，就这态度林务却一点火气都没有。
　　她不过就是一时心急忘记敲门了，林务就朝她发火了。
　　“陆……清猗，你们班的节目是什么？”
　　林务顺便就问了陆清猗一下，陆清猗这个性子，大概也不会知道班里是什么节目的吧。
　　他本来想叫陆清猗陆教授的，但是对上陆清猗的眼睛，他就把教授两个字给咽了回去。
　　魏松在别人面前都是叫陆清猗为清猗的，他这样叫大概也是没有毛病的吧？
　　“钢琴。”
　　陆清猗专注着自己手上的动作，她的眼皮子都没有抬一下。
　　林务笑了笑说道：“没有想到你会知道。”
　　“陆清猗同学对吧？我知道你。”
　　李媛媛朝陆清猗笑了笑，她颇为友好的说道。
　　军训时候的事情她可是知道的，中医系的陆清猗可是挺出名的，听说她长得特别的漂亮，气质特别的好。
　　还真的是像别人说的那样。
　　真的很漂亮，很有气质，不过也很高冷。
　　“嗯。”
　　陆清猗泡好了茶，她把一杯放在林务的面前，淡淡地应了一声，是在应林务也是在应李媛媛。
　　“你可以先出去了。”
　　林务看了李媛媛一眼开口说道。
　　碍眼。
　　李媛媛看了陆清猗一眼，动了动唇，最终还是转身离开了。
　　“你们班谁去弹钢琴？”
　　林务追问陆清猗。
　　李媛媛听到林务的这句话，脚步微微慢了下来，她想听一下。
　　“我。”
　　陆清猗薄唇轻启，缓缓的吐出了一个字来。
　　林务：“……”
　　不是吧？
　　陆清猗去弹琴？
　　先不说陆清猗会不会这个问题，就拿陆清猗这个性子来说就不应该会去参加这种无聊的晚会的。
　　嗯，这种晚会对于别的学生来说是振奋的，但是对于陆清猗来说却是无聊的。
　　晚会很吵，陆清猗喜静。
　　李媛媛的脚步一顿，她伸手去拉门把手的动作顿住了。
　　陆清猗弹钢琴？
　　林务不可思议地问了一句：“你去？”
　　“嗯。”
　　“我不敢相信。”
　　林务轻轻的摇了摇头。
　　李媛媛听到这句话误以为是陆清猗不会弹钢琴，她拉开门走了出去。
　　陆清猗：“为什么？”
　　“没有想到你会去参加这种无聊的比赛。”
　　林务上上下下的打量了陆清猗一遍，缓缓的开口说道。
　　他不敢相信陆清猗会去参加这种无聊的比赛。
　　不敢相信陆清猗这种性子也会参加比赛。
　　就挺不敢相信的。
　　“挺无聊的。”
　　陆清猗端起自己泡了茶，轻轻的抿了一口。
　　她喝茶的动作，泡茶的动作，都让人有一种赏心悦目的感觉，一看就是学习过茶艺的，动作特别的标准。
　　她喜欢喝茶，多数还是因为外婆。外婆很喜欢喝茶，所以她就去学泡茶，学茶艺，就是为了让外婆开心。
　　“陆教授，您真的二十岁不到吗？”
　　林务看着陆清猗的动作，他开口询问起来。
　　年轻人真的很少喜欢喝茶的，喜欢喝茶的人也不会懂得那么多的讲究。
　　陆清猗那么厉害，又懂那么多，林务有点怀疑陆清猗根本就不止二十岁。
　　女人的年龄都是一个谜团，皮肤保养得好的压根就看不出年龄。有些四十多岁的明星看起来也就二十出头，有些七八十岁的人看起来也就才四五十岁。
　　所以呀，女人看不出年龄来是特别正常的，看起来十五六岁的陆清猗，为什么不可能是三十岁往上走了呢？
　　陆清猗挑眉：“我有必要欺骗你？”
　　年龄这种东西，她还真的是不屑于去欺骗别人，因为欺骗的只能是自己而已。
　　“呵呵，就是觉得陆教授您有些地方和年龄不符。”
　　林务挠了挠后脑勺，然后端起陆清猗放在桌子上面的茶，轻轻的抿了一口。
　　他不由得瞪大了眼睛，陆清猗泡的茶……也太合口味了吧？
　　这和那些有名的茶艺大师泡出来的更加有味。
　　陆清猗微微勾起唇角，但笑不语，阅历这种东西其实和年龄也可以是没有关系的。
　　“那道题解完我要去实验室一趟。”
　　陆清猗看了一眼手机上的时间，她缓缓的开口说道。
　　还是想着早点去实验室，研究可以早点完成。
　　“噢噢噢。”
　　林务点了点头，赶忙拿着题目到陆清猗的面前。

375实验室的钥匙
　　陆清猗给林务讲完题就出去了，林务还想着去问陆清猗关于茶艺的事情，但想着陆清猗很忙，也就没有去问。
　　“陆清猗，你和林教授的关系真好。”
　　李媛媛就在办公楼的下面，她看到陆清猗出来，扬起一抹笑容走了过去。
　　她还没有见过林务对哪个学生会那么的热情呢，陆清猗挺有本事的。
　　陆清猗淡淡的看了李媛媛一眼，并没有开口说话，她手里把玩着实验室的钥匙。
　　“你有实验室的钥匙？”
　　李媛媛诧异的看着陆清猗手里把玩的钥匙，她有些震惊的开口说道。
　　她认识一个大三的学姐，那个学姐进了医学院的实验室，她见过医学院实验室的钥匙，和陆清猗手里把玩的钥匙一模一样。
　　实验室的钥匙是很特殊的，材料特殊，颜色也特殊，模样也很特殊。
　　李媛媛不知道那钥匙是什么材料制成的，反正看起来和别的钥匙不一样。
　　别的钥匙大多是金色或者是银色的，但是实验室的钥匙是白色的，纯白的。形状是类似一片叶子的，若是她没有见过实验室的钥匙，可能真的不会想到这样形状的东西会是钥匙。
　　陆清猗挑眉：“你见过？”
　　医学院实验室的钥匙大一新生基本上都是没有见过的，很多人都是不知道的，李媛媛知道还挺有意思的。
　　在此之前，陆清猗也是见过实验室的钥匙的。
　　“我们隔壁宿舍的学姐手里有一把，她跟我说过。”
　　李媛媛扬起一抹笑容，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗会得到实验室的钥匙，李媛媛真的是特别特别的惊讶，陆清猗才大一居然可以拿到实验室的钥匙。
　　陆清猗这个人她听过很多，班里面那个江雨萌就经常把陆清猗三个字挂在嘴边，到嘴的都是夸赞人的话。
　　李媛媛以前没有见过陆清猗，就真的对陆清猗特别的好奇，今天见到了觉得她气质好很漂亮。
　　陆清猗：“哦。”
　　“陆清猗同学，我是口腔医学系的，和江雨萌一个班，我可以和你认识一下吗？”
　　李媛媛向陆清猗伸出手，她的脸上挂着甜甜的笑容，一副特别想和陆清猗交朋友的模样。
　　陆清猗看了一眼李媛媛伸出的手，她淡淡的扫了一眼，眼神特别的淡，也没有一丁点想要去握手的意思。
　　她洁癖还挺严重的，特别是对待那些陌生人，李媛媛现在无疑就是一个陌生人。
　　李媛媛尴尬的看着陆清猗，又看了看自己伸出的手，就觉得特别的尴尬。
　　陆清猗一丁点面子都没有给她连握手这样的小细节都不给她面子。
　　“那个……是我冒犯了。”
　　李媛媛尴尬的抽回手，她搓了搓自己的手，一脸云淡风轻的说道。
　　仿佛一丁点都没有在意陆清猗不给自己面子的事情一样，就很让人觉得大方。
　　陆清猗：“嗯。”
　　陆清猗淡淡地扫了李媛媛一眼，应了一声，对李媛媛的话给了肯定的态度。
　　的确是李媛媛冒犯到她了，熟悉她的人都知道她不喜欢和陌生人打交道，特别是那些自来熟的陌生人。
　　李媛媛就还挺自来熟的。
　　李媛媛睁大眼睛，不可置信地看着陆清猗，她没有想到陆清猗居然会应了声。
　　陆清猗不是应该说“没事”吗？她说的为什么是“嗯”？
　　这真的是太不给她面子了，或者说是一点都不在意别人的感受。
　　“你江雨萌口中的有点不一样。”
　　李媛媛微微咬紧下唇，她看着陆清猗说道。
　　似乎还有一点点的委屈，但是好像又什么都没有。
　　陆清猗微微勾起下唇，她玩味地看着李媛媛：“怎么不一样？”
　　江雨萌口中的她是什么样子的，陆清猗心里就是挺清楚的。江雨萌除了一个劲的夸赞她，一个劲的拍她马屁，大概就没有别的了。
　　“江雨萌说你挺温柔的。”
　　李媛媛眨了眨眼睛，她看着陆清猗说道，就一副挺真的样子。
　　江雨萌口中的陆清猗压根就不是温柔点，只是有时候流露出来的那些情感是让人觉得特别的温柔的。
　　陆清猗很高冷，很不近人情，不过和她熟了之后就会发现陆清猗骨子里面是温柔的，她虽然不动声色，但是却会为人着想。
　　“话可不能只听一半。”
　　陆清猗玩味地去看李媛媛，微微勾起唇角。
　　李媛媛的话，她可一点都不相信，江雨萌会说她特别温柔？
　　她本人都是不温柔的，江雨萌对她的评价也不可能是温柔的，她就不知道自己什么时候温柔过。
　　“啊，她真的是这样说的，她说你特别的温柔，人也特别的好，还特别的优秀。我还真的是很羡慕江雨萌能有一个你这样的朋友，超级羡慕的。”
　　李媛媛看着陆清猗说道，她说的就是特别的真，眼里都是一副羡慕的模样。
　　她的确是羡慕的，羡慕江雨萌有陆清猗这样的朋友，她没有见过陆清猗之前就知道陆清猗这个人很优秀了。
　　江雨萌也就那样，居然可以有一个那么好的朋友。
　　朋友？
　　陆清猗微微勾起唇角，她玩味地看着李媛媛。
　　话还真的是挺离谱的，江雨萌只会说她是她偶像，而不会说她是她的朋友。
　　江雨萌什么样子，陆清猗清楚得很，那个女孩子其实还挺自卑的，江雨萌一直觉得自己不配和她做朋友。
　　“被打脸可不好了。”
　　陆清猗冷笑一声，然后越过李媛媛向实验室的方向走去。
　　她可没有那么多时间和李媛媛这样的人瞎逼逼，她很忙的。
　　挑拨离间？
　　这招还挺不错的，如果她不是陆清猗，可能真的是要和江雨萌吵架了。
　　呵。
　　在她这里找存在感，还真的是很无语呢。
　　李媛媛紧紧的咬住嘴唇，她看着陆清猗远去的背影，一瞬间有些愣神。
　　不应该是这样的呀，陆清猗那句话什么意思？
　　她从江雨萌那里知道陆清猗这个人特别的高冷，很多时候都是不近人情的，她说的这些话也都是因为陆清猗这样的性子才说的。
　　陆清猗那句话是知道什么了吗？

376进实验室
　　医学院的实验室建立的地方比较偏僻，因为偏僻的地方才安静，安静的地方才可以让人专心做实验。
　　“小朋友不可以离这里太近。”
　　陆清猗刚刚走到实验室的门口，一个戴着黑框眼镜戴着口罩的男人从里面走了出去，他看了陆清猗一眼，缓缓的开口说道。
　　陆清猗看起来真的是太小了，不像是一个大学生的模样。
　　陆清猗：“……”
　　小朋友？
　　陆清猗现在就特别的想骂人，她看起来就真的那么小吗？
　　“这里是实验室，很危险的，到别处玩去吧。”
　　男人看着陆清猗的眼神都是在看小朋友一样，带着点哄的意思。
　　眼前的这个小孩子长得还真的是漂亮呢，长大之后肯定是一个祸害。
　　陆清猗的声音有些发冷：“我知道。”
　　“是想找人吗？我可以去帮你叫，你去那边的凉亭等一下。”
　　男人指着不远处的凉亭说道，他的语气都是为人着想的。
　　实验室真的是很危险的地方，所以也才会建在那么偏僻的地方，一来是安静，二来是不误伤到别人。
　　“不找人。”
　　陆清猗手里把玩着钥匙，她缓缓的勾起了唇角，整个人给人一种邪魅的感觉。
　　钥匙？
　　王中恒看着陆清手里的钥匙，他有些惊讶起来，一脸的不敢置信。
　　这个小朋友手里居然有钥匙，他整个人都惊呆了。
　　“你有钥匙？”
　　王中恒震惊的说道，就挺不敢相信的。
　　难道眼前这个小朋友只是看起来很小，其实已经是大二往上走了？
　　医学生的实验室，大一的学生是不可以进去的，大二的学生可以进实验室的其实很少，大多数其实大三和大四的。
　　大二的除非特别的优秀要不然进实验室会很难，大三的才开始是有资格进实验室的，但是也要挺优秀才可以。
　　“很奇怪？”
　　陆清猗挑眉，她直接越过王中恒，然后拿起钥匙去看实验室的门。
　　王中恒出来的时候已经把实验室的门给锁上了，陆清猗用钥匙很快就打开了。
　　“咔嚓。”
　　随着实验室的门被打开，王中恒觉得自己已经不能用震惊来形容了。
　　还真的是实验室的钥匙，可以开门的那一种。
　　陆清猗并没有去理会王中恒的情绪，她直接迈开步子走了进去。
　　王中恒此时此刻已经不知道自己为什么要出来实验室了，自己出来要去做什么了，他就这样呆呆的看着陆清猗的背影，整个人站在原地一动不动的。
　　就真的是非常的震惊，震惊到他无法形容自己的心情了。
　　实验室里的人都有自己的工作岗位，还有一个共同的大厅，每个人都会分配一个属于自己的单独的小实验室。
　　小实验室有很多间，每年基本上都会留有很多剩余的，实验室的学院并不是很多。
　　整个医学院几千人，能够进入实验室的也就两百来人，很少的，基本上都是那些厉害的学生。
　　大厅里面有几十个人在做着共同的实验，听到开门的声音也没有被影响到，没有人回头去看，依旧专注着自己手头的工作。
　　“我去……”
　　有人无意间的一个回头，刚巧看到陆清猗，手上的动作顿住了，瞪大眼睛去看陆清猗。
　　有小朋友进实验室了？
　　听到那人的声音，有人疑惑的去看那人，然后顺着目光看到了陆清猗。
　　“小朋友这里很危险的，不是你可以待的地方。”
　　有人开口说道。
　　本来在实验室的人全部停下了手中的工作，齐刷刷地去看陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　有毒。
　　“小朋友，你怎么进来的？”
　　“小朋友，你不应该来这里。”
　　“小朋友，你是不是走错地方了？”
　　“小朋友，这里是实验室，很危险的一个地方。”
　　“小朋友……”
　　实验室的确是一个危险的地方，有的时候一不小心可能会受伤，严重的话还可能面临死亡。
　　陆清猗：“……”
　　她不是小朋友！！！
　　王中恒在外面平复好自己的情绪，然后走了进来。
　　“王中恒，出去不会把门锁好吗？”
　　“你放小朋友进来，到时候有危险怎么办？”
　　“你心里没有点数吗？”
　　“王中恒做事细心一点。”
　　“你看看你干的什么事情。”
　　“王中恒……”
　　实验室里人都开始指责王中恒起来，责怪王中恒回去没有锁门，责怪他把小朋友放进来了。
　　王中恒只觉得自己无缘无故都躺枪了，他动了动唇角，一脸的委屈样。
　　“不是我。”
　　王中恒摇了摇头。
　　“不是你难道还是我？”
　　“自己做错事情要敢于承担。”
　　“是男人就要主动承担自己的过错。”
　　“我真的是挺无语你的呀。”
　　那些人明显是一丁点都不相信王中恒，他们压根就不会想到陆清猗会有钥匙。
　　不是他，真的不是他。
　　他明明都已经把门给锁了，是这个小朋友自己开门进来的，这不怪他呀。
　　陆清猗：“……”
　　她觉得就挺无语的。
　　“她有钥匙，她有钥匙！！！”
　　王中恒强调起来，陆清猗真的是有钥匙啊。
　　他没有放小朋友进来，他真的没有。
　　“你真的是搞笑耶。”
　　“小朋友你快点出去吧，我们还要做实验。”
　　“小朋友你……”
　　那群人本来有一堆话想要对陆清猗说的，但是看到陆清猗手里的钥匙之后，一个一个的就把所有的话给咽了回去了。
　　真的是钥匙，不是吧？
　　“你们做实验，不用管我。”
　　每个进实验室的人都会分配一间单间的，而那个单间会写在钥匙的上面。
　　单间实验室其实也有等级的区分，有高配的有低配的这是看个人能力分配的。
　　“同学，你是大二的？”
　　“学妹，你看起来很小。”
　　“学妹，我怎么没有见过你呀。”
　　“同学，你很眼生。”
　　“同学……”
　　他们停下了自己手上的工作，纷纷围住了陆清猗，一个个的眼里都是好奇的。
　　陆清猗的颜值真的是很高的，没有道理他们没有在学校见过陆清猗的。
　　这点还真的是有点小奇怪。

377事情传疯了
　　“我大一的。”
　　陆清猗冷冷的说了一句，然后迈开腿走进了属于自己的单间实验室。
　　几十个人面面相觑，然后就是一脸的震惊。
　　大一的……
　　不是吧？
　　这个实验室里面一个大一的都没有，而且从来没有大一的人进过实验室的。
　　他们应该是听错了吧？
　　“我说过不是我放进来的。”
　　王中恒略微委屈的开口说道，但是没有一个人是理会他的。
　　然后他们就眼睁睁的看着陆清猗走进了最高级的实验室，一个一个的都是目瞪口呆的。
　　陆清猗作为哈德睿最著名的陆教授，林务当然要为陆清猗争取最好的。
　　一干人：“……”
　　不是，这什么玩意？
　　居然走进了最高级的实验室里面的配置都是最好的，他们这群人里面都还没有人有资格进高级实验室，没有想到一个大一的学妹居然进去了。
　　进去了……
　　“这什么情况？大一的。”
　　“我还没有听说过大一的居然可以进实验室。”
　　“不是吧，真的是大一的？”
　　“高级实验室还真的没有几个人可以进去的。”
　　“高级实验室都还是从初级一点一点的爬上去的，居然有人一进来就可以直接上去。”
　　“我现在怀疑自己看错了。”
　　“……”
　　大厅里面的人面面相觑起来，互相看着对方，手上的工作都忘记了。
　　陆清走进实验室里面，她微微勾起唇角，还觉得挺满意的，林务给她留的是最高级的实验室，里面的设备都是特别齐全的，还都是一些先进的。
　　以后做实验就很方便的。
　　“扣扣。”
　　门突然间被敲响了，陆清猗轻轻的皱起眉头，她打开门，外面围着一群人。
　　陆清猗：“……”
　　有病？？？
　　“学妹，你是哪个系的？”
　　“学妹，你是怎么样进来的？”
　　“学妹……”
　　“学妹……”
　　一群人叽叽喳喳的说着话，都是在好奇着陆清猗。
　　进实验室不是想进就进的，还要通过很多的考核，一层一层筛选进来的，每年要的人数都不多。
　　进实验室都都是一些比较厉害的，今年的考核还没有开始呢，陆清猗的怎么样进来的？
　　医学院的实验室之所以没有过大一的新生，只是因为学校不允许大一的新生进来。有些大一新生不服气，想通过考核进来，但是都被刷下去了。
　　大一学的都是一些基础知识，那些考核基本上是过不了的。
　　“很吵。”
　　陆清猗揉了揉太阳穴，心情有些烦躁起来，这些人真的是很吵。
　　人群安静了下来。
　　“陆清猗，大一的，中医系，没事别吵我，谢谢。”
　　陆清猗说完直接就关上了门，门外面的一群人面面相觑。
　　这性格……
　　陆清猗这个名字还挺熟悉的，他们感觉在哪里听过这个名字，隐隐约约的，似乎真的是挺熟悉的。
　　中医系，军训。
　　有些人马上恍然大悟起来，那个在军训的时候特别帅气，特别霸气的女生，不就是叫陆清猗吗？
　　他们虽然没有见过人，但是那段时间陆清猗这个名字在医学院简直就是传开了。
　　“卧槽，那个准头特准的学妹。”
　　“就是那个教官都打不过的学妹。”
　　“噢噢噢，我知道了我知道了，就是那个军训都不用来的学妹。”
　　“听说这个学妹背后挺有势力的。”
　　“还有人因为这个学妹直接被开除了。”
　　“真的很漂亮，还很高冷。”
　　“妈惹，这个颜值真的是神仙颜值，不过看起来很小。”
　　“……”
　　一群人早就无心实验了，都是在讨论着陆清猗的。
　　陆清猗在实验室里面搞鼓着自己的东西，无心理会外面的事情。
　　休息了那么久，之前研究的药品是时候跟进一下了。
　　——
　　大一有新生进了实验室的事情很快就在医学院传开了，消息都是传播得特别快的。
　　“大一进实验室，不是吧？”
　　“学校不是不允许的吗？”
　　“这真的是一个大新闻。”
　　“是太优秀了，还是靠走关系进去的？考核时间还没有到呢。”
　　“也没有听说过谁特别的优秀呀，不应该吧。”
　　“这就很奇怪了。”
　　“……”
　　整个学校里面的人都在讨论着这件事情，众说纷纷，不过他们并不知道到底是谁进了实验室。
　　“老林，你瞧瞧你做的什么事情。”
　　葛远把一沓的纸“啪”的一声甩在林务的面前，他怒气冲冲地说道。
　　“什么？”
　　林务扶了扶自己的老花镜，从数学题里抬起头来，有些发懵的看着葛远。
　　陆清猗教的那些方法，真的是特别有用，他花费一些时间很快就解出了那些类似的题目，还轻轻松松的解出了那些他解了很久都没有解出来的题。
　　这个方法真的是太棒了。
　　“你自己看看。”
　　葛远指着桌子上面那一沓写满黑色字体的纸，他一屁股坐在凳子上面，胸口上下起伏着，一副特别生气的模样。
　　林务：“？？？”
　　林务觉得真的是很莫名其妙，他拿起桌子上面的纸看了起来，眉头紧蹙着。
　　一张两张三张……基本上都是一些抗议和投诉的，大二往上的人不服大一进入实验室。
　　无非都是一些不合规矩，表示不服，抗议要把进入实验室的大一新生给踢出来云云的。
　　“你自己看看吧，你非要塞人进去，现在学生都开始抗议了，这明明就是不合规矩的事情，你看看现在……”
　　葛远气得胸口不停地起伏着，他指着林务骂。
　　这样的事情就是流传得很快的，而且这还是医学院以前从来没有过的先例。
　　“这些学生……”
　　林务像是没有听到葛远的话一样，他看着桌子上面那厚厚一沓的纸，就觉得特别的生气。
　　生那些写信的学生的气。
　　“人是你塞进去的，现在你就想办法把人给弄出来吧，要不然这帮学生就要闹疯了。”
　　葛远看着林务，没好气的开口说道。
　　因为实验室是他在管着，所以那些学生就把那些信件都放在他办公桌上面了，都是去找他理论，他烦得不行。

378维护陆清猗
　　“我为什么要把人弄出去？稳住这帮学生的嘴不行吗？”
　　林务把那一沓纸给扔在地上，他也有些生气起来。
　　还真的是特别的生气。
　　“你什么意思？那女学生给你什么好处了？”
　　葛远一下子就从椅子上面站了起来，他怒气冲冲地指着林务。
　　他就想不明白了，林务一直是一个公正的人，从来不会做那些有为公正的事情。
　　就连那些考不进医学院的那些亲戚朋友的孩子都不会让他们走他的关系进来，现在怎么就那么糊涂呢？
　　葛远还记得前年林务就连亲哥哥的女儿，自己最亲的侄女还差几分就靠近医学院了，他都没有让自己侄女走自己的关系进来。
　　还义正言辞的说不给走后门，不帮忙带关系。
　　现在这个陆清猗是怎么回事？
　　还有魏松也是一个样子的，处处想着帮着这个女学生。
　　葛远真的想不明白林务和葛远两个人到底是怎么了。
　　“你可以解出来吗？”
　　林务把厚厚一沓的数学题给甩到葛远的面前，他冷声说道。
　　他帮忙让陆清猗进实验室，真的只不过是一个微不足道的小忙，陆清猗要真的想进去，有无数总办法可以进去的，不需要她帮忙也可以。
　　只不过陆清猗不想暴露自己的身份，不想去动用自己的权利罢了。
　　葛远知道是他把陆清猗弄实验室的，可是葛远不知道没有他没有魏松，陆清猗还是一样会进实验室。
　　“我不是教数学的。”
　　葛远看了一下那些题目，他缓缓的开口说道。
　　真的是很莫名其妙，怎么就扯到数学题的身上了？
　　“陆清猗可以解出来。”
　　林务看着葛远，他说得特别的认真。
　　他佩服陆清猗，特别的佩服。
　　他一直都拿哈德睿最著名的陆教授当做榜样来看待，现在当然还是一样的。
　　陆清猗可以解出来。
　　葛远在心里打下了无数个问号，他真的是觉得特别的不真实。
　　林务的意思难道的之前的题是陆清猗解出来的，就是那道研究了很久的数学题。
　　不会吧？
　　“就算没有我，没有魏松，她照样可以进实验室，我只不过是让她少了一点麻烦罢了。”
　　林务捡起地上的几张纸，他狠狠地撕了起来，脸上的表情是愠怒的。
　　葛远很是不明白，“什么意思？”
　　林务：“没有意思。”
　　陆清猗的身份他并没有说出来的那个资格，也不打算说出来。
　　办公室的门突然被大力的推开了，魏松气喘吁吁的站在门口，脸上的表情的担忧的。
　　“我联系不上她。”
　　魏松直接开门见山的说道，这件事情发酵得很快，学生们都在抗议着这件事情。
　　陆清猗自从那天拿走实验室的钥匙，去了一趟实验室之后，现在都过去两天了，陆清猗一直没有出现过。
　　像极了之前玩失踪的时候，没有人可以找得到陆清猗的，除非陆清自己出现。
　　魏松不知道这件事情应该怎么样处理，他想去问问陆清猗，给陆清猗打电话却是无人接听的状态。
　　当然了，魏松并不会觉得陆清猗是有危险，因为陆清猗经常不接这个电话的，这个电话并不是陆清猗的私人号码。
　　“你有她家里面人的电话号码吗？”
　　林务赶紧走向前，他询问着。
　　虽然他维护陆清猗，但是这件事情也不可能让它一直发酵下去的，他也不知道应该怎么办。
　　事情应该怎么样处理，还是要问问陆清猗的。
　　“打什么打？我直接把她踢出实验室。”
　　葛远看着魏松和林务，气呼呼的说道。
　　把人踢出实验室的的事情，他一个人还是可以做主的。
　　不把陆清猗踢出实验室，大二大三大四的那群人就会一直的闹腾。
　　“你敢。”
　　“你敢。”
　　魏松和林务两个人同时回头去看葛远，异口同声的说道。
　　他们都瞪了葛远一眼，眼里的目光都是不善的，很显然林务魏松都是维护陆清猗的。
　　“聪明的人就可以让你们那么维护吗？天赋异禀又如何，你们都可以不给自己亲人开后门，为什么就可以给一个大一的学生开后门呢？”
　　葛远指着门的方向，他心里就是积压着一股气，胸口气得上下起伏着。
　　就真的是特别的让人觉得生气。
　　大一新生不可以进实验室，这是医学院很多年规矩了，一直都没有被打破过，而且现在进实验室的考核也没有开始，陆清猗就进实验室了，去的还是最好的单间实验室。
　　这真的是一种走后门的方法，钥匙直接到手，不用考核，待遇是最好的。
　　这就是走后门！！！
　　“她不一样，她从来都不是我的学生。”
　　“我只是一个微不足道的介媒。”
　　魏松和林务同一个时间开口，说了两个不一样的话。
　　在魏松的眼里，陆清猗从来不是学生，以前不是，现在不是，以后更不是。
　　陆清猗一直都是他老师的存在，不可能成为他学生的，哪怕现在这个局势看起来陆清猗真的是他的学生，但是魏松也不敢说陆清猗是他学生。
　　陆清猗教他的时间更加的早，比他懂得多了，来医学院只是来玩玩罢了。
　　在林务看来，自己的的确确只是一个介媒，一个微不足道的介媒。
　　可有可无。
　　“你们两个的话什么意思？给我说清楚一点。”
　　魏松和林务依旧还是维护陆清猗的，葛远就觉得特别的纳闷了，一点都不能够明白。
　　魏松：“字面意思。”
　　林务：“你想清楚了，人你绝对弄不出来。”.
　　陆清猗既然已经进去了，哪里还会有出来的道理？答案当然是不可能有的了。
　　“气死我了，你们两个人，真的是……”
　　葛远觉得自己的血压都快要上升了，他真的是很不能明白林务和魏松的这些行为。
　　“你觉得咱们校长的权利大，还是你的权利大？”
　　魏松看着葛远问。
　　葛远怎么可能会真的可以把陆清猗弄出来？他当然是不可能弄得出来的。
　　陆清猗除了是哈德睿最著名的陆教授之外，还是许博言的女朋友。

379陆清猗在实验室
　　葛远：“什么意思？”
　　他觉得魏松的话就是废话，当然是校长的权利比较大了，他怎么可能比得上校长呢？
　　“校长都没有发话，你在操心什么。”
　　魏松开口说道。
　　校长都没有说什么，葛远这个时候在操心一些什么，校长都不敢说什么。
　　校长是知道陆清猗和许博言之间的关系的，所以这件事情他不管，也不敢管。
　　陆清猗进实验室，其实只要跟校长说一声就可以了，不必要那么的麻烦的。
　　“阿秋。”
　　身处办公室的校长，他摸了摸自己的鼻子，打了一个大大的喷嚏。
　　“谁骂我了？”
　　他继续低头看着手里的文件，整个人都是显得特别的疑惑的。
　　肯定是有人说他坏话了。
　　陆清猗的事情他是知道的，想给许博言打电话，但是魏松却说不要让许博言知道，这样会打扰到许博言工作的，校长只好作罢。
　　许博言的确非常的忙碌。
　　“你们两个人真的是不可理喻。”
　　葛远气呼呼的看着林务和魏松，然后拿出手机给校长打了一个电话。
　　“把手机放下。”
　　林务不知道陆清猗和许博言的关系，他有些着急的开口叫道。
　　要是这件事闹到校长哪里就不好了。
　　“让他打。”
　　魏松拉住了林务，他对林务轻轻的摇了摇头。
　　“校长，我想跟您说一件事。”
　　“大一新生陆清猗进实验室的事情。”
　　“啊，好的，我知道了。”
　　“哦哦哦。”
　　葛远说了几句话之后很快就挂断了，他看着被挂断的电话，心里头有些发懵。
　　剧情好像不是这样发展的。
　　按理来说校长应该是特别生气，然后亲自去把陆清猗踢出实验室，但是现在并不是这样的。
　　校长居然让他不要管这件事情，要对陆清猗多多关照一点。
　　多多关照？？？
　　这什么玩意？
　　“开除你，和踢清猗出实验室，我敢肯定校长做的的确会是前者。”
　　魏松看着葛远，他微微勾起唇角说道，话是特别的肯定的。
　　的确是这样，只要清楚陆清猗身份的人，都会这样选择的。
　　葛远只觉得胸口很闷，很难受，“为什么？”
　　“喂，您终于回我电话了。”
　　魏松刚刚想要回答葛远的问题，手机就响起来了，他看到来电人是陆清猗赶紧接起电话。
　　陆清猗终于给他回电话了，魏松现在莫名的就有点想哭，就是很难受，难受到爆炸那一种。
　　“哦哦哦，好好好，我马上过去。”
　　电话那头的陆清猗不知道说了什么，反正魏松是特别的高兴的，电话挂断之后就往门外面跑。
　　刚刚跑出去又择了回来，“老林，实验室的钥匙你拿着吗？”
　　“有的有的。”
　　林务是有些发懵的，他轻轻的点了点头，然后跟着魏松一起出去了。
　　他不明白魏松为什么突然间问起实验室的钥匙，但是他也没有多问什么，跟着魏松走了。
　　葛远看着匆匆离开的魏松和林务两个人，心里头一团的疑惑，然后也跟着他们一起下楼了。
　　就真的是很莫名其妙的。
　　“老魏，来实验室干什么？”
　　魏松马不停蹄的赶到实验室，林务整个人都是懵的，不明白魏松的意思。
　　魏松：“陆教授在里面。”
　　刚刚陆清猗给他回电话，说她就在实验室里面，魏松整个人都是惊呆了。
　　陆清猗两天都一直在实验室，从来没有出来过。
　　这个想法突然就冒出来了。
　　陆清猗就是一个工作狂，平时懒懒的，但是一工作起来就是特别的认真，可以一整天都在忙着。
　　魏松马上明白过来，他为什么一直找不到陆清猗了，为什么陆清猗一直不肯接电话了。
　　原来陆清猗一直在实验室里面，从进去那天开始就没有出来过。
　　林务有些不敢相信：“不是吧？”
　　葛远走到实验室的时候，刚巧听到了魏松的话，他很是疑惑。
　　陆教授？
　　什么陆教授？
　　魏松叫谁陆教授？
　　陆教授为什么会在实验室？
　　葛远觉得很懵。
　　医学院的确挺多姓陆的教授，但是没有一个姓陆的教授是和实验室有关系的。
　　林务用钥匙打开了实验室的大门，大厅里面做实验的一群学生齐刷刷地回头来看。
　　脸上的表情可以用不可思议来形容，魏松林务葛远三个教授莫名的来访，他们心里发悚起来。
　　“哪一间。”
　　魏松的目光却不在他们，他问着林务。
　　然后一群学生就看着魏松推开了陆清猗那间单间实验室的门，一个一个的都呆若木鸡。
　　实验室里面，陆清猗一身白衣大褂，她的手快速的在调节着药剂，听到开门的声音也是不为所动的，整个人都是特别的认真。
　　她的脸色有些苍白，眼底有着浓重的黑眼圈，一副没有休息足够的模样。
　　“陆教授。”
　　魏松率先开口。
　　“陆教授。”
　　林务也跟着喊。
　　葛远：“……”
　　陆教授？
　　什么玩意？
　　他整个人都是懵逼的。
　　“找我有事？”
　　陆清猗淡淡地看了魏松几个人一眼，然后又继续忙活着手中的工作。
　　她的神色冷淡。
　　对于外面的事情她一无所知，手机都是关静音丢在一边的，也是刚刚抽空看了一眼，发现魏松给她打过很多个电话。
　　就挺疑惑的。
　　有了之前的教训，她在进实验室之前给许博言发过信息，所以许博言没有给她来过电话，只是偶尔发几条短信，也不会向之前一样因为她不回信息而到处寻找她了。
　　“您进实验室的事情，学校里的学生都不服气，您说应该怎么样处理？”
　　魏松也不忌讳葛远在，他直接问陆清猗。
　　应该怎么样解决，这件事还是要陆清猗来办，他们也真的是没有什么好办法。
　　学生不闹，陆清猗依旧还留在实验室，没有这种两全其美的办法。
　　陆清猗微微挑眉：“不服气？”
　　不服气就对了。
　　葛远因为沉浸在林务和魏松那句“陆教授”之中，他就一直盯着陆清猗看，一句话也没有说。
　　魏松和林务到底为什么叫陆清猗为陆教授呢？他就是很不明白。

380药丸研究完成
　　“大一不可以进入实验室这是医学院一直以来的惯例，这个惯例在你之前没有被人打破过，你可以主动申请退出实验室，这样对你比较好。”
　　葛远看了陆清猗一眼，缓缓的开口说道，话说的也不绝，就是让陆清猗自己做决定。
　　因为有些事情自己退出，远比别人让自己退出更加的光彩。
　　陆清猗如果退出实验室，那么别人可能会佩服陆清猗，但是如果陆清是被踢出实验室的，那么别人就会议论纷纷，说着陆清猗不好的话。
　　两者之前的区别是很大的。
　　“在我这里，我就是规矩。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她似笑非笑地看着葛远。
　　规矩？
　　这都是用来打破的，她从来不把那些规矩放在眼里，因为在她自己，她陆清猗就是规矩。
　　葛远：“……”
　　这话说得真的是太大了。
　　魏松和林务两个人相互对望了一眼，觉得陆清猗这句话霸气极了。
　　因为知道陆清猗的身份，所以他们知道陆清猗压根就不会说大话，陆清猗是真的有这个能力。
　　哈德睿最著名的陆教授，从来不会是遵守自己觉得不必要的规律，哈德睿很多本来存在的规律，都在陆清猗去的时候被打破了。
　　门口围着一群的学生，他们都把耳朵贴在门上，想去听里面发生了什么事情。
　　三个在医学院挺出名的教授居然会一起来实验室，而且还是直奔陆清猗所在的单间实验室。
　　这就很微妙了。
　　不过令他们更加好奇的是，里面有人吗？
　　陆清猗在里面？
　　好像就是从陆清猗第一次来实验室开始，就没有来过第二次了，他们每天早早的就过来了，然后很晚才离开的。
　　陆清猗不可能在里面的吧？
　　因为他们来的时候门都没有被开过的痕迹，这就特别的令人奇怪。
　　“事情我会解决的。”
　　陆清猗忙活着手上的工作，她把如糖果大小的黑色颗粒放在玻璃瓶里面，动作很慢，小心翼翼的。
　　她的眼皮子都没有掀一下，只是专注于自己手头上面的工作。
　　药丸研究完成了，想要去说服这群人也不是什么难事。
　　就算什么都没有，她也照样可以堵住那些人的嘴，不为什么就是因为她是陆清猗。
　　“陆教授，您从进来开始就没有出去过？”
　　林务环视了一下实验室里面，他缓缓的开口问道。
　　实验室里面还有一些面包和水，陆清猗的神色也不好，一看就是很多天没有睡好觉的样子。
　　林务判断出来陆清猗应该是在里面呆了很久了。
　　他和魏松不一样，他没有魏松了解陆清猗，因为他从来没有接触过陆清猗，只是听说过罢了。
　　“在忙。”
　　陆清把如糖果大小的药丸放入玻璃瓶里面之后，又把玻璃瓶一瓶一瓶的装进盒子里面。
　　动作就是特别的专注。
　　忙着忙着就忘记了，夜深的时候觉得饿了，就去了医学院附近几百米处的一个二十四小时营业的小卖铺买了面包和水。
　　因为研究得太过入迷了，睡觉时间自然而然的就减少了，基本上都是趴下了说一小会儿。
　　治疗癌细胞的药物她研究出来了，做成了药丸的模样，她接下来要做的就是把大药丸缩小。
　　药丸研究的过程是极其复杂的，大药丸要缩小也是一件挺难的事情，要保持里面的所有成分量的不变。
　　不过这批研究出来的药物可以往医院送去了，还留几颗出来给她继续研究。
　　“陆教授，要多多注意身体，少熬夜多睡觉，女孩子就是要多睡美容觉的。”
　　魏松轻叹一口气，他有些心疼的看着陆清猗。
　　陆清猗是他的偶像，是他崇拜的人，但是陆清猗自始至终在年龄上都要比他小很多，在年龄上面就像是他妹妹一样。
　　一个那么小的小姑娘，那么的忙碌，经常通宵熬夜来做一些研究，这真的是很让人心疼的。
　　他还上大学的时候，清清楚楚的知道陆清猗的办公室，在凌晨的时候还经常的开着灯。
　　陆清猗喜静，办公室搬到了他们宿舍楼对面几百米处的那栋楼，很僻静，他有时候半夜起来上厕所或者睡不着出来吹风的时候，总可以看到陆清猗办公室的灯是亮着的。
　　魏松当时不知道怎么样形容自己的心情，就觉得有点苦涩有点心疼吧。
　　那个时候的陆清猗，连十八岁都没有，但是却那么的努力，身上压着很重的担子。
　　这件事情，他从来没有跟别人说过，他也不知道有没有也知道这件事情。
　　他一直很尊重陆清猗，一开始并不是因为陆清猗的学识，而是因为她凌晨还亮着的灯，因为她的努力。
　　陆清猗：“习惯了。”
　　习惯熬夜，习惯通宵。
　　不过认识许博言之后，她基本上都是按时睡觉了，熬了这两天她开始觉得有些顶不住了。
　　大概就是人不可以懒，一旦懒下来就很难勤奋起来了。
　　“陆教授陆教授？老林老魏，你们在叫谁呀，我就很不明白了。”
　　葛远挠了一下自己的脑袋，他盯着魏松和林务看。
　　称呼一个学生为陆教授？
　　这不是一件特别荒唐的事情吗？
　　葛远就搞不明白了。
　　“待会跟你说。”
　　魏松看了陆清猗一眼，发现陆清猗的神色如常，他松了一口气。
　　门外指不定有人在偷听呢。
　　隔音还是不错的，外面只是可以隐隐约约知道他们说话的声音，至于说了什么就听不清楚了。
　　但是他一旦把陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授这个身份说出了，葛远肯定会大叫，然后陆清猗的身份就这样曝光了。
　　一个两个三个四个……整个医学院的人就都会知道，然后医学院的学生又会跟自己的亲戚朋友说，亲戚朋友又会跟亲戚朋友说，一直循环下去，陆清猗就是哈德睿最著名陆教授身份的事情就会闹得人尽皆知。
　　行吧，其实是魏松多虑了，传播也没有那么普遍的，陆清猗其他身份已经被曝光过，但还是很多人不知道。

381葛远知道陆清猗身份
　　葛远：“……”
　　有什么话是不可以直接说的，为什么要待会说？
　　“帮我送去京都医院。”
　　陆清猗把药丸给包裹好，装进袋子里面，然后递给了魏松，她缓缓的开口说道。
　　唔，挺累的，应该回去补一下觉了。
　　缩小药丸的事情以后再说吧，现在就是挺累的。
　　“这是什么？”
　　魏松有些疑惑起来，他不是很明白。
　　陆清猗为什么要把这些药丸送去京都医院，陆清猗和京都医院有什么关系？
　　“化解癌细胞的药物。”
　　陆清猗淡淡的开口说道，说得很是轻松。
　　她在收拾着桌子上面的东西，全神贯注的。
　　魏松：“……”
　　林务：“……”
　　葛远：“……”
　　化解癌细胞的药物？
　　他们应该没有听错吧？
　　林务和魏松知道陆清猗是哈德睿最著名的陆教授，但是也想不到陆清猗为什么会研究药物。
　　葛远觉得陆清猗在吹彩虹屁，在几个月之前，他听说过京都有抑制住癌细胞的有效药物，不过份量很少，还是神秘人送过去的。
　　陆清猗这个学生可以研究出化解癌细胞的药物？这不是天方夜谭吗？
　　“陆教授，您到底是学什么的？”
　　魏松丝毫没有怀疑陆清猗的药物不是真的，他开口询问起来。
　　陆清猗到底是学什么的，到底最擅长的是什么东西？
　　他未来岳父的病都是陆清猗治好的，陆清猗那么的厉害，这种药物肯定也是可以研究出来的。
　　魏松现在突然间很好奇陆清猗到底最擅长的是什么东西，还会什么东西。
　　他感觉陆清猗好像什么都会。
　　陆清猗：“什么都学，什么都会一点。”
　　感兴趣的东西她都会去学，有一些是自学的，有一些是找人教的。
　　林务：“……”
　　魏松：“……”
　　一点？
　　陆清何止才会一点呀，那是会很多点。
　　“哈德睿最著名的陆教授，果然名不虚传。”
　　林务不由自主的感叹一声。
　　传言之中的哈德睿最著名的陆教授，会的东西很多，基本上没有什么可以难倒她的，哈德睿的学生都特别的尊敬她。
　　“你……”
　　葛远刚想破口大叫，就被林务捂住了嘴巴。
　　“呜呜呜。”
　　葛远瞪大眼睛去看陆清猗，嘴里发出呜咽的声音。
　　“别说得太大声了。”
　　林务对葛远做了一个“嘘”的动作，他缓缓的开口说道。
　　葛远点了点头，他的表情有点痛苦，被林务这样捂着还还真的是挺难受的。
　　“你没有开玩笑吧？”
　　葛远看着林务，他又看看陆清猗，一副不可置信地模样。
　　他不相信，也不敢去相信，这真的是令人匪夷所思的事情。
　　二十岁不到的小姑娘，居然是哈德睿最著名的陆教授，也就是说陆清猗在未成年之前就已经当上教授了。
　　这样仔细的算起来，别人初中的年纪，陆清猗可能就已经上大学了，这是神童的特征啊。
　　“我没有必要开玩笑。介绍一下，这是哈德睿最著名的陆教授，陆清猗。”
　　林务站直身子，他特别郑重的向葛远介绍起来。
　　陆清猗的神情自始至终都是淡淡的，没有一点点傲娇的意思，压根没有觉得自己的身份多么的高大。
　　在很多人眼里哈德睿最著名的陆教授的身份，是很高大的，但是这她陆清猗的眼里，这只是一个身份罢了，没有什么特殊的寓意。
　　“你们真的没有开玩笑？”
　　葛远再次问了一遍，他把目光移到了魏松的身上。
　　魏松是哈德睿最著名的陆教授的学生，魏松应该是不可能说谎的。
　　魏松点了点头。
　　葛远忽然觉得自己的血压升高了，他一个踉跄差点摔在地上。
　　太不可思议了。
　　怪不得林务和魏松一直维护着陆清猗，放在他这里他知道陆清猗的身份，也是会拼命的去维护她的。
　　自从这个学期开学以来，就听说过魏松对本班的一个女孩子关照有加，原来魏松是对自己的老师关照有加呀。
　　林务解不出来的数学题，陆清猗轻而易举的就解出来了，这就足以说明很多东西。
　　葛远问：“为什么？”
　　为什么要隐瞒自己的身份，为什么要来医学院，葛远其实很不明白的。
　　“没有为什么。”
　　陆清猗把东西都收拾好了，她伸了一个懒腰，整个人都是懒洋洋的。
　　挺困的，应该回去补觉了。
　　“吃午餐了吗？”
　　陆清猗看了一眼手机上的时间，她缓缓的开口问道。
　　有点饿了，是午餐时间了。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　魏松林务葛远三个人异口同声的开口说道。
　　“一起吗？”
　　陆清猗把白衣大褂给脱了下来，拿起手机就准备要出去。
　　“陆教授，你想要吃什么？我请客。”
　　魏松赶紧开口说道，一直没有机会请陆清猗吃过饭，现在这个是一个机会。
　　“陆教授，我请你吃吧，感谢你帮我解数学题。”
　　林务也赶紧抢着说道。
　　葛远：“我请吧。”
　　“不用，我请你们。”
　　陆清猗从包里面拿出一张卡，她缓缓的开口说道。
　　魏松林务葛远看着陆清猗手里的那张卡，都沉默了。
　　故香居的黑卡，进去里面可以免单。
　　陆清猗和魏松林务葛远四个人一起走出了实验室，实验室的门被打开，外面的那一群人一下子就散开了。
　　不过还是按耐不住的回头去看，真的是太不可思议了，魏松林务葛远这三个教授居然会一起来找陆清猗。
　　而陆清猗还真的是在实验室里面。
　　他们真的没有见过陆清猗进去，所以陆清猗是从哪里冒出来的？难道陆清猗从进去开始就一直没有出来过？
　　“那啥，学妹你不会从进实验室开始，就没有出去过吧？”
　　王中恒冒着风险问道，在魏松三位教授面前他真的是顶着压力的。
　　瑟瑟发抖啊。
　　陆清猗：“嗯。”
　　王中恒张了张嘴，他还想要开口去问什么，却在对上魏松的眼神之后退缩了。
　　魏松可是整个医学院最让人害怕的教授，王中恒自然是害怕的。
　　算了，他不配问，然后眼睁睁的看着这四个人走出了实验室的大门。

382陆清猗:让老头收人
　　故香居。
　　四个人坐在包厢里面静静地等待着上菜，陆清猗翘着二郎腿，低头在手机上面打字，唇角轻勾。
　　“陆教授，我听说哈德睿有一个周末去学医的学生，这个是真的吗？”
　　葛远看着陆清猗，斟酌了很久才开口问道。
　　他有朋友在哈德睿教书，他朋友略微跟他提过一下，不过他朋友也不太懂，他也没有问出什么。
　　葛远想知道事情的真实性，如果真的有这样一回事，他应该也可以塞人进去吧？
　　医学院也有很多好的学生。
　　“真的。”
　　陆清猗眼睛盯着手机看，她眼皮子都没有抬一下。
　　“那陆教授，哈德睿的资源是最好的，我这边有几个学生有没有可能进得去？”
　　葛远试探性的开口问道，既然有了这个先例，那么肯定还会有第二例第三例的。
　　“没有可能。”
　　陆清猗放下手机，她抬起眸子去看葛远，微微勾起唇角说道。
　　这是第一例，大概也是最后一例。
　　葛远：“……”
　　这拒绝得太干脆了吧？听说那个人是京大的，难道是医学院这个学府太低了？哈德睿瞧不上？
　　“陆教授，这种事情哈德睿以前没有过的吧？别说哈德睿了，所有大学都没有过这样的事情。”
　　林务开口问道，他就是觉得挺好奇的，这样的事情以前都是没有听说过的。
　　“第一次，大概也是最后一次。”
　　陆清猗懒洋洋地开口说道。
　　嗯，的确是第一次，是不是最后一次也要看以后了。
　　服务员很快就把菜给上来了，香味很浓郁。
　　“故香居的饭菜果然名不虚传。”
　　闻着这个味道，葛远不由自主的感叹起来，是真的特别的香，闻起来就特别的有食欲感。
　　不是第一次来故香居，但却是第一次见到故香居如此丰富的饭菜。
　　故香居的饭菜都是很名贵的，一般人真的吃不起一大桌的饭菜，来故香居可以点得上一两个就很不错了。
　　“陆教授，您的黑卡是怎么得到的？”
　　林务更关心的是陆清猗那张黑卡，真的是特别的好奇。
　　陆清猗再怎么出名也不过是一个教授罢了，能够得到故香居的黑卡大概也是通过渠道得来的吧。
　　“我未婚夫给的。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她提起许博言的时候，脸上都是带着笑容的。
　　林务：“……”
　　葛远：“……”
　　不是吧？陆清猗居然有未婚夫。
　　他们不是惊讶陆清猗可以有未婚夫，而是惊讶陆清猗这样的性格居然那么快就有未婚夫了。
　　陆清猗不管是传言中的陆教授形象，还是现在真实见到的模样，都是属于那么冰冷型的。
　　通常来说，这种性格的人都是慢热的，择偶也是很难的。
　　魏松只感觉到狗粮自天而降，唉，他明明也是有未婚妻的人，他明明都在筹备婚礼了，他明明就快要结婚了，可是为什么还是觉得自己塞了满满一嘴的狗粮？
　　这真的是太难了。
　　“陆教授，您居然有男朋友了。”
　　葛远深呼吸一口气说道。
　　陆清猗那么优秀，她的男朋友那该是要多么的优秀才可以配得上陆清猗呀。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“哦，对了，陆教授，你个周末去学医的学生是卢校长亲自安排的吗？”
　　葛远突然想起前面的那个话题还没有完，他继续开口问道。
　　他和卢博还算有点交情的，到时候也可以去打探打探。
　　“算是吧。”
　　陆清猗拿起筷子夹了一片青椒到碗里面，她缓缓的开口说道。
　　嗯，算是吧。顾言思的事情都是卢博衍一手安排的，她只是让卢博衍破这个先例罢了，其他的事情可是一律没有参与进去。
　　大概就是因为太懒吧。
　　算是吧？
　　葛远有点摸不准陆清猗的意思。
　　“陆教授，那他是卢校长的亲戚吗？”
　　林务好奇的开口问道。
　　卢博衍也是一个特别公正严明的校长，平时那种走走后门的事情在哈德睿从来不会发生，就是因为卢博衍不允许。
　　现在要是弄这出，不就是打破了坚守那么多年的常规吗？
　　陆清猗：“不是。”
　　不是卢博衍的亲戚，是她的亲戚。
　　魏松只听不说话，一个劲的在吃着。
　　不知道为什么，他觉得这件事情可能和陆清猗有关系。
　　别人不知道，但是魏松知道，在哈德睿里面最有发言权的不是卢博衍而是陆清猗，卢博衍基本上都是顺着陆清猗的。
　　在很多人眼里，哈德睿最著名的陆教授怎么说也只是一个教授罢了，肯定没有校长那么有话语权。
　　他们都想错了，陆清猗才是最有话语权的那一个，哈德睿的学生都知道的，除了这届新生之外。
　　魏松不明白为什么是这样，但是他知道宁愿得罪卢博衍也不要去得罪陆清猗，那会得不偿失的。
　　“陆教授，那不会是你的亲戚吧？”
　　魏松沉默了许久，最终还是问出口了，他看着陆清猗。
　　陆清猗没有否认：“嗯。”
　　顾言思的确是她的亲戚，算起来还是她堂哥呢。
　　她的母亲和姚美淑是双胞胎姐妹，顾言思是姚美淑的孩子，他们两个人就是有一点点血缘关系的，顾言思比她早出生几个小时，比她大，属于堂兄妹的关系。
　　林务：“……”
　　葛远：“……”
　　陆清猗的亲戚？
　　这不是吧？
　　魏松一副恍然大悟的模样，他就知道是这样的，猜得还真的是挺准的。
　　“周末去哈德睿学医的人，是陆教授您推荐进去的？”
　　林务微微张大嘴巴去看陆清猗一脸的不可置信。
　　陆清猗的性格就决定了陆清猗不会做这样的事情，没有想到陆清猗却做了。
　　陆清猗摇头：“不是推荐。”
　　从来没有过什么推荐，她只是跟卢博衍说了这件事情，让他同意罢了。
　　葛远疑惑：“那是什么？”
　　除了推荐还可以怎么样进去？葛远表示自己不是很明白。
　　“让老头收人。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，她缓缓的开口说道。
　　嗯，挺困了，要赶紧吃饱然后回去睡觉。
　　老头？
　　林务和葛远一下子没有反应过来陆清猗的老头是什么意思。

383听陆清猗的
　　魏松可是明明白白的知道这个老头是谁，陆清猗在哈德睿一直都是称呼卢博衍为老头的，卢博衍也从来不会生气。
　　“卢校长心脏还好吗？”
　　魏松轻笑一声，他看着陆清猗问道。
　　就挺关注这个问题的，卢博衍的心脏问题。
　　还记得以前还在哈德睿的时候，那些本来就存在的规矩，陆清猗要求更改，卢博衍可是被吓得不轻，心脏都差点吓出来了。
　　他又能怎么办？肯定是听陆清猗的咯。
　　陆清猗：“死不了。”
　　卢博衍还不老，至少不会死。
　　就算想死了，陆清猗也自信自己可以把他救过来。
　　林务和葛远顿时恍然大悟起来，陆清猗口中的老头就是陆清猗。
　　不是吧？不是吧？
　　陆清猗对卢博衍的称呼也太不尊重了吧？
　　“这是第一次，大概也是最后一次，塞人的事情不要想。”
　　陆清猗淡淡地看了葛远一眼，漫不经心地开口说道。
　　哈德睿是最高学府，是名校，不是想塞人就塞人的，当然了如果是她想塞人，那这个没有问题，别的人不行。
　　葛远什么心思陆清猗还是知道的，医学院学医的条件的确很好，但是人力资源没有哈德睿的好，在哈德睿接触的人会比医学院的好很多。
　　葛远一下子就噎住了，他沉默的低下头吃着饭菜。
　　塞人的事情他想了挺久的，一直在想渠道把人塞进去，这样对医学院也是有利的，毕竟学生的学籍还是属于医学院的。
　　现在就被陆清猗的一句话就否认掉了，他感觉自己的筹备都是无用功。
　　林务问：“陆教授，这事情不是卢校长决定的吗？”
　　他只是认为卢博衍只是给予陆清猗尊重，然后默认的安排了这件事情。
　　“是，也不是。”
　　陆清猗的回答就显得特别的模棱两可。
　　小事都是卢博衍自己决定的，爱怎么样就怎么样，但是那些稍微大一点的事情卢博衍都是要跟她说的。
　　她不同意的事情，卢博衍自然会去放弃的。
　　“卢校长听陆教授的，那些大事情都是要跟陆教授说，陆教授同意之后才可以去办，要是陆教授不同意，那只能不了了之。”
　　魏松放下手里的筷子，他看着林务和葛远说道。
　　事情的确就是这样，虽然一个校长听一个教授的这件事情有点不可思议，但是在哈德睿就是这样的。
　　如果不是卢博衍被冠上了哈德睿校长这个称呼，魏松还真的是觉得陆清猗才是哈德睿的校长，而卢博衍更像是一个助理之类的。
　　林务：“……”
　　葛远：“……”
　　他们瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可思议，这真的是超乎意料的事情。
　　哈德睿最著名的陆教授名声很大的原因，无非就是教得好，但是特别严厉，也是最冷漠的一个教授。
　　好和坏的结合。
　　他们在此之前只是特别的敬佩这样的一个教授，但是从未想过这个教授的权利会高过校长。
　　“我想安静的吃饭。”
　　陆清猗觉得嘴巴有些困了，她不想多说什么了，低头吃着碗里的饭。
　　桌子上面的肉她基本上没有去动，都是去吃一些蔬菜类的，陆清猗的面前也都是蔬菜居多，肉很少的那一种。
　　“陆教授，您吃虾。”
　　林务看着陆清猗只是动了面前的那些素菜，他轻轻的皱起眉头，把自己面前的那盘虾端到陆清猗的面前。
　　他以为是陆清猗够不着，然后就懒得伸手去夹了，因为陆清猗有的时候真的很懒。
　　这个年纪的年轻人都是喜欢那些海鲜食品的，陆清猗大概也是差不多吧？林务想着。
　　“不用。”
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，看了一眼那一只只色泽不错的虾，舔了舔嘴唇。
　　就，挺诱人的，她感觉到那虾在向她招手了。
　　“啊，陆教授我给您剥皮。”
　　看着陆清猗不为所动，但是却舔了一下嘴唇的模样，林务就以为陆清猗是懒得剥虾皮。
　　陆清猗：“不用，我不吃。”
　　不想过敏。
　　“我也给你剥吧。”
　　葛远开口说道，然后戴上手套和林务一起剥着虾皮。
　　陆清猗看着他们两个人，动了动唇角，最终还是没有说什么，就真的觉得挺馋的，吃一点点大概没有事吧？
　　“陆教授，我总觉得自己忘记了什么。”
　　魏松看着剥虾的林务和葛远，然后又看看陆清猗，他总觉得自己忘记了一件特别重要的事情。
　　但是一时间挺又想不起来了。
　　一件很重要的事情。
　　陆清猗淡淡的看了魏松一眼，并没有说话。
　　林务和葛远剥了几只虾子，然后推到陆清猗的面前。
　　“陆教授，您吃。”
　　“不够我们还给您剥。”
　　陆清猗看着面前的那一盘虾，她没有动筷子，理智还是大过于心底的欲望的。
　　“陆教授，您不是对虾过敏吗？”
　　魏松猛的拍了一下自己的脑袋，他一副记起来的模样。
　　可不，陆清猗对虾过敏，他刚刚就说嘛自己忘记了什么重要的事情。
　　“陆教授，您对虾过敏呀？”
　　“陆教授，您应该早点说的。”
　　“陆教授，虾我们自己解决了。”
　　林务魏松有些惊讶的看着陆清猗，没有想到她居然会对虾过敏。
　　陆清猗神色特别的淡：“是吧。”
　　看着面前的虾消失在自己眼前，陆清猗在心里长叹了一口气。她作为L博士，居然研究不出可以嚷过敏痊愈的药物，这真的是挺失败者。
　　对虾很馋，但是又不敢吃，这真的是挺无奈的。
　　“饱了，你们慢吃。”
　　吃了没几口，陆清猗就放下了筷子。
　　不是特别的饿。
　　“记得帮我把药丸送到京都医院。”
　　然后又把目光移到魏松的身上，她的声音有些冷淡。
　　陆清猗说完话就走出了包厢，因为在实验室的缘故，她没有洗过澡，身上还有一股子的味道。
　　其实并没有什么味道，只是陆清猗自己觉得难受罢了。
　　爱干净的人都觉得不洗澡会很难受的，但是因为实验太忘我了，陆清猗就忽略了这个事情。
　　现在放松下来就觉得真的很难受。

384江雨萌:你最好不要
　　陆清猗再次去到医学院的时候，那些不服气的声音已经消散下去了。
　　大一的那些学生大多数都是特别崇拜的看着陆清猗，大二大三大四的虽然有些不服但是到底没有多说什么。
　　“陆清猗还挺厉害的。”
　　李媛媛一边背着琴谱，一边和身边的几个同学搭话，她脸上的笑容特别的真挚。
　　“我清姐肯定厉害。”
　　提起陆清猗，江雨萌就是满脸的骄傲。
　　陆清猗真的是又美有飒，江雨萌时时刻刻都在想，为什么她不是男生，她要是男生就可以光明正大的追求陆清猗了。
　　唉，她想要变成男生，然后去跟许博言抢陆清猗。
　　“她和林教授的关系很好。”
　　李媛媛微微勾起唇角，她状似不经意的开口说道。
　　陆清猗进实验室的事情，是葛远亲自出口摆平的，陆清猗研究出来的抗癌细胞的药丸已经送去京都医院了，还起到了很大的作用。
　　那么厉害的一个学生，进实验室是理所当然的事情，也没有人敢说不服气了。
　　那些不服气的也只能在心里默默的想着，默默地表示不服气。
　　李媛媛的话，看样子就是说得特别的随意，并没有多大的恶意。
　　她成绩很好，是一个乖乖女，只是因为高考失利没有考上哈德睿，因为想要学医所以就来了医学院。
　　大概是没有复读的勇气，或者是不想吧。
　　“不是吧，陆清猗居然会和林教授的关系好。”
　　“林教授的性格挺古怪的，不爱社交，极其喜欢研究数学题。”
　　“林教授在学校里面也没有几个关系好的。”
　　“陆清猗怎么会和林教授关系好呀？”
　　“唉，陆清猗不是还和魏教授关系很好吗？”
　　“魏教授林教授这两个咱们学校最不平易近人的教授，陆清猗居然会和他们两个人熟。”
　　“我现在很好奇，她是不是和这两个人教授有什么关系呀？”
　　“魏教授那么严厉的一个教授，居然可以纵然陆清猗想什么时候来就什么时候来。”
　　“还别说，魏教授以前不会允许这样的事情发生的。”
　　“……”
　　因为李媛媛的这样一句话，身边的几个同学就叽叽喳喳的说开了，李媛媛似乎点醒了他们。
　　陆清猗军训时期的事迹本来就传得很快的，魏松居然对这件事不闻不问的。
　　陆清猗很少来学校，魏松居然也不管，学分也不扣，看到陆清来学校的时候不是愤怒而是笑脸相迎。
　　陆清猗刚刚进入实验室的时候，什么都没有，也是进去实验室之后才研究出药丸的。
　　这一切的事情似乎有点说不过去了。
　　魏松和林务这两个教授，似乎是在刻意的帮助陆清猗。
　　“喂，你们在说什么呢，清姐是靠实力的。”
　　江雨萌马上表示自己不服气起来，她就觉得挺生气的，恶狠狠的去瞪了李媛媛一眼。
　　从她来到这个班开始，李媛媛看似什么都没有做，但是却又在处处针对她，拐弯抹角的针对她。
　　什么原因江雨萌其实特别的清楚。
　　李媛媛高考的分数其实足以进去京大的，和哈德睿也差不了多少分，只是因为想要学医所以才来到医学院的。
　　属于高分来到低分学校，她江雨萌不过是一个都没有考上医学院，是靠保送上来的。
　　成绩给的优越感李媛媛有很深，所以就处处看江雨萌不顺眼。
　　一个成绩没有达到的居然可以进医学院，居然可以得到保送。
　　“我没有说她不靠实力呀。”
　　李媛媛眨了眨眼睛，她看着江雨萌说道。
　　江雨萌：“你那句话什么意思？”
　　因为和李媛媛的关系不咋地，江雨萌可是听出了李媛媛话里的潜台词。
　　无非就是想说陆清猗进实验室是靠和教授的关系好，至于为什么和教授的关系好，这点就要别人自行想象了。
　　“她和林教授魏教授的关系好这是事实，我只是实话实说而已。”
　　李媛媛放下手中的琴谱，她一脸无辜的说道。
　　她只不过是实话实说，这都不行？
　　江雨萌看着李媛媛，她不知道应该说些什么，陆清猗和魏松林务的关系好，这个是事实。
　　陆清猗那么厉害，和教授关系好又怎么了？说不定是那些教授巴结着陆清猗，是那些教授在崇拜陆清猗呢。
　　“诶呀，你们两个别说了，都是同学。”
　　“真的是，别因为这点小事争执了。”
　　“你们两个人上辈子就是仇人吧？都是同学不要伤和气。”
　　“你们两个人一开始见面就是针锋相对的样子，我都不知道应该说什么。”
　　“……”
　　周围的同学赶紧劝阻起来，让江雨萌和李媛媛不要继续这个话题了。
　　江雨萌深深的看了李媛媛一眼，她不是想和李媛媛不对付，只是李媛媛看她不爽罢了。
　　是李媛媛针对她在先。
　　“我背谱了，不和你们瞎聊了，背完还要去练习。”
　　李媛媛拿起桌子上面的琴谱，她轻轻的晃了晃，满含笑意的开口说道。
　　晚会节目里面李媛媛钢琴可是最主要的，因为李媛媛弹奏的是六月的钢琴曲，口腔医学的同学们都是很期待的。
　　“嗯，媛媛加油。”
　　“媛媛到时候你肯定是全场最佳焦点。”
　　“媛媛，我们班基本上就是靠你了。”
　　“媛媛，那我们就不打扰你了。”
　　一群人说着，然后就全部闭了嘴，三三两两的散去了，给李媛媛留下一个安静的环境。
　　江雨萌没动，她就这样站着，然后看着李媛媛，“六月的钢琴曲？”
　　她微微勾起唇角看着李媛媛，嘴边略微有些嘲讽。
　　六月当天可是要上台弹奏钢琴的，李媛媛现在这就叫做自讨没趣。
　　“对呀，你看到了吗？班里同学现在都特别的欣赏我。”
　　李媛媛微微仰起下巴，她看着江雨萌的眼神都是充满蔑视的。
　　“你最好不要。”
　　江雨萌提醒了一句。
　　哪怕和李媛媛关系不好，她也会友善的去提醒一句的。
　　“你在嫉妒我？”
　　虽然是问的模式，但是说出口的话却是肯定的。
　　李媛媛就是觉得江雨萌在嫉妒她。

385林务办公室
　　她可以弹奏得出六月的钢琴曲，哪怕只是一点点相似，但也是属于那种很厉害的了。
　　有人嫉妒她是一件特别正常的事情，李媛媛觉得这是情理之中的事情。
　　“希望你不要后悔。”
　　江雨萌深深地看了李媛媛一眼，然后就走出了教室。
　　提醒就提醒到这里，李媛媛爱怎么样就怎么样吧，到时候后悔的又不是她，她和李媛媛的关系又不好，她不可能提醒李媛媛为什么不要弹。
　　“江雨萌，你在嫉妒我。”
　　李媛媛对着江雨萌背影大喊了一声。
　　对，李媛媛就是觉得江雨萌在嫉妒她。
　　“别生气媛媛，你们两个人的关系这样，雨萌肯定是不想你处风头呀。”
　　“放松心态，你是最棒的。”
　　“背完谱练习的时候记得叫上我们哦。”
　　“……”
　　李媛媛在班里有一直是说话细声细气，成绩又好，不大声说话的那种，这会儿见到李媛媛喊那么大声，周边的同学都开始安慰起来。
　　——
　　江雨萌去中医系找陆清猗，却发现陆清猗并不在教室，她略微失望了一会儿，拿出手机给陆清猗发了一条微信。
　　不给陆清猗打电话的原因就是怕打扰到陆清猗了，她不知道陆清猗现在会在干什么。
　　“雨萌，你找清猗呀？”
　　李娴雅从教室里面走出来，正好看到站在教室门口的江雨萌，她微微扬起一抹笑容来。
　　江雨萌点头：“嗯。”
　　“她现在可能在魏教授办公室或者是林教授办公室，不然就是在葛教授办公室。”
　　李娴雅耸了耸肩说道，语气还挺欣慰的。
　　在不知道的人眼里，陆清猗是被这三个教授同时重用了，但是没有人知道是这三个教授在巴结着陆清猗。
　　陆清猗是哈德睿最著名的陆教授，是魏松以前的老师，魏松肯定是不敢说陆清猗半句话的。
　　林务喜欢研究数学，陆清猗在哈德睿主要就是教数学的，林务肯定会对陆清猗特别特别的要好的。
　　葛远一直都崇拜着哈德睿最著名的陆教授，再加上陆清猗研究出来的抗癌药丸，这样一个厉害的人物，葛远肯定要尊敬的。
　　“啊，那好吧。”
　　江雨萌微微惊讶了一会儿。
　　陆清猗就是真的很厉害，医学院这三个最有名的教授居然可以那么欣赏她。
　　“你可以去找她的。”
　　李娴雅说道。
　　“算了。”
　　江雨萌摇了摇头说道，还是不要去打扰陆清猗比较好。
　　陆清猗真的是很忙的。
　　江雨萌刚刚想离开，手机微信提示音就响了，是陆清猗的微信，陆清猗让她去林务的办公室。
　　江雨萌看着短信，微微咬着下唇，犹豫了一会儿然后迈开腿向办公楼走去。
　　江雨萌来到林务的办公室面前，她踌躇了一会儿，有点不敢敲门。
　　“扣扣。”
　　她深呼吸一口气，敲响了办公室的门，很快得到林务的回应。
　　她叫了一声报告就走进了办公室里面，看着办公室里面的场景，江雨萌一下子就惊呆了。
　　陆清猗在给林务讲……题？
　　不是吧？她应该没有看错的呀。
　　陆清猗懒懒的掀起眼皮子，她看了江雨萌一眼，缓缓的吐出一个字来：“坐。”
　　坐？
　　江雨萌眨了眨眼睛，呆在原地不敢动弹，陆清猗让她坐？可是这里是林务的办公室，她哪敢呀？
　　“找个地方坐下吧。”
　　见江雨萌没动，林务赶紧说了一句。
　　江雨萌这个学生他肯定是认识的，他没有想到江雨萌居然和陆清猗的关系不错。
　　“好的。”
　　江雨萌拉开凳子坐下，她整个人都是有些拘谨的，眼神到处乱看着。
　　对办公室里的东西都是特别的好奇的。
　　办公室里面很安静，只有陆清猗讲题的声音和林务恍然大悟的声音，挺寂静的。
　　江雨萌轻轻的咬着下唇，她看着认真讲题的陆清猗，心里一阵感叹。
　　唉，陆清猗不仅人美智商还高，真的是一个很完美的人，连教授解不开的题目她都可以那么清晰的讲出来。
　　“会了吗？”
　　一题讲完，陆清猗喝了一口水。
　　“会了会了。”
　　林务点了点头说道。
　　两个人的身份就像是反过来了一样，此时此刻陆清猗才是教授林务是学生。
　　“找我什么事？”
　　陆清猗站了起来，走到江雨萌的身边，她轻轻的揉了揉江雨萌的脑袋。
　　“没事，就是想见见你。”
　　江雨萌摇了摇头说道。
　　即使是同在一个学校，但是她见到陆清猗的时间真的是一点都不多，很少很少见面。
　　“嗯，有什么事情都可以跟我说。”
　　陆清猗点了点头，她揉着江雨萌的脑袋说道。
　　她列入为自己名单里面的人，她都会去保护，去护短的。
　　“清姐，你晚会打算弹什么曲子？”
　　江雨萌问道，她想知道陆清猗弹的是什么。
　　陆清猗轻笑一声：“你想让我弹什么？”
　　晚会的事情她差点就忘记了，不过弹什么真的不重要，陆清猗反正是觉得无所谓的。
　　到时候看心情吧，临场发挥也说不准。
　　“没有，我只是想知道清姐想弹什么。”
　　江雨萌摇了摇头说道，她真的只是单纯的想要自己陆清猗弹的是什么，没有别的意思。
　　她只是觉得有些委屈和难过，想找陆清猗聊聊天罢了。
　　她从上小学开始都没有因为成绩的事情被别人针对过，她现在真的是挺难过的。
　　“怎么啦？”
　　江雨萌是一个特别乐观的人，她情绪有点波动，陆清猗看得出来。
　　“没有呀。”
　　江雨萌晃了晃脑袋，一点小事她不想告诉陆清猗，省得她多想，不想太麻烦陆清猗。
　　“李媛媛？”
　　陆清猗意味深长的看了江雨萌一眼，嘴里缓缓的吐出一个名字。
　　那日莫名其妙的李媛媛，陆清猗看得出来那个人对江雨萌是不友好的。
　　江雨萌猛的抬起头，一脸不敢置信的看着陆清猗，惊讶于陆清猗知道李媛媛这个人。
　　林务有些懵逼的去看陆清猗，不明白陆清猗为什么会突然提李媛媛这个名字。
　　李媛媛是他们班的，成绩不仅是班里最好的，还是这个医学院最高的分数，是一个特别乖巧的学生。

386陆清猗:给你惊喜
　　“清姐，你认识吗？”
　　江雨萌一脸不可思议地看着陆清猗。
　　陆清猗：“一面之缘。”
　　的确只有一面之缘，如果不是李媛媛想要挑拨她和江雨萌的关系，她可能都不会记得她。
　　“清姐……”
　　江雨萌看着陆清猗，她眨巴着眼睛。
　　“李媛媛这个同学怎么啦？”
　　林务赶紧凑过来问，有些着急与不解的。
　　听陆清猗的意思应该是江雨萌和李媛媛之间有不愉快的关系。
　　李媛媛在他的印象之中是挺好的一个学生，典型的乖乖女，老师最放心的那种学生。
　　“你题写完了？”
　　陆清猗淡淡地看了林务一眼，语气也是特别的冷淡。
　　“我马上。”
　　林务赶紧闭嘴，坐会位置去做类似的题目，就像一个乖乖的好学生一样。
　　江雨萌看得目瞪口呆的，这真的是太不可思议了。
　　陆清猗的话刚刚出口，她还在担心着陆清猗呢，没有想到林务那么听陆清猗的。
　　这到底是怎么回事？
　　江雨萌心里的疑问特别的大。
　　“不喜欢她？”
　　陆清猗按住江雨萌的肩膀，她坐在江雨萌的身边，微勾唇角说道。
　　“是她不喜欢我。”
　　江雨萌摇了摇头，然后又点了点头。
　　她刚开始并没有不喜欢李媛媛，是李媛媛先不喜欢她的。
　　物理学上面力都是相互的，喜欢也是一样，李媛媛不喜欢她，她也没有必要去喜欢李媛媛。
　　陆清猗：“嗯？”
　　“因为我是保送进来的，我的文化分并没有达到医学院的分数线。”
　　江雨萌说着然后低下了脑袋，她一脸的沮丧。
　　是呀，她的成绩不好，如果没有遇到陆清猗，她现在指不定在哪个角落呢，医学院这种大学是她从来不敢去奢望的东西。
　　是陆清猗让她懂得努力学习，是陆清猗让她有了一个很好的大学读，她很幸运自己能够遇到陆清猗。
　　“呵。”
　　陆清猗冷笑一声。
　　她的人，她不允许别人说不是。
　　“文化分很重要？”
　　陆清猗冷笑着，别说医学院了，就算是哈德睿，只要江雨萌想上，她都可以让江雨萌去读。
　　就算高考考了零分，她一样可以让江雨萌去读哈德睿。
　　江雨萌摇了摇头说道：“清姐，你不懂。”
　　陆清猗可能真的是不懂，因为陆清猗很厉害，想考什么分数都是可以自己决定的，而她不一样。
　　成绩在陆清猗眼里不过只是想与不想的事情。
　　陆清猗问：“她为什么针对你？”
　　“她就还差两分就可以进哈德睿，本来她可以去京大的，但是却选择了医学院，还是以高出医学院很多的分数。她可能是有优越感吧，觉得我这种文化分都不够的学生就是垃圾，就是看我不顺眼吧。”
　　江雨萌低下脑袋，她缓缓的开口说道。
　　成绩好的人大多都是瞧不起那些成绩差的人的，这是很多人都知道的事情。
　　李媛媛瞧不上她，江雨萌并没有觉得多难过，让她难过的是李媛媛那似有若无的针对行为。
　　“呵，她可以考满分？”
　　陆清猗挑眉，她的唇角勾起一抹冷冷的笑意。
　　连哈德睿都考不上还有脸说成绩好，这还真的是挺搞笑的呢。
　　听着陆清猗的话，林务手上的笔不由得抖了一下。
　　满分才是成绩好？
　　他虽然身为一个教授，但是让他去考满分他也是做不到的呀，满分是很难考。
　　别说他了，就算是哈德睿的那些教授，让他们去考试拿高分容易，但是拿满分也是挺困难的。
　　“她当然没有清姐厉害。”
　　江雨萌绽开一个笑脸，她颇为骄傲的看着陆清猗。
　　陆清猗轻轻的揉了揉江雨萌的脑袋：“乖。”
　　“对了，清姐，她要弹六月的钢琴曲《clever》。”
　　江雨萌说道。
　　陆清猗挑眉：“弹得怎么样？”
　　她的曲子可不是那么容易就可以弹奏得出来的，虽然《clever》这首是最简单的，但是难度也挺大的。
　　她的风格是独特的，至今为止还没有人可以完完全全的把她的曲子弹奏出来。
　　“好，到时候给你惊喜。”
　　陆清猗轻揉江雨萌的脑袋，她唇角轻勾，眼神微微闪烁着，像是在算计着什么。
　　江雨萌抬眸疑惑的看着陆清猗，眼里满是不解。
　　什么惊喜？
　　“快要上课了。”
　　桌子上面的闹钟忽然响起，林务伸手去关掉闹钟。
　　闹钟是他定的，因为有的时候研究数学题，研究着研究着就会忘记上课的时间，所以他都会在自己准备要去上课前五分钟定一个闹钟，以此来提醒自己。
　　对哦，快要上课了。
　　江雨萌赶紧看了一眼手腕上表的时间，猛得拍了拍脑袋，她居然忘记这件事情了。
　　真的是糟糕呢。
　　“清姐，那我先走了。”
　　江雨萌跟陆清猗挥了挥手。
　　“急什么，我的课。”
　　江雨萌刚想跑，林务的声音就传过来了。
　　江雨萌停在原地。
　　林务和江雨萌一前一后走出了办公室，陆清猗翘着二郎腿坐在沙发上面，低头玩手机。
　　“和大佬做朋友的感觉很爽吧？”
　　林务走在江雨萌的前面，他突然回头去问江雨萌，语气里面难掩的都是好奇。
　　就是挺好奇和大佬做朋友的感觉的。
　　“本来不属于自己的东西，现在的自己触手可及。”
　　江雨萌停住了脚步，她轻轻的咬住嘴唇说道。
　　她现在和陆清猗应该算是朋友吧？
　　以前她从来不敢去奢望医学院，本来她不应该来到医学院的，是因为陆清猗她才轻轻松松的来到了这个地方。
　　医学院这个地方本来不属于她，可是现在的她就在医学院里面。
　　能够和陆清猗交好，她得到了很多以前不敢想的东西。
　　“为什么来医学院，而不去哈德睿？”
　　林务深深地看了江雨萌一眼，他就觉得江雨萌这个女孩子的运气特别的好。
　　“啊，那是我不敢想的地方。”
　　江雨萌摇了摇头说道。
　　她连医学院都不敢多想，怎么可能去肖想哈德睿呢？
　　“只要你想，你就可以去。”
　　林务向江雨萌走近了几步，他轻轻的拍了拍江雨萌的肩膀，声音特别的平淡。

387月经来了
　　江雨萌一脸懵逼的去看林务，不明白林务到底是什么意思，神情都是懵逼的。
　　她敢想吗？
　　当然是不敢了。
　　陆清猗是一个很护短的人，重情重义的人，江雨萌如果有想法去哈德睿，陆清猗肯定会让江雨萌成功的进入哈德睿的。
　　“陆教授可是哈德睿最著名的陆教授，让你进哈德睿可是绰绰有余。”
　　林务轻叹一口气，缓缓的开口说道。
　　林务以为江雨萌知道陆清猗的者一层身份。
　　陆教授？
　　哈德睿最著名的陆教授？
　　陆清猗？
　　陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授？
　　江雨萌整个人都懵了，她站在原地一脸的不可思议地看着林务的背影，嘴巴张得老大。
　　所以，陆清猗真的是哈德睿最著名的陆教授？
　　怪不得。
　　怪不得魏松一开始就对陆清猗恭恭敬敬的，一点都不敢怠慢，陆清猗不来上课也不敢多说什么。
　　怪不得林务和葛远现在都对陆清猗恭恭敬敬的。
　　怪不得她刚刚看到陆清猗在给林务讲题。
　　原来陆清猗是哈德睿最著名的陆教授啊。
　　江雨萌觉得不可思议极了，陆清猗真的是太厉害了，是她一直都够不着的神。
　　陆清猗原来已经处在顶端了，她真的是很厉害，厉害到她觉得自己不配站在陆清猗的身边，哪怕只是普通朋友的身份。
　　——
　　微博上面六月更新了微博，那些六月的粉丝们都炸开了锅，一个一个的都兴奋得不行。
　　六月终于更新微博了，六月终于有动态了，这无疑就是一件值得让人兴奋的事情。
　　【我的人，我会护着的。】
　　就短短几个字，下面还带着一首钢琴曲。
　　陆清猗手里玩着手机，她靠在许博言的腿上面，唇角轻勾。
　　“小朋友，我在你心里重要吗？”
　　许博言看着陆清猗微博上面最顶端的那条消息，他略微有些吃醋起来，还真的是挺难过的呢。
　　小朋友还没有为他弹奏过一首属于他的钢琴曲呢。
　　“重要。”
　　陆清猗还没有意识到什么，她轻轻的点了点头说道。
　　嗯，很重要。
　　“我觉得不重要。”
　　许博言伸手去替陆清猗拨开面前的碎发，她轻轻的摇着脑袋说道。
　　说得很是认真。
　　“会有你的。”
　　陆清猗微勾唇角，她满含笑意的看着许博言，一下子就明白过来了。
　　许博言这是吃醋了呢。
　　“什么时候？”
　　许博言眉眼之间染上了浓浓的笑意。
　　有他的，就很好。
　　“秘密。”
　　陆清猗微微勾着唇角，她神秘一笑。
　　许博言该有的还是要有的，这只是时间的问题罢了。
　　“晚会我可以去吗？”
　　许博言也不追问，他轻揉陆清猗的脑袋。
　　“我说不可以，你就不会去了吗？”
　　陆清猗挑眉，似笑非笑地看着许博言。
　　许博言但笑不语。
　　他当然回去了，小朋友有表演他肯定要去的。许博士从口袋里面掏出一个大白兔奶糖，撕掉糖衣塞入陆清猗的嘴里。
　　陆清猗满足的笑了笑，突然间，陆清猗忽然觉得有点不对劲的地方，她立马弹坐起来往厕所跑去。
　　许博言看着陆清猗快速的动作，他整个人都是懵逼的。
　　什么情况？
　　他有点看不明白。
　　陆清猗把大白兔奶糖给吐了出来，冲进厕所里面，然后她看着裤子上面的那一抹红色，陷入了沉思。
　　早不来晚不来，现在这种时候就来了。
　　许博把奶糖塞入她嘴里的时候，她就突然间觉得下身有一股暖流涌了出来，陆清猗一下子就猜到是月经来了。
　　月经期间她不可以吃甜的东西，甜食会促进血液流通，月经量就会来得很多。
　　很奇怪的一个现象，大概就她一个人有这个奇奇怪怪的现象吧。
　　“扣扣”
　　厕所的门被敲响了，许博言站在门口有点担忧。
　　陆清猗就像兔子一样一溜烟的就跑进来厕所里面，他等了挺久都没有出来的，许博言不由得就担心起来。
　　“小朋友，怎么啦？”
　　许博言的声音透过门传了进来。
　　陆清猗深呼吸一口气，“你下楼去帮我买卫生巾吧。”
　　卫生巾？
　　许博言懵住了，他一下子没有反应过来卫生巾是什么东西。
　　“我要护舒宝的。”
　　陆清猗又接着说了一句。
　　这个牌子她用习惯了，就挺喜欢的。
　　“好。”
　　许博言马上明白过来卫生巾是什么东西了。
　　“夜用日用超长的各要一包。”
　　“好。”
　　许博言下楼去买，顺便去买了生姜和红糖。
　　听说女孩子月经期间喝生姜红糖会很好，外面的不如自己做的好，许博言就自己买材料打算回去亲自给陆清猗熬。
　　“这个牌子也不错，你给你女朋友买的吧？”
　　超市里面，导购员耐心的替许博言介绍着卫生巾，还眼睛冒泡的盯着许博言看。
　　人又长得帅，对女朋友又好，这种男人她怎么就遇不到呢？
　　其实有很多男生是不一样替自己女朋友来买卫生巾的，觉得自己一个大男人，买这种东西会影响形象。
　　“我要护舒宝的。”
　　许博言扫描了一圈没有找到自己想要的目标。
　　“这里。”
　　许博言看着绿色包装和粉色包装的护舒宝，他再次陷入了沉思，颜色不一样牌子一样，里面是不是也是一样的？
　　导购员看着许博言，期待着许博言开口像自己询问，可是许博言没有，许博言把绿色的和粉色的各买了一包，按照陆清猗的要求。
　　导购员：“……”
　　一个经期用那么多？
　　“那个帅哥，不用买那么多的，一个经期用不了那么多”
　　导购员好心的提醒道。
　　最关键的还是想和帅哥多说话，要是别人她肯定会希望买多一点。
　　许博言没理导购员，直径去收银台付钱，然后就离开了。
　　厕所里面的陆清猗现在真的是狠不得把脑袋埋起来，她突然间觉得还挺丢脸的。
　　她的经期从来都是不准时的，前面几个月就一直没有来，没有想到现在来了。
　　许博言很快就把卫生巾买回来了，陆清猗换好之后去清洗了自己的裤子，脸上的表情有些不自然起来。
　　许博言去了厨房。

388不可以吃糖
　　肚子就挺疼的，陆清猗捂着肚子坐在沙发上，她手里抱着笔记本电脑，手指有些艰难的在打字。
　　还有事情要处理。
　　许博言在厨房里不知道在忙碌着什么，陆清猗淡淡地看了一眼，然后收回了视线。
　　她手头上还有很多的事情需要忙碌，阮清扬的事情还是有一些谜团。
　　“小朋友，很疼吗？”
　　许博言端着一碗冒着热气的红糖姜茶走了出来，他把红糖姜茶放在桌子上面，看着陆清猗有些苍白的脸色问道。
　　姨妈的事情他还是特地去百度的，以前压根就不懂这些事情。
　　“没有。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头，她强忍着痛意说道。
　　这点小痛她还是可以忍耐得下去的，没有什么大不了的，忍忍就过了，发现就几天的时间而已。
　　“你额头都冒汗了。”
　　许博言轻叹一口气，他蹲下自己的身子，他轻轻的替陆清猗擦拭着额角的汗水。
　　是疼出来的。
　　小朋友就是忍耐性好，也不爱麻烦别人。
　　什么时候陆清猗可以像别的女孩子疼了说出来，痛了也要说出来，受委屈了也说出来就好了。
　　他家小朋友就很坚强，什么事情都爱自己一个默默地的承受着。
　　“我没事啊，你有事就去忙吧。”
　　陆清深呼吸一口气，她缓缓的摇了摇脑袋说道。
　　这点小痛她是真的可以忍耐的，不是什么大不了的事情。
　　“把这碗红糖姜茶给喝了。”
　　许博言把桌子上面的红糖姜茶给端到陆清猗的面前，他温柔的开口说道。
　　他在厨房研究挺久的才做出来的。百度上面说女孩子来姨妈，肚子疼，喝一碗红糖姜茶会有缓解的作用。
　　红糖姜茶也是暖胃的就算作用不大，也不会有什么坏处的，许博言是这样想着然后就给陆清猗准备了。
　　陆清猗看着面前那碗红糖姜茶，糖的腻味扑面而来，看着碗里那浮动的水，陆清猗只感觉到一阵寒意。
　　是的，寒意。对于别人来说，一碗热腾腾的红糖姜茶是温暖，但是对于现在的陆清猗来说却是寒冷的。
　　她还没有喝，就已经想象得到这一碗下肚自己的下场会是怎么模样的了。
　　“我不想喝。”
　　陆清猗把脑袋瞥向一边，她摇了摇头说道。
　　“乖，喝点？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音出奇的温柔。
　　“我熬了挺久的，第一次还是很生疏。”
　　许博言端着碗递到陆清猗的唇边。
　　他当然不知道陆清猗经期不可以吃甜的，他也不清楚，以为喝一碗红糖姜茶对身体是有好处的。
　　陆清猗看着面前那碗红糖姜茶，深呼吸一口气，然后接过许博言手中的碗，把红糖姜茶一饮而尽。
　　许博言提地为她熬的，花费了很多的心思。
　　陆清猗：“很好喝。”
　　“乖，别看电脑了，去躺一会儿吧。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，然后轻轻的把陆清猗怀里的电脑给拿走了。
　　百度上面说女孩子姨妈期间都是特别脆弱的，好好休息才是最重要的。
　　陆清猗还未说话，许博言就弯腰把陆清猗抱起来了。
　　“小朋友真瘦，以后要多吃点。”
　　许博言把陆清猗抱进了卧室里面，把她轻轻的放在床上，然后倾身吻了吻她的额头。
　　肚子传来丝丝的不舒服的感觉，陆清猗似乎已经预料到自己会面临什么了。
　　完了。
　　陆清猗心里现在只有一个想法。
　　“你出去吧，我困了。”
　　陆清猗打了一个哈欠，催促许博言赶紧出去。
　　许博言出去后，陆清立马从床上弹坐了起来，她的脸色有些苍白，一眼就可以看出来不舒服的那种感觉。
　　真的挺疼的。
　　她无非言说的疼痛。
　　陆清猗有的时候还真的是觉得很自嘲的，她堂堂一个L博士，居然连自己身体上的毛病都看不好。
　　挺失败的。
　　手机传来震动，陆清猗打开手机一看，然后又把屏幕给关掉了，没有回。
　　手机接二连三的震动起来，陆清猗觉得有些许的烦躁，她打开手机细读着手机上面的短信，但是一个字也没有回，她把手机黑屏放在一边。
　　肚子的疼痛感觉只增不减，陆清猗捂着肚子，赤着脚下床去柜子里面翻找着药物。
　　布洛芬颗粒。
　　她把药塞入自己嘴里，然后又走回了床，疼痛的感觉还在，似乎减轻了一点点，但是似乎又没有减轻，陆清猗自己都不清楚了。
　　她卷缩在床上，扯过被子盖在自己的身上。
　　“小朋友……”
　　房间的门突然被推开，许博言一脸担忧的冲了进来，他轻轻的把陆清猗给揽入怀里。
　　陆清猗的额头冒着虚汗，在不断地往下掉，嘴唇和脸色都是特别苍白的，苍白到没有任何的血色。
　　“很疼吗？”
　　许博言紧紧的抱着陆清猗，他没有体会过陆清猗的这种痛是是什么痛，但是他觉得特别的心疼。
　　他不能为陆清猗缓解疼痛。
　　“来，吃颗大白兔奶糖。”
　　许博言从口袋里面掏出一颗大白兔奶糖，他剥掉糖衣就要塞人陆清猗的嘴里。
　　陆清猗头一扭，许博言没有塞进陆清猗的嘴里。
　　许博言只是认为大白兔奶糖是陆清猗喜欢吃的东西，疼痛的时候吃一颗应该会在心灵上面稍微缓解一下吧？
　　许博言：“怎么啦？嗯？”
　　“不吃糖。”
　　陆清猗摇头，她大概就是因为那一碗糖水入肚，所以疼痛才会剧增的吧？
　　陆清猗自己也解释不了自己这到底是什么问题，就真的是很奇怪。
　　别人来姨妈的时候喝一碗红糖姜茶会起到稍微缓解的作用，而她恰恰相反她的疼痛会剧增。
　　她不可以吃糖，不可以吃甜的。甜的东西只会加剧她的痛苦，姨妈量还会增多。
　　不吃糖？
　　许博言看着手中的那颗大白兔奶糖，然后又看看陆清猗一脸痛苦的模样，她似乎一下子就明白了什么。
　　刚刚他端着红糖姜茶给陆清猗的时候陆清猗刚开始是拒绝的，是后面才喝的。
　　陆清猗现在那么疼痛不会就是因为那碗红糖姜茶吧？

389温霖钰:她现在在哪？
　　“要不要去医院看看？”
　　许博言被自己的想法吓了一跳，他赶紧说道。
　　他突然间有点害怕了。
　　“不用。”
　　陆清猗摇头，她忍忍就过去了，没有必要因为这点小事去医院，她还没有那么娇弱。
　　“对不起。”
　　许博言低头吻了吻陆清猗的眉心，他愧疚的开口说道。
　　对不起，他不应该去给陆清猗熬红糖姜茶的，他错了。
　　“很好喝。”
　　陆清猗微微勾起唇角说道，那是许博言亲自熬的，满满的都是爱意，她肯定要喝呀，一点疼痛算不了什么的。
　　“你可以先出去吗？我一个人也可以的。”
　　陆清猗勉强的扯了扯唇角说道，她想一个人紧紧的呆着。
　　“不用担心我的，我没有事，我有事会叫你的。”
　　看穿许博言心里的想法，陆清猗轻轻的摇了摇头说道。
　　她能有什么事情。
　　许博言走了出去，陆清猗拿起床头的手机，她看着那一条一条的信息，看完之后把短信给删除了，又把手机扔在床上。
　　依旧没有回信息。
　　疼痛稍微缓解下去了，陆清猗的眸色很沉，盯着床上那黑屏的手机微微走神。
　　怎么是这样时候，呵。
　　手机忽然又亮了，陆清猗点开信息，眉头紧蹙，点开键盘回了几个字：
　　【别烦我。】
　　简单粗暴。
　　发完短信陆清猗把手机丢在一边，然后躺在床上陷入了睡眠之中。
　　——
　　温霖钰自从坐上轮椅以后第一次来到温婉钰这家麻辣烫店，是温伯推着他进来的。
　　顾老板不在店里面，温婉钰坐在收银台前，低头织围巾，神情专注，店里面空空的，没有客人，略微显得很是清冷。
　　温霖钰唤了一声：“姑姑。”
　　温婉钰抬眸望去，与温霖钰对视起来，两个人谁也没有开口说话。
　　“这就是你想要的生活？”
　　温霖钰推着轮椅往前走，温伯站在店的外面没有进来，他环顾这略微老旧的店面，唇边勾起一抹讽刺的微笑来。
　　这个店将近二十年了，里面的陈设竟大多数还是那个时候的东西，基本上都没有换过，看起来就觉得特别的老旧。
　　“你现在的生活又是你想要的？”
　　温婉钰轻笑一声，她的目光落在温霖钰的腿上面，语气略显讽刺。
　　温霖钰的那双腿，温婉钰可是清清楚楚的知道那是因为什么，所以不关心温家的事情了，但是温霖钰当年受伤的事情温婉钰还是知道的。
　　不想腿好，无非就是赖上人家女孩子了。那女孩也真的是倒霉，遇到温霖钰。
　　温霖钰回答：“她会在意我。”
　　陆清猗现在是真的狠心，但是温霖钰始终相信陆清猗不会放任不管他的。
　　他的腿，可是因为陆清猗而坐上轮椅的。他不想治疗又怎么样，腿到底还是和陆清猗有关系的。
　　“所以现在陪在她身边的那个人是你吗？”
　　温婉钰手上的动作并没有停下里，她略微嘲讽的开口问道。
　　陆清猗是什么样的人，她可是清清楚楚的。和阮清扬性格是那么的相似，甚至比阮清扬更加的冷，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　温霖钰没有机会，也不可能有机会。
　　温霖钰的目光有些发沉，她一言不发的看着温婉钰，眼里夹杂着丝丝的怒火。
　　温霖钰强调：“我是你侄子，亲侄子。”
　　帮着外人说话，这就是他的姑姑。
　　“正因为你是我侄子，所以我了解你是什么样的人，清猗那么好的一个女孩子，你觉得你可以配得上？”
　　温婉钰冷笑一声，她看着温霖钰的眼神都有些发沉起来。
　　温霖钰是一个什么样的人，温婉钰可是很清楚的，就算没有许博言，她也不可能帮温霖钰这个忙的。
　　陆清猗真的是一个很好的女孩子，温霖钰不配。
　　“那你知道她拿起枪的那个模样吗？”
　　温霖钰道。
　　他在黑道上面自然是有势力的，双手还沾满过鲜血，杀过很多的人，可是陆清猗就没有过吗？
　　陆清猗当然有过，温霖钰敢肯定陆清猗手上的鲜血不比他少，因为他亲眼见过陆清猗持枪冷漠的样子，眼里溢满着杀气。
　　一个寻常的女孩子，眼里怎么可能有那么浓厚的杀气呢？这表示着陆清猗不可能是一个简单的人。
　　她的手上有茧，很厚的茧，一眼就可以看得出来陆清猗长期摸枪了。
　　温婉钰有些愕然的抬眸去看温霖钰，眼里有些不解。
　　陆清猗持枪？
　　温婉钰完全是懵逼的。
　　温霖钰：“她的枪法可比我更加的准。”
　　陆清猗闭着眼睛都可以击中自己想要击中的目标，手法娴熟得不行。
　　“她手上的鲜血未必比我少。”
　　看着温婉钰的脸上逐渐变化起来，温霖钰满意度勾起唇角，他继续开口说道。
　　温婉钰的无非就是在说他的双手不干净，配不上陆清猗这样一个干干净净的女孩子。
　　“她一个女孩子……”
　　温婉钰手上的动作不由自主的停下来了，她的眸子里面有些不敢置信。
　　“她现在在哪？”
　　温霖钰把自己最想问的事情问了出来，她就是想知道陆清猗现在在哪。
　　陆清猗把自己的踪迹给隐藏掉了，他怎么都找不到陆清猗，连电话都拉进了黑名单里面。
　　他不管用谁的电话打给陆清猗，那边总是可以自然挂断，温霖钰不知道陆清猗到底用了什么样的手段，就好像是陆清猗把温霖钰这整个人都拉进了黑名单一样。
　　“你问错人了。”
　　温婉钰从收银台里面走了出来，她微微勾起唇角。
　　“陆墨海在找你。”
　　温霖钰甩出这句话来。
　　陆墨海的确在找温婉钰，就是在三天前开始就一直在找温婉钰。
　　不过陆墨海也没有任何的消息，这里真的是太偏僻了，没有人可以想象得到堂堂温家最娇贵都小姐会在这样的地方。
　　温霖钰不知道那扇陈旧的门后面别有洞天。
　　温婉钰：“找我？”
　　她和陆墨海可是没有任何的关系，只是互相认识，同为几个大家族的人，他们最多只是点头之交。
　　“帮我，不然陆墨海很快就可以找到你了。别忘了你现在可是没有温家的庇护了。”
　　温霖钰抬眸去看温婉钰，他的唇边笑容特别的深，像是威胁一般。

390许博言:她是我女朋友
　　温婉钰眸子里染上些许的疑惑，陆墨海找她？
　　还真的是挺奇怪的一件事情。
　　“你以为我稀罕温家的庇护？”
　　温婉钰微勾唇角，她好笑的看着温霖钰，如果她真的稀罕温家，她怎么样都不会离开温家的。
　　现在的日子虽然不富裕，但是她却过得很幸福。当然了，只要她想过富裕的生活，顾老板也可以给她创造出来。
　　“陆家，就算那么多年无人问津，但自始至终都是在温家的头上。”
　　温霖钰提醒了温婉钰一句。
　　陆墨海找温婉钰绝对不是什么好事，还是温家大小姐的温婉钰，陆墨海可能会掂量掂量，但是现在不可能会了。
　　“我没有惹过他。”
　　温婉钰也是实话实说，陆墨海找她能有什么事情？
　　温婉钰特别确信，她和陆墨海没有过任何的矛盾，而且就算有矛盾也过了那么久了，陆墨海现在才找她算账？
　　这不是特别荒唐的一件事情吗？
　　“阮清扬未必就是表面那样。”
　　温霖钰低眸轻笑，他状似无意的开口说道。
　　唯一可以让温婉钰动摇的，大概就是阮清扬这个死去很久的人了吧。
　　别人还真的是说不动温婉钰呢。
　　温婉钰：“什么意思？”
　　“我知道她的一个秘密。”
　　温霖钰似笑非笑地看着温婉钰说道，眼里是笃定的光芒。
　　阮清扬，他还真的是知道一件事情呢，温婉钰想必是不知道的。
　　温婉钰：“什么秘密？”
　　她轻轻的皱起眉头看着温霖钰，她不认为温霖钰有什么好话，但是也不敢确定温霖钰是不是真的知道什么。
　　“告诉我陆清猗在哪里，这作为交换。”
　　温霖钰当然是有目的的，他就是想知道陆清猗，好久没有见到她了，好想见见她。
　　他的女孩，他特别特别的想陆清猗，迫切的想要见到她，哪怕陆清猗依旧会对她冷着脸，那也是没有关系的。
　　“温霖钰，看在你是我侄子的份上，我奉劝你放下，清猗已经有了好归宿，她喜欢的不是你。
　　喜欢一个人没有错，喜欢一个不喜欢你的人也没有错，但是错就在于她不喜欢你而你还执着的去追求。”
　　温婉钰说道，她不希望陆清猗被温霖钰打扰到，也不想温霖钰陷得太深。
　　温霖钰不管怎么样说都是她侄子，是他的亲侄子。
　　爱情这个东西真的是就像是毒药一样，越吸就会越严重。
　　“那你何苦追寻爱情呢？”
　　温霖钰环顾了一下这个老旧的店面，里面的东西都是给人一种岁月久远的感觉，虽然桌椅没有坏掉的，没有残缺的，反而特别的完整，但是看上去就是特别的陈旧。
　　温婉钰当初都可以为了爱情，甘愿区于这个小小的麻辣烫店，他去追求爱情又有什么错误呢？
　　“这不一样。”
　　温婉钰摇了摇头。
　　她和顾老板是两情相悦的，两个人彼此都喜欢着对方，她追寻这个爱情并没有错。
　　温霖钰不一样，陆清猗和许博言的关系那么好，两个人又是互相喜欢，温霖钰凭什么要去追寻？
　　“博言。”
　　温婉钰刚刚想回答温霖钰的话，不料就看到了即将走进来的许博言，她打了一声招呼。
　　眉眼之间染上了一层笑意。
　　许博言对陆清猗那么好，她对许博言的态度自然也不会太差的。
　　“温姨。”
　　许博言点头跟温婉钰打了一声招呼，然后目光就落在了轮椅上的温霖钰身上。
　　“吃什么自己去点。”
　　温婉钰认为许博言是过来吃东西的，或者是过来给陆清猗打包麻辣烫回去的。
　　许博言：“我找温姨有点事。”
　　“呵，许爷居然也会对人客气。”
　　温霖钰冷笑一声，他的手紧紧的抓着轮椅的扶手，眉眼之间都是对许博言的不善。
　　对于许博言，他以前没有过好感，现在更加没有好感了。他最喜欢的女孩子，居然是许博言的女朋友，呵。
　　许博言平日里面也是冷冷的，因为身份的原因有的时候对人都是特别冷漠的，很少对人那么的尊敬。
　　看样子许博言和温婉钰的关系还不错呀。
　　“温少坐得还挺舒服。”
　　许博言勾唇冷笑，他略带嘲讽的说道。
　　呵，肖想他的女人，温霖钰就是痴心妄想，陆清猗只能是他的。
　　一条腿就想让陆清猗愧疚一辈子？温霖钰还真的是挺高估自己的，恐怕他还不知道陆清猗的身份吧。
　　小朋友的确挺善良的，但是善良的前提还是有一个度的，惹毛了小朋友可是不好的表现。
　　“我的腿是因为她受伤的。”
　　温霖钰伸出手去摸了摸自己的大腿，他勾起唇角像是炫耀一般的开口说道。
　　因为陆清猗受伤，也就是因为这条腿和陆清猗之间是有牵绊的。
　　许博言眉头紧蹙，他冷冷的看着温霖钰的那双腿，他在思考着要不要自己把温霖钰的腿给直接切下来。
　　切掉了就没有联系了，虽然许博言知道陆清猗不会对温霖钰有感情，也不会有太多的仁慈之心的。
　　“我和她认识三年了，哦，不，现在差不多四年了。”
　　温霖钰起先是伸出三根手指头，然后像似想起什么东西来似的，然后又伸出四根手指头，他的话里都是炫耀的味道。
　　他和陆清猗认识差不多四年了，许博言和陆清猗只不过才认识一年不到。
　　“那又如何？她是我女朋友。”
　　许博言冷笑一声。
　　认识久又如何，陆清猗是他许博言的女朋友，而不是温霖钰的。
　　温霖钰一下子就被噎住了。
　　“温霖钰你回去吧，以后不要过来我这边打探消息，都是无用功。”
　　温婉钰看着温霖钰说道，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗是阮清扬的女儿，她肯定要好好的保护好陆清猗，好好的照顾陆清猗，不可能看着陆清猗受到骚扰的。
　　温霖钰问什么她都不会说，她是站在陆清猗这一边的，而不是站在温霖钰这一边。
　　“你是我姑姑，当着外人的面就这样对自己侄子说话？”
　　温霖钰轻笑一声，他看着温婉钰的眼神都是冷的。

391许博言的问题
　　温婉钰平时怎么对他说话他都无感，但是温婉钰当着许博言的面说这样的话，温霖钰觉得自己特别的难堪。
　　“博言，你先去里面坐坐。”
　　温婉钰指在那扇门对许博言说道，声音就真的是挺轻柔的。
　　和对温霖钰说话的态度形成了鲜明的对比。
　　“姑姑，我才是你侄子，许博言是外人。”
　　温霖钰提醒了一句，温婉钰可以对许博言那么温柔，对待他这个侄子，呵呵。
　　两种对待，差别还真的是挺大的呢。
　　“呵，姑姑这怕不是巴结上许博言了吧？也对，许家比温家好得多了，许博言整个京都没有人不知道的，那么高高在上的一个人，姑姑理应要好好的去巴结着。”
　　温霖钰看着许博言已经走进那扇门里面了，他冷笑着对温婉钰说道。
　　里面是温婉钰住的地方，温霖钰一直都知道。他一直认为里面是那种昏暗潮湿的地方，也不屑于进入里面。
　　当然了，最重要的是，温婉钰从来没有邀请他进去过，一次也没有。
　　“温霖钰，你把利益地位看得太重了。”
　　温婉钰紧紧的皱着眉头说道。
　　温霖钰看起来就是那种温柔的，温柔好说话的那种男人，其实温霖钰挺难靠近的，就是一个笑面虎，他对利益地位这些东西看得很重。
　　他表面上从来都是不动声色的，似乎一丁点都不在意的样子，但是实际上挺真的是很看重这些东西。
　　温婉钰的是温霖钰的姑姑，她把这些东西看得特别的清楚，也是特别的了解温霖钰的为人。
　　温霖钰的性格特征和她过世的哥哥，相差无几。
　　“人生在世，这些东西是必然的。”
　　温霖钰觉得这些东西只是必备品。
　　如果陆清猗可以回到他的身边，他愿意把自己看重的东西都拱手相让。
　　温婉钰深深地看了一眼温霖钰，然后转身离开。
　　“我可以投资你。”
　　温霖钰叫住了温婉钰。
　　“投资？”
　　温婉钰有些许疑惑的回头去看温霖钰，她的眸子里面染上了疑惑的神色。
　　投资什么？
　　她有什么地方是需要温霖钰来投资的？
　　“你的店挺陈旧的，可以翻新，这样才可以吸引到更多的顾客，生意这种东西要懂得如何去做。”
　　温霖钰如是说道，幸福麻辣烫里面现在无非就是那些老顾客，都没有一些新顾客的。
　　店里吃东西的人没有以前多了，现在就显得挺清冷的，生意也不如以前的好了，只怕是温婉钰的收入也不高吧。
　　温婉钰直接拒绝：“不用了。”
　　她是连那点装修的钱都出不了吗？当然不是了。
　　她只不过是想保留最开始的那种风格罢了，那是她和阮清扬都喜欢的一种风格。
　　“店里的装饰要符合顾客的喜好，这样才可以很好的吸引到顾客，你这样只会流失掉顾客。你是不想欠我人情吧？”
　　温霖钰一字一句的给温婉钰分析起来，他说的头头是道，事实上这也真的是一个道理。
　　做生意其实就是这样，要迎合顾客的喜好，这样才可以吸引住顾客，留住顾客，生意才会好，只要生意好了才可以赚到钱。
　　“我知道。”
　　温婉钰说完这句话就直接离开了，她把门打开然后重重的给关上了。
　　温霖钰微微眯起眼睛，就还真的是挺生气的。
　　温婉钰，那是他姑姑，亲姑姑。
　　——
　　许博言不断地打量着这个如世外桃源一般的地方，他的眼里很是平淡。
　　一扇陈旧的门后面，隐藏着一个世外桃源，这是没有人可以想到的，也没有人会往这边去想。
　　温婉钰的生活，还真的是和表面是不一样的呀，差别真的是很大。
　　看似清贫，其实过得挺好的。
　　许博言坐在石凳上面，他环顾着周围的环境，心里在思考着自己和陆清猗未来的住所要怎么样的才好。
　　“博言，等久了吧。”
　　温婉钰走了进来，她起先去客厅拿出了一套杯具出来，放在大石桌上面。
　　“很名贵。”
　　许博言仔细端详了一下杯子，缓缓的开口说道。
　　他对茶不敢想起，杯子更是没有兴趣，只是看得出来杯子价值不菲。
　　“清代的东西。”
　　温婉钰勾唇，只是说出了一个年份。
　　这里面的东西大多都是带着古时候气息的东西。
　　“尝尝。”
　　温婉钰小心翼翼的把一个酒罐从桃花树下给刨了出来，她轻轻的擦拭着外面的泥寇，然后给许博言倒了一杯。
　　“很香醇。”
　　“这是桃花酿。”
　　温婉钰微笑。
　　“温姨，我想问问关于……女生……生理期的事情。”
　　许博言放下杯子，他深呼吸一口气，然后把自己想知道的事情给问了出来。
　　还挺不好意思问出口的。
　　“噗嗤。”温婉钰一下子就笑了，她万万没有想到许博言居然会来请教她这个问题，这真的是太不可思议了。
　　她把女生生理期注意的事项都告诉了许博言，许博言也很认真的把温婉钰的话给记下来了。
　　那些和陆清猗有关，或者是对陆清猗有好处的事情，许博言总是会很认真的去记下来。
　　“吃糖为什么会量多？”
　　许博言问下了自己最后的一个疑问。
　　不是说最好喝一碗红糖姜茶吗？为什么陆清猗喝了之后疼痛反而加重了呢？这是一件特别疑惑的事情。
　　“吃糖量多？”
　　温婉钰愣住了，她看着许博言。
　　许博言点了点头：“对，而且疼痛还会加重。”
　　他问过陆清猗这是什么问题，陆清猗摇头表示自己不知道。
　　“和清扬一模一样……”
　　温婉钰整个人都是呆愣的。
　　“我也不知道这是什么现象，你让清猗特殊时间里面不要吃甜的，然后甜的东西都不要吃，酸的最好也不要吃，最忌畏的还是冰的东西。”
　　温婉钰赶紧交代起来，陆清猗的情况应该是和阮清扬相差无几的。
　　不亏是母女，那么多的地方都是相似的。
　　许博言疑惑：“检查不出来吗？”
　　“不可以，这大概是可能因为个人体质的原因吧。”
　　温婉钰摇了摇头说道，阮清扬之前不止做过一次检查，但是都没有结果。
　　然后她自己研究，也是无果的事情。

392阮清扬喜欢吃葡萄
　　“对了，好好对清猗，她和母亲真的特别相似，很冷很倔，前面这十多年想必也是吃了很多的苦吧。”
　　温婉钰缓缓的开口说道，她的声音特别的轻柔。
　　阮清扬的性子她最清楚，最了解，陆清猗的性子和阮清扬真的是特别的相似。
　　温婉钰有的时候透过陆清猗仿佛真的看到了阮清扬一样。
　　其实刚刚开始见到陆清猗的第一眼，温婉钰就有这种感觉了，但是想到阮清扬的亲生儿子她养着，就拼命的甩掉自己心里的那些想法。
　　没有想到她的第一感觉是对的，陆清猗才是阮清扬的亲生女儿。
　　许博言点头：“我会的。”
　　“温霖钰说，陆墨海在找我。”
　　温婉钰沉默了一会儿开口说道，内心就真的是挺好奇的。
　　“可能是阮清扬的事情。”
　　许博言顿了顿，方才开口说道。
　　陆墨海是喜欢阮清扬的，一个人的眼神是骗不了人的，陆墨海知道阮清扬不在了，现在大概是想找温婉钰问情况吧。
　　也是难为了陆墨海，喜欢一个人那么久，却没有知道他爱的人已经不在了，这真的是挺让人悲伤的一件事情。
　　“好，我知道了。”
　　温婉钰沉默了一会儿。
　　“陆叔喜欢阮阿姨。”
　　许博言喝了一口酒，他看着温婉钰的眼睛说道。
　　陆墨海的爱就藏得挺深的，温婉钰都不知道这件事情，或许陆墨海和阮清扬之间真的有过什么事情，温婉钰不知道的吧。
　　“陆墨海喜欢清扬？”
　　温婉钰瞪大眼睛去看许博言，眸子里面都是不敢置信的光芒。
　　这……她还真的是不知道呢。
　　“一个人的眼睛不会骗人的，阮阿姨喜欢吃葡萄？”
　　许博言问道。
　　许博言又想到陆墨海的院子里面种了很多的葡萄，那日他还吃到了葡萄，真的特别的甜。
　　陆墨海以前可不喜欢吃葡萄，他对水果都不怎么感兴趣，现在院子里面种上的葡萄，除了是因为阮清扬，许博言也不知道到底是为了谁了。
　　“对，她喜欢吃葡萄，也只喜欢吃葡萄。”
　　温婉钰微微垂下眸子，她轻轻的勾起唇角，仿佛陷入了回忆之中。
　　许博言看着温婉钰，他一句话都没有说。
　　“她喜欢吃葡萄，但是不喜欢葡萄干，不喜欢葡萄软糖，也不喜欢葡萄汁，就只喜欢葡萄。”
　　温婉钰微微无奈的摇着脑袋说道，当时的她就真的是挺不理解阮清扬这个特殊的癖好的。
　　每每看到阮清扬吃葡萄的时候，她总会想起一段情话，就是突然间从脑子里面蹦出来的:
　　我喜欢吃葡萄，但是我不喜欢葡萄汁，也不喜欢葡萄软糖，更不喜欢葡萄干。
　　就像是我喜欢你一样，我不喜欢性格和你像你的人，不喜欢声音像你的人，更加不喜欢长相和你相似的人。
　　我只是喜欢你，喜欢这个独一无二的你。
　　温婉钰有些好笑的摇了摇头，她真的觉得还挺无奈的。她当时就觉得，阮清扬在吃葡萄这件事情上面那么计较，在爱情上面大概也是会特别的专情吧。
　　她都还没有见过阮清扬谈恋爱的样子，没有想到连一个完完整整的阮清扬都见不到了。
　　许博言沉默，因为温婉钰说的是陆清猗的妈妈，他不好评价什么，只是觉得还挺挑剔的，和小朋友一样。
　　“温姨，这桃花是怎么培育出来的？”
　　许博言站了起来，他伸手去摘了一朵桃花，轻声问道。
　　培育一年四季都开花的植物科学上面是可以研究出来的，这样的植物也是可以高价买到的。
　　不过他觉得这桃花不会是买来的，而是自己精心培育出来的。
　　“老顾自己培育的，花了一年的时间，只是因为我喜欢。现在科学也挺发达的，买一年四季都常开花的植物对于现在来说是可以的，但是在十多年前还是买不到的。”
　　温婉钰抬眸去看桃花，眉眼里面满满的都是幸福的味道，真的是很幸福。
　　其实幸福真的很简单，平平淡淡身边有一个爱你的并且你也爱着的，愿意为你付出的人，那真的就是会觉得非常的幸福。
　　幸福不是大富大贵，也是地位名利，不是那些贵妇生活，而且身边有喜欢的人。
　　“温姨，你和顾老板那么恩爱，为什么不孕育一个自己的孩子？”
　　许博言有些不解的去看温婉钰。
　　一个女人爱着一个男人，就是会心甘情愿的为那个男人生孩子，就是会想着拥有一个属于两个人之间的结晶的。
　　温婉钰和顾老板那么多年的夫妻了，到现在了都还没有一个属于自己的孩子，这真的是一件令人匪夷所思的事情。
　　“我们有言思就够了。以前认为他是清扬的孩子，自然是想着把所有的爱都给他，哪怕现在知道不是了，感情也是在的。”
　　温婉钰微微勾起唇角，她缓缓的开口说道。
　　说的似乎都是特别有到底的模样，唇边的笑容略微显得有些苦涩。
　　“我相信温姨就算拥有了自己的孩子，对顾言思的爱也会只多不少。”
　　许博言轻轻的皱起眉头，他觉得温婉钰这个理由有些牵强了。
　　温婉钰是什么样的人，经过几次的相处许博言也看得分分明明了。
　　就算温婉钰真的有了自己的孩子，她也不会去亏待顾言思的，因为在那个时候她一直认为顾言思是阮清扬的孩子。
　　因为顾言思，所以不要孩子这件事情上面有些过于牵强。
　　顾言思还小的时候，温婉钰可以说是有顾虑的，但是顾言思长大之后呢？
　　温婉钰还是没有思考过这个问题。
　　“生孩子疼，我家老顾不舍得。”
　　温婉钰低下眸子，她唇边的笑容有点浅。
　　“温姨不会是一个怕疼的人。”
　　许博言说道。
　　温家大小姐在二十年前可不是一个平平淡淡的人，当时也是挺出名的。
　　性子倔强，敢作敢当，绝对不是那些可以拿捏的软柿子，二十多年前的温婉钰也是一个浑身都是刺的人。
　　只不过现在的温婉钰，把自己浑身的刺都隐藏起来了，许博言不相信温婉钰会是一个怕疼的人。

393温婉钰的无奈
　　依照温婉钰的性子，她不可能因为顾老板说不要孩子，她就心甘情愿的不要孩子。
　　她不是一个会听话的人，她只要想要孩子，可以有很多办法可以达成自己的目的，不可能什么都不做的。
　　一个人什么样的性子，就会去做什么样的事情，温婉钰这样的性子就已经决定了她不可能乖乖听话的。
　　“怕呀，我为什么不怕呢？”
　　温婉钰抬眸去看许博言。
　　许博言问：“温姨说有什么苦衷吗？”
　　如果他可以帮忙的，他肯定义不容辞。
　　阮清扬是陆清猗的妈妈，温婉钰是阮清扬的闺蜜，闺蜜之间都喜欢互相当对方孩子的干妈的。也就是说温婉钰是陆清猗的干妈，那么也就是许博言的干妈。
　　“害，我哪有什么苦衷呀，就是怕疼不敢生呗。”
　　温婉钰摇了摇头说道，她又给许博言倒了一杯桃花酿的酒，语气真的是挺平常的。
　　许博言问：“清猗的性子和阮阿姨很像对吧？”
　　温婉钰点了点头，有些狐疑的去看许博言，觉得他这所在问废话。
　　“我和清猗结婚之后，我如果不想要孩子，温姨觉得她会不会听我的。”
　　许博言问道，神情是认真的。
　　“会呀，清猗那么倔。”
　　温婉钰点了点头。
　　“那么就说明如果阮阿姨遇到喜欢的人也是这样的，作为阮阿姨闺蜜的温姨，性子不可能太过于温婉了。”
　　许博言推论着说，他微微勾起唇角说道。
　　温婉钰整个人都愣住了，许博言这样推论得还真的是一点毛病都没有呢。
　　都说许博言话不多，为人冷漠，不近人情，温婉钰现在突然间发现那些都是假的。
　　许博言说话的时候可以头头是道，她竟然都没有办法去反妥许博言的话。
　　“博言，外界的传闻，就真的是挺假的。”
　　温婉钰缓缓的摇了摇头说道。
　　很久没有去走动了，只是听说过，并没有去接触过。
　　“你在清猗的心里挺重要的，所以在我这里份量也不会太轻。”
　　许博言微微勾起唇角说道。
　　在陆清猗心里占据着位置的人，在他许博言这里面份量也不会轻的。
　　因为喜欢陆清猗，所以就把陆清猗在乎的人也都归类为了自己人。
　　“她会幸福的，她妈妈在天上看着也会特别的开心的。”
　　温婉钰欣慰的笑了笑说道。
　　陆清猗有许博言，未来肯定会很幸福的，她非常的放心，她替阮清扬感到开心，更替陆清猗感到开心。
　　许博言：“温姨，话题转移了。”
　　“唉，我也想生一个属于我和他之间的孩子，可是我有心却无力。”
　　温婉钰低下脑袋，她的唇边露出一抹苦涩的微笑来，真的是挺苦涩的。
　　夫妻那么多年了，她也一直想要一个属于他们两个人之间的孩子，属于他们爱情的结晶。
　　可是，她有心却力不足，不是她想就可以得到的。
　　许博言：“谁的问题？”
　　现在医疗设备那么发达，很多问题真的是可以解决得了的。
　　“我的。”
　　温婉钰伸手摸了摸自己平坦的腹部，她的唇边洋溢着一抹痛色，就真的是很难过很悲伤。
　　“以前这里也有过一个孩子，但是没有保住。”
　　温婉钰的手放在自己的小腹上面，她勉强的笑了笑说道，语气很是平淡。
　　可能是因为时间太久了，她都已经没有感觉了吧。
　　孩子，她也是想过的。
　　她从来没有在别人的面前说过，因为基本上没有多少人知道顾言思不是她亲生儿子，那些极少数的人她都是以有顾言思就够了去堵住他们的嘴。
　　许博言愣住了。
　　“不小心流掉了，那个时候害怕医院，一进医院就想起清扬，坚决不去医院，可能那个时候就落下病根了吧，后来都没有怀上。”
　　温婉钰的笑容有些勉强。
　　说多了都还是因为她自己的问题，顾老板也从来没有说过她，也没有给过她压力，还安慰她说生孩子疼，不要也罢。
　　许博言问：“没有去看过？”
　　“后来去过医院，压着不舒服的感觉去的，老顾都不知道。可是也还是没有用，大概这辈子都没有办法了吧。”
　　温婉钰摇了摇头说道，她真的是很想很想拥有一个属于她和他的孩子，可是她没有这个能力去给他孕育孩子了。
　　嘴上说不要，其实心里是真的想要的，有时候做梦都会梦到。
　　许博言微微沉思了一会儿说道：“也许L博士会有办法。”
　　“我现在一直在找L博士，关于无精受孕的文件在L博士那里。”
　　许博言说道，他最近一直都在找着L博士，但是真的是一丁点的痕迹都没有。
　　温婉钰微微勾着唇角，她一句话都没有说，她不抱任何的希望，这样就不会失望了。
　　——
　　许博言回到公寓的时候，陆清猗睡得很沉，以至于他都走进她卧室了，她还是没有被惊醒。
　　女孩子来姨妈反应能力也会下降？
　　陆清猗平日里都是很警惕的，一丁点的风吹草动都会惊醒她，今天却是睡得那么的沉。
　　许博言心里是有疑惑的。
　　“小傻瓜。”
　　许博言倾身，他轻轻的在陆清猗的额头上面落下一个吻，如蜻蜓点水一般。
　　“回来了？”
　　陆清猗缓缓的睁开眼睛，她看着许博言说道。
　　嗯，睡得挺沉的，她居然不知道许博言是什么时候走进来的，警惕性下降了？
　　“我去给你熬粥。”
　　许博言点了点头，他温柔的说道。
　　“我不想吃。”
　　陆清猗拉住了许博言的手，她对许博言摇了摇头说道。
　　她现在真的是什么都不想吃，一丁点的胃口都没有，连水都不想喝。
　　每次到这特殊日子的时候，她都打不起精神来，整个人就好像吃了饱腹的东西一样，一点都不会觉得饿，也一点都不想要吃东西。
　　“多多少少还是要吃一点的，乖。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他轻声哄着。
　　不吃东西怎么可以呢。
　　“我不吃。”
　　陆清猗摇头。
　　真的是一丁点东西都吃不下，一点胃口都没有。
　　许博言无奈，他坐在了床边，依着陆清猗了。
　　挺心疼的，女孩子真的是很值得男孩子去保护的。

394陆墨海找来了
　　温婉钰的消息是温霖钰泄露出去的，陆墨海看着这个略微陈旧的老店，他站在门口有些踌躇，有点怀疑走错地方了。
　　尽管他和温婉钰的交情不深，但同在大家族之中还是有过不少照面的。
　　年轻时候的温婉钰是温家宠在手心里面的小公主，脾气特别的倔，一身的傲气。
　　大概是因为和阮清扬是闺蜜的缘故，后来的温婉钰身上也有了那种清冷的气息。
　　如梅花一样独傲的女人，如今会甘愿居住于这样的小地方？
　　店门口植着几颗高大的梧桐树，一个男人拿着扫帚在清扫着落叶，看着还是挺俊郎的。
　　“要吃麻辣烫可以进店里面。”
　　顾老板感觉到有脚步声的靠近，他依旧专注于自己手头上面的工作，头也不抬的开口说道。
　　来这里的人基本上都是那些老顾客，或者是老顾客推荐的新顾客，顾老板压根不会想太多。
　　“你姓顾？”
　　陆墨海看着顾老板忙碌的身影，他微微调整了一下自己的情绪，缓缓的开口问道。
　　温婉钰看来是爱惨了这个男人，才会放下那些荣华富贵，心甘情愿的和顾老板经营着这家小店。
　　他还一直以为温婉钰和阮清扬是为了躲他，所以才躲起来了，没有想到温婉钰只是因为爱情过上了平淡的生活。
　　阮清扬，已经不在了，去世很多年了。
　　“对。”
　　顾老板停下自己手头上面的工作，他抬眸去看眼前这个温润的男人，轻轻的皱起了眉头。
　　问他的姓氏，这的确是一件很奇怪的事情。
　　男人挺陌生的，但是似乎又有一丁点的熟悉感，他看得不分明。
　　“你是温婉钰的丈夫吧？”
　　陆墨海注视着顾老板，他开口问道。
　　为了避免认错人，还是开口询问一下比较好。
　　顾老板的眉头紧锁着，他看着陆墨海的眼神都有些不善起来，就真的挺有敌意的。
　　“你好，我是陆墨海，找温婉钰有点事情，不知道是否方便？”
　　看见顾老板的表情，陆墨海就知道自己没有找错，他向顾老板伸出了手，颇为友好的开口说道。
　　他是来询问阮清扬的事情的，不是来找茬的，当然就要友好的态度。
　　他和温婉钰之间也从来没有过矛盾，也不深入，只是点头之交。
　　顾老板微微皱起了眉头：“陆墨海？”
　　这个名字挺熟悉的，但是他一时间想不起来是谁了。
　　他和温婉钰不一样，和陆墨海基本上没有接触过，只是见过这个人听说过这个人。
　　大城市里面的等级制度其实是很高的，很有层次感，他的家庭普通，和这些富贵人家的接触不深。
　　如果不是和温婉钰同一所大学，他怕是也接触不到温婉钰这样的富家小姐。
　　陆墨海对顾老板点了点头，浑身上下都透露出那种温润如玉的气息，一看就是那些富家子弟。
　　“你先进去坐，她今天早上出去了。”
　　顾老板沉思了一会儿，然后请陆墨海进去坐，他把扫帚给放好，然后给温婉钰去了一个电话。
　　温婉钰今天早上的确是出去了，她没有说去哪里，他也没有问。
　　温婉钰其实很少出门的，这次出门除了去京大找顾言思，就是去找陆清猗。
　　陆墨海走进店里面，他环顾着店里面的陈设，都是一些老旧的东西，桌椅包括墙壁都是给人一种特别有年代感的感觉。
　　陆墨海有点不相信温婉钰会过着这种清贫的生活，堂堂一个哈德睿毕业的学生，再怎么落魄也不至于如此的。
　　温婉钰的丈夫也是哈德睿毕业的，两个哈德睿毕业的学生怎么会过得如此的落魄呢？
　　这不合常理。
　　“喝茶。”
　　顾老板亲自给陆墨海倒了一杯茶。
　　“你们住哪？”
　　陆墨海问了一句。
　　店可以很陈旧，但是住处总不至于是这个模样的。
　　顾老板：“店后面。”
　　“别有洞天吧？”
　　陆墨海意味深长的说了一句。
　　顾老板但笑不语，只是拿起抹布擦拭着桌子。
　　陆墨海看着顾老板熟练的动作，他的眉头一直没有舒展开来。
　　——
　　“你呀，真的是和你母亲一样。”
　　温婉钰和陆清猗坐在客厅里面看着电视，陆清猗很快的就直接跳过那些韩剧，也不带看一眼的。
　　陆清猗：“亲母子嘛。”
　　陆清猗其实也有想过，如果阮清扬还在这个世界上，那么她会是一个什么样的人呢？
　　看到她这个亲生女儿，冷漠的眸子会不会洋溢着母爱的光辉？
　　“你要多多注意一点，你这样的体质以后受孕是很难的。”
　　温婉钰慈祥的开口说道，眸子里都是对陆清猗的关爱。
　　“温姨，我会注意的。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　这种问题她肯定要好好注意的。
　　“甜的东西以后少碰，不仅仅是特殊时期，平日里面也要少吃一点。你这个体质我也说不清楚，少吃一点糖就对了。”
　　温婉钰轻轻的拍了拍陆清猗的肩膀，她语重心长地说道。
　　有些人身上都会有一些与别人不一样的地方，与众不同，但是又查不出来有什么毛病。
　　陆清猗点头。
　　“围巾送给博言了吗？”
　　温婉钰问，天气在一点点的转冷，也没有见过许博言把围巾拿出来戴，虽然这样的天气还不适合戴围巾。
　　但是真正爱你的人，不管你送什么，不管这个天气适不适合，都会拿出来戴上的。
　　她当年第一次给顾老板送围巾的时候，那个时候是夏天，顾老板却像是一个傻子一样把围巾围在脖子上面，然后出去溜达，不顾别人异样的眼光。
　　他们是夏天在一起的，刚刚在一起不久，她就想着送顾老板礼物，但是思来想去不知道应该送一些什么。
　　名贵的东西，怕顾老板会有心理负担，廉价的东西她又觉得送不出手，思来想去就想到了送亲手织的围巾。
　　她学了挺久的，也花费了很多的时间去织，后来就终于织好了，很丑，但是顾老板没有嫌弃。
　　她把围巾送给他，他高兴得像一个孩子一样，不顾炽热的天气把围巾围在了脖子上面。

395温婉钰陆墨海见面
　　想到这件事情，温婉钰现在就特别的想笑。
　　还是她劝说了顾老板，他才恋恋不舍的把围巾取下来的，天气一转冷的时候他就赶紧拿出来围着了。
　　“还没有呢，这样的天气还不适合戴围巾。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她摇了摇头说道。
　　等到天气冷定了，她就把围巾给许博言，然后让许博言一整个冬天都围着她织的围巾。
　　温婉钰：“嗯。”
　　“温姨，我陪你一起回去吧，顺便吃一碗麻辣烫。”
　　温婉钰看着时间差不多了，想要起身回去，陆清猗赶忙开口说道。
　　挺久没有吃到麻辣烫了，很怀念那个味道，她觉得幸福麻辣烫才是最正宗的一家麻辣烫店。
　　“你姨妈还没有完呢，别吃这些东西了。”
　　温婉钰揉了揉陆清猗窝座脑袋，轻声说道。
　　“不要紧的，真的挺馋的，明天就完了。”
　　陆清猗说道。
　　温婉钰也不好说什么：“好。”
　　“清猗，你知道为什么店叫幸福麻辣烫吗？”
　　其实陆清猗的公寓和幸福麻辣烫的路程并不是很遥远，只是骑车要绕路所以才要半个小时，自己走小路的话也是要半个小时。
　　温婉钰和陆清猗谁也有想着要打车，两个人慢悠悠地徒步走去。
　　“为什么？”
　　陆清猗好奇的抬起眸子去看温婉钰。
　　“其实我们彼此都希望自己幸福，清扬说过，要是我们两个人以后谁开店或者开公司什么的呀，都要以幸福为名。”
　　温婉钰的唇边勾起一抹好看的微笑，她在回忆着以前的那些美好，是真的特别的美好。
　　陆清猗恍然大悟起来，她以前一直以为“幸福”是寓意着温婉钰和顾老板的生活，没有想到还会有别的意思。
　　“想必你也好奇我们店都陈旧成这样了，我们也不舍得花钱去装修装修。”
　　温婉钰抬眸去看陆清猗，她的唇边的笑容有些勉强。
　　陆清猗点头：“好奇过。”
　　她在意的从来都不是店怎么样，而是店里面的东西怎么样，她只要觉得好吃，那么店的环境在她眼里就是特别好的。
　　当然了，店里的环境也不可以太乱了，必须是整洁的才算。
　　温婉钰低下脑袋，她微微勾起唇角说道：“清扬喜欢。”
　　陆清猗已经猜到了，温婉钰和她母亲的关系真好。
　　温婉钰：“你想不想知道我和你妈妈是怎么样认识的？”
　　陆清猗点头。
　　“其实说起来你妈妈还是我的救命恩人呢。”
　　温婉钰深呼吸一口气说道。
　　救命恩人？
　　陆清猗有点傻眼了，她好奇的看着温婉钰。
　　“我第一次见到清扬，是在电影院的门口。我那个时候很皮的，半夜偷偷跑出来去看电影，但是在电影院门口差点被人贩子给抓走，是清扬救的我。
　　我也不知道瘦瘦小小的清扬是怎么样从人高马大的人贩子手里把我救下的，但是我确确实实的知道她就是我的救命恩人……”
　　温婉钰缓缓的开口，把自己第一次见到阮清扬的场景给描述出来了。
　　虽然真的是很狗血，但是这却是真的。
　　人贩子把她扛在肩头，她喊救命，人贩子却对人群说，她是贪玩跑出来的，他现在要带她回家。
　　电影院的门口纵然有很多的人，但是没有人去质疑人贩子的。
　　大概真的是他们都信了，或者是太冷漠不想帮忙吧。
　　是阮清扬让她获得自由的。
　　那一刻她就一直跟着阮清扬，死皮赖脸的要跟她做朋友，阮清扬真的很冷，但是她不怕，她觉得自己总有一天可以捂热阮清扬的心。
　　“后来，我们真的成为了朋友，还成为了闺蜜。”
　　提起阮清扬，温婉钰的唇边都是笑意。
　　她和阮清扬的关系是真的很好，她不是那种重色轻友的人，然后阮清扬还在，她可以做到重友轻色。
　　两个人一边走着一边聊，心情都是特别愉快的。
　　“温姨，我接个电话。”
　　准备到幸福麻辣烫的门口，陆清猗的手机就响了，她晃了晃自己手里的手机，对温婉钰说完就走到一边接电话了。
　　“我给你准备好麻辣烫。”
　　温婉钰走进了店里。
　　“老顾，给清猗煮一碗麻辣烫。”
　　还没有看清店里面的人，温婉钰就先开口了。
　　他们都知道陆清猗的喜好。
　　“陆……墨海？”
　　看清店里面坐着的男人，温婉钰一下子就顿住了，她停住了脚步，有点不敢确认的开口询问。
　　眼前的这个人和陆墨海是真的特别的相似，温婉钰觉得是陆墨海，但是又不敢确认。
　　“温婉钰。”
　　陆墨海起身，他一回头就认出了温婉钰来。
　　温婉钰和以前的样貌变化其实不大，只是年纪长了。
　　“温霖钰告诉你的？”
　　温婉钰很快镇定了下来，她向前走了几步。
　　她其实真的是就挺生气的，她只是在生气温霖钰的行为。
　　陆墨海：“嗯。”
　　“你给清猗煮一碗麻辣烫，我跟他聊聊。”
　　温婉钰拉开了门，邀请陆墨海进去。
　　陆墨海看到门后面的场景，有些傻眼了但也觉得到意料之内的事情。
　　温婉钰住的地方不可能太过于寒酸了。
　　“你知道……”
　　“你和清扬什么关系？”
　　陆墨海刚刚想问话，却被温婉钰给抢先了。
　　陆墨海：“应该算是朋友。”
　　他也不确定阮清扬是不是把他当做朋友，毕竟他做过一件让自己至今想起来都特别后悔的事情。
　　温婉钰沉思了一会儿，并没有开口说话。
　　“清扬是怎么样死的？”
　　陆墨海问。
　　“在锦城，难产死的，我赶到的时候她已经没有呼吸了。”
　　温婉钰垂下眸子。
　　陆墨海很是惊讶：“难产？”
　　温婉钰：“她有一个女儿。”
　　陆墨海：“博言说过，这个我知道。我就是想知道是谁的孩子。”
　　“可能是无精受孕成功，或者是别的。”
　　温婉钰自己也不敢确定。
　　“无精受孕不可能会成功的，那些研究结果都是无效的。”
　　陆墨海赶紧否定掉了温婉钰第一个答案，他摇着脑袋说道。
　　是的，不可能成功的，阮清扬做不到的。

396陆墨海的孩子
　　“那孩子又是谁的？”
　　温婉钰开口问道，她像是在问自己，又像是温陆墨海，她真的是特别的想知道答案。
　　如果不是无精受孕，那孩子是谁的？
　　阮清扬生下孩子只能是自愿的，因为不可能有人可以去强迫阮清扬做她不喜欢的事情。
　　“她，什么时候生的孩子？”
　　陆墨海的语气有些颤抖起来，他看着温婉钰，神情有些恍惚。
　　或许，陆墨海的心忽然有些颤抖起来，有点害怕。
　　“她女儿准备二十岁了。”
　　温婉钰的脑子里面闪现的陆清猗的那张脸，她微微勾起唇角，眉眼之间满是欣慰。
　　阮清扬的女儿很优秀，阮清扬还是值得的。
　　陆墨海的指尖微微有些颤抖起来，他抬眸看着温婉钰的眼神都是有些似乎是愧疚。
　　“那一年，陆清猗突然间就离开了，我怎么都找不到她，她就像是人间蒸发了一样。”
　　温婉钰去回忆阮清扬突然间消失的那一年的事情。
　　她和阮清扬的关系一直一直都很好，两个人基本上每天都会见面，不见面也会互相发消息，可是那一天阮清扬突然间就断了联系。
　　她怎么样都找不到阮清扬，打电话也都是无人接听的。
　　她很害怕，很急，不过却等来了阮清扬的一个短信：
　　一切安好，勿念。
　　她等了整整六个多月，等来的却是阮清扬一条让她去锦城，帮她抚养孩子的消息。
　　她说，她可能快不行了。
　　那一刻，温婉钰觉得自己的整个世界都崩塌掉了，看到沉睡着没有了呼吸了的阮清扬，温婉钰真的觉得很难过。
　　“她是离开后才怀孕的，还是怀孕了才离开的。”
　　温婉钰给陆墨海倒了一杯茶，陆墨海看着杯里面的茶，他缓缓的开口问道，语气是颤抖的。
　　如果阮清扬是因为怀孕而离开的，那么……
　　陆墨海真的不敢去想了，他的心没由来的颤抖起来。
　　“我……不知道。”
　　温婉钰抱着杯子，她缓缓的低下自己的脑袋，声音是不确定的。
　　她不敢确定，也没有办法去确定。
　　“可能是因为怀孕所以才离开的，她是消失后的六个月后才给我发短信的，那个时候孩子大概差不多生下来了吧。”
　　温婉钰垂眸看着杯子里流淌着的水，她的神情特别的恍惚。
　　六个月，孩子不可能在六个月生下来的，早产的婴儿也不可能的。
　　怀孕真的是需要一个过程的，温婉钰仔细盘算了一下，她突然间发现阮清扬可能真的是因为怀孕所以才离开的。
　　她之前一直以为阮清扬的孩子是无精受孕实验出来的，也就没有去在意孩子出生的月份。
　　现在排除掉无精受孕的可能，温婉钰这才惊奇的发现阮清扬真的是因为怀孕所以才离开的。
　　想到这里，温婉钰觉得自己的心都是颤抖的。
　　怀孕，阮清扬……
　　所以阮清扬是怎么样怀孕的？那个男人又是谁？
　　陆墨海突然间站了起来，他手里的杯子掉到了地上，碎成了很多片。
　　“对不起，对不起……”
　　陆墨海蹲下自己的身子，他匆忙的去捡地上的碎片，神色是不自然的。
　　一向温润如玉的男人，是很少有这样慌张的时候的，温婉钰是第一次见陆墨海那么的慌张。
　　“你……怎么了？”
　　温婉钰看着蹲着地上捡碎片的陆墨海。
　　“我的错，是我的错……”
　　锋利的碎片划破了手，陆墨海的眼角竟然留下了泪水，他的神情是懊恼的，还有悔恨。
　　温婉钰轻轻的皱起了眉头，她颇为不解的看着陆墨海，有些不理解陆墨海的行为。
　　时间仿佛静止了，温婉钰不说话，陆墨海也沉默着。
　　“我和清扬有过意外……”
　　过了许久，陆墨海站了起来，他缓缓的开口说道，语气是愧疚的。
　　意外？
　　温婉钰轻轻的皱起了眉头，有点不理解陆墨海的意思。
　　“那个孩子现在在哪里？”
　　陆墨海开口问道。
　　那个孩子，或许就是他的呢，或许……
　　陆墨海压根就不敢去想，心里没由来的觉得很是恐慌。
　　“这不重要。”
　　温婉钰轻轻的摇了摇头说道，这个孩子在哪里真的是不重要。
　　“如果，她是我的女儿呢？”
　　陆墨海深呼吸一口气，他看着温婉钰说道。
　　如果……
　　陆墨海现在压根就说不清楚自己是什么样的心情，他突然间就很害怕。
　　温婉钰整个人都愣住了，她抬眸不可置信地去看陆墨海，眼睛瞪得很大。
　　陆墨海的女儿？
　　这……
　　“你什么意思？”
　　温婉钰不可置信地去看陆墨海。
　　“我和清扬是意外，那个孩子可能就是我的。”
　　陆墨海垂下自己的眸子，他的眸子里面满是伤痛。
　　他和阮清扬有过一次，就一次，还是意外，真的是只是意外。
　　“你……什么时候的事情？”
　　温婉钰突然间觉得自己的大脑接收的信息有点大，她用手去指着陆墨海，咬牙切齿的。
　　陆墨海：“实验室……”
　　陆墨海蹲下自己的身子，他慢慢的回忆起那天的事情来。
　　阮清扬像往常一样在实验室做实验，他照常去跟着阮清扬。实验室里面的东西都很多，他不知道是吸入了什么东西，突然间欲望就特别的大。
　　阮清扬是他的解药。
　　事后阮清扬并没有说什么，只是对他的态度越发的冷淡起来，经常避开他。
　　两个月之后，阮清扬就像是人间蒸发一样，彻彻底底的彻彻底底的从他的世界里面消失了，他找遍了这个京都，但是都找不到阮清扬。
　　他一直以为，阮清扬是因为这个事情所以一直躲着他。
　　温婉钰居然也在温宅消失了，挺也找不到温婉钰，所以陆墨海一直认为阮清扬在躲他。
　　那段时间温婉钰只不过是在筹备麻辣烫店的事情，一直在这个角落里罢了。
　　“你混蛋！”
　　温婉钰咬牙切齿，她拿起地上的一根木棍，就狠狠地抽在陆墨海的身上，陆墨海也没有躲。
　　“对，我混蛋。”
　　陆墨海忍着疼不说出口，他在心底也吐槽自己。
　　阮清扬难产，那是因为他呀，如果不是他，阮清扬现在还好好的活着。

397陆墨海见到陆清猗
　　两个人很快都把各自的情绪给平复下来了，陆墨海此时此刻真的想狠狠地给自己一巴掌。
　　“你确定孩子是你的吗？”
　　温婉钰问，虽然时间都对上了，但是万一不是呢？
　　万一阮清扬真的研究出无精受孕的方法呢？
　　这是可能的事情。
　　“我可以见见那个孩子吗？”
　　陆墨海非常确信温婉钰是知道那个孩子在哪里的，他真的特别特别想见见那个孩子。
　　或许那个孩子就是他的。
　　他和阮清扬共同的孩子。
　　温婉钰现在真的不知道应该怎么样去形容自己的心情了，她深呼吸一口气，然后走了出去，陆墨海跟在温婉钰的身后。
　　陆清猗坐在自己最喜欢的那个角落，吃着麻辣烫，她的手里拿着手机，似乎是在跟别人聊天的样子，唇边勾着轻柔的笑意。
　　陆墨海一眼就看到了角落里面的陆清猗，他的脚步停住了，一脸不敢置信的去看陆清猗。
　　他回头又去看温婉钰。
　　“清扬……”
　　温柔的两个字从陆墨海的嘴里说了出来，他轻声呢喃着这两个字，特别的温柔。
　　“那是清扬的女儿，陆清猗，是一个非常优秀的女孩子，和清扬的性格也非常的相似，似乎是一个模子刻出来的一样。有的时候我看到清猗，就觉得自己是看到了清扬一样……”
　　温婉钰微微的勾起唇角，她看着陆清猗的眼神是温柔的。
　　有的时候她真的可以透过陆清猗看到另一个人，那个人就是阮清扬。
　　看到陆清猗的时候，温婉钰总是会觉得阮清扬就在自己的身边，似乎她还在，她还没有离去一样。
　　陆墨海慢慢的迈开自己的脚步，他向前走了几步，指尖都有些颤抖起来。
　　陆清猗的反应能力很强，觉察到有人一直盯着自己看，她抬起眸子去看。
　　那个她见过一面，温润如玉的中年男人就站在她不远处，在温宅见到的那个摘葡萄的男人，似乎就是陆墨海吧。
　　“小姑娘，你多大了？”
　　陆墨海走近陆清猗，他缓缓的开口问道，声音都是颤抖的。
　　他的女儿，陆墨海现在可以非常的肯定陆清猗就是他的女儿了，他们两个人的鼻梁是那么的相似。
　　陆清猗轻轻的皱起了眉头，她没有回答陆墨海的话。
　　莫名其妙。
　　“你很像你的妈妈。”
　　得不到陆清猗的搭理，陆墨海也不觉得尴尬，他反而觉得特别的欣慰。
　　对的，就是欣慰。
　　阮清扬的性子也是这样的，当年也重来不会理睬他，性子都是一样的冷。
　　他仿佛看到了年轻时候的阮清扬了。
　　他第一次见到阮清扬，是在阮清扬还是十多岁的年纪，那个时候是因为阮清扬和温婉钰是闺蜜，他见到阮清扬的第一眼，就忘不掉了。
　　十九岁的阮清扬，是他第一次主动去搭话，可是阮清扬对她爱答不理的，没有回答他的话。
　　陆墨海那个时候就知道了，这个女孩那么的高冷，肯定特别的难追，他或许压根就没有机会。
　　可他还是陷进去了。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　“可以给我一根头发吗？”
　　陆墨海的眼睛一直盯在陆清猗的头发上面，他问道。
　　没有准确的报告之前，他真的是没有任何的把握，不敢说陆清猗一定是他的女儿。
　　他想要一个准确的报告来说明陆清猗就是他陆墨海的女儿。
　　“不可以。”
　　陆清猗拒绝得特别的干脆。
　　要头发干什么？
　　陆清猗对陆墨海是有些怀疑的，对的，就是怀疑，好端端的要她的头发？
　　陆清猗没有想太多，也不会往这方面去想，当然了她也是懒得去想。
　　陆墨海神色有些不自然的站在陆清猗的面前，他不知道应该怎么样去表达自己的情绪。
　　“清猗，一根头发而已，给你陆叔叔吧。”
　　温婉钰走了过去，她轻轻的拍了拍陆清猗的肩膀，缓缓的开口说道。
　　验一下吧，如果真的是，对陆清猗只有好处没有坏处。
　　陆家的家世背景很深的，以后陆清猗有这个背景仰仗着，那会是一件好事。
　　陆清猗：“？？？”
　　“我觉得结果不重要。”
　　陆清猗深深地看了陆墨海一眼，缓缓的开口说道。
　　头发。
　　DNA。
　　陆清猗已经猜到一些什么了，不过她真的觉得结果一点都不重要，因为她也不是那么的在意。
　　“清猗，验证一下吧。”
　　温婉钰轻叹一口气说道，就是觉得挺难的。
　　温婉钰自己其实也是挺想知道结果的，陆清猗到底是不是陆墨海的女儿。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”
　　陆清猗站了起来，她双手撑在桌子的上面，她微微勾起唇角，然后从自己的头上拔下一根头发，放在桌子的上面。
　　是又怎么样？
　　不是又怎么样？
　　这个问题陆清猗反正就是很好奇的，或者说她觉得挺无语的。
　　陆墨海被陆清猗的这个问题给问住了，他发愣般的看着陆清猗。
　　对呀，是又怎么样？不是又怎么样？
　　他都没有抚养过陆清猗，也不知道自己有一个女儿，连阮清扬怀孕和去世都不知道，他什么都不知道，所以就算真的是那有怎么样？
　　“清猗，你在怨吗？”
　　温婉钰问。
　　“不，我连姚美淑都不怨，我为什么会怨他？”
　　陆清猗摇了摇头说道，如果陆墨海真的是她的父亲，她也不会去怨陆墨海，她只是觉得阮清扬有些不值罢了。
　　阮清扬为什么要远离京都，生下她呢？为什么不告诉陆墨海自己怀孕了呢？
　　这些问题真的都值得去思考。
　　“姚美淑？”
　　陆墨海去看温婉钰，他不明白从陆清猗嘴里说出来的这个名字是谁。
　　“清扬同父同母的双胞胎姐妹。”
　　温婉钰轻叹了一口气，她其实真的非常不能明白，明明是同父同母的双胞胎姐妹，为什么在性格上面会有那么大的差别呢？
　　姚美淑的真的是太偏激了，嫉妒心真的是太强了，阮清扬却是那种把名利看得非常轻的人。
　　两个人，性格是相反的。
　　双胞胎姐妹？
　　陆墨海眸子里面是疑惑的，从来没有听说过。

398拿无精受孕的文件
　　“温姨，我先走了。”
　　麻辣烫本身就吃得差不多了，陆清猗对温婉钰说完就走了出去，不带停留的。
　　陆墨海看着陆清猗离去的背影，他拿起桌子上面的那根头发，然后陷入了沉思之中。
　　陆清猗似乎并没有想知道父亲是谁。
　　他如果真的是陆清猗的父亲，他又可以怎么样？
　　“清猗就这脾气，她没有享受过有父亲的待遇，所以也不会去期待父亲。”
　　温婉钰心疼的说道。
　　陆清猗很坚强，她从小就没有享受过父母的爱，她不会去奢望那些东西，因为她怕奢望最后变成失望。
　　“头发收好。”
　　温婉钰轻叹一口气说道。
　　“可以跟我说说她小时候的事情吗？就算清猗不是我女儿，但她总归是清扬的女儿，我同样也可以把她当做亲生女儿看待的。”
　　陆墨海问道，他的心里满满的都是期待感，他希望知道得更多。
　　哪怕陆清猗不是她的女儿，可她至少是阮清扬的女儿，阮清扬的女儿他同样可以把她当做自己的女儿来看待的。
　　“她……算了，不想说。”
　　温婉钰摇了摇头说道，陆清猗的那些事情她真的是一丁点都不想去提，因为她会觉得心疼，特别的心疼。
　　“嗯。”
　　陆墨海也不好多问一些什么了。
　　温婉钰不说，他也不太好再去问一些什么了。
　　——
　　陆清猗换了一身衣服，然后打滴去医学组织，早就说要去拿那份文件了，她一直懒得去拿。
　　床头，文件。
　　陆清猗突然间觉得这件事情不会那么简单，阮清扬为什么无缘无故的把那份报告放在床头。
　　她如果不是无精受孕的孩子，那这份文件将是毫无意义的东西。
　　“丫头，记得隐藏踪迹。”
　　陆清猗在沉思着，电话铃就响了，陆清猗接通电话，那头是卢博衍的声音。
　　他就挺紧张的，陆清猗也不知道怎么了，居然没有把自己的踪迹给隐藏掉。
　　“好。”
　　陆清猗把电话挂断，她拍了拍自己的脑袋，有些懊恼，差点就忘记把踪迹也隐藏掉了。
　　“L博士，您怎么回来了？”
　　“L博士，您回来了呀？”
　　“L博士，您这些日子去哪里了？”
　　“L博士……”
　　陆清猗的到来，对于整个医学组织的人都觉得特别的惊讶。
　　陆清猗就是突然间消失的，他们一个都联系不上陆清猗，想找陆清猗都找不到。
　　这会儿见到陆清猗，他们全部都是特别的惊讶的。
　　陆清猗脸上戴着标准性的面具，她冷着一张脸不说话，环视了一下四周。
　　“管好自己的事情。”
　　她冷着声音说道，语气很冷，冷到骨子里面的那一种，给人一种冷冽之感。
　　太容易分心了。
　　众人纷纷回到自己原来的位置上面，专注于自己手头上的工作，一个人也不敢去多说什么。
　　L博士虽然是一个特别厉害的人物，是一个让人觉得敬佩的人物，但是他们这些医学组织的人都知道，L博士也是一个特别冷的人。
　　冷漠，不近人情。
　　她不像那些名医以治病救人为主，她也可以用药伤人，用药杀人。
　　医生可以是好人，也可以是坏人。
　　L博士既然好人，也是坏人。
　　他虽然造福过很多的人，但是也伤害过很多的人。
　　陆清猗拿到自己想要的文件就离开了，实验室里面的人面面相觑起来，在陆清猗离开之后窃窃私语。
　　“丫头，你回医学组织干什么？”
　　陆清猗刚刚走出医学组织，卢博衍的电话又过来了，他的语气里面充满着疑惑。
　　他就挺不明白的，陆清猗好好的干什么要回医学组织？
　　陆清猗：“拿文件。”
　　“平时那么机智的一个人，怎么就忘记隐藏踪迹呢？你知不知道，你差一点点就被追踪到了。”
　　卢博衍在电话那头大喊起来，他有点暴跳如雷的，就差钻到电话里面大骂陆清猗一顿了。
　　陆清猗平时都是小心翼翼的，什么时候有过这种不小心的行为？
　　“哦。”
　　陆清猗也特别的淡定，她觉得无所谓极了。
　　查她的人，应该就是许博言，查到也没有多大关系的。
　　卢博衍：“……”
　　这态度……他真的是觉得无话可说了。
　　“小心一点。”
　　卢博衍特别的无奈，最后也只能提醒一句了。
　　陆清猗：“我待会去找你。”
　　卢博衍：“？？？”
　　找他干什么？
　　他总觉得陆清猗过来找他一点好事都没有。
　　陆清猗：“无精受孕的文件我拿出来了。”
　　卢博衍：“？？？”
　　所以呢？
　　卢博衍心里的不好预感逐渐拉大起来，他总觉得陆清猗不怀好意。
　　“你拿给许博言。”
　　果然，陆清猗的下一句话让卢博衍只想笑，真的是不好的预感。
　　这什么事情嘛。
　　“我现在不方便暴露身份。”
　　陆清猗手里拿着那份无精受孕的文件，她缓缓的开口说道。
　　不方便让许博言知道得那么早。
　　卢博衍：“？？？”
　　所以他就是那团炮灰是吗？
　　他突然间觉得自己过得特别的惨，都一大把年纪了。
　　“丫头，我老了，心脏什么的呀都不太好，记性也退化了，什么都不太好了，这件事情我怕自己会搞砸。”
　　卢博衍干笑着说道，到时候还要找理由去塞堂许博言，就真的是挺为难人的。
　　“你的学生无意间得到的，医学上的人物，和L博士有接触，别的事情需要保密。”
　　陆清猗稍微沉默了一会儿说道，显然是已经給卢博衍找好了借口。
　　卢博衍：“……”
　　行吧，理由都给他找好了，他现在还真的没有办法去拒绝了。
　　“你到校门口拿，我还有事。”
　　陆清猗说完这句话就挂掉了电话，卢博衍看着被挂断的电话，他无非形容自己现在的心情。
　　不是，这样就挂断电话了？他都还没有答应呢，陆清猗真的是……
　　卢博衍表示自己不高兴了，但是不高兴又有什么办法，忍着呗。
　　明明是陆清猗需要他做事情，可是为什么他感觉好像是他需要陆清猗帮忙做事情一样，两个人的角色似乎是相反的。

399陆墨海:我有一个女儿
　　卢博衍拿到文件的时候真的是觉得如烫手山芋一样，他的嘴角不自觉地抽了抽。
　　唉，他太难了，他只是一个老头子而已，为什么要为难他呢？
　　“你可以联系他，我先走了。”
　　陆清猗把文件交给卢博衍之后就离开了。
　　卢博衍站在校门口，他看着陆清猗远去的背影，他深呼吸一口气。
　　他太难了。
　　“喂，许爷，我拿到那份无精受孕的文件了。”
　　卢博衍轻叹了一口气，还是拨通了许博言的电话号码。
　　许博言尽管是哈德睿毕业出去的学生，但是身份在那里，卢博衍还是要尊称许博言一声许爷。
　　听到卢博衍的话，许博言只是去问了一个地址，然后马上开车去了哈德睿。
　　卢博衍站在哈德睿的门口等着许博言，他的手心捏着一把汗。
　　“许爷，这是文件。”
　　见到许博言，卢博衍把手里那份无精受孕的文件递给许博言，他缓缓的开口说道。
　　文件是真的，不过卢博衍觉得此时此刻有点心虚。
　　“卢校长，你怎么得到的？”
　　许博言的眸色微冷，他翻看了一下手里的文件，看着卢博衍的眼神是有怀疑的。
　　无精受孕的文件是L博士拿着的，这份文件一直都是在L博士手里，L博士又是那么隐秘的一个人，卢博衍是怎么样拿到这份文件的？
　　卢博衍说道：“哈德睿也出名医的。”
　　不是也，而是哈德睿只出名医。
　　哈德睿医学专业招收的人数不多，门槛也比较高，能够从哈德睿毕业出去的，大多都是有所作为的，都可以在医学界拥有一定的地位。
　　“我的学生和L博士有过接触，所以就拿到了这份文件，具体怎么样得到的，她也没有告诉我。”
　　卢博衍按照陆清猗的意思把话都说了出来，至于许许博言信不信他就真的不知道了。
　　许博言看着卢博衍，眼神分明写着不信任，但是却没有多问什么。
　　不想说的时候，没有人可以去逼迫的。
　　“卢校长，我希望你把L博士的去向告诉我。”
　　许博言低头去翻看手里的文件，末了，他抬起头看着卢博衍说道。
　　许博言是笃定的，他非常确定卢博衍是见过L博士的，或者说卢博衍是认识L博士的。
　　卢博衍愣住了，许博言还真的是非常的精明呢，这都可以看得出来。
　　“我不勉强你。”
　　许博言深深地看了卢博衍一眼，然后就转身离开了。
　　拿到文件的许博言很快就赶去陆宅找陆墨海，因为陆墨海说过很多文件其实都是无效的。
　　根本就是实验过后没有用的，他要去给陆墨海证实。
　　——
　　陆宅。
　　陆墨海坐在院子里面，他的手里拿着一张白纸，白纸的上面写满着黑色的字体，他的双目有些无神。
　　他无神的看着远方，仿佛一个没有了灵魂的人一样，很是空洞。
　　许博言到的时候就是看到这样的陆墨海，陆墨海一直盯着一个地方，眼睛都不眨一下的，仿佛没有了意识一样。
　　许博言轻轻的皱起了眉头，他走到陆墨海的身边，陆墨海竟然一点都没有察觉得得到。
　　许博言：“陆叔。”
　　陆墨海像是没有听到一样，一点反应都没有。
　　“陆叔。”
　　许博言的语气加重起来。
　　陆墨海还是没有反应。
　　“陆叔。”
　　许博言大喊一声。
　　陆墨海终于有反应了，他动了动自己的脑袋，眨了眨眼睛去看许博言，一副没有完全反应过来的模样。
　　许博言：“陆叔，你怎么了？”
　　“博言你怎么来了？”
　　陆墨海问道。
　　许博言：“……”
　　“无精受孕的文件我已经找到了。”
　　许博言把手里的文件放在石桌上面，他缓缓的开口说道。
　　“不用了。”
　　陆墨海摇头。
　　现在这份无精受孕的文件压根就不重要。
　　他现在都没有去看那份文件，就知道那份文件肯定是不成立的，是假的。
　　因为，阮清扬的亲生女儿就是他的亲生女儿。
　　陆清猗是他和阮清扬的亲生女儿，不是什么无精受孕出来的孩子。
　　许博言：“？？？”
　　就挺懵逼的。
　　“可惜，你要结婚了。”
　　陆墨海手里捏着那份报告，他抬眸看着许博言，缓缓的开口说道。
　　挺可惜的，他的女儿是一个特别优秀的孩子，和许博言这样的男人还真的是挺相配的。
　　就是可惜了许博言已经有女朋友了，而且还是要结婚了。
　　许博言：“？？？”
　　这和他要结婚有半毛钱的关系？
　　“还记得以后和你爸说过，两家人的孩子倘若是一男一女，那就给他们定娃娃亲。”
　　陆墨海看着许博言笑。
　　许博言：“？？？”
　　“我有一个女儿。”
　　陆墨海满眼里都盛着笑意，想到陆清猗，他就觉得特别的骄傲。
　　虽然或许陆清猗不一定会认他这个父亲，但是陆清猗自始至终都是他的女儿。
　　他就觉得陆清猗特别特别的优秀。
　　许博言：“？？？”
　　女儿？
　　陆墨海都没有结婚，而且也没有过女朋友。
　　哪里来的？
　　石头里面蹦出来的？
　　陆墨海笑得那么开心，那么这个孩子不可能是因为某次的意外而来的。
　　许博言：“陆叔，你单身。”
　　陆墨海：“我女儿其实是一个意外。”
　　真的是意外，就那么一次，就一次，没有想到阮清扬居然怀孕了，可是为什么阮清扬没有告诉他，而是远走他乡去生孩子呢？
　　陆墨海很不能明白这个问题，他的心里是好奇的。
　　许博言：“……多大了？”
　　许博言下意识的问了一句，还真的是意外呢。
　　“差不多二十了，她大概不会认我这个父亲吧，毕竟这个孩子那么的独立，而且也受过苦。”
　　陆墨海轻叹一口气，温婉钰没有告诉他的事情，他都自己去寻找答案了。
　　得知陆清猗的童年是那种模样的，陆墨海就觉得特别的心疼，陆清猗该有多坚强才可以好好的生活着呀。
　　“女孩子心软。”
　　许博言轻轻的拍了拍陆墨海的肩膀。
　　他不知道陆墨海的女儿是一个什么样的人，但是他知道他家小朋友是一个心软的人，外表看起来真的是冷冰冰的，但是内心却很是柔软。

400文件里面有含义
　　陆墨海但笑不语，如果陆清猗的性格和阮清扬很像的话，那真的是挺难的。
　　虽然有时候心真的是挺软的，但是有的时候却是硬得厉害。
　　“陆叔，文件你还是看一看吧。”
　　许博言看了一眼桌子上面的文件说道。
　　文件和陆墨海的女儿许博言压根就不觉得他们两者之间是有关系的，也没有去想太多。
　　“嗯。”
　　陆墨海也没有多说什么，而且去翻桌子上面的文件。
　　虽然知道这份文件不是真的，无精受孕的事情是假的，陆墨海还是想看一下以前阮清扬做过的实验报告。
　　过去那么多年了，以前的东西都没有了，他连阮清扬生前的东西都没有。
　　“有点不对。”
　　陆墨海越翻到后面越觉得有点不对劲起来，前面几张和以前阮清扬做出来的是一样的，后面的开始就有点不对劲起来了。
　　他记忆力很好，特别是关于阮清扬州事情，他记了很久很久，就连他看过的阮清扬的那些实验报告的一个小数点都还记得。
　　“怎么不对了？”
　　许博言好奇。
　　“后面这里不是实验结果，也不是实验过程。”
　　陆墨海指着某一页纸说道，他摇了摇头，语气是笃定的。
　　尽管看起来真的是实验过程和结果，但其实并不是。
　　许博言凑过去看，他轻轻的皱了皱眉头，有点不解。
　　这看起来真的就是实验过程和结果，陆墨海为什么这样说？
　　“这不是清扬的风格。”
　　陆墨海摇了摇头说道，这记东西的风格和阮清扬一点都不像，分明就不是阮清扬记东西的风格，但是这个字迹的确是阮清扬的。
　　纯手写的文字。
　　阮清扬一直有一个习惯，习惯自己动手去记录东西，很少使用打印的字体。
　　她写的字很漂亮。
　　许博言：“……”
　　这都记得？
　　陆墨海大概爱惨了阮清扬吧，这样的细节都记得清清楚楚，如果阮清扬还在，如果阮清扬喜欢的人恰好是陆墨海，那她肯定很幸福。
　　“清扬记东西的风格不是这样的，但是这的的确确是清扬的字，她大概可能想要去表达什么吧。”
　　陆墨海盯着那些字，他缓缓的开口说道。
　　她想要去表达什么？
　　阮清扬是不是有一定的用意？
　　“陆叔，你可以看得出来吗？”
　　许博言轻轻的皱起了眉头，不管怎么样看，这些东西就像是数据的表达一样。
　　阮清扬肯定特别的聪明，这真的一点都看不出来。
　　如果不是陆墨海熟悉阮清扬，可能没有人可以看得出来这要表达的是别的意思吧。
　　陆墨海摇头。
　　“给我研究一下吧。”
　　陆墨海轻叹一口气说道。
　　阮清扬留下的这些东西是要表达什么的？
　　许博言：“好。”
　　——
　　“许博言，你说这到底是有什么寓意？”
　　陆清猗看着许博言给她发过来的照片，她的眉头紧蹙着。
　　姚美淑。
　　或许，姚美淑是知道什么的。
　　陆清猗突然间就想起了姚美淑这个人。
　　“许博言，我需要回锦城一段时间。”
　　陆清猗放下手机，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗的话刚刚说完，手机就响了，是李熙怡的电话。
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，接通了电话，还真的是挺奇怪了，李熙怡给她打电话。
　　“清猗，晚会就在明天晚上，你现在在哪里呀？你练习了吗？”
　　电话那头是李娴雅急切的声音，她就真的是挺着急的。
　　晚会的时间越来越逼近了，陆清猗却总是不见踪影，前面几天还一直来学校，现在人都没影了。
　　李娴雅还真的是很怕陆清猗会忘记，陆清猗对这些事情总是漠不关心的态度。
　　“晚会？”
　　陆清猗轻轻的皱起眉头，她有些疑惑。
　　晚会的事情她真的是快要忘记了，压根就不记得还有什么晚会的事情。
　　“对呀，清猗你不会忘记了吧？你说了要弹钢琴的，你练习了没有呀？”
　　电话那头的李娴雅一脸的无奈，这个结果她早就已经料到了，陆清猗还真的是已经忘记了呢。
　　她好难。
　　“哦，没有。”
　　陆清猗的神情非常的平淡。
　　练习？
　　不存在的，她不可能会练习这些东西。
　　李娴雅：“……”
　　行吧，陆清猗那么忙，怎么可能会在意这些小事情嘛。
　　可是，要是陆清猗不练习的话，那晚会那天真的可以吗？
　　她从来没有见过陆清猗弹钢琴，李娴雅心里一点底都没有。
　　她不怕陆清猗弹得不好，就是怕陆清猗会因为弹得不好而被别人说教。
　　“明天我会去的。”
　　陆清猗说完这句话就把电话给挂断了。
　　电话那头的李娴雅愣愣的看着被挂断的电话，整个人都表示不好了。
　　唉，行吧。
　　“晚会之后我要去锦城，之前答应过她们了，要上去弹钢琴。”
　　陆清猗晃了晃手机说道，她略微无奈的耸了耸肩。
　　许博言：“准备弹什么？”
　　“新发的那首钢琴曲。”
　　陆清猗不假思索的说道。
　　她很护短的，欺负她的人，她肯定不要放过的。
　　“小朋友，我吃醋了。”
　　许博言把陆清猗揽进怀里，他把脑袋放在陆清猗的肩膀上面，略微委屈的开口说道。
　　“我只属于你，我的都是你的。”
　　陆清猗莞尔一笑，她把手放在许博言的头上，声音出奇的温柔。
　　“还有一个多月。”
　　许博言说道。
　　还有一个多月陆清猗就满二十周岁了，他们就可以去领证了，这样小朋友就可以彻彻底底的属于他了。
　　“时间过得还真的有点快，转眼我们就认识那么久了。许博言，遇到你我觉得是一件特别幸运的事情，是你让我看到了黎明的曙光。”
　　陆清猗的话出奇的温柔，她也是特别的认真，有些话看到许博言的时候，真的可以情不自禁的。
　　“小朋友，满嘴的情话，是想撩我吗？”
　　许博言轻笑一声，伸手揉了揉陆清猗的脑袋。
　　“我不是已经撩到手了吗？哦，不，我还没有撩，就到手了。”
　　陆清猗捂着嘴唇轻笑一声，当初也是许博言向她表白的呢，她还记得清清楚楚。
　　说起来唐雅芯还是助攻呢。

401陆清猗要弹六月新出的钢琴曲
　　晚会还有两个小时开始，陆清猗才慢悠悠的赶去学校，李娴雅给陆清猗打了很多个电话。
　　就是怕陆清猗不会来。
　　她觉得自己好难啊。
　　“没事呀，清姐会准时来的。”
　　江雨萌就站着李娴雅的旁边，她安慰着李娴雅。
　　陆清猗做事都喜欢掐着点来的，而且都挺准时的，从来不会迟到。
　　“我就挺着急的。”
　　李娴雅不好意思的挠了挠后脑勺。
　　眼看着晚会越来越近了，李娴雅还是没有见到陆清猗，她真的觉得特别的着急。
　　着急得不行。
　　“没事的，清姐就是喜欢踩点来，她不会迟到的。”
　　江雨萌好笑的看着李娴雅说道。
　　“清猗她说没有练过，我现在最担心的还是这件事情。”
　　李娴雅深呼吸一口气说道。
　　“没事的。”
　　江雨萌安慰李娴雅。
　　陆清猗需要练习吗？当然是不需要了。
　　“我还不知道清猗要弹什么曲子呢，我就是挺害怕的。”
　　李娴雅握着双手，她一脸的局促。
　　不知道陆清猗到时候会弹什么钢琴曲，她真的是挺紧张的。
　　“六月的钢琴曲。”
　　江雨萌开口说道。
　　李娴雅：“？？？”
　　六月？？？
　　卧槽，不是吧，陆清猗要弹六月的钢琴曲，那难度可是超级难的，陆清猗都没有练习过，居然也会去弹六月的钢琴曲。
　　口腔医学系的李媛媛练习六月最简单的那首钢琴曲都练习了很久，现在感觉真的是挺像的，但是还缺少很多的韵味。
　　“你没有听错，清姐就是要弹六月的钢琴曲。”
　　江雨萌眼里含着笑意，她也是特别的期待陆清猗弹钢琴的时候。
　　肯定会秒杀掉所有人，陆清猗肯定会成为全场人的焦点。
　　江雨萌真的特别喜欢那样耀眼的陆清猗，她觉得陆清猗就应该是那个样子的。
　　光芒万丈，如女神一般的存在。
　　“她没有练习过……”
　　李娴雅深呼吸一口气说道。
　　没有练习过，晚会的时候不会有什么意外吗？
　　六月的钢琴曲真的是很难模仿的，很难弹的，一般人还真的是弹不出来。
　　“清姐真的不用练习的。”
　　江雨萌摇了摇头说道，她心里满满的都是期待。
　　陆清猗本来就是六月，她哪里需要练习呀，每一首曲子的谱她都牢牢的记在自己的心里，只是指尖一动的事情而已。
　　李娴雅：“？？？”
　　不需要练习？
　　这开玩笑呢吧？
　　六月的钢琴曲难度那么高，怎么可能不需要练习呢？
　　“多少点开始？”
　　陆清猗走过来的时候就看到李娴雅和江雨萌站着礼堂门口，李娴雅脸上的表情是特别的焦急的，江雨萌则是很镇定的模样。
　　陆清猗慢悠悠地走了过去，她双手插在裤兜里面，整个人都透露出一股子的懒漫。
　　懒洋洋的，一点焦急的感觉都没有。
　　“还有两个小时，清姐你终于来了。”
　　李娴雅看到陆清猗，整个人都眼睛都是亮的。
　　啊啊啊啊，陆清猗终于来了，李娴雅突然间觉得激动极了，有种喜极而泣的感觉。
　　陆清猗终于来了，她觉得自己看到了希望一样。
　　“啊，挺久的。我先去睡一会儿，准备到我了就叫我一下吧，有点困了。”
　　陆清猗打了一个哈欠说道，还真的是挺困的，两个小时的时间真的是很长。
　　到点就叫她，她直接上台就可以了。
　　李娴雅：“……”
　　不是，这什么情况？
　　比赛还有很久才开始，很多人都开始化妆什么的了，或者在自己排练着，每个人都在自己忙着自己的事情。
　　陆清猗居然还有这个闲心去睡觉？
　　而且陆清猗一点都不着急，她练习过了？还是她不是真的要弹六月的钢琴曲？
　　李娴雅问：“清猗，你练习过了吗？”
　　陆清猗是真的心大呀，别人都在紧张，都在忙碌，陆清猗却一丁点的紧张感都没有。
　　“没有，挺久没有碰钢琴了。”
　　陆清猗特别的淡定，的确是挺久没有碰钢琴了，她也懒得去碰，她很忙的，没有那个时间。
　　挺久没有碰钢琴了？
　　李娴雅当场就愣住了，她不可思议地看着陆清猗。
　　挺久没有碰钢琴了，没有练习就想着上台表演，陆清猗是真的不在乎，还是已经很熟练了？
　　“那，清猗，你准备弹什么钢琴曲？”
　　李娴雅又问道。
　　她要先问好来，要不然心里承受能力不强。
　　陆清猗：“六月的钢琴曲。”
　　她自己的钢琴曲为什么不弹？肯定是要弹的呀。
　　“你没有练习过怎么去弹？”
　　李娴雅问，她其实是很好奇的。
　　别的钢琴曲她觉得或许以陆清猗的聪明程度，那是没有多大的问题的，但是六月的钢琴曲真的是很难。
　　她也学习过钢琴，钢琴也弹得没有多差，她也有去练习过六月的钢琴曲，但是和大多数人一样，都弹不好六月的钢琴曲。
　　陆清猗没有练习，真的有把握上去弹吗？
　　陆清猗：“不用练习。”
　　她自己的钢琴曲，为什么还需要练习？
　　太麻烦了吧。
　　“那，你准备弹什么？”
　　李娴雅深呼吸一口气，她缓缓的开口问道。
　　唉，她不知道应该怎么样去形容自己的心情。
　　“最近新出的那首曲子。”
　　陆清猗打了一个哈欠说道，然后慢悠悠地走进了教室里面。
　　李娴雅：“？？？”
　　六月新出的钢琴曲？
　　李娴雅整个人都是直接懵住的，一脸不敢置信的去看陆清猗，严重的怀疑她自己听错了。
　　六月的钢琴曲里面，新出的这首曲子其实是最难的，难度特别的大，一丁点都弹奏不出来。
　　更何况六月刚刚新出根本没有多久，压根不可能有人可以弹奏的出来，陆清猗是自信过头了，还是真的会？
　　“哎呀，不用担心的，清姐说出口的话绝对不可能是假的。”
　　江雨萌拍了拍李娴雅的肩膀说道，那首曲子就是陆清猗自己弹出来的，陆清猗肯定是可以弹奏得出来的。
　　就是不知道陆清猗的哪个朋友那么有福气，可以让陆清猗可以亲自为她弹奏一首钢琴曲。
　　江雨萌真的是特别的羡慕，羡慕到不行。

402江雨萌再一次提醒
　　李娴雅深呼吸一口气，她看着陆清猗已经趴在教室的桌子上面睡着了，然后又看了看江雨萌，就真的是挺无奈的。
　　唉，江雨萌都这么说了，应该问题不大吧？
　　李娴雅依旧有些担心，但是也不知道该怎么样去说。
　　“雨萌，你是口腔医学系的，现在不在班里帮忙，怎么跑来中医系了？”
　　李媛媛气喘吁吁的跑了过来，她皱着眉头去看江雨萌，一副找了江雨萌很久的样子。
　　江雨萌看着李媛媛，一句话也没有说。
　　“你知不知道班里人都找了你很久了，给你打电话你也不接，你到底是不是口腔医学系的人呀？”
　　李媛媛看着江雨萌，她一副很是生气的样子，她的脸上是化了一半的妆。
　　江雨萌摸了摸自己的口袋，发现自己没有把手机给带过来，她好像把手机给落在包里面了。
　　“手机忘记带了。”
　　江雨萌很淡定的开口说道，面对李媛媛的指责，她心里面其实是非常不舒服的。
　　李媛媛：“这不是理由。”
　　“你知道我在这里的。”
　　江雨萌看着李媛媛说道，她心里其实是不太舒服的。
　　李媛媛一直都是知道江雨萌在中医系这里，而且还是看着江雨萌走过来的，可是她却佯装什么都不知道的样子。
　　呵，还一副找了她很久的样子，江雨萌真的是有点气笑了，真的是挺无语的。
　　“我怎么知道你？”
　　李媛媛反问，一副江雨萌有病的样子，真的是挺无语的。
　　“雨萌，你怎么这个时候也不在班里帮忙呀？”
　　“就是就是，班里有节目，你都不过来帮忙的吗？”
　　“你还是不是我们班的呀。”
　　“雨萌，快点回去帮忙吧。”
　　“……”
　　口腔医学系的同学们三三两两的走过来了，他们看着江雨萌说道。
　　有些人是有点责怪江雨萌的，觉得江雨萌什么也不帮忙做，还跑来别的班。
　　“哎呀，雨萌应该不是故意的，你们不要这样说她啦。”
　　李媛媛马上当起好人来，她赶紧劝说起来。
　　江雨萌只觉得一阵无语，总喜欢当烂好人，事实上这些东西都是李媛媛挑起来的。
　　“媛媛，你还要去化妆呢。”
　　“媛媛，你人就是好。”
　　“媛媛，你快点回去吧。雨萌，你也赶紧回去帮忙。”
　　“晚会时间还挺紧张的。”
　　“……”
　　江雨萌看着李媛媛，她紧紧的咬着嘴唇，说道：“不要弹六月的曲子，要不然你会后悔的。”
　　她看着李媛媛，最终还是说了这样一句话，可能是心底还有一丝善良吧，江雨萌也不想看着李媛媛太难堪了。
　　朱雀在后，大概就是这样的感觉吧。
　　如果没有陆清猗，李媛媛会是全场最引人注目的，但是因为陆清猗，李媛媛可能会沦为笑柄。
　　就算不是笑柄，她自己心里也不会好受的，会憋屈得厉害。
　　有陆清猗这个真真正正的六月在场，一个模仿者，一个只可以悟出一星半点的人，只会成为炮灰。
　　“江雨萌，你这人怎么这样，你是不是见不得我好呀？”
　　李媛媛瞬间有些生气起来，她看着江雨萌说道。
　　哼，江雨萌就是在嫉妒自己，李媛媛是这样认为的，能够弹奏出六月的曲子一星半点的人，都是很厉害的。
　　“雨萌，你干嘛不想让媛媛弹这首曲子呀？”
　　“媛媛都练习那么久了。”
　　“你不会是真的嫉妒吧？”
　　“媛媛现在可是咱班的荣誉。”
　　“……”
　　口腔医学系的同学又开始去说教江雨萌了，江雨萌的话太令人误解了。
　　“喂，要吵滚一边去，别吵到我们班的人了。”
　　李娴雅有些不爽起来，她开口说道。
　　同样是姓李，怎么李媛媛就可以那么的令人不爽呢，真的是。
　　“你们班这么清冷，要表演什么节目呀？”
　　李媛媛看了教室里面一眼，有点好奇的开口问道，似乎真的是一点都不知情的样子。
　　李娴雅有些不耐烦：“钢琴。”
　　“走走走，你们很吵。”
　　李娴雅赶紧催促起来，她眉眼之间都是不耐烦。
　　陆清猗在睡觉呢，这群人肯定会吵着陆清猗的。
　　“还有，你们不就是一个节目吗？搞那么花里胡哨干嘛？没有节目的同学是可以自由活动的。”
　　李娴雅双手抱臂，她瞪了李媛媛一眼，又去瞪了一下口腔医学系的同学们。
　　不就是一个晚会吗？搞那么多干嘛，不就是应该有节目的去化妆呀练习呀什么的吗？
　　关那些没有节目的什么事情，又不是在教室搞节目，哪有什么要忙的？
　　晚会现场又有学生会的人在布置，真的不知道这群人在忙着什么事情。
　　“我们的节目可是重中之重，肯定要好好安排。”
　　“我们终究是不一样的。”
　　“我们的节目是什么，你们的节目又是什么，我们不一样。”
　　“我觉得你们就是嫉妒我们的节目。”
　　“……”
　　口腔医学系的同学马上又说开了，纷纷说着李娴雅的不是。
　　李媛媛弹奏六月的钢琴曲，哪怕只是一首最简单的《clever》，也足以让人觉得骄傲了。
　　反正他们就是觉得李媛媛很厉害，是他们系的希望，他们系肯定也是晚会最瞩目的对象。
　　“滚！”
　　李娴雅刚刚想开口说话，一个冷冽的声音就率先响起来了。
　　陆清猗站在门口，她右手撑在门框上面，眼里一片的冷漠，说出口的话冷得不行。
　　她就这样站着，似乎有点懒懒的感觉，但是整个人给人的感觉却是一种没由来的压迫感。
　　“清姐，不好意思，吵到你了。”
　　江雨萌略微抱歉的开口说道，这些人就是因为她所以才在中医系的门口大声说话的。
　　李娴雅问：“清猗，很吵吗？”
　　“陆清猗，卧槽。”
　　“妈惹，这也太美了吧，好漂亮。”
　　“高冷女神。”
　　“原来陆清猗长这个样子呀。”
　　“啊啊啊啊，好高冷，我喜欢这样的性格。”
　　“……”
　　见到陆清猗的那一刻，口腔医学系的同学瞬间就炸开了，一个比一个兴奋。
　　陆清猗的事情在医学院可是很多学生都知道的事情。

403晚会开始了
　　“滚。”
　　陆清猗冷冷的扫视了一下教室外面的这些人，冷冷的吐出一个字来。
　　吵死了。
　　陆清猗身上的气压很低，口腔医学系的同学三三两两的散去了，李媛媛依旧留在原地。
　　“清猗，你要弹什么呀？”
　　李媛媛笑意盈盈的去看陆清猗，眉眼里面满是浓厚的笑意。
　　她叫陆清猗的名字的时候，都是叫得那么的亲昵，似乎是和陆清猗很熟的样子。
　　“我和你很熟？”
　　陆清猗挑眉，眉眼里面都是冷冽的气息，她看着李媛媛的眼神都是冷的。
　　呵。
　　李媛媛轻轻的咬住嘴唇，她看着陆清猗，“我们都是同学，称呼问题就不要计较了啊。”
　　她的声音轻轻柔柔的，带着点讨好的意思，不像陆嘉月那种矫揉造作的感觉，而是听起来也让人觉得舒服。
　　李媛媛的段位还真的是挺高的。
　　“不好意思，我挺喜欢计较的。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她唇边的笑意特别的清冷，像是掺杂了碎冰一样。
　　李媛媛深呼吸一口气，她看着陆清猗，“那不好意思，我以后会注意的。”
　　她挺是善意的说道，还跟陆清猗道歉，反正就是一个大好人。
　　就是那种特别给陆清猗面子，然后特别懂得尊重人的那一种，让人不知道应该怎么样去说教她。
　　“要吵就滚远点。”
　　陆清猗的目光依旧是特别的冷，她看着李媛媛的目光都是特别的冷冽。
　　对于那些不喜欢的人，她压根就不屑于装作表面。
　　李媛媛有些委屈，但还是默默地离开了，陆清猗回到教室继续睡觉。
　　——
　　晚会开始了，李娴雅看着依旧在睡觉的陆清猗，心里特别的着急。
　　现在还不醒过来，江雨萌也阻拦她去叫醒陆清猗，这个时候还在睡，李娴雅的心里一点把握都没有。
　　陆清猗真的可以？
　　“安啦，清姐从来不会让我们失望的。”
　　江雨萌按住了李娴雅的肩膀，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗说了要在准备到她的前两个节目的时候才去叫醒她，那么他们照做就好了，没有什么的。
　　陆清猗可是特别有把握的，全场的焦点一定会是陆清猗的。
　　李娴雅觉得无奈：“行吧。”
　　“陆同学怎么没有来呀？她不是要弹钢琴吗？对了，你们的节目好像是在我们的后面。”
　　李媛媛特别好心的去问道，似乎就是那种善意的提醒一样，没有太多的恶意。
　　李娴雅看了李媛媛一眼，没有说话，或者说是懒得搭理李媛媛。
　　“清姐，起来了，还有两个节目就到你了。”
　　还有两个节目到陆清猗的时候，李娴雅马上跑去教室把陆清猗给叫醒。
　　“唔，嗯。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，然后伸了一个大懒腰，还是觉得挺困的。
　　她把双手插在裤兜里面，然后慢悠悠地走出了教室，一点着急的样子都没有。
　　“清姐，你要不要化妆？”
　　李娴雅看了一眼素面朝天的陆清猗，她试探性的问了一句。
　　李熙怡本身就很漂亮，所谓化一点妆可以为她锦上添花，这点点时间她还是有把握可以化一个淡妆的。
　　“不用，麻烦。”
　　陆清猗摇头，她整个人都是懒洋洋的。
　　化妆？
　　麻烦。
　　麻烦的事情她都不想去做，化妆之后还需要卸妆，这就是一件特别麻烦的事情。
　　李娴雅：“……”
　　好吧，她看出来了，陆清猗其实就是太懒了。
　　她真的是想不明白，陆清猗这个看起来那么懒的人，为什么可以那么的厉害，可以成为别人膜拜的大佬？
　　陆清猗悠闲地走进会场，一点紧张感都没有。
　　很快节目就轮到李媛媛他们了，李媛媛打扮精致，脱掉黑框眼镜的她挺漂亮的，文静极了。
　　她就是场上的主角，坐在了正中间，她的面前放着一辆钢琴，她的脸上是浓烈的笑意，她把手缓缓的放在钢琴上面，钢琴倾泻出好听的声音。
　　钢琴曲缓缓的升起，虽然没有六月弹奏的那样有气质，但是整体听起来还是挺有一点六月风格的。
　　“哇塞，这首钢琴曲我挺喜欢的，有一点点感觉了。”
　　“六月的钢琴曲可是超级难练的，练到这个程度真的是挺厉害的了。”
　　“啊啊啊啊，好厉害。”
　　“如果再那什么一点点就好了。”
　　“那种感觉出来了，虽然没有很好，但是真的很棒了。”
　　“原来还有人可以练六月的钢琴曲练到这种程度的呀。”
　　“哇塞，这女孩真的是好厉害。”
　　“我想求小姐姐的联系方式，漂亮又有才艺。”
　　“……”
　　台下的人都叽叽喳喳的说开了，一个一个的都兴奋得不行，虽然李媛媛弹得不咋样，但是能够模仿到这个程度真的是很厉害的了。
　　陆清猗看着台上意气风发的李媛媛，微微的勾起唇角，唇边的笑容很深邃，让人看不懂。
　　“清姐，不要紧张，没事的，弹不好我们也不会怪你的。”
　　“清姐，正常发挥就好，不要有压力。”
　　“对呀对呀，不要有心理负担。”
　　“清姐，在我们心里你才是最棒的。”
　　“……”
　　中医系的同学看到李媛媛弹奏的钢琴曲之后，纷纷安慰着陆清猗，就是怕陆清猗有太大的心里负担。
　　陆清猗：“……”
　　他们哪只眼睛看到她紧张了？哪只眼睛看到她有心理负担了？哪只眼睛看到她害怕了？
　　“清姐，你的钢琴呢？”
　　“学校没有？”
　　陆清猗挑眉。
　　李媛媛的钢琴是自己带来的，自己的钢琴肯定比学校里面的钢琴好多了，还顺手。
　　“自己的比较好。”
　　“哦，没有。”
　　陆清猗就是一副无所谓的态度。
　　她的钢琴拿过来直接就不需要弹了，可不是普普通通的钢琴。
　　中医系学生：“……”
　　没有？
　　居然没有？
　　他们人都是傻的，陆清猗没有钢琴，那么陆清猗怎么会弹的？
　　一曲钢琴曲结束了，李媛媛站了起来，她深深地朝台下鞠了一个躬，脸上的笑容很甜很美好。
　　她往陆清猗的方向看了一眼，脸上的笑容更加的灿烂了。

404陆清猗的钢琴曲
　　“清姐，到你了。”
　　李媛媛下台，李娴雅戳了戳陆清猗说道。
　　陆清猗：“噢。”
　　“我们去帮你把钢琴抬上去吧。”
　　中医系的同学自告奋勇的说道，后台有一架钢琴。
　　钢琴被抬上台，陆清猗坐在右边的角落，她的手放在钢琴上，她的的脸上没有任何多余的表情。
　　“太养眼了，感觉她什么都不做都可以让人赏心悦目。”
　　“女神就是女神。”
　　“女神那么美，钢琴应该弹得也不差吧？”
　　“……”
　　台上有人沸腾起来，主要是陆清猗的颜值太高了。
　　说是陆清楚弹不好也没有关系，要是陆清猗钢琴真的不咋的，还是有人会去说的。
　　江雨萌李娴雅都一脸期待的看着陆清猗，期待着陆清猗的演奏。
　　江雨萌在期待陆清猗弹奏那首《我在》，李娴雅在期待着陆清猗会弹什么。
　　六月新出的钢琴曲李娴雅有点不太相信陆清猗真的可以弹奏得出来。
　　陆清猗的手指动了，一曲小星星缓缓的从琴弦上面倾泻出来，会场里面的人都惊呆了。
　　卧槽，小星星？
　　不是吧？
　　李媛媛脸上的笑意特别的深，她微微勾着唇角，脸上的笑容是有些嘲弄的。
　　切，不过如此嘛。
　　李娴雅整个人都是懵的，她看着台上的陆清猗，眼珠子都不会动了。
　　江雨萌反而是淡定的。
　　“搞错了，不好意思。”
　　钢琴突然间停了，陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道，声音很冷。
　　众人：“？？？”
　　什么玩意？
　　李娴雅一脸的紧张。
　　陆清猗再次把手放在琴弦的上面，音乐缓缓的流泻出来，开始很轻很慢。
　　渐渐的，全场都寂静下来了，鸦雀无声的。
　　六月新出的那首《我在》。
　　这的的确确就是那首钢琴曲，而且和六月弹奏得一模一样，仿佛就是六月在场弹奏一样。
　　李娴雅瞪大眼睛去看陆清猗，然后又去看了看江雨萌，心里的不可思议无限的放大。
　　江雨萌的脸上笑容特别的深刻，就喜欢这样万人瞩目的陆清猗，现在的陆清猗就是全场的焦点。
　　李媛媛整个人都愣住了，不可思议地看着台上的陆清猗，她真的要弹奏六月的钢琴曲，而且还真的可以弹奏出来，那么的像，那么的……
　　刚刚到她仿佛就是一个跳梁小丑一样，分分钟被陆清猗给比下去了。
　　朱雀在前，黄雀在后。
　　李媛媛还一直把这八个字放在心里，认为有她在前面，陆清猗肯定会被她的风头给压下去的。
　　没有想到，现在是陆清猗的风头比较盛，是陆清猗分分钟钟秒杀了她。
　　“妈惹，我感觉自己见到六月本人了。”
　　“这和我在微博上面听到的一模一样。”
　　“我现在不知道怎么样去形容自己的心情。”
　　“我感觉自己见到了六月本尊，这真的是太像了。”
　　“啊啊啊，太爱了。”
　　“女神不愧是女神，真的是每一处都让人觉得高攀不起。”
　　“女神果然都是全能的。”
　　“……”
　　钢琴声停止了，会场里面的学生都沸腾起来了，兴高采烈地叫唤着。
　　这钢琴曲，他们只有在网上听到过，从来没有在现实听到过，这还是第一次。
　　“这首钢琴曲，我送给我的一个朋友。”
　　陆清猗坐在钢琴的面前，她微微勾起唇角说道，目光落在江雨萌的身上。
　　江雨萌羡慕极了，她羡慕那个陆清猗的朋友。
　　李娴雅人都没有反应过来，整个人都是傻的。
　　李媛媛紧紧的捏着自己的手，她神情是不甘的，她一点都不甘心。
　　“哇塞，女神的朋友是谁呀，我真的是很羡慕。”
　　“这首钢琴曲就是六月为他朋友弹的，女神这是借花献佛。”
　　“去突然间就觉得超级的羡慕，羡慕得不行。”
　　“啊啊啊啊，炒鸡羡慕。”
　　“……”
　　医学院的同学们叽叽喳喳的说着话，内心一片的羡慕嫉妒恨。
　　陆清猗真的是太厉害了，不紧人长得美，能力还特别的强，别人演奏不来的钢琴曲，在她手里居然可以演奏得那么的棒。
　　“这真的是弹奏出来的吗？”
　　有人举手质疑起来，有点怀疑的看着陆清猗，明显的是不相信陆清猗可以弹奏出来。
　　谁知道陆清猗是不是用录音的方式呢。
　　“不然呢？”
　　陆清猗手里拿着一只话筒，她的唇边泛起一抹冷笑。
　　质疑她？
　　呵。
　　“这个世界上没有人可以那么完完整整的把六月的钢琴曲给弹奏出来。”
　　那人继续说道，的确也是这样的，还没有人可以完整无缺的把六月的钢琴曲给弹奏出来。
　　“你也说了是没有人可以把六月的钢琴曲完完整整地给弹奏出来。”
　　陆清猗的唇边的笑意很冷，她看着发言的那个人说道。
　　中华文化，博大精深，一句话的含义真的是可以有很多种。
　　那人愣住了，有点不明白陆清猗是什么意思。
　　江雨萌轻轻的咬住唇角，她在心里憋着笑意，不说这个事还好，一旦提了，陆清猗是六月的事情一旦曝光，那可是一件很令人惊叹的事情。
　　李娴雅拉住江雨萌的衣服，她的神情有点紧张。
　　她知道这就是陆清猗弹奏出来的，因为陆清猗根本就不屑于作假。
　　会就是会，不会就是不会，没有必要掩耳盗铃。
　　“六月的微博上面也说了‘我的人，我会护着’，我现在想说的是，我陆清猗的人，我也会护着。”
　　陆清猗右手拿着话筒，她们眼神环顾了一下乌压压的人群，左手插在裤兜里面，神情很冷。
　　她就是一个很护短的人，她想要守护的人，一定会牢牢的护住的。
　　众人：“？？？”
　　不是钢琴的事情吗？现在怎么就扯到这个事情的上面了？
　　“别挑战我的底线。”
　　陆清猗的目光落在李媛媛的身上，她的声音很冷。
　　李媛媛情不自禁的打了一个寒颤，突然间觉得陆清猗的眼神有点可怕。她清清楚楚的知道，陆清猗的话就是跟她说的。
　　“现在是晚会，这个学生怎么搞的。”
　　晚会负责人紧皱眉头，有点不满意陆清猗的举动。

405六月发微博
　　他就要上去把陆清猗给拉下来，被魏松给拉住了，“好好看就行，这个事情不要管。”
　　魏松朝晚会负责人摇了摇头说道，陆清猗的事情谁都不可以管得了。
　　“魏教授，我知道这是你们班的，你护短也不要护到这个程度吧？”
　　负责人轻轻的皱起了眉头，他略带不满的去看魏松，觉得魏松这是在袒护自己班里面的人。
　　“不要管。”
　　林务刚好站在旁边，他也摇了摇头说道。
　　哈德睿最著名的陆教授，做事可都是随心所欲的，上去阻拦的下场都不会好。
　　负责人愣住了，林务怎么也会帮这个叫陆清猗的女学生说话？
　　“对呀，你看着就好了。”
　　葛远也对负责人摇了摇头说道。
　　这都是善意的提醒。
　　负责人深呼吸一口气，看了魏松林务葛远一眼，就真的是觉得很不可思议的。
　　这三个资深教授居然都帮陆清猗说话，负责人意料不到。
　　他停住自己的脚步，定定的看着台上的陆清猗。
　　“你们知道什么是打脸吗？”
　　陆清猗拿着话筒，她的声音格外的冷。
　　会场里面的人一个人都不说话，静静地等待陆清猗继续说下去。
　　“不会弹就不要去侮辱六月的钢琴。”
　　陆清猗的目光一转，她看向李媛媛，语气出奇的冷冽。
　　还侮辱到了她。
　　“我……对不起。”
　　李媛媛站了起来，她的脑袋低低的，向陆清猗道了一个歉。
　　陆清猗比她弹得好，她感觉到特别的丢脸，她没日没夜的练习，陆清猗却从来不去练习。
　　“诶呀，六月都没有说话，你这是什么意思？”
　　“六月都没有发话，你瞎逼逼什么。”
　　“别以为你弹得很好，就可以去诋毁别人了。”
　　“真的不懂你在介意什么。”
　　“……”
　　口腔医学系的同学自然是站在李媛媛这一边的，他们替着李媛媛说话。
　　李媛媛的努力他们都看在眼里，虽然现在努力的结果还真的是挺搞笑的，但是李媛媛不管怎么样都是他们班的。
　　他们肯定要维护李媛媛。
　　“谁说六月没有发话的？”
　　陆清猗挑眉，她的唇边噙着一抹笑意。
　　要六月发话？
　　很好。
　　陆清猗慢悠悠地从口袋里面把手机给掏出来，开锁，手指轻快的在键盘上面敲打起来。
　　她的唇边勾着一抹笑意。
　　江雨萌一脸的高兴，她马上掏出了自己的手机出来，她知道陆清猗肯定发微博了，她要做第一个看的人。
　　“六月真的没有发过话呀。”
　　“六月真的是一个特别低调的人，他不会介意这个事情的。”
　　“六月不可能会发这样的话的。”
　　“六月那么忙，怎么可能会有闲心管这种小事情。”
　　“……”
　　提到六月的事情，会场里面的人都炸开了锅，你一言我一语的说着。
　　“卧槽，不是吧不是吧？”
　　“六月发微博了，我的天。”
　　“六月说，不要侮辱我的钢琴曲。”
　　“卧槽，不是吧？六月真的这样说的吗？”
　　“啊啊啊，我感觉六月似乎被掉包了。”
　　“六月怎么可能会那么凑巧发了微博？”
　　“对呀对呀，这真的是一件特别奇怪的事情。”
　　“太奇怪了趴，这微博发出来的时间真的是太巧了。”
　　“……”
　　很快，陆陆续续的有人掏出了手机，他们盯着六月刚刚发的那一条微博，一个一个的都震惊的不知道应该说什么。
　　怎么可能有那么巧合的事情？
　　陆清猗刚刚说完话，六月就发微博了，而且刚刚陆清猗还把手机给拿出来了。
　　莫非……
　　很多人的心里开始各种的想象起来。
　　江雨萌唇边的笑容特别的深，陆清猗不愧是陆清猗，说出口的话都是那么的霸气。
　　陆清猗真的是光芒万丈的那一个。
　　“《我在》这首钢琴曲是六月送给她朋友的，也是我送给我的朋友江雨萌的。”
　　陆清猗的目光落在江雨萌的身上，她手里拿着话筒，声音略微有些轻柔。
　　江雨萌当场就愣住了，她不可思议地看着陆清猗。
　　知道陆清猗真实身份的她，现在真的是莫名的感动到想哭，那首很多人都在羡慕着，她自己也在羡慕着的钢琴曲，没有想到是陆清猗送给她的。
　　陆清猗亲自为她弹奏一首钢琴曲，她是多么的荣幸呀，江雨萌的眼泪一下就掉下来了。
　　是感动的。
　　“雨萌，我好羡慕你哦。”
　　听到陆清猗的话，李娴雅有些激动的去看江雨萌，却在看到江雨萌落泪的那一刻愣住了。
　　李娴雅不知道陆清猗就是六月，她只是单纯的认为陆清猗只是借花献佛。
　　“你怎么哭了？”
　　李娴雅不太理解，不就是一首钢琴曲吗？江雨萌不至于感动到哭吧？
　　“你不懂。”
　　江雨萌摇了摇头说道，要是陆清猗不是六月，陆清猗只是单纯的借花献佛的话，她会被感动到，但是也不至于感动到哭。
　　正是因为陆清猗就是六月，《我在》这首钢琴曲实实在在就是陆清猗为她而创作的，所以她现在感动到落泪。
　　李媛媛紧紧的咬着嘴唇，因为陆清猗的那番话，六月的那条微博，她现在真的是觉得难堪极了，都有点无地自容起来了。
　　她幻想着的一切东西，现在她发现压根只是幻想。
　　她以为，这首曲子会赢得同学们的好感。
　　她以为，这首曲子会让她在学校里面出名。
　　她以为，这首曲子可以让她好好的风光一阵子。
　　她以为，这首曲子……
　　原来都是她以为而已。
　　现在她被陆清猗深深地打压着，她一点风头都没有，还被人说教。
　　“我身边的人，我都会护着的，再不好，也比外人好。”
　　陆清猗的目光冷冷的落在李媛媛的头顶，她一字一句咬字清晰的开口说道。
　　可以被她认定是朋友的人，那她不会允许别人的欺负。
　　“陆同学，我感觉你对我有意见。”
　　李媛媛深呼吸一口气，她缓缓的站了起来，她抬头去看陆清猗，声音很是平静。
　　她看得出来陆清猗就是在说她，她看得分分明明的。
　　她不就是针对江雨萌吗？江雨萌一个成绩都不达标的人，居然可以进来。

406陆清猗:我是六月
　　陆清猗那么优秀的人，她完全可以和陆清猗成为朋友呀，现在怎么就闹成了这个样子？
　　“没错。”
　　陆清猗并没有说想要去遮掩，她大大方方的承认了。
　　对呀，她就是对李媛媛有意见，李媛媛又能怎么样？
　　李媛媛一下子就愣住了，她不可思议地去看陆清猗，她完全没有想到陆清猗会承认得那么干脆。
　　“我敢承认，你敢吗？”
　　陆清猗反问，李媛媛敢承认自己对江雨萌有意见吗？
　　呵。
　　“我很喜欢你呀，我对你没有意见。”
　　李媛媛摇了摇头说道，她对陆清猗之所以不喜欢，无非就是因为不喜欢江雨萌，而陆清猗总是护着江雨萌，所以她才不太喜欢陆清猗的。
　　陆清猗那么优秀的一个人，她还想过可以和陆清猗做朋友呢，这样她也可以很风光，很有面子。
　　陆清猗冷笑一声。
　　“今天我陆清猗在这里放话了，中医系的同学我护着，口腔医学系的江雨萌我也护着。”
　　陆清猗嘴里的话很是冰冷，给人一种强烈的压力感。
　　她的眉眼直接虽然都是懒洋洋地气息，但莫名的就是让人觉得压力倍增。
　　陆清猗就是有这个能力，气势上面就可以让别人输掉一筹。
　　“清姐万岁。”
　　“清姐太棒了。”
　　“哇塞，我突然间觉得自己超级的幸运。”
　　“被女神护着的感觉真的是不错的。”
　　“啊啊啊，女神最帅最霸气了。”
　　“我突然间特别庆幸自己选择了中医系。”
　　“……”
　　陆清猗的一番话刚刚落下，中医系的同学就瞬间沸腾起来了，一个一个的都兴奋得不行。
　　不管陆清猗有没有护着他们的能力，只要陆清猗说出这样的一番话来，他们就足以很激动。
　　“清姐，谢谢你，谢谢你把我当做朋友。我一直都是拿你当女神来看待，从来不敢去奢望成为你的朋友的，我没有想到你居然会把我当做朋友。”
　　江雨萌突然间站了起来，她看着陆清猗的眼神都是特别热切的，喜极而泣。
　　她真的真的特别特别的开心，开心得不行。
　　陆清猗那么优秀，她一直都是那陆清猗当做女神来看待的。陆清猗的性子也是很清冷，一看就是那种不喜欢交朋友的类型，是她死皮赖脸的黏着陆清猗的。
　　她从来不会奢望和这么优秀的人做朋友的，她没有想到在陆清猗的心目中，她是她的朋友。
　　“我是人，不是神。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她看着江雨萌缓缓的开口说道。
　　她也需要朋友，只是不想去交罢了。江雨萌待人是真心的，自然就成为了她的朋友。
　　“清姐，我没有想到你会亲自为我作曲，我真的是超级的感动。”
　　江雨萌抹了一把脸上的泪水，她吸了吸鼻子说道。
　　真的是超级的感动，感动到都哭出来了。
　　亲自作曲？
　　会场里面的同学瞬间就听出了弦外之音，都一脸的懵逼。
　　这曲子不是六月弹奏的吗？不是六月的微博都发布了吗？
　　江雨萌这是什么意思？
　　“喂，那同学，说话要说得明白一点，不要不清不楚的。”
　　“就是就是，这曲子明明就是六月的。”
　　“想感谢人也要感谢得清楚一点。”
　　“给她弹奏的确是真的，但这首钢琴曲是六月亲自作的。”
　　“拜托你不要说那么让人误解的话，行吗？”
　　“……”
　　江雨萌的话音刚刚落下，就有人开口说话了。
　　六月在那些喜欢钢琴曲的同学们的心目中，占据着很重要的地位，可不能让别人随便的去侮辱的。
　　六月的钢琴曲就是六月的，嘴误也不可以说的。
　　“对，我亲自作的曲子。”
　　陆清猗拿着话筒，她的声音特别的冷冽，还特别的笃定。
　　江雨萌并没有说错，的确是她亲自为江雨萌做的曲子。
　　下面一片哗然。
　　“啊呸，你不要往自己脸上贴金了好吗？”
　　“这是六月的钢琴曲，也只是六月的。”
　　“不是，这个意思是说你就是六月吗？”
　　“我似乎嗅到了什么东西。”
　　“不是，陆清猗这个是什么意思？”
　　“她不是在说自己就是六月吧？”
　　“不能吧，六月怎么可能那么年轻，反正我不相信的。”
　　“……”
　　陆清猗的话刚刚出口，底下就有人开始叽叽喳喳的说个不停了，都在讨论着陆清猗的话。
　　陆清猗到底是在说大话，还是在认真的说，反正他们是不知道的。
　　六月在他们的心目中，不可能是一个极其年轻的小姑娘的。
　　“相信六月在你们每个人心里都有一个版本，现在我想说的是，我就是六月。”
　　陆清猗的话透露着一股懒洋洋地感觉，但是却特别让人有信服力度。
　　她的目光微冷，扫视了一遍台下的同学们，唇角轻勾，带着冷意的。
　　她今天就是让医学院所有人，她就是六月，她有这个资本，可以为她想保护的人撑腰。
　　“卧槽，真的假的？”
　　“我有一点点的不敢相信。”
　　“这话应该不是假的吧？”
　　“我现在真的不知道要怎么样去形容自己的心情了。”
　　“刚刚那根本就不是巧合，刚刚是女神拿出手机发的微博。”
　　“卧槽，真的是一语点醒梦中人。”
　　“妈惹，活的六月。”
　　“六月居然那么年轻。”
　　“我收回自己说的话，我错了，我不应该以貌取人。”
　　“……”
　　陆清猗的话一说出口，人群又瞬间沸腾起来了，叽叽喳喳的说个没完。
　　有人联想到刚刚六月发的微博，又联想到鹿寨了正巧掏出了手机，心里已经相信陆清猗就是六月了。
　　陆清猗会弹奏六月新出的曲子，而且弹奏得那么的好，一系列的事情联想起来，大部分的人都相信陆清猗就是六月了。
　　六月的钢琴曲真的不是谁都可以模仿得来的。
　　江雨萌欣慰的笑了，她的脸上还挂着泪珠，她现在心里真的是特别特别的感动。
　　不知道为什么，她总觉得陆清猗是因为她所以才曝光自己的身份的，她很荣幸。
　　很开心，眼泪都止不住了，喜极而泣。

407医学院沸腾了
　　李娴雅的眼睛瞪得老大老大的，一脸的不可思议。
　　陆清猗就是六月！
　　她的天呀。
　　怪不得陆清猗会那么迷之自信，连练习都不想，准备开始了还要去睡觉。
　　陆清猗都那么厉害了，她心里清楚自己不需要练习了。
　　是呀，六月本人还需要练习那么多吗？答案是当然不用了。
　　她自己不用练习，都弹得很棒了，根本不需要多余的练习。
　　李娴雅突然间特别的羡慕江雨萌，羡慕江雨萌可以和陆清成为朋友，同时又在庆幸自己是中医系的学生。
　　江雨萌是知道陆清猗就是六月的，怪不得江雨萌那么淡定，还安慰她。
　　李娴雅怎么样都想不到陆清猗居然会是六月，因为他们以为的六月会是那种年纪很大的人，六月的钢琴曲里面有些会透露出沧桑的感觉。
　　可以让人觉得他的年纪挺大的，不会有人把六月这个人往一个二十岁不到的女孩身上去联想。
　　李媛媛整个人都愣住了，她一脸不可思议地去看陆清猗，她万万没有到陆清猗居然会是六月。
　　魏松的表情是比较淡定的，虽然它也不怎么联想得到，但是他也不会觉得惊讶。
　　陆清猗本来就很优秀，她的身份本来就有挺多的，这是属于正常的现象。
　　林务葛远两个人眼镜都差点被吓掉了，是真的觉得不可思议，一个人怎么可以拥有那么多个牛逼的身份呢？
　　哈德睿最著名的陆教授，六月，陆清猗真的是一个很厉害的人，他们都惊讶极了。
　　负责人呆住了，他看着魏松林务葛远，庆幸的拍了拍自己胸脯，还好自己没有上去。
　　他以为魏松林务葛远早就知道陆清猗就是六月了。
　　“魏教授林教授葛教授，真的是特别的感谢你们呀，还好你们拉住了我。你们知道陆清猗就是六月，为什么不早点跟我说呀。”
　　负责人深呼吸一口气，拍了拍自己的胸脯，还好自己没有上去。
　　六月可是他的偶像，他最喜欢的一位钢琴家，还好他没有上去，要不然他都觉得对不起自己喜欢六月的事情。
　　以后想要签名什么的，就会很难了。
　　“我们不知道。”
　　“我们不知道。”
　　林务葛远异口同声的说道，他们是真的不知道。
　　他们就是因为陆清猗是哈德睿最著名的陆教授，所以才不让负责人上去的。
　　林务葛远两个人说完话，就齐齐的把目光转向魏松。
　　“我也不知道。”
　　对上林务葛远的眼神，魏松连忙摆手，表示自己真的不知道。
　　陆清猗就是六月的事情，他是真的不知道。他无非就是因为陆清猗是自己的老师，所以才阻止负责人上去的。
　　“我们不相信。”
　　“你觉得我们会相信你不知道吗？”
　　林务葛远两个人一直盯着魏松看，明显的不相信魏松不知道这件事情。
　　如果眼神可以杀死人，魏松都不知道已经死了多少次了，他自己也真的是觉得很委屈。
　　魏松：“我真的不知道呀。”
　　他真的不知道，他表示自己真的很委屈。
　　——
　　会场里面闹哄哄的一片，都是吵着闹着让陆清猗签名的。
　　负责人让人过来维持秩序，陆清依旧站在台上，她手里拿着话筒，她站没有站形，一副吊儿郎当的模样。
　　虽然站姿很慵懒，但是却给人一种强烈的压迫感，陆清猗就是有这样的气魄。
　　“嘘，安静。”
　　陆清猗把食指放在唇边，她的声音透过话筒传遍会场的每一个角落。
　　声音很清冷，但是却出奇的好听。
　　会场里面马上就安静下来了，齐刷刷地去看陆清猗，没有人说话。
　　“晚会还是要继续的，想要签名晚会之后。”
　　陆清猗看了一眼手腕上面的表，她微微勾起唇角说道。
　　她不喜欢那种万人瞩目的生活，但是却愿意为了护着朋友而把自己的身份曝光。
　　她是重情重义的人，江雨萌既然都说漏嘴了，那么多人都听到了，她不可能否认掉自己六月的身份，她只有大大方方去承认了。
　　陆清猗把话筒递还给一旁站着的主持人，然后把双手插在裤兜里面，慢悠悠地走下了台。
　　主持人在一旁都呆住了，她脸上的表情很是震惊，以至于看着陆清猗走了下去还没有反应过来。
　　晚会继续进行，很多人都想着去和陆清猗交谈，但是却被陆清猗清冷🥶眼神给吓退了。
　　“清姐清姐，谢谢你，我没有想到我会是那个幸运儿，我上辈子一定是烧高香了。”
　　江雨萌朝陆清猗扑了过来，她紧紧的抱住陆清猗，眼泪一直往下掉。
　　不是难过的泪水，而是感动的泪水。
　　她真的是觉得超级的感动，她没有想到自己会成为这个幸运儿。
　　“傻瓜，你值得。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她伸手去替江雨萌擦掉脸上的泪痕，声音就真的是挺温柔的。
　　江雨萌这个姑娘其实真的挺傻的，总是真心实意的对别人好。
　　“清姐，哇！”
　　江雨萌突然间就大声的哭出来了，陆清猗的声音真的是太温柔了，温柔到她想哭。
　　陆清猗：“……”
　　还哭？
　　有的时候她觉得女孩子真的是挺麻烦的，动不动就哭鼻子，她还不知道应该怎么样去安慰。
　　“喂，你别哭了，得了便宜还卖乖。”
　　李娴雅显然看出了陆清猗的无奈，她一把把江雨萌从陆清猗的怀里扯了出来。
　　陆清猗脸上的表情由无奈变成了松了一口气。
　　挺烦女孩子哭的，因为她本身就不是一个爱哭的人。
　　江雨萌继续哭，不过这次她抱着的人变成了李娴雅，“你不懂你不懂。”
　　李娴雅：“……”
　　她不想懂。
　　陆清猗：“……”
　　还哭？
　　“清猗，你怎么可以那么厉害，你是不是还有别的身份，我觉得你的身份肯定不少。”
　　李娴雅看着陆清猗问道，她当真是觉得特别好奇的。
　　哈德睿最著名的陆教授，六月，这些身份对于他们来说都是一些遥不可及的，陆清猗却可以轻而易举的拥有。
　　她真的是太优秀了，应该付出的努力也很多的吧？

408先进小程序
　　陆清猗微微勾起唇角，没有多说什么，身份这种东西她多得是，但是真的没有必要说出来，闹得人尽皆知。
　　“清姐的身份可以从锦城排到京都。”
　　江雨萌吸了吸鼻子，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗：“……”
　　锦城排到京都？
　　这也太夸张了吧，她可没有那么多的身份。
　　“呵呵。”
　　李娴雅干笑了两声，她知道江雨萌肯定是夸张化了，陆清猗的身份即使很多，也不可能排得那么长吧？
　　晚会的时间延长了很多，结束的时间比预计的都要晚了一个小时，晚会结束之前陆清猗就离开了。
　　晚会刚刚结束，一群人就从会场里面涌出来，纷纷跑到中医系去了，知道陆清猗离开之后也略带失望的离开了。
　　李媛媛被忽略了个彻底，她看着人群都走光了，而她一个还站在会场里面，手指紧紧的掐着手心。
　　今晚上明明最光彩夺目的人是她，为什么陆清猗要抢了她的风头？
　　她把所有事情都想好了，唯独没有想过陆清猗就是六月。
　　一个那么优秀的人，江雨萌凭什么可以和陆清猗成为朋友？
　　“清姐回去了，她明天会过来的，一天只签五十个名，只限于医学院的同学。”
　　江雨萌看着乱糟糟的人群说道，看着陆清猗那么受欢迎，她很是高兴。
　　在她心目中，陆清猗就应该是万众瞩目的，就是应该有那么多人去捧着的。
　　陆清猗很厉害，很优秀，是一个真大佬，只可惜为人太低调了，低调到几乎没有人知道她的身份。
　　“除了医学院的学生，清猗一律不签。一旦发现有人帮医学院之外的人要签名，那么我只能说抱歉了。”
　　李娴雅接着江雨萌的话说，也是在提醒医学院的学生。
　　陆清猗肯帮医学院的学生签名，就已经是很仁慈的事情了。
　　她平时都很懒，动动手指头的事情有时候都不想去做。
　　“还有，不要以为清姐不可能发现。”
　　江雨萌善意的提醒了一句。
　　的确，那么多人要签名的，陆清猗不可能看得出来是不是有人帮外面的人要签名的。
　　“我只要自己的就行了。”
　　“那啥，同学我们签名应该怎么样排队？”
　　“是自己抢号，还是排队呀？”
　　“对呀对呀，到底怎么样排队要签名？”
　　“啊啊啊，我迫不及待了。”
　　“……”
　　人群开始迫不及待起来了，都想快点拿到陆清猗的签名。
　　“网上抢号，一个账号只可以抢中一次。”
　　江雨萌拿出手机，然后投屏了出来，她指着二维码让医学院的学生去扫。
　　这个小程序是陆清猗设计出来的。
　　“我靠，这小程序我都没有见过。”
　　“好先进的小程序呀。”
　　“爱了爱了。”
　　“这样的小程序我为什么搜索不到呀？”
　　“这样就真的很方便了。”
　　“啊啊啊，我抢到了，我是其中一个幸运儿。”
　　“很遗憾，我没有抢到。”
　　“……”
　　医学院的学生一边扫码一边讨论着，这样的小程序都是要身份识别才可以登陆进去的。
　　也开不了小号去抢号，一个人只可以用一个账号登陆进去。
　　有人用朋友的身份去尝试登陆小程序，却被识别出不是医学院的学生，不可以登录进去。
　　所有人都惊呆了，这样的小程序真的是绝了，真的是一个人只可以抢到一个号，抢不了第二个号。
　　这样的小程序是怎么样设计出来的呀？众人纷纷好奇，都想知道这小程序怎么样设计的。
　　“我学程序的朋友都做不来。”
　　“学计算机的朋友都不会这个。”
　　“这是什么神仙小程序呀？”
　　“真的是绝了，大佬不亏是大佬。”
　　“抢号的小程序都那么先进，不亏是我一直崇拜的偶像。”
　　“女神不是人，而是神。”
　　“……”
　　了解到这个小程序之后，很多人都表示这小程序真的是很绝。
　　江雨萌李娴雅两个人对望了一眼，眸子里面都是透露出难以置信。
　　她们也不知道这个小程序居然可以这样，她们还担忧陆清猗判断不出来是不是有人多要了呢。
　　“我清姐不愧是我清姐，贼牛逼。”
　　江雨萌竖起了一个大拇指，连连称赞起来。
　　陆清猗不住校，所以已经回去了。江雨萌和李娴雅两个人是住在学校的，所以并不着急。
　　“大佬果然是大佬。”
　　李娴雅也赞叹了一句，她已经不知道要怎么样去形容了。
　　——
　　陆清猗回到家的时候，家里一片漆黑，许博言明显是不在家。
　　冰箱上面贴着便利贴：晚餐放在厨房，明天机场见。
　　许博言总是那么的暖心，陆清猗微微勾起唇角。许博言很忙，但是都会忙里偷闲的来陪她。
　　她想去锦城，许博言也会陪着她一起去的，这辈子遇到许博言，陆清猗觉得真的是很值。
　　她去厨房把晚餐给端了出来，还是热的，全部都是她喜欢吃的菜，她微微勾起唇角，幸福蔓延在心头。
　　吃过晚餐之后，陆清猗接到了一个陌生电话，她看了电话号码一眼，挂断了。
　　陌生电话却还是锲而不舍的打过来，陆清猗有点不耐烦起来，她接通了电话。
　　“清猗……”
　　电话那头是一个男人，声音温润如玉的，听起来就知道是中年男人了。
　　他叫陆清猗名字的时候，是温柔的，那种透到骨子里面的温柔，还夹杂着宠溺感。
　　陆清猗微愣。
　　“我是陆墨海，你的亲生父亲，我已经去做过亲子鉴定了……”
　　电话那头的陆墨海带着小心翼翼的感觉，他期待而又谨慎的开口。
　　他不知道电话那头的陆清猗听到这样的话之后，会有什么样的反应，她害怕陆清猗会冷淡。
　　阮清扬给他生的女儿。
　　“哦。”
　　陆清猗的声音很是冷淡，听起来没有一丝一毫的情感波动，冷淡得不行。
　　她的心里却一阵波涛汹涌，她有父亲，那个人是陆墨海。
　　从小就没有感受过父亲的爱，陆清猗对父爱也不会给予太大的期待，她不知道自己应该怎么样去面对陆墨海。

409试探姚美淑
　　阮清扬当年突如其来的离开，陆清猗猜测得出来是阮清扬自己的问题。
　　陆墨海不知道她的存在，所谓不知者无罪，她也没有责怪陆墨海，只是不知道如何面对。
　　“你是在怪我吗？”
　　陆清猗冷淡的一个“哦”字，陆墨海的心凉了半截。
　　陆清猗：“没有。”
　　没有过责怪。
　　“我知道你怪我。”
　　陆墨海轻叹一口气，陆清猗的声音是真的很冷淡，冷淡得不行。
　　应该是责怪的吧？
　　他当初没有好好的看好阮清扬，也一直不知道陆清猗的存在。他调查过陆清猗以前过的那种生活，他心疼这个孩子。
　　小时候应该受过很多的苦吧？
　　他真的是特别的心疼陆清猗这个孩子，好想把以前没有给过的弥补给她。
　　陆清猗：“没有。”
　　“我们可以见一面吗？”
　　陆清猗的声音真的很冷淡，陆墨海的一颗心都沉了下去。
　　他期待和陆清猗见面，想知道这个孩子现在过得怎么样。
　　“改天。”
　　明天要去锦城，没有多余的时间和陆墨海见面。
　　“星期天可以吗？”
　　陆墨海问，她怕陆清猗的改天只是说说而已。
　　不知道为什么他竟然查不出陆清猗现在的住处，陆清猗的信息也很难查出来，查出来的东西都是寥寥无几的。
　　陆清猗：“时间。”
　　“中午十二点，医学院附近的咖啡店。”
　　听到陆清猗的话，陆墨海的眼睛都是亮的，他赶紧跟陆清猗约好时间。
　　温婉钰告诉过她，陆清猗在医学院上学。
　　学医的，真好。阮清扬以前就是学医的，不过那个时候的阮清扬是哈德睿的，是一个天赋很高的学生。
　　“嗯。”
　　陆清猗很快就把电话给挂断了，收拾了一下桌子上面的东西。
　　——
　　第二天，陆清猗和许博言是在机场碰面的。
　　“早安，小朋友。”
　　许博言上前，给了陆清猗一个大大的拥抱，只是一天晚上没有见面而已，他就觉得很是想念了。
　　“早安，大灰狼。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她的唇边的笑意特别的深。
　　大灰狼？
　　嗯？
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋：“嗯？”
　　小朋友这个称呼……
　　“你拐卖小朋友，可不是大灰狼嘛。”
　　陆清猗轻笑一声，她看着许博言说道。
　　许博言就是一个拐卖小朋友的大灰狼。
　　“我可不是。”
　　许博言微微勾起唇角，他可不承认自己是大灰狼。
　　“我是你用糖骗来的。”
　　陆清猗朝许博言眨了眨眼睛说道，半开玩笑式的。
　　其实陆清猗也觉得这个就是事实，她就是被许博言用糖骗来的，如果不是那些糖，她可能和许博言也不会有太大的联系。
　　“哈哈哈，对呀，小朋友是被大灰狼用糖骗来的，既然已经上当受骗了，那可跑不掉了。”
　　许博言的心情瞬间愉悦起来，他大笑了几声，轻轻的揉着陆清猗的脑袋，嗓子眼里都透露着愉悦的气息。
　　可不是，他就是那只大灰狼，诱拐小朋友的大灰狼，要不是因为陆清猗喜欢吃糖，他恰巧有糖，那么他们真的不一定会有关联。
　　用大白兔奶糖换一个女朋友，这个交易真的是很值得的。
　　陆清猗轻笑一声：“不会跑的。”
　　既然决定要在一起一辈子，她就一定不会离开的，除非是许博言先走。
　　两个人上了飞机，两个小时之后飞机降落，陆清猗看着这熟悉的环境，心情是很平静的。
　　她对锦城其实是没有多大的留恋的，这里也没有什么值得她去留恋的地方。
　　“我总觉得，姚美淑有时候看我的眼神很奇怪，有恐慌。”
　　陆清猗看着这周围熟悉的环境，她突然间开口说道，以前有发现过，但她不觉得这是恐慌。
　　现在仔细回想起来，那种表情和眼神真的是恐慌，姚美淑或许隐瞒着什么事情。
　　和阮清扬是有关系的，这点陆清猗现在可以清清楚楚的确认出来。
　　许博言：“可以先试探。”
　　姚美淑可能真的是知道一些事情的，或者说阮清扬的死因并不是难产。
　　许博言猜测着，他并没有把自己的猜测给说出来，还是验证之后再把事情给说出来吧。
　　“好，我现在给姚美淑写一封信过去。”
　　陆清猗轻轻的点了点说道，阮清扬的字迹她看过，现在闭上眼睛脑海里面还会出现。
　　她可以模仿阮清扬的字。
　　“好。”
　　许博言找了一个酒店住下，然后给陆清猗拿来纸和笔，陆清猗模仿着阮清扬的字给姚美淑写信。
　　二十年前，手机并不是那么发达的东西，书信还是常有来往的。
　　“看起来像不像二十年前的东西？”
　　陆清猗写好之后，把纸摊开在许博言的面前，她轻声问道，她用信纸是那种看起来有些泛黄的，写下去的字也不像新写的。
　　仿佛真的是很久之前的一封信一样，让人看不出来是刚刚写好的东西。
　　“像，我现在给姚美淑寄过去。”
　　许博言把信纸给拿来起来，他看了又看，一点破绽都没有，完完全全像是很多年前的东西。
　　他家小朋友真的是多才多艺呢，这个也可以模仿得很好，字迹也是很阮清扬的一模一样，丝毫没有偏差。
　　“许博言，我总觉得我外婆其实也是知道一些事情的。”
　　陆清猗轻轻的闭上了眼睛，她缓缓的开口说道。
　　以前不是没有发现，只是看不懂。
　　有的时候外婆在看她的时候，似乎是在思念着某一个人。姚美淑的太过于冷淡，外婆没有很生气，最多的还是无奈。
　　外婆总是跟她说要好好与姚美淑陆耀相处，但是却好像从来没有因为姚美淑对她冷淡而去责怪姚美淑是不称职的母亲。
　　真的是一次都没有。
　　现在仔细的回想起来，陆清猗才发现自己忽略了很多的细节问题。
　　外婆是真的希望姚美淑对她好的，但是好像没有去严厉的苛责过姚美淑不称职区别对待。
　　“你外婆的遗物里面什么都没有。”
　　许博言没有和陆清猗外婆相处过，自然是不清楚这些的。
　　大概可能真的会知道一些什么吧。

410姚美淑收到信
　　“我知道什么都没有，但是外婆可能是知道的。”
　　陆清猗也是觉得很是奇怪，她外婆不可能什么都不知道的，她以前看着自己和姚美淑很像，所以从来不会去多想自己的身份。
　　只会觉得自己天生不受姚美淑和陆耀的欢迎罢了。
　　许博言把信给寄出去了，两个人在酒店里面等着消息。
　　锦城的房子，陆清猗卖掉了，因为她不打算回来这边住，她对这边没有感情。小镇那边外婆的老房子还是留着好好的，有时间就好好的翻新一遍。
　　那里真的是承载着小时候快乐时光的地方，还有和外婆的点点滴滴回忆。
　　“以后打算住在哪里？”
　　许博言握住了陆清猗的手，许是天气开始渐渐转冷了，陆清猗的手真的很冰。
　　那种刺骨的冷，许博言不禁握紧了几分。
　　“京都呀。”
　　陆清猗朝许博言甜甜一笑，许博言的家就在京都，她自然是打算住在京都的。
　　她现在真的相当于没有家了，小镇里面没有了外婆，许博言家里还有父母。
　　所以，她以后完完全全可以在京都生活。
　　“不想回来？”
　　许博言问，神情是认真的。
　　只要陆清猗说想，那么他可以陪陆清猗去她想去的地方生活。
　　陆清猗：“京都挺好的。”
　　她以前还想过把外婆接去京都生活的，可是当时外婆不想去，还说在这边过得舒心。
　　许博言：“嗯。”
　　——
　　姚美淑突然间收到一封信，她觉得特别的疑惑，这个年代了谁还会送信？
　　她脸上敷着面膜，心情很是愉悦的样子，现在的她居家做一个富家太太，丝毫没有被之前的事情影响到。
　　陆耀还是一如既往的爱她，一如既往的对她好，陆嘉豪陆嘉月又都去京都了。
　　“太太，现在这个年代谁还会送信呀？”
　　林姨看着自己交到姚美淑手里的那封信，她很是疑惑的开口问道，内心是满满的好奇。
　　现在这个年代什么事情都可以是电话解决的事情，谁还会那么无聊的送信过来，这真的是一件让人匪夷所思的事情。
　　姚美淑看着信封轻轻的皱起眉头，“不知道。”
　　信封已经陈旧了，看起来是有些岁月感，似乎是很多年前的了，信封上面的字迹有点熟悉，姚美淑总感觉自己在什么地方见到过。
　　【姚美淑收。】
　　四个醒目的大字，字迹真的很漂亮，姚美淑心里隐隐有点不安起来。
　　“太太，您要不要拆开看看呀？”
　　林姨在一边干看着，心里的好奇感很是凝重，作为姚美淑身边最信任的老人，她不觉得自己这个做法有什么不好的地方。
　　“嗯。”
　　姚美淑拆开信封，林姨把脑袋凑过来看。
　　“我让你看了？”
　　姚美淑手上的动作顿住了，她略微有些冷冽的去看林姨，语气并没有多好。
　　一个下人而已，她真的是平日里太惯着了，这个信也是她可以看的？
　　“太太对不起，我不是故意的。”
　　林姨连忙后退几步，她连连跟姚美淑道歉起来。
　　姚美淑的脾气看起来是挺好的，性格很是冷淡，和陆清猗有几分相似，但也只有林姨知道，姚美淑也有暴躁的一面，还真的是挺狠的。
　　姚美淑在陆耀面前总是一副冷冷淡淡的模样，好似在乎的东西不多。只有林姨清清楚楚的知道，姚美淑其实很是势利，有时候凶起来的时候很可怕。
　　这些事情只有别墅里面几个老人知道，没有多余的人知道这个事情。
　　“记住你自己的身份。”
　　姚美淑冷冷的看了一眼林姨，平时真的是惯着她了。
　　“知道了，太太。”
　　林姨赶紧退了出去，然后轻轻的带上客厅的大门。
　　姚美淑在平时都是对他们这些下人不错的，对她这个老人更是不错，前提也是不发火的时候。
　　发起火来的姚美淑比谁都要狠，林姨是感到害怕的。
　　姚美淑把信封里面的信给取了出来，她看到上面的内容之后，手一抖，东西都掉到了地上了。
　　信纸上面只有一句话，但那句话却足以让姚美淑感到奔溃。
　　【要想人不知，除非己莫为。】
　　短短的几个字让姚美淑慌了神，她的指尖都是颤抖的。
　　阮清扬。
　　她的脑海里面迅速闪过一个名字，心里不禁一阵寒颤。
　　字迹就是阮清扬的，她刚刚怪不得会觉得字迹那么的熟悉，因为那字迹就是阮清扬的。
　　阮清扬，阮清扬，阮清扬……
　　姚美淑在心里不断地念叨着这个名字，心里又怕又急，阮清扬已经死去将近二十年了，她为什么还会给她写有信？
　　这份信又是谁送过来的？姚美淑心里一阵忐忑不安起来，她心里的害怕可不是一星半点的。
　　“林姨。”
　　姚美淑大叫林姨。
　　林姨打开门走了进来，看到的是姚美淑神态自若的坐在沙发上面，脸上没有多余的情绪。
　　“太太，有什么事情吗？”
　　林姨感到疑惑起来，她看到姚美淑手里拿着从信封里面抽出来的那张信纸。
　　“信是从哪里送过来的？”
　　姚美淑看着林姨问道，她的语气很是平淡，但是心里却急得不行，她迫切的想要知道这封信的来处。
　　“信上面没有写吗？”
　　林姨感到疑惑，信的上面一般都会写上寄出地址的。
　　“废话，上面有我还会问你？”
　　姚美淑冷冷的看了林姨一眼，略微不耐烦的开口说道。
　　她就是感觉林姨在问废话，要是上面有，她何必去问呢？她又不傻。
　　林姨挠了挠后脑勺说道：“不好意思。”
　　“信是谁送过来的？”
　　姚美淑又问，送信的人可能会是一个重要的线索。
　　她的事情可能还会有人知道，而这个人和阮清扬有关系，二十年前和阮清扬有关系的人，姚美淑不是很清楚。
　　她们虽然是双胞胎姐妹，但是过的日子却是天差地别的，阮清扬跟她父亲去京都过享受般的生活，而她只能跟她母亲在这种小地方生活。
　　阮清扬的朋友圈，她不了解，大概也是挤不进去的，也不清楚阮清扬和谁的关系会很好，也不知道阮清扬和谁是有联系的。

411主动的姚美淑
　　阮清扬的闺蜜温婉钰，并不是一个知情的人，要是温婉钰知情，她就不会在那么多年后才知道她的存在了。
　　所以，温婉钰不是那个知情人。
　　阮清扬那个时候的性格是冷冷冰冰的，并不是那种善于交朋友的人，朋友圈大概也不多。
　　“就是平时送快递的快递员，他送过来的。”
　　林姨如实回答到，她们这栋别墅的快递都是专门由一个快递员送过来的，而且快递员还是固定的，这样怕防止意外发生。
　　“帮我联系一下这个快递员，我找他有点事情。”
　　姚美淑说完就走上楼了，在林姨看不到的地方，姚美淑脸上的神情是凝重的。
　　她隐藏了那么久的秘密是要被揭露了吗？
　　她翻开上了锁的抽屉，拿出里面的东西和信纸什么的字迹仔细的对比了一下，丝毫没有什么偏差，真的是阮清扬的字迹。
　　难道当年阮清扬留了一手是吗？
　　阮清扬的字迹出现，姚美淑一整天都是心绪不宁的，她一直待在房间里面。
　　快递员找来了，结果一问是三不知，姚美淑放弃了挣扎，她无神的看着天花板。
　　“怎么啦？”
　　陆耀回来的时候，看到的就是精神不振的姚美淑，他疑惑的问道。
　　“你是爱我的对吗？”
　　姚美淑突然间开口问道，她的神情是认真的。毕竟对于陆耀，她是真心的喜欢的，如果不喜欢她也不会嫁给陆耀的。
　　陆家在锦城是很有钱的，但是在京都那种地方却是连渣渣都不是。
　　“傻瓜，你在说什么呢，要不是爱你，我怎么可能会去追你还会娶你。要不是不爱你，怎么会事事都顺着你。要是不爱你，我怎么可能只守着你一个呢。”
　　陆耀俯下自己的身子，他在姚美淑的脸上落下一个吻，声音很是轻柔宠溺。
　　他感觉今天的姚美淑奇奇怪怪的，居然会问这种问题。
　　如果不是因为太爱了姚美淑了，他当初绝对不会丢下陆清猗不闻不问的，他觉得陆清猗和当年的姚美淑最像，性格也是很相像的。
　　“我们已经相处二十多年了。”
　　姚美淑看着陆耀，一副欲言又止的模样。
　　二十多年了，感情肯定是越来越深了吧，她是真的越来越爱陆耀了。
　　“在想什么呢。”
　　陆耀替姚美淑整理了一下头发。
　　“某位太太离婚了，说是在一起久了，她老公厌倦她了。”
　　姚美淑轻轻的咬住唇角说道，带着点试探性的去看陆耀，她想知道陆耀的表情。
　　“不会。”
　　陆耀轻笑一声，在姚美淑的唇边吻了一下。
　　姚美淑把手放在陆耀的脖子上面，她主动把自己的唇送了上去，吻住了陆耀的唇。
　　陆耀微愣了一下，这么多年来姚美淑很少主动的，都是他先主动的。
　　“嗯，嗯，老陆，你是爱我的对吧？”
　　姚美淑很是认真的问道，她的神情里面满含期待的。
　　她的脸颊微微有些泛红，因为保养得很好，脸上还出现了小女孩才有的娇羞。
　　“今天这是怎么啦？”
　　对于姚美淑的主动，陆耀其实是很开心的。
　　不过他真的觉得姚美淑似乎有点不对劲的地方，就真的是挺奇怪的。
　　“没，老陆，我想要了，你可不可以给我？”
　　姚美淑又把自己的唇递了过去，带着点撒娇般的感觉。
　　“可以。”
　　对于姚美淑的这种想法，陆耀自然不会去拒绝的，他爽快的答应了。
　　以前姚美淑可是从来都没有主动过，现在居然学会主动了，陆耀觉得特别的不可思议。
　　“嗯嗯嗯，老陆……”
　　姚美淑娇媚的声音在房间里面响起，成功的挑逗住了陆耀，他像捕获猎物一下，一下又一下的撞击着姚美淑的私地，占领着领地。
　　姚美淑的配合，让他感觉到自己浑身上下的细胞都透露着兴奋感。
　　姚美淑的手不安分的一直去挑逗着陆耀，陆耀的兴奋点逐渐高涨起来，从来没有那么兴奋过。
　　小二在卖力的干着活，姚美淑的身子渐渐的软了下去，她也感觉到前所未有的舒畅。
　　“可以再深一点点……”
　　姚美淑请求着，脸上透露着满足感。
　　“好。”
　　姚美淑的要求，陆耀自然不会拒绝的。
　　平日里的姚美淑都是清清冷冷的模样，但是每到夜里，她缠着他的时候都像是变成了另外一个人。
　　更像是一个小妖精一样。
　　都是他先主动的，姚美淑被动，但是在运动过程之中，姚美淑会转被动为主动。
　　不过以前的姚美淑不会提这样的要求，这还是第一次，第一次那么的主动。
　　陆耀自然是十分高兴的。
　　“我真的好爱好爱你，爱到了骨子里面……”
　　情到深处，姚美淑的眼神有些迷离，但她还是清清楚楚的把话给说出来了。
　　这样的话，更加激起了陆耀的战斗力，“我也很爱你。”
　　负距离的接触，陆耀觉得很是满足。
　　两个人大汗淋漓的，额头上面是密密麻麻的汗水，脸上都透露着满足感。
　　完事之后，姚美淑躺在陆耀怀里，她在陆耀的胸膛画着圈圈，“你最喜欢我哪里？”
　　她轻轻的抬起眸子去看陆耀。
　　“第一次见到你，我就被你迷住了，你全身上下我都喜欢。”
　　陆耀把玩着姚美淑的头发，他微微勾起唇角说道。
　　第一次见到姚美淑，他就被姚美淑身上的气质给迷住了，后面疯狂的展开了追求的计划。
　　最后他如愿抱得美人归，姚美淑成为了他的妻子，他的枕边人。
　　“你觉得和我负距离的接触，舒服吗？”
　　对于陆耀的回答，姚美淑微微楞了一下，她深呼吸一口气开口问道。
　　她的话说得就是挺委婉的，但陆耀听得出来姚美淑的意思。
　　“傻瓜，当然了，我陆耀就只有过你姚美淑一个女人，也只喜欢过你姚美淑一个女人。”
　　陆耀轻轻的揉了揉姚美淑的脑袋，他温柔的开口说道。
　　今天的姚美淑，真的是奇奇怪怪的，就是觉得姚美淑很奇怪，平时都不会这样的。
　　有钱的男人都喜欢家里一个，外面一群，要不是因为太爱姚美淑了，可能他不会抵住那些投怀送抱的女人。

412去找姚美淑
　　姚美淑暗中调查阮清扬的事情，陆清猗和许博言很快就知道消息了。
　　“姚美淑果然有鬼。”
　　陆清猗微微勾起唇角，这一切如她所料的那样。
　　姚美淑如果一点动作都没有，那就说明姚美淑并没有什么。姚美淑一旦有了动作，那么就说明她知道什么，或许阮清扬的死和姚美淑也有一定的关系。
　　“我已经让人盯着她了。”
　　许博言轻轻的点了点头说道，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋。
　　阮清扬的死，或许就真的是和姚美淑有不可密切的关系，并不一定就是难产。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　她现在说不清楚自己是什么样的情绪，就真的是挺烦躁的吧。
　　“乖，我会帮你查的。”
　　许博言说道，他知道陆清猗心里有些顾虑。
　　姚美淑陆耀是陆嘉豪的亲生父母，姚美淑也是她外婆的亲生女儿，让她真的下狠手就真的挺难的。
　　她可以教训姚美淑，可以不给姚美淑任何的面子，但是她却不能让姚美淑彻彻底底的消失在这个世界上。
　　因为她在乎的人，也是在乎着姚美淑的，她不想让外婆唯一的女儿死去。
　　陆清猗：“好。”
　　——
　　姚美淑每天都在家里打着电话，她让人去调查这封信是从什么地方寄出来的，是谁寄的。
　　一直都没有消息，她挺焦虑的，内心很是着急。
　　时隔二十年，她心里还是害怕的，万一当年的事情传了出去，她真的不知道要怎么办。
　　“太太，您身体不舒服吗？怎么总是心神不宁的样子？”
　　林姨擦着桌子，看到坐在沙发上面，有些心神不宁的样子问道。
　　从今天早上陆耀去上班开始，姚美淑就一直坐在客厅里面，不停地打着电话，一副心事重重的模样。
　　以前姚美淑可是从来没有过这样的情绪的，她要么冷淡，要么暴躁，很少有那么着急的情绪。
　　“没事，你出去，没有事不要进来，老陆回来跟我说一下。”
　　姚美淑看着林姨的眼神也是有些冷的，她略微有些暴躁的让林姨出去。
　　没有找到送信的人，姚美淑心里是特别烦躁的，心里还有很多的担忧。
　　“好的。”
　　林姨也不敢多言，她慢慢的退了出去，顺便把门给关上了。
　　她总觉得姚美淑特别的不对劲，但是作为一个下人，她又不能去说什么，心里反正就是很好奇的。
　　“还没有找到？你们侦探社不是说很厉害吗？怎么连一封信从哪里寄出来的都找不到。”
　　林姨刚刚出去，姚美淑的电话就响了，她听到电话对面那人的话，破口大骂起来，满腔的都是愤怒。
　　太费了，居然找不到，一封信都查不到。
　　“尽力了？我花那么多钱请你们办事，你们就是这么给我办事的，废物。”
　　姚美淑说出口的话难免有些口不择言起来，心里都是愤怒。
　　太废了，还以为怎么着也会有一点点的线索呢，没有想到什么都查不到，这不是废物是什么。
　　姚美淑“啪”的一声挂断了电话，她的胸口上下起伏着，看得出来她很生气，生气得不行。
　　“太太，大……陆清猗回来了。”
　　林姨推开了门，她探出了一个脑袋，她看着姚美淑说道，脸上的表情就真的是挺不自然的。
　　“她来干嘛？”
　　姚美淑的神色有些冷，语气挺不善的。
　　陆清猗的身份曝光之后，姚美淑的态度就彻彻底底的变了，以前还会佯装冷淡，现在见到陆清猗脸上的表情都是厌恶的。
　　阮清扬的女儿，她后悔自己当初怎么就没有把她给掐死呢。
　　林姨问：“不知道，让她进来吗？”
　　姚美淑问：“她一个人？”
　　“是的。”
　　林姨点了点头说道，她也觉得特别的奇怪，以前陆清猗还不知道自己不是姚美淑女儿的时候，她就很少回来这边，叫也叫不回来。
　　现在陆清猗已经知道自己不是姚美淑的女儿了，对这个别墅应该是一点留恋都没有的，这怎么就回来了呢？
　　林姨表示自己想不通。
　　“让她进来吧。”
　　姚美淑也深感疑惑，不理解陆清猗为什么要回来。
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她很是自然的走了进来，面无表情的。
　　“有事？”
　　姚美淑从沙发上面站了起来，她微微扬起下巴看着陆清猗，脸上那种表情和陆嘉月的如出一辙。
　　呵，不亏是母女，现在揭露了，也不装了，表情直接变成了这个模样，还挺无语的，恶心极了。
　　“外婆是不是知道？”
　　陆清猗直接开门见山的问，她也不打哑谜。
　　姚美淑直接承认了：“知道。”
　　她母亲就是知道这件事情，一直都知道，从一开始就知道了，如果不是知道，依照她的性格，不可能放任她对陆清猗冷淡的。
　　正是因为知道陆清猗是阮清扬的女儿，她只是希望她对陆清猗如亲生女儿一样，也不敢跟她提太大的要求。
　　“你本来就不应该出生在这个世界上，我以前说过，你的出生没有任何人期待。”
　　姚美淑用手轻轻的拍了拍自己的衣服，她微微勾着唇角，唇边带着冷意。
　　“除了你去世的母亲。”
　　姚美淑又补充了一句。
　　“你怎么知道我的出生没有人期待？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她似笑非笑地看着姚美淑说道。
　　许博言说过，她的出生他在期待着，只要许博言不嫌弃她，对她好，这就足够了。
　　别人她真的觉得特别的无所谓，反正她不在乎。
　　“你有父亲吗？你没有。你只是阮清扬用实验造出来一个婴儿而已，你的出生除了她自己在期待，还会有谁在期待？”
　　姚美淑冷笑一声，她自始至终都相信陆清猗就是那个无精受孕的孩子，阮清扬的医术可是很厉害的。
　　一个没有父亲的孩子，除了阮清扬自己期待，根本就没有人会去在意。
　　陆清猗沉默不语，脸上的笑容挺冷的，她微微勾起唇角。
　　果然，姚美淑并不知道她根本不是无精受孕的孩子，她也是有父亲的，父亲的身份还挺高的。

413后悔没有掐死陆清猗
　　“陆清猗，我其实挺后悔的。”
　　姚美淑看着陆清猗那张过分精致的脸，她突如其来的说了一句。
　　陆清猗挑眉，她静待姚美淑继续说下去。
　　“我后悔当初没有直接掐死你。”
　　姚美淑继续说道。
　　“这个世界上没有后悔药。”
　　陆清猗冷笑一声，看着姚美淑的眼神都是冷的。
　　以前没有做的事情，现在压根就是不可能的事情了。
　　“本以为把你扔到那种地方，你就会变得很平庸，没有想到最后错的却是我。”
　　姚美淑盯着陆清猗看，陆清猗到底有多优秀她不知道，她只知道陆清猗比陆嘉月优秀，比她亲生女儿优秀。
　　她本来以为把陆清猗扔到村子里面，陆清猗就会变得很平庸，不可能和自己富养的女儿相提并论，没有想到她错得彻底。
　　陆清猗反而比陆嘉月更加的优秀。
　　以前她和阮清扬的时候，她处处都被阮清扬压一头，她太清楚那种感觉了，不想自己的女儿以后也会这样，没有想到她的女儿也过上了和她以前类似的生活。
　　处处被别人压着一头。
　　“是金子总会发光的，做错事总会受到惩罚的。”
　　陆清猗直接坐在了沙发上面，她把桌子上面的一个杯子，声音清清冷冷的。
　　她只要想变成优秀，不管在什么地方都可以变得优秀。
　　“呵，我应该把你掐死的，这样你就不会和嘉月争东西了，也不会处处压着嘉月一头了，真后悔留着你。”
　　姚美淑看着陆清猗的眼神都是带着点恨意的，看到陆清猗，她总是可以想到阮清扬，想到那个让她嫉妒的姐姐。
　　明明是双胞胎，可是阮清扬处处压着她一头，就连在容貌上面，阮清扬都是比她漂亮。
　　姚美淑其实是特别不服气的，很是嫉妒。
　　“呵，外婆怎么会有你这样的女儿。”
　　陆清猗冷笑一声，她看着姚美淑的眼神都是冷的。
　　外婆那么好的一个人，一生都光明磊落，不看重名利，怎么姚美淑这个女儿的性格会那么的反差感呢。
　　如果她外婆看重名利的话，就不会只局限于小镇这种小地方了，她明明也可以去京都发展的，但是她说自己舍不得这个小镇，只想留在这里，宁愿只做一个工资很低的小学教师。
　　她只想做自己想做的事情，不畏名利。姚美淑就不一样，她心里想着的都是那些名利，心心念念的都是那些名利。
　　“你以为我想跟着她过吗，我想着跟你外公去京都生活，可你外公太没有眼光了，居然只带了你母亲。”
　　姚美淑想到自己父亲的时候，都是怨恨的，如果不是她父亲不选择她，她现在过的生活断然不会是这样的。
　　她或许喜欢的就不会是陆耀，嫁的人家说不定比陆家好很多，她学到的东西也会更多，现在的生活也断然不是这样的。
　　说到底还是因为她父亲当初没有选择她，选择阮清扬又怎么样？阮清扬最后还不是死了，死的时候还是很年轻的。
　　“我替外婆觉得悲哀。”
　　陆清猗看着姚美淑的眼神越发的冷起来了，她心里尚存的那一点点东西也都消失了。
　　还怕伤害姚美淑太厉害会对不起她外婆，自从姚美淑那番话说出口之后陆清猗就觉得没有什么了。
　　外婆可能都没有想到姚美淑是这样的人吧？
　　外公当初选择她母亲的决定是正确的，虽然她从来没有见过那个素未谋面的外公，但是却时常听外婆说起过。
　　知道自己的外公其实很厉害，知道自己外公的为人，也知道外婆其实很爱外公。
　　和平离婚。
　　很多人都以为他们之间已经没有爱了，感情淡了，但是没有人知道外婆依旧爱着她外公，至于她外公怎么样陆清猗就不得而知了。
　　两个人离婚之后也不大往来了，但是陆清猗一直都知道外婆不舍得离开小镇是因为外公。
　　那里是他们住了很久的地方，也是他们认识的地方，更是他们结婚的地方，那里是有着很多的回忆的。
　　“呵，陆清猗，我怎么着都是你小姨，尊老爱幼你不懂吗？果然是没有母亲教的人，一点教养都没有。”
　　姚美淑呵斥着陆清猗，眼神里面是轻蔑的，以前的不理都是装出来的，她早就想像现在一样去谩骂陆清猗了，只可惜一直没有机会。
　　“别忘了，我叫了十九年的母亲是你。”
　　陆清猗微微抬起脑袋，她唇边泛起冷冽的笑意，她看着姚美淑说道。
　　姚美淑分明就是变相的说自己。
　　她以前不知道自己不是姚美淑的女儿，一直以为自己的母亲就是姚美淑，叫了姚美淑那么多年的母亲。
　　她有没有教养，好像和姚美淑有莫大的关系。
　　姚美脸上的表情瞬间就僵住了，她面色不太好的去看陆清猗，她基本上忽略了这个问题。
　　她脸上的表情特别的不自然。
　　“姚美淑，不要把自己想得太好了，不知道你不是我母亲之前，我不稀罕你这个母亲。在知道你只是我小姨之后，我也不会稀罕你这个小姨。”
　　陆清猗手里把玩着茶杯，她忽然重重的把茶杯扔在桌子上面，清脆的声音瞬间响起，杯子没有碎。
　　不稀罕。
　　她觉得姚美淑很恶心，恶心到不行。
　　如果时间可以倒流，我宁愿自己从来都没有来过这个世界上，碰到姚美淑这么恶心的人。
　　“唉，太太您没事吧？”
　　林姨听到动静，赶紧从外面跑了进来，看着坐着有点远的姚美淑和陆清猗，她担忧的开口问道。
　　陆清猗的狠她可是见识过的，特别害怕姚美淑会出事。
　　“让你进来了吗？”
　　陆清猗一个冷眼扫过去，她抓起桌子上面的杯子就朝林姨扔了过去，杯子落在林姨的脚边，林姨害怕的赶紧走了出去。
　　她掏出手机给陆耀打电话，这可不能出事呀，她自己又害怕，只能给陆耀打电话了。
　　“这里是我家，是陆宅。”
　　姚美淑深呼吸一口气，她站了起来指着陆清猗说道。
　　陆清猗刚刚那下子是什么意思？
　　呵。

414遇到陆耀
　　“呵，你家？你家又如何？”
　　陆清猗看着姚美淑的眼神都是冷的。
　　讨厌极了姚美淑的模样。
　　她只要想，是姚美淑的家又怎么样，她一样可以按照自己的意愿来，她就是有这个资本。
　　她还要感谢姚美淑当初没有掐死她呢，让她活了那么久，还遇到了许博言。
　　“陆清猗，你给我出去。”
　　姚美淑指着门外，她愤怒的开口说道，让陆清猗赶紧出去，她现在真的是很生气，看陆清猗哪里都不爽。
　　“呵。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她冷冷的看着姚美淑，就像是在看一个跳梁小丑一样。
　　姚美淑的这副嘴脸还真的是很难看呢。
　　“陆清猗，不要以为你有几个出众的身份，就可以很猖狂了，我警告你，有时候姜还是老的辣。”
　　姚美淑看着陆清猗说道，她真的觉得越看陆清猗，越觉得陆清猗和阮清扬是那么的相似，她仿佛看到了阮清扬就站在她的面前。
　　想到阮清扬的时候，姚美淑总是有一股子的后怕。
　　“这个世界上，势力才是最可以说话的东西，我想你很清楚这一点。”
　　陆清猗挑眉，她冷冷的看着姚美淑说道，语气出奇的冷。
　　虽然她真的不怎么在意身份这种东西，但是陆清猗也是清清楚楚的知道，这个世界就是那么的不公平，有势力才可以横着走。
　　这很残酷，也是事实。
　　姚美淑噎住了，她的确知道这一点，她现在就是想着陆嘉月能够有出息，嫁入豪门。
　　“走了，希望你没有做错过然任何事。”
　　陆清猗站了起来，她把桌子上面的杯子都扔在了地上，碎成了很多片。
　　她的目光很冷，冷冷的看了姚美淑一眼就走了出去，姚美淑一下子都没有反应过来。
　　做错过事情？
　　呵，姚美淑当然不会做错过事情，她做的事情在自己眼里都是应该的，都不是错的。
　　如果阮清扬的死真的和姚美淑有关系，那么她不会放过姚美淑的。如果没有任何的关系，那么她对姚美淑可以睁一只眼闭一只眼。
　　“清猗。”
　　陆清猗前脚刚刚踏出大门，陆耀后脚就从车里下来了，隔着老远他也叫住了陆清猗。
　　他觉得很对不起陆清猗，就算知道陆清猗不是他亲生女儿了。
　　陆清猗佯装没有听到，她迈开腿就朝大门口走去。
　　“清猗。”
　　陆耀小跑着，他拦在了陆清猗的面前，他看着陆清猗的眼神就挺和蔼的。
　　“有事？”
　　陆清猗挑眉，一副不耐烦的模样。
　　她对陆耀没有任何的感觉，是无感的。
　　“回来了就吃顿饭再走吧，你喜欢吃什么，我给你做。”
　　即使不是自己的亲生女儿，陆耀现在也想着去弥补那些年对陆清猗的不闻不问。
　　他当年就不应该因为太爱姚美淑了，而配合性的去冷淡陆清猗的。
　　陆清猗和姚美淑真的很像，但更加的出落，他觉得陆清猗和他当年第一眼见到姚美淑的时候那种感觉很像很像。
　　“好歹做了你将近二十年的女儿。”
　　陆清猗冷冷的看着陆耀，唇边是冷漠又疏离的微笑，挺讽刺的。
　　真的是挺讽刺的，她在不知实情的时候，陆耀也是毫不知情的，他竟然不知道自己女儿喜欢吃什么东西，这不是很讽刺吗？
　　无论是什么理由对她冷漠，陆清猗都觉得不在乎，以前不在乎，现在更加不在乎。
　　“不是，我……”
　　陆耀一下子就噎住了，他一时间竟然不知道应该要说什么好。
　　陆清猗说的是事实，那么多年了，他竟然不知道陆清猗喜欢什么，就连陆清猗对虾子过敏，他也不知道。
　　“你和你小姨当年还挺像的，我远远的见到的第一眼。”
　　陆耀突然间感叹了一句，他看着陆清猗说道，唇边的笑容特别的柔和。
　　他和姚美淑好多年的感情了，当初第一眼被姚美淑迷住的，还是她身上的那种气质。
　　陆清猗楞了一下，她看着陆耀，若有所思起来。
　　她和当年的姚美淑很像？
　　气质？
　　陆清猗的眸色沉了下去，她忽然想到了一种可能。
　　“注意你枕边人，是不是让你第一眼心动的人。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她唇边的笑容很冷，冷到让人发指。
　　陆耀第一眼心动的人，或许就是她的亲生母亲阮清扬呢。
　　而姚美淑可能是那个冒充的人。
　　“你什么意思？”
　　陆清猗的一句话，让陆耀摸不着头脑，有点不太明白陆清猗的意思。
　　怎么可能不是？
　　他第一眼心动的人就是姚美淑，他可以很肯定。
　　“字面上的意思。”
　　陆清猗冷笑一声，抬起脚就向前走去。
　　“留下来吃饭吧，都是一家人，我怎么着也是你的姨夫，美淑是你的小姨，我们是亲人。”
　　陆耀拦住了陆清猗，她缓缓的开口说道，语气挺真诚的。
　　都是一家人，可以和睦相处的。
　　“让开，我未婚夫在等着我。”
　　陆清猗的目光望到了大门的外面，她看到那抹熟悉的声音靠在车边上等着她。
　　陆清猗的目光不由得柔和了下来，她微微的勾起了唇角，脸上的笑容有些柔和起来。
　　“他值得你托付吗？把他带进来，我们可以帮你考察考察。”
　　陆耀顺着陆清猗的目光看到了许博言，他微微楞了一会儿，转而看着陆清猗问道。
　　许博言的颜值真的是没有话说，可身份好像不太理想，还有听说好看的人都比较花心。
　　“你们也配？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她冷冷的看着陆耀。
　　帮她考察？
　　他们不配。
　　“帅气的男人都比较花心，这点我作为男人可以告诉你。”
　　陆耀轻轻的皱了皱眉头说道，语气还真的是挺真挚的。
　　“你懂个屁。”
　　陆清猗冷冷的扫了陆耀一眼，直接的绕过陆耀走了出去。
　　花心？
　　研究表明的确是这样，好看的人大多花心，但是那也只是研究表明而已，不代表所有的都是。
　　陆清猗的态度太过于冷漠了，陆耀一下子就僵在了原地，他只觉得心里五味杂陈的。
　　就真的挺难受的。

415信守承诺
　　陆清猗连夜和许博言回了京都，许博言派人一直盯着姚美淑的动作。
　　医学院签名的事情，她许下承诺，但是第二天却没有去学校，挺抱歉的。
　　她直接去了医学院，把留在自己桌面上面的笔记本都签上了自己的签名。
　　“清姐，你怎么来那么早？”
　　李娴雅起了一个大早，她看到坐在教室里面的陆清猗，微微有些惊讶起来。
　　是她的生物钟出现问题了吗？
　　她拿出手机看了一眼时间，才是早上八点钟，很早，这个点陆清猗居然会在教室了。
　　而且今天还是名副其实的周末，学生平时很少来教室的，她因为还有报告没有完成，所以打算来教室把报告给做完去。
　　而且看样子好像还来了挺久的，李娴雅真的是特别的意外。
　　很少见陆清猗来学校那么早，她一般都是选择不来的。
　　“签名。”
　　陆清猗晃了晃手里的本子，抬起眸子说道，语气淡淡的。
　　自己许下的承诺，怎么样都要做完，她不是那种说话不算数的人，既然说了要给他们签名，那么就一定会给他们签名，不会不守承诺的。
　　“清姐，其实不急的。”
　　李娴雅看着桌子上面摆满的本子，她轻轻的摇了摇头说道。
　　昨天陆清猗一整天没有来，五十本笔记本就堆在她的桌子上面，连带着今天的五十本一起堆着，一共有一百本。
　　昨天陆清猗没有了，那些幸运儿虽然很想知道原因，但是也不勉强，六月是大人物，很忙的，他们可以等得久一点的。
　　“说过一天五十本。”
　　陆清猗连脑袋都没有抬，她快速的在纸上写写画画着。
　　写完一本，接着翻看另外一本，动作非常的快。
　　昨天是因为去找姚美淑了，所以没有来，但是自己许下的承诺还是要完成的。
　　“五十个签名很多的，不急的，他们可以等得起的。”
　　李娴雅看着陆清猗说道，那些索要签名的人，也都在照顾着陆清猗的时间，都说签名的事情不着急，他们可以慢慢等。
　　他们都在谅解着陆清猗，希望陆清猗可以轻松一点点。
　　“我说过的话，跪着也要完成。”
　　陆清猗停下手上的笔，她微微勾起唇角，好笑的看着李娴雅说道。
　　她陆清猗就是这样的一个人，会对自己说过的话负责，自己说过一天五十本，昨天没有来就是失信的事情了。
　　今天可不能偷懒了。
　　她不允许自己这样做的。
　　跪着也要完成。
　　李娴雅看着陆清猗，她的脸上出现了一个大大的笑容，陆清猗在她心目中的地位有逐渐高大起来了。
　　那些信守承诺的人，真的是很值得让尊重的。
　　“那我不打扰你了，我先出去了。”
　　李娴雅微微一笑，然后走出了教室。
　　她因为要做一些报告，所以提前来到教室了，看到那么认真的陆清猗，她就不想打扰她，让她分心。
　　“嗯。”
　　陆清猗一直专注于自己手头上面的工作，头也没有抬一下。
　　还有二十来本，不多了，她签完这些名还有事情要做。
　　嗯，今天是周末，陆墨海约了她要见面。
　　赶完手头上的签名，陆清猗伸了一个大大的懒腰，她慢悠悠地走出了教室。
　　“你周末也来呀。”
　　任常明手里抱着书本，他看到陆清猗的时候，是非常的惊讶的，没有想到居然可以在周末见到陆清猗，这可以说是奇迹了。
　　知道陆清猗就是六月之后，他一丁点的奢想都没有了，他不配，一点都不配。
　　女神，一直以来都是只可远观不可亵玩的，他也只配仰望女神了，其他的真的是一点都不配。
　　“嗯。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她整个人都是懒洋洋的。
　　“你桌子上堆了很多本子。”
　　任常明都觉得自己在没话找话说，他就是想着可以和陆清猗多说几句话。
　　“签完了，可以还回去了。”
　　陆清猗点了点头，她缓缓的开口说道。
　　签完了？
　　任常明愣住了，他一下子就明白过来陆清猗为什么大周末的来学校了，原来是签名呀。
　　“好，知道了。”
　　任常明点了点头说道，他也是中医系的学生，这种东西他也是有理由帮忙的。
　　“你……什么时候结婚？”
　　任常明走进教室，然后他又退了回来，他小心翼翼的看着陆清猗问道。
　　他在心里勾出一抹嘲讽的微笑，真的是挺讽刺的。
　　“十二月十四。”
　　陆清猗倒是一点都不隐瞒，她张口就把日期给说出来了。
　　她都已经算计好了，反正她单独一个人在一本户口本上面，她什么都不需要担忧了，就等着她满二十周岁那天的到来了。
　　和许博言领证结婚是她计算好的事情，一直都在期待的事情。
　　“还有一个多月，很快了。你们双方父母见过面了吗？你爸妈也还真的是舍得，舍得自己的女儿嫁得那么早。”
　　任常明轻轻的摇了摇头说道，他的话说得很是平常，事实上也是没有任何的恶意的。
　　他不了解陆清猗家里的情况，自然认为这样一个优秀的女孩子肯定是父母捧在手心里的宝贝。
　　说者无心，听者有意。
　　陆清猗微微勾起唇角，他的神情有些冷淡，她看着任常明的眼神都是有些发冷的。
　　“你话很多。”
　　陆清猗撂下这样一句话就离开了，徒留任常明一个人立在原地。
　　他看着陆清猗离开的背影，拳头轻轻的攥紧，然后又慢慢的松开，一直目送着陆清猗消失在自己的视线里面。
　　他不明白自己又怎么样惹着陆清猗了，他明显的感觉到陆清猗的神色变冷了，态度似乎在一瞬间也转变了。
　　陆清猗其实也知道任常明没有别的意思，但她莫名的就是有点不太高兴。
　　口袋里面的手机突然震动了起来，陆清猗把手机给掏了出来，看着上面没有备注的号码，犹豫了一会儿，还是接起了电话。
　　“我到了，你什么时候来，我等你。”
　　电话那头中年男人的声音很是清晰，似乎还夹杂着很多复杂的情绪。
　　“我现在过去。”
　　陆清猗说完这句话，就把电话给挂断了。

416两个人的见面
　　咖啡厅里面，两个人相对而坐，陆清猗低头搅拌着手里的咖啡，沉默不语。
　　陆墨海一直盯着陆清猗看，他越看心里越觉得愧疚。
　　“清猗……”
　　陆墨海深呼吸一口气，他缓缓的叫了一声，语气里满满的都是愧疚还有慈爱。
　　这是他的女儿呀，他的亲生女儿，他和阮清扬共同的孩子。
　　陆墨海现在说不清楚自己是一种什么样的情绪，大概是愧疚多过于惊喜吧。
　　“嗯。”
　　陆清猗没有把头给抬起来，她的头依旧是看着咖啡的，整个人的神情都是特别的淡然的。
　　无话可说。
　　“你现在过得怎么样？”
　　陆墨海看着陆清猗问道，他不知道应该去说些什么了。
　　陆清猗现在的生活，他竟然一点都查不到。
　　“还好。”
　　陆清猗依旧低着头。
　　过得还行吧，没有很好，但是也没有不好，就一般般。
　　“你以前……我对不起你。”
　　陆墨海深呼吸一口气说道，看着眼前的陆清猗，他仿佛看到了年轻时候的阮清扬。
　　如果当初没有那场意外，如果当初他稳稳的看住了阮清扬，就不会有后面的事情了，陆清猗也不会过得那么的不好。
　　陆墨海觉得真的是很愧疚。
　　“和你无关。”
　　陆清猗抬眸去看陆墨海，她的神情淡淡的。
　　和陆墨海没有关系。
　　她没有仔细看过陆墨海，现在仔细看起来，她竟然觉得她的鼻子和陆墨海的很像，就好像是一个模子里面刻出来的一样。
　　眉毛也是。
　　“给你。”
　　陆墨海不知道自己应该去说什么，他从大衣口袋里面掏出一张银行卡递给陆清猗。
　　不知道应该怎么弥补，虽然金钱也不能弥补很多东西，但是至少可以弥补一点点吧。
　　“你自己留着，我不需要。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她把银行卡推回到陆墨海的面前。
　　钱，她多的是，不需要陆墨海的。
　　“拿着，这是我给你的。”
　　陆墨海伸手去拉陆清猗的手，她把银行卡放在陆清猗的手心里面，轻轻的扯了扯嘴角说道。
　　这是他的心意，他应该给陆清猗的。
　　女儿就是应该宠着的，他那么多年都没有宠过这个女儿，现在他想去弥补一下。
　　“嗯。”
　　对上陆墨海的眼睛，陆清猗把银行卡给收了起来，她微微低下自己的脑袋。
　　“你的手很冷，多注意保暖，你妈妈的手也是冷的。”
　　陆清猗手上的温度让陆墨海觉得刺入了骨子里面，手是刺骨的冷。
　　阮清扬的手也是这样的，一年四季都是冷的，怎么样都捂不热，陆清猗应该也是和阮清扬一样的吧。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“生日是什么时候？”
　　陆墨海不是那种特别善于言辞的人，他没话找话的去问陆清猗。
　　“十二月十四。”
　　“还有一个多月，我可以给你过生日吗？”
　　陆墨海询问，他有点不太确定陆清猗会同意。
　　陆清猗：“随便。”
　　“陆家缺一个继承人。”
　　两个人沉默了很久，陆墨海把话在心里说了很多遍之后，方才敢对陆清猗说。
　　阮清扬是那种不爱名利的人，陆清猗大概也是差不多的吧，她不敢确定陆清猗心里的想法是什么。
　　“哦。”
　　陆清猗的神情依旧是很冷淡的，她并没有因此多说什么。
　　对于陆家继承人这个身份，她没有什么兴趣。
　　“我……你可以回来吗？”
　　陆墨海低头搅拌着自己手中的咖啡，他有点不太好意思的开口询问起来。
　　他想让陆清猗回来做陆家的大小姐，但是不知道陆清猗会不会愿意。
　　“到时候再看吧。”
　　陆清猗直接开口说道，她的神情依旧冷淡，没有想过要做陆家的大小姐。
　　陆墨海的神情有些失望，他没有再多言什么。
　　“我要结婚了。”
　　两个人都沉默了很久，陆清楚突然间开口说道，神情满是认真。
　　结婚可以说是一件大事，陆墨海是她血缘关系上面的父亲，她应该让陆墨海知道这件事情的。
　　结婚？
　　陆清猗猛的抬起脑袋，他一脸不可思议地看着陆清猗，在怀疑刚刚陆清猗话的真假。
　　陆清猗还没有满二十周岁呢，居然跟他说想要结婚了。
　　陆墨海突然间有些害怕，害怕陆清猗是被骗了。有些早熟的孩子普遍都是早婚的，他害怕陆清猗因为缺少关爱，而被那些人的嘴脸给欺骗了。
　　“你还二十岁，应该不急吧，要不我帮你考察考察？”
　　陆墨海询问着，他的语气是有些忐忑的，他大概是没有这个资格去说这样的话。
　　他没有陪着陆清猗长大，也没有多大的资格去帮陆清猗考察男朋友。
　　“他很好，我已经想清楚了。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道，想到许博言的时候，她眉眼之间都是笑意的。
　　喜欢一个人是藏不住的，一言一行之中都是可以觉察到的。
　　看着陆清猗原本清冷的脸色，瞬间变得柔和起来，陆墨海就知道陆清猗肯定很爱这个人。
　　毕竟爱真的是藏不住的东西。
　　“爱是藏不住的。”
　　陆墨海轻笑一声，他缓缓的低下自己的脑袋。
　　陆清猗追求自己的真爱，陆墨海一点都不会反对，但是他就是害怕陆清猗的真心活错付了。
　　他没有见过陆清猗的男朋友，不知道陆清猗男朋友到底是什么样的人，也就不敢确定陆清猗的男朋友是真心爱陆清猗的。
　　陆清猗勾唇，沉默不语。
　　爱，是一件神情的东西，真的是一点都藏不住的。
　　“他很值得。”
　　陆清猗缓缓的勾起唇角说道，眉眼之间都染上了笑意。
　　是呀，许博言很值得。
　　陆墨海问：“我可以见见他吗？”
　　男人最是了解男人，他可以看看那个男人对陆清猗是否是真心的。
　　陆清猗应该要过得幸福，不应该过得不幸福的。
　　“你见过他的。”
　　陆清猗抬眸，她看着陆墨海，神情很是认真。
　　许博言和陆墨海两个人之间是认识的，只是他没有跟许博言提过自己是陆墨海亲生女儿的事情，也没有跟陆墨海提过自己的男朋友是许博言。

417陆清猗的男朋友
　　“我见过？”
　　陆墨海轻轻的皱起了眉头，她有些许疑惑的去看着陆清猗，有点不明白。
　　陆清猗的男朋友，他怎么会见过呢？
　　陆墨海觉得不太可能的吧。
　　“嗯，你见过。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她笑着去看陆墨海。
　　陆墨海的确见过，而且还是一直看着长大的那种，许博言在陆墨海那里应该是特别信得过的吧，陆清猗觉得。
　　“谁呀？”
　　陆墨海开始好奇起来，他认识，会是谁？
　　他感觉自己与世隔绝很久了，他自己还能认识多少个人？
　　他突然间有点害怕起来，陆清猗的男朋友不会是和他年纪相差不多的吧？
　　要不然为什么那么着急结婚，陆清猗还没有满二十周岁，都说要结婚的事情了，难道是因为等不及了吗？
　　现在的小年轻很多人都是喜欢大叔级别的，说是有安全感，陆清猗这样的生长环境，不会也是喜欢大叔级别的人吧？
　　陆墨海突然间有点后怕起来。
　　“我已经给他发信息了，他一会儿就过来。”
　　陆清猗晃了晃自己的手机说道，唇边含着笑意，很是温柔的笑意。
　　陆墨海一下子就看呆了，在很久很久以前，他曾经也看到过阮清扬这样的笑容，只是很少，他十个手指头可以数得过来。
　　透过陆清猗，他仿佛看到了阮清扬，他想留住陆清猗的快乐，他看得挺开的。
　　陆清猗要结婚的对象年龄不是问题，家世也不是问题，只要是对陆清猗好，会疼人，值得陆清猗托付就好了。
　　他想的就是让陆清猗过得好，只要过得好，她自己觉得幸福，其他的事情的确不是多大的事。
　　“好。”
　　陆墨海低头去喝杯子里面的咖啡，他唇边的笑容有些苦涩。
　　他错过了自己女儿那么多年，现在好不容易知道自己有女儿了，没有想到女儿很快就要嫁人了，他真的说不清楚自己到底是什么样的情绪，大概就挺不好受的吧。
　　陆清猗低头搅拌着杯子里面的咖啡，一下又一下的，她的右手边摆放着亮着屏幕的手机，她的神情很是温柔的看着手机屏幕，时不时的在键盘什么敲打着字。
　　“你们什么时候认识的？”
　　陆墨海问。
　　“半年多了。”
　　陆清猗毫不避违的回答。
　　陆墨海：“……”
　　半年多？
　　半年多就决定结婚了？互相了解过了吗？熟悉对方了吗？清楚对方家里的态度了吗？
　　……
　　陆墨海心里是一连串的问号，他惊愕的看着陆清猗，满满的都是不敢相信。
　　阮清扬那么慢热的一个人，她那么久都没有遇到过自己喜欢的人，如果不是那次的意外，就不会有陆清猗的存在的。
　　陆墨海有点想不明白，陆清猗居然那么快就可以去决定自己的终身大事，这挺奇怪的。
　　“你……”
　　陆墨海看着陆清猗，欲言又止。
　　他想说很多很多，但是又想到自己没有那么多的立场去说陆清猗，毕竟挺从来都没有抚养过陆清猗，也没有什么发言权的。
　　干涉陆清猗的事情，他似乎没有那么大的资格。
　　“我看的人不会错的，他很好，很值得。”
　　陆清猗看得出来陆墨海想要说的是什么，她轻轻的摇了摇头说道，语气很是温和，脸上都是带着笑容的。
　　冰冷的人，也是会有温柔的一面的，而许博言是陆清猗值得温柔的那一个人。
　　“嗯，你的眼光肯定不低。”
　　陆墨海轻轻的点了点头说道，他的确认为陆清猗的标准不会太低的，因为他和阮清扬的眼光都是很高的。
　　“可以和我说说你们之间的事情吗？”
　　陆墨海看着陆清猗，他挺期待的问着。
　　怎么认识的，这还真的是挺关键的。
　　陆清猗微微抿了一下自己的唇，她缓缓的开口说道：“意外。”
　　与许博言的相识，的确是一场意外，如果当初不是林远航多事，她和许博言大概也就没有交集吧。
　　陆墨海：“意外？”
　　他想知道是怎么样一个意外法，就还真的是挺好奇的。
　　“我大概是被他的大白兔奶糖给骗来的吧。”
　　陆清猗又开口说道，想到那些事情，她的唇边情不自禁的就勾起愉悦的笑容，是真的感觉到特别的开心。
　　许博言对她很好，小卖铺里面明明没有大白兔奶糖，许博言为了她，提地把大白兔奶糖给买回来了，还特地给她留着。
　　知道她喜欢吃大白兔奶糖，许博言直接让京都这边的人帮忙订做，然后给他发过去。
　　许博言做的这些事情，陆清猗都感觉到特别的感动，虽然表面上面不动声色，可是心里却感动极了。
　　被大白兔奶糖骗来的？
　　陆墨海整个人都处于懵逼的状态之中，他看着陆清猗的眼神越发担忧起来了。
　　都说男人的嘴，骗人的鬼。
　　这句话的确是有道理的，有些男人喜欢说一大堆的甜言蜜语，可是都没有付诸行动过。
　　还有就是，那些很是浪漫的男人，有很多都是因为浪漫惯了，而不一定是真心的，他们知道怎么样可以去讨女人的欢心。
　　相反而言，那些特别笨拙的男人，很多的才是那种真心的，这些都是有研究表明的。
　　“他准备到了。”
　　陆清猗看了一眼手机，她对陆墨海说道。
　　她微微勾起唇角，她其实真的很好奇陆墨海看到许博言的那一瞬间陆墨海的表情。
　　还有许博言看到陆墨海那一瞬间，许博言的表情。
　　她真的是觉得很是好奇，好奇到不行。
　　“嗯。”
　　陆墨海深呼吸一口气，他在心里酝酿了很久很久，想着见到陆清猗男朋友的时候，他应该说些什么。
　　他认识的人？
　　他更加的好奇了。
　　“你认识的，挺靠谱。”
　　陆清猗看着陆墨海，她其实很想叫一声“爸爸”，但是这两个字自始至终都没有叫出口。
　　她还不知道应该如何开口，就真的是挺难的。
　　陆墨海的目光望到了门外，他一直在等待着那个人，直到一个人踏进了咖啡店里面，陆墨海整个人的表情都僵住了。
　　他惊愕，然后就是不敢相信，接着就是愤怒。

418尴尬的误会
　　陆墨海突然间愤怒的站了起来，他气冲冲的朝咖啡厅的大门口走去。
　　陆清猗：“？？？”
　　陆清猗脑海里面飘过一堆的问号，她觉得挺莫名其妙的，不太理解陆墨海现在的行为。
　　“老唐，你什么意思？”
　　陆墨海气势汹汹的走到门口，他指着一位身穿大衣，长相还算俊朗的中年男人说道，语气特别的不善。
　　唐超然:“……”
　　他一脸懵逼的看着气势汹汹的陆墨海。
　　他怎么就惹着陆墨海了？
　　陆墨海现在感觉都是“隐士”的那种感觉，那么久都没有出现了，没有想到见到陆墨海的时候，陆墨海会是怒气冲冲的感觉。
　　唐超然觉得莫名其妙。
　　“你是有家室的人。”
　　陆墨海二话不说就上前去扯唐超然的衣领，他的语气很是不好，就差动手打唐超然了。
　　“我知道呀。”
　　唐超然觉得莫名其妙，他看着陆墨海，很是不明所以。
　　他的确是有家室的人，这点他不置可否，可是陆墨海为什么要提醒他？
　　这真的是很奇怪，奇怪到不行，真的是很莫名其妙。
　　“我还以为你不知道呢。”
　　陆墨海的语气很冲，他现在忍着不去动手。
　　唐超然：“？？？”
　　他的确是有家室呀，他可以肯定这一点，他就是不懂陆墨海到底是什么意思。
　　“既然知道，就不要招惹我女儿。”
　　陆墨海松开唐超然，他一脸的气愤。
　　唐超然：“？？？”
　　什么跟什么？
　　他招惹谁了？
　　他什么时候招惹陆墨海的女儿了？
　　不是，陆墨海什么时候有女儿了？
　　陆墨海不是一直都是单身，过着单身贵族的生活吗？什么时候就冒出一个女儿了？
　　唐超然整个人都是懵的。
　　“你自己去解释清楚。”
　　陆墨海指着陆清猗的方向说道。
　　唐超然顺着陆墨海指着的地方，他看到不远处有一个漂亮的女孩子站着位置旁边，眼神一直盯着这边看。
　　唐超然：“？？？”
　　这女孩子年纪那么小，看起来就那么亭亭玉立，一看就是一个美人胚子。
　　那么漂亮的女孩子是很少见，不过他不认识这个女孩呀。
　　唐超然依旧是莫名其妙。
　　“陆叔。”
　　见唐超然不动，陆墨海刚刚想开口说话，却被清冷的声音给抢先了。
　　许博言单手插在裤兜里面，他的神色清清冷冷的，他有的好奇于陆墨海会出现在这个地方。
　　“唐叔。”
　　目光看到唐超然的时候，许博言又对唐超然点了点头，语气挺温和的。
　　“博言，你给叔叔评评理。”
　　陆墨海直接把许博言给扯了过来，他指着唐超然，一脸气愤的开口说道。
　　反正就是特别的生气，生气到不行，随时都可以把唐超然抓起来打一顿的那种感觉。
　　许博言：“？？？”
　　唐超然和他的父亲还有陆墨海也是很好的兄弟关系，三个人也是相识很久的。
　　这两个人之间闹矛盾了？
　　陆墨海很少出陆宅的，不会是刚刚约着见面然后就闹出了矛盾了吧？
　　唐超然：“？？？”
　　不是，他怎么就惹着陆墨海了？好像他都没有说几句话吧？
　　他刚刚走进咖啡厅，就被陆墨海逮住了，陆墨海直接就用愤怒的语气骂他。
　　他真的觉得好委屈，好莫名其妙。
　　“他是我男朋友，你认识的。”
　　几乎是早见到许博言走进咖啡厅的那一刻，陆清猗就走过来了，她微微扬起一抹笑容，走近许博言，然后把自己的手放在许博言的胳膊弯里面，挽着许博言的手臂。
　　她看着陆墨海开口说道。
　　“他是我的……亲生父亲。”
　　然后陆清猗又向许博言介绍了一下陆墨海，爸爸两个人，她自始至终还是叫不出口。
　　陆墨海：“？？？”
　　Why？
　　什么鬼？
　　许博言才是陆清猗的男朋友？他误会唐超然了？
　　陆墨海现在只觉得有点尴尬起来，陆清猗说了是他认识的，还说准备到了，然后他就误以为唐超然是陆清猗所谓的“男朋友”了。
　　他没有搞清楚。
　　许博言：“……”
　　他深呼吸一口气，看着陆墨海其实也没有多惊讶，好像……还挺合理的。
　　唐超然：“？？？”
　　卧槽？
　　陆墨海居然真的有女儿，不是吧不是吧？
　　从哪里冒出来的？他明明记得陆墨海未婚，然后一直洁身自好的，女儿是从石头缝里面蹦出来的？
　　“陆叔，你的愿望居然得以实现了。”
　　许博言微微勾起唇角，他低眸温柔的看着挽着自己手臂的女孩，神情异样的温柔。
　　陆墨海想让两家结为亲家的愿望成真了，他的小朋友是陆墨海的亲生女儿。
　　——
　　四个人坐在一张四人桌上面，唐超然手里握着咖啡杯，他一脸无奈的摇了摇头，看着陆墨海一直在憋着笑意。
　　“老陆，我真的不知道应该怎么样说你呀，你居然把我想成那样的人。我都那么老了，还会占这些小姑娘的便宜吗？还有呀，我们认识那么久了，你还不清楚我的为人吗？”
　　唐超然搅拌着手里的咖啡，他就挺不开心的开口吐槽起来，心里憋着一口气，反正就是还挺不高兴的。
　　那么久不见了，陆墨海一上来就把他当成了欺骗他女儿感情的渣男，他真的是觉得自己非常的委屈。
　　“对不住了，一时没有思考太多。”
　　陆墨海有点不太好意思起来，他太激动了，就挺着急陆清猗的事情的，怕陆清猗会被欺骗，也没有去思考，直接就认定唐超然就是那个人了。
　　陆清猗跟他说，是他认识的，还快到了。
　　他当时看到唐超然的那一瞬间，脑袋都是懵的，直接上去就想骂唐超然。
　　他压根就没有往许博言那方向去想。
　　他很少出来，除了一些年纪相当的人，他当真不太认识现在的小年轻，这不就丧失理智了吗。
　　“唐叔叔，是我没有解释清楚。”
　　陆清猗对唐超然说道，语气就挺抱歉的，是帮着陆墨海说话。
　　虽然那句“爸爸”她一直未叫出口，但是心是向着陆墨海的，心底里面也是把陆墨海当做父亲的。
　　的确，她没有说清楚，导致陆墨海误会了。

419基因很重要
　　“陆叔，是我上次没有跟你说清楚，导致现在误会了。”
　　许博言也表示抱歉起来，也怪他上次没有跟陆墨海说过他女朋友就是陆清猗。
　　“诶呀，没事没事。”
　　唐超然叹了一口气说道，一脸幽怨的去看陆墨海。
　　“对了，老陆，你这个女儿怎么来的？”
　　相比之下，唐超然对陆清猗更是好奇。
　　陆墨海喜欢一个女孩子，追了很久都没有追到手，这个事情他们都知道，还知道后来那个女孩子消失了。
　　陆墨海一直未婚，他们都知道陆墨海是没有放下那个叫阮清扬的女孩子，他一直单着，也很少出陆宅。
　　唐超然有点不明白陆墨海哪里来的那么大的一个女儿，就真的是挺奇怪的。
　　“我和阮清扬的女儿。”
　　陆墨海看着陆清猗的眼神都是格外温柔的，带着宠溺的光芒。
　　唐超然：“？？？”
　　他一脸的疑问，就真的是挺懵逼的。
　　陆墨海缓缓的开口，把他们之间的事情都陈述出来了，他对陆清猗是满满的愧疚的。
　　“我的天……”
　　唐超然听完，一脸的震惊，这不会也太那啥了吧？
　　“我虽然没有见过阮清扬，但是听说过她的厉害，清猗你应该也很厉害吧？”
　　唐超然把目光转向陆清猗，挺一脸期待的开口问道，还真的是挺好奇的。
　　阮清扬在哪个时候名声也是还挺大的，很多人都知道她医术特别的厉害，很传神。
　　“一般般。”
　　陆清猗喝了一口咖啡，她缓缓的开口说道。
　　还行吧，也没有很厉害。
　　“没关系，不用会什么的，也不需要多才多艺。”
　　陆墨海说道，他的女儿不需要多优秀，就算不优秀什么都不会他也不会嫌弃这样的女儿的。
　　“小朋友会弹琴，数学生物医术都挺厉害的。”
　　许博言伸手去握住陆清猗的手，他温柔的朝陆清猗笑着说道，神情温柔都可以滴出水来。
　　可不是嘛，他家小朋友厉害极了，什么都会。
　　陆墨海一直盯着许博言握着陆清猗的那只手，他现在突然间有一个想法，想把许博言的那只咸猪手给砍掉。
　　贼碍眼。
　　“哦，你和你妈妈比，应该也差不到哪里去。”
　　唐超然点了点头说道，阮清扬和陆墨海结合生下的孩子，最差也差不到哪里去。
　　就好像日常生活中老师的孩子那个梗一样，老师的孩子大部分都是很优秀的，差也差不到哪里去。
　　“哈德睿最著名的陆教授，六月，小朋友真的是很优秀的，很厉害。”
　　许博言把陆清猗的其中两个身份给说了出来，他看着陆清猗的眼神是温柔的。
　　哈德睿最著名的陆教授？
　　六月？
　　唐超然瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可置信，这不能吧？就这两个身份都让人觉得很厉害了，如果还有其他的身份呢？
　　“果然，优秀的人的孩子，绝对不可能会插。”
　　唐超然拍了拍自己的大腿说道。
　　“只可惜了，那么快就有男朋友了……”
　　唐超然的目光淡淡的看向许博言和陆清猗相握在一起的手，无奈的叹了一口气。
　　唉，可惜了咯，许博言这个臭小子速度很快，要不然我肯定让他家那个臭小子赶紧上手去追。
　　“唐叔，我们是奔着结婚去的。”
　　许博言握着陆清猗的手，他特别郑重的开口说道，一点都不想给唐超然留下别的幻想。
　　他本来想说的是，他们准备结婚了，但是看到陆墨海在场，他又不太好意思说这件事情。
　　“我们准备结婚了，就下个月的事情。”
　　陆清猗看了许博言一眼，她的目光是温柔的，她缓缓的开口说道。
　　她生日那天，他们就去领证。
　　陆墨海：“……”
　　考虑考虑他的心情好吗？
　　他真的特别特别想说“不”，但是又不知道自己有什么资格去说这个“不”字。
　　毕竟陆清猗他从来就没有抚养过，有血缘上面的关系又如何，他也是没有资格去管的。
　　“我和许博言是真心的，希望您不要反对，他您也是认识的，也是了解的，您知道他会是靠谱的那一个人。”
　　陆清猗看着陆墨海说道，她不知道陆墨海心里想着的是什么，但是陆清猗自己心里想着的是，一定要和许博言领证结婚。
　　陆墨海就算反对，她也要坚持。顶多就是不认这个父亲，反正也没有多大的感情，只是因为血缘的关系，会觉得挺亲近的罢了。
　　陆墨海：“……”
　　他当然知道许博言是一个靠谱的人，而且还是一个很是深情的人，许博言是一个值得托付终身的人。
　　许博言固然很好，但是因为陆清猗是自己的亲生女儿，所以陆墨海看到许博言的时候，就觉得哪哪都不顺眼起来。
　　他刚刚知道的女儿，没有想到早就是别人家的女朋友，而且还有结婚的打算，都已经把日子给决定了。
　　“博言这个孩子的确靠谱，这个孩子看着冷冰冰的，其实喜欢一个人的时候是很长情的，冰冷的人也可以变得很是温柔。”
　　唐超然看着许博言点了点头说道，对于许博言这个孩子他其实是特别满意的，还幻想着许博言和他侄女可以成为一对呢。
　　唉，没了，这就没了。
　　“清猗，你现在二十都没有到，不可以先订婚，过两年再结婚吗？”
　　陆墨海放下手里的咖啡杯，他缓缓的开口问道。
　　不是不同意许博言和陆清猗在一起，只是觉得他们结婚有点早了。
　　陆墨海觉得，除了许博言，还真的没有人可以配得上陆清猗了，他的女儿必然是要光芒万丈的。
　　“这是我思考过很久的事情。”
　　陆清猗微微抿了抿唇，她深呼吸一口气说道。
　　对的，思考过很久了，所以她不想改变主意。
　　“陆叔，我听小朋友的。”
　　许博言深深地看了一眼陆清猗，缓缓的开口说道。
　　他是想尽快结婚的，如果陆清猗觉得先订婚再结婚比较好的话，那么他也会去尊重陆清猗的意见。
　　“你们开心就好。”
　　陆墨海轻叹了一口气，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗的性子和阮清扬几乎一模一样，陆墨海清楚的知道陆清猗自己决定的事情，是不可能改变的。

420陆墨海:你会做饭？
　　相谈还挺愉快的，唐超然因为有事就先离开了，陆清猗许博言陆墨海还在坐在咖啡厅里面。
　　“饿了吗？”
　　陆墨海开口问道，现在应该还没有吃东西吧。
　　陆清猗：“还行吧。”
　　“想吃什么？你对虾过敏吗？”
　　陆墨海问道，然后突然间又想起了什么，他马上开口问道。
　　阮清扬对虾过敏，对海鲜也不太喜欢，不知道陆清猗是不是也一样。
　　“嗯，过敏。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　“和你妈妈一样。”
　　陆墨海微微勾起，他看着陆清猗的眼神是非常温柔的。
　　这是他的女儿呀，都长那么大了，还是她和阮清扬的女儿。
　　“陆叔，您想要吃什么，我给你们做吧。”
　　许博言主动开口说道，陆清猗还是习惯吃他做的饭菜。
　　陆墨海：“？？？”
　　许博言做饭？
　　不是吧？
　　许博言居然会做饭，这不合常理吧？
　　陆墨海感觉到特别的新奇。
　　“你会做饭？”
　　陆墨海直接开口问道，许博言的父亲可是经常跟他抱怨儿子不如女儿好，他连一顿儿子做的饭都没有吃过，许博言连厨房都没有进过。
　　陆墨海现在就觉得特别的新奇都，许博言居然跟他说，他要做饭。
　　“嗯，会挺久了。”
　　许博言点了点头说道。
　　为陆清猗学的，其实算起来他还是前几个月才学会做饭的，大概是因为天分的原因，他学做了几次之后就做得挺好吃的。
　　最起码陆清猗喜欢。
　　“什么时候学的？你爸吃过你做的饭吗？”
　　陆墨海颇为好奇的开口问道，唇边的笑容挺大的。
　　“认识小朋友不久，他还没有吃过。”
　　许博言的回答也是很认真的，他父亲的确没有吃过他做的饭菜，上次在许宅的时候，他父亲不在，没有机会吃到他做的饭菜。
　　陆墨海但笑不语，看来许博言学做饭还是因为陆清猗呀，这真的是真爱了。
　　陆清猗可以遇到一个自己喜欢的，并且很喜欢着自己的人，这真的是很重要的事情。
　　“清猗，博言是真的值得托付的。”
　　陆墨海看着陆清猗，轻轻的笑了笑说道，是值得托付的人。
　　——
　　陆墨海和许博言陆清猗来到了医学院附近的小公寓，他细细的打量着这个地方，眉头紧蹙着。
　　同居？
　　还是男女朋友就同居了？
　　陆墨海对此意见还是挺大的，毕竟陆清猗是他的亲生女儿。
　　客厅里面摆放着很多的东西，有男生的有女生的，一看就是有男女主人的地方，很温馨很小。
　　陆墨海一眼看上去就觉得许博言和陆清猗已经是同居了。
　　“你们……什么时候同居的？”
　　陆墨海环视了一下四周，他缓缓的开口问道，声音是有点不敢置信的。
　　陆清猗的性格和阮清扬还真的是有很多差别呢，阮清扬这个时候还什么都不懂，陆清猗在这个年纪都已经找到男朋友了，而且还同居了。
　　“我来京都之后，也就在高考结束不久吧。”
　　陆清猗很是认真的开口说道，她对陆墨海也不隐瞒，直接把大概时间给说出来了，具体时间她忘记了。
　　陆墨海：“……”
　　卧槽，不是吧？
　　高考结束之后？
　　这也太早了吧？
　　许博言那么早就把他的女儿给拐到手了，他怎么下得去手的？这也太那啥了吧？
　　“你高中就和许博言在一起了？”
　　陆墨海心里突然间就积着一股子的怨气，许博言居然那么早就把陆清猗给拐到手了。
　　陆墨海现在真的不知道应该怎么样形容自己的情绪，无法形容吧。
　　“嗯，是的。”
　　陆清猗点了点头。
　　许博言一进小公寓的大门，他就主动的系上围裙，走进厨房准备饭菜了，就留着许博言和陆墨海在客厅里面。
　　“你们……有那个……了吗？”
　　陆墨海深呼吸一口气，他不太好意思的开口问道，这种事情他问起来的确挺不好意思的，但是他作为陆清猗的亲生父亲还是要问的。
　　女孩子还是要保护好自己比较好，这种事情不宜过早，最好在结婚之后。
　　许博言这个孩子他看着长大的，可以说他觉得许博言最靠谱，但是陆墨海也不敢保证许博言一直都喜欢陆清猗。
　　觉得这种事情还是不要太早比较好。
　　“我们分房睡的，只是住在一个屋子里面而已。平时都是许博言做饭菜的，我都是吃的那一个，您放心他对我很好。我自己心里也有数，他也说过这种事情要结婚之后。”
　　陆清猗也特别的坦然，她直接对陆墨海说道，她微微勾起唇角，脸上的笑容特别的真挚。
　　陆清猗觉得这种事情没有什么不好意思说的，毕竟她和许博言都没有过，他们最多只接过吻。
　　许博言对她也是很好的，她说过可以，可是许博言却说要得到结婚之后，这种事情不着急的。
　　从这种事情上面，真的是可以看得出来一个男人的真心。如果他只是迷恋你的身体，那么他不会去克制住自己的。
　　如果他真的很爱你，那么这种事情也是可以忍耐得住的。
　　“嗯，你们要好好的。你生日那天回去好吗？陆家是留给你的，我也没有结婚，也没有其他的孩子。”
　　陆墨海轻轻的拍了拍陆清猗的手背，他缓缓的开口说道，他是希望陆清猗回来的。
　　好不容易知道自己有了一个女儿，陆墨海是特别想把自己的这个女儿公布出去的。
　　他想让所有人都知道，他陆墨海也是有女儿的人，他的女儿还很优秀。
　　“这件事情可以缓一缓的，没有必要着急公布。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道，认祖归宗的事情她一定要认的，但是陆清猗觉得没有必要是现在，可以缓一下的。
　　“你……是不是不想？”
　　陆墨海认真的抬眸去看陆清猗。
　　陆清猗现在好像什么都不缺，他这个亲生父亲在此之前都不知道陆清猗这个女儿的存在，他也没有抚养过陆清猗。
　　陆清猗也许真的有点不太愿意吧。
　　“没有，只是不习惯突然有一个父亲。”
　　陆清猗摇头，她坦然的开口。

421两母女和辣椒杠上了
　　陆清猗也知道自己大部分是因为不习惯吧？以前不知道自己的真实身份之前，那个父亲有就好像没有一样，她感觉不到父亲的存在，也没有体会过来自父亲的爱。
　　所以呀，陆墨海这个父亲，陆清猗还真的是不习惯他的存在。
　　“好孩子……”
　　陆墨海心疼的看着陆清猗，太一时间竟然不知道应该说什么好了，他在自责。
　　即使陆清猗说过和他一点关系都没有，但是陆墨海还是会情不自禁的自责。
　　“没事啊，以前的事情都过去了。如果不是他们，我大概都不会发现自己也可以很优秀吧？”
　　陆清猗微微一笑，她缓缓的开口说道，语气就是挺轻松的。
　　对呀，她还觉得如果不是姚美淑陆耀的那种对待，她也不可能变得那么的优秀。
　　陆嘉月其实还挺优秀的，只是有点时候被宠得太多了，也没有好好的去努力。
　　天分只是为了努力而奠定好的基础，不是说有了天分就可以不去努力的。
　　陆墨海心疼的看着陆清猗，最终还是什么都没有说，他不知道应该去说些什么。
　　饭菜很快就端上桌子，许博言催促陆清猗去洗手，让陆墨海也一起去。
　　许博言把饭菜给摆好了，然后又拿出了碗筷，又把饭给盛好了，做得无微不至，特别的到位。
　　陆清猗和陆墨海洗完手出来之后，就直接坐上桌了，陆墨海看着满桌子色香味俱全的饭菜，他轻轻的叹了一口气。
　　许博言也是真的喜欢陆清猗吧，以前都不做这些事情的他，现在居然可以为了陆清猗甘愿洗手作羹汤。
　　以前不会做菜的男人，现在为了一个女人去学着做菜，这是爱的表现，他可以看得出来许博言肯定是很爱陆清猗的。
　　“为什么都是青椒？”
　　陆墨海拿着筷子，他看着满桌子的饭菜基本上都是各种各样的青椒做法，还有一些肉菜，他微微撅起了眉头。
　　都是用青椒做菜，他有点看不明白了。
　　“我喜欢吃。”
　　陆清猗说道，她眉眼之间的笑意很是柔和，是许博知道她喜欢，所以特地为了她而去做的。
　　她口味特别的挑剔，许博言也为了她而去做那些迎合她口味的东西。
　　她不是不吃肉，只是不太喜欢吃肉，肉沫还好，那种肉切得太大的，她看着也就没有任何的食欲了。
　　她觉得自己就是一个很奇怪的生物，奇怪到不行，也特别的挑食，除了许博言做的饭菜，还没有一家饭店做的饭菜可以很合适她的口味的。
　　“你喜欢吃青椒？”
　　陆墨海微微有些失神起来，他看着陆清猗，缓缓的开口问道。
　　陆清猗居然喜欢吃青椒，阮清扬喜欢吃灯笼椒。
　　这两个人的爱好还真的是挺特殊的，不亏是亲生的母女关系，都是喜欢吃某一种的辣椒。
　　口味癖好都是挺特殊的。
　　“嗯，从小到大一直都很喜欢，我也觉得自己的爱好挺特别的，也挺奇怪的。”
　　陆清猗微微笑了笑说道，她也知道自己喜欢青椒就真的是挺特别的。
　　“你妈妈喜欢灯笼椒，你们两母女可能是和辣椒杠上了吧，不亏是亲生的母女。”
　　陆墨海笑着说道，陆清猗和阮清扬真的很像很像。
　　他真的很想知道阮清扬当年为什么会忽然间离开，为什么会留下这个孩子。
　　他不明白阮清扬到底是怎么样去想的，如果阮清扬想留下这个孩子，她大可以去跟他说，他会娶阮清扬，然后他们两个人可以一起养育着这个孩子。
　　如果阮清扬只是想把孩子生下来，她也完完全全可以告诉他，他可以帮忙安排住所，还有一切的东西，然后孩子生下来之后他可以抚养的。
　　陆墨海真的很不能明白当初阮清扬是怎么样去想的，阮清扬自己就是一个很厉害的医生，她肯定早就觉察到自己有生孕了。
　　阮清扬很有可能是因为自己怀孕了，所以才选择离开的。
　　“大概这就是亲生的吧。”
　　陆清猗微微一笑说道，她在心里想象着自己母亲的样子。
　　如果可以，她也好想好想见一见自己的母亲，她的母亲阮清扬可能真的是一个很厉害的人。
　　许博言在一边就充当一个工具人，他给陆清猗夹菜，然后还把除去青椒之外的菜摆到陆墨海的面前。
　　父女两个在谈话，他也不好去插嘴说一些什么。
　　“你为什么会喜欢上我妈妈。”
　　直到现在，那声“爸爸”陆清猗依旧不可以脱口而出，她真的有点叫不出口吧。
　　“你比你妈妈好多了，她比你更加的冷，更加的不好接近。她的身边出来温婉钰，就没有其他的人了，还有的就是那些院士什么呀之类的。我第一次见到你妈妈的时候，其实是温婉钰带着她来陆家的时候。
　　第二次见到你妈妈的时候，是在哈德睿的医学实验室里面，那个时候的她在做实验，神情很是认真很严肃。
　　第三次见到你妈妈的时候，是在哈德睿附近的一家小餐馆里面。那个还是她和温婉钰在吃麻辣烫，温婉钰在说话，你妈妈大多数是在听，时不时的露出微笑来。
　　其实我也说不清楚自己到底是在什么时候喜欢上你妈妈的，我总觉得在第一次，但是又好像觉得不是第一次……”
　　陆墨海轻轻的闭上了自己的眼睛，他慢慢的回忆起当初和阮清扬遇见的那些日子。
　　他突然间发现那些日子是真的特别的美好，他突然间就特别的渴望那段日子了。
　　他认识阮清扬，但是阮清扬不认识他。后来他慢慢的去接近这个女孩子，这个女孩子虽然很冷，但是内心很细腻很温柔。
　　她对人的好，都是自己默默的用自己的方式去做，很少表现在脸上的。
　　很多人都认为阮清扬冰冷不近人情，但是那些和阮清扬真正相处过的才会知道，阮清扬只是不善于表达，她为人处事都是极好的。
　　陆清猗听着陆墨海的话，她的脑袋里面渐渐的浮现出一个轮廓起来，她仿佛真的看到了自己的母亲一样。

422她其实胖了
　　“喜欢一个人的时候，真的是情不自禁的。”
　　陆墨海看着陆清猗，他缓缓的开口说道，神色里面满满的都是认真。
　　对啊，喜欢真的是一件情不自禁的事情。
　　你喜欢的那个人，或许在很多人的眼里都是很失败的，或许真的是很多人不喜欢她/他，或许她/很糟糕。但是呀，你就是喜欢他/她，还是情不自禁的喜欢上的。
　　陆清猗转头去看许博言，脸上的笑容就特别的柔。是的，喜欢真的是一件情不自禁的事情。
　　“来，多吃点，你很瘦。”
　　陆墨海夹菜放到陆清猗的碗里，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗真的很瘦，陆墨海觉得风再大一点她都可能被吹走了，瘦得让他觉得心疼。
　　阮清扬也是很瘦的。
　　“我胖了。”
　　陆清猗朝陆墨海笑了笑说道，她唇边的洋溢着笑容。
　　她以前比现在还要瘦，现在还是许博言养了一段时间养出来的，她脸上的肉也多了很多，身上的肉也多了一点。
　　相比起以前来，她现在真的是胖了。
　　“胖了？”
　　陆墨海轻轻的皱起了眉头，他看着陆清猗的眼神都是充满怀疑的。
　　这么瘦，怎么可能胖了。
　　“陆叔，小朋友以前比现在还要瘦，现在的确是胖了，不过还是好瘦，还需要继续增肥。”
　　许博言抬眸，他插入了一句话。
　　的确是这样的，以前的陆清猗更加的瘦，他抱着她的时候都觉得硌手，他那个时候心疼极陆清猗了。
　　现在的陆清猗虽然说还是特别的瘦，但是相比起来真的好了很多。
　　“的确是胖好多了，许博言一直有在监督我吃饭，他会做菜其实也是特地为我去学的。”
　　陆清猗在陆墨海面前帮许博言美颜几句，不过她说的也真的是实话，许博言的确是特地为了她而去学做菜的。
　　第一次吃到许博言做的饭菜，虽然没有很好吃，虽然还挺难吃的，但是陆清猗就是觉得特别的感动，那是许博言为她做的第一顿饭，还是许博言人生之中的第一次做饭。
　　陆清猗说不感动那是假的，她真的是特别特别的感动，以前从来就没有过那样的情绪。
　　许博言是除了外婆以外，第一个愿意为了她而去付出的人，第一个会为了她而去学习通以前没有尝试过的事情的人。
　　“果然，一个冷漠的男人，总会有一天栽跟头的。”
　　陆墨海伸手去拍了拍许博言的肩膀，挺感叹了一句说道。
　　许航当初也是这样，林航还没有遇到顾湘之前，也是和许博言一样，冷漠不近人情的，十米开外都散发着生人勿近的气息。
　　在遇到顾湘之后，许航就仿佛是彻彻底底的变了一个人一样，人没有以前那么冷了，对待顾湘那可是温柔得可以滴出水来。
　　为人处世也没有以前那么的冷了，相比起来就显得近人情了很多。
　　不管多么冷漠的人，在遇到自己喜欢的人的时候，都会把浑身的锋芒都收敛起来。
　　许航是这样，许博言也是这样。
　　“大概遇到喜欢的人的时候，总是不舍得对她冷漠吧。”
　　陆清猗低眸去看陆清猗，他眼底的笑容仿佛有星光一样，异常的耀眼，很璀璨。
　　对呀，遇到喜欢的人的时候，哪里舍得对她冷漠呀，宠都来不及呢。
　　陆墨海：“……”
　　他一大把年纪了，突然间觉得被塞了满满一嘴的狗粮。
　　一顿饭吃饱了，许博言主动收拾碗筷，陆清猗和陆墨海坐在客厅里面看电视。
　　“我从来没有想过自己还有一个女儿，也压根就不敢幻想过和你妈妈还有一个你。”
　　陆墨海看了一眼在厨房忙碌的陆清猗，他轻轻的叹了一口气说道。
　　他以前都不敢去奢望这些东西的。陆家那么大的产业，他是不可能让给那些虎视眈眈的陆家人的，他还打算在自己老了之后，把陆家大宅给卖掉，把钱捐出去。
　　陆家的产业都用估价的方式给卖出去，钱也全部都捐给福利院呀什么的。
　　他都为未来打算好了，心里还挺舍不得这些产业的，毕竟是老祖宗留下来的东西，他只是在继承的基础上发展罢了。
　　相比起卖出去，他更加不想把产业让给那些人，陆家也只会在那些人的手里逐渐败光，然后陆家还会成为名流千古的笑话。
　　现在好了，他还有一个女儿，他女儿可以继承这些家业了。陆清猗什么都不会也没有关系，许博言会。
　　他对那些东西没有多大的要求，可以不更近一层楼，只要维持现状就好了，他的要求挺低的。
　　女孩子是要被宠的，家业这种东西他也不是很想让陆清猗接手，因为会很累，但是有许博言在，他没有什么值得担忧的。
　　林航不舍得让顾湘做家务，不舍得让顾湘做很累的事情。许博言是林航的儿子，自然也差不到哪里去的。
　　陆清猗沉默不说话，她脸上挂着柔和的笑意。
　　其实她想说，她也没有想过会有陆墨海这样的父亲，也压根没有想过这辈子还会享受到父爱。
　　她想说的太多太多了，现在都没有办法去说出口。
　　和陆墨海相处起来的那种感觉真的是很舒服的，她会有一种特别有温馨的那种感觉。
　　“您晚上要住这里吗？”
　　陆清猗环顾了一下这个小公寓，她不太确定的开口问道。
　　这间公寓只有两个房间，但是这栋公寓都是许博言的，想住也是很简单的事情。
　　收拾收拾就可以住了。
　　“这……我还是回去吧。”
　　陆墨海环顾了一下这个小公寓，他犹豫了一会儿开口说道。
　　没有房间了，沙发太小，他觉得自己还是回去比较好一点。
　　“没事的，还有房间。您可以住对面那间公寓，整栋公寓许博言都买下来了，您想住都可以住的，就是收拾一下的事情。”
　　陆清猗抿了一下唇角说道，她轻轻的摇了摇头脑袋，说得很是认真。
　　不知道为什么她就是想和陆墨海多待一会儿，虽然那声“爸爸”她自始至终都没有叫出口，但是她心里一直认定陆墨海这个父亲了。

423害人是有动机的
　　整栋公寓都买下来了？
　　陆墨海整个人都愣住了，他一脸的不可思议，他的眼神看着在厨房忙碌着的许博言，一时间竟然不知道可以说一些什么了。
　　这样疯狂的事情，也就是那种陷入爱情的人可以做得出来。
　　别人都买别墅买车买衣服买包包，许博言就厉害了，居然买公寓，这真的是颠覆了他的想象。
　　“为什么会买公寓？”
　　陆墨海问。
　　虽然知道许博言是因为陆清猗而把整栋公寓都买下来的，但是陆墨海还是觉得很难想象。
　　公寓……真的是很少有人会去买的。
　　陆清猗：“这里离医学院近，走路几分钟就到了。”
　　的确是这样的，许博言只是想送她一间公寓，但是想着把整栋都买下来会比较安静，所以就把整栋给买下来了。
　　挺疯狂的一件事情。
　　陆墨海：“……”
　　他竟然不知道应该说说什么了，真的是无话可说。
　　陆清猗问：“您要住吗？”
　　“好。”
　　陆墨海点头同意，他之前就有这个想法，但是觉得好像不太方便。
　　许博言长手长腿的，睡沙发肯定是不合适的。他睡沙发的话，许博言陆清猗也是不同意的，他又是男人，不可能和自己女儿一起睡，他现在也不想让许博言和陆清猗一起睡。
　　现在知道对面还可以住，陆墨海就差举双手双脚赞成了。
　　“我去收拾。”
　　许博言刚刚洗好碗出来，他马上开口说道。
　　“我去就行了。”
　　铺床这种东西还是女生做比较好，让许博言去做反而会挺为难许博言的。
　　“你坐着。”
　　许博言摇头，他按下陆清猗的肩膀说道。
　　献殷勤的时候，他不可能放过的。而且他可以做的事情，他都是想着不让陆清猗动手，他去做就好。
　　陆清猗乖乖的坐下，许博言打开门去到对面给陆墨海整理房间去了。
　　“博言很疼你。”
　　陆墨海伸手，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　陆清猗唇边的笑意很深。
　　——
　　姚美淑一直在花钱请人去调查信的出处这个事情，还是没有着落。
　　她越想心就越烦躁，心一直都不安着。
　　陆清猗听着许博言手下汇报的消息，她的表情特别的平淡，现在几乎可以肯定阮清扬的死和姚美淑是有很大的关系的。
　　她低着头，心里在盘算着事情，然后动笔用阮清扬的字迹再次给姚美淑写了一封信。
　　她把信装好，让人去寄，寄信的地方是京都，她没有隐藏寄信的地方，只是给出了一个大概位置。
　　接下来就是等时机了，做贼心虚的人，迟早会原形毕露的，姚美淑的真面目相信很快就可以看出来了。
　　“我总觉得如果我妈妈的死和姚美淑有关系，那么肯定是因为别的事情，她不会因为嫉妒而选择害人，毕竟都嫉妒那么久了。”
　　陆清猗低着眸子，她的眼睛一直盯着手机看，然后她抬起眸子，看着许博言认真的开口说道。
　　对，杀机才是最重要的，姚美淑不可能因为嫉妒杀人。
　　姚美淑从小就嫉妒阮清扬，嫉妒了那么多年，虽然心里不爽，但是不管怎么样都习惯了的，不可能因为嫉妒而害死阮清扬。
　　“嗯，肯定是有动机的。”
　　许博言点了点头说道，他去查过，但是没有什么有用的消息。
　　那些医学上很厉害的人物，资料一直是用上面的人保护着的，哪怕是黑客也没有能力去查找信息。
　　他们生前，黑客是可以查找到有用信息的。他们死后，那些信息就几乎变成了空白的。
　　阮清扬都去世那么多年了，那些资料还真的是找不到，和阮清扬有关的东西很多也都被抹去了。
　　“我们或许可以从陆耀下手。”
　　陆清猗微微思索了很久，她才缓缓的开口说道。
　　从陆耀下手或许真的是一个好的办法，或许陆耀就是那个突破口。
　　陆清猗可以看得出来，姚美淑很在乎陆耀，大概也是深爱吧。
　　“你们的神情怎么那么凝重？”
　　陆墨海推开门走了进来，他微微疑惑的开口问道。
　　知道对面可以住之后，陆墨海就一直赖在对面不肯走了，现在也住了好几天了。
　　他每天就是出门买菜，然后做饭，日子过得还挺充实的，主要是他想着为陆清猗多做一些事情。
　　照顾陆清猗的生活也是可以的，毕竟陆清猗每天都要去上学，很累的，许博言也要上班，也有事情做。
　　他都闲散了那么久了，就挺最空闲了。
　　“我妈的体质怎么样？”
　　陆清猗抬眸去看陆墨海，她开口问道。
　　她忽然间有点害怕自己的猜测是错误的，如果阮清扬的体质本来就不好呢？
　　“很好呀，很少生病的，身体一直都很好，一年到头除了天冷有点小感冒之外，就没有别的毛病了，身体一直都是很健康的。”
　　陆墨海想也没想就开口说着，阮清扬的身体状况真的一直都很好的。
　　听说阮清扬难产而死这件事情之后，陆墨海是特别的惊讶的，他是不敢相信的。
　　身体那么好的人，怎么可能因为生孩子就去世了呢？
　　“陆叔，或许阮姨不是难产而死的。”
　　听完陆墨海的话，许博言下了这个定论。
　　陆清猗陷入了沉思之中，孩子是姚美淑掉包的，那么阮清扬的死无疑和姚美淑有直接的关系。
　　不过陆清猗想不通，姚美淑为什么要那么做？因为要讨陆耀父母的喜欢，这个完全没有必要。
　　她学医那么多年，知道生完孩子是很虚弱的，姚美淑想要孩子完全可以用别的办法抱走的。
　　她和阮清扬协商一下，说不定这个事情就成了，陆耀的母亲也没有多少天了，就看一眼的事情而已。
　　“我也觉得不是。”
　　陆墨海猛的拍了一下桌子说道。
　　他早就有这样怀疑过了，阮清扬的身体情况他很清楚，不可能会因为难产而死的。
　　“如果是被害死的，很可能是姚美淑。”
　　陆清猗的话特别的笃定。
　　除了姚美淑还真的就没有别人了，阮清扬生活在京都，孩子是去锦城生的，连陆墨海都找不到阮清扬的踪迹，也没有什么仇家之类的会知道阮清扬在哪里的。

424姚美淑再次收到信
　　“清扬的双胞胎妹妹？”
　　陆墨海微微惊讶起来，他有点不敢置信的问道。
　　双胞胎姐妹害了阮清扬？
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头说道，姚美淑的嫌疑很大，就算不是姚美淑，那姚美淑也肯定是知道实情的。
　　陆清猗给陆墨海科普了一下姚美淑的事情，陆墨海皱着眉头，脸上的表情有点怒意。
　　“需要我做什么吗？”
　　陆墨海开口问道。
　　他觉得自己应该要去做些什么事情，但是又不知道自己可以去做什么。
　　“您等着就可以了，我有计划。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道，她的信今天之内就可以送到姚美淑的手里，姚美淑肯定会想着来京都的。
　　只要姚美淑到了京都，她自然有办法查出来，也会简单很多的。
　　陆墨海看了许博言一眼，然后点了点头说道，许博言的能力是很强的，这值得相信。
　　陆墨海自然不会去想着陆清猗有很大的能力，还和那些帮派有关系。
　　“我先去学校了，还有事情要做。”
　　陆清猗看了一眼手腕上面表的事情，她开口说道，还有一些实验要做。
　　现在在医学院的实验室里面，那些人都不敢去打扰她实验，哪怕她是一个大一的，也没有人敢去质疑她的能力了。
　　“女孩子不要太累，有一份体面的工作就够了。”
　　陆墨海看了一眼陆清猗，他一脸心疼的开口说道，这几日陆清猗都很忙，一直忙着往学校跑。
　　起早贪黑的，她才大一就那么累了，要是到了大四那该多累呀。陆墨海真的很心疼陆清猗，希望她可以不要那么冷。
　　他的所有东西都是陆清猗的，他可以为陆清猗撑腰，陆清猗可以不需要那么累的。
　　“做喜欢的事情，我不累。”
　　陆清猗摇了摇头说道，虽然有时候真的觉得挺累的，但是她觉得特别的充实，她也从其中感觉到快乐过。
　　她不是那种可以躺一天的人，她总是要找一些事情来做的，她喜欢那些充足的生活，喜欢自己忙碌起来。
　　——
　　姚美淑再次收到信，字迹依旧还是阮清扬的，她打开信封的时候手指都是有些颤抖的。
　　【我以为，我们是好姐妹，不管怎么样我们都是同父同母的。】
　　信封里面只有短短的一行字，虽然表面上看起来什么都没有，但是又似乎隐含着很多的寓意。
　　字里行间都透露着一股深意。
　　姚美淑拿着信的手都是颤抖着的，她深呼吸一口气，看着陈旧的信封，心里一阵后怕。
　　她马上打电话去调查信的出处，很快得到了消息，这封信是京都寄过来的。
　　京都。
　　对，阮清扬生活在京都，一直都是在京都，如果不是因为怀孕了，她大概也不会回锦城这种小地方的。
　　毕竟阮清扬在京都是一个很有名的医生，她怎么可能看得起锦城这种小地方呢？
　　“怎么啦？”
　　陆耀下班回来，他一进门就看到了坐在沙发上面，手里拿着一张纸，神色凝重的姚美淑。
　　姚美淑听到声音，她匆忙的把纸给揉成了一团，她的神色有些许的慌乱。
　　林姨怎么也不通报一声，还好她现在什么都没有做。
　　“老陆，我们去把儿子认回来好吗？都拖了那么长的时间了，你什么时候有空呀？”
　　姚美淑抬起眸子，她神色有些委屈的去看陆耀。
　　知道顾言思就在京都之后，陆耀本来打算去的，但是姚美淑又用借口给推脱掉了，然后后面一段时间陆耀一直都很忙，去京都的事情也就不了了之了。
　　现在姚美淑想借着这个事情去京都。
　　“最近有点忙。”
　　陆耀犹豫了一会儿说道，公司的事情最近就真的挺多的，他一直都在忙着公司的事情。
　　“我……行吧，你去忙吧。我就是有点想见见我们的儿子，当初是我的错。”
　　姚美淑一脸自责的开口说道，她别开脸不去看陆耀，似乎也一副特别难过的模样。
　　“唉，算了，工作是可以放下的，我现在去公司给他们交接一下工作，明天陪你去京都，你看可以吗？”
　　陆耀走近姚美淑，他轻轻的揉了揉姚美淑的脑袋，他温声开口说道。
　　看着姚美淑委屈的样子，他就于心不忍，工作不如姚美淑重要，放下工作还是可以的。
　　“不用了，你忙着就好，这样太累了。”
　　姚美淑摇了摇头，一副善解人意的开口说道，很是体谅着陆耀的模样。
　　“没事，陪你重要。再说了，我们的儿子，我们一定要找回来的。”
　　陆耀开口说道，毕竟是他的亲生儿子，不管怎么样都是要认祖归宗的。
　　陆家的产业将来交给儿子也会比较好，女儿比较适合享受。
　　“啊，那行吧，我去订机票。”
　　姚美淑深呼吸一口气说道，她赶紧拿出了自己的手机，打算在手机上面订票。
　　“嗯。”
　　陆耀点了点头，然后衣服都来不及脱就又出门了，他要去公司处理一些事情，做好交接的事情，明天早上才好去京都，要不然担忧的事情太多了。
　　姚美淑看着陆耀走出了门，她马上把揉成一团的纸团给重新摊开，她看着上面的字迹，心情越发的烦躁起来。
　　京都，阮清扬。
　　她一定要把这件事情给找出来，一定要知道到底是谁给她送信，还要知道这些信阮清扬是什么时候写的，为什么过了那么久了才把信送出来？
　　姚美淑心里有着无限的谜团，心里的紧张感和害怕感越发的沉重起来了。
　　“林姨。”
　　姚美淑把信给撕碎，丢进了垃圾桶里面，她大声叫了一声“林姨”，语气不太好。
　　“太太，怎么啦？”
　　林姨手里拿着水壶，她急匆匆的跑了进来，一脸紧张的开口问道。
　　姚美淑的语气很不好，一听就是动怒了的感觉，林姨心里一阵紧张感。
　　“你不会通报吗？”
　　姚美淑直接开门见山的开口批评起来。
　　“啊，什么？”
　　林姨的神情有些懵逼，她有些不解的开口问道，有点不明白姚美淑的意思。
　　“先生回来了，你不会通报一声吗？”
　　姚美淑的语气很不好，还夹杂着怒气。

425机场“巧遇”
　　林姨愣住了，有点不明所以的看着姚美淑，心里的疑团很是大。
　　为什么陆耀回来要通报？以前不是都不用的吗？不都是客人来才用通报的吗？
　　“以后先生回来记得通报。”
　　姚美淑的声音透露着冷意，她的声音挺冷的。
　　“啊，不是客人呀。”
　　林姨一时间竟然不知道要说什么。
　　“你没有嘴巴？”
　　姚美淑很是烦躁的开口说道，林姨大多数都是在门口的，只要大声一点，她在客厅里面也是听得到的。
　　林姨点了点头，然后就退了出去，心里一团疑惑，她总觉得最近的姚美晓奇奇怪怪的，好像就是从收到一封莫名其妙的信开始的。
　　信的内容她没有看过，也不知道里面写了什么，让姚美淑变得那么的神经质。
　　姚美淑走上了楼，她去简单的收拾了一下行李。
　　她以前也有去过京都，特别少去的，因为她母亲不允许她去。姚美淑一直不明白为什么，她和阮清扬的待遇差别真的很大。
　　她父亲去了京都定居，阮清扬跟着父亲过上了好日子。而她只能跟着母亲在小城镇住，她母亲明明有能力去到大城市的，但是却放弃很多的机会留在小城镇。
　　姚美淑一直不明白她母亲的做法，一直很恨着她。
　　她一直想着的就是过那种富裕的生活，可是她从小就过得不富裕，跟着母亲的日子虽然不艰苦，但只能算是小康。
　　——
　　姚美淑买机票是用身份证的，陆清猗很快就得知到姚美淑买好票了，她坐在沙发上面，微微的勾起唇角，脸上的笑容有些意味深长。
　　呵，那么迫不及待，这件事情大概就是这样了，陆清猗基本上可以很肯定了。
　　“姚美淑今天中午就会到京都。”
　　陆清猗拿着电视遥控器，她随意的换着电视台，语气就真的挺漫不经心的。
　　她倒要看看姚美淑来到京都的第一件事情是做什么。
　　“嗯，要去机场吗？我爸今天中午回到京都。”
　　许博言在陆清猗的身边坐下，他缓缓的开口问道，唇边的笑意特别的浓厚。
　　碰巧的遇见，可能也是还不错的。
　　“好呀。”
　　陆清猗满口答应。
　　许航虽然也有私人飞机，但是他平日里面都是不怎么坐私人飞机的，除非事情很紧急的时候。
　　那些没有钱的人，总是幻想着私人飞机私人飞机什么什么的。那些突然间暴富的人，还不容易买了一辆私人飞机，然后总是一直显摆着。
　　可是那些有钱人，大多都是特别低调的，不会刻意去显摆什么，私人飞机在他们眼里其实一点都没有任何的含量。
　　中午。
　　陆清猗和许博言早早的就来到机场了，许博言开着一辆不太显眼的黑色汽车。
　　姚美淑的飞机停落的时间比许航的早五分钟，飞机场的出口就那么一个，姚美淑出口总会看到陆清猗的。
　　“许博言，我有点害怕。”
　　陆清猗握紧了许博言的手，她微微扬起脑袋去看许博言，声音有点低低的。
　　“不要害怕，不管真相是什么我都陪着你的。你不是已经猜测出来这件事和姚美淑有关系了吗？”
　　许博言把陆清猗揽进怀里，他轻轻的拍了拍陆清猗的后背，缓缓的开口说道。
　　没有什么需要害怕的，他会一直陪在陆清猗的身边的。
　　“不是，我的意思是有的害怕就见到你爸爸。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她深呼吸一口气，就挺无奈的。
　　她只是有点害怕待会见到许航，她刚刚真的太冲动了，不应该马上答应许博言来机场接机的。
　　许博言的父亲，有些严肃，陆清猗就真的是觉得有点害怕的，害怕许航会不喜欢她。
　　她想要得到许航的认可。
　　“不会的，我爸爸也很喜欢你，再说了，你的爸爸可是陆墨海，我爸和你爸是兄弟关系，两个人从小就穿一条裤子长大，关系很铁的。”
　　许博言轻轻的拍了拍陆清猗的后背，他微微勾起唇角，缓缓的开口说道。
　　他喜欢的人，许航不会有任何意见的。而且许航也不讨厌陆清猗，再加上陆清猗是陆墨海的女儿，许航更加不可能有意见。
　　许航那个人只对他妈妈好，心里眼里也就只有顾湘一个女人，在他眼里其他的女人大多是一个样子。陆清猗不是那种无理取闹的女人，许航自然不可能有任何的意见的。
　　“我想要的是你爸对我的认可，而不是因为外在因素而认可我。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道，她想要的从来就是许航对她的认可，而是因为某些外在因素而认可她。
　　大概是因为小时候没有尝试过家庭的温暖，陆清猗现在最希望的就是得到许博言父母真心实意认可的婚姻。
　　因为如果许博言父母不认可她，那么他们以后的孩子也不会很幸福的，她知道那种感觉。
　　“不会的，上次他见到你都说挺喜欢你的。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他缓缓的开口说道，声音轻轻柔柔的。
　　陆清猗轻轻的点了点头，一句话也没有说。
　　姚美淑和陆耀从机场里面出来，姚美淑眼尖一眼就看到了在机场大门口的许博言和陆清猗。
　　她的心里忽然闪过一个念头，许博言和陆清猗怎么知道他们今天来京都的？
　　“那不是清猗吗？”
　　陆耀也看到了陆清猗，他疑惑的转过目光去看姚美淑。
　　姚美淑让陆清猗过来接机的？
　　“你让她过来接机的？”
　　姚美淑不说话，陆耀接着问了一句，心里是满满的疑惑感。
　　“不是我，”姚美淑轻轻的摇了摇头说道，“她不会监视我的行程吧？”
　　接着，姚美淑又发出了一个疑问，她轻轻的咬着唇角，疑似一副很害怕的样子。
　　“过去看看。”
　　陆耀轻轻的皱起了眉头，他拉着姚美淑走过去。
　　姚美淑和陆耀刚刚出来的那一瞬间，陆清猗和许博言就看到了，不过还是当做没有看到一样去看别处。
　　“你怎么知道我要来京都？”
　　姚美淑走到陆清猗的面前，直接就来了一句，还挺怒气冲冲的。

426姚美淑被打脸
　　陆清猗转头，她淡淡的看了姚美淑一眼，语气特别的清冷，“我认识你吗？”
　　语气疏离得厉害，冷到骨子里面的那种冷。
　　姚美淑一下子就噎住了，她不敢置信的去看陆清猗。
　　陆清猗居然说出这样的话，这也太那啥了吧。
　　不认识？
　　呵，她怎么说都抚养了陆清猗那么多年。
　　“说吧，你有什么目的？怎么知道我们今天会来？”
　　姚美淑双手环胸，她一副自信满满的样子，心里坚信着陆清猗就是冲她过来的。
　　哪有那么巧的事情，她前走刚刚从机场走出来，陆清猗就已经等在外面了，所以姚美淑坚信陆清猗在等她。
　　“我和你很熟吗？不要太过于自信了，我陆清猗现在明确的告诉你，我和你之间一点关系都没有。现在你还可以好好的站在我的面前，我只是顾念着那绵薄的血缘关系罢了。”
　　陆清猗看着姚美淑眼神很冷，是那种冷到骨子里面的冷，姚美淑还还真的是自信满满呀。
　　“清猗，我们总归是你小姨和姨夫，将来你们结婚了，我们也可以做一个见证人。”
　　陆耀的目光在许博言和陆清猗之间来回打转着，他轻声开口说道，语气还挺温和的。
　　结婚的事情，还是有双方父母在场会比较好的，陆耀也是在警醒着陆清猗。
　　陆清猗的态度越发是恶劣起来了，陆耀觉得自己的耐心都快要用完了。
　　“清猗。”
　　陆耀的话刚刚落下，不远处就传来一个中年男人特别有力的声音，声音有些微冷。
　　陆耀姚美淑转头望去，只见一身黑色大衣，眉眼之间很是冷峻，手里提着一个公文包的中年男人迈开步子向这边走过来。
　　许博言看着男人，轻轻的皱起了眉头，眉宇之间尽是不满。
　　“怎么，对我有意见？”
　　许航走近，看到许博言的脸色有点不太好，他伸出手去拍了拍许博言的肩膀，微勾唇角，声线有些发冷。
　　许博言轻应一声：“嗯。”
　　对，有意见。
　　许航：“……”
　　“不就是没有叫你吗，啧。”
　　许航眉眼之间满是笑意，他打趣着去看许博言。
　　“我的。”
　　许博言伸手去揽陆清猗的肩头，他视若宣誓主权的模样。
　　许航：“？？？”
　　他这个儿子也太小气了吧？叫一下他女朋友的名字都不可以？
　　啧，他家儿子果然是开窍了，有了女朋友的人就是不一样，啧啧啧。
　　陆清猗的眉眼之间染上了笑意。
　　陆耀姚美淑一脸懵逼的看着眼前的这三个人。
　　“叔叔，您辛苦了。”
　　陆清猗伸手去帮许航拿公文包，她脸上的笑容特别的柔和。
　　是那种陆耀姚美淑从来都没有见过的，陆耀姚美淑两个人都见过了，都惊呆了。
　　这差别般的对比，他们忽然觉得心里很不舒服。
　　“让这臭小子拿就好了。”
　　许航没有把公文包给陆清猗，而是甩到许博言的怀里，他轻佻着眉头。
　　许博言：“……”
　　行吧，他现在已经感觉到他彻彻底底的没有家庭地位了，不过他也很高兴，比较他父母是喜欢陆清猗的。
　　“不要叫叔叔了，叫爸爸。”
　　许航伸手拍了拍陆清猗的肩膀，他微微勾起唇角说道，眉眼之间的笑容特别的柔和。
　　对陆清猗很是满意。
　　本来他对陆清猗就挺有好感的，觉得这个女孩子不错，许博找到这样的女朋友还是走了狗屎运了。
　　又知道了陆清猗是陆墨海的女儿，之间的解释过程虽然有点复杂，但是许航觉得这不重要了。
　　重要的是陆清猗是陆墨海的女儿，光是这一点他就笑得合不拢嘴了。
　　陆清猗那么优秀的女孩子，再加上还是自己兄弟的亲生女儿，许航那就是满意得不能再满意了。
　　现在是越看陆清猗，越觉得喜欢极了。
　　这颗小白菜被他家这个臭小子给拱了，许航突然间觉得许博言不太配得上陆清猗。
　　“爸。”
　　陆清猗犹豫了几秒，然后开口叫道。
　　声音清脆好听。
　　许航点头，眉眼之间的笑意更加的深了，“哎。”
　　陆耀姚美淑终于了解这三个人之间的关系了，中年男人是许博言的爸爸。
　　姚美淑一脸的怒意，陆耀心里也不是很开心。
　　陆清猗都没有叫过他爸爸，在还不知道真相的时候，可是却轻而易举的叫许博言的父亲为爸爸。
　　这差别也太大了，陆耀感觉到自己很不爽，不爽到想骂人。
　　“陆清猗，你什么意思？”
　　姚美淑一脸怒意的看着陆清猗，她忍不住开口喊道，声音有点大。
　　陆清猗转头去看姚美淑，脸色极为平淡。
　　“不管怎么说我都是你小姨。”
　　姚美淑强调了一句。
　　“我不是来接你的。”
　　陆清猗看着姚美淑，她的脸色特别特别的平淡，平淡到不行，她冷冷的开口说道。
　　前后态度的对比，差别很快就看得出来了。
　　姚美淑噎住了，这个时候她肯定明白过来了，陆清猗和许博言是来接许博言的父亲的，而不是来接他们两个人的。
　　就真的只是刚巧遇到而已，姚美淑觉得自己脸上火辣火辣的，打脸的感觉挺不好受的。
　　“他们是？”
　　许航疑惑，他把目光放在许博言的身上。
　　“锦城。”
　　许博言缓缓的吐出两个字，并没有去细说，但许航就恍然大悟起来了，知道眼前的这两个人是什么身份了。
　　他的眸光渐渐的冷冽下来了。
　　姚美淑陆耀。
　　“许博言的父亲对吧？我们就想知道你了解过你儿子的这个女朋友吗？陆清猗什么德行你知道吗？要是你儿子真的和她结婚了，你知道又会发生什么吗？”
　　姚美淑没有看出来许航的情绪变化，她冷冷的开口说道，一副扯高气扬的模样。
　　许航之前并没有注意看过姚美淑，也是在姚美淑说话的时候想真正看到姚美淑的脸的，许航整个人都愣住了。
　　他看着姚美淑的眼神是震惊的，紧接着又化为平淡。
　　像，太像了。
　　除了身上的气质不一样，五官之间有些细微的差别之外，姚美淑简直和阮清扬一模一样。
　　不仔细去看，还真的分辨不出来。

427一个秘密的发现
　　果然是双胞胎，还真的是像极了，许航突然间有点感叹起来。
　　“长得一样的人，心不一样。”
　　许航眯着眼睛看姚美淑，神情很是冷冽。
　　虽然和阮清扬也没有相处过多久，但是许航知道阮清扬是一个正直，一个淡然的人。
　　怎么说呢，阮清扬身上那种气质真的很少见，他就挺欣赏阮清扬的，他兄弟的眼光果然不错。
　　姚美淑的心忽然咯噔了一下，她看着许航的眼神有些意味不明。
　　许航认识阮清扬？
　　这是姚美淑心里的第一个想法，同时她有些后怕起来。
　　“什么一样的人？”
　　陆耀有些懵，对于许航的话一点门路都摸不着。
　　姚美淑和谁长得一样？
　　陆耀以前从来不知道姚美淑还有双胞胎姐姐，知道之后也没有想太多，因为双胞胎不一定会很相像。
　　他有一个朋友就是双胞胎，异卵双胞胎，两个人在长相上面只是眉眼之间有些许的相似，其他的就没有别的地方相似了。
　　陆耀压根就没有想太多。
　　“姚美淑和我妈长得一样，能力却不如我妈出众，也不如我妈善良，什么都不如我妈好。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道，看着姚美淑的眼神都是似笑非笑的。
　　姚美淑很紧张，陆清猗仿佛好像已经窥探到什么事情了。
　　紧张？
　　或许……
　　陆清猗心里忽然有了一个大胆的猜测，她直言不讳的开口说道。
　　陆耀疑惑的去看姚美淑，姚美淑一下子神情就有些慌乱起来了，不过她很快就掩饰掉了。
　　“我姐姐的确挺优秀的，我不能跟她比。”
　　姚美淑微微勾着唇角，语气听起来让人觉得挺舒服的。
　　她阿媚奉承的说着，在陆耀面前她可是做足了表面的功夫，一点也不含蓄的去夸赞着阮清扬。
　　姚美淑虽然很是嫉妒阮清扬，但是不得不承认阮清扬比她优秀，两个人明明差别不是很大，但是不管走到哪里最受欢迎的依旧是阮清扬。
　　最后幸运的还是阮清扬，阮清之可以去京都，可以接受好的教育，然后一辈子都比她优秀。
　　那个时候真的很多人知道阮清的名字，但是没有人知道姚美淑这个人。
　　阮清扬死去那么久了，还有那么多人记得还有一个人叫阮清扬，但是真的没有人知道她姚美淑。
　　陆清猗冷冷的回了一句：“虚伪。”
　　就挺虚伪的。
　　“爸，我妈在家等你。”
　　许博言不想继续待下去了，他开口说道。
　　许航点了点头，然后深深的插看了姚美淑一眼，然后走上了车，车门是许博言帮忙开的。
　　“你姐姐是怎么回事？”
　　陆耀看着姚美淑，轻轻的皱起了眉头，就是挺不解的。
　　“啊，那个年代，这种事情都不敢说的。我爸和我妈离婚了，这种事情不光荣，姐姐跟着我爸，我跟着我妈。我姐姐生活在京都，而我在小镇上。”
　　姚美淑轻轻的眨了眨眼睛，她看着陆耀缓缓的开口说道，语气就真的是挺委屈的。
　　她用两姐妹不一样的随处环境来说明自己的可怜之处，这样陆耀就会觉得特别的心疼她了。
　　“我和姐姐长得很像呀，双胞胎吗，就是这样的，别人第一眼都会把我们认错的，第二眼才会发现我们只是像而已。”
　　姚美淑轻轻的摇了摇头说道，努力撇清自己和阮清扬长得一模一样的说法，她说的只是长得很像很像。
　　双胞胎嘛，差别还是有的，但是应该不会很大对吧？
　　“走了，我们去找住的地方，然后去找我们儿子，听说他现在在京都上大二。”
　　陆耀揽着姚美淑的肩头，他缓缓的开口说道，绝口不提刚刚的事情了。
　　姚美淑说到两个人不同的生长环境的时候，陆耀的确是心疼了。
　　他的女人，小时候一定是过得很清苦吧？他还记得第一次见到姚美淑的时候，姚美淑的身着特别的朴素。
　　一杯奶茶也舍不得去买，站着奶茶店的门口看了很久，也没有上前去买，他给她买了一杯，不过姚美淑冷淡的拒绝了。
　　“好。”
　　姚美淑马上扬起一抹笑意来，她的眉眼之间都是满满的笑意，真的是挺高兴的。
　　陆耀居然没有计较，也没有多问。
　　——
　　许博言开车，陆清猗坐在副驾驶座上面，陆耀坐在后座。
　　三个人一路上都没有开口说话。
　　“清猗，你是不是发现了什么？”
　　突然，许航打破了这份安静，他开口询问起来。
　　陆清猗楞了一会儿，她回头去看许航，嘴唇动了动，一句话也没有说。
　　许航居然发现了。
　　许博言转头去看陆清猗，他的眸子里面也满是疑惑，他早就看出来陆清猗发现了什么了，只是看着许航在，没有打算开口去问而已。
　　“说吧，没事。”
　　许博言鼓励着陆清猗。
　　“有没有可能，陆耀喜欢的是我妈妈。”
　　陆清猗深呼吸一口气，她把自己心里的想法给说了出来，这只是一个猜测而已，并不是什么准确的东西。
　　林航楞了一会儿，许博言也愣住了。
　　“姚美淑听到爸你说，她和我妈妈长得一模一样的时候，她下意识地紧张起来，还去看了陆耀。”
　　陆清猗开口解释起来，她就是因为发现了这个点，所以才有后面的猜测的。
　　如果姚美淑心里一点鬼都没有，那么她不可能会紧张的，她也没有任何的必要去紧张。
　　双胞胎长得一模一样，这属于正常的现象，没有必要去紧张这种事情。
　　这个世界上没有一模一样的人，但是却会有长得很像，很难分辨出来的人。
　　“有道理。”
　　许航点了点头说道。
　　许博言也点了点头，这的确是有道理的，或许陆清猗的猜测是正确的呢？
　　这也不是不可能。
　　“她和你妈妈真的很像，如果不是知道你妈妈已经不在了，知道她还有一个双胞胎姐妹，我大概也会认错人吧。”
　　许航轻轻的摇了摇头，他缓缓的开口说道。
　　他和阮清扬接触不多有还是因为陆墨海的缘故，对阮清扬的记忆挺深的，但是两个人也不太熟。
　　说句实话，如果阮清扬现在还在，还活着，说不定他真的会认为姚美淑就是阮清扬。

428改称呼
　　“我见过我妈妈的照片，不仔细看，和年轻时候的姚美淑简直就是一个模子里面刻出来的。”
　　陆清猗轻轻的点了点头，她附和着许航的话。
　　仔细看的时候才会发现阮清扬的相貌更加的出众，姚美淑和阮清扬还是有区别的，不过那些不认识她们两个人的人，肯定会混淆的。
　　陆清猗以前从来都不怀疑自己的身份，一来是不知道外婆有两个女儿，二来是和姚美淑长得很像很像。
　　试问，两个长相八九分相似的人，没有谁会去怀疑自己和她没有任何关系的。
　　所以呀，姚美淑对她再不好，陆清猗也不会去怀疑这个事情，她只是一度的认为她自己不招人待见罢了。
　　“嗯，如果阮清扬的死和姚美淑有关系，可能就是因为陆耀。”
　　许航马上得出了一个结论出来，他微微的眯起眼睛。
　　他也是护短的人，自己兄弟喜欢的女人，在他眼里就像是他妹妹一样，他铁定是要护着的。
　　所以阮清扬还在的时候，他护过阮清扬几次，现在得知阮清扬的死另有隐情，他自然是想帮忙的。
　　“嗯，需要跟陆叔说一声吗？”
　　许博言转头去看陆清猗，他的声音异常的温柔。
　　“这个时候了还叫陆叔？”
　　许航狠狠地拍了许博言的肩膀一巴掌，他咬牙切齿的说道。
　　他以前性格也是冷漠的，但是因为顾湘他现在的性格都改变了很多，现在的他只有在工作上面是冷漠的，其他时候大多都是很随和的。
　　“嗯？”
　　许博言吃痛，他狐疑地透过后视镜去看许航的脸色。
　　他的称呼应该没有错吧？
　　“清猗都叫我爸爸了。”
　　看见自己儿子呆愣的模样，许航有点恨铁不成钢的感觉，好想把他儿子给扔出去。
　　脑子就是一根筋。
　　“以后我会注意的。”
　　许博言瞬间恍然大悟起来。
　　行吧，是称呼问题，以前都叫习惯了，现在一时间要改过来也不是很简单的事情。
　　陆清猗的脸色“刷”的一下就红了起来，她扭头去看窗外，整个人都陷入了沉默之中。
　　不是因为害羞，而是因为心虚。
　　到现在为止她都没有亲口叫过陆墨海“爸爸”，虽然她心里承认这个爸爸，但是嘴上却一直没有开口过。
　　许航现在居然提醒许博言叫陆墨海爸爸，她到底是有些许心虚的。
　　“送我去陆宅吧，我去找你岳父下棋。”
　　许航看着窗外的景色，他缓缓的开口说道。
　　陆墨海那些年基本上不出陆宅，整个人都沉闷在陆宅里面，许航空闲的时候也会去找陆墨海聊天下棋小酌几杯的。
　　陆墨海和外面断了联系，但是他们两兄弟的联系却从来都没有断过。
　　许航知道深爱着一个人是什么感觉，知道心里藏着一个人什么感觉，他很是理解陆墨海的情绪，也没有去劝阻过陆墨海。
　　他和顾湘的感情也不是一帆风顺的，到底也是经历了一番波折之后才在一起的。
　　所幸他们没有分开，陆墨海却再也找不到阮清扬了。
　　“他现在住在医学院附近的公寓里面。”
　　许博言开口提醒了一句。
　　许航：“？？？”
　　好好的为什么要跑到医学院附近的公寓去住？
　　许航整个人都是有些懵逼的。
　　“我和清猗住在那边。”
　　许博言解释起来，他缓缓的开口说道。
　　“送我过去吧。”
　　许航恍然大悟起来，他点了点头说道。
　　啧，陆墨海看样子就要成为女儿奴咯。
　　三个人到了公寓，却发现陆墨海不在，许航给陆墨海打了一个电话，得知陆墨海去了商场。
　　许航：“？？？”
　　陆墨海逛商场？
　　许航真的一点都想象不出来，就真的是挺违和的。
　　陆墨海的性格虽然很温润，但是他对逛商场这种东西一定兴趣都没有，也从来都不会去逛商场。
　　他和陆墨海认识那么多年了，陆墨海逛商场的次数真的是十个手指头可以数得过来的。
　　陆墨海的衣服要么是私人订制的，要么就是让人去给他买的，反正他是从来不会去逛商场的。
　　因为他觉得东西太多，看得眼花缭乱。
　　“我自己过去找他，你们随意。”
　　许航对陆清猗许博言挥了挥手说道，然后就打滴过去了。
　　——
　　姚美淑很少来京都，她对很多东西都是感到新奇的，京都是大城市，锦城只是小地方。
　　如果当初……
　　姚美淑转头去看陆耀，默默地在心里叹了一口气，就挺难为情的。
　　如果不是喜欢陆耀，以她的颜值肯定可以在京都钓到一个有钱的富二代，或许是那种自主创业的有钱人。
　　“老陆，京都真的很繁华。”
　　姚美淑挽着陆耀的手臂，她抬眸看着琳琅满目的物件，感叹了一下。
　　是真的繁华，以前在京都上大学的时候她就知道了，可惜那个时候的她并没有可以好好的享受到生活。
　　姚美淑给的生活费不多，她半工半读的，那些好看的奢侈品她也只可远观不可近玩焉。
　　从父母离婚开始，她和阮清扬基本上就没有任何的机会见面了，再次见到还是她考上京大之后。
　　成年之后的阮清扬更加的出众了，她经常出入那些高档的餐厅，亦然俨然是一个上流社会的人了。
　　阮清扬在哈德睿，她在京大，两个人之间的差距就有呈现出来了。
　　阮清扬的衣品很好，穿着大多是那些大牌的，而她却连几件像样的大牌衣服都没有。
　　阮清扬见到她的时候也不热情，神情也是冷淡的。她有时候会给她带一些东西，她的神情永远是高傲的模样，姚美淑总觉得阮清扬是在给她施舍。
　　“嗯，京都可比锦城大多了。再过半年我打算把公司迁到京都，从初步开始。”
　　陆耀感叹了一句说道，他的神情是认真的。
　　他早就有这个想法了，锦城的资源不如京都好，儿子女儿都上大学了，他把公司搬过来也有利于陆嘉豪陆嘉月。
　　“真的吗？”
　　姚美淑的眼神瞬间就亮起来了，她一直都有这个想法，但是一直不敢跟陆耀提。

429商场的偶遇
　　陆耀自然的揉着姚美淑的脑袋，两个人慢悠悠地逛着商场，姚美淑看中都东西陆耀基本上都买了。
　　毕竟还不容易来一趟京都，姚美淑喜欢的东西，陆耀自然不会吝啬的。
　　“我们是去京大找言思吗？”
　　姚美淑把心里的疑问发了出来，她轻轻的咬住了嘴唇。
　　“嗯，逛完商场我们就去，给他带点东西。”
　　陆耀轻轻的点了点头说道。
　　除了去京大找顾言思，他们也不知道可以去哪里找顾言思了，莫不是要去温宅找顾言思？
　　陆耀姚美淑并不知道温婉钰已经离开温家很久了，一度的认为温婉钰现在还住在温家。
　　“清扬。”
　　姚美淑的手臂突然间被大力的抓住了，急促的男声在耳畔响起，姚美淑吃痛，她皱着眉头，眉宇之间尽显不悦。
　　她回过头去看，入目的是一个俊美的男人，虽然年近中年，但是却意气风发。
　　“先生，你抓疼我了。”
　　姚美淑轻轻的皱眉头，语气挺和善的。
　　陆墨海的穿着看样子就是非富即贵的模样，一看就是很有涵养的人，姚美淑的态度自然不可能是强硬的。
　　陆耀皱着眉头看陆墨海，他默不作声，只是把姚美淑揽进怀里，宣誓着主权。
　　“你不是她。”
　　陆墨海后退了几步，第一眼姚美淑给她的错觉就是阮清扬，第二眼陆墨海就知道自己认错人了。
　　刚刚看到姚美淑的那一刻，陆墨海几乎丧失了理智，他已然忘却阮清扬已经过世了，心里同时在期待着阮清扬还在。
　　他匆匆的跑了过来，却发现眼前的这个人几乎和阮清扬长得一模一样，但是却不是阮清扬。
　　“这位先生，主动去抓别人妻子是不礼貌的行为。”
　　陆耀轻轻的皱着眉头，他颇为不悦的看着陆墨海，心里的不满几乎都要透露出来了。
　　“不好意思，我认错人了。你和她很像，但是你却不是她。”
　　陆墨海为自己的行为感到抱歉，他稍微后退了几步，与姚美淑陆耀拉开了一个距离。
　　你和她很像，但是你却不是她。
　　姚美淑的心“咯噔”了一下，心里的不安无限放大着，她突然间好想上前去堵住陆墨海的嘴。
　　陆墨海的这句话刚刚落下，姚美淑就知道陆墨海想要说的人是谁了。
　　阮清扬。
　　为什么你死了那么多年了，还会有人惦记着你？你到底有什么好的？
　　很像很像……
　　陆墨海一下子就想起来阮清扬有一个双胞胎妹妹，他忽然抬眸去看姚美淑，“你就是阮清扬的妹妹？”
　　虽然是疑问句，但是从陆墨海的嘴里出来却是肯定句。
　　姚美淑是阮清扬的妹妹这一点他不可能认错，因为两个人真的很像很像，除了细微的差别，还有身上的气质之外，其他方面都是一个模子里面刻出来的。
　　“对，我是。”
　　姚美淑不知道眼前这个男人怎么会知道阮清扬有妹妹的，但是她还是要硬着头皮去承认。
　　“双胞胎果然是双胞胎，一个模子里面刻出来的。”
　　陆墨海轻叹了一句，心里又想到了阮清扬。
　　陆墨海面对着姚美淑的时候，神情是平平淡淡的，心也是波澜不惊的，即使是面对着一张和阮清扬一模一样的脸，他的心也没有跳动过。
　　大概，他喜欢的人只是阮清扬吧，那个独一无二的阮清扬。
　　就像是那段情话一般：
　　我喜欢草莓，但是我不喜欢草莓汁，也不喜欢草莓软糖。
　　我喜欢你，长得像你不行，性格像你也不行，不是你就是不行。
　　是的，陆墨海喜欢的是阮清扬。所以呀，长得像阮清扬的人也是不行的，他根本不会心动，他只会对阮清扬一个人心动罢了。
　　一个模子里面刻出来的？
　　陆耀狐疑的去看姚美淑，眉头紧锁着。
　　“先生，你打扰到我和我丈夫的雅兴了。”
　　姚美淑的瞳孔里面有些许的惧意，她看着陆墨海的眼神都变得十分的不善起来。
　　烦躁。
　　没有想到京都认识阮清扬的人那么多，姚美淑心里一阵烦躁感。
　　被别人当成阮清扬的替代品，她整个人都是不好的，即使只是第一眼把她看成阮清扬。
　　果然，阮清扬在京都这种地方，认识的人都是那些非富即贵的。姚美淑忽然有点感慨当初的不公平了，为什么来京都的不是她？
　　“抱歉。”
　　陆墨海说完就转身离去了，一点留恋都没有。
　　他是理智的人，即使知道阮清扬的死和姚美淑有着千丝万缕的关系，但是在没有得到准确的信息之前，他是不可能去为难姚美淑的。
　　姚美淑看着陆墨海的背影，眸光闪烁着，这个男人看样子就很优秀，有一种成功男人的气息。
　　“你和你姐姐长得一样？”
　　陆耀抓住姚美淑的手臂，他的动作不大很轻，他紧皱着眉头，眉宇之间尽显不悦。
　　姚美淑可是从来没有说过，他是姚美淑的丈夫，这个事情难道他都不可以知道吗？
　　“对。”
　　姚美淑垂下眸子，她低着头。
　　“为什么从来不跟我说？”
　　陆耀开口问道。
　　“你喜欢的是我，不是我姐姐，我不觉得一定要跟你说。我和她一年都头都没有见过几次面，再说了，和你说了你就去喜欢我姐姐不喜欢我了吗？”
　　姚美淑抬起脑袋，她看着陆耀的眼睛说道，眸子里面闪烁着泪花，一副很是委屈的模样。
　　姚美淑的心里心虚的感觉更多，有些事情只要她不说，陆耀可能一辈子都不会去发现的。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　陆耀轻叹一口气，他轻轻的揽过姚美淑的肩头。
　　对呀，他怎么可以去质问姚美淑呢？这件事情本来就没有多少人知道的。
　　他刚刚还有点怀疑，他第一眼喜欢上的是姚美淑的姐姐，而不是姚美淑。
　　陆耀猛的拍了一下自己的脑袋，把自己不切实际的想法给拍掉了。
　　“我想去找言思了。”
　　姚美淑微微勾起唇角，扯出一抹微笑来，她缓缓的开口说道。
　　陆墨海的出现，扰乱了她的心情，现在也没有什么心情逛街了。

430见到顾言思
　　陆耀姚美淑手里提着一大袋的零食和水果站在京大校长的办公室里面，校长热情的招呼着他们两个。
　　他们两个人也是京大的优秀毕业生，京大现任校长还没有任职之前，他还教过陆耀和姚美淑，就算他们两个人不是同一个专业的。
　　“没有想到时隔多年，你们还是在一起都结婚还有孩子了。”
　　校长看着陆耀姚美淑，不经感慨了一句。
　　时间过得真的是挺快的，一转眼就过去二十多年了。
　　二十多年前，他还是一个意气风发的年轻人。二十年后，他都已经有了白发了，都老了。
　　“害。”
　　陆耀轻笑一声。
　　“当年我还记得是你追的美淑，你这个小子还居然把人给追到手了。”
　　校长轻笑一声，调侃着陆耀说着。
　　当年的姚美淑是一个很安静的人，为人也是很温柔的，相貌也是出众。
　　不过也挺辛苦的，半工半读，是一个能吃苦耐劳的好孩子，没有想到最后和陆耀在一起了，这也是陆耀的福气。
　　“我还觉得自己挺有福气的，那个时候美淑可是很高傲的，没有想到居然会看上我了。”
　　陆耀轻笑了一声，他缓缓的开口说道。
　　对呀，那个时候的姚美晓一看就是眼界特别高的人。他是喜欢想抱着一丝丝侥幸的心去追求姚美淑的，也从来没有想过姚美淑会选择她。
　　没有想到姚美淑最后被他追到手了，陆耀满心里都是高兴得厉害。
　　“呸，美淑可是很温柔的。”
　　校长听到陆耀的话，轻笑了一声说道。
　　那个时候的姚美淑性格是真的很好，特别的好相处，为人也很温柔，哪有陆耀说的那种高傲呀。
　　姚美淑的心微微“咯噔”了一下，她沉默着不去说话，心里一下子就慌了神。
　　“害。”
　　陆耀以为校长说的是好话，一下子没有觉得校长说的是实话，他轻笑了一声。
　　姚美淑怎么可能温柔呢？
　　他第一眼见到的姚美晓可是很高傲的，脸上的表情也是异常的冷漠，他就是被姚美淑这样的一面给吸引住了，然后慢慢的沦陷。
　　陆耀永远记得第一次跟姚美淑表达心意的时候，姚美淑那冷漠疏离的表情，看着他就是一个陌生人一样。
　　“我不认识你。”
　　短短的五个字，透露出来的气息都是格外的冷冽的，陆耀那个时候的心一下子就沉入了谷底。
　　兴许是他宛如小强般的斗志吧，他依旧没有放弃姚美淑，然后一直去追求着她，最后抱得美人归的没有想到真的是他。
　　陆耀还真的是很高兴的。
　　“校长，你知道顾言思吗？”
　　姚美淑赶紧把自己来这里的目的给说出来了，她觉得自己要是再不说，可能有些事情就会说漏嘴了。
　　“害，这个孩子我知道呀，能力挺厉害的，现在星期天去哈德睿学医，是一个好苗子。”
　　说道顾言思，校长马上竖起了一个大拇指起来，从心底里面欣赏这个孩子。
　　顾言思本身就是挺优秀的，不过却不是很好相处，为人也是挺冷漠的。
　　不知道因为什么现在居然可以去哈德睿学习医术，这是从来都没有过的事情
　　以前哈德睿都没有过这种事情，顾言思可是第一个，大概也是最后一个，挺幸运的一个孩子。
　　“哈德睿学医？”
　　姚美淑整个人都惊住了，一脸的不敢置信，还有这种事情？
　　哈德睿什么时候有这样的事情了？
　　哈德睿不管是以前还是现在，都是很多人梦寐以求的学府，她曾经也有幻想过去哈德睿的，也了解过哈德睿。
　　哈德睿以前从来不会招收这样子的学生的。
　　“对呀，认识人吧，这个我也说不清楚。”
　　校长干笑了两声说道，心里也很想知道这个问题。
　　“你可以帮我把他叫过来吗？我们找他有点事情。”
　　陆耀开口说道，虽然心里很想知道这是为什么，但是他没有把事情给问出来。
　　“好的。”
　　校长不知道陆耀姚美淑找顾言思干什么，但是他还是去帮忙了。
　　顾言思刚好在学校，马上就过来了，他看到校长办公室里面的一男一女，微微皱起了眉头，他抿唇不说话。
　　顾言思见到姚美淑的第一眼就知道他们是谁了，因为姚美淑的相貌真的是和陆清猗特别的相似。
　　“你们聊，我还有事情。”
　　校长本来还想待在办公室里面的，但是无奈真的有事情要做，他就只能先离开了。
　　校长离开之后，办公室里面就剩下陆耀姚美淑顾言思三个人了。
　　顾言思把手插在裤兜里面，身上有些冷冽的气息，他眸光冷冷的看着姚美淑和陆耀，“你们有什么事情？”
　　虽然陆耀和姚美淑是他的亲生父母，但是他现在一点感觉都没有，知道姚美淑做的事情之后，他对这样的母亲是无感的。
　　以前没有抚养过他，他现在也不需要姚美淑了，他可以自力更生了，不需要任何人的抚养，他现在心里认定的父母就是养着他长大的父母。
　　“我是你妈妈……”
　　姚美淑看着眼前这个风度翩翩的男人，她突然间有点悸动起来，她的眼眶忽然间就湿润了，她伸出手想要去摸顾言思的脸。
　　顾言思微微后退了一步，他的神情已经是冷冽的。
　　姚美淑是真的很是触动，因为顾言思是她的亲生儿子呀，她不是那种冷漠无情的人，她对自己的孩子是极好的。
　　她很是懊恼，懊恼自己当初做的事情。但是如果时间可以重来，她或许还是会这样做的，她觉得很对不起顾言思。
　　“我是你爸爸。”
　　相比姚美淑，陆耀就显得特别的淡定了，他看着顾言思说道。
　　顾言思长得很高，皮肤很白，很帅气，浑身上下都透露着一股子成熟男人的气息。
　　这是他陆耀的儿子，眉眼之间和他就真的是挺相似的，顾言思看起来也是那种很优秀的。
　　“我知道。”
　　姚美淑和陆耀的话说出口了，但是顾言思的话依旧还是冷漠的，他冷冷的看着陆耀姚美淑，冷冷的回着他们的话。

431顾言思:我知道
　　他知道，一开始就知道了，但是他对眼前的这两个人一点感情也没有，他心里认定的父母只有温婉钰和顾老板。
　　“你知道？”
　　姚美淑微微惊讶的看着顾言思。
　　知道为什么还那么冷漠？
　　见到自己的亲生父母不是应该很高兴吗？
　　“一开始就知道了。”
　　顾言思倒是特别的坦然，他说得也是特别的坦然。
　　他一开始就知道了，但是也不代表着他需要热情，没有感情他也就没有任何的热情。
　　“你难道就不想认我们吗？”
　　姚美淑的神情忽然就很是受伤，她轻轻的咬住唇角，她看着顾言思说道。
　　陆耀站在一边并没有说话。
　　“不想。”
　　顾言思干脆利落的回答，没有姚美淑陆耀，他一样也是过得很好，他有特别宠他的温婉钰。
　　不想就是不想，顾言思觉得没有必要遮遮掩掩的。那么多年都过去了，以前没有姚美淑陆耀，以后也不需要有。
　　“你……你现在是生活在富贵人家，然后看不上我们这些小门小户了吗？”
　　姚美淑深呼吸一口气，她看着顾言思说道，语气有些埋怨。
　　温婉钰的家世显赫，顾言思做了温婉钰的儿子那么久，在温家相比也是很有地位的吧。
　　顾言思：“没有。”
　　他没有瞧不起陆耀姚美淑，只是觉得没有感情，怎么样都无所谓，认不认都无所谓。
　　陆耀姚美淑反正还有陆嘉豪这个儿子，而他一但离开了温婉钰，温婉钰就只剩下顾老板了，他们两个人一直都没有要孩子。
　　即使顾言思知道他们不想要孩子并不是他们的本意，但是他们对他是真的好，他不能够离开他们的。
　　“温家固然是好，但那自始至终不是你的家。”
　　陆耀开口说道，那些大家族都是特别注重血缘关系的，顾言思一个外人现在哪怕真的混得很好，将来的家族产业也不会交到她的手上的。
　　顾言思挑眉，“温家？”
　　“我妈不是温家的人。”
　　顾言思微微勾起唇角说道，温婉钰姓温，以前是温家的大小姐，但是现在不是了，她早就离开温家了。
　　“你妈当然不是温家人。”
　　姚美淑回道，她是顾言思的亲生母亲，她当然不是温家的人了，她又不姓温。
　　“我的妈妈是温婉钰。”
　　顾言思强调了一句，他的声音微微有些发冷起来。
　　“你……”
　　姚美淑的神情有些受伤，她才是顾言思的亲生母亲呀，顾言思的那句话让她觉得心口直疼。
　　“她早就离开温家了，我还有课，先走了。”
　　顾言思撂下一句话，然后就打开门向外面走去，一点留恋都没有。
　　温婉钰现在不是温家的大小姐了，她也不是温家的人了，她现在只是温婉钰而已。
　　“你站住。”
　　姚美淑叫住了顾言思，她的心里憋着一口气，顾言思那样的态度，她真的是很不爽。
　　顾言思站住了脚步，“以后不要找我了。”
　　他只是停顿了一会儿，然后又迈开脚步向前走去了。
　　姚美淑和陆耀徒留在原地，姚美淑紧紧的抓着拳头，心里一阵的不甘心。
　　她都来找他了，他怎么就那么的不识趣呢？
　　——
　　顾言思见完陆耀姚美淑之后，很快就去了哈德睿，哈德门那边还有事情需要处理。
　　他能够现在京大和哈德睿两边跑，都是因为陆清猗，他真的很感谢陆清猗的。
　　“哥，今天不是周末，你怎么过来了？”
　　顾言思刚刚走进哈德睿的时候，正巧碰到抱着篮球的陆嘉豪。
　　他穿着球服，额头上面有细细密密的汗水，手里抱着一个篮球，看到顾言思的时候，咧开嘴朝顾言思笑。
　　陆嘉豪就是那种特别阳光的男生，阳光到恰到好处。
　　“有点事情需要处理一下。”
　　顾言思朝陆嘉豪点了点头说道。
　　两个人的关系很好，陆嘉豪会叫顾言思哥哥，两兄弟之间的关系就真的特别的好。
　　“好，你忙，我去打球了。”
　　陆嘉豪点了点头说道。
　　虽然是同父同母的两兄弟，但是两个人的爱好显然不一样，陆嘉豪爱好体育，而顾言思对医学有着很深的兴趣。
　　“等等。”
　　顾言思叫住了陆嘉豪。
　　“什么？”
　　陆嘉豪疑惑的回头去看顾言思，不太明白为什么顾言思会突然间叫住他。
　　“我见到你爸妈了。”
　　顾言思微微停顿了一会儿说道，他用的是“你爸妈”，而不是“我爸妈”，显然是不承认姚美淑和陆耀是自己亲生父母的事情。
　　“他们来京都了？”
　　陆嘉豪微微有些惊讶起来，姚美淑陆耀都没有跟他说这件事情，他没有想到陆耀姚美淑居然会来京都了。
　　陆耀姚美淑来京都的目的不言而喻，顾言思不肯承认，陆嘉豪也没有话去说。
　　毕竟他自己都觉得自己父母在某些方面做得特别的过分，他也有很多的不满。
　　“嗯，他们去京大找我了。”
　　顾言思轻轻的点了点头说道。
　　“他们说了什么？”
　　陆嘉豪赶紧问道，有的时候陆嘉豪自己都觉得自己母亲的思想有些问题，陆嘉月的那些小毛病大概也是因为姚美淑的关系吧。
　　“小事。”
　　陆耀姚美淑说了什么，顾言思也不打算说出来，反正对她来说都是一些无关痛痒的小事情罢了。
　　他不会去在意的。
　　“别在意他们，你自己的想法是什么就是什么，我会支持你的。”
　　陆嘉豪走进顾言思几步，他轻轻的拍了拍顾言思的肩膀，缓缓的开口说道。
　　顾言思什么想法他都会支持的，顾言思要是真的不想去认姚美淑和陆耀，他也不会逼着顾言思去认的，也不会因为这个事情而和顾言思闹掰的。
　　“嗯。”
　　顾言思轻轻的点了点头。
　　“我姐知道这件事情吗？”
　　陆嘉豪开口问道，他口中的姐姐是陆清猗，而不是陆嘉月。
　　“不知道，我没有说。”
　　顾言思摇了摇头说道，他没有把这件事告诉陆清猗，也不知道陆清猗知不知道这件事情。
　　陆清猗的消息向来就是挺灵通的，顾言思不知道陆清猗是否知道陆耀姚美淑来京都了。

432憋不住的姚美淑
　　自从在京大见了一次顾言思之后，陆耀姚美淑就再也没有见过顾言思了，也找不到顾言思了。
　　姚美淑一直在追查着信封的出处，但是一点头绪都没有。
　　她有些恼怒。
　　她突然间想起了那个温润的中年男人，看穿着就是非富即贵，整个人都显得特别的有涵养。
　　势力有的时候真的是好东西，姚美淑突然间觉得，可以去借用陆墨海的力量，去追踪这封信的出处。
　　她美眸轻闪了一会儿，她现在突然间迫切的想要找到陆墨海，急需知道陆墨海的信息。
　　“老陆，言思不认我们怎么办？”
　　姚美淑靠在陆耀的肩膀上面，她缓缓的开口问道，语气就难受的。
　　说到底也是真的有点难受，自己的亲生儿子不肯认她，她说不清楚自己现在到底是什么样的情绪，就真的是很难受的。
　　“没事的，他可能只是一时间接受不了这个事实，过几天应该就会好了，到时候我们一起去找他吧。”
　　陆耀轻轻的拍了拍姚美淑的后背，他缓缓的开口说道。
　　虽然嘴上这样说，但是心里却不是这样想的，顾言思的态度就真的是很明显，大概可能真的不会认他们了吧。
　　时隔那么多年，真的是没有任何的感情的，微乎其妙的只是那一点点的血缘关系，然后就没有更多的了。
　　“好，我们一起去找他。”
　　姚美淑轻轻的点了点头，她轻轻的咬住唇角，眸子里面闪着泪水，就真的是很难受的，她突然间就很想哭。
　　陆耀轻轻的揉了揉姚美淑的脑袋，他抿着嘴唇不说话，他也不知道应该去说什么了。
　　“老陆，你知道那天的那个人吗？就是把我错认成姐姐的那一个。”
　　姚美淑轻轻的咬住唇角，她缓缓的开口问道，她在心里反复的斟酌了一会儿，有点不太好意思开口问陆耀。
　　“嗯？他怎么了？”
　　陆耀缓缓的抬眸去看姚美淑，他心里很是不解，不明白姚美淑话里的意思。
　　陆墨言在他这里只不过一个过客而已，一个路人，一个认识姚美淑的姐姐的人，陆耀并没有什么多余的感觉。
　　陆耀并没有对陆墨海有什么多余的情绪，也并没有把这个人放在心上，也不去在意他。
　　“我就是想知道一些姐姐的事情，姐姐以前一直生活在京都的，我们一年到头来都没有见过多少面。姐姐性格很孤僻，不爱说话，见面的时候也不太爱跟我说她的事情，我现在就想着去多了解了解姐姐的过去。
　　那个人好像对姐姐很了解呀，似乎也很在意姐姐一样，我想知道他是谁，然后和他聊聊姐姐的事情。”
　　姚美淑轻轻的咬住唇角，她缓缓的开口说道，有点不太好意思的开口说道。
　　她觉得向陆耀开口，似乎有点不妥的地方，但是让她一个人去寻找那个陌生的男人，她觉得自己找得很难，有了陆耀的帮忙或许会快一点，说不定很快就找到了。
　　“你姐姐都死了那么多年了。”
　　陆耀轻轻的皱着眉头，他缓缓的开口说道，眉宇之间有些不悦感。
　　如果姚美淑和阮清扬的关系很好，那么她就肯定会对阮清扬的女儿陆清猗很好，而不会做出把陆清猗扔给自己妈妈抚养的事情。
　　陆耀以前从来不觉得姚美淑有什么，但是不知道为什么现在突然间觉得有点看不透姚美淑了。
　　以前觉得很深爱，现在不知道为什么陆耀觉得感觉就真的没有那么深了。
　　特别是听到阮清扬和姚美淑长得几乎一模一样之后，陆耀甚至产生了一种错觉，错觉他第一眼爱上的人是阮清扬，而不是姚美淑。
　　“我知道呀，但是我真的很想她。”
　　姚美淑略微委屈的去看陆耀，她的眸子里面闪烁着泪水，泪眼婆娑的模样。
　　“如果你和你姐姐关系很好，你会亲自抚养陆清猗长大。”
　　陆耀开口说道，他微微去看姚美淑，说出了心里一直都想去说的话。
　　对呀，如果阮清扬和姚美淑的关系很好，如果姚美淑特别的喜欢自己的姐姐，那么就不会对陆清猗不冷不热了，对待陆清猗肯定很很好的，毕竟陆清猗是自己姐姐留下来的唯一的一个孩子。
　　陆耀之前一直都想说，但是又觉得不太好开口，现在姚美淑说这种事情，陆耀这个时候才觉得好开口。
　　姚美淑一时间就噎住了，陆耀说得其实特别的有道理，如果她和阮清扬的关系真的很好，那么她不可能会不喜欢陆清猗的，也不可能会那么多年多陆清猗不闻不问。
　　她只是不喜欢阮清扬，所以连带着都不喜欢陆清猗，因为有的时候她会觉得陆清猗和阮清扬的相似之处很多，是在行为上面的。
　　“你……你以前从来不会这样对我说话的。难道来了一趟京都，你就这样了吗？”
　　姚美淑一脸委屈的去看陆耀，心里一股子气都是委屈感，以前陆耀从来不会这样对他说话的，现在居然会对她说这些。
　　陆耀以前都是特别的顺从她的，她说的什么都是对的，陆耀从来不会说她什么的。
　　“你现在怎么无理取闹了？我现在发现你的性格好像真的变了很多，你一开始并不是这种性格的。”
　　陆耀皱着眉头去看姚美淑，他缓缓的开口说道，语气里面夹杂着很多的不满。
　　姚美淑现在的模样相对于她以前来说，真的是有一种无理取闹的感觉了。
　　姚美淑以前都是对别的东西漠不关心的，不会去在意这种事情的，也没有很多的多愁善感。
　　“所以，你是因为我的性格才喜欢我的吗？”
　　姚美淑抬眸去看陆耀，她轻轻的咬住唇角，语气里面满满的都是委屈感。
　　所以呀，陆耀难道就真的是因为她那个时候的性格才喜欢她的吗？这么多年了，陆耀难道喜欢的就只是她的性格吗？
　　姚美淑忽然间觉得挺可悲的，忽然间觉得有点凄凉感，就挺难受的。
　　“你这是什么意思？”
　　陆耀轻轻的皱起眉头，他看着姚美淑。

433姚美淑的秘密
　　姚美淑现在问这个问题就真的是很奇怪的，他第一眼被姚美淑吸引到的其实就是她那冷漠的模样。
　　他是因为姚美淑的性格所以才会想着了解她，所以才会喜欢上她的，说是因为姚美淑的性格喜欢↑她的，其实这一点并没有错，挺真实的。
　　但是他们现在在一起那么多年了，他喜欢的不可能纯粹是姚美淑的性格了，而是其他的东西。
　　他喜欢的是姚美淑这个人。
　　“陆耀，原来你从来都没有喜欢过我。”
　　姚美淑站了起来，她向后退了几步，她的眼眶有些红红的，她缓缓的流下了眼泪，她咬住唇角一脸委屈的去看陆耀。
　　心里一阵苦楚，真的是难受得厉害。
　　原来，二十多年的感情都是假的，陆耀根本就没有真正的喜欢过她姚美淑，姚美淑现在难过得想哭，她不知道还可以怎么样去形容自己心情了。
　　她作为陆耀的枕边人那么多年，陆耀难道真的没有喜欢过姚美淑吗？
　　他喜欢的只是性格冰冷的人，性格冷漠的人，而不是她姚美淑，她的性格从来不是冷的。
　　她和阮清扬的性格就是相反的，她的性格其实是属于温柔型的，阮清扬是属于冷漠型的。
　　“你什么意思？我不喜欢你，我会追求你吗？我会和你结婚吗？”
　　陆耀轻轻的皱起了眉头，他看着姚美淑开口说道，心里真的是挺疑惑姚美淑的行为的。
　　如果不喜欢，他会一直宠着姚美淑吗？
　　答案当然是不会啦。
　　“只是性格而已……”
　　姚美淑深呼吸一口气，压了很多年的东西，她差点就脱口而出了，心里真的是积压了很久的。
　　她藏了那么多年秘密，似乎真的要说出口了。
　　姚美淑心里一阵子的难受，她轻轻的咬住了自己的唇角。
　　“行了，我们来京都是把言思认回来的。”
　　陆耀轻轻的皱起了眉头，他略微有些冷冽的开口说道，目光看着姚美淑的时候是有些疑惑的。
　　他现在越来越觉得姚美淑有很多不一样的性格暴露出来的，好像和以前真的有很多的不一样。
　　“你就是不在乎我了。”
　　姚美淑居高临下的看着陆耀，她缓缓的开口说道，显得有些无理取闹起来。
　　陆耀大概真的从来就没有在乎过她吧，他在乎的只是……
　　姚美淑一点都不敢去想下去了。
　　“姚美淑，你现在不觉得真的很莫名其妙吗？你现在怎么也会无理取闹起来了，我怎么就不喜欢你了？”
　　陆耀觉得真的是很是无语，他站了起来指着姚美淑开口说道，觉得姚美淑真的是无理取闹极了。
　　以前的姚美淑并不是这样的，陆耀不知道为什么现在姚美淑会变成这个样子了。
　　“陆耀，你喜欢的是阮清扬，不是我！”
　　姚美淑深呼吸一口气，她大声的喊了出来，把这么多年埋藏在心里的事情给喊了出来。
　　姚美淑忽然间觉得心里一下子就舒畅很多了，但是同时有感觉到特别的害怕。
　　陆耀……会不会不要她了？
　　毕竟，陆耀第一眼喜欢上的人并不是她，是阮清扬呀。
　　阮清扬心里突然间一阵的难受，心里酸酸的，涩涩的，还觉得有点苦苦的。
　　你喜欢的是阮清扬，不是我。
　　姚美淑这样的一句话脱口而出，陆耀一下子就惊住了，他一脸不可置信地去看姚美淑。
　　姚美淑到底在说一些什么？
　　他喜欢的是阮清扬？
　　什么意思？
　　陆耀现在真的是一脸的懵逼，他特别确信自己从来没有见过阮清扬，为什么姚美淑会那样说？
　　阮清扬也不是京大的呀。
　　“你什么意思？”
　　陆耀一下子就抓住了姚美淑的衣服，他瞪大眼睛去看姚美淑，心里一阵的疑惑。
　　“你喜欢的是阮清扬，不是我姚美淑。”
　　既然话都说出口了，姚美淑也不觉得还要去遮遮掩掩了，她直接把话给挑明了。
　　都说了第一次了，何必还会去在乎第二次呢？
　　阮清扬，阮清扬，阮清扬……
　　陆耀在心里念叨着这个名字，听着姚美淑重复了一遍的话，他仿佛已经知道了一些什么。
　　阮清扬和姚美淑的模样很像，气质不一样，阮清扬也在京都……
　　陆耀一下子就明了，他第一眼见到的肯定是阮清扬无疑了，姚美淑只不过是一个替代着阮清扬的人罢了。
　　“阮清扬去过京大，不止一次……”
　　姚美淑抬眸去看陆耀，她缓缓的开口说道。
　　她的大学毕业考试，都是阮清扬去代替她考的，她也是央求了阮清扬很久的。
　　阮清扬有的时候会给她送东西，然后她会去寻找各种理由让阮清扬代替她去上课，这种事情从来就没有被发现过。
　　对呀，陆耀第一眼喜欢的人是阮清扬，她姚美淑只是阮清扬的替代品而已。
　　“你喜欢的那个性格冷漠的人，是阮清扬，不是姚美淑。”
　　姚美淑深呼吸一口气，她现在就想把事情都说得明明白白的了，她不想再藏着了。
　　二十多年了，她一直把这件事情给藏在心里，她真的是过得很累很累。
　　现在说出来真的是好受了很多，只是觉得心很冷。
　　“为什么？”
　　陆耀深呼吸一口气，他缓缓的坐在了沙发上面，轻声开口问道。
　　为什么姚美淑现在才说？
　　为什么姚美淑一直都欺骗着她？
　　为什么姚美淑现在要说出来？
　　陆耀心里一团的疑惑，他看着姚美淑的神色有些微冷。
　　他觉得现在自己已经不在乎当初到底是第一眼喜欢谁了，他现在可以非常肯定，现在喜欢的是姚美淑。
　　同床共枕了那么多年，感情真的是很深了，他现在喜欢的是姚美淑。
　　“因为阮清扬根本就没有心，而我喜欢你。”
　　姚美淑深呼吸一口气，她微微的咬住自己的唇角，唇边的笑容有些苦涩。
　　阮清扬的心是冷的，她大概不会心动吧，她对陆耀那么的冷漠，她喜欢陆耀，所以觉得心疼。
　　所以呀，她佯装阮清扬的性子，然后各种和陆耀偶遇，在陆耀追求她的时候，她很高兴，但是还是很久之后才答应的。

434温霖钰:我想站起来
　　阮清扬的性格那么冷漠，怎么可能那么轻而易举答应别人的追求呢？
　　为了不暴露自己不是阮清扬，姚美淑就一直在陆耀面前伪装自己，所以不知道阮清扬名字的陆耀，自然而然的就把姚美淑当成了阮清扬，自己第一眼就喜欢上的女孩子。
　　是喜欢，是爱。如果没有这些东西，她不会嫁给陆耀的，她崇尚的一直以来都是金钱和地位。
　　“美淑……”
　　陆耀轻唤了一声，他轻轻地揉了揉自己的太阳穴，心里一下子没有把这件事给消化下去。
　　所以说，他第一次见到的人是阮清扬，刚开始喜欢上的人也是阮清扬？那个态度冷漠拒绝他的也是阮清扬，那个从来都不苟言笑的还是阮清扬？
　　“藏了那么久，真的有点累了。陆耀，我不想装了，因为我累了。虽然我知道只要我不说，这个世界上就没有人会知道，但是我真的觉得自己很累很累……”
　　姚美淑深呼吸一口气，那封信一直查不到出处，她心里烦躁得厉害，又被顾言思那样的态度对待，姚美淑突然间就觉得很累。
　　二十多年了，也够了的。姚美淑现在想开了，如果关系变了，那么就变了吧。
　　“傻瓜，那么多年的感情不会是假的。”
　　陆耀向姚美淑走近了几步，他轻轻地把手放在姚美淑的脸上，轻轻的替她拭去脸上未干的泪痕，动作出奇的温柔。
　　真傻。
　　“真的？”
　　姚美淑抬起泪眼朦胧的眼去看陆耀，眸子里面有着不可置信。
　　陆耀在说什么？
　　这么多年的感情不会是假的？
　　“或许我一开始喜欢的不是你，但是后来我喜欢的只有你。”
　　陆耀轻声开口说道，他的声音就挺温柔的。
　　姚美淑紧紧的咬住嘴唇，眸子里面难掩的都是笑意。
　　原来，陆耀也是喜欢他的。
　　——
　　陆清猗盘着腿坐在沙发上面，她的腿上摆着电脑，她看着电脑里面的视频，唇角微微勾起。
　　果然，她猜得没有错。
　　陆耀最开始喜欢的是阮清扬，而不是姚美淑。
　　还以为会废一些功夫去打探情况呢，没有想到姚美淑主动承认了，虽然不是亲口对她说的。
　　姚美淑陆耀是住在酒店里面的，陆清猗动用自己的办法在酒店里面安装了监控，陆耀姚美淑的一举一动都是在陆清猗的眼皮底子下面。
　　监控采用的是最先进的技术，肉眼很难去察觉得到的，手机摄像头也不可能扫描得到，这款监控市面上并没有来卖。
　　陆清猗伸了一个大大的懒腰，她关掉平板电脑，倒在沙发靠背上面，微微闭上了眼睛。
　　唔，有点困了。
　　电话铃声忽然的响了起来，陆清猗的眉眼之间染上了烦躁，她伸手去拿手机，看着来电显示，毫不犹豫的挂断了。
　　过了一会儿，电话又响了，还是之前的那个号码。陆清猗挂断，电话又接着想起，大有一种锲而不舍的感觉。
　　“说。”
　　陆清猗接通电话，她的声音出奇的冷。
　　“看来你知道我是谁了。”
　　电话那头无奈的苦笑了一声，声音挺无奈的。
　　陆清猗不说话。
　　“我想站起来了，不想当一个废物了。”
　　温霖钰轻笑一声，声音温润如玉的。
　　“时间，地点。”
　　陆清猗微微顿了一会儿，很快就开口了。
　　就挺意外温霖钰会那么快就想开的，这不太像是他的风格。不过陆清猗自然是希望温霖钰的腿可以好起来的，这样才真正的两清了。
　　“你现在过来吧，我在温宅等你。”
　　温霖钰的声音很平静，也很温柔，他特别平淡的开口说着。
　　“嗯。”
　　陆清猗也没有犹豫，直接答应了，下午也没有什么急事要做了，可以过去一趟的。
　　温霖钰的腿早点治好，他们之间就不存在任何的关系了。
　　虽然陆清猗现在也是完完全全的不去理会温霖钰，但是不管怎么样心里还是有着一丢丢的愧疚的。
　　电话挂断，陆清猗放下电脑去拿包把必要物品给装好。
　　“要出去？”
　　许博言走进来的时候，陆清猗刚好在套外套，许博言看着陆清猗缓缓的开口问道。
　　他刚刚忙完回来。
　　“唔，有点事情。”
　　陆清猗轻轻的点了点头说道。
　　的确是有事。
　　“要我送你吗？”
　　许博言的手里还拿着车钥匙，他开口询问道。
　　“不用了，你给钥匙给我吧，我自己开车过去。”
　　陆清猗摇了摇头说道，许博言刚刚回来，应该很累的，她不想再去劳烦许博言了。
　　她自己会开车。
　　“好，注意安全。”
　　许博言点了点头，然后把车钥匙塞进陆清猗的手心里面。
　　他没有去问陆清猗想要去哪里，要干什么，他只是说让陆清猗注意安全。
　　“温霖钰说，他想要站起来。”
　　陆清猗去玄关处穿鞋子，把鞋子穿好之后，她看着坐在沙发上面的许博言说道。
　　“所以我现在去温宅，给温霖钰治腿。”
　　许博言还没有开口说话，陆清猗又接着说道，像是报备行程的那种感觉。
　　“你可以吗？”
　　许博言说道。
　　他虽然就挺吃醋的，不想让陆清猗去，但是他没有表现出来，他信得过陆清猗，也知道陆清猗需要自己处理问题的方式。
　　他只是在问，陆清猗可以吗。温霖钰的腿，都那么多年了，陆清猗可以治好吗？
　　许博言和温霖钰两个人是认识的，两个人是合作关系又是竞争关系，除了工作之余，两个人也从来没有来往，属于那种不熟的。
　　“可以的。”
　　陆清猗轻轻的点了点头说道，她心里的把握很大。
　　她也特别的自信，如果她都治不好温霖钰的腿，那么这个世界上就真的没有谁可以去治好温霖钰的腿了。
　　“嗯，早点回来，开车要注意一点，我做好饭在家里等你回来吃。”
　　许博言开口嘱咐起来。
　　陆清猗：“……”
　　她深深地看了许博言一眼，忽然间觉得她和许博言之间的身份似乎反过来了。
　　这样的一番话明明应该是妻子对丈夫说的，而不应该是丈夫对妻子说的。

435温霖钰的热情
　　啊呸，什么妻子丈夫的，陆清猗突然间觉得自己想得有点多了，他们现在还是男女朋友的关系呢。
　　不过这样的一番话，基本上都是女生对男生说的。
　　“嗯，怎么啦？”
　　对上陆清猗的眼神，许博言挑眉。
　　“没事，我先走了。”
　　陆清猗朝着许博言挥挥手说道。
　　“对了，我回来跟你说一个秘密。”
　　陆清猗刚刚把门给拧开，她回头去看许博言，微微勾起唇角说道。
　　她是L博士的秘密。
　　许博言一直在寻找着她，陆清猗觉得自己要是再不说出来，以后大概会很难去说了。
　　“好。”
　　许博言点了点头说道。
　　虽然许博言不知道陆清猗，想要说的是什么，但是他没有去问，许博言知道，陆清猗想说的时候自然会说，没有必要现在去问的。
　　——
　　温宅。
　　温霖钰坐在轮椅上面，他悠闲的拿着鱼竿去钓鱼塘里面的鱼，戴着一副墨镜，整个人的神情都是有些闲散的。
　　陆清猗站在温霖钰身后一米远的地方，她的神色很冷，她盯着温霖钰的后脑勺看，神色一点都不好。
　　“小猗，坐呀，吃点水果。”
　　温霖钰摘下墨镜，他看着旁边的桌子，缓缓的开口说道。
　　桌子上面摆放着剥好的葡萄，还有一些切好的水果，摆盘得很漂亮，很精致。
　　陆清猗没动，眼皮子都没有动一下。
　　“你最喜欢的葡萄，我亲自剥的皮，这些水果都是我亲自动手削的，亲自摆的盘。”
　　温霖钰微微勾起唇角，她唇边的笑意特别的温柔，看着陆清猗的目光也是格外的温柔的。
　　都是他亲自动手剥的，亲自动的手，里面承载着满满的爱意，对陆清猗的爱。
　　陆清猗依旧没动，也没有去看桌子上面的东西。
　　“小猗，你笑起来很好看的，多笑一下不好吗？”
　　温霖钰把鱼竿放下，他颇为受伤的去看陆清猗。
　　真冷漠呢，大概真的只是针对她一个人的吧，面对许博言的时候明明可以笑得那么的开心，为什么就不可以对他展露一个笑容呢？
　　“你知道我为什么过来。”
　　许久，陆清猗终于开口了，她说出口的话特别的冷漠，冷漠得不行。
　　她不是来和温霖钰聊天的，更不是来和温霖钰谈天说地的，也没有任何的闲情逸致。
　　陆清猗从来不觉得自己和温霖钰之间有什么好说的。
　　“除了这个事情，我们之间难道就没有别的东西可以聊吗？”
　　温霖钰低下眸子，他的神情很是受伤，唇边的笑容显得有些许的苦涩。
　　陆清猗果然是陆清猗，冷漠得不行。
　　如果他不是借用这个理由，怕是陆清猗不可能会过来的。温霖钰觉得心里特别的难受，难受得不行。
　　“没有。”
　　陆清猗直截了当的开口说道，声音冰冷刺骨的。
　　是的，她和温霖钰之间的确没有任何事情可以去聊的，除了温霖钰的腿。
　　“看到你在许博言面前笑的时候，我才知道，原来一向冷漠的你也是会笑的呀。”
　　温霖钰微微摇着脑袋，他唇边的笑容特别的苦涩，心里一阵苦楚。
　　是呀，陆清猗在许博言的面前可以笑得特别的明媚，那个才是女孩子应该有的模样。
　　而陆清猗在他的面前，从来都是一脸的冷漠，不会笑表情也不生动，都是冷着一张脸的。
　　“我不是来跟你瞎扯的。”
　　陆清猗的表情依旧是很冷漠的，她的表情开始有些不耐烦起来。
　　“行吧，你帮我看一下这个腿。”
　　温霖钰用手推动着轮椅，他慢慢的来到陆清猗的身边，缓缓的开口说道。
　　他看得出来，陆清猗开始不耐烦了，他要是继续说下去，陆清猗很可能会转身离开的。
　　陆清猗的脾气，温霖钰可是清清楚楚的。
　　陆清猗蹲下身子，她用手去按压温霖钰的腿，动作不重但是也不轻，刚刚合适的那种感觉。
　　“还可以治。”
　　陆清猗很快就站了起来，她从包里面掏出一把剪刀，她深深地看了温霖钰一眼，然后就把温霖钰的裤腿给剪断了。
　　“怎么都不说一下？”
　　看着自己的裤腿被剪断，温霖钰本来是没有任何的感觉的，但是他却想着找一些话题和陆清猗聊。
　　“你不缺钱。”
　　陆清猗只说了四个字，语气还是特别的冷冽的。
　　温霖钰会差这一条裤子的钱？答案是当然不差的，大不了她还温霖钰一条就行了，没有什么大不了的事情。
　　“你比我更加不缺钱。”
　　温霖钰低头去看陆清猗，他唇边的笑容特别的苦涩起来。
　　是呀，陆清猗从来都不缺钱的，不管是以前还是现在。
　　以前的陆清猗看起来穿着随意，好像也没有什么牌子，也不舍得去买那些奢侈的物品。
　　她虽然看起来穿着随意，但是都是一些有名的设计师设计出来的衣服，专柜上面都没有来卖的。她不是不舍得去买那些奢侈的物品，而是她觉得自己根本就用不是，也没有地方去用，没有必要买来堆着放。
　　陆清猗不化妆，所以她不会去买化妆品，平价的护肤品都不会去买。
　　“我的确不缺钱，从来都不缺。”
　　陆清猗倒是也不谦虚，她冷冷的开口说道。
　　钱这种东西可有可无，其实并没有很重要，但是在有些时候却又显得特别的重要。
　　可以说，这个东西有点时候不是好东西，但是在有的时候也不可以缺少它，就真的是挺矛盾的。
　　“许博言很多钱，你现在不努力这一辈子也不愁钱了，你可以去想，只是这个钱要怎么花才可以花得很多。”
　　温霖钰笑了，他看着陆清猗开口说道，声音里面充满着苦涩的感觉。
　　许博言很有钱，在京都没有人可以比得上许博言有钱。
　　“是他的，不是我的。”
　　陆清猗拿出银针，插在温霖钰腿上的穴位上面，她的声音依旧还是很冷。
　　女性现在讲究经济独立，许博言再有钱也只是许博言的，她自己也很有钱。
　　她从来不觉得许博言的钱就是她的钱，这种事情起码要结婚之后才开始计算共同财产的，现在许博言的钱也只是许博言的而已。

436迟来的称呼
　　温霖钰闭嘴不说话，他专注的看着低头忙活的陆清猗，她不说话专注起来的时候有一种别样的魔力。
　　她为什么就不能多看他一眼呢？温霖钰无数次的在心里自问着。
　　陆清猗扎针扎得很专注，一针一个穴位，动作很娴熟很快。
　　温霖钰紧紧的攥着拳头，他低眸看着陆清猗，眸子里面满是温柔。
　　其实他并不想让陆清猗把他的腿给治好的，但是他的话都说出口了，要是不履行的话，可能陆清猗以后都不会理会他了。
　　温霖钰同时也在担心着，要是他的腿真的好了，陆清猗大概真的一点都不会去理他了吧。
　　温霖钰现在说不清楚自己到底是什么样的情绪，心里就真的是挺难受的。
　　“小猗……”
　　温霖钰轻声呢喃着，他想要伸手去看摸陆清猗的脑袋，但是很快就止住了。
　　他不敢，害怕会遭到陆清猗的怒气。
　　他真的很喜欢她呀，喜欢到可以为了陆清猗放弃所有的东西，放弃一切。
　　如果她可以多看他一眼就好了，哪怕对他多笑笑，他大概也会很开心吧。
　　陆清猗的神情很是认真，温霖钰的轻声呢喃她并没有听到，听到了也会当做没有听到的。
　　“好了，十五分钟后我会把针取下来。”
　　陆清猗站了起来，她走到水池旁边洗了一下手，声音冷冷的，没有一丁点的温度。
　　温霖钰苦笑了一声，他看着那抹冷傲的身影，紧紧的攥着拳头。
　　他大概真的不可能得到她吧。
　　“小猗，坐下吃水果呀。”
　　陆清猗一直站着，温霖钰指着身边的位置，他缓缓的开口说道，声音很轻柔。
　　他特意为陆清猗剥好的水果。
　　“没有必要。”
　　陆清猗依旧站着，她手里拿着手机，手指飞快的在键盘上面敲打着，头也没有抬。
　　她站着就挺好。
　　温霖钰看着冷漠的陆清猗，他说不清楚现在到底是一种什么样的心情，就真的是很难受的。
　　她都不想理他了呢。
　　“接下来一个星期我都会过来为你治腿的，希望你不要做那些事情了。温霖钰，这是最后一次，如果你不想站起来的话，那么我不介意你永远坐在轮椅上面。”
　　陆清猗把银针给取了出来，她缓缓的开口说道，声音很冷，这是她给温霖钰提的一个醒。
　　这是她最后一次为温霖钰的腿费心了，没有下一次了。他既然说了想要站起来，那么她一定会让温霖钰站起来的，要是他自己中途动手脚，那么她不介意让温霖钰永远站不起来。
　　温霖钰的腿要治好并没有那么简单，但是想要让温霖钰一直站不起来，那就是很简单的事情，她分分钟可以做到。
　　“你永远都是那么无情。”
　　温霖钰笑了一声，他的笑容里面夹杂着很多的苦涩感。
　　对呀，陆清猗真的很无情，无情到他都不知道应该怎么样去动容陆清猗。
　　陆清猗看了温霖钰一眼，一句话也没有说，转身离去，没有什么好说的。
　　温霖钰看着陆清猗的身影消失在自己的视线里面，他轻轻的闭上了眼睛。
　　或许温婉钰说得特别的对，就算陆清猗没有遇到许博言，陆清猗也不会喜欢他的。
　　她都表现得那么的明显了，她一点都不喜欢他的。
　　“少爷，天气凉了，你回去换一条裤子吧。”
　　温伯走了过来，他看了一眼温霖钰的腿，微微叹了一口气说道。
　　裤腿被剪断了，风吹过来的时候会冷的。
　　温霖钰真的是太痴情了，喜欢上了一个不爱自己的人，这是一件特别悲伤的事情。
　　有一句话是这样说的：
　　两个人互相想念那是恋爱，一个人自个瞎揣摩那叫犯贱。
　　“少爷，放下吧，都会过去的。”
　　温伯拍了拍温霖钰的肩膀说道，语气就真的是挺无奈的。
　　既然得不到那么就放下吧，时间是很好的良药，随着时间的流逝，温霖钰总有一天会放下陆清猗的。
　　“有些人到死都忘不掉初恋。”
　　温霖钰冷笑了一声，显然不相信温伯的话，他微微勾起唇角，脸上的笑容显得很是讽刺起来。
　　陆清猗就是他温霖钰的初恋，现在喜欢得深深入骨，想要忘记也真的是很难很难的，大概一直都忘不掉吧。
　　很多人都以为初恋是第一个谈恋爱的对象，其实并不然，初恋其实是第一个真正喜欢的人。
　　只有喜欢了，所以才叫做初恋，不喜欢的人，就算谈了恋爱，分了手，那么最多也就是一个前任而已。
　　初恋啊，真的是特别特别的难忘的，有些人到死了都没有忘记自己的初恋，还去念叨着自己的初恋。
　　所以呀，忘掉一个人真的很难，除非不爱。
　　温伯轻叹一口气，微微摇了摇头，心里一阵感慨。初恋的确很难忘记的，他也清楚这一点。
　　——
　　陆清猗回到公寓的时候，许博言已经做好饭菜了，客厅里面弥漫着一股菜香味，特别的浓郁，这才是家的感觉，陆清猗的脸上露出了一个笑容来。
　　她喜欢这种感觉，客厅里面弥漫着菜香，家里有爱的人等着，这种感觉真的很好，是她在以前从来都不敢去想的事情。
　　“清猗，过来吃饭了，博言有事出去了，可能要晚点回来。”
　　陆墨海从厨房里面钻出一个脑袋，他面带微笑的去看陆清猗，脸上的笑容是幸福的。
　　能够为自己的亲生女儿做饭，陆墨海觉得没有什么比这更令人幸福的事情了。
　　知道这个世界上还有一个女儿的存在，陆墨海就觉得自己很幸福很幸福。
　　“爸，您辛苦了。”
　　陆清猗微微动了动唇角，她看着在厨房里面忙活的陆墨海，心里一阵酸楚。
　　陆墨海真的对她特别特别的好，一心都在想着去弥补那些年没有给予过她的关怀。
　　她却一直没有能开口叫陆墨海一声“爸爸”，陆清猗突然间觉得自己挺那啥的。
　　爸？
　　陆墨海拿着锅铲的手顿住了，他吃惊的瞪大眼睛去看陆清猗，拿着锅铲的手在颤抖着，眸子里面满是不可思议。

437可能的猜测
　　他听到了没有？
　　陆清猗叫他爸爸了，刚刚陆清猗叫他爸爸了。
　　他应该没有出现幻觉对吧？
　　他等了好久好久，一直都在期盼着陆清猗叫自己一声爸爸，但是一直没有能够等来。
　　他满怀期待，却又陷入失望之中。
　　他也不敢去要求陆清猗一定要叫自己爸爸，因为他似乎也没有这个资格去要求陆清猗一定要做这个事情。
　　“你……刚刚叫我……什么？”
　　陆墨海的声音微微有些发颤起来，他看着陆清猗问道。
　　他忽然间有些害怕刚刚只是一场幻觉，他不敢去相信陆清猗叫自己爸爸了。
　　“爸，我叫你爸爸。”
　　陆清猗看着陆墨海，她缓缓的开口说道。
　　看着陆墨海激动的样子，陆清猗忽然间觉得愧疚极了，这个称呼她应该早一点叫的。
　　“女儿，清猗，我的女儿……”
　　陆墨海的唇都有些颤抖起来，他看着陆清猗的眼神都是不敢置信的，还有夹杂着莫名的情愫。
　　陆清猗终于叫他爸爸了。
　　“爸，您辛苦了，以后不需要照顾我的生活起居的，您去做自己喜欢的事情就好了，不要迁就着我的。”
　　陆清猗走进厨房，她伸手去拿陆墨海手里的锅铲，她缓缓的开口说道，声音很轻很柔。
　　自从陆墨海知道她就是他的女儿之后，陆墨海一直想去做一些弥补的事情，一直都在迁就着陆清猗，还想着照顾陆清猗的生活起居。
　　陆清猗觉得，这并没有必要的。她大概是不善于表达吧，心里明明已经承认了陆墨海这个父亲，但是她之前一直都开不了口。
　　“照顾你就是我最大的快乐，我没有在迁就你，我只是在做自己喜欢的事情。”
　　陆墨海轻轻的摇了摇头说道，他唇边的笑容特别的柔和。
　　是呀，他现在就觉得自己很幸福，觉得自己过得很开心，可以照顾陆清猗，他觉得很快乐。
　　最后一道菜上桌了，陆清猗和陆墨海父女两个人面对面的坐着。
　　“这还是我们父女相认之后，第一次单独相处。”
　　陆墨海看着满桌的菜肴，又看看陆清猗，缓缓的开口说道。
　　还真的是这样的，自从挑明身份之后，这是他们两父女第一次单独吃饭，单独相处。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　“现在大一了吧，毕业之后想要做什么？”
　　陆墨海开口问道。
　　知道陆清猗的那些身份，但是陆墨海不知道陆清猗到底是想从事什么工作。
　　好好的哈德睿最著名的陆教授不做，偏偏跑去医学院学医。
　　好好六月，她却懒懒的，也没有持之以恒的去练琴弹琴作曲。
　　……
　　陆清猗整个人都是懒洋洋的，似乎对任何的事情都没有多大的兴趣一样。
　　陆墨海摸不着陆清猗喜欢的是什么。
　　就像他摸不着阮清扬一样。
　　阮清扬虽然热衷于医学上面的东西，但是阮清扬也曾亲口承认过，她并不喜欢医学，只是逼不得已罢了。
　　陆墨海不知道是为什么，阮清扬也没说。
　　她会的东西很多，但是好像并没有特别专情的东西，她做呢只是为了完成任务而已，没有其他的任何理由了。
　　“到时候看看吧，要是什么都不想，不是还有家业继承吗？”
　　陆清猗开了一个玩笑，她微微勾着唇角，满脸笑意的去看陆墨海。
　　“嗯，你开心就好。”
　　陆墨海点了点头，夹了一块青椒到陆清猗的碗里面。
　　“陆耀最初喜欢的是我妈妈。”
　　陆清猗戳着碗里的米饭，她缓缓的开口说道。
　　陆墨海愕然的抬眸去看陆清猗，很快就淡定下来了。阮清扬那么优秀，那么耀眼的一个人，有人喜欢很正常的。
　　“姚美淑杀人的动机可能是永保秘密。”
　　陆清猗微微歪着脑袋说道，她猜测着。
　　如果阮清扬的死真的和姚美淑脱不开关系，那么很可能就是因为陆耀的缘故。
　　姚美淑喜欢陆耀，但是陆耀第一眼喜欢的是阮清扬，所以姚美淑一直伪装着阮清扬的性格，然后和陆耀相知相爱相守，两个人成功的在一起了。
　　阮清扬本来一直都在京都的，但是突然间就去了锦城，姚美淑一下子就慌了神，她特别害怕陆耀会知道这个事情。
　　阮清扬生完孩子的时候，那个时候是最虚弱的，姚美淑可以在那个时候动手脚的。
　　她害怕陆耀会离开她，害怕陆耀会厌恶她的欺骗，所以她选择牺牲掉阮清扬，制造了阮清扬难产死的假象。
　　“我现在就去找姚美淑。”
　　陆耀一下子就站了起来，他开口说道。
　　他要去质问。
　　“爸，我只是猜测而已。”
　　陆清猗朝陆耀摇了摇头说道，语气很是平淡无奇。
　　对呀，这只是陆清猗的一个猜测而已，万一阮清扬的死和姚美淑没有关系呢？
　　只要阮清扬的死和姚美淑有关系，那么她猜测的也就是八九不离十了。
　　“我冲动了。”
　　陆墨海深呼吸一口气，他缓缓的坐了下来。
　　太冲动了。
　　“爸，你可以先去偶遇姚美淑。”
　　陆清猗紧紧的咬着唇角，她缓缓的开口说道，有点不太好意思的感觉。
　　最起码也要陆耀愿意吧。
　　陆墨海：“为什么？”
　　陆清猗把自己之前听到的看到的事情都说了出来，她也不能够去勉强陆墨海的决定，陆墨海想不想是他自己的事情。
　　“好，我去。”
　　陆墨海点了点头，他肯定是要去的，他非常的愿意，没有不愿意的。
　　只要可以查找到一点点的真相，那么他就不可能不愿意。
　　“多吃点，博言说你喜欢吃牛肉的。”
　　陆清猗夹了一筷子的牛肉到陆墨海的碗里面，她缓缓的开口说道。
　　自己父亲的爱好，陆清猗还是从别人那里知道的，这种感觉就挺不好的。
　　“牛肉是博言炒的。”
　　陆墨海说道。
　　他过来的时候许博言在炒菜，他本来在客厅里面坐着的，然后许博言接了一个电话，就说把厨房交给他了，许博言匆匆忙忙的就离开了。
　　看样子应该是很急的事情吧，陆墨海也没有去问许博言。
　　陆清猗微勾唇角，心情是真的很愉快的。

438商场的偶遇
　　计划按照陆清猗想象的那样进行着，陆墨海去了商场，依旧是之前和姚美淑无意间偶遇到的那家。
　　姚美淑兴许也是想着来碰运气吧，她并没有和陆耀一起来，而是自己一个人独自过来的。
　　“那个……我想认识一下你。”
　　姚美淑见到陆墨海显然很激动，她快步走了过来，有点不太好意思的开口说道，语气就真的有点很难为情。
　　“不好意思，我上次真的认错人了。”
　　看到姚美淑，陆墨海的心忽然就颤抖了一下，他缓缓的开口说道。
　　声音疏离和冷漠，大有一种陌生人的既视感。
　　陆清猗说的果然没有错，姚美淑想要找到他。
　　“我知道你认错人了，我还知道你把我认错成阮清扬了，你肯定和阮清扬很熟对吧？”
　　姚美淑深呼吸一口气，她缓缓的开口说道，声音很是平静。
　　她很会看人，也很有眼见，她一看陆墨海的穿着打扮，还有声音谈吐，她就知道陆墨海的身份一定不简单，非富即贵，也是很有势力的模样。
　　姚美淑相信，她只要去打动陆墨海，那么查找信封的下落就会很快，真相很快就会大白。
　　陆墨海没说话，看着姚美淑的眼神忽然变了一下，眸子里面闪过动容。
　　“我就是想和你谈谈阮清扬的事情，我没有其他的意思，上次我丈夫在有点不太方便。我是阮清扬的亲生妹妹，我叫姚美淑，如果可以的话，我们去找一个安静的地方聊一聊。”
　　姚美淑察言观色，陆墨海眼里的那抹动容她很快就察觉到了，她主动的自我介绍爱了，声音很是温柔。
　　她的性格其实也可以说得上是温柔，因为她个人并不冷漠，她和阮清扬的性格就是两个相反的。
　　只是这些年一直在陆耀面前模仿阮清扬的性格，说开之后她也就不必去伪装了，可以去做最真实的自己。
　　“你凭什么认为我会和你聊？阮清扬的妹妹又如何？”
　　陆墨海象征性的打量了姚美淑一遍，他缓缓的开口说道。
　　姚美淑和阮清扬真的很像呢，除了穿着上面还有性格，只要不仔细去看，根本就不可能发现这两个人不是同一个人。
　　双胞胎嘛，果然很是相似。
　　如果阮清扬还在就好了，大概也和眼前这个姚美淑一样，很难看看得出来岁月的痕迹，也很显年轻吧。
　　“因为你爱阮清扬。”
　　姚美淑轻轻的抬起下巴，他特别肯定的开口说道。
　　眼神是骗不了别人的，陆墨海就是喜欢阮清扬，而且还是爱到骨子里的那种。
　　姚美淑同时也有些嫉妒，嫉妒得发狂。阮清扬就是有这个能力，让很多人对她念念不忘的。
　　明明她们相差不大呀，别的方面先不去议论，就在相貌上面吧，相差无几，阮清扬只是更胜几分罢了。
　　姚美淑一丁点都不明白为什么阮清扬会有那么多人惦记，那么多人这么多年还对阮清扬念念不忘的。
　　“前面有一家牛排餐厅，味道不错。”
　　陆墨海的眸光微微闪烁了一会儿，他淡然的开口说道，他的表情很是淡然。
　　是按照陆清猗说的那样做的，态度不急切，但是也不要太漠不关心，让姚美淑猜不透他的心思。
　　陆墨海自己心里特别清楚，如果他什么都不知道的话，如果第二次遇到姚美淑真的只是意外的话，那么姚美淑开口的第二番话，他就已经迫不及待的动容起来了。
　　关于阮清扬的事情，他真的一丁点都不敢去忽视。他从来都不是一个急躁的人，但是面对阮清扬的事情，他就只剩下急躁了。
　　“好。”
　　见计划成功了，姚美淑露出一个微笑来，她轻轻的点了点头。
　　两个人坐在餐厅里面，悠扬的音乐悠然的响着，牛排还没有上，两个人面前一个人一杯白开水。
　　“不喝酒？”
　　姚美淑看着陆墨海面前的白开水，她微微挑眉问道。
　　牛排和红酒是很不错的搭配。
　　姚美淑本来想来一杯的，但是看到陆墨海点了一杯白开水，她也就跟着点了。
　　“已经戒掉了。”
　　陆墨海回答道。
　　说到戒酒还真的是以为阮清扬，阮清之从来都不喝酒的，大概是因为身为医生人员的缘故，她滴酒不沾，也讨厌那些酒的味道。
　　他本来也喝酒，但是为了阮清扬给戒掉了，现在只不过是平日里面和许航喝上几杯葡萄酒，别的酒基本上不去碰的。
　　“因为我姐姐吧，她从来就不喝酒的，可能是因为身份特殊，还是医生的缘故吧。”
　　姚美淑看着玻璃杯里面还在晃动的水，她微微勾起唇角说道。
　　她和阮清扬相处不多，就是在阮清之怀孕之后去到锦城，两个人之间的相处才多起来的。
　　那个时候她也怀孕了，陆耀很忙，又要照顾她又要顾忌公司的事情，她不想让陆耀太过于忙碌了，就回到小镇什么，劳烦她母亲去了。
　　阮清扬话不多，很多时候都是沉默的。她很安静，不说话的时候也可以透露出一骨子的魔力，她喜欢搞七搞八的，姚美淑看不懂阮清扬在弄一些什么。
　　阮清扬不喝酒的事情，还是因为阮清扬和母亲聊天的时候，她从中听到的。
　　阮清扬真的是很优秀，姚美淑很嫉妒，嫉妒当年能够和父亲去京都的是阮清扬而不是她。
　　如果当年去京都的人是她，她也可以和阮清扬一样的优秀，姚美淑心里是这样想的。
　　陆墨海点头，他不去否认，“嗯。”
　　“对了，你还不知道你叫什么名字呢。”
　　姚美淑开口问道。
　　“陆墨海。”
　　陆墨海缓缓的把自己的名字给说了出来。
　　姚美淑并没有多大的情绪，因为对于她来说陆墨海这个名字是陌生的，还有陆家也是陌生的。
　　现在说的最多的就是许家温家这两个大家族，还有一个大家族很少去提，大概也是因为陆墨海这些年逐门不出的缘故吧。
　　“惦记我姐姐的人真的是很多呢，尽管她已经去世很久了。”
　　姚美淑开口说道，声音有点讽刺的意味，只是很淡，很难听得出来。

439为了阮清扬戒酒
　　的确就真的是挺讽刺的，阮清去世那么久了还有那么多人去惦记她，而她姚美淑现在还活得好好的，却没有谁惦记着她的。
　　阮清扬那么冷的一个人，人缘却如此的好。
　　陆墨海喝了一口白开水，他闭嘴不说话。
　　牛排很快就上来了，陆墨海把自己切好的牛排给了姚美淑，然后又把姚美淑未动的牛排拿了过来，全程他一句话都没有说。
　　动作很是绅士，以前和阮清扬吃牛排的时候，他也是这样的。
　　“陆先生，你很绅士。”
　　姚美淑看着自己面前切好的牛排，她有些愕然的看着陆墨海。
　　很绅士的一个男人，谈吐之间一看就是很有教养的，家世一定不不差。
　　她不是在京都长大的，大学毕业之后在京都教了几年书，也就回去锦城了，对于京都的局势她不太清楚。
　　京都很大，很繁华。能够在寸土寸金的京都生活的人，都是很厉害的，特别的拥有房子的人，更是很牛逼的存在。
　　陆墨海：“也许吧。”
　　“你很了解我姐姐吗？”
　　姚美淑直接开口问道，她叉了一块牛排放入嘴里，味道很合适，这个餐厅一看就是那种高档的。
　　陆墨海一看就是那种对生活有很高的追求的人，他选择的餐厅也不差。
　　姚美淑已经想好了两套说辞，不管陆墨海的回答是什么，她都可以接得下去。
　　“很优秀。”
　　对于阮清扬的事情，陆墨海闭口不谈，他只是给予了一个评价。
　　他喜欢的女孩子，在他心目中必然是很优秀的，这个世界上没有谁可以比得上阮清扬优秀，除了陆清猗之外。
　　这是陆墨海内心的想法。
　　不是说这个世界上真的没有人比阮清扬和陆清猗优秀，只是在陆墨海的心目中这两个女人是最重要的，在他心目中必然也是最优秀的存在。
　　一个深爱的女人，一个是自己的女儿。
　　“对呀，我姐姐很优秀，在很多方面都是很优秀的，只可惜年纪轻轻就去了。
　　如果我姐姐还在，她必然是光芒万丈的存在，现在传得沸沸扬扬的人名单里面也会有阮清扬。
　　可能红颜薄命吧，我姐姐很漂亮，如果我是男生我都会心动的，只可惜了。”
　　姚美淑摇了摇头说道，语气特别的真挚，还夹杂着浓浓的悲伤之情，似乎真的是以为阮清扬的事情感到很难过一样。
　　她一直在夸赞着阮清扬，只是因为姚美淑知道，她不可以在陆墨海面前说阮清扬的不是。
　　这个男人很爱阮清扬，她一旦说了阮清扬的不是，那么接下来的所以事情都没戏了。
　　“嗯，她必然光芒万丈。”
　　陆墨海点了点头说道，他不否认这个话。
　　不管姚美淑的话是真心的还是假意的，阮清扬如果还在，必然是光芒万丈的，这句话陆墨海是赞成的。
　　“你一直都在京都对吧？你知道我姐姐和谁很熟吗？”
　　姚美淑微微咬住唇角，她思索了挺久才开口问起来的。
　　“问这个干嘛？”
　　姚美淑的问题果然是在陆清猗意外之内的，陆墨海挑眉去看姚美淑。
　　“就是前些日子收到了一封信，信纸已经泛黄了，里面的字迹是我姐姐的，信也是从京都寄过去的，我这次过来就是想打探一下。
　　这么多年了，不知道是谁还保留着我姐姐的东西，居然还给我寄过去了，我就是感到挺惊奇的。
　　我姐姐也是，红颜薄命。她话很少的，即便我们是姐妹，她很多事情也是自己埋在心里的，她从来都不说。”
　　姚美淑低下脑袋，她唇边的笑容有些无奈，她缓缓的开口说着。为了避免陆墨海问自己信写的是什么，她直接开口说了出来，为的就是给陆墨海一个错觉。
　　“清扬留下的？”
　　陆墨海愕然的抬眸去看姚美淑，心里一阵的疑惑。
　　信的事情陆清猗并没有跟他说呀，难道是真的有这个信的存在吗？
　　“是的，信放在家里了，来的时候匆匆忙忙的，忘记把信给带上了。”
　　姚美淑微微叹了一口气说道，内心就真的是挺无奈，好像是真的忘记了一样。
　　“我接一个电话，你先吃吧。”
　　陆墨海把手放进口袋里面，他按压了一下手机，手机突然间就震动了一下，他马上把手机给掏了出来，对着姚美淑晃了晃手机说道。
　　姚美淑点了点头。
　　陆墨海拿着手机去了厕所，姚美淑低头去吃牛排，眼神一直飘忽着。
　　陆墨海这个人还挺好相处的，温润如玉的。姚美淑突然间特别的羡慕，羡慕阮清扬有那么优秀的追求者。
　　凭什么阮清扬可以那么的优秀呢？凭什么惦记着阮清扬的人会有那么多，而她姚美淑就没有呢？
　　陆墨海走进厕所里面，他拿着手机马上给陆清猗打了一个电话，陆清猗很快就接听了。
　　“清猗，姚美淑跟我说清扬有一封信，这是怎么回事？我有点不清楚她说的是否是真的。”
　　陆墨海马上把事情告诉了陆清猗，因为他不清楚姚美淑说的是不是真的。
　　如果这个事情是真的，那么他一定要拿到那封信，因为里面是阮清扬的字迹，他一定要拿着的。
　　“啊，爸不好意思，这个忘记跟你说了，那封信是我模仿我妈的字写的，就是为了引诱姚美淑。”
　　电话那头的陆清猗猛的拍了一下自己的脑袋，心里懊恼着忘记跟陆墨海说了，这个事情就真的是挺重要的。
　　她真的是大意了，这个事情她居然忘记跟陆墨海说了。
　　“噢噢噢，懂了，原来是这样呀。清猗，你居然可以模仿你妈妈的笔迹，你妈妈的字迹很难模仿的。”
　　陆墨海同时又有点惊讶起来，陆清猗居然可以模仿阮清扬的字迹，要知道阮清扬的字迹真的是很难模仿的。
　　阮清扬的字很漂亮，看起来很容易模仿，但是真正模仿起来真的是很难。
　　因为她的字迹有自己的风格，曾经也有人模仿阮清扬的字迹，字的确有点像，但是总是差了很多的韵味，一看就知道不是阮清扬的字迹。

440祖传玉镯
　　“难度不大。”
　　陆清猗的神情特别的淡然，语气也是很淡然。
　　别人模仿起来的确难度挺大的，但是她模仿起来就觉得很简单。
　　陆墨海挂断电话，很快回到了包厢里面，“抱歉，刚刚客户打电话过来，合作很重要不能够忽视。”
　　陆墨海拉开椅子，他喝了一口白开水，温声开口说道，态度很好。
　　姚美淑打量了一遍这个男人，临近中年依旧风度翩翩，待人接物都是彬彬有礼，特别的有礼貌，一看就是很有内涵的人。
　　也许成功人士就是这样的吧。
　　“陆先生看样子就很有涵养，家境应该不错吧。”
　　姚美淑状似无意的开口询问起来。
　　“害，起步比别人早了一点。”
　　陆墨海的回答非常有深度，不否认自己的家世优渥，也没有明目张胆的去炫耀。
　　可不是嘛，家境好的人起步的确会比那些家境贫寒的人早。
　　含着金汤匙长大的和那些自小独立的完全是不一样的。
　　虽说人人平等，但是贫富差距真的是很现实的一个问题。
　　姚美淑含笑不说话，心里却嫉妒着阮清扬，嫉妒得发狂。
　　她也见过阮清扬的追求者，时间久远她已经记不得那些人的模样了，但是姚美淑没有忘记的是那些人都是一些富贵人家的公子哥。
　　一个比一个有钱，一个比一个有地位，光是那些超跑和西服，就可以看得出家境优渥了。
　　“如果可以的话，还请陆先生可以帮帮忙。如果你很忙，那就当我没有提过这件事。谢谢您的牛排，时间不早了我先回去了。”
　　姚美淑掏出手机，她唇边含着笑意，状似看了一眼手机，声音轻轻柔柔的。
　　她唇边的笑意其实并不自然，姚美淑觉得自己再待下去，唇边的笑容会僵硬掉。
　　“好，慢走不送。”
　　陆墨海点了点头，目送着姚美淑离开。
　　姚美淑转身离开的那一刻，含笑的眸子突然变得阴郁起来。
　　呵，阮清扬。
　　唇边的笑容都快要僵住了，说了那么多阮清扬的好话，她都觉得自己恶心极了。
　　——
　　“猗猗来了呀，快点过来这里坐。”
　　顾湘在客厅里面看电视，看到陆清猗的时候，眼睛瞬间就亮了起来。
　　她漂亮儿媳妇过来了。
　　“伯母。”
　　陆清猗唇边含着笑意，她朝顾湘点了点头，以示礼貌。
　　“还叫什么伯母呀，都说了要叫妈妈。过来这里坐，改天约着你爸，咱们两家一起吃个饭吧。说到你爸，我还真的是很久没有见过了，也就老许经常去看看他。”
　　顾湘拍了拍她身边的位置，轻声对陆清猗说道，声音特别的轻柔，她是真心的喜欢陆清猗这个孩子。
　　阮清扬这个人虽然她接触得不多，但是因为温婉钰的缘故也是点头之交，她那个时候就特别喜欢阮清扬，喜欢她那个性子。
　　还想着，要是陆墨海追到了阮清扬，两家就结成亲家，阮清之的孩子肯定也是优秀的。
　　没有想到她家儿子竟然真的拐到了阮清扬的女儿，知道消息的时候，顾湘可是高兴坏了。
　　本来就是特别喜欢陆清猗的，这会儿更加的喜欢了，真的是怎么看怎么喜欢。
　　“好。”
　　陆清猗坐着顾湘的身边，她唇边的笑意很是甜美。
　　“待会博言的表妹要过来，你们年纪相当，好好相处相处。”
　　顾湘拍了拍陆清猗的手背说道，声音异常的温柔。
　　“好。”
　　陆清猗勾唇轻笑。
　　许博言和许航在厨房里面忙碌着，许航自然也是会做饭的，两父子异常的相似。
　　许航在遇到顾湘之前也是不进厨房的，也是在遇到顾湘之后才开始学着去做菜的。
　　顾湘问：“你们打算什么时候结婚？”
　　好想让陆清猗快点进许家的门。
　　“就十二月十四日。”
　　陆清猗微微咬着下唇，缓缓的开口说道。
　　“啊，不行。”
　　听到陆清猗报出的数字，顾湘立马摇头否认掉了。
　　陆清猗疑惑的抬眸去看顾湘。
　　“现在是十一月二十日，还有一个月不到的时间，太仓促了。你们也没有早点告诉我们，这不行，时间要另外安排，结婚这个事情肯定要准备充分的。”
　　顾湘握住陆清猗的手解释起来，她只是觉得时间太仓促了，也没有任何的通知，短短的一个月时间不到，他们也准备不了什么东西。
　　结婚这个东西还是要慎重，要精挑细选，要准备充分才行，不可能那么仓促的。
　　结婚是一辈子的大事，女孩子一生就一次婚姻，肯定要办的漂漂亮亮风风光光的。
　　“我想先和许博言领证，婚礼的事情之后在说。”
　　见顾湘不是反对，陆清猗松了一口气，她缓缓的开口说道。
　　婚礼的事情她不急的，有没有她也不是很在意，她在意的只是许博言的心。
　　“那也行。”
　　顾湘点了点头说道，心里在计算着一些东西。
　　“这个你拿着，许家老祖宗世代相传的。”
　　顾湘从手腕上面脱下一个玉镯，她把玉镯放在陆清猗的手心，温声开口说道。
　　大家族基本上都是有自古流传下来的东西，玉镯是许家老祖宗流传下来的，是许家当家夫人特有的。
　　虽然说现在不是古代了，也不怎么讲究那种三从四德什么的，但是玉镯一直都在许夫人的象征。
　　得到玉镯的人，才可以真正的成为许夫人，这是以前流下来的规矩，现在也不怎么讲究这些了，但是该传下去的还是要传下去的。
　　“妈，这有点不太好吧，您还是先戴着吧。”
　　陆清猗看了一眼手心里面的玉镯，光是看色泽就知道价值不菲，很是贵重的东西。
　　她现在只是许博言的女朋友，还没有正式领证，顾湘这个时候给她，陆清猗觉得有点不妥。
　　“你都叫我妈了，还有什么不妥的，拿着。”
　　顾湘拿过玉镯，亲自帮陆清猗给戴上，她的语气轻轻柔柔的。
　　早给晚给都是给，现在给以后给都是给，什么时候都是一样的，差别真的不大。
　　“老祖宗传下来的东西果然都是古董。”
　　陆清猗低眸，她打量着手腕上面的玉镯，缓缓的开口说道。

441顾绮涵
　　这玉现在在市面上面极为罕见，也名贵得厉害，就这一小块的玉镯，都可以抵得上这栋别墅的价值了。
　　“你懂玉？”
　　顾湘颇为有兴趣的询问起来，她知道这玉名贵，也曾去找专业的人员询问过，自然知道这玉的价值，以至于她一直都是小心翼翼的，不敢随意的把玉镯随意乱放。
　　“略懂一点，就是一些皮毛而已。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，她对这些东西也没有研究过，只是可以大概猜测得出大概价格，玉的品种也不清楚。
　　真玉假玉，她也可以分辨得出来，对品种就不知情了。
　　“这玉镯的确价值不菲，卖了这辈子也可以衣食无忧了。”
　　顾湘半开玩笑的说道，语气里面开玩笑的成分很大。
　　她以前还想着，要是许航班不要她了，她什么都不要，只把这块玉镯带走，然后卖掉，她这辈子就算不工作也不愁吃喝了。
　　当然了，这只是一个玩笑而已，许航不可能不要她的。
　　“姑姑。”
　　突然一个欢呼雀跃的女声响起，陆清猗抬眼望去的时候，只见到一身绿色连衣裙，扎着马尾的花季少女奔跑过来。
　　她热情的搂住顾湘的脖子，样子特别的亲昵，脸上的笑容很甜美。
　　“小涵过来啦，几个月不见又漂亮了。”
　　顾湘伸出手去捏了捏顾绮涵的脸蛋，声音特别的温柔。
　　看得出来两个人的关系很好，很亲昵。
　　“啊呀，姑姑又夸人家，人家都不好意思啦。”
　　顾绮涵啪嗒一声在顾湘的脸上落下一个吻，她的声音充满着俏皮，一个古灵精怪的小丫头。
　　“咦，这个漂亮姐姐我以前怎么没有见过呀？”
　　顾绮涵这才发现坐在沙发上面的陆清猗，她疑惑的开口问道。
　　“她叫陆清猗，是你表嫂，年纪和你一般大，比你略大一点点。”
　　顾湘弹了一下顾绮涵的脑袋，她温声开口说道，语气很是轻缓。
　　“猗猗，这是博言表妹，顾绮涵，你可以叫她小涵。”
　　顾湘向陆清猗介绍起顾绮涵来，在她看了顾绮涵就是一个古灵精怪的孩子。
　　“啊，表嫂？”
　　顾绮涵瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可置信起来。
　　许博言的女朋友？
　　不能吧？
　　许博言也会交女朋友？
　　“对，她是你表嫂。”
　　顾湘点了点头说道。
　　顾绮涵轻轻的咬住下唇，她上上下下的打量着陆清猗。
　　陆清猗很漂亮，是那种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的感觉，给人的感觉是清清冷冷的。
　　陆清猗给顾绮涵的第一感觉就是很漂亮，漂亮到她没有过多的词汇去形容她。
　　“我靠，许博言居然有女朋友了。”
　　随即，顾绮涵整个人忽然从沙发上面弹跳起来，她一脸的不可思议地看着陆清猗，连粗口都爆出来了。
　　妈惹，这新闻就真的是挺劲爆的。
　　陆清猗看着顾绮涵一惊一乍的样子，她的神色依旧平静如水，不骄不躁。
　　“你这孩子，从小就一惊一乍的，不要那么大惊小怪啦。”
　　顾湘敲了一下顾绮涵的脑门，她温声说道，语气里满是嗔怪，但是却溢满了宠溺感。
　　顾湘对自己这个侄女很好，两个人的感情也很好。
　　“漂亮姐姐，你是怎么样追上那个冰块脸的？跟我说说呗。”
　　顾绮涵三两下就跳到陆清猗的身边，她眼睛亮晶晶地去看陆清猗，期待着陆清猗的回答。
　　许博言是耀眼的存在，是神一样的存在，顾绮涵理所当然的认为是陆清猗追的许博言，而不是许博言追的陆清猗。
　　“他追的我。”
　　陆清猗勾唇，她的声音平平淡淡的。
　　顾绮涵：“……”
　　她看着陆清猗，眸子里闪过一丝意味不明的光绪，“我靠，他会追求人？”
　　顾绮涵眨了眨眼睛，然后把眼睛瞪得大大的，她一脸不可置信地去看陆清猗。
　　她刚刚应该是幻听吧？
　　她从小就认识许博言，也算是跟在许博言屁股后面长大的。她从来就没有见过许博言对那个女人稍微用点心，也从来没有见过许博言对哪个女人态度温和一点。
　　总而言之，许博言对女人都没有兴趣。可眼前这个漂亮得过分的女人却说，是许博言追的她，这真的很难让人信服呢。
　　陆清猗含笑不语。
　　“猗猗不爱说话，你不要吓着人家了。”
　　顾湘拉了顾绮涵一把，轻声开口说道。
　　陆清猗的性格就是如此，话很好，顾绮涵就真的是太过于跳脱了，两个人的性格相差真的是很大，也不知道可不可以相处得来。
　　“美人嘛，都是高冷范，这个我懂。”
　　顾绮涵点了点头，一副了然的模样。
　　她的话很好听，也没有那种让人反感的感觉，给人的感觉就是特别好相处。
　　“你们两个人聊，我去厨房看看。”
　　顾湘想着让两个人培养培养感情，就找了一个理由出去。
　　两个年纪相当的女孩子，应该也是有共同话题的吧，她在反而有些不方便。
　　“表哥人太冷了。”
　　顾绮涵拿起桌子上面的一个橘子，她随手就剥开皮，然后特别利索的把皮给扔进垃圾桶里面，她颇有深意的开口说道。
　　陆清猗点头，顾绮涵这话没毛病，“嗯。”
　　“真的是表哥追的你吗？”
　　顾绮涵把橘子剥开一小片一小片的，一片一片的送入嘴里，她托着腮帮子一脸好奇的看着陆清猗，眨巴眨巴着眼睛。
　　陆清猗依旧点头，“嗯。”
　　她的态度冷漠疏离，她无法对一个尚且还是陌生的人熟络起来，她的性子属于慢热型的。
　　“你们两个人的性格不合适吧？这个温度乘以二，难道不会冻死人吗？”
　　顾绮涵狐疑的看着陆清猗，她轻轻的抱了抱自己的手臂，唇角微不可见的抽了抽。
　　陆清猗也很冷，甚至可能比许博言还要冷。顾绮涵突然间特别的好奇，这样两个性格相当的两个人，是怎么样成为男女朋友的？
　　两个人站着一起都释放着冷气，难道就真的不会冻到别人吗？要是两个人闹矛盾了怎么办？谁哄谁呀？

442顾绮涵的惊讶
　　顾绮涵心里一连串的疑问，她憋着又不好意思开口问。
　　“不会。”
　　对于顾绮涵的问题，陆清猗只给予了两个字的回答。
　　其实许博言还是很温柔的，至少对她很少是冷着脸的，她也同样可以为了许博言变得温柔。
　　对外，她是冷漠的。对内，她可以温柔。
　　“漂亮姐姐，你还在读书吗？大几了？学什么专业的？”
　　顾绮涵开口问道，一脸好奇宝宝的模样，给人一种抗拒不了的东西。
　　“嗯，大一，中医。”
　　陆清猗的回答都是非常的简洁的，面对还是陌生的顾绮涵，就算对方很是熟络，她也没有办法一样的热情。
　　大概这就是她性格的使然吧。
　　“漂亮姐姐，你真的好冷漠哦。”
　　顾绮涵撑着下巴去看陆清猗，她的眼珠子在陆清猗身上，上上下下的打量着，眸子里面闪过一丝莫名的情绪。
　　陆清猗沉默不语，她低眸去看自己的手机。
　　可能是她性格太冷漠，不善于交际的原因吧，她竟然不知道应该怎么样去接顾绮涵的话。
　　“你们是打算结婚吗？漂亮姐姐你看起来好小哦，要不是姑姑说你比我大一点，我都看不出来呢。不知道的还以为我表哥去诱拐高中生呢。”
　　陆清猗不说话，顾绮涵也不觉得尴尬，她滔滔不绝的开口说道，撑着下巴一副若有所思的模样。
　　的确，陆清猗的年纪看起来真的很小，要不是顾湘说了，她大概以为陆清猗只是来家里做客的小朋友呢。
　　“嗯，以结婚为前提的交往。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她的声音依旧有些冷漠。
　　都说不以结婚为目的恋爱都是耍流氓，她和许博言从在一起那一刻就是冲着结婚去的。
　　两个人都是以结婚为前提的谈恋爱。
　　目的明确。
　　“靠，我的小心脏有点受不了哦。我表哥难道不就是想着把你娶回家当做摆设吗？他以前可是……”
　　顾绮涵看着陆清猗，她轻轻的咬着下唇，一副欲言又止的模样。
　　“算了算了，不说这些陈芝麻烂谷子的事情了。”
　　罢了，顾绮涵又摆了摆手说道，闭口不提她刚刚未完的话是什么。
　　“嗯。”
　　陆清猗并不知道应该回答什么，作为礼貌，她轻应了一声。
　　她的手飞快的在键盘上面敲打着，她在和黑客联盟那边的人联系着，有些要事需要谈。
　　她是L博士的事情，她至今都没有告诉许博言，本来想着那天告诉许博言的，不过因为许博言有事而拖着了。
　　那就让他自己发现吧。
　　陆清猗微微勾起唇角，用虚拟账号给许博言发了一条短信，虽然不明显，但是聪明如许博言，应该很快就会知道的吧。
　　“手机很好玩吗？”
　　顾绮涵看着陆清猗在玩手机，她撇了撇嘴说道。
　　“还行。”
　　陆清猗的回答依旧冷淡。
　　顾绮涵觉得没趣，她起身去了厨房，然后紧接着就瞪大了眼睛。
　　她闭上眼睛揉了揉，再睁开。靠，还是那样。
　　只见许博言系着围裙，他把西装手腕的扣子解掉，然后挽起袖子，他右手拿着刀，左手拿着肉在切。
　　动作优雅好看，切出的肉片大小厚度均匀。
　　靠，许博言在厨房切肉？
　　顾绮涵这下子简直觉得大跌眼镜起来，这到底是神马情况？
　　许博言不是最讨厌厨房那浓重的油烟味的吗？不是从来都是宁愿开上一个小时的车出去吃，都不愿意自己动手的吗？
　　靠，所以现在这个是什么情况？
　　许博言不紧进厨房了，而且还亲自切菜，这真的是让人大跌眼镜的事情。
　　顾绮涵杵在门口，双腿就像是被灌了铅一样，动弹不得。
　　紧接着，她看到那个冷漠优雅的男人往锅里面倒油，然后放猪肉，放配菜。
　　动作很是熟练的模样，炒起菜来也是有模有样的，一点都不生疏。
　　顾绮涵唇角微不可见的抽了抽，她现在无法形容自己到底是一种怎么样的心情。
　　“小涵，杵在门口干嘛？”
　　顾湘从厨房里面钻了出来，一眼就看到了站在门口都快要石化的顾绮涵，她轻轻的拍了拍顾绮涵的肩膀。
　　这反应，实属正常。
　　她第一次知道许博言居然会做饭的时候，她的表情也是震惊的，还有不敢置信。
　　然后联想到许航，她这才觉得正常起来。
　　许航也是遇到她之后才开始去学做饭的，她还是许航的第一个小白鼠呢。
　　“表哥……什么时候……学做菜的？”
　　一向跳脱的顾绮涵这时候说话竟然有些磕磕绊绊起来，她僵硬不自然的扭过脑袋去看顾湘。
　　她以前给许博言提过意见，说他也是可以去尝试着做一些简单的小菜的，要不然照顾自己生活起居都是问题。
　　当时的许博言是怎么样回答她的？她可是记得清清楚楚的。
　　“有钱能使鬼推磨，没有必要学这些无聊的东西。”
　　当时的许博言声音冷漠，带着不容抗拒的感觉。
　　顾绮涵现在心里就只想骂人，当初说得信誓旦旦的，现在居然自己上了。
　　靠，男人的嘴骗人的鬼。
　　“遇到小猗的时候，再冷漠的男人也总有一个可以制服他的女人。博言这是动心了，也愿意为了对方去学这些以前不屑一顾的东西。”
　　顾湘说这话的时候语气还是特别的欣慰的，许博言找到了一个那么好的女孩子。
　　也庆幸许博言喜欢的人女孩子，以前的许博言对女生毫无兴趣的，顾湘还真的是有点害怕许博言是弯的呢。
　　“爱情大概是毒药吧。”
　　顾绮涵朝顾湘露出一个大大的笑容，在低头的那一瞬间，眼底变得有些暗淡起来。
　　“走走走，我们去客厅坐，厨房让这两个男人来就行了。小猗性子冷，慢冷，你就多担待一点。你这个跳脱的性子也传染传染给小猗。”
　　顾湘搂着顾绮涵的肩膀向客厅走去，她轻轻的点了点顾绮涵的脑袋，温声说道。
　　陆清猗很好，只是性子太冷了，话也不多，要是可以活跃一点，顾湘就觉得特别完美了。
　　“好啦，我知道了，姑姑。”
　　顾绮涵甜甜一笑，她比了一个保证完成任务的动作，嬉皮笑脸的。

443饭桌事件
　　许博言和许航的效率很高，很快就做好了满满一大桌子的饭菜。
　　顾绮涵是肉食动物，她看着桌子上面素食居多，不满的撇了撇嘴，“表哥，你什么时候变成素食动物了？”
　　她看见素菜基本上都是许博言端上桌的，满满的一桌子菜基本上都是以素食为主，全部都是荤的菜很少。
　　“绿色食品。”
　　许博言的神情很是漠然，他都没有去看顾绮涵一眼，而是给陆清猗拉开凳子，替陆清猗盛饭，全程都是在为陆清猗服务。
　　很周到。
　　“不用顾及我的。”
　　看着许博言体贴入微的动作，陆清猗轻轻的摇了摇头说道，她没有那么矫情，她自己也是可以的。
　　与此同时，她的心里暖暖的。
　　因为这可以看得出来许博言很在乎她。
　　“嗯。”
　　许博言点头，眸子里面溢满了宠溺。
　　许航顾湘看着许博言和陆清猗之间的互动，满意的点了点头。
　　两个人关系好，他们肯定要开心呀。
　　“漂亮姐姐，吃块牛肉。”
　　顾绮涵夹起自己面前的一块牛肉放入陆清猗的碗里面，她朝陆清猗露出一个友好的笑容。
　　陆清猗拿着筷子的手一顿，她看着碗里的那块牛肉，动作一时间就停住了。
　　顾绮涵用的是自己的筷子给陆清猗夹的肉，并没有使用公筷。陆清猗有洁癖，不吃别人夹的东西，当然了也不太喜欢吃肉。
　　碍于许航顾湘在场，陆清猗并没有说些什么，不想给许航顾湘留下不好的印象。
　　“吃我的。”
　　许博言的饭没动过，他把自己的碗和陆清猗的碗交换了一下。
　　他的神情淡然，仿佛是理所当然的事情一样。他也没有去动那碗饭，他也是有洁癖的，不吃别人筷子碰过的东西。
　　许博言知道陆清猗是有洁癖的，所以特别自然的把陆清猗的碗和自己的碗交换过来。肯定要让小朋友吃得高兴啦。
　　顾绮涵的神色微变了一下，看着被许博言交换的饭碗，她一时间觉得挺难为情。
　　就自己的脸面伸出去被别人打的那种感觉。
　　她夹给陆清猗的牛肉，陆清猗没有碰，许博言很自然的把碗换过来了，许博言是有洁癖的，这个顾绮涵很清楚。
　　“猗猗不喜欢吃肉，小涵别介意哈。”
　　顾湘特别自然的把自己那碗饭推到许博言面前，把许博言面前的那碗饭拿过来，用筷子把那块牛肉放入嘴里，“你表哥这人你也知道的，嗯，这牛肉很好吃。”
　　顾湘的饭也没有碰过，她打着圆场说道。
　　怕欣绮函会觉得尴尬，毕竟这样的事情放在别人身上也是挺难为情的。
　　陆清猗人是挺好，她很喜欢这个孩子。但陆清猗脾性古怪，爱好奇特也是真的，对待陌生人的态度是冷漠的，慢热的孩子大概都是这样的吧。
　　“表哥真宠漂亮姐姐，原来这桌素菜是专门为漂亮姐姐准备的呀，怪不得呢，表哥可不是素食主义者。”
　　顾绮涵浅浅一笑，她看看陆清猗的眼神是炽热的，脸上的笑容特别甜美，还调皮的朝陆清猗眨巴了一下眼睛。
　　很是调皮可爱。
　　“嗯，他很好。”
　　陆清猗不置可否，她微勾起唇角，露出一抹淡淡的笑意，不过稍纵即逝。
　　“漂亮姐姐笑起来真好看，怪不得一直不近多色的表哥都沦陷了呢。”
　　顾绮涵用筷子戳着碗里的白米饭，她用右手撑着下巴，意味深长地说道
　　眼珠子在许博言和陆清猗之间来来回回的打转。
　　“食不言，寝不语。”
　　许博言抬眸去看顾绮涵，他的眸色微冷，话真的是太多了。
　　陆清猗喜静，不喜欢别人在耳边叽叽喳喳个没完没了，不喜欢别人的目光肆意的打在她身上，那种感觉她讨厌极了。
　　陆清猗低眉不语，神情很是淡然。要不是因为顾绮涵是许博言的表妹，要不是因为许博言的父母又都在场，她早就摔碗走人了，怎么可能还那么乖乖的坐在位置上面。
　　她的态度也不可能如现在这般好了，她一直都在在隐忍着，也在压制着自己的情绪。
　　她的脾气向来不好，向来是我行我素的，但是她也想在许博言的父母面前留下好的印象，所以一直在克制着自己的脾气。
　　“唉，行吧，看来真的是我话太多了。怪不得表哥一直都嫌弃我呢原来是我不如漂亮姐姐安静，表哥还是对安静的女孩子兴趣多一点。”
　　顾绮涵撑着下巴看许博言，她一副若有所思的开口说道，嘟着嘴巴一脸的不太高兴。
　　小孩子的脾性。
　　许博言冷冷的看着顾绮涵，也没有开口说话，只是筷子一直忙着给陆清猗夹菜，都是陆清猗喜欢吃的。
　　陆清猗低眸不语，她安静的吃着碗里的饭菜，拿着筷子的手很是用力，表示着她的心情不愉快。
　　许航和顾湘两个人对望了一眼，齐齐叹了一口气。
　　陆清猗和顾绮涵这两个孩子怕是合不来吧，一个过分的安静，一个过分的跳脱。
　　“吃多点，好长肉。”
　　许博言给陆清猗夹了一块肉，对上陆清猗的眼神，许博言微勾唇角，轻声在陆清猗的耳畔说道。
　　陆清猗微勾唇角，把许博言夹在自己碗里的肉给吃掉，整个人乖巧得不行。
　　“表哥，帮我夹一下你面前的鸡肉，太远了，我夹不到。”
　　顾绮涵把碗伸了出去，她指着许博言面前的那盘鸡肉，缓缓的开口说道。
　　许博言抬了一下眼皮子，“你可以站起来的。”
　　他的声音冷冽，有股不近人情的味道，对待顾绮涵这个表妹，他也是冷漠的，也没有多余的感情展现出来。
　　顾绮涵被噎住了，她轻轻的咬着唇角，“哼，我还不稀罕你夹呢。”
　　她刷的一下就站了起来，伸手去夹许博言面前的鸡肉，整个人都是气鼓鼓的。
　　“小涵，你表哥的脾性你也是知道的，不要搭理他。”
　　顾湘站了起来，把许博言面前的那盘鸡肉端起来，然后放在了顾绮涵的面前，她温声开口说道。
　　“我知道了，姑姑。”
　　顾绮涵朝顾湘笑了笑，赌气般的看了许博言一眼。

444许博言:你的情绪最重要
　　吃饱了饭，许博言和许航去厨房洗碗，顾湘顾绮涵陆清猗三个人在客厅里面看电视。
　　顾绮涵搂着顾湘的胳膊，两个人在说着电视剧的剧情，吐槽着那些不满的地方，志趣相投。
　　陆清猗搂着一个抱枕，她的双手灵活的在键盘上面敲敲打打着，动作很快，神情也很专注，整个人给别人不一样的感觉。
　　忙碌是陆清猗的日常，她喜欢这样的生活，因为这样很充实。
　　“姑姑，这段好甜呀，我好喜欢。”
　　“怎么就虐了，哭死我了。”
　　“姑姑，要纸巾吗。”
　　“和好了，终于和好了，太感人了吧。”
　　“……”
　　顾绮涵的声音此起彼伏的在耳畔响起，陆清猗烦躁的皱起了眉头。
　　一个韩剧而已，有必要大呼小叫的吗？
　　“小猗，没有吵到你吧？”
　　顾湘手里拿着纸巾，她一边擦着眼泪，一边问着陆清猗。
　　顾湘是比较感性的人，看爱情剧的时候也会有喜怒哀乐，不过不会像顾绮涵那样大呼小叫的。
　　“有点，你们看，我去花园坐坐。”
　　陆清猗淡然一笑，然后起身去了花园。
　　吵到了就是吵到了，她并没有因为对方是许博言妈妈的缘故，昧着良心说没有。
　　“唉，猗猗……”
　　顾湘起身，略觉得有点抱歉，忽略了陆清猗这个孩子的感受。
　　“妈，你接着看，不要觉得打扰到我。”
　　陆清猗对顾湘轻轻的摇了摇头说道，唇边的笑容很是真挚。
　　这里本来就是顾湘的家，她想做什么都可以说是理所当然的事情，顾湘有心顾及到她的感受，陆清猗就已经很开心了。
　　“那行，我看完这集出去找你。”
　　顾湘点了点头说道，然后又接着坐了下来。
　　她对韩剧有一种痴念，喜欢极了，就是那种一看就很难停得下来的那种。
　　陆清猗真的很懂事。
　　“姑姑，漂亮姐姐好冷哦，她和表哥在一起会不会性格不太合适？”
　　顾绮涵挽着顾湘的手臂，她轻轻的咬住唇角，颇为担忧的开口询问起来。
　　两个人的性格相当，相处起来虽然很是容易的样子，但是一旦闹矛盾什么的也是很难去化解的。
　　“这个你不需要操心。”
　　陆清猗抱着电脑走了出去，顾绮涵和顾湘的声音传入她的耳朵里面。
　　陆清猗微微勾起唇角，唇边溢出一抹冷笑，顾绮涵似乎太操心了，她和许博言怎么样，说到底和顾绮涵一点关系都没有。
　　花园里面有秋千，有老树，有罕见的花草，绿意盎然姹，紫嫣红的，刹是好看。
　　陆清猗坐在秋千上面，微风吹风着她的长发，她都手指灵敏轻快的在键盘上面敲敲打打着。
　　忙碌却又充实，陆清猗很喜欢这种感觉。
　　“小朋友，不喜欢这样的环境？”
　　许博言不知道什么时候走到了陆清猗的后面，他轻轻的从后背抱住陆清猗，下巴抵在陆清猗的肩膀上面，声音很是温柔。
　　从吃饭开始，许博言就看出来陆清猗的不高兴了。陆清猗不是那种情绪摆在脸上的那种人，她很会隐藏自己的情绪，许博言了解陆清猗，很快就捕捉到陆清猗的情绪了。
　　小朋友不高兴了。
　　“喜欢。”
　　陆清猗缓缓的摇了摇头说道，许博言的父母她都很喜欢，喜欢许博言家里的氛围，只是不喜欢顾绮涵的聒噪而已。
　　“顾绮涵让你不高兴了？嗯？”
　　许博言伸手，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音异常的温柔。
　　许博言看得出来，顾绮涵话太多让陆清猗不高兴了。陆清猗本来就是那种喜欢安静的，顾绮涵太聒噪。
　　“嗯。”
　　陆清猗点头，她直接回答了出来，并没有因为顾绮涵是许博言的表妹而说不。
　　是就是，不是就不是，陆清猗从来不是那种虚伪的人，是也会说成不是。
　　陆清猗只是觉得顾绮涵是许博言的表妹，顾绮涵和顾湘的关系很好，她没有太多的立场去指责顾绮涵。
　　碍于顾湘许航的面子。
　　“不高兴就直接说出来，不要藏着掖着。”
　　许博言抱着陆清猗，他的声音略微低沉，夹杂着宠溺感。
　　他的女人，最重要的当然是一直开心啦，他不想陆清猗不高兴，一丁点都不想。
　　“她毕竟是你表妹。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道，她的声音轻轻的柔柔的。
　　顾绮涵并没有对她做什么，只是话有点多而已。陆清猗也不是无理取闹的人，也不会因为这个事情去计较的。
　　再说了，顾绮涵是许博言的表妹，她还是应该给一点点面子的。
　　“不要管她，你的情绪最重要。”
　　许博言绕到陆清猗的面前，他捧起她的脸，一个冰冰凉凉的吻落在陆清猗的额头上面。
　　陆清猗的情绪最重要，其他的事情都不重要。
　　“好。”
　　陆清猗微微勾起唇角，脸上是幸福且满足的笑容。
　　遇到许博言，她三生有幸。
　　“漂亮姐姐……”
　　顾绮涵手里拿着一个果篮走了过来，她打开花园的门，原本笑意盈盈的脸在看到花园里面紧紧相拥的两个人时就顿住了，本来要说出口的话也都咽了回去。
　　许博言和陆清猗两个人紧紧的相拥在一起，花前月下，竟构成了一副美丽的图画，看样子是那样的般配。
　　有花前，没有月下。
　　但是场景极度的温馨，很有爱的感觉。
　　陆清猗许博言闻声，两个人稍稍隔开了一点距离，两个人的手还是牵在一起的。
　　“啊，不好意思，打扰到你们了。”
　　顾绮涵轻轻的咬住嘴唇，一脸不大好意思的开口说道，声音很轻很轻。
　　许博言一直以来都是一个很冷的人，冷漠到不近人情。
　　顾绮涵起初还以为陆清猗只是许博言找来的挡箭牌，没有想到两个人之间是有感情的。
　　顾湘有过逼婚，还想着让许博言去相亲。
　　“知道就好。”
　　许博言看了顾绮涵一眼，语气特别的直白，一点都不给自己的表妹面子。
　　陆清猗看得出来，许博言似乎不是很喜欢顾绮涵。
　　因为许博言的表情都是冷漠的，搭理顾绮涵似乎都是奢侈的。

445顾绮涵的小秘密
　　顾绮涵轻轻的咬住嘴唇，她的手紧紧的捏着篮子，“好了，我知道了了。”
　　她默默地看了许博言一眼，然后捏着手心，转身离开，背影有种孤寂感。
　　许博言太冷了，顾绮涵觉得自己心里很委屈，俏皮的她，也有脆弱的时候。
　　“哟，小涵怎么啦？”
　　顾湘拿着几把剪刀从屋子里面走了出来，她看着一脸委屈的顾绮涵，着实吓了一跳。
　　刚刚还好好的，她就去那几把剪刀，这就怎么啦？
　　“啊，姑姑我没事，我就是有点累了，想睡觉。”
　　顾绮涵把手里的篮子递给顾湘，她自己默默地走进属于自己的房间里面。
　　顾绮涵经常来许宅，所以顾湘给她留了一间房间，她每次来的时候都是去住那间房间的。
　　本来说是要去摘葡萄的，一整串的葡萄用剪刀剪比较合适。
　　“嗯，好好休息休息。”
　　顾湘轻轻的拍了拍顾绮涵的肩膀，她安慰着说道。
　　顾绮涵不说，顾湘也大概知道是因为什么了。
　　“猗猗，过来摘葡萄，后面的院子里我种了很多。”
　　顾湘看到许博言和陆清猗，闭口不谈顾绮涵的事情，她笑意盈盈的招呼着陆清猗说道。
　　“好。”
　　陆清猗满口答应。
　　“妈，也该还清了。”
　　许博言拉着陆清猗的手，他看着顾湘开口说道，很是意味深长的模样。
　　他的神情寡淡，眸子里面一片波澜不惊。
　　“我挺喜欢她的。”
　　顾湘浅浅一笑，她看着许博言说道，语气真挚认真。
　　“她是她，他们是他们。”
　　许博言深深地看了顾湘一眼，拉着陆清猗的手去到了葡萄园。
　　顾湘站在原地愣了一会儿，然后赶紧跟上许博言的脚步。
　　陆清猗听得出来许博言的话里有故事，但是她并没有开口去问。
　　“很甜的。”
　　许博言伸手去摘下一颗葡萄，他剥开外衣，然后递到陆清猗的唇边。
　　顾湘种的葡萄水分很多，很甜。
　　陆清猗也是挺喜欢吃葡萄的。
　　“嗯，很甜。”
　　陆清猗朝许博言微微一笑，她的笑容特别的甜美。
　　很甜，甜到了心坎上面。
　　顾湘看着感情很好的两个人，欣慰的笑了笑。
　　两个小年轻感情好，她就很开心了。
　　顾绮涵走进房间里面，她关上门，然后缓缓的蹲下自己的身子，用双手去环住自己，把脑袋埋在两膝之间。
　　神情略显悲伤。
　　就真的很难过，她心里一直有着一个秘密，一个不可告人的秘密。
　　她喜欢许博言。
　　喜欢那个从来都是冷着脸的，从来都没有朝她笑过都许博言，她一直一直深深的把这个事情埋在心里。
　　顾绮涵自己也知道，她和许博言是不可能的，这一辈子都不可能的。
　　可是，她还是忍不住偷偷的去喜欢，一不小心还会看得入神，小鹿乱撞的。
　　她和许博言其实并没有任何的血缘关系，只是所有人都认为她是许博言的亲亲表妹。
　　顾绮涵慢慢的站起身来，她打开窗户，她的窗户正对着葡萄园，她看着在吴侬软语的许博言和陆清猗，眸子里面一片暗淡无光。
　　她轻轻的把窗户给关上，一把把自己给甩在了床上，轻轻的闭上眼睛。
　　——
　　很久没有和高中那几个小伙伴聚在一起了，陆清猗坐在一家餐厅的座位上面，她的一条腿搭在一张椅子上面，另一条腿曲着。
　　“美女，可以上菜了吗？”
　　服务员第N次走了过来，她脸上扬着职业性的微笑，礼貌的开口询问。
　　陆清猗早就点好了菜，但是她没有让服务员马上端上来，而是等着江雨萌徐翰宇罗佳到了之后一起上。
　　“等人。”
　　陆清猗懒懒的抬起眸子，她把手机叩在桌子上面，语气微冷。
　　那三个人在路上堵车了，现在都没有到，陆清猗从附近过来的，所以来得比较早。
　　“好，上菜叫我。”
　　服务员礼貌的退下，态度很是友好。
　　陆清猗百无聊赖的看着手机，手机在手心里面翻转了很多次。
　　“清姐，对不起，让你久等了。”
　　江雨萌气喘吁吁的跑了进来，她看着坐在座位上面一脸大佬做派的陆清猗说道。
　　迟到的感觉非常不好，她还是直接跑过来的，害怕陆清猗会等很久。
　　“没。”
　　陆清猗懒懒的抬起眸子，事实上她也没有等很久。
　　“他们还没有到吗？”
　　江雨萌看了一眼四周说道。
　　她在路上堵车了，现在不知道为什么变成了堵车高峰期，她还是直接跑过来的。
　　“没，”陆清猗的神情懒懒的，“服务员，上菜。”
　　她把手机放在桌子上面，对着服务员说道。
　　“这里的招牌菜我都点了，还想吃什么可以自己点。”
　　陆清猗把菜谱推到江雨萌的面前，她缓缓的开口说道。
　　四个人的聚会，陆清猗并没有去很高级的餐厅，反而是来一家比较平价的餐厅。
　　“啊，不了，够了的。”
　　江雨萌看一眼菜单，摇了摇头说道，这家餐厅的招牌菜挺多样的，陆清猗都点了那她就没有必要点别的了。
　　够吃了，陆清猗虽然有钱，但是江雨萌也不想去多花。
　　“嗯。”
　　陆清猗也没有多说什么。
　　“清姐，等急了吧，真的很对不起呀。”
　　“清姐，路上堵住了，让你等久了。”
　　徐翰宇和罗佳两个人是同时走进餐厅的，两个人异口同声的开口说道，语气都是很抱歉的。
　　陆清猗的耐心不好，他们还真的害怕陆清猗会生气，他们也是直接跑过来的。
　　他们两个人刚好顺路，所以就一起过来了。
　　江雨萌抬眸看了一眼一前一后走进餐厅的徐翰宇和罗佳，微微低下了眸子，掩饰掉自己眼底的冷漠感。
　　“坐。”
　　陆清猗的话语很是简短，她抬起下巴指着对面的椅子，缓缓的开口说道。
　　“清姐，你没有生气吧？”
　　罗佳悄咪咪的去看陆清猗，缓缓的开口问道。
　　陆清猗：“没。”
　　“萌萌，你也是等很久了吧，真对不住。”
　　罗佳抱了抱江雨萌，轻声说道。
　　“雨萌，好久不见。”
　　徐翰宇跟江雨萌打了一个招呼，神情淡淡的。
　　真的是很久没有见面了，距离上次的分别已经过去很久了，那次好像是他们这些日子最后一次见面。

446四人小聚
　　“嗯，好久不见。”
　　江雨萌扬起一抹笑意，缓缓的开口说道。
　　服务员很快就把陆清猗点的菜都端上来了，满满一大桌子的菜，色香味俱全的。
　　“还有什么想吃的，可以自己点。”
　　陆清猗把菜单推了过去，缓缓的开口说道。
　　“够了的，够了的。”
　　“这些就很好吃了，没有特别想吃的。”
　　徐翰宇和罗佳异口同声的开口说道。
　　“十二月十四号去故香居，我请你们吃顿饭。”
　　陆清猗抬眸，看着江雨萌徐翰宇罗佳开口说道，声音很是平淡。
　　故香居？
　　江雨萌徐翰宇罗佳抬眸去看陆清猗，三个人齐齐对视了一会儿。
　　故香居可是很高级的地方，达官贵族才去得起的，普通人还真的是消费不了，随随便便一道菜就可以消耗普通人一个月的工资。
　　里面的菜肴也是出了名的好吃，陆清猗为什么会想请他们去里面吃饭呢？
　　“啊，清姐这顿饭不也是你请的吗？”
　　罗佳微愣了一会儿，指着满桌的菜开口说道，神情很是自然。
　　这顿饭的确也是陆清猗请的，一顿就好了，怎么还请第二次？
　　陆清猗虽然有钱，但是他们也不能老让陆清猗请客吃饭的吧，这多不好意思呀。
　　陆清猗：“嗯，不一样。”
　　的确不一样，这次是他们四个人的聚会，下次十二月十四日是她和许博言领证的日子。
　　虽然婚礼不急着办，但是也要轻一些关系较好的一起吃个饭。
　　“清姐，你结婚的日子已经确定下来了？”
　　江雨萌微微长大嘴巴，她看着陆清猗说道，陆清猗要和许博言领证的事情，江雨萌是知道的。
　　好快呀，原来陆清猗就快要满二十周岁了。
　　江雨萌初次见到陆清猗的事情，就知道这个女孩是冷冷冰冰的，感情不会融入得很快，没有想到现在一年未到，陆清猗就要结婚了。
　　“啊，什么结婚的日子？”
　　徐翰宇还是一脸懵逼的，他震惊的看着陆清猗，一下子还不知道什么情况。
　　他在大学里面很努力，一直都努力着学习，他可以考上大学，还和陆清猗有着莫大的关系，他不想对不起陆清猗的付出，所以一直都很努力。
　　都说大学是轻松的，其实在大学里面一旦忙碌起来，连打电话的时间都没有，睡觉的时间都不够。
　　“靠，不是吧？十二月十四日清姐你不会要是结婚了吧？”
　　罗佳被这个消息打得猝不及防，她愣愣的看着陆清猗，眼睛瞪大很大。
　　结婚是最重要的事情，他们居然一点风声都没有听到，知道的时候时间连半个月都没有。
　　“只是领证，婚礼以后再说。”
　　陆清猗点头，她说得特别的淡定。
　　徐翰宇：“……”
　　江雨萌：“……”
　　罗佳：“……”
　　靠，不是吧？
　　他们觉得陆清猗也类似于闪婚了，恋爱都没有谈多久，居然就奔着领证去了。
　　“清姐，你为什么那么急着结婚呀？”
　　“清姐，你应该把婚礼和领证放在一起的。”
　　“清姐，我突然间觉得很是猝不及防。”
　　“清姐，所以这顿是我们的单身派对吗？”
　　“以后你就是有家室的人了。”
　　“突然间觉得好不真实。”
　　“……”
　　“……”
　　江雨萌罗佳徐翰宇你一言我一语的说着，纷纷看着陆清猗，主要是觉得太不真实了。
　　“吃饭。”
　　陆清猗不想回答这三个人的问题，她拿着筷子指了指桌子上面的饭菜，缓缓的开口说道。
　　徐翰宇江雨萌罗佳三个人低眸吃着饭菜，心里都在思考着陆清猗的事情，还是觉得很震惊。
　　陆清猗居然就要结婚了。
　　这顿饭的时间主要是徐翰林江雨萌罗佳三个人在交谈，陆清猗多数都是在沉默的。
　　不喜欢热闹都是这样的吧，但是听着这三个人的对话，陆清猗竟然是觉得轻松的。
　　“到时候给你们发信息，我还有事情先走了。”
　　桌子上面的手机居然震动了一下，陆清猗拿起手机看了一眼，起身站了起来说道。
　　“清姐，不要累着自己了，你有男朋友可以依靠的。”
　　徐翰宇看着陆清猗说道，有些心疼陆清猗。
　　陆清猗一直都是很自强的一个人，作为一个仰慕陆清猗的人，徐翰宇也是希望陆清猗可以轻松一点的。
　　许博言从穿着看，就知道一定的非富即贵的人，不可能会亏待陆清猗的。
　　陆清猗的眼光也很好，既然决定领证了，那么久足以证明许博言是可以靠得住的人，两个人的感情很好。
　　徐翰宇觉得，陆清猗可以去依靠一下许博言。
　　“嗯，走了。”
　　陆清猗微微一笑，然后走出了餐厅。
　　“萌萌，好久都不见你了，你也不约我去玩。”
　　罗佳搂着江雨萌的肩膀，她缓缓的开口说道。
　　“医学院事情挺多的，你们的校区不是挺远的吗？怎么一起来的呀？”
　　江雨萌微微一笑，她颇为疑惑的开口说道。
　　罗佳和徐翰宇的大学是两个方向的，可以说不着边，两个人可以凑到一起来着实是挺奇怪的。
　　“哦，徐翰宇来京大有点事情。”
　　罗佳说道。
　　“哦，我懂了。”
　　江雨萌点了点头，她的眸子突然就暗淡了下去，蒙上了一层悲伤的情绪。
　　有事啊，行吧。
　　江雨萌抬眸看徐翰宇，发现很久不见，他变得帅气了很多，身上也没有了那种幼稚的气息，反而有着一股成熟男人该有的魅力感。
　　上大学了，他们都在成长，不同的环境也造就不同的人。
　　“我们要不去逛逛吧，挺久没有一起玩了。”
　　徐翰宇看了一眼手机上面的时间，缓缓的开口说道。
　　逛街去玩的事情，就他们三个会去做，就算陆清猗还在，她肯定也是不愿意的。
　　陆清猗很优秀，但是真的有点懒惰。
　　“不了，你们两个去吧，我还有点事情。”
　　江雨萌的目光在罗佳和徐翰林之间打转，她轻声说道。
　　她去了，大概会打扰到徐翰宇和罗佳吧。
　　他们两个人一起过来的，徐翰宇去京大有事，除了去等罗佳，江雨萌不知道还有什么事情了。

447徐翰宇表白
　　江雨萌低下眸子，心里忽然有些难受，她暗自安慰自己这没有什么大不了的。
　　对呀，没有什么大不了的，反正也和她一点关系都没有。
　　“萌萌。”
　　罗佳喊住了即将要走的江雨萌。
　　“嗯？”
　　江雨萌疑惑的回头。
　　“没事。”
　　罗佳朝江雨萌摆了摆手说道，唇边的笑容显得有些意味深长起来。
　　“那我走了，有时间再约。”
　　江雨萌的眸子里面染上了一层疑惑，她轻轻的咬住唇角，微微开口说道。
　　罗佳眼底的笑意显得有些意味深长，江雨萌觉得很是莫名其妙极了。
　　很奇怪的感觉。
　　“咳咳咳，走了。”
　　罗佳伸手去碰了碰徐翰宇的手臂，她缓缓的开口说道，脸上的笑容特别的富有深意。
　　啧啧啧，她就只能帮到这里了，其他的事情她无能为力咯。
　　她看得出来，江雨萌对徐翰林也是有感觉的，江雨萌也喜欢徐翰宇。
　　这两个人接下来会怎么样，这就和她没有关系了。
　　“雨萌。”
　　徐翰宇追了上去，他拉住了江雨萌的手臂。
　　“嗯？”
　　江雨萌有些莫名其妙的回头去看徐翰宇，又看了看徐翰宇抓着自己手臂的手。
　　徐翰宇有些不好意思的松开了手，他挠了挠后脑勺。
　　“有事情吗？”
　　江雨萌看着徐翰宇，又看了看不远处站着的罗佳，她轻轻的皱起了眉头。
　　真的很莫名其妙。
　　“我有事情跟你说。”
　　徐翰宇深呼吸一口气，他缓缓的开口说道，声音尽可能的柔和。
　　“嗯，说吧。”
　　江雨萌点头，她站定在原地，等待着徐翰宇把话说下去。
　　“你现在应该没有男朋友，对吧？”
　　徐翰宇看着江雨萌，缓缓的说出了这样一句话。
　　江雨萌：“？？？”
　　她一脸莫名其妙的看着徐翰宇，由于认定徐翰宇和罗佳之间有关系，江雨萌没有想太多，只是觉得徐翰宇的问题很莫名其妙。
　　江雨萌：“没有。”
　　“我可以成为你的男朋友吗？”
　　徐翰宇深呼吸一口气，他在心里酝酿了很久，才敢脱口而出。
　　有点害怕，有点局促不安。
　　江雨萌一脸震惊的看着徐翰宇，心跳忽然间漏出来一拍，她看着徐翰宇的眼神充满了不可置信。
　　徐翰宇刚刚说了什么？
　　她没有听错吧？
　　徐翰宇在跟她表白。
　　江雨萌的目光看向不远处站着的罗佳，罗佳双手插在裤兜里面，她微微勾着唇角，一脸笑意的看着江雨萌，脸上的笑容很是意味深长。
　　“你……”
　　江雨萌如受到惊吓一般，她微微后退了一步，一时间竟然不知道要说什么。
　　有欣喜的，也有震惊，还有害怕。
　　她没有想到徐翰宇居然会跟她表白，她一时间猝不及防起来。
　　没有一丁点的准备。
　　“雨萌，我从高中开始就一直喜欢你了，只是一直都不敢说。我一直变着法子去调侃你，就是想引起你的注意。现在突然间想想，高中的时候还是挺幼稚的，现在大学了，思想成熟了，我觉得这种事情不应该憋在心里。
　　江雨萌，我喜欢你，很喜欢很喜欢。我想做你的男朋友，不知道自己有没有这个机会。”
　　徐翰宇深呼吸一口气，把在心里酝酿了很久的话，缓缓的说了出口。
　　高中的时候就想说了，但是因为胆怯一直没有敢说，同时也有害怕的成分在里面吧。
　　害怕会遭到拒绝。
　　徐翰宇现在只想把这些话都说出口，不管结果会是怎么样的，至少他曾经努力过了。
　　江雨萌紧紧的咬住自己的唇角，她一时间不知所措起来。
　　喜欢吗？
　　是喜欢的。
　　喜欢的成分也有很多。
　　要不然不会看着徐翰宇和罗佳一起过来的时候，会觉得心里很难受，闷闷的。
　　“给我一个痛快的回答吧，我没有关系的。”
　　看着江雨萌脸上略带纠结的表情，徐翰宇的一颗心跌入了谷底。
　　没关系的，他只要一个答案，就算是不好的答案，他也可以欣然接受的。
　　“为什么喜欢我？”
　　江雨萌抬起下巴，她轻轻的咬住嘴唇，她看着徐翰宇问道。
　　为什么要喜欢她呀？
　　她一点都不好。
　　“因为你是江雨萌，在不知道的情况之下吸引到了我。”
　　徐翰宇看着江雨萌，很是认真的开口说道。
　　喜欢江雨萌，是一朝一夕的相处之下逐渐喜欢上的，徐翰宇自己也不明白江雨萌是哪个方面吸引住了他。
　　他只知道，他喜欢江雨萌，喜欢了很久。
　　“我……一点都不好。”
　　江雨萌低下眸子，她的双手局促不安的捏着。
　　喜欢徐翰宇是一回事，答应徐翰宇的表白又是另外一回事。
　　“诶呀，啰嗦什么，喜欢就答应，不喜欢就拒绝，扭扭捏捏的干什么呀。”
　　罗佳小跑到江雨萌的身边，她搂着江雨萌的肩膀说道。
　　江雨萌是喜欢徐翰宇的，罗佳看得很是清楚，很是明白。她就是不知道江雨萌在扭扭捏捏着什么，喜欢就在一起呗，犹豫个鬼呀。
　　“佳佳……”
　　江雨萌轻轻的咬住嘴唇。
　　“他特意过来跟我打听你的爱好，所以我们一起过来的。”
　　罗佳凑近江雨萌，她轻声开口说道。
　　江雨萌微楞，她抬眸一脸不可置信地去看罗佳。
　　“我们可以先试试。”
　　江雨萌深呼吸一口气，她最后还是遵从自己的内心，接受了徐翰宇的表白。
　　不答应，她必然是会后悔的。
　　答应了，以后的路就算不顺畅，至少她曾经走过。
　　“真的吗？”
　　徐翰宇的眼神亮亮的，他看着江雨萌的眼神里溢满了光芒，就像是一个小孩子得到喜欢的糖果一样，那种喜悦一眼就可以看得出来。
　　徐翰宇的喜悦溢于言表。
　　“嗯。”
　　江雨萌点头。
　　“给你的。”
　　徐翰宇从口袋里面掏出一条巧克力，他递给江雨萌。
　　江雨萌很喜欢吃巧克力，德芙是江雨萌最喜欢的一款。
　　江雨萌接过，唇边的笑意很是柔和。
　　罗佳也笑了，自己的小姐妹找到伴侣了，她自己也替江雨萌感到高兴。
　　罗佳掏出手机，编辑了一条信息然后给陆清猗发了过去，她默默地转身离开。
　　空间还是要留给刚刚在一起的徐翰宇和江雨萌的。

448陆清猗从来不是她的选择
　　陆清猗打车去了温宅，收到罗佳短信的时候，她微微勾起了唇角，唇边的笑容很有深意。
　　刚刚下车，温伯就迎了过来，看到陆清猗的时候，他满是皱纹的脸顿时就堆满了笑容。
　　“陆小姐，您来啦。”
　　温伯的话充满了恭敬感，他替陆清猗打开大门。
　　陆清猗的神情淡淡的，她看了温伯一眼，没有说话。
　　“陆小姐，温家少爷的腿什么时候才可以彻底恢复？”
　　温伯开口询问，他最关心的还是温霖钰的腿。
　　温霖钰的腿好了，他才可以彻彻底底的松一口气。
　　“他不作，一年之内可以彻底恢复。”
　　陆清猗的神情依旧很的冷漠，她淡淡地去看温伯，语气很是冷漠。
　　本来早就该好的腿，如果不是温霖钰自己做作，他早就应该站起来了，而不是现在还坐在轮椅上面。
　　她虽然是L博士，但她也不是神医，温霖钰的腿废了那么多年，好起来总是要一个循环渐进的过程的。
　　不可能马上就可以站起来，扎着快要结束了，接下来就是药浴了，还有恢复训练。
　　三年都没有走过路的人，肯定要像婴儿一样去学习，慢慢的慢慢的，才可以像正常人一样行走的。
　　“陆小姐，您不是才大一吗？医术怎么就可以比那些名医还要好呢？”
　　温伯在前面带路，他好奇的问道。
　　陆清猗很优秀，好像什么都会的样子，别的医生都治不好的腿，陆清猗居然有把握可以治好。
　　温霖钰的腿本来已经没有感觉了，因为陆清猗的针灸，温霖钰也开始有一些痛觉了。
　　可以知冷知热了。
　　陆清猗冷冷的扫了一眼温伯，唇边泛起冷笑，她没有回答温伯的话。
　　得不到陆清猗的回应，温伯也不恼，毕竟清楚陆清猗的脾性。
　　湖边树木丛生，百草丰茂，一副绿意盎然的模样，温霖钰坐在湖边，手里拿着鱼竿，悠闲地钓鱼。
　　自从坐上轮椅之后，温霖钰仅剩的兴趣爱好似乎就只剩下钓鱼了。
　　钓的是鱼，还是寂寞，这个就不就不得而知了。
　　鱼，也没有钓得过多少条。上了钩，他也从来不吃。
　　“是最后一次了吧？”
　　听到脚步声，温霖钰就知道陆清猗来了，他转动轮椅，摘下墨镜，唇边的笑容格外的柔和。
　　他的眼底满是笑意，柔柔的，轻轻的，还夹杂着宠溺。
　　喜欢一个人的时候，只是听到脚步声就可以判断出来是TA了。
　　因为爱得深，温霖钰只听一秒，就可以判断陆清猗来了。
　　“嗯。”
　　陆清猗的神情依旧冷漠，最后一次为温霖钰针灸，这次过后就是药浴，还有康复训练。
　　她也不需要过来了，也没有必要过来了。
　　“真绝情。”
　　温霖钰的双手放在膝盖上面，他的唇边溢出一抹苦笑。
　　一直没有感觉的腿，现在有感觉了，会知道冷，知道热，知道疼了，可是陆清猗却要渐行渐远了。
　　温霖钰说不清楚自己到底是什么情绪，大概就真的是很难过吧。
　　腿和陆清猗，他只能选择其一。
　　哦，不，他连选择的资格都没有，陆清猗从来不在他的选项里面。
　　他的选择只有，要么一辈子轮椅，要么站起来。
　　不管选择如何，陆清猗从来不参与到他的选项。陆清猗从来不属于他，以前不是，现在不是，以后大概也不是。
　　陆清猗沉默不说话，照例替温霖钰扎针，没有什么好说的。
　　“以后你不会过来了，是吗？”
　　温霖钰感受到陆清猗冰凉的小手触碰到自己的大腿，他的心微微颤抖了一下，他看着陆清猗，眸子里面满是深情。
　　虽然知道是明知故问，但温霖钰还是想着开口去询问，大概就是找虐吧。
　　陆清猗的态度冷漠而而疏离，“嗯。”
　　“为什么是他，不是我？”
　　温霖钰问道。
　　要论先来后到，他比许博言更早认识陆清猗，他们之间还有过一段回忆。
　　他还为陆清猗，而折了腿。
　　为什么偏偏不是他？
　　“因为你不是他。”
　　陆清猗冷冷的看了温霖钰一眼，她冷冷的开口说道。
　　没有为什么。
　　爱情从来没有什么先来后到，只有谁喜欢谁，谁爱上了谁。
　　爱情和时间没有任何的关系。
　　有些人从小一起长大，每天都可以见面，青梅竹马，两小无猜，可是从来没有过心动的感觉。
　　有些人只是第一次见面，为数不多的见面，却有了怦然心动的感觉。
　　爱情从来没有为什么，有的只是爱与不爱。
　　“我们可以做朋友的。”
　　温霖钰心里一阵难受，他抬眸去看陆清猗，缓缓的开口说道。
　　做不成恋人，不是还有朋友可以做吗？
　　他真的好想好想把陆清猗捆绑着自己的身边，好想好想囚禁住陆清猗。
　　可是，陆清猗有许博言，他的实力赢不过许博言。
　　“我和你，从来都不是朋友。”
　　陆清猗的态度依旧很是冷淡，她的神情都是冷漠的，一丁点的感情都没有。
　　她和温霖钰从来不是朋友，以前不是，现在不是，以后也不会是。
　　“猗猗……”
　　温霖钰轻唤着陆清猗，他想要伸手去碰陆清猗，却又很快就垂落了。
　　真无情。
　　“好了，这是药方，按照这个药方配药，坚持一个月的药浴，康复训练也不能少。”
　　陆清猗从口袋里面掏出一张纸，她把纸放在温霖钰的手心，缓缓的开口说道。
　　“真希望我一直都是你的病人。”
　　温霖钰手里拿着那张纸，看着上面的字，微微发神，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗很冷漠，对他特别的冷漠，不过在治疗他的腿交代注意事项的时候，话可以很多。
　　所以呀，温霖钰突然间好想做一辈子陆清猗的病人，每日听着陆清猗念注意事项，大概也是一种幸福吧。
　　“我不希望。”
　　陆清猗很是无情的开口说道，她的神情异样的冷漠，冷漠到不近人情。
　　温霖钰希望做她一辈子的病人，她可不希望做温霖钰一辈子的医生。
　　“真无情。”
　　温霖钰不知道自己到底多少次重复这三个字了，他的神色有点受伤。

449陆清猗:我就是L博士
　　陆清猗回到公寓已经很晚了，客厅里面亮着灯，餐桌上面是热气腾腾的饭菜，厨房里面传来锅和铲子的碰撞声。
　　陆清猗微微勾起唇角，唇边的笑容格外的温柔。
　　有许博言在，真好。
　　“怎么那么晚，以后早点回家，我会担心的。”
　　许博言从厨房里面走了出来，他解下围裙，用毛巾擦了擦手，开着陆清猗露出一抹微笑来。
　　知道陆清猗去了温霖钰那里说句实话，他还挺吃醋的。
　　“嗯。”
　　陆清猗轻轻的点了点头。
　　“对了，L博士的事情我已经追查到一半了。”
　　餐桌上面，许博言看着陆清猗开口说道。
　　“其实不用查了。”
　　陆清猗低着头，她手里的筷子似有若无的敲打着碗，发出清脆的声音。
　　“嗯？”
　　许博言盯着陆清猗看，眉宇之间染上了疑惑。
　　“我知道L博士在哪里。”
　　陆清猗低着头，她不去看许博言的神色。
　　许博言一直在寻找，而她一直看着许博言忙前忙后的，一直都没有开口说过什么，现在要开口去说，陆清猗其实是有些害怕的。
　　那种心情她以前从来就没有过的，还是这么久以来第一次。
　　许博言盯着陆清猗看，一句话也没有说，心里有什么答案呼之欲出。
　　所以……是他想的那样吗？
　　“我就是L博士，对不起，一直都瞒着你，是我的不对。”
　　陆清猗抬起眸子去看许博言，眸子里面满是真挚，还有抱歉。
　　真的很抱歉。
　　她一直就是知情人，而且还是当事人，一直看着许博言为寻找L博士忙前忙后的，她感觉自己一直在看笑话一样。
　　“傻瓜。”
　　许博言轻笑一声，并没有觉得有多大的惊讶，他伸手轻轻的去揉了揉陆清猗的脑袋。
　　早就应该猜到的事情。
　　陆清猗姓陆，陆的首字母是L，L博士的L就是陆的首字母，他一开始就觉得是了，但是陆清猗不说，他就以为自己的猜测是错误的。
　　陆清猗都医术很好，这点就很好的证明了。
　　“你不生气吗？我就像看一个傻子一样，看着你忙前忙后的。”
　　对于许博言的态度，陆清猗轻轻的咬住唇角，她轻声询问着。
　　许博言最正确的态度应该是责怪她的呀，现在许博言的态度和她想的完全不一样。
　　“不会，我相信你有自己的理由。”
　　许博言摇头，他唇边的笑容满是宠溺感。
　　小朋友的马甲很多，小朋友那么精明的一个人，可不会轻易把自己的马甲給暴露出来的，紧紧的捂住马甲才是小朋友应该做的事情。
　　陆清猗不说那是陆清猗自己的事情，谁都有秘密的，陆清猗可以隐藏自己的秘密。
　　“许博言，遇到你三生有幸。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她看着许博言的眼神是温柔的。
　　“嗯，遇到你，我肯定是上辈子拯救了银河系了。”
　　许博言微勾唇角，他轻轻的捏了捏陆清猗的脸蛋，眸子里面的温柔仿佛要溢出来了。
　　可能，他们都在彼此的幸运，彼此的救赎吧。
　　“许博言，你之前说找L博士做什么来着？”
　　陆清猗微微仰起脑袋，她看着许博言问道。
　　身份坦白，陆清猗现在觉得轻松了很多。
　　“找到了就没有事了，没有想到那个厉害的人物就在我身边，还是我女朋友，我很荣幸。”
　　许博言轻揉着陆清猗的脑袋，他的嗓音异常的温柔。
　　以前想过很多，现在他不想了。
　　不想陆清猗累着，有什么事情他自己想办法解决，研究药物的事情太累了，他不想去累着陆清猗。
　　“我没有研究出危险的物品，没有所谓的拯救或者毁灭世界的东西。”
　　陆清猗歪着脑袋，她看着许博言说道，言语之间颇为有些夸张化了。
　　许博言：“嗯，我知道。”
　　陆清猗之前一直在为L博士说好话，否认掉研究成品，他早就应该想到的。
　　研究成果可能是别人编造出来幌子，找到L博士为自己所用才是真正的目的。
　　要是L博士手里真的有传闻中那些东西的存在，她还需要躲躲藏藏，还需要掩藏掉自己的踪迹吗？
　　直接把东西拿出来自己用，那不好吗？
　　“以后不需要太累，我的肩膀随时可以给你靠。”
　　许博言指着自己的肩膀说道，声音很是轻柔。
　　是呀，女孩子不需要太累的。
　　有一句话说得好：我负责赚钱养家你，负责貌美如花。
　　许博言希望赚钱的是他，劳累的是他，轻松的是陆清猗，只要负责照顾好自己就行了。
　　传闻，L博士是一个研究狂人，可以为了研究药物，把自己关在实验室里面不吃不喝，不辞辛劳的去研究自己想要研究的东西。
　　很执着的精神，为人赞叹。许博言曾经也佩服过L博士的精神，还觉得这种精神可以流传下去。
　　现在知道L博士是陆清猗之后，许博言现在就只剩下心疼了。
　　心疼陆清猗，心疼她的劳累，心疼她那么不会照顾自己……
　　“许博言，我不是冤丝花。”
　　陆清猗看着许博言，她特别郑重的开口说道，神情异常的认真。
　　对呀，她不是冤死花，不会去依附别人，更不会去依附男人。她自主独立，有自己的思想，有自己想要做的事情，有自己想要奋斗的事情。
　　她可以自己独立起来，可以比男人更加的厉害。她知道许博言是心疼她，但是她也要说清楚，她不是那种会很依赖伴侣的人。
　　可能是习惯，也可能是性格，陆清猗这辈子都很难成为那种饭来张口，衣来伸手，锦衣玉食，不用工作的日子。
　　她习惯忙碌。
　　“嗯，我知道。就是希望你不要太累着自己了，适当的放松一下自己。”
　　许博言点头，陆清猗的性子他可是估摸得清清楚楚的。
　　不可能闲得下来的。
　　让陆清猗去做那些大多数女孩子愿意做的事情，可能真的比让陆清猗熬夜工作还要难受。
　　“嗯，我知道了。”
　　陆清猗点头，她觉得许博言真的很迁就她。
　　事事迁就她，从来都是替她考虑好的。
　　她和许博言之间，许博言才是付出最多的那一个，因为他包容且纵容着她。

450顾湘到访
　　陆清猗窝在沙发上面，屋子里面开着暖气，天气越来越冷了，陆清猗挺怕冷的。
　　衣服穿多了不好动弹，天冷的时候她就特别喜欢待在家里面，哪里也不去，做一个懒懒的人。
　　许博言最近几天格外的忙碌，陆清猗也不去过问许博言在忙些什么。
　　她窝在沙发上面敲击着键盘，清脆的声音在空旷的公寓里面显得格外的刺耳。
　　“扣扣扣。”
　　公寓的门被敲响，陆清猗伸了一个懒腰，拖着毛拖去开门。
　　“猗猗。”
　　顾湘看到开门的是陆清猗，她的脸上露出一个大大的笑容，她的手里拿着很多的东西。
　　“漂亮姐姐。”
　　顾绮涵跟在顾湘的身后，她的手也不得空，看到陆清猗的时候也露出了一个甜甜的笑容。
　　“妈，您怎么来了？”
　　陆清猗自动忽略了顾绮涵的存在，她伸手去拿顾湘手上的东西，语气温柔。
　　“过来看看，博言呢？”
　　顾湘进门之后就环顾了一下四周，空荡荡的，看来就是陆清猗一个人在家。
　　顾绮涵跟着顾湘，她把手上的东西放在桌子上面，眼睛一直打量着客厅的陈设，若有所思。
　　客厅里面摆放的东西不多，很简单，人气味不足，公寓的空间也很小，墙壁是白色的，基本上没有多余的装饰品。
　　简单得很。
　　“他最近比较忙，妈，您吃午饭了吗？”
　　陆清猗把东西都放在桌子上面，她招呼着顾湘坐下，还给顾湘倒茶，却把顾绮涵忽略了个彻底。
　　顾绮涵也没有在意陆清猗把自己忽略了，她的眼神一直在客厅里面打量着，对很多东西都保持着好奇。
　　“没有，待会我们一起出去吃吧，我知道新开的一家餐厅很不错，打算去尝尝。”
　　顾湘摇了摇头说道，她主要是买一些东西过来给陆清猗的，随便带陆清猗出去吃饭。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　“领证之后就住过来吧。”
　　顾湘抓住陆清猗的手，她微微一笑说道。
　　“我觉得住在外面挺好的。”
　　陆清猗轻咬了一些嘴唇，她微微摇了摇头说道。
　　和许博言的父母住在一起，以后会有很多不方便的事情，她的身份不仅仅只是陆清猗而已。
　　还是住在外面比较好一点。
　　“也行，你们小年轻的事情我也不管了。”
　　顾湘叹了一口气说道。
　　她也不能去干涉许博言和陆清猗两个人之间的事情。
　　“漂亮姐姐，这里的陈设好简单哦。要不是有情侣用品我都不知道这里住了一对情侣呢。”
　　顾绮涵眨了眨眼睛，状似不经意的开口说道，语气很是平淡。
　　客厅里面很空，除了茶几上面放置着一对情侣杯子，沙发上面放了一对情侣抱枕，周围的痕迹都看不出来是两个人住的。
　　陆清猗环顾了一下客厅，眼神淡淡地落在顾绮涵的身上。
　　的确是少了，不过她和许博言都喜欢简单的东西，不需要太多的装饰品，有些花里胡哨的东西她刚刚撤走不久。
　　“对哦，我就说总感觉缺了一些什么呢，小涵提醒了我。”
　　顾湘听着顾绮涵的话，颇有一种恍然大悟起来，她一直都觉得好像缺少很多东西，原来是这样呀。
　　“我喜欢简洁，不喜欢花里胡哨的。”
　　陆清猗微微一笑，她缓缓的开口说道。
　　她觉得这个公寓里面很温馨，有家的感觉。
　　可能是不同人对于某些东西有着不同的看法吧，她喜欢简洁的东西，也就觉得已经够了。
　　“女孩子要精致一点，这款护肤品很好用的。”
　　顾湘打开一个袋子，把里面用盒子装着的护肤品给拿了出来，她温柔的说着。
　　女孩子要懂得保养自己，不要总是亏待自己。
　　“妈，不用给我买东西的，我什么都不缺。”
　　陆清猗拿过护肤品，心里一阵感动，嘴里却说着。
　　护肤品其实她不缺，都有专门的人为她送过来的，不是店里的那些大牌，是一些独家研究的。
　　比店里面的那些都要好用，不外售的。她自己也可以研究出来，只是懒得去浪费那些精力。
　　“应该的。”
　　顾湘拍了拍陆清猗的背说道。
　　“妈，你最近气色不太好，是睡不够吗？最近有什么烦心事？”
　　顾湘虽然化了妆，可是陆清猗还是一眼就看出了顾湘的憔悴，黑眼圈其实挺重的，只是用粉底液给遮挡住了。
　　顾湘这几天看样子都睡都不是很好。
　　“我化妆了。”
　　顾湘摸了摸自己的脸，然后从包里翻出了小镜子，对着自己看了很多遍，十分肯定的说道。
　　大概是用的化妆品质量上层的原因，她自己看了很多遍都没有看出来她气色哪里不好了。
　　她知道自己最近气色不好，所以特地用化妆品给掩盖住了，顾绮涵都没有看出来，陆清猗居然看出来了。
　　“嗯，我可以看得出来，我替你把个脉吧。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道。
　　睡不好其实有很多种原因的，她虽然医术很好，但是顾湘已经用化妆品给掩盖掉自己的气色了，陆清猗也看不出来顾湘睡不好的原因。
　　顾湘微楞，她把手伸了出去。
　　“没什么大事，多泡泡脚就可以了，我跟你开一个药方。”
　　陆清猗把脉，完事之后缓缓的开口说道。
　　她利索的拿出纸和笔，在纸上写下几味药材，然后把纸递给顾湘。
　　“化妆品少用，里面含有很多的化学物质，对皮肤不好。”
　　陆清猗看了一眼顾湘的脸，她缓缓的开口说道。
　　化妆品也有很多大牌，很贵重，说是没有添加任何的化学物质，其实也就只是说说而已，化学物质还是有的，只是相比起那些劣质化妆品会少很多罢了。
　　纯天然的化妆品，还真的是很少有，再好的化妆品也会掺杂化学物质的。
　　“以后尽量少用。”
　　顾湘点了点头说道，手里捏着陆清猗给的那张纸。
　　“我这里有纯天然的，过几天给你送过去吧，从植物里面提取出来的，不掺杂任何物质。”
　　陆清猗沉默了一会儿，然后缓缓的开口说道。
　　她有一个朋友专门做这些实验的，化妆品的提取对于他来说简简单单。

451【YY甜品】
　　“漂亮姐姐，你这话有点矛盾了，你前面还说化妆品里面都会掺杂化学物质的，后一秒怎么就说有纯天然的呢？”
　　顾绮涵朝陆清猗眨了眨眼睛，她缓缓的开口问道，有些许的疑惑。
　　前后的确是有些矛盾了。
　　“市面上面并没有纯天然的。”
　　陆清猗言简意赅，她微勾唇角去看顾绮涵。
　　看到顾绮涵的时候，陆清猗就还真的是挺烦躁的，但是当着顾湘的面，她又不好去说什么。
　　只能忍着了。
　　“市面上面没有，你又怎么会有？”
　　顾绮涵看着陆清猗问，她的眸子渐渐的染上了疑惑。
　　对呀，市面上面都没有的东西，陆清猗怎么会有呢？
　　“我饿了，我们去吃饭吧。”
　　顾湘开口说道，阻断了陆清猗和顾绮涵的对话。
　　陆清猗点头，去房间收拾了一下自己。
　　她穿得特别的简洁，白衬衫牛仔裤，配了一件毛呢外套，扎了一个高马尾。
　　给人一种清爽的感觉，活脱脱的一个高中生的模样，根本就不像差不多二十的人。
　　陆清猗的面相的确显得特别的小，很显龄。
　　“漂亮姐姐看样子好想高中生一样，突然间感觉表哥是去拐了一个高中生。”
　　顾绮涵轻轻的咬住唇角，她看着陆清猗缓缓的开口说道，声音微微有些吃味。
　　她和陆清猗走在一起，她更像是陆清猗的姐姐，实际上面她比陆清猗小。
　　大概这就是显龄和不显龄的区别吧，陆清猗长了一张让人羡慕的脸。
　　陆清猗：“嗯。”
　　不是很想搭理顾绮涵，但是由于顾湘在场，陆清猗不想扫了顾湘的兴致。
　　顾绮涵是顾湘带过来的人。
　　“这家餐厅新开的，终于开到京都来了。”
　　走到店门口，顾湘很想欣慰的说了一句。
　　京都的只不过是一家分店，以前京都都还没有的，是前几天开过来的。
　　“猗猗，以前也吃过吧？”
　　顾湘转头去看陆清猗，声音很是温柔。
　　【YY甜品】
　　陆清猗看着头顶的牌匾，她的唇角轻轻的抽动了一下，脸上的笑容有点僵硬。
　　锦城有一家，是很火的一家甜品店。
　　节假日都会排得长长的一条龙，很难买到的，很多人大多只是挂在心里，压根就不敢去想。
　　大概连大门都迈不进去，更别谈要去吃了，锦城的那家【YY甜品】店面很小，座位不够，供应量也是有限的。
　　学生基本上都不敢去想，因为压根都买不到。
　　“没有。”
　　陆清猗扯动了一下唇角，微微摇了摇头说道。
　　的确没有吃过，她不怎么吃甜品，只吃过【YY甜品】里面的大白兔奶糖，其他的甜品她没有吃过，也懒得去尝试。
　　三个人早了一个视野好的位置坐下，陆清猗环顾四周，对这里的环境很是满意，微微点了点头。
　　她从口袋里面拿出手机，看着两个星期之前的一条短信，她的唇角不自觉地抽动了一下。
　　【店我开到京都来了，你没有意见吧？】
　　当时真的是太忙了，陆清猗也没有多看几眼，直接回复了一个OK的表情包过去。
　　行吧。
　　这速度很快，想必是早就有这种想法了吧。
　　“把你们的招牌甜点都上一份吧。”顾湘看着菜单说道，又去看了看陆清猗和顾绮涵，“你们吃什么吗？”
　　“够了。”
　　陆清猗摇了摇头说道，本身就不是很喜欢吃甜品的，顾湘点的这些也是足够了。
　　“姑姑，我想要一份大白兔奶糖。”
　　顾绮涵指着菜单上面那份大白兔奶糖套餐说道，她轻轻的咬住唇角，眸子里面满是疑惑。
　　她对菜单上面的大白兔奶糖感到特别的困惑，甜品店居然有这个东西，就挺奇怪的。
　　顾湘在好奇大白兔奶糖到底是大白兔奶糖，还是别的东西取出来的名字。
　　【YY甜品】因为刚刚在京都开张，也还没有去宣传，所以顾客很少，也没有多少人知道【YY甜品】在京都也开了一家分店。
　　宣传工作还是去做，因为最近要准备的东西很多，虽然是开张了，但是没有正式的去通知。
　　顾湘也是因为来这边买东西，无意间看到的。
　　大白兔奶糖？
　　服务员抬眸去看顾绮涵，脸上扬起了一抹友好的笑容。
　　顾绮涵就觉得挺莫名其妙的，刚刚服务员还是面无表情的，现在怎么就朝她笑了呢？
　　服务员很快就下去了，她谨记老板的吩咐，见到点大白兔奶糖的女性，态度都要友好。
　　因为老板说过，他只是一个代理而已，真正的老板不是他，是一个女孩子。
　　【YY甜品】的甜品类型很多，大白兔奶糖显得很突兀，很少有人会去点这个的，她是从锦城那边调过来的，自然了解【YY甜品】的产品销售情况。
　　“妈，你不是说餐厅吗？”
　　服务员走了下去，陆清猗看着顾湘，缓缓的开口问道。
　　【YY甜品】就是顾湘说的所谓的餐厅吗？
　　“甜品店也可以是餐厅呀。”
　　顾湘一副理所当然的说道，甚至还觉得自己说得特别的有道理。
　　可以吃饱的就是餐厅，顾湘觉得甜品也是可以吃饱的，所以说是餐厅也没有什么问题。
　　陆清猗：“……”
　　行吧。
　　“漂亮姐姐，姑姑最喜欢吃甜品了，我也喜欢吃甜品。”
　　顾绮涵托着腮帮子，她看着陆清猗缓缓的开口说道，声音轻轻的柔柔的。
　　陆清猗：“嗯。”
　　为什么不叫陆清猗表嫂呢？因为顾绮涵根本就不想承认陆清猗是自己的表嫂。
　　【YY甜品】的效率很快，顾湘点的甜品和顾绮涵点的大白兔奶糖，很快就全部上齐了。
　　陆清猗看着满桌的甜品，又看了看顾绮涵面前的大白兔奶糖，她没动。
　　她对甜品的兴趣不大，对顾绮涵面前的大白兔奶糖兴趣大。
　　“猗猗，怎么不吃？”
　　顾湘看到甜品，眼睛就放光，她看到陆清猗并没有动，神情也是一副很是淡然的模样，就很是疑惑。
　　陆清猗也没有说对甜品没有兴趣呀。
　　“漂亮姐姐，这个很好吃的。”
　　顾绮涵指着自己面前的一份甜品说道，她的语气里面满是善意。

452顾绮涵的小心思
　　雪媚娘。
　　挺好吃的一种甜品，不过吃多了会腻。
　　【YY甜品】里面的甜品，陆清猗每一样都尝过，还是她当初一样一样的尝过之后，才对外出售的。
　　【YY甜品】里面出售的甜品，味道都是一流的，不会弄虚作假，味道必须要做到最好，才会选择对外出售。
　　“没有想到甜品店居然会有大白兔奶糖。”
　　顾绮涵看着眼前那份一大块的奶糖，她很是意外的开口说道。
　　【YY甜品】里面的大白兔奶糖，是没有外在包装的，是很大的一块，正方形的，摆在盘子里面。
　　味道也是大白兔奶糖的味道，只不过相比之下更加好吃，味道更加的好。
　　陆清猗淡淡地扫了一眼顾绮涵。
　　服务员手里端着一份甜品走了过来，刚好听到顾绮涵这句话，然后拿着甜品拐了一个弯就离开了。
　　顾绮涵：“……”
　　她看着服务员走过来的，那份甜品似乎就是要放在他们这桌的，但是她想不明白服务员为什么莫名其妙就走了呢。
　　看错桌了？
　　然后顾绮涵眼睁睁看着服务员把甜品端进了后厨，然后空着手出来。
　　陆清猗也注意到了服务员的动作，她微微勾起唇角，唇边的笑容有些愉悦。
　　顾湘低头吃着东西，并没有看见服务员的动作。
　　“猗猗，怎么不动？是不喜欢吗？”
　　顾湘消灭掉第二个甜品，抬头看陆清猗的时候，她还是一副没有动过的样子，淡定的坐在位置上面，手里玩着手机。
　　“今天起得晚，早餐还没有消化掉。”
　　不喜欢吃甜品，陆清猗也不想打扰顾湘的雅兴，她微微勾起唇角说道。
　　其实，她今天早上没有吃早餐，就喝了一杯牛奶，饭菜许博言温在保温箱里面了，她懒得动。
　　“多多少少尝一点，很好吃的。怪我没有问你饿不饿。”
　　顾湘颇为不好意思的开口说道。
　　顾绮涵闷不吭声的吃着东西，目光似有若无的扫在陆清猗的脸上。
　　“漂亮姐姐，你的衣服什么牌子呀，你穿起来好有气质，衣服也很好看。”
　　顾绮涵看着陆清猗的衣服说道，眼珠子在陆清猗的身上打转。
　　“气质主要看人，衣服都是人衬出来的。”
　　陆清猗微微勾着唇角，她看着顾绮涵说道。
　　“主要还是漂亮姐姐气质好，这个牌子我都没有见过。表哥也是小气，居然没有给漂亮姐姐买贵的衣服。”
　　顾绮涵如小鸡啄米一般的点了点头说道，一副很是赞同陆清猗的话的模样，同是又去指责许博言的不是。
　　陆清猗身上的衣服怕不是牌子货，大概就是那种淘宝上面淘来的吧，几十块钱的东西。
　　许博言也见不得对陆清猗有多在乎，连一件像样的衣服都没有给陆清猗买。
　　上次在许宅见到陆清猗的时候，她大概也是这样的打扮，虽然气质还在，衣服穿在她身上也很好看，但是到底不是牌子货。
　　“猗猗，你也不要给博言省着的，钱不是省出来的，而是赚出来的。”
　　顾湘闻言也看了陆清猗一眼，然后缓缓的开口说道。
　　陆清猗身上的衣服，她看起来就觉得布料很好，绝对不是那些便宜的衣服，但是她真的没有见过这个牌子的衣服。
　　陆清猗穿什么衣服不是重点，重点是她穿得开心就好。顾湘只是顺嘴说了一句，让陆清猗不要替许博言省着。
　　陆清猗是那种独立的女性，不会想着依赖男人。
　　陆清猗：“嗯，好。”
　　许博言的财产都在她手里，不过她不怎么动过，她自己的钱都花不完。
　　陆清猗手里的手机忽然间震动了一下，“妈，我去接一下电话。”
　　陆清猗走了过去，她在外面讲了挺久的，神情有些漠然。
　　顾绮涵看着陆清猗打电话，她觉得现在的陆清猗透露者一股子的气场，那种气势不是随随便便就可以拥有的。
　　大概，也就有这种气场的女人，才可以降得住许博言吧，顾绮涵突然间特别的羡慕。
　　“妈，我有点事情要先走了，你们慢吃。”
　　陆清猗接完电话走了过来，她看着顾湘缓缓的开口说道。
　　是真的有事，并不是借口，是医学院实验室那边的事情，陆清猗需要过去处理一下。
　　“噢，好。”
　　顾湘点头，也不拦着陆清猗。
　　陆清猗的身份她知道一点点，也知道陆清猗很忙，事情很多，小姑娘很是独立。
　　顾湘特别的心疼陆清猗，小小年纪就把担子都扛在自己的身上，她那么的瘦小，肩膀那么的窄，怎么扛得动那么多的东西呀？
　　“漂亮姐姐再见。”
　　顾绮涵朝陆清猗挥了挥手说道，脸上的笑容甜甜的。
　　陆清猗淡淡地扫了一眼顾绮涵，不说话，直接走了出去。
　　“漂亮姐姐好冷哦。”
　　顾绮涵看着陆清猗出去了，她偷偷的看了一眼顾湘，轻轻的咬住唇角说道，像是不经意之间说出来的一样。
　　“小涵，她是你表嫂，以后记住了。”
　　顾湘扫了一眼顾绮涵，她淡淡地开口说道，提醒着顾绮涵。
　　顾绮涵微微愣了一会儿，顾湘这说话的方式让她觉得愣神，以前顾湘没有用过这种语气对她说话的，对她一直都是宠溺的。
　　“我知道了，姑姑。”
　　顾绮涵展开一个笑容，她脸上的笑容特别的柔和，点点头表示附和。
　　乖乖的。
　　“姑姑，表哥怎么样和表嫂认识的呀？我就是觉得他们之间有联系就很奇妙。”
　　顾绮涵用叉子吃着碗里的甜品，她轻轻的咬住嘴唇说道，状似不经意的模样。
　　陆清猗从小生活在锦城，而许博言生活在繁华的京都。两个人之间的差距其实是很大的，是什么让这样的两个人相聚？
　　“小涵把你不应该有的心思收起来。”
　　顾湘放下刀叉，她扯了一张纸巾，优雅的擦了擦嘴角，她盯着顾绮涵看。
　　顾绮涵的所有小心思，她都看得清清楚楚，只是不想去点破罢了点破之后毕竟真的挺尴尬的。
　　她希望顾绮涵可以知难而退，而不是她逼着顾绮涵退出，这样真的很难看。

453陆清猗:火候很重要
　　以前顾湘没有发现顾绮涵对许博言有那样的心思，还是那天顾绮涵和陆清猗第一次见面的时候开始，顾湘才注意到这个问题。
　　大概是以前许博言身边没有女人，顾绮涵没有危机感，所以并没有把对许博言的心思給表现出来，现在许博言身边有了陆清猗，顾绮涵的心思也就藏不住了。
　　顾湘觉得自己有必要提醒一下顾绮涵。
　　就算没有陆清猗，她也不可能让许博言和顾绮涵在一起的。她的确挺喜欢顾绮涵，可那也只能作为侄女，而不是儿媳妇。
　　她可以把好的东西都给顾绮涵，唯独不可以把自己的儿子给她。
　　好在许博言也对顾绮涵没有感觉。
　　“姑姑，我不知道你在说什么。”
　　顾绮涵的手微微顿了一下，她朝顾湘裂开嘴笑，轻轻的眨了眨眼睛，一副很是疑惑的模样。
　　好像自己真的听不懂顾湘在说什么。
　　自己的小心思被拆穿，顾绮涵的心紧了紧，心里一阵的慌乱。
　　“小涵，你只能是我侄女，你明白吗？”
　　顾湘重新拿起刀叉，她抬眸去看顾绮涵，眸子里面一片平静。
　　没有商量的余地。
　　她一直都喜欢顾绮涵，如果有这个心思，她早就会去撮合了。
　　“我知道了，姑姑。”
　　顾绮涵垂下眸子，她掩饰掉自己内心的难过，一副很是乖巧的模样。
　　她的小心思，居然被顾湘给看穿了，顾绮涵心里就是闷闷的。
　　她知道，她和许博言不可能，除非许博言主动喜欢她，还是非她不可的那一种。
　　所以呀，她从来不敢表露自己的小心思，小心翼翼的把自己的心思给藏起来。
　　藏到没有人发现过，是陆清猗的出现，让她把藏了很久的小心思给暴露出来的。
　　“不要想着挑拨离间，猗猗人很好，很独立，是我顾湘认定的儿媳妇。”
　　顾湘特别认真的说道，也是给顾绮涵提个醒，让她醒悟过来。
　　“嗯，我知道的。”
　　顾绮涵轻轻的点了点头，唇边的笑容有些苦涩，被看穿和提醒的感觉真的很难受。
　　顾绮涵万万没有想到顾湘对陆清猗的评价会那么的深，没有想到顾湘对陆清猗的印象会那么的好。
　　认定的儿媳妇……
　　这评价真的很高。
　　顾绮涵低头吃着甜品，本来很好吃的东西现在她竟然觉得有点食不知味起来。
　　——
　　陆清猗赶到实验室的时候，一群人都在等着陆清猗了，见到陆清猗的时候，他们低垂的脑袋瞬间抬了起来。
　　本来沮丧的心情，就在这一瞬间仿佛看到了希望一样。
　　“陆小姐，我们按照你给的步骤实验的，但是药品却没有成功。”
　　“陆小姐，我们的实验方法是不是存在错误？”
　　“陆小姐，你过来看看我们研制出来的药品。”
　　“女神，您终于过来了。”
　　“女神，救救我们吧。”
　　“女神，我们现在突然间觉得自己特别的蠢。”
　　“女神……”
　　“陆小姐……”
　　“……”
　　层起彼伏的声音，穿着白衣大褂的研究人员纷纷围住了陆清猗，叽叽喳喳的说个没完。
　　能够进入医学院的实验室的人，都是医学院里面很优秀的人，现在一个一个的都搞不定，还有一些资深的研究人员。
　　抗击癌症的药物，陆清猗已经研究出来了，而且还已经试验成功了。
　　一个人的力量是单薄的，所以陆清猗就让实验室里面这一大群人帮着一起研制出更多的成品，这样才可以造福更多的人。
　　这些人都签了保密协议，一旦有人把专利暴露出去，那么就会把牢底坐穿。
　　她的东西，在她没有想好公布出去之前，她不希望有人泄露出去。
　　“我看看。”
　　陆清猗换好衣服，她走进了他们研制出来的药品面前，仔细端详药品。
　　“我们都是按照步骤来的，一个步骤都没有落下，还细心的多试了几遍，结果还是不尽人意。”
　　有人开口说了一句，声音有些微弱，重重的叹了一口气。
　　试过很多遍了，都是按照陆清猗给的实验步骤来的，但是药效却没有成功。
　　没有人会去怀疑陆清猗给的药方不对，因为他们曾经亲眼看着陆清猗研制，然后才把步骤写出来的。
　　一边配药，一边写研制步骤，他们特别确定陆清猗没有给错误的步骤，或者是少写步子。
　　“比例不对，火候不够，有些太重了有些太轻了，配药的比例和制药的火候，必须刚刚好，差一点点都不行。”
　　陆清猗扫视了一遍这些人研制出来的几次药品，得出了这样的一个结论。
　　别的药品差之毫厘是可行的，可是这个治疗癌症的药物却不可信，差一点点都不行，差一点点就会变成另外的一味药了。
　　“别的药品差之毫厘没有多大的问题，但是这个药物不一样，差之毫厘失之千里。”
　　对上一群人疑惑的眼神，陆清猗解释了一句。
　　的确是这样的。
　　一群人了然的点了点头，一副恍然大悟的感觉，他们觉得自己今天又学到东西了。
　　“制药不急，你们先练习火候吧。”
　　陆清猗看了这群人一眼，轻轻的叹了一口气说道，医学院的师资也就这样吧，也没有多好。
　　如果有人知道陆清猗这个想法，可能都会想给陆清猗一个暴击。
　　医学院的师资还不好？京都医院很多医生都是医学院出去的，很多有名的医生和制药师也都是医学院出去的。
　　哈德睿的医学系招收的人不多，所以基本上京都大医学的医生都是医学院的居多。
　　“练习火候有什么技巧吗？”
　　有人提出了疑问。
　　“待会给你们打印一个方案。”
　　陆清猗扫视了这群人一眼，缓缓的开口说道，然后就坐到电脑面前，手指轻快的在键盘上面敲敲打打。
　　手速出奇的快，一群人看得目瞪口呆。他们都还没有看清楚陆清猗打的是什么字，陆清猗的电脑上面就出现了一排又一排的字，手速快得惊人。
　　“好了。”
　　几分钟之后，打印机发出“沙沙”的声音，陆清猗站了起来，她的双手插在裤兜里面。

454螺蛳粉
　　完了？
　　一群人眼睁睁的看着陆清猗吊儿郎当的动作，你看看我，我看看你，都是一脸震惊的。
　　居然那么快？
　　打印机还在工作着，很快几张印满黑色字迹的A4纸从打印机里面出来了，看着满满一整页的字，他们别提有多震惊了。
　　卧槽，这个手速……也太快了吧？
　　大概这个世界上还真的找不到可以和陆清猗这个手速抗衡的人了。
　　不对，那个黑客空白肯定比陆清猗更加的厉害，毕竟第一黑客的名声也不是打出来的。
　　“你们自己研究，我有点困了。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，她冷冷的开口说道，然后慢悠悠地走了出去。
　　一群人看着陆清猗走出实验室，一个一个的都没有反应过来，呆呆傻傻看着陆清猗消失在他们的视线里面。
　　打印机里面的东西都打印好了，王中恒拿着上面还散发着热气的A4纸，手指有些发颤起来。
　　这张纸上面少说也有五百多字，陆清猗就用三分钟不到的时间就打出来了？
　　这速度也太牛逼了吧。
　　只不过他们不知道，陆清猗刻意放慢了一些手速。
　　“靠，这个方案比教授教的都要简单。”
　　一群人围着一起看报告，都是一副恍然大悟的样子，他们突然间觉得陆清猗更适合做教授。
　　他们按照陆清猗方法去练习控制火候，突然间发现好像容易了很多了。
　　他们以前都不怎么会控制火候的，因为有的时候制作药的火候不需要太精确。
　　就像是平日里面在家做菜一样，火不要太大把菜給炒糊了，也不要太小让菜煮不熟，就可以了。
　　谁会去特别精确火候呀，反正味道也是差不多的，可以吃就行，有时候火太大了菜也还是差不多的味道。
　　——
　　陆清猗从医学院出来之后，觉得有些饿了，在甜品店里面她都没有吃东西，早上也没有吃，现在还真的是有点饿了。
　　她拿出手机看了一眼时间，已经下午两点了，挺晚的了。
　　她也不想走太远了，就在医学院附近的美食街随便找了一个摊位吃东西。
　　热气腾腾的螺蛳粉。
　　陆清猗大老远就闻到这个味道了，很重的一种味道。
　　陆清猗坐在摊位上面等待着，很快一碗热气腾腾的螺蛳粉就被老板娘给端上来了。
　　色香味俱全。
　　一层红红的辣椒油浇灌在上面，酸笋，木耳，空心菜，腐竹，鸭脚，花生，萝卜丁，螺丝……料很足，让人看上去很有食欲感，看着就想咽口水。
　　味道很大，似乎有股酸笋的酸臭味。陆清猗看着一碗色香味俱全的螺蛳粉，她拿着筷子迟迟没有下手。
　　以前没有吃过，她第一次见到这种粉，就是觉得这个名字特别有趣，所以她才过来吃的。
　　吃螺蛳粉的人还挺多的。
　　“姑娘，以前一看你就是没有吃过对吧？”
　　小摊没有很忙，老板娘看着陆清猗犹豫的模样，特地过来打了一声招呼，脸上的笑容很是可掬。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“这螺蛳粉很好吃的，好些人都觉得有一股子臭味，但是吃起来很香的，你尝尝看，我家螺蛳粉是最正宗的。”
　　老板娘笑呵呵的看着陆清猗说道，嘴里说着夸赞自己家螺蛳粉的话。
　　有些人接受不了这种味道，觉得很臭，但是自从吃过一次之后，就有了第二次，对这种味道念念不忘起来。
　　陆清猗淡淡地看了老板娘一眼，然后夹了一筷子粉放入自己嘴里。
　　很辣很爽，味道怎么说呢，她形容出来，但是是真的觉得很好吃。
　　老板娘并没有自卖自夸，她的螺蛳粉的确很好吃。
　　“很好吃。”
　　陆清猗对老板娘竖起来一个大拇指，她是真心的觉得好吃。
　　“对了，老板娘，这粉为什么叫螺蛳粉？”
　　陆清猗看着自己面前的这碗粉，有些好奇的开口问道。
　　这个名字有点奇奇怪怪的。
　　“因为里面有螺丝呀，哈哈哈。”
　　老板娘半开玩笑的说道，笑眯眯的。
　　其实并不然。
　　“你慢吃，以后有空过来吃我再跟你说，我去忙了哈。”
　　人流量来得很多，老板娘赶紧过去忙活起来了，陆清猗看着面前的螺蛳粉，若有所思。
　　挺好吃的，她以前真的没有吃过，辣味十足。
　　陆清猗喜欢吃辣的东西，所以觉得这个螺蛳粉吃起来很爽。
　　“陆同学，没有想到你也喜欢吃螺蛳粉呀。”
　　萧逸看到陆清猗的时候，整个人都是欣喜的，他快步走了过去。
　　很久没有见过陆清猗了，这还是那么久以来，第一次见到陆清猗，萧逸对陆清猗的称呼已经变得生疏许多了，但是对陆清猗感觉只多不少。
　　“第一次吃。”
　　陆清猗抬眸，看着萧逸的时候只觉得特别的熟悉，有点想不起来对方是谁了。
　　她轻轻的皱起了眉头去看萧逸。
　　“我可以坐下吗？”
　　萧逸轻笑，礼貌的对陆清猗问道。
　　陆清猗环顾了一下四周，点了点头，四周的位置也不多了，看样子萧逸也是认识她的。
　　陆清猗只是觉得萧逸很是熟悉，似乎是锦城一中那边的同学，就不记得别的了。
　　不重要的人，真的不需要去记住，这是陆清猗一直秉承的想法。
　　“老板娘给我上一碗螺蛳粉。”
　　萧逸朝忙碌着的老板娘招呼了一下。
　　“好嘞。”
　　“没有想到你也吃这种东西。”
　　萧逸看着陆清猗吃螺蛳粉，他轻轻的勾起唇角。
　　所谓的这种东西不是吃的是什么，而是陆清猗也吃街边小吃。
　　没有想到陆清猗这样不食人间烟火，如女神一般存在的人，居然也会那么的贴近生活。
　　陆清猗不说话，只是冷冷的眼神扫了萧逸一遍。
　　这话说得……啧，还真的是挺奇怪的呢。
　　“最近很忙吗？”
　　陆清猗不说话，萧逸也不觉得有什么，他的心情依然挺不错的，至少他这次见到陆清猗了。
　　他的大学是哈德睿，跑到医学院这边来吃东西，无非就是希望可以看到陆清猗，可是他来了那么多次，却连陆清猗的面都没有见到过。
　　这是他第一次在医学院的附近见到陆清猗。

455再一次自我介绍
　　知道陆清猗有男朋友，知道陆清猗不可能喜欢自己的，知道自己和陆清猗之间不可能，知道陆清猗不会把他放在心上……
　　可是明明知道，萧逸还是想见她，心里一直对陆清猗念念不忘的。
　　大概，真的就是得不到的东西，真的会很想要吧。
　　他经常来医学院附近吃东西，就是希望可以像现在这样遇到陆清猗，然后同桌吃饭，可以和陆清猗说说话。
　　陆清猗：“还行。”
　　“你是不是不记得我了？”
　　萧逸看着陆清猗，他忽然间开口问道，陆清猗的眼神是冷漠疏离的，似乎不认识他一样。
　　一开始，陆清猗就是用这种眼神看他的，那个时候陆清猗是真的不认识萧逸。
　　他自我介绍之后，陆清猗看着他的眼神虽然还是很冷，但是至少没有那种看陌生人一样的眼神了。
　　冷漠和陌生，这是两个不一样的概念。
　　“记得东西太多。”
　　陆清猗并没有明着说不记得，她说得有些委婉。
　　萧逸整个人却愣住了，他看着陆清猗的眼神，有些受伤。
　　陆清猗居然连他的名字都没有记住，这真的是一件很悲伤的事情，萧逸已经不知道应该怎么样去形容自己的情绪了。
　　“我叫萧逸，是锦城一中的学生，和你同一届，是一班的，我现在大学在哈德睿读，就读金融专业选修专业是计算机。”
　　萧逸深呼吸一口气，他轻轻的闭上了自己的眼睛，再一次向陆清猗自我介绍起来。
　　别的他不求，他现在只想让陆清猗记住他。
　　“哦，陆清猗。”
　　陆清猗点了点头，思绪在脑子里面迅速的回忆了一遍，大概有那么一点点的印象吧，不过那不重要。
　　萧逸：“……”
　　他无法形容自己现在是一种什么样的心情，就真的是很难过，很悲伤。
　　萧逸的螺蛳粉很快就被老板娘端上来了，他低头吃粉，也没有开口说话了。
　　因为真的不知道应该说什么。
　　他和陆清猗之间真的没有什么好说的，陆清猗连他都不记得了，他们之间那为数不多的相处陆清猗更加想不起来了。
　　“我先走了。”
　　陆清猗吃得很快，也是因为对面有萧逸在的原因，不是特别的自在。
　　陆清猗用纸巾擦了擦嘴，然后就走了。
　　萧逸看着陆清猗走远了，他微微勾起唇角，露出一抹讽刺的微笑。
　　他和陆清猗，终究是两个世界的人，陆清猗在他看来一直都是高高在上的存在，他压根就够不着。
　　“小伙子，喜欢就去追呀。”
　　萧逸经常来，老板娘都认得他了，人流量不是那么多了，老板娘收拾陆清猗的碗筷的时候，她轻轻的拍了拍萧逸的肩膀说道。
　　这年头喜欢就是要大胆的说出来的，憋在心里谁会知道呢，到时候就只能是错过了。
　　“她都忘记我了，我在她心里不重要。”
　　萧逸缓缓的摇了摇头说道，唇边的笑容就真的是特别的苦涩。
　　陆清猗拥有一颗记忆力很好的大脑，她记住的东西很多，也可以记很久。
　　陆清猗连他萧逸这个人都没有记住，无非说明了他在她心里一点份量都没有。
　　无疑是一个陌生人一般的存在。
　　“这个就要勇于尝试咯。”
　　老板娘拍了拍萧逸的手说道，眼里都是对萧逸的鼓励，希望这个小伙子可以勇敢的迈出第一步。
　　“我表白过，”萧逸垂下眸子，眸子里面一片悲伤，“被拒绝了。”
　　大概那也算不上是拒绝吧，陆清猗从一开始就有男朋友了，在他认识陆清猗之前。
　　“她有男朋友，她男朋友很优秀。”
　　萧逸继续说道。
　　许博言生长在京都，周身的气质也是无人能及的，一看就是一个不简单的人。
　　许博言肯定很优秀，至少比他优秀。
　　“会遇到更好的。”
　　老板娘拍了拍萧逸的肩膀，颇为惋惜的说道，然后又去忙活了。
　　可惜咯，他觉得萧逸其实是一个很好的孩子。
　　——
　　陆清猗踢着脚下的石子，突然间久觉得挺无聊的，肚子忽然有些微微发疼起来。
　　大概是没有吃早餐和午餐，然后直接吃了一碗辣味十足的螺蛳粉吧。
　　陆清猗打了一辆车，突然间有点想念许博言了，她直接打车去了许氏集团，随便买了一些小吃。
　　“有预约吗？”
　　前台看着陆清猗，眼里有些许的鄙夷，但还是露出一抹职业性的笑容，还有专业性礼貌的语气。
　　陆清猗的穿着特别的随意，给人一种素雅的感觉，看不出是那种有身份有地位的人。
　　前台小姐自然瞧不起那些不是富贵出生的人。
　　“我找许博言。”
　　陆清猗的眸色微冷，冷冷的看着前台小姐说道，很是气场。
　　前台小姐那一闪而过的鄙夷，陆清猗看得清清楚楚，她就真的不喜欢别人的这种眼神。
　　以貌取人？
　　呵，人都是平等的，哪里有什么三六九等呀，前台小姐这个势利眼，呵。
　　“抱歉，我们总裁很忙的。”
　　前台小姐礼貌的开口说道，还给陆清猗鞠了一个躬，态度表明得清清楚楚的。
　　呵，许氏集团不是什么阿猫阿狗都可以进来的，许博言也不是谁想见就见的。
　　他们这种成天都在公司里面的也还有很多人没有见过许博言呢，一个穷酸的……怎么配见？
　　“跟他说，他未婚妻来了。”
　　陆清猗冷冷的看了一眼前台，神色漠然，她冷冷的开口说道。
　　“嗤，我们总裁单身。”
　　前台小姐忽然间就笑了。
　　居然想冒充许博言的未婚妻，这个姑娘胆子真的很大呢。
　　一个高中生而已，居然想着这种事情了。
　　陆清猗漂亮是漂亮，精致是精致，长了一张让人羡慕的脸，但是冒充许博言未婚妻的事情，不是容貌上层就可以既往不咎的。
　　“他快要结婚了。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她似笑非笑地去看前台小姐，脸上的笑容有些冷。
　　“这个玩笑不好笑，如果没有别的事情就请你出去吧，不要打扰我们工作。”
　　前台小姐自然不相信陆清猗的话，她做了一个“请”的手势，语气淡淡的。

456前台小姐的鄙夷
　　许博言要结婚的事情，一点风声都没有，就算有了，前台小姐也不可能相信陆清猗。
　　陆清猗的穿着打扮看起来一点都不像是即将成为富家太太的样子。
　　而且陆清猗长得那么的稚嫩，十五六岁的年纪，她们总裁又不是禽兽，怎么可能对一个那么小的孩子下手呢？
　　连法定的结婚年龄都没有到。
　　“你可以打个内线电话。”
　　陆清猗的眼神很是冷淡，她现在也不想说太多的废话了，直接开口说道。
　　“抱歉。”
　　前台小姐看着陆清猗的眼神充满着不屑，想要攀附许博言的女孩子多了去了，但是许博言这些年一直以来都是洁身自好的，身边一个绯闻的女人都没有。
　　眼前这个漂漂亮亮的女孩子，居然大言不惭的说是许博言的未婚妻，这脸皮也真的是太厚了吧，不要脸。
　　打内线电话？做梦去吧，这是不可能的事情。
　　“看不起我？”
　　前台小姐眼里的鄙夷，陆清猗看得清清楚楚的，只是看破不说破，她微勾着唇角，扬起一抹冷笑。
　　“抱歉，我并没有这个意思。”
　　前台小姐的语气特别的柔和，眼里的鄙夷却只增不减，良好的培训让她没有指责陆清猗的不是，也没有口头上面说陆清猗的不是。
　　瞧不起陆清猗的话，只是展现在眸子里面，并没有口头上说出来。
　　许氏并不是想进就进的公司。进许氏时，都是要经过严格的培训的，还要经过层层筛选，只有足够优秀的人才有资格进入许氏工作，就连前台也是优秀的人。
　　前台小姐必然不是太差的人，能力想必也是有的，只是思想不是很好。
　　她眼里对陆清猗的鄙夷怎么样都遮挡不住，口里却不敢去说陆清猗的半点不是。
　　许氏规章制度第一条：不可以嘲讽人，要平等对待，不管对待什么样的人，都不可以采取口头上的奚落。
　　“违心的话，我可不爱听。”
　　陆清猗手里把玩着手机，唇边的笑容不达眼底，很是冷漠。
　　她冷漠起来的时候，周身的气压都很低，压迫感十足。前台小姐不禁打了一个寒颤，她竟然觉得眼前这个小姑娘冷得有些可怕。
　　一个小姑娘嘛，哪里会可怕？
　　前台小姐开始自我安慰起来，拍了拍自己的胸脯。
　　因陆清猗不显龄的脸，看起来也就十五六岁的模样。前台小姐都已经大学毕业然后工作也有两年有余了，都二十五岁了，自然觉得陆清猗就是一个小姑娘。
　　三岁一个代沟，她们之间还不知道有多少个代沟呢。
　　“抱歉，如果没有其他的事情的话，请不要打扰我工作好吗？”
　　前台小姐脸上的笑容特别的得体，话语也是轻轻柔柔的，态度很是客气，保持着良好的工作态度。
　　也只是工作态度而已，眼里对陆清猗的鄙夷不屑依旧还在。
　　要不是她眼里遮掩不住的鄙夷，还真的会让人认为她是一个很好是人，态度很好，很有礼貌，拥有良好的教养。
　　“我的目的很明确，我想我已经说得很清楚了。”
　　陆清猗玩转着手里的手机，她低下眉眼，长长的睫毛遮盖住她眼底的思绪，唇边洋溢的笑容格外的冷漠。
　　她的忍耐力很有限的。
　　“我们总裁日里万机，没有预约是不可见的，这是公司的规矩，我只是一个小职员，不敢不从这些规矩。”
　　前台小姐并未动容，她脸上的笑容依旧特别的得体，语气也没有松动的意思。
　　不是什么阿猫阿狗都可以见到她们总裁的，一看陆清猗的穿着就知道不是什么名门千金，哪里有资格跟许博言扯上关系呀，这无非就是一个笑话。
　　“小绿，就打一个吧。”
　　旁边一个整理文件，一直埋头苦干的短发女人开口了，她微皱着眉头，看向陆清猗时还礼貌的点了点头。
　　眸子里一片清澈，没有那叫小绿的前台小姐眼里的鄙夷，就挺友好的。
　　“不是有钱人。”
　　前台小姐小绿压低声音说了一句，挺委婉的，但是短发女人却很懂前台小姐话里的含义。
　　无非就是看不起陆清猗，觉得陆清猗不可能与许博言扯上关系，短发女人轻轻的摇了摇头，虽然对待小绿的这个思想是不赞成的，但是她也没有多说什么。对小绿这神思，想是不幾战的。
　　她是出来安安稳稳的工作的，不想纠结这种东西，要不然又要费一番唇枪舌尖了。
　　她是出来工作的，而不是来吵架的，只想安安分分的做自己手头上的事情。
　　“打一个吧，一分钟的事情。”
　　短发女人看了陆清猗一眼，又对小绿说道。
　　真真假假，本就是一个电话就可以决定的事情，没有必要这祥的。
　　陆清猗靠在前台上，她的左手懒洋洋地搭在桌子上面，右手拿着手机，低垂着脑袋，右手轻快的在手机屏幕上面敲打着，一副很是淡然的模样。
　　小绿对短发女人摇头，眼里的鄙夷毫不遮掩的彰显出来。
　　嘁，瞧她那穷酸祥，一看就是穿看淘宝货的，也不是牌子货，家境可想而知，肯定不咋地。
　　穷人和富人，差距可谓是十万八千里，怎么可能有多余的联系呢?
　　还许博言的未婚妻呢，她还是许博言他亲姐呢，还能更加扯淡一点吗?
　　前台小姐脸上可谓是一脸的不屑。
　　“这份工作挺体面的。”
　　陆清猗忽然抬起眸子，她似笑非笑地看着前台小姐，眼里的笑意不达眼底，话里隐喻着潜台词。
　　的确体面，做着最轻松的活，领着高薪的工资，不经历日晒雨淋，没有经历风雨侵蚀，加班熬夜的时间是极少的。
　　前台小姐小绿但笑不语，她只是当做陆清猗艳羡她的工作，并没有听出来陆清猗话里掩藏着潜台词。
　　“小姑娘，我帮你打一个吧。”
　　前台小姐小绿的不动容，短发女人轻叹一口气，她放下自己手头上面的工作，按了一下太阳穴说道。
　　小绿的这种想法短发女人一直都是不赞成的，之前也都有理论过，但是最后却是无果，她也懒得去理论了，浪费口水。

457许博言:我家小朋友不能受委屈
　　“不用了，他一会儿下来。”
　　陆清猗晃了晃一下自己手里的手机，对短发女人点了点头说道。
　　一会儿下来？
　　前台小姐小绿怀疑的去看陆清猗，眼里的鄙夷并未消散，脸上大写着：不相信。
　　三个字。
　　陆清猗勾唇冷笑，并未理会前台小姐，她只要乖乖的等许博言下来接她就行了。
　　一分钟不到的时间，前台小姐就看到许博言匆匆忙忙的从电梯里面走了出来，脸上的表情很是急切。
　　前台小姐微愣了一下，她很快就走了出去，迎上许博言，“总……”
　　“裁”字还卡在喉咙里面，她就看到那个高冷清隽的男人直直的越过她，朝着陆清猗走过去，然后令她目瞪口呆的一幕也接着发生了。
　　“怎么不上去？嗯？”
　　许博言伸手，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音出奇的温柔，一点点高冷范都不存在了。
　　许博言在他们所有人心目中都是冷漠的存在，不苟言笑，夫妻脾气来更是可怕，从来没有人知道许博言居然也会笑。
　　也会有如此温柔的一面，前台小姐直接看呆了，心里一阵惊慌。
　　“这份工作挺体面的。”
　　陆清猗的话在她脑海里面回想着，她现在突然间醒悟过来了，知道陆清猗话里掩藏着潜台词了。
　　她不禁有些后怕起来，站着原地不知道如何是好。
　　短发女人眸子里面满是惊讶，不过很快就转移了自己的注意力，专注起自己手头上面的工作了。
　　惊讶是惊讶，工作是工作，两者之间区别很大。
　　八卦不可能让人得到自己想要的，只有去努力才可以把自己想要的掌握在手里。
　　物质方面的东西。
　　“上不去。”
　　陆清猗两手一摊，耸了耸肩很是无奈的开口说道。
　　意有所指。
　　前台小姐不禁吓得一身后怕，突然间后悔自己的行为了，不就是一个电话的事情吗？
　　她为什么不打？
　　“怎么想到要过来了？嗯？”
　　许博言冷冷的眸子扫视了前台小姐一眼，然后随即温柔的看着陆清猗。
　　眸子里面的宠溺似乎都快要溢出来了。
　　“想你了。”
　　陆清猗仰头看许博言，她微微弯了弯唇角，眼底的笑意很是真挚。
　　“想我直接给我打电话，我过去找你，不用特地过来的。”
　　许博言轻揉陆清猗的脑袋，眸子里面满是宠溺感，脸上的爱意怎么样都遮挡不住。
　　跑过来很累的，他可以过去找陆清猗的。
　　“没有打扰你工作吧？”
　　陆清猗轻笑一声，她缓缓的开口询问起来。
　　许博言：“没有。”
　　拿着文件刚刚走过来的许熠：“……”
　　没有打扰？
　　许博言刚刚走进会议室，会议还有一分钟才开始，许博言却是收到陆清猗短信的时候，毫不犹豫的走出了会议室，下来找陆清猗去了。
　　啧，君子难过美人关。
　　许博言要是皇帝，肯定是一个昏君。
　　“吃午餐了吗？”
　　陆清猗问道，看到许博言身后的许熠，陆清猗了然，许博言一定是为了她推掉了工作。
　　许博言：“没有。”
　　“我给你带了吃的，先吃点垫垫肚子，待会给你点一份外卖。”
　　陆清猗拿出自己买好的小吃，就几个小笼包而已，她挺喜欢吃的。
　　“好。”
　　许博言很是宠溺的看着陆清猗，唇边勾起一抹愉悦的笑容。
　　许博言对陆清猗的宠溺，公司里面点人都看呆了，纷纷停下了自己手头上面的工作，都是一副惊讶的模样。
　　许博言居然也可以很温柔，这是公司里所有员工都不敢相信的事情。
　　因为对于他们来说，许博言从来都是冷漠的，脸上的表情都是一个样子的，似乎不会笑一样。
　　前台小姐紧紧的咬住自己的嘴唇，一句话都不敢去说。
　　短发女人虽然很是惊讶，但是却没有忘记自己手头上面的工作。
　　没有想到许博言居然真的会有动心的一天，没有想到许博言也会有温柔的一面，没有想到……
　　他们没有想到的地方多了去了。
　　“我们上去吧。”
　　陆清猗主动挽上许博言的手臂，她的眉眼弯弯的。
　　前台小姐松了一口气，陆清猗想必是忘记她的存在了吧，她大概没有事情了吧。
　　“许熠……”
　　许博言忽然转头去看许熠，冷声似乎要吩咐一些什么东西。
　　“哦，对了，你被开除了。”
　　许博言的话还未说完，陆清猗就已经开口了，她目光冷冷的看着前台小姐，眸子里面一片冷冽。
　　和面对许博言的时候，完完全全的都是两个样子。
　　多变。
　　“你……总裁，我只是按规矩办事，我不知道自己得罪了不应该得罪的人。”
　　前台小姐垂下眉眼，她压低声音说道，语气不亢不卑的。
　　不就是没有帮忙打电话吗？她又没有出口辱骂陆清猗，凭什么就要被开除呢？
　　前台小姐满心眼里都是不甘的，她的工作能力是有目共睹的，前台小姐在赌许博言不会因为一个女人而开除能力出众的她的。
　　陆清猗的态度依旧冷淡：“哦。”
　　挨规矩办事呀？
　　“开了。”
　　许博言看都不看前台小姐一眼，声音异常的冷漠，不管是谁欺负他的小朋友都不行。
　　前台小姐一脸的震惊：“总裁，我工作已经有两年了……”
　　前台小姐想要说自己的工作上面的得意之处，却被打断了。
　　“我不想我家小朋友受到一点点的委屈。”
　　许博言揽着陆清猗的肩膀，他回头，冷冷的看着前台小姐，语气异常的冷漠。
　　一点点都不行。
　　要是公司里面所有人都让陆清猗不舒服了，他不介意把公司里面的人大换血一次。
　　只要陆清猗开心就好，他宁愿做一个昏君。
　　“这个工作很体面，我觉得你不需要。”
　　陆清猗拿掉许博言放在自己肩膀上面的手，她走到前台小姐的面前，语气很冷。
　　前台小姐：“……”
　　不，她需要。
　　“我站着有点困。”
　　陆清猗转身，打了一个哈欠说道，声音轻轻柔柔的。
　　两个不一样的态度，多面性。
　　“总裁，陆小姐那么多变，你难道看不出来吗？”
　　前台小姐惊愕与陆清猗前前后后不一样的态度，她张大嘴巴说道。

458许博言
　　陆清猗那么明显的变化，难道许博言就没有看见吗？
　　陆清猗对着她的时候，那么的冷漠，根本就不是一个善良的女孩子。对着许博言的时候，确实一副温柔善解人意的模样，这样的反差许博言难道就看不见吗？
　　“我困。”
　　陆清猗对着许博言开口说道，浪费她口水。
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他家小朋友怎么样都是最可爱的。
　　许博言揽着陆清猗的肩膀走进总裁专用电梯里面，前台小姐看着这郎才女貌的背景，暗暗的握紧了拳头。
　　没有想到许博言身边真的会出现女人，许博士还对这个女人那么的好。
　　“是自己走，还是我让你滚。”
　　许博言之前吩咐的事情，许熠自然清清楚楚的知道，他对着前台小姐做了一个比较礼貌的“请”的手势。
　　前台小姐恨恨的看了一眼许熠一眼，踩着恨天高走了出去。
　　不干就不干了，反正她也不差钱。是陆清猗让她丢了这份工作的，陆清猗落单的时候，她不会让陆清猗好过的。
　　前台小姐很有骨气的走出了许氏集团，但是走出了许氏集团之后就后悔了。
　　这份工作……就真的没了。
　　“小朋友，我也想你。”
　　电梯里面，许博言的手环住陆清猗的腰，他的声音低低的。
　　他忽然低头，吻住了陆清猗的唇，一点一点的汲取着陆清猗的口中的美好。
　　陆清猗踮起脚尖，回应着许博言的吻，两个人紧紧的贴在一起，一点一点的加深着这个吻。
　　“叮”电梯突然间开了，许博言松开陆清猗，看着陆清猗那种红润的脸，宠溺一笑。
　　“啪嗒！”
　　电梯外面拿着文件路过的公关部经理整个人都愣住了，他手里的文件在不知不觉这种掉到了地上。
　　靠！
　　他看到了什么？
　　他看到许博言，他们家总裁和一个女孩子在电梯里面拥吻。
　　这个消息就真TM的劲爆，他现在的心情无法平复下来。
　　听到东西落地的声音，陆清猗和许博言看过去，公关部经理整个人都傻住了。
　　他会不会被灭口？
　　许博言的神色淡定，丝毫没有被撞破的迥意，他冷冷的看着公关部经理，“未来总裁夫人。”
　　说完，他牵着陆清猗的手越过公关部经理，走进了总裁办公室里面。
　　陆清猗的脸除了有些红润之外，并没有什么异样，她的神情也是特别的淡定。
　　未来总裁夫人？
　　公关部经理愣住了，呆呆的目送陆清猗和许博言离开。
　　这个消息足够劲爆。
　　许博言居然被女人征服了。
　　原来他们家总裁喜欢的是女人，性取向是正常的。
　　以前的许博言清心寡欲的，身边从来都没有女人的存在，他不管对待多漂亮的女人都是一副冷漠的样子，他们很多人都在猜测许博言是不是喜欢男人。
　　“我点了外卖。”
　　走进办公室里面，陆清猗懒洋洋地坐在属于许博言的椅子上面，她翘着二郎腿，手里拿着手机，整个人都显得懒洋洋的。
　　“我不想吃外卖。”
　　许博言目光炯炯的看着陆清猗，声音有些沙哑。
　　“想吃什么？”
　　陆清猗挑眉，饶有趣味的看着许博言。
　　“吃你。”
　　许博言看着陆清猗的目光格外的柔和，他的唇边的笑容格外的宠溺。
　　惦记小朋友很久了。
　　“好呀。”
　　陆清猗站了起来，她似笑非笑地看着许博言，把红唇送了上去，吻住许博言的薄唇。
　　许博言搂住陆清猗的腰，渐渐加深着这个吻，陆清猗难得的主动。
　　许博言的手只是搂住陆清猗，并没有随意的乱摸。
　　“调皮。”
　　一吻结束，许博言轻轻的弹了弹陆清猗的鼻子，他的声音略带沙哑。
　　也就还有一个星期了，他可以忍得住。
　　“许博言，为什么不要我？”
　　陆清猗脸红红的，嘴唇有些红肿，她说出口的话带着妩媚感，仿佛是一种邀请。
　　话一出口，陆清猗愣了一下，她没有想到自己说出口的话会那么的……撩人。
　　“不急。”
　　许博言轻笑一声。
　　陆清猗整个人迟早都是他的，领证之后他才让陆清猗彻彻底底的成为他的人。
　　也就一个星期，不急的，都忍了那么久了，不差这一会儿。
　　“我可以给你的。”
　　陆清猗仰头，她的眸子里面都是认真，双手攀上许博言的脖子，嗓音轻轻的柔柔的。
　　“许爷，你……”外卖到了。
　　许熠没有敲门，直接推门而入，看到办公室里面的场景之后，整个人都傻眼了。
　　即将说出口的话，也硬生生的咽了回去，拿着外卖的手差一点点就把外卖给扔出去了。
　　他好像打扰到许博言了，他会不会被放逐，脑袋会不会搬家？
　　许熠摸了摸自己的脖子，只觉得后颈一阵发凉，心里一阵后怕起来。
　　靠，两个都是大佬呀，他害怕。
　　许博言把陆清猗的脑袋按在自己怀里，他冷冷的扫了一眼许熠，眼里像是碎了冰一样。
　　“许爷，你的……外卖……”
　　许熠还是缓了很久才找回自己的声音，他唇边挂着尴尬的笑容，把手上的外卖稍微抬起来一点点。
　　呵呵呵，许熠现在格外的担忧自己还可以活多久。
　　“不懂得敲门？”
　　许博言的目光冷冷的，他看着许熠的眼神就像是被镀上了一层冰一样。
　　格外的冷。
　　“呵呵呵，许爷……我下次会注意的。”
　　许熠异常狗腿的把外卖放在桌子上面，他慢悠悠地后退着，说话都带着讨好。
　　他也不知道许博言和陆清猗在里面……那啥呀。
　　他平时都是直接推门而入的，许博言从来都不说什么，他都已经习惯了，哪里会顾忌那么多呀。
　　许熠现在突然间特别想抽自己大嘴巴子，他明明知道陆清猗来了，为什么不谨慎一点呢？
　　“呵，下次？”
　　许博言挑眉，声音冷漠。
　　“许爷，我错了我错了我错了……”
　　许熠双手合十，可怜巴巴的看着许博言，目光又落在陆清猗的脸上。
　　大概只有陆清猗可以拯救他了。
　　“出去吧。”
　　陆清猗冷冷的扫了许熠一眼。
　　许熠连滚带爬的跑了出去，把门给关好了，庆幸的拍了拍胸脯。
　　还好还好。

459陆清猗:吃醋了？
　　“许助理，你怎么啦？”
　　公关部经理拿着文件走了过来，看到靠在门边上的许熠，颇为诧异的问道。
　　奇奇怪怪的。
　　许熠的表情也是奇奇怪怪的。
　　“没事。”
　　许熠理了理自己的衣服，立马恢复了面瘫脸的模样，他把右手握拳放在唇边，一副冷冽的模样。
　　林经理：“？？？”
　　什么鬼？
　　表演变脸吗？
　　林经理看了许熠一眼，然后抬手想要去敲门，手刚刚碰到门。
　　“别敲。”
　　许熠目光冷冷的看着林经理。
　　林经理手一顿，停住了，他看着许熠觉得很是莫名其妙。
　　为什么不敲？
　　“不想死就滚蛋。”
　　许熠双手插在裤兜里面，他冷冷的看了林经理一眼，然后冷漠的转身离开。
　　反正他提醒了，林经理要怎么样做就是他自己的事情了。
　　林经理：“？？？”
　　他挠了挠自己的后脑勺，一脸的莫名其妙，这什么跟什么呀？
　　许熠的话真的让她觉得很是莫名其妙的，他拿文件给许博言，为什么不可以敲门进去？
　　林经理愣在门口，他敲也不是，不敲也不是，一时间陷入两难状态之中。
　　办公室的门忽然被拉开了，陆清猗拿着手机走了出来，她看到门外站着的林经理，目光微冷，径直的路过他。
　　总裁办公室里面忽然走出来一个身材窈窕，格外漂亮的女孩子，林经理一下子就明了。
　　这应该是许博言带上来的女孩子吧，未来的总裁夫人。
　　刚刚在电梯上面的时候，林经理没有仔细看清陆清猗的容貌，现在看清楚了，顿时倒吸一口气。
　　这容貌，真的是绝了，他文化水平不高，一时间竟然找不到词去形容。
　　他终于明白许熠的意思了，不禁拍了拍自己的胸脯，还好许熠提醒他了，要不然他可能会玩完。
　　孤男寡女独处，林经理用脚指头想都知道可能会发生什么了。
　　看着陆清猗走向阳台，林经理才敲门进去，得到许博言的应许，他把文件放在许博言的桌子上面，偷偷的观察着许博言的神色。
　　许博言的神情冷漠，他手里拿着一支笔，漫不经心的转着，桌子上面的外卖还未动。
　　“许总，你打算什么时候结婚呀？”
　　林经理临走之前，小心翼翼的开口询问起来。
　　他真的是特别的好奇。
　　“这是你应该关注的事情？你很闲？”
　　许博言抬眸，冷冷的去看林经理，眼里一片漠然。
　　林经理：“……”
　　林经理欲哭无泪，他就是想要问问而已嘛，许博言这个态度也是绝了。
　　“不不不，那许总我先走了。”
　　林经理逃也似的离开了，欲哭无泪。
　　陆清猗过来了，许博言不是应该高兴吗？现在这个脸色是咋回事？
　　他问婚期，许博言不应该满眼柔情的把时间说出来吗？为什么会那么冷漠的反问他？
　　不应该呀。
　　他觉得这一点都不按套路出牌。
　　林经理刚刚走几步，就看到了迎面走来的陆清猗。
　　陆清猗的神色很冷，双手插在裤兜里面，走路的姿势毅然一副大佬的做派。
　　“许夫人好。”
　　林经理狗腿的跟陆清猗打了一个招呼。
　　“嗯。”
　　陆清猗轻应了一声，神情冷漠。
　　林经理：“……”
　　靠，不是吧？
　　这么冷漠。
　　林经理觉得陆清猗的冷漠和许博言有得一拼，两个人的性格似乎都是差不多的。
　　都很冷，行走的冰箱。
　　林经理突然间有点好奇，要是这两个人吵架了，到底是谁去哄谁呢？
　　“怎么啦？”
　　许博言在看林经理拿过来的文件，听到开门的声音，抬头看着陆清猗的脸色有些不太好，不禁担忧的问道。
　　“没事，”陆清猗摇了摇头，然后看到桌子上面未动的饭菜，“怎么不吃？”
　　她挑了挑眉，颇为有趣味的看着许博言，都没有动呢。
　　啧啧啧。
　　“没有胃口。”
　　许博言看着陆清猗，他放下了手里的笔，语气略带委屈。
　　真的觉得挺委屈的。
　　“吃醋了，嗯？”
　　陆清猗勾唇轻笑，她上前，勾住许博言的脖子。
　　“没有。”
　　许博言否认掉了。
　　心里真的觉得挺吃醋的，他家小朋友太好看了，那么多人惦记，他好想把他家小朋友给藏起来。
　　“不诚实，啧。”
　　陆清猗轻笑，脸上的笑容格外的甜，还夹杂着对许博言的讽刺感。
　　明明就是吃醋了，还不承认。
　　“好吧，我吃醋了，事情怎么样了？”
　　许博言把陆清猗搂住，让她坐在自己的腿上，轻声开口询问起来。
　　刚刚陆清猗接的电话是温伯打来的，温伯说温霖钰出事了，陆清猗就走出去接电话了。
　　有人惦记着自己的女朋友，许博言怎么可能不吃醋呢？
　　“我晚上过去，你陪我一起吧。”
　　陆清猗轻笑一声，她缓缓的开口说道。
　　啧，还真的是爱吃醋呢。
　　“好。”
　　许博言笑了，眉眼之间满是愉悦，就真的是很高兴。
　　“待会都冷了。”
　　陆清猗抬了抬下巴，指着桌子上面的外卖说道。
　　“你喂我。”
　　许博言朝陆清猗眨了眨眼睛说道。
　　陆清猗：“……”
　　她挣脱许博言的怀抱，长腿一迈，走到了离许博言两米远的地方，拉开一张凳子，坐下，“不吃拉倒。”
　　她的神情傲慢，左手搭在扶手上面，似笑非笑地看着许博言。
　　爱吃不吃，不吃拉倒。
　　许博言：“……”
　　行吧，他家小朋友还真的是一个无情的小混蛋呢。
　　许博言轻叹一口气，拿起筷子细嚼慢咽的吃着外卖，眼神时不时的朝陆清猗的方向看去。
　　“一起吃。”
　　陆清猗一直低头玩着手机，许博言开口邀请起来。
　　“吃过了。”
　　陆清猗抬眸。
　　吃过了，所以不饿。
　　许博言：“行，待会带你去玩。”
　　陆清猗：“？？？”
　　陆清猗抬眸去看许博言，一脸的疑问。
　　玩？
　　玩什么鬼。
　　“好好工作，不要当昏君。”
　　陆清猗轻轻的敲了几下椅子扶手，她冷冷的开口说道。
　　从许熠的神色上面，陆清猗就知道许博言肯定很忙，肯定是为了她而放下了工作。
　　工作就好好工作，她就是过来看看，不需要许博言一直陪着，她又不是三岁小孩子。

460陆清猗:我自己有腿
　　“陪爱妃，朕愿意放下江山社稷。”
　　许博言勾唇一笑，他看着陆清猗的眼神满满的都是宠溺，他站了起来，长腿一迈，三两步就走到了陆清猗的面前。
　　陆清猗：“……”
　　行吧，啧啧啧。
　　“好好工作，我还有事情。”
　　陆清猗收好手机，她把手机塞进口袋里面，慢悠悠地站了起来，语气微冷。
　　“你在这里午睡，我去工作了。”
　　许博言深深地看了陆清猗一眼，深叹一口气说道。
　　他以为陆清猗只是找一个让他好好工作的借口。
　　他家小朋友就是这样，不喜欢任性，工作和生活都分得很清楚，也很独立。
　　许博言倒是想让陆清猗任性，想让陆清猗无理取闹，不过这个愿望大概这辈子都难以实现了。
　　“真有事。”
　　陆清猗耸了耸肩说道，语气就挺无奈的。
　　没有开玩笑。
　　“怎么感觉你比我还要忙。”
　　许博言微愣了一下，然后伸手把陆清猗脸上的碎发别到耳朵的后面，轻叹一口气说道。
　　陆清猗还真的是很忙的。
　　陆清猗：“还行吧。”
　　以前喜欢用工作了充实自己，所以陆清猗从来不会觉得自己的工作有多忙，现在叶没有多大感觉。
　　可能真的有一点点忙碌吧。
　　“我送你下去。”
　　许博言伸手，捏了捏陆清猗的脸蛋。
　　“不了，你忙，我自己有脚。”陆清猗摆了摆手说道，很是无所谓的样子，然后就打开了门，“走了，晚上见。”
　　说完，就直接关上了门，隔绝了两个人之间的联系。
　　许博言：“……”
　　他突然间有点不明白陆清猗的脑回路，什么叫做我有脚？
　　陆清猗在某些方面其实还挺直的，就真的可以让人觉得很无语。
　　“太太，你这么快就走了呀？”
　　陆清猗在等电梯，许熠刚巧从电梯里面走了出来，看到陆清猗微愣了一下。
　　那么快就走了，不是吧？
　　陆清猗：“嗯。”
　　“总裁专用电梯在旁边。”
　　许熠从电梯里面出来，看到陆清猗直径走到员工电梯里面，他眨了眨眼睛，提醒道。
　　未来总裁夫人不需要去挤员工电梯的，虽然现在电梯里面没有人，但是下一层开始就会有人了。
　　“哦。”
　　陆清猗神情冷淡，她看了许熠一眼，然后低头去看手机。
　　电梯门缓缓的关上了，许熠站在电梯门口：“……”
　　行吧，沉默了几分钟之后，他转身离开。
　　总裁办公室在三十楼，二十五楼以下都是办公的地方，人流量很多。
　　电梯到达二十五楼的时候，陆陆续续的有员工上来了，一直往下，进进出出相交替着。
　　陆清猗一直低头玩手机，全程没有抬头。
　　“美女，加个微信呗。”
　　突然，眼前出现一台手机，爽朗的声音在头顶响起。
　　陆清猗：“……”
　　她抬头，看向面前的人，神情冷淡。
　　一楼到了，陆清猗把手机塞进口袋里面，神情冷漠的走出了电梯。
　　“唉……”
　　染着一头潮流黄发的男人叫着。
　　陆清猗当做没有听到，直径的走了出去。
　　黄发男人也没有追上来。
　　“你知道我是谁吗？”
　　陆清猗刚刚走出许氏集团的大门，就被人拦住了去路。
　　是那个已经被开除了的前台小姐小绿。
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗像看傻逼一样去看小绿，目光很冷。
　　试问，有人莫名其妙的跑过来跟你说：
　　你知道我是谁吗？
　　是个人都会觉得那个人是智障和脑残，脑子肯定是有问题的。
　　“这么快出来了，怎么样勾搭上许爷的？”
　　前台小姐小绿仰起脸去看陆清猗，神情有些倨傲的。
　　优越感十足。
　　她的家庭条件不差，再加上一毕业就应聘上了许氏集团前台小姐的位置，更是让她觉得高高在上。
　　所以极度的看不起那些穷人，陆清猗在她眼里就是一个穷人般的存在。
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗的眼神格外的冷冽，她严重怀疑前台小姐小绿的脑子有问题。
　　“喂，不要以为我被开除了，就找不到轻松高薪的工作了。正式的介绍一下，我叫刘夏，别人都喜欢叫我小绿，我是刘氏集团的千金小姐。”
　　前台刘夏扬起头去看陆清猗，眸子里面满是高傲感，刘氏集团在京都的地位虽然不怎么高，但是也是排得上名号的。
　　至少比起陆清猗，好得太多了。
　　陆清猗：“……”
　　脑子有问题？
　　跟她介绍个毛线吗？她一点都不关心。
　　陆清猗冷冷的看了刘夏一眼，然后越过她就要走。
　　“陆清猗对吧？你很牛逼吗？”
　　刘夏张开双手拦在陆清猗的面前，她抬起下巴，鼻孔朝天的望着陆清猗，眸子里面满是轻蔑。
　　对，她就是看不起穷人，就是看不起陆清猗。
　　陆清猗不是第一个来许氏集团找许博言的人，但是却是第一个让许博言亲自下来接，还那么温柔的宠溺着的人。
　　在陆清猗之前，也有人说自己是许博言的未婚妻，要见许博言，可是最后结果怎么着？
　　直接被保安给丢出去了。
　　没有想到这个衣着朴素，一点牌子货都不穿的丫头，居然可以得到许博言的特殊对待。
　　看来是一个有本事的人。
　　“让开。”
　　在陆清猗的眼里，刘夏就是一个神经病一样的存在，她看着刘夏的目光特别的冷。
　　烦躁。
　　她还有事情要去做呢。
　　“我不，你把话说清楚了，要不然别怪我不客气了。”
　　刘夏依旧拦着陆清猗，她扯高气扬的开口说道。
　　要是陆清猗今天不给她道歉，她肯定不会让陆清猗好过的，她觉得自己对付一个陆清猗还是绰绰有余的。
　　说清楚？
　　“说什么？”
　　陆清猗像看智障一样去看刘夏。
　　脑子有问题就去看医生。
　　“你怎么样勾搭上许爷的。”
　　刘夏问。在京都，许博言的名声一直都是很大的，很少人会敢直呼许博言的全名，都是恭恭敬敬的称呼他一句“许爷”，或者是“四爷”，熟悉的也都是叫一声“四哥”。
　　“你应该去问他。”
　　陆清猗挑眉，她饶有趣味的看着刘夏，眸子里面是玩味的光芒。

461陆知舟
　　莫非又是许博言的一朵桃花？
　　“我告诉你，我都不敢肖想许爷，不管你是用什么手段的，尽快离开。”
　　刘夏开口说道，一副理所当然的语气。
　　许博言那么高高在上，不是谁都可以配得上他的，只有特别优秀的女孩才可以配得上许博言。
　　陆清猗这种一点家庭背景都没有的，根本不配和许博有任何的关系。
　　她肯定也是仰慕许博言的，京都仰慕许博言的女人，可以从城西排到城东，还不止这些呢。
　　谁不想和许博言搭上关系呀？
　　刘夏之所以想要在许氏集团工作，不是因为许氏集团的工资很高，而是因为这样可以近距离的接触许博言。
　　可惜的是，一年到头几乎都没有机会见到许博言，许博言的形象在她心里就变得很是高大起来。
　　可望而不可即。
　　她也不敢去肖想许博言了，一直把许博言放在神的那个位置上面。
　　“你可以让他离开我。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她似笑非笑地看着刘夏，唇边的笑容有些讽刺。
　　就真的挺搞笑的。
　　刘夏开口说道：“你配不上许爷。”
　　放眼整个京都，可以配得上许博言的，恐怕只有那个人了，那个京都所有人认定的名媛。
　　不仅家世好，琴棋书画样样精通，举手投足之间都是优雅的气息，看起来都是出生书香门第的千金大小姐，气质那层更是让人无话可说。
　　刘夏不想去夸人，但是却不得不承认别人很优秀，和许博言站在一起那是郎才女貌。
　　而陆清猗什么都不是，就是一个穷沟沟出来的臭丫头。
　　“你可以？”
　　陆清猗反问。
　　这样的话，她听得太多了，现在只觉得耳朵都快要起茧了。
　　她配不上许博言，难道还有别人可以配得上许博言？
　　就算配得上，也要看许博言看不看得上。就算许博言看得上，也要看她答不答应，她说不定会让许博言没有命去看得上人家。
　　她不温柔，暴力倾向还挺严重的。
　　“陆小姐可以。”
　　刘夏笃定的开口说道，她握起自己的拳头。
　　陆小姐？
　　“我知道我可以。”
　　陆清猗挑眉，她玩味的看着刘夏说道。
　　刘夏口中的陆小姐自然不可能指她陆清猗的，肯定是另有其人，但是也不妨碍她这样回答。
　　“呸，你不要脸。”
　　刘夏往地上吐了一口唾沫，她用脚踩了踩。
　　“你不就是恰巧姓陆而已吗，你连陆小姐的一根手指头都比不上。”
　　刘夏继续开口说道，一副瞧不起陆清猗的样子，她的确一丁点都瞧不起陆清猗。
　　陆清猗目光冷冷的看着刘夏，她倒是突然间好奇刘夏口中的陆小姐是谁了。
　　姓陆，家庭条件很好的。
　　陆清猗突然间就想起了陆墨海，莫不是和陆墨海有关系的？
　　陆墨海虽然没有结婚，在知道她之前膝下是没有儿女的，但是陆墨海还有其他的兄弟姐妹，其他的兄弟姐妹都有属于自己的孩子。
　　“你肯定不知道陆氏吧，就是三大家族之中的那个陆氏。”
　　刘夏像看乡巴佬一样去看陆清猗，她挑着眉头说道。
　　陆氏现在的名声虽然不大，但是底蕴已经还是在的，还是京都三大家族之中，还是排行老二的。
　　现在很多人都知道京都有三大家族，但是很少人知道排行第二的是陆家。
　　陆氏，三大家族。
　　陆清猗挑眉，她大概知道了一点。
　　她还是陆氏集团董事长陆墨海的亲生女儿呢。
　　“陆知舟是陆家大小姐，人家从小就接受良好的教育，三年前就出国留学了。她特别的优秀，举手投足之间都是贵气，文凭又高，人又好看。
　　她才是真真正正配得上许爷的人，而你根本就不配。说起来陆知舟还是和许爷一起长大的，人家的感情就在那里。
　　陆知舟还有一个多月就要回国了，希望你到时候不是哭着的，我现在也是好心的提醒你……”
　　刘夏滔滔不绝的说着，处处都在夸赞着那个叫陆知舟的女孩子，然后一直贬低着陆清猗。
　　事实上，刘夏只是见不得陆清猗可以攀得上许博言。
　　许博言居然可以对陆清猗温柔，这是她嫉妒的事情，她希望自己的这些话可以让陆清猗自动退出。
　　“聒噪。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她冷冷的看着刘夏，然后越过刘夏上了出租车。
　　挺烦人的，刘夏那么一大堆的话，无非就是七个字：
　　你配不上许博言。
　　就这个简简单单的目的，何必去长篇大论呢？
　　陆知舟。
　　陆清猗默默的记下了这个名字。
　　刘夏看着陆清猗离开了，她气急的跺了跺脚。
　　哼，现在得到许博言的喜欢算什么？到时候要是陆知舟回来了，陆清猗肯定是要让位的。
　　陆清猗的确比陆知舟漂亮，但是那有怎么样？
　　两个人的气质是不一样的，天差地别。
　　陆知舟是那种温婉美人，陆清猗是冰山美人，她要是男人肯定选择前者的。
　　陆清猗刚刚上出租车，卢博衍的电话就打过来了，他不断地催促陆清猗快点。
　　“老头，催魂吗？”
　　陆清猗懒洋洋地靠在靠背椅上面，她漫不经心的说着。
　　挺烦的。
　　“丫头，你就不可以有点紧急的心吗？是医学组织出事了，你这个负责人不应该火急火燎的赶过来吗？”
　　卢博衍在电话那头暴跳如雷的，他的声音分贝特别的大，震耳欲聋的。
　　卢博衍拿着手机离耳朵远了一点，避免损伤自己的听觉神经。
　　医学组织？
　　出租车司机听到模糊了字样，他透过后视镜去看陆清猗，对这个女孩子突然间产生了好奇。
　　“知道了，遇事要淡定，我一会儿到。”
　　陆清猗言简意赅的挂断了电话，不留卢博衍抱怨的余地。
　　“小姑娘，你知道医学组织？”
　　见陆清猗挂断了电话，出租车司机回头去看陆清猗，他好奇的开口问道。
　　“难道你不知道？”
　　陆清猗反问，心里在无语卢博衍说话的分贝太高了。
　　“哈，我的意思是你和医学组织有关系吗。”
　　出租车司机干笑两声说道。

462好奇陆教授
　　医学组织很多人都知道的，尤其是L博士，出名得厉害，尽管没有人见过L博士本尊，但是这个名纬很多人都知道。
　　“你觉得呢？”
　　陆清猗反问一句，神情特别的冷淡。
　　死老头说话声音太大了。
　　“呵呵，我不知道呀。”
　　出租车司机干笑了一声，语气还挺憨的。
　　他就是问问，并没有十分确定，因为听到陆清猗打电话，他隐隐约约听到了医学组织这个字样。
　　所以就问问。
　　“姑娘，你上大学了呀？”
　　出租车司机一看就是那种特别攀谈的人，他透过后视镜去看陆清猗。
　　陆清猗要去的地方是哈德睿，最有名的大学，最高的学府，出租车司机其实就是特别的好奇的。
　　陆清猗神色冷淡：“嗯。”
　　“看起来真的是一点都不像呀，有十八了吗？是不是早上学呀，你看起来就是高一的模样，不像大学生，反而像一个高中生。”
　　出租车司机看着陆清猗，缓缓的开口说道，很是攀谈。
　　陆清猗：“……”
　　她沉默的去看窗外，没有去回答出租车司机的话，太聒噪了，问题真的很多，她不想回答。
　　出租车司机见到陆清猗不理会自己，也不觉得尴尬，专注的开着车。
　　习惯了。
　　“姑娘，你是哈德睿的学生吧？”
　　离哈德睿越来越近了，出租车司机又打破了沉静说道。
　　“不是。”
　　陆清猗开口说道。
　　出租车司机又问：“是去找人呀？”
　　陆清猗：“嗯。”
　　哈德睿到了，陆清猗付了钱，然后下车。
　　卢博衍搓着手站在哈德睿的校门口，他一脸盼望的看着远处，脸上的表情很是急切。
　　很是着急的样子。
　　“臭丫头，你可算是来了。”
　　卢博衍看到陆清猗，眼睛瞬间就亮了起来，他一脸激动的走到卢博衍的面前。
　　“走吧。”
　　陆清猗的神色很是冷淡，不疾不徐的样子。
　　卢博衍没有细说发生了什么事情，电话里面说总归是不太方便的，不过陆清猗可以从卢博衍紧张的神色之中看出事情的严重性。
　　水来土掩，兵来将挡。
　　卢博衍和陆清猗一起走了进去，陆清猗在前，卢博衍在后。
　　“陆教授好。”
　　一个抱着书本的，戴着黑框眼镜的理工男看到陆清猗的时候，眼睛瞪得老大，慌张的打着招呼，连一旁的卢博衍都忽略了一个彻底。
　　那些年，被陆清猗支配的恐惧。
　　虽然陆清猗的教学真的是很好的，但是上课的威严还是很令人恐惧的。
　　陆清猗的课堂，没有人不害怕的，但是又不得去抢，因为陆清猗的课堂真的很容易让人进步，很容易让人学到精髓。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头，神色冷淡。
　　卢博衍：“？？？”
　　靠，所以他这个哈德睿的校长现在都成为了一个透明的人，对吗？
　　陆清猗还比她更得到尊重了，这也太那啥了吧。
　　理工男看着陆清猗直至消失在自己的视线里面，然后特别激动的拿出手机，在属于哈德睿的一个群里发送了一条信息：
　　【我见到陆教授了，卧槽，那些年被陆教授支配的恐惧。】
　　他的消息刚刚发出去不久，群里就瞬间沸腾起来了，纷纷在叫嚣着。
　　你一言我一语的讨论着，除了大一的人，别的学生都是认识陆清猗的，只有少数的人不知道。
　　很多人都抢过陆清猗的课，哪怕没有去抢过，也会远远的见过陆清猗。
　　陆清猗是冷漠的，是不近人情的，她可以一人独掌课堂，在她的课堂里面必然是鸦雀无声的，没有人敢看小差。
　　陆清猗的眼神特别的犀利，你一丁点的小动作，她都可以看得清清楚楚的，不要以为稍微搞一点小动作，她会看不见。
　　【陆教授长什么样呀？】
　　【陆教授是要回来教书了吗？】
　　【好想见见陆教授呀。】
　　大一的学生纷纷发表论言，都想一睹哈德睿最著名的陆教授的容颜。
　　人都是有好奇心的，自然会对传说中的人很有好奇感，都想知道那个哈德睿最著名的陆教授长什么样子。
　　很多人都是奔着哈德睿最著名的陆教授来的，只可惜到了学校之后连一面都见不上，还听学长学姐说陆教授不在学校了。
　　自从开学到现在，陆教授都没有来过学校，他们心里都是痒痒的，好奇得厉害。
　　陆清猗来到了卢博衍的办公室，她翘着二郎腿，坐在属于卢博衍办公的椅子上面，手里不知道什么时候拿了一支笔，她漫不经心的转着。
　　“你倒是悠闲。”
　　卢博衍上前，他夺过陆清猗手里的笔，一副恨铁不成钢的样子去看陆清猗。
　　真的是，都什么时候了，还是一副悠闲地样子，难道就听不出他话里的紧急吗？
　　陆清猗：“还行。”
　　悠闲不悠闲这不重要，事情就算紧急，她也还可以是这个模样。
　　心急吃不了热豆腐。
　　“你……真的是。”
　　卢博衍真的不知道应该怎么样去形容陆清猗了，除了陆清猗外婆的事情，卢博衍还从来没有见过陆清猗对什么事情紧急过。
　　她对所有的事情都是一副漫不经心的样子，好像什么事情都与自己无关一样。
　　“什么事情？”
　　陆清猗的食指漫不经心的敲打在桌面上，她懒洋洋地开口询问起来。
　　“玩够了应该回医学组织了。”
　　卢博衍深深的看了陆清猗一眼，缓缓的开口说道。
　　“我准备结婚了。”
　　陆清猗抬眸，她看着卢博衍，神色很是认真。
　　她专注的开口说着，没有一丁点开玩笑的意思。
　　卢博衍：“？？？”
　　靠靠靠，不是吧？
　　结婚？
　　这……
　　卢博衍的心情一下子就平复不下来了，陆清猗要结婚了？
　　真的决定了？
　　不是吧？
　　“关系不大。”
　　卢博衍深呼吸一口气，结婚了也要工作，所以这和结婚的关系不大，好吗？
　　“说说是什么事情吧。”
　　陆清猗的语气依旧还是漫不经心的，她看着卢博衍问道。
　　“内乱，药剂泄露，胡乱收费。”
　　卢博衍深深地叹了一口气说道，他的神情很是凝重。

463从五楼跳下去？
　　医学组织之前在陆清猗的管理下，都是团结的，和睦融融的，根本没有内乱这种事情的发生。
　　药剂泄露，别说是对医学组织了，就算是对于任何一家制药的公司来说，都是不可取了的，这是一件很恶劣的事情。
　　医学组织对于治病救人，在收费上面是有原则的，不允许胡乱收费的。
　　这三件事情联系在一起，就是很严重的事情了，卢博衍自然特别的着急。
　　“哦。”
　　陆清猗的神色特别的淡然，她垂下自己的眸子，让人看不清楚她在想着什么。
　　她的神情冷漠。
　　卢博衍：“？？？”
　　靠，就这态度，不是吧？
　　“你可以处理的。”
　　陆清猗抬眸，她看着卢博衍，缓缓的开口说道。
　　医学组织虽然现在是她在管着，但是在这之前医学组织一直都是卢博衍在管着的，也是卢博衍开设的。
　　L博士的名号打出去之后，卢博衍就把医学组织都丢给陆清猗了。
　　“医学组织是你的。”
　　卢博衍强调了一句说道。
　　医学组织里面拥有最强大的医学团队，是最厉害的，制药治病救人如果医学组织都做不到，L博士都做不到，这个世界上大概也没有人可以做得到了。
　　“行吧。”
　　陆清猗懒洋洋地靠在椅子上面，她懒洋洋地开口。
　　唔，太麻烦了。
　　她一点都不喜欢做那些管理者，觉得很麻烦。
　　就好像是读书时期，不喜欢做班干一样，不是没有能力胜任，不是没有过这种想法，只是因为觉得太麻烦了，不想罢了。
　　“我明天回医学组织一趟吧。”
　　陆清猗站了起来，她伸了一个大大的懒腰说道。
　　晚上要去温霖钰哪里，医学院组织的事情明天再解决也不急。
　　卢博衍：“……很急的。”
　　他强调了一句。
　　这件事情的确很紧急，对于卢博衍来说特别的紧急，不过陆清猗倒不是这样觉得的。
　　也就这点小事而已。
　　“行吧，我先走了，晚上还有事情。”
　　陆清猗朝卢博衍挥了挥手说道，然后大大方方的向前走去。
　　刚刚打开办公室的门，陆清猗很快就把门给关上了，她一脸幽怨的看着卢博衍。
　　“看我干嘛，不是说了要走吗？”
　　卢博衍朝陆清猗翻了一个白眼，他不耐烦的开口说道。
　　门都开了，居然还关上不打算出去，真的是无语了。
　　“门外有人。”
　　陆清猗的神情很是淡定，她随手拉开一张椅子坐下，内心平静。
　　卢博衍：“？？？”
　　什么玩意？
　　他走到门边，拉开了门，只一眼，他有迅速的关上了，看着陆清猗一脸恨铁不成钢的表情，“都是找你的。”
　　门外不知道什么时候围上了里三圈外三圈的人，一个一个的都伸长脖子想要往里面看。
　　一看就知道是奔着陆清猗来的，都在好奇传说中的那个哈德睿最著名的陆教授。
　　“老头，清理一下呗。”
　　陆清猗手里拿着手机，她低着头玩手机，懒洋洋地朝卢博衍开口。
　　好麻烦。
　　“你现在回医学组织，我马上把人赶走。”
　　卢博衍的眼神忽然闪烁了一下，他看着陆清猗开口说道。
　　这个倒是逼着陆清猗回医学组织的一个好机会，卢博衍突然间觉得自己特别的聪明。
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗深深地看了卢博衍一眼，没有说话，继续低头玩手机。
　　卢博衍凑近一看，开心消消乐。
　　卢博衍：“……”
　　这益智小游戏。
　　“你明天回去，还不如现在回去，这差别并没有很大，你说是吧？你只要现在答应我，我马上就让这群小崽子离开，你说这是不是一件很划算的事情？”
　　卢博衍循循善诱的说着，企图让陆清猗答应自己的要求。
　　陆清猗看了卢博衍一眼，“不用了。”
　　她的声音特别的冷淡，微勾着唇角。
　　卢博衍：“……”
　　靠，拒绝了。
　　哼，他就让陆清猗一直待在里面吧，他才不出去赶那帮小崽子走呢。
　　哼。
　　卢博衍表示现在自己一点都不高兴，表示自己生气了。
　　他气呼呼的坐下，不去看陆清猗。
　　“我说丫头，你怎么就总是这样一副云淡风轻的样子呢？到底什么样的事情才可以让你觉得紧急呢？就感觉天塌下来了，你都还可以悠哉悠哉的去照常洗漱照常生活……”
　　卢博衍滔滔不绝的开口说道，心里就是特别的不明白了，陆清猗是怎么样练就然后事情都是云淡风轻的模样呢？
　　他都那么老了，活了那么多年了，很多事情见到不止一次了，他都不可以心如止水的，也不可以做到像陆清猗这般的淡定。
　　一秒，两秒，三秒，四秒。
　　没有人回答自己的问题，卢博衍摸了摸鼻子，他回头去看陆清猗，“丫头……”
　　剩下的话被他卡在了喉咙里面，他吃惊的看着陆清猗本来坐着的凳子上面已经没有了人，办公室里面除了他，就没有其他人了。
　　靠，不是吧？
　　有一个魔术叫做，大变活人。陆清猗这个莫不是，大变没人？
　　刚刚还好好坐着的陆清猗，不就是几分钟的时间里面，就悄无声息的消失在办公室里面了。
　　卢博衍匆匆忙忙的跑去了阳台，果然看到陆清猗站着了楼下，她双手插在裤兜里面，卢博衍看下去的时候，陆清猗微微勾起了唇角。
　　卢博衍：“……”
　　靠，跳下去了？
　　果然，他不可以用对待平常人的心态去衡量陆清猗，因为陆清猗不是一般人。
　　“走了，老头。”
　　卢博衍往下看，明确的看到了陆清猗的唇语。
　　卢博衍差点就暴跳如雷起来了，这可是五楼呀，他这个哈德睿的校长办公室就真的是特别的多。
　　因为想要安静，所以他们来到了五楼的办公室，没有想到陆清猗居然从五楼跳下去了。
　　不对，真的是跳下去的吗？
　　卢博衍不是很清楚，但是他清清楚楚的知道，陆清猗真的是从五楼阳台下到一楼了。
　　唉，这孩子，真的是。
　　卢博衍像出气一样，狠狠地把阳台的门给甩了一下，然后打开了办公室的大门。

464陆清猗:奇葩？
　　守在门口的学生齐刷刷地把脑袋伸到办公室里面，然后就是一脸的失望。
　　办公室里面空无一人。
　　守在门口的大多数都是大一的学生，大二大三大四的也有，都是在群里看到消息之后，没有课的没有事情做的都赶过来了，就是想见哈德睿最著名的陆教授一面。
　　“卢校长，陆教授呢？”
　　“卢校长，不是说陆教授在这里吗？”
　　“卢校长，我们想见见陆教授。”
　　“卢校长，陆教授应该没有走吧，是不是藏起来了？”
　　“卢校长，不要保持得神神秘秘的好吗？我们就是想见见陆教授。”
　　“卢校长……”
　　“卢校长……”
　　学生们叽叽喳喳的说着，都表示着想要见到陆清猗。
　　卢博衍：“……”
　　得嘞，他突然间觉得他这个哈德睿的校长都没有一个教授来得珍贵，为了见一个教授，这帮学生都不怎么把他放在眼里了。
　　“我们自己进去看看吧。”
　　“说不定就是躲在里面呢。”
　　“走走走。”
　　不等卢博衍反应过来，一群学生就挤进了办公室里面，开始寻找可以藏人的地方，结果什么也找不到。
　　卢博衍：“？？？”
　　这也太嚣张了吧，都没有把他放在眼里，他还好好的站在这里呢，这帮小兔崽子居然无视他，居然直接冲进来他的办公室里面。
　　他好歹也是哈德睿的校长呀，居然不被这帮学生放在眼里，卢博衍突然间觉得自己没有了威严力度。
　　“怎么会没有呢？”
　　“好奇怪呀，就算不是陆教授，那我也亲眼见到有人和卢校长一起走进了办公室里面呀。”
　　“对呀对呀，刚刚门开了一下，不是卢校长开的。”
　　“靠，难道办公室里面有什么隐藏的机关吗？”
　　“……”
　　一群学生找不到，一个一个的都开始猜测起来，你一言我一语的讨论着。
　　然后又开始第二轮寻找，依旧无果。
　　卢博衍就站在办公室的门口，他就这样静静地看着这群人在寻找，心里憋着一口气。
　　“你们眼里还有没有我这个校长。”
　　卢博衍调理好自己的情绪，他的声音透露着威严感，目光冷冷的看着办公室的那群学生。
　　作为校长的卢博衍，在平日里面自然是有威严感的，不可能是那种平易近人的人。
　　“卢校长，对不起。”
　　“卢校长，对不起我们没有顾及到你。”
　　“卢校长，我们错了，我们不应该这样。”
　　“卢校长，我们现在就出去。”
　　“卢校长，您消消气。”
　　“卢校长……”
　　一群人这才反应过来，他们似乎已经把卢博衍这个校长给忽略了，一心只想找到所谓的陆教授。
　　靠，他们的胆子也太大了吧，居然敢这样做。
　　一群人跟卢博衍道歉之后，然后一窝蜂的跑了出去，散得非常的快。
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她悠哉悠哉的在校园里面漫步，整个人都惬意得不行。
　　五楼这个高度，在她眼里压根就是不够看的，她轻而易举的就可以从五楼下到楼底，方法她自然很多。
　　不从门出去，她可以从阳台下来。
　　“陆清猗，你……真的是……”
　　兜里的手机震动起来，陆清猗看到是卢博衍的电话号码，她刚刚接通，电话那头就传来卢博衍语无伦次的声音。
　　他已经没有词去形容陆清猗了。
　　陆清猗这个丫头，只是表面冷漠，实则内心是一个古灵精怪的家伙。
　　“挂了。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她冷冷的说了两个字，然后挂掉了卢博衍的电话，一点面子都不给卢博衍留的。
　　“陆同学。”
　　萧逸见到出现在哈德睿的陆清猗，他微微有些惊讶起来。
　　他刚刚从图书馆自习回来，没有想到在路上见到了陆清猗，他整个人都是震惊的。
　　陆清猗居然来哈德睿。
　　还一个人逛着，似乎对哈德睿挺熟悉的样子。
　　陆清猗冷冷的看着面前的萧逸，她轻轻的点了点头，这个好像是叫萧逸来着。
　　吃螺蛳粉的时候遇到过一次。
　　“你怎么在这里？”
　　萧逸开口询问起来，他细细的打量着陆清猗。
　　不管他怎么样看，陆清猗还是一如既往的美，一如既往的优雅，一如既往的高冷。
　　“有事。”
　　陆清猗言简意赅的回答，语气冷冷淡淡的。
　　的确是因为有事，这没毛病。
　　“我十分确定自己见到陆教授了，她和卢校长一起，还去了五楼的那个校长室。”
　　一群人一边讨论着一边往这边走，理工男一脸十分确定的说道。
　　他眼神好得很，他清清楚楚的看到陆清猗了，他还跟陆清猗打招呼了，陆清猗还回应他了。
　　怎么可能没有嘛。
　　“办公室里面就卢校长一个人。”
　　“对对对，我们没有见到陆教授。”
　　“你确定你没有看错，陆教授真的进了校长办公室？”
　　“这个事情不应该呀，就很玄乎。”
　　“难不成陆教授从阳台上面跳下去了。”
　　“……”
　　一群人叽叽喳喳的说着，一边说一边走。
　　陆清猗神色微变。
　　靠，失策了。
　　萧逸只觉得自己的身体被大力的拉了一下，身体旋转了一圈，怀里被撞进一个不明物体。
　　他的心“砰砰砰”的跳着，加速起来，他的呼吸一紧，不可思议地看着自己怀里的那个脑袋，双手一时间拘谨起来，不知道应该如何安放。
　　“还别说，从五楼往下跳陆教授这种奇葩的确可以做到。”
　　“只有你想不到的，没有陆教授做到的。”
　　“陆教授贼怕麻烦，这个事情当真做得出来。”
　　“哈哈哈，就是就是。”
　　“……”
　　有人回应了前面的话，一个一个的欢笑着从陆清猗和萧逸的身边走过。
　　奇葩？？？
　　陆清猗突然间特别想骂人。
　　这些话一听肯定就是之前被陆清猗教过的那些学生发表的论言。
　　靠，她在他们心目中居然是奇葩？？？
　　他们最好快点毕业，最好盼着她不要回来教书，要不然她非得整死他们这帮小崽子不可。
　　太让人生气了，靠靠靠。
　　一群人的声音渐渐远去了，陆清猗已经听不到那群人的声音了。

465陆清猗:冒昧了
　　陆清猗直到听不到那群人的声音，她才推开萧逸，她的神情很冷，很快整理好自己的情绪。
　　刚刚大意了，周围没有躲避的地方，所以只能拿萧逸当做挡箭牌了，她可不想被一群人围着。
　　烦躁。
　　愣神的功夫，突然被推了一把，怀里一瞬间就空了，萧逸只觉得空落落的，还没能及时的回过神来。
　　刚刚，陆清猗的脑袋埋在了他的怀里，他感受到了陆清猗的温度，还有属于陆清猗独有的气味。
　　很好闻，他说不出来是一种什么样的味道，只觉得那股清香撞击到了他的心田，心跳在情不自禁之间加速了起来，脸微微有些发热起来。
　　“冒昧了。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她神色清冷，冷冷的开口说道。
　　声音没有一丁点的温度，刚刚只不过是借萧逸作为一个挡箭牌而已，没有别的意思。
　　“你……”
　　“不要想太多，意外。”
　　萧逸刚刚想开口说话，陆清猗就开口了，她没有理由觉得需要跟萧逸解释什么，但是她有必要让萧逸不要去误会。
　　刚刚，虽然是她刻意而为之，但是的的确确是不想让人认出她来罢了，不想招惹不必要的麻烦。
　　意外？
　　萧逸看着陆清猗，他清清楚楚的感觉得到，是陆清猗拉他，是陆清猗一头扎入他怀里的。
　　不是什么意外，是人为。
　　陆清猗说了是意外，那刚刚一系列的事情她又为什么要去做？难道是想给他一点点的希望吗？然后又给他泼一盆冷水？
　　萧逸不明白，内心坚信陆清不是那样的人，陆清猗做人光明磊落，不会给人若即若离的感觉。
　　陆清猗没有解释什么，她把手插在裤兜里面，然后转身离开了。
　　萧逸看着陆清猗的身影消失在自己的视线里面，吃回过神来，陆清猗身上的味道还残留在他的身上。
　　萧逸伸手，他摸了摸刚刚埋着陆清猗脑袋的地方，内心一片的躁动，心跳得很快，死了的心似乎又活过来了。
　　他和陆清猗有了肌体上面的接触，那种感觉真的很让人心跳加速。
　　“靠，干嘛不回我信息？电话也不接，我刚刚一直在找你。”
　　萧逸还在看在陆清猗消失的地方，肩膀猛然的被拍了一下，他猝不及防的吓了一跳。
　　“发什么呆呢？你到底怎么啦？”
　　古卓新绕到萧逸的面前，他伸出在萧逸的面前晃了晃，嘴角不由得轻轻的抽动了一下。
　　萧逸发呆，这还是他第一次见到，就真的觉得很奇怪。
　　“找我什么事？”
　　萧逸回神，他看着古卓新问道。
　　刚刚去图书馆看书的时候，为了不打扰到其他人看书，他把手机开了震动模式，没有听到也是正常的。
　　“你自己看手机。”
　　古卓新一脸无语的看着萧逸，他双手抱臂，头一扭，很是不乐意的说着。
　　萧逸挑眉，他把手机从兜里面拿出来，古卓新的短信是在半个小时前的，二十分钟前还有一条。
　　电话也是在二十分钟前的，前十分钟也打了一个短信他没有看，电话也没有接。
　　短信的大概内容就是哈德睿最著名的陆教授来学校了，让他快点去看。
　　打电话过来也是因为这件事情。
　　三十分钟之前，他还在图书馆，手机放在一边没有看到短信。二十分钟前他刚巧看到了陆清猗，就想要上前打招呼，忽略掉了口袋里面手机的震动。
　　十分钟前，陆清猗口中说的那个“意外”正在发生，所以萧逸已经感受不到口袋里面手机的震动了，只感受得到自己心跳的速度。
　　“现在还在吗？”
　　萧逸的眼神突然间亮了一下，他开口询问起来。
　　哈德睿最著名的陆教授，他一直希望可以见面，但是却一直没有机会见到，来学校那么久了，一点影子都不知道。
　　只是萧逸不知道，他刚刚还见到了，还有过肌体接触。
　　“不知道。”
　　古卓新耸了耸肩说道。
　　“长什么样子？人怎么样？他是不是要回来上课？”
　　萧逸赶紧开口问道，语气还挺急切的，他希望赶紧得到一个答案。
　　仰慕哈德睿最著名的陆教授很久了，萧逸肯定是特别着急的想要见到人。
　　“没有见到。”
　　古卓新耸肩，他一脸无奈的开口说道。
　　准确的来说是他们一个人都没有见到，除了在群里发信息点那个人，就没有人见到陆教授了。
　　大概也有可能是见到了，但是不知道对方的身份。
　　萧逸疑惑：“那你的信息？”
　　“我也是看到群信息的，一帮人都去寻找陆教授去了。”
　　古卓新缓缓的开口说道，陆教授的事情应该没有会莫名其妙的去开玩笑的。
　　寻找陆教授？
　　萧逸突然间想起了从自己身边走过去的那一群人口中讨论的东西，似乎和陆教授有关系。
　　陆清猗奇怪的举动，萧逸心里突然间冒出了一个可怕的想法，不过他很快就把这个想法给否认掉了。
　　这是不可能的事情。
　　哈德睿最著名的陆教授，年龄自然不可能太小的，是一个正在就读的大学生，这真的有点说不过去。
　　“靠，你又怎么了？”
　　萧逸一下子又没有了反应，古卓新毫不客气的去拍了萧逸一巴掌，下手很中。
　　古卓新觉得现在的萧逸奇奇怪怪的。
　　“古卓新，你觉得陆教授是一个什么样的人？”
　　萧逸回过神来，他看着古卓新问道。
　　“让人又怕又爱呗，贼厉害的一个人。”
　　古卓新言简意赅的说着。
　　怕就在于陆清猗的课堂没有人敢开小差，课堂很是严厉，为人冷漠，不近人情。
　　爱就在于陆清猗的课堂总是人满为患，她教书方式奇特，可以让人快速进步，容易吸收。
　　萧逸：“我说的是容貌。”
　　哈德睿最著名的陆教授，除了容貌方面版本众多之外，其他方面大多都是统一的，只有一点点细微的不同。
　　“容貌呀，我想想哈。”
　　古卓新陷入了沉思之中，版本很多，不统一，唯独统一的一点就是年龄不可能很小。
　　还真的有点猜测不到容貌这种东西。

466疯狂的人
　　“我觉得应该是这样的，性别男，年龄奔三，浓眉大眼，鼻孔朝天，一副刻板样，说不定长得吓人呢。”
　　古卓新说着，多少带着点开玩笑的成分。
　　版本太多，他也不知道哈德睿最著名的陆教授到底是什么样子的。
　　萧逸：“……”
　　这形容，没谁了。
　　“萧逸，走走走，我们去凑凑热闹，他们在办公楼后面那里。”
　　古卓新看了一眼手机，然后攥着萧逸一起去凑热闹。
　　那群人围在办公楼后面的草地上面，中间留了一个圈，留圈的地方是校长办公室正对的地方。
　　有几个人用着放大镜去看地面。
　　萧逸：“……”
　　什么玩意？
　　“还别说，真的有人跳下来过，按照时间推算，就是半个小时之内的事情。”
　　用放大镜观察地面的有三个人，其中一个人站了起来，缓缓的开口说道。
　　“对对对，按照这个踩踏的力度，我估计对方也就九十斤左右。”
　　第二个人跟着开口说道，很是笃定的样子。
　　“身高估计有一米七左右，脚印推测是三十七码的脚，有可能是一个女人。”
　　第三个人紧接着开口说道，声音也是特别的笃定。
　　这三个人都是研究地质的，猜测到陆清猗可能是从五楼往下跳的，他们就在办公楼后面进行了一次检测。
　　卢博衍站在办公楼后面的阳台上，他看着一楼后面围着的一群人，深深地叹了一口气。
　　哈德睿的学生都是特别优秀的，卢博衍知道这群学生真的是可以推测得到什么的。
　　陆清猗的身份，大概曝光也是指日可待了。
　　他掏出手机，给陆清猗发了一条短信，然后打了一个哈欠，走进休息室睡觉了。
　　唉，有点困了。
　　“我觉得挺荒唐的。”
　　萧逸看着身边的古卓新，他缓缓的开口说道。
　　想见陆教授想疯了吧，这些检测真的有用吗？
　　他不是学习这些东西的，自然也不知道是否真的可以，只是觉得特别的荒唐。
　　“谁知道呢。”
　　古卓新一副看热闹的样子，兴趣挺大的。
　　陆嘉豪混在一群学生里面，他单手抱着篮球，看着那三个在检测的人，嘴角情不自禁的抽动了一会儿。
　　好像说得还挺对的。
　　陆清猗的身高的确有一米七左右，身高真的是九十左右，的确是一个女人，这帮地质学的还真的检测得八九不离十了。
　　好在没有学过推算得出这人是谁，要不然这就贼恐怖了，他拿出手机给陆清猗发了一条短信。
　　他姐姐肯定是来过哈德睿了，这帮好奇心贼大的兔崽子，真的是太太太可怕了。
　　陆清猗刚刚走到学校门口，就接连收到卢博衍和陆嘉豪的短信，她的嘴角不由得抽动了一下。
　　靠，这也太疯狂了吧？
　　哈德睿的学生都是特别的有素质的，她的身份在还没有彻彻底底的曝光之前，没有人会随便乱说出去的，就算憋着难受那也只能憋着。
　　那些见过她的的，也不会向别人形容她的容貌，只会说她的性格。
　　会有人说在哪里哪里见到她了，但是没有人会说她长什么样子。
　　可能是一直以来的默契吧，没有人敢泄露关于她长相的半个字，这也导致了她一直都是一个秘密一样的存在。
　　陆清猗戴上口罩还有鸭舌帽，然后又马上择了回去，她走到办公楼后面的草地上面，那群人还在那里，依旧没有散去。
　　陆清猗：“？？？”
　　什么神仙玩意？
　　她真的想要吐了。
　　检测的人是大一的，并非是大二以上的，因为那些人多多少少都见过她，不可能去做那些无聊的事情。
　　“呸呸呸，你会不会呀。”
　　“你懂不懂呀？哈德睿最著名的陆教授难道真的是一个女人吗？”
　　“我不太相信你们检测的结果。”
　　“谁知道你们的检测是不是正确的呀。”
　　“就是就是。”
　　“……”
　　陆清猗刚刚走到不久，就听到了这样一番的谈话声音，她只觉得一阵无语。
　　“学长学姐，你们说说他们检测的那些条件是不是正确的呀？”
　　“学长学姐，你们不是真的陆教授长什么样子吗？你们就跟我们说说呗。”
　　“学长学姐，干嘛你们总是喜欢保持神秘感呢？”
　　“学长学姐，你们……”
　　一群大一的忽然就把目光放在人群里面为数不多的学长学姐身上了，他们都是一脸的好奇。
　　对哈德睿最著名的陆教授好奇死了，好想知道对方到底是一个什么样的人，在容貌方面的。
　　学长学姐：“……”
　　他们对望了一眼，然后紧紧的闭上了嘴巴，都陷入了沉默之中。
　　别问他们，他们也不知道，他们什么都不知道。
　　都憋了那么久了，肯定还要继续憋下去呀，不可能那么快就憋不住了的。
　　从大一进来开始，从第一次见到陆清猗开始，他们就一直在憋着了。
　　他们还可以继续憋下去，所以他们紧紧的闭上了嘴巴。
　　大一的学生：“？？？”
　　靠，不是吧？这嘴巴严的，明明都是一个学校的，怎么就不可能说了？
　　他们真的真的好想好想知道呀。
　　啊啊啊啊，这种感觉真的太不好了。
　　“学长学姐，你们就行行好吧。”
　　“说个性别也行呀。”
　　“美或丑总可以说一说吧？”
　　“不要吊我们胃口了好吗？”
　　“啊啊啊啊，我的心好难受呀。”
　　“……”
　　大一的学生纷纷把目光放在学长学姐的身上，一个一个的都用着祈求的目光去看着他们，一副可怜兮兮的模样。
　　学长学姐：“……”
　　不，不要问他们，他们什么都不懂。
　　陆清猗看着只想笑，她用手往下压了压鸭舌帽，微勾唇角。
　　陆嘉豪看着这群和自己同一级的人，一个一个的都在哀求着，他忍不住，噗嗤一声就笑了出来。
　　真的太搞笑了，太本身就是那种阳光爱笑的大男孩，看着这些人无知的模样，自然是憋不住笑意的。
　　唉，哈德睿最著名的陆教授，就是他陆嘉豪的姐姐哦，这种感觉不要太好了。
　　哈哈哈哈，陆嘉豪是真的特别特别想笑，心情也是特别的愉快。

467好心办坏事
　　“很好笑？”
　　听到陆嘉豪的笑声，有人把目光放在陆嘉豪的身上了，微皱眉头表示自己的不满。
　　的确挺不满的，他们在苦苦求人，有人在笑，是个人都不会有多好的脾气的。
　　“难道你就不好奇吗？”
　　“你不也就是大一的吗，那个最受女孩子欢迎的陆嘉豪。”
　　“嘉豪，我知道你喜欢笑，但是也要分场合呀。”
　　“……”
　　陆嘉豪在学校里面，在大一面前，还是很受欢迎的存在，大一的学生很快就认出了陆嘉豪来。
　　陆嘉豪：“……”
　　他就忍不住笑了一下，干嘛矛头就突然间指向他了？
　　陆嘉豪突然间有种欲哭无泪的感觉，他觉得自己极度的无辜。
　　“你们继续，我就是忍不住。”
　　陆嘉豪憋着笑意，他缓缓的开口说道。
　　大一的学生：“？？？”
　　“在这里猜测还不如行动起来，学校是有监控的，可以调监控来看。”
　　萧逸自然是知道陆嘉豪的，知道陆嘉豪是陆清猗的弟弟，他赶紧出声说道。
　　也算是为陆嘉豪解围吧，陆清猗的弟弟，他有这个能力也是可以帮帮忙的。
　　“对哦，监控。”
　　一群人顿时恍然大悟起来，都被萧逸的话都点醒了，才想起来学校是有监控这种东西的。
　　大二往上的学长学姐都长长的松了一口气，他们也是想让这群大一的赶紧知道的，这样他们就可以光明正大的讨论了。
　　毕竟保密都保密那么久了，他们可不想这个事情从自己的嘴里泄露出去，虽然说他们说出去也没有什么大事。
　　监控？
　　陆嘉豪一下子就紧张起来了，太狠狠地瞪了一眼萧逸，急急忙忙的转身离开。
　　转身的时候掏出手机给陆清猗发了短信。
　　萧逸顿时觉得莫名其妙，他刚刚也算是为陆嘉豪解围了吧？可是为什么陆嘉豪还要瞪他？
　　萧逸不是很明白。
　　“好心没好报。”
　　古卓新耸了耸肩，脸上带着笑意说道。
　　陆嘉豪瞪萧逸，他是看见了。
　　陆嘉豪一边走一边等陆清猗回短信，心里把萧逸的祖宗十八代都骂了一遍，气急了。
　　要不是萧逸提监控的事情，都没有人想到还有监控这种东西的存在。
　　萧逸这个人陆嘉豪知道，和他一个高中的，还是一班的，成绩贼好，之前是学校里面的高冷学霸，牛逼哄哄的人物。
　　不过，也只是在锦城一中这个小地方而已。
　　陆清猗把他们之间的对话听得清清楚楚的，她微微勾起唇角，拿起手机回了陆嘉豪的短信，然后黑了学校的监控。
　　在她还没有想完完全全的公布之前，她不允许她的身份就那么毫无征兆的曝光。
　　大二大三大四的学生，还有那些步入社会的学生都守口如瓶，她怎么可以让事情那么简单粗暴的曝光呢？
　　那当然是不可能的事情。
　　“陆嘉豪。”
　　萧逸见陆嘉豪离开，他也跟着离开了，他叫住了陆嘉豪。
　　萧逸真的觉得很莫名其妙，陆嘉豪好端端的居然瞪他。
　　“你很闲？”
　　陆嘉豪停住了脚步，他目光微冷的看着萧逸。
　　和陆清猗相处久了，陆嘉豪也学到了陆清猗的几分冷色。
　　“我刚刚只是在为你说话。”
　　萧逸说道，他说那句话纯粹只是为了转移话题，起到为陆嘉豪解围的作用。
　　他有点不明白陆嘉豪的态度。
　　萧逸其实也是看在和陆嘉豪是同一个地方同一个高中出来的学生，还有最重要的一点，陆嘉豪是陆清猗的弟弟的份上，才肯开口说话的。
　　他从来不是一个多管闲事的人，这种事情他基本上都是置之不理的。
　　“帮倒忙。”
　　陆嘉豪毫不客气的堵回去，神色很冷。
　　他宁愿自己被别人说三道四，也不想让陆清猗成为围堵的对象，也不想让陆清猗那么毫无准备的把身份暴露在那么多人面前。
　　在他眼里，陆清猗比他更加的重要。
　　他怎么样不重要，重要的是陆清猗怎么样，他极度的在乎这个姐姐，所以想要陆清猗好好的。
　　陆清猗自己都没有公布身份，肯定是有一定的道理的。
　　萧逸：“？？？”
　　帮倒忙？
　　他怎么就帮倒忙了，他自己怎么不知道？
　　“好心好真当驴肝肺。”
　　古卓新跟了过来，听着陆嘉豪和萧逸的对话，他感叹了一句说道。
　　唉，萧逸还不容易多事了一次，没有想到别人不领情。
　　“对于你想要帮我解围，我谢谢你。但是你也没有问过我，需不需要你帮忙解围。那些自讨苦吃的事情，就是多管闲事。”
　　陆嘉豪深深地看了萧逸一眼，缓缓的开口说道，声音很是平静。
　　萧逸的出发点的确是好的，但是萧逸的那些话多于他来说却是不想听到的。
　　查监控。
　　万一陆清猗现在在忙，没有及时处理到这个事情，那么卢博衍是哈德睿最著名陆教授这个事情就会遭人议论了。
　　从五楼跳下一楼这种事情，陆嘉豪清清楚楚的知道陆清猗肯定是可以做到的。
　　哈德睿最著名的陆教授那么年轻，还是一个女人，很多人肯定是不愿意相信的。
　　说不定别人还会猜测到陆清猗是卢博衍包养的女大学生之类云云的。
　　陆清猗是一个极度怕麻烦的人，虽然事情都可以解释，但是陆清猗总会觉得烦躁的。
　　“如果你不是陆清猗的弟弟，我半个字也不会说。”
　　萧逸心里憋着一口气，他看着陆嘉豪，冷冷的开口说道。
　　他性格本身就是那种偏冷的，脾气也不太好。
　　对呀，如果陆嘉豪不是陆清猗的弟弟，他只会把刚刚的事情从头到尾的看完，全程都不会吐出半个字来。
　　陆清猗？
　　陆嘉豪了然，他突然间明白了一些事情。早在锦城一中他就知道一班的学霸萧逸是一个独来独往，性格奇怪的人，从来不会多管闲事，为人冷漠。
　　他就说嘛，萧逸刚刚怎么会好心开口替他解围呢，原来是这样呀。
　　陆嘉豪明白过来了，他深深地看了萧逸一眼，从头到脚的打量了他一遍，“我有姐夫。”
　　陆嘉豪说得特别的笃定，特别的认真，也可以让人感受得到陆嘉豪对许博言的认可。

468陆嘉豪:太挫了
　　许博言那么优秀，对陆清猗那么好，陆嘉豪都是清清楚楚的看在眼里的，心里自然是认可许博言的。
　　我有姐夫？
　　萧逸惊愕的看着陆嘉豪，心里说不清楚到底是一种什么样的滋味，大概就真的是挺难受的吧。
　　许博言，是陆嘉豪都认可的。
　　古卓新眨了眨眼睛，有点不明所以的看着萧逸和陆嘉豪，有点不太能明白这两个人的话。
　　姐夫？
　　啥子玩意？
　　“我姐夫人很好，最重要的是贼有钱。”
　　陆嘉豪双手插在裤兜里面，缓缓的开口说道。
　　一下子就说出了萧逸的软肋，没有钱。
　　怎么说呢，他反正就不是很喜欢萧逸这个人，以前在锦城一中的时候虽然没有交集，但是还是知道彼此的。
　　萧逸这个人的性格就不是那种遭人喜欢的。
　　萧逸沉默，许博言比他好的地方太多了。别的不说，就光是有钱这一条都秒杀了他几条街。
　　“你有喜欢的人呀？”
　　古卓新拉了拉萧逸的衣服，低声开口询问起来。
　　哈德睿的学生成绩都是很好的，一心都想着学习学习再学习，不会有别的学校那种脑残粉，但是也有几个女生对萧逸表示过自己的心意，萧逸从来都是冷漠的拒绝。
　　“嘉豪，下午去我那里一起吃个饭。”
　　清冷的女声突兀的响起，陆嘉豪抬眸，只看到一个戴着口罩还有鸭舌帽的高挑女子缓缓的朝这边揍过来。
　　陆清猗是一直看着那群人在瞎忙活的，去查监控结果什么也没有，人也就散去了，陆清猗这才离开的。
　　就真的是挺无语的，这群人也真的是太无聊了。
　　“姐姐，事情怎么样？”
　　陆嘉豪脸上露出了一个大大的笑容，太看着陆清猗问道。
　　“没事。”
　　陆清猗把鸭舌帽给摘了下来，扣在陆嘉豪的头上，她飘逸的长发略显凌乱，给人一种凌乱的美。
　　口罩没有摘，但是那双清冷的眼睛，就可以让人感受得到相貌不凡了。
　　古卓新一看就知道，走过来这个女人一定是一个美女。
　　陆清猗眼眸淡淡地扫了一眼萧逸，没说话。
　　萧逸突然间想起了陆清猗的温度，他只觉得脸上有些微微发热起来。
　　他刚刚想开口去叫陆清猗，却发现陆清猗把目光移开了，全程似乎只是扫视了他一眼，然后就没有然后了。
　　陆清猗的清冷孤傲，此刻的眸子里映射出来的光芒是冷漠的。看他的时候也宛如是看待一个陌生入一般。
　　萧逸的心瞬间跌入了谷底，或许就真的如陆清猗所说，是一个意外。
　　“姐，姐夫呢?”
　　陆嘉豪看了萧逸一眼，贱兮兮地开口询问起来。
　　不是喜欢他姐姐吗？呵，他就要让萧逸知道现实有多残酷。
　　“他很忙。”
　　陆清猗言简意赅，她没有打算多说什么，话锋随即一转，“穿得那么单薄，天冷了，衣服买了吗?”
　　“啊，不急的。”
　　陆嘉豪挠了挠自己的脑袋，略微有些不好意思的开口。
　　还别说，他一个大男人本身就不爱逛街，自然也懒得去买衣服。
　　“还有点时间。”
　　陆清猗打开手机看了一眼时间，冷淡地开口说道，现在时间还早，还有陪陆嘉豪去逛街买衣服。
　　“什么时间？”
　　陆嘉豪有点懵，他开口问道。
　　“买衣服，你姐夫给你的卡，你没有用过？”
　　虽然是疑问句，但是从陆清猗的嘴里说出来却是肯定句，陆清猗非常确定陆嘉豪没有用许博言给的卡。
　　许博言的资产基本上都在她这里了，许博言手里的是副卡，主卡也转到了她的名下，所以陆清猗知道陆嘉豪到底有没有刷卡去买东西。
　　“啊，我刷过了。”
　　陆嘉豪开口说道，想着反正陆清猗叶不知道他刷了还是没有刷，随便扯一个都行了。
　　“主卡在我手上。”
　　陆清猗晃了晃自己手里的手机，微微勾起唇角，一脸玩味的看着陆嘉豪。
　　骗她？
　　她有那么蠢吗？
　　陆嘉豪：“……”
　　行吧，他突然间觉得自己蠢死了，陆清猗肯定是知道他没有刷过卡，所以才会这样说的。
　　陆嘉豪突然间就特别的替陆清猗感到开心，陆清猗遇到了一个对她很好的人。
　　一个男人爱不爱你，不是看他说了什么，而是要看他具体做了什么。
　　一个愿意把自己所有资产都交给你的人，那么久说明这个男人足够的爱你。
　　许博言对陆清猗这样，就足以说明许博言足够的爱陆清猗，至少现在很爱，深爱着。
　　萧逸紧紧的咬住自己的嘴唇，他看着眼前这对姐弟的互动，说不清楚自己到底是什么滋味。
　　主卡，副卡。
　　他虽然不知道卡是什么级别的，但是萧逸知道，许博言肯定也不差钱，只有足够多的资金，才可能会开得起副卡。
　　所以，陆清猗难道真的是因为钱吗？
　　当初的许博言明明只是一个小卖铺的老板，没有想到家底还是挺深厚的。
　　“那个美女，你也是这个学校的吗？”
　　萧逸的情绪，古卓新清清楚楚的看在眼里，他略微不好意思的看看询问起来。
　　萧逸的性格是孤僻的，是冷漠的，平日里面都是喜欢独来独往的。就是他死皮赖脸的才和萧逸做上朋友的，他是萧逸的第一个朋友。
　　古卓新知道萧逸肯定是喜欢眼前这个美女的，萧逸的情绪被陆清猗给左右住了。
　　只可惜，名花有主了，萧逸大概是真的没有机会了吧。
　　陆清猗冷冷的扫了一眼古卓新，然后沉默不语，眼前这个人是陌生的，陆清猗十分确定不认识。
　　她不爱搭理陌生人。
　　“别想着搭讪，我姐姐名花有主了，我姐夫的颜值和我姐姐绝配，你们比起来都太挫了。”
　　陆嘉豪挡在了陆清猗的前面，他看着古卓新说道，一脸的保护姐姐的模样。
　　啧，他姐姐的颜值可是没话说，多才多艺的，不是谁都都配得上的。
　　啊呸，应该说是不是谁都可以随意来搭讪的，所以陆清猗不会理会的，但是陆嘉豪还是要表明一下立场。
　　古卓新：“……”
　　他只是想问一下而已，没有其他的意思。

469不动声色
　　再说了，萧逸对陆清猗有意思，就算陆清猗没有男朋友，他也不可能横刀夺爱是吧？
　　他可没有去和自己兄弟抢女人的习惯，只是想问问，多交流交流，说不定还可以知道萧逸到底还有没有机会。
　　有些人表面光鲜亮丽，但是背地里却不尽人意。
　　太挫了。
　　萧逸真真正正的把陆嘉豪的话给听进去了，他的颜值的确比不上许博言，相差的距离真的很远。
　　“十二月十四号，如果有时间，去故香居吃个饭。”
　　陆清猗拍了拍陆嘉豪的肩膀，她抬眸看向萧逸，语气特别的清冷。
　　萧逸喜欢她，这点陆清猗知道。刚刚那一幕，似乎给了萧逸遐想的空间，那么她也同样可以用别的方法阻断萧逸的遐想。
　　她不喜欢给别人留机会，，也不喜欢去吊着别人，给自己留备胎什么的。
　　萧逸一愣，不可思议地看着陆清猗，因为不明白是什么事情，所以他觉得自己的心跳似乎复活了。
　　陆清猗抓过陆嘉豪的手臂，两个人朝大门口走去，不带一丁点的留恋。
　　“这是希望吗？”
　　萧逸僵硬的回头去看古卓新，他缓缓的开口问道。
　　他不知道，是陆清猗单独请他吃饭，还是一大群人的聚会。
　　如果陆清猗真的……萧逸忽然间觉得不是很高兴了，因为专一的陆清猗更值得他去喜欢。
　　“兴许不是。”
　　都是旁观者清，当局者迷，其实这个道理是真的。
　　萧逸或许觉得陆清猗的一个小邀请，是一个希望什么的，但是古卓新看得清清楚楚，陆清猗不喜欢萧逸。
　　陆清猗看萧逸的时候，神情是冷淡的，没有掺杂多余的情绪，眸子一片波澜不惊的。
　　甚至，陆清猗也没有拿萧逸当做朋友。
　　“古卓新，你知道喜欢一个人，爱而不得的那种感受吗？”
　　萧逸蹲下自己的身子，他觉得自己的心忽然间有点难受起来，窒息般的感觉。
　　就真的是很难受。
　　喜欢一个人的时候，心里眼里都是她，她的一颦一笑都可以牵动他的情绪。
　　但是喜欢的人，不喜欢自己的时候，那种感觉真的很难受，就像是窒息一样，让人呼吸不过来。
　　喜欢陆清猗，或许就真的是一个错误。他努力的去克制自己不要喜欢陆清猗不要喜欢陆清猗，可就是忍不住的去想着她。
　　陆清猗很优秀，随随便便都可以考满分，也有一些比较牛逼的身份，这些都是他萧逸望尘莫及的。
　　陆清猗看不上哈德睿，而他却拼了命的想要考上哈德睿。光是从这一点，就可以看得出来他们之间的差距了。
　　不是一条小沟小溪的距离，而是一条万丈沟壑之间的距离。
　　“我知道。”
　　古卓新的眸子瞬间就黯淡了下去，他微微的垂下自己的眸子，牵强的扯出一抹笑容。
　　不是所有的爱都可以得到回应的，他的爱就是没有得到回应。
　　他爱的人……
　　古卓新唇边的笑容尽显苦涩，他们这辈子都是无可能的，他只能默默地把自己内心的那些不切实际的想法给咽下去。
　　“放下有时候也是爱。”
　　古卓新同样蹲下自己的身子，他看着萧逸说道，之间隔着一点点的距离。
　　萧逸性格孤僻没有朋友，而他是不愿意去交朋友。他是萧逸的第一个朋友，萧逸又何尝不是他的第一个朋友呢？
　　“十二月十四号，陪我一起去吧。”
　　萧逸站了起来，他缓缓的开口说道，他看着古卓新。
　　一个人，他害怕，他胆怯，他不敢去面对。
　　他怕自己面对的，不是他想象的那样。
　　或者真的会很残忍。
　　“好。”
　　古卓新看着萧逸，他的眸子多了一点莫名的情绪，一闪而过。
　　——
　　“姐姐，萧逸喜欢你。”
　　陆嘉豪一边走着，一边对陆清猗说道，陆清猗邀请了萧逸，陆嘉豪就觉得挺意外的。
　　他们两个人很熟吗？
　　或许学霸和学霸之间有共同的语言交流吧。
　　陆嘉豪不是很懂。
　　“我知道。”
　　陆清猗的目光在一排排的男装什么扫视着，她的声音清清冷冷的。
　　正是因为知道，所以她才想要邀请萧逸的。
　　陆嘉豪：“……”
　　靠，他感觉自己又学到了一招了，陆清猗还真的是太腹黑了，这招用得那可真的是不动声色。
　　“这件这件，你去试试。”
　　陆清猗随手挑了几件衣服出来，塞到陆嘉豪的怀里，语气清清冷冷的。
　　她的眼光不错，衣服选得也都很合适陆嘉豪，陆嘉豪抱着衣服去试衣间换。
　　陆清猗翘着二郎腿坐在等候区，她低头玩着手机，神情淡然。
　　“我也想帮我表哥买衣服，只可惜我表哥看不上我的眼光。”
　　一道熟悉的声音传入陆清猗的耳朵里面，陆清猗也懒得抬头去看。
　　是谁都无所谓，她不关心。
　　“你表哥的衣服都是定制的。”
　　唐雅芯和顾绮涵手挽着手进来男装店，唐雅芯的声音温温柔柔的。
　　她对许博言极度了解，但是了解归了解，她现在对许博言已经死心了。
　　“还是你哥哥好，你买的衣服他都会穿。”
　　顾绮涵把脑袋枕在唐雅芯的手臂上面，她嘟着嘴巴说道，一脸的羡慕样。
　　顾绮涵从小就喜欢往许宅跑，唐雅芯也喜欢跟着自己哥哥往许宅跑，两个人自然从小就是认识的。
　　关系也不错。
　　“血浓于水，我哥哥虽然对我不热情，但还是在意我这个妹妹的。”
　　唐雅芯轻轻的摇了摇头说道，语气就挺无奈的。
　　“只可惜，我表哥……”
　　顾绮涵说道这里就止住了，轻叹一口气，留下想象的空间。
　　“他对在意的人很好。”
　　唐雅芯说道，她不是那些喜欢虚伪的人，面对自己的小姐妹向来都是有什么就说什么。
　　之前陆清猗的事情，可以说是一个意外吧，因为真的太喜欢许博言了，所以说了很多她以前觉得违心的话。
　　对在意的人很好？
　　顾绮涵的脸色顿时僵硬了一下，随即有笑了起来，“那可不是。”
　　许博言从来都不在意她，哪怕是作为表妹的那种在意，也从来没有过，许博言对她从来都是冷漠的。

470服装店偶遇
　　在意的人，许博言真的是很少吧。她从来就没有被许博言列入在意的名单里面，如果不是顾湘，她怕是连许宅的大门都踏不进去。
　　“这件怎么样？”
　　唐雅芯拿起一件外套问顾绮涵，黑色的西装，版型挺好看的。
　　她买的衣服，她哥哥都会穿的。
　　“你眼光真好。”
　　顾绮涵夸赞了一句，她是真心觉得这件衣服很好看的。
　　如果她买一样的给许博言，会怎么样？
　　想着想着，顾绮涵的目光不由得黯淡了下去，许博言大概连一个眼神都不会施舍给她吧。
　　她以前也有给许博言买过衣服，许博言连看都没有看一眼，她本来充满希望的内心，也在那一瞬间被浇灭了。
　　“雅芯，你喜欢什么样的男孩子呀？我都没有见过你交男朋友。”
　　顾绮涵巧笑着问道，目光流连着一排排的西装上面。
　　衣服都很好看，她可以想象得到这些衣服穿在许博言身上的样子，肯定很帅气。
　　人靠衣装马靠鞍，许博言就是一个衣架子，廉价的衣服在他身上都可以穿出贵气的感觉。
　　顾绮涵的问题，让唐雅芯楞了一下，“还没有遇到。”
　　她紧抿着唇角，脸上的笑容很淡，对于这个问题，她也只能这样回答了。
　　喜欢的人？
　　很优秀，很高冷，很帅气……
　　不过呢，她配不上。她喜欢的人也有喜欢的人了，她就默默的看着他们幸福就好，不奢望太多了。
　　所以呀，对于这个问题，唐雅芯觉得没有必要去回答的。
　　“行吧，我们这两只单身狗看来是要结伴咯。”
　　顾绮涵朝唐雅芯吐了吐舌头，一副调皮的模样，整个人显得古灵精怪的。
　　唐雅芯但笑不语。
　　“你看看怎么样？”
　　陆嘉豪从试衣间出来了，他脸上的笑容很阳光，他看着陆清猗问道。
　　“还行。”
　　陆清猗点了点头，她的最高评价就是还行。
　　唐雅芯和顾绮涵闻声，看过去正好看到了陆清猗。
　　她们两个人都是觉得这个声音熟悉，所以才会朝声源处看过去的，没有想到看到了陆清猗。
　　唐雅芯看着陆清猗，脸上扬起一个微笑，没有太多的情绪。
　　顾绮涵只觉得心里憋着一口气，顾湘上次的说教，她到现在还觉得难堪。
　　“去多挑几件，天气转冷了，要懂得照顾好自己。”
　　陆清猗起身，她拍了拍陆嘉豪的肩膀说道。
　　陆嘉豪长大了，长高了。虽然不是亲姐弟，但是她从小就看着陆嘉豪长大，真心的关心这个弟弟。
　　“好。”
　　陆嘉豪乖乖的听话，去挑选衣服。
　　“你对得起我表哥吗？”
　　顾绮涵直接走了过去，开门见山的说道。
　　陆清猗：“？？？”
　　简直莫名其妙。
　　“绮涵，你误会了。”
　　唐雅芯对顾绮涵摇了摇头说道，她拉住了顾绮涵的手臂。
　　唐雅芯知道，顾绮涵肯定是误会陆清猗和陆嘉豪之间的关系了，误以为陆嘉豪和陆清猗之间不清不楚的关系。
　　“误会什么呀？你拿着表哥的钱，来给这个小白脸买衣服，你说合适吗？”
　　顾绮涵本来就是不喜欢陆清猗，这下也不管三七二十一了，直接开口说道。
　　小白脸陆嘉豪：“……”
　　陆嘉豪刚刚挑选了几件衣服，正准备去找陆清猗，就听到了顾绮涵的话，整个人都是一脸懵逼。
　　他不白呀，他皮肤就挺黄的，小麦色的皮肤，健康的颜色。
　　陆清猗冷冷的看着顾绮涵，沉默不语。
　　“绮涵，他们是姐弟关系，你不要误会了。”
　　唐雅芯拉了拉顾绮涵说道，陆清猗本身就是特别优秀的人，她是仰慕的。
　　之前只是因为许博言的关系，所以不喜欢陆清猗，如果不是许博言的缘故，她一开始或许会很乐意去跟陆清猗交朋友的。
　　现在她决定放下许博言了，自然也不会去针对陆清猗了，相反很希望陆清猗好好的。
　　姐弟？
　　顾绮涵楞了一下，但是却没有因为唐雅芯的话松口，“呵，拿着男朋友的钱给弟弟花，你的脸还真大呀，亏我之前那么喜欢你。”
　　顾绮涵轻轻的咬着嘴唇，眼眶有些红红的，一副受了极大的委屈的样子。
　　就好像真的是被陆清猗给欺骗到了一样。
　　陆清猗：“……”
　　陆嘉豪看得莫名其妙，一脸的不解。
　　唐雅芯轻皱眉头，觉得顾绮涵太大题小做了，陆清猗本身就不是缺钱的主，为什么给弟弟花钱就一定是用男朋友的钱呢？
　　再有，就算陆清猗给陆嘉豪买衣服，花的钱是许博言的，顾绮涵也没有资格去管着呀，许博言压根不差钱，许博言也是自己乐意的。
　　顾绮涵只是许博言表妹而已。
　　“那种新闻我看多了，贫民窟女孩榜上有钱男人，用男方的钱给自己弟弟买房买车，还用男方家的钱给弟弟做彩礼钱，充当零花钱给自己弟弟用。
　　漂亮姐姐，我表哥那么喜欢你，你这么可以这样？用他辛辛苦苦赚来的钱随意挥霍着。表哥要是知道了，肯定很难过的。”
　　顾绮涵象征性的眨了眨眼睛，两滴眼泪从眼角滑落下来，她看着陆清猗的眼神都是极度失望的。
　　陆清猗：“……”
　　不良新闻看多了吧？
　　啧。
　　陆嘉豪这下终于明白过来了，他站到陆清猗的面前，看着顾绮涵说道：“你脑子瓦特了吧？尽看一些不良新闻。我姐夫钱多，我就想花花怎么啦？不乐意呀？不乐意去跟我姐夫说呗。”
　　陆嘉豪直接去怼顾绮涵，像是看傻逼一样的眼神去看顾绮涵。
　　说他可以，说他姐姐就是不行。
　　他就仗着许博言宠陆清猗，仗着许博言给他副卡，他就很底气十足。
　　“你……果然，小地方的人，素质普遍都不高。”
　　陆嘉豪的话，彻彻底底的把顾绮涵堵住了，她深呼吸一口气说道。
　　对呀，如果不是许博言的允许，陆清猗怎么可能会拿到许博言的卡，还可以那么大肆的挥霍呢？
　　许博言对陆清猗很大方，为什么就不可以对她好一点点呢？哪怕就是给她一个不冷漠的眼神。

471许博言:过来接你姐姐
　　顾绮涵心里觉得特别的难受。
　　“小地方人怎么了？也比你这个所谓的大地方人有素质多了。我姐姐又没有花你的钱，我姐姐爱怎么样就怎么样，我姐夫都没有说话，你瞎操心个鬼。”
　　陆嘉豪一脸不高兴的看着顾绮涵说道，就觉得挺无语的。
　　他虽然是阳光类型的，平时对女生也是客客气气的，但那前提也是不触碰他逆鳞的情况下。
　　他是护着陆清猗这个姐姐的，自然不可能让别人说陆清猗的坏话。
　　“绮涵行了，我买好衣服了，我们走吧。”
　　唐雅芯轻叹了一口气，然后拉了顾绮涵一把说道。
　　“清猗，不好意思了。”
　　说罢，又对陆清猗道了一个歉，态度很好。
　　“雅芯，你认识她？”
　　顾绮涵这下才反应，唐雅芯和陆清猗之间是认识的，她刚刚没有在意，现在才反应过来。
　　“嗯，她很优秀。”
　　唐雅芯朝陆清猗笑了笑，很有礼貌的笑容。
　　对的，陆清猗很优秀，她望尘莫及。
　　陆清猗自始至终都没有开口说话，她左手吊儿郎当的插在裤兜里面，右手把玩着手机，神色淡然。
　　唐雅芯看了陆清猗的一眼，内心由衷的佩服陆清猗心里的强大，不管面对什么东西都是云淡风轻的。
　　好像什么东西都激不起她的兴趣一样，或者是说，她把自己的情绪都很好的掩藏起来。
　　“你呢，在我眼里不过一个透明人而已。”
　　陆清猗把手机收进口袋里面，她掏出一张卡，让陆嘉豪去付钱，她微微歪了歪脑袋，唇边勾起一抹冷笑。
　　啧，就真的是挺无语的。
　　“我是许博言的表妹，你现在是持宠而娇吗？”
　　顾绮涵紧紧的咬住自己的嘴唇，她强调了一遍说道。
　　对，她是许博言的表妹，陆清猗这个许博言的女朋友，最起码也要对她好一点。
　　持宠而娇？
　　陆清猗挑眉，她一脸玩味的去看顾绮涵，这个词语还真的是很不错呢。
　　“对呀，不服气？”
　　陆清猗似笑非笑地看着顾绮涵，眼里满是细碎的光芒。
　　怎么着，她就是持宠而娇了？顾绮涵能把她怎么样？
　　唐雅芯：“……”
　　唐雅芯看着陆清猗，突然间觉得自己认错人了。卧槽，陆清猗怎么会变成这个样子了？
　　以前的陆清猗可是清冷孤傲的，现在居然说出这样的话来，虽然这话很正常，但是从陆清猗嘴里说出来，就显得不正常了。
　　陆嘉豪：“……”
　　陆嘉豪刚刚付完钱，他走过来的时候正好听到陆清猗的话，脚步不由得顿住了。
　　他长大嘴巴一脸不可思议地盯着陆清猗看，像是见了鬼一样。
　　果然，有了男朋友之后的陆清猗变了，变成了有人情味的，不是那个冷冷冰冰的陆清猗了。
　　“我表哥喜欢独立的女人。”
　　顾绮涵嘴硬，她强调了一遍说道，眸子里面全部都是笃定的光芒。
　　许博言那样的人，背后就应该要有一个能力强的女人，最起码不是那种需要人陪伴的娇娇女，可以自己独立起来的。
　　而不是那种只会依附他的女人。
　　“谁说的？我喜欢粘人的女人。”
　　冷漠的声音突兀的在服装店里面响起，顾绮涵回头看去，只见到许博言单手插在裤兜里面，脸上的表情很是冷峻。
　　很帅气，但是表情很冷，周身也笼罩着一层冷漠的气息。
　　顾绮涵的心情不自禁的抖了一下，她紧紧的咬住自己的嘴唇，微微后退了一步。
　　她没有想到许博言居然会出现在这里，更加没有想到许博言出现的时候，正好听到了她的话。
　　许博言喜欢什么样的，轮不到她评头论足。
　　“姐夫，你怎么过来了？”
　　陆嘉豪看到许博言的时候，脸上的笑容特别的大，一脸的高兴。
　　许博言过来了，陆清猗有人撑腰了。
　　虽然陆清猗不会是被欺负的那一个，但是陆嘉豪也是希望陆清猗可以被别人保护。
　　“四哥。”
　　唐雅芯对许博言点了点头，态度不远不近的。
　　以前习惯这样叫许博言了，现在还是这样叫许博言。
　　“过来接你姐姐。”
　　许博言朝陆清猗走了过去，他对着陆嘉豪点了点头说道。
　　“表哥……”
　　顾绮涵看着许博言，一时间竟然不知道自己可以说什么了。
　　“我没有承认过你是我表妹。”
　　许博言冷冷的看了一眼顾绮涵，语气格外的冷漠，就像是掺杂了冰一样。
　　没有承认过的表妹，也想着打着他表妹的旗帜招摇过骗？
　　以前不理会那么多，是看在他母亲顾湘的份上，现在顾绮涵惹到他的小朋友了，他也不想顾忌母亲那一点点的面子了。
　　本来就不喜顾绮涵，他平日里面表现得也很明显，只是看在母亲的面子上面，没有做什么动作罢了。
　　“表哥，你妈妈是我姑姑，你爸爸是我姑父，你不就是我表哥吗？为什么还说什么承认不承认的呀？”
　　顾绮涵一下子就愣住了，她紧紧的咬住嘴唇，一脸迷茫的看着许博言，眼里闪烁着泪花。
　　“你心里门清，血缘这种东西造不了假。”
　　许博言的声音很冷，他话说得隐晦，并没有直接的说出来。
　　聪明的人都会懂得适可而止，顾绮涵应该怎么样做，就看她自己的了。
　　唐雅芯愣住了，许博言这句话说得还真的是……
　　表妹这种事情本来就是血缘上面决定的，和承认不承认没有关系，就算不承认也是表妹，这个就是事实。
　　许博言的话说得精妙，唐雅芯一下子就猜出了一个可能。
　　如果真的是那样，那么顾绮涵刚刚说的那番话，就极有可能是喜欢许博言而排挤陆清猗了。
　　唐雅芯太懂那种感觉了。
　　许博言的话刚刚出口，陆清猗就知道许博言的意思了，她之前就有过这样的猜测，不过没有去点破，现在看来坐实了。
　　顾绮涵喜欢许博言，把她当做情敌了。啧，许博言的桃花还真的是挺多的呢，陆清猗饶有趣味的看着许博言。
　　许博言对上陆清猗的眼神，内心不由得一抖。
　　“我以为，那么多年了，我是你妹妹。”
　　顾绮涵垂下眼帘，她的脑袋低低的，一副很是落寞的样子。

472最遥远的距离
　　顾绮涵一副特别受伤的样子，心里觉得委屈极了，许博言的话，让她的心一下子就跌入了谷底。
　　很伤人的话。
　　“你的心思，就挺明显的。”
　　陆清猗右手插在裤兜里面，她把左手搭在陆嘉豪的肩膀上面，微勾唇角，一脸的玩味。
　　一副吊儿郎当的感觉，散漫得很。
　　心思明显？
　　什么明显？
　　顾绮涵瞪着大大的眼睛去看陆清猗，一脸的迷茫。
　　似乎真的听不懂陆清猗的话一样。
　　许博言深深地看了顾绮涵一眼，拉着陆清猗的手走了出去，陆嘉豪也跟着走出去了。
　　顾绮涵看着他们的背影，紧紧的捏着拳头。
　　“世界上最遥远的距离，就是我站着你面前，你却不知道我爱你。”
　　唐雅芯走近顾绮涵，她微微叹了一口气，缓缓的开口说道。
　　顾绮涵诧异的看着唐雅芯。
　　“或者是，你知道我爱你，而你却假装看不到，不在意。”
　　唐雅芯盯着顾绮涵的眼睛，她声音很轻很轻。
　　话她是对顾绮涵说的，也是她自己对自己说的。或许，她和顾绮涵的都是一样的。
　　“你看出来了？”
　　顾绮涵诧异的看着唐雅芯，她微微抬起下巴。
　　真的很明显吗？
　　“嗯，很明显。”
　　唐雅芯微微笑了笑，她的声音很轻很轻。
　　顾绮涵隐藏得真的很深，她们认识十几年了，她从来就没有发现过顾绮涵喜欢许博言，一点都没有。
　　她就是一个调皮活泼的姑娘，好像什么情绪都展现在脸上一样，不管是伤心难过还是开心，从来不会不动声色的。
　　唐雅芯眼里的顾绮涵，是藏不住心思的姑娘，什么情绪都会挂在脸上。
　　她没有想到顾绮涵会把喜欢藏得那么深，也没有想到顾绮涵和许博言之间并不是有血缘关系的表兄妹。
　　“你不也是喜欢我表哥吗？雅芯，我觉得你挺优秀的，你为什么不尝试着去追求我表哥呢？”
　　顾绮涵对许博言的喜欢，是藏匿于最深处的。唐雅芯对于许博言的喜欢，就是溢于言表的。
　　两个人的喜欢，不一样，但是同样都被同一个男人所吸引住了。
　　“他高高在上，而我低如尘土。”
　　唐雅芯莞尔一笑，脸上的笑容是轻松的。
　　爱一个人并不一定要在一起，有的时候放手也是一种爱。
　　唐雅芯相信，除了许博言之外，她可以遇到一个更好的，一个深爱着她的，愿意去宠溺她的男人。
　　许博言终究不合适她。
　　“你配得上，而我从来都不配。”
　　顾绮涵微愣，她摇了摇头说道。
　　许博言，她只能去仰望，从来都不敢去奢望。因为顾绮涵知道，她和许博言不可能的，许博言不会喜欢她，顾湘不会愿意让她做儿媳妇。
　　唐雅芯，其实很合适许博言，顾绮涵这样觉得。
　　温柔，知书达理，还是名门世家。
　　“这个世界上除了陆清猗，没有谁可以和许博言是郎才女貌的。”
　　唐雅芯摇了摇头说道，顾绮涵不了解陆清猗，所以很多事情都不知道。
　　陆清猗真的是一个很优秀的女孩，除了家世方面差了一点点，其他地方真的是无可挑剔的。
　　这个世界，许博言和陆清猗才是可以匹配的一对。
　　顾绮涵摇头，她深深地看了唐雅芯一眼，然后跑了出去。
　　不，她不喜欢陆清猗，不喜欢陆清猗的冷漠淡然，不喜欢陆清猗的处变不惊，不喜欢陆清猗的高冷孤傲，不喜欢陆清猗的……
　　反正她就是不喜欢陆清猗。
　　——
　　陆清猗懒洋洋地靠在靠背上面，她微微轻闭着眼睛，手指很有规律的敲打在座包上面。
　　陆嘉豪看着陆清猗的模样，顿时闪过不好的预感。
　　“小朋友，不高兴了？”
　　许博言透过后视镜观察着陆清猗的面部表情，他缓缓的开口询问起来。
　　大概，陆清猗真的是不高兴了吧。
　　“你的桃花挺多的，卧虎藏龙。”
　　陆清猗睁开眼睛，她似笑非笑地看着许博言，微勾着唇角，亦然一副兴师问罪的模样。
　　可不是卧虎藏龙嘛，就埋伏在身边，而是还隐藏得那么深。
　　可以呀。
　　许博言：“……”
　　不，他其实并不想要任何的桃花的，他只想要陆清猗这一朵桃花就够了。
　　他明明已经足够冷漠了，足够拒人千里之外了，挺哪里还知道自己会着桃花呢？
　　这不是他可以控制的事情呀。
　　陆嘉豪：“……”
　　陆嘉豪睁大眼睛，饶有趣味的去看陆清猗，整个人都觉得这是一件特别稀奇的事情，原来陆清猗也会吃醋呀。
　　哈哈哈，他姐姐也会吃醋，陆嘉豪仿佛看到了新大陆一样。因为以前的陆清猗，从来都是淡然冷漠的，不管遇到什么事情都是一副淡然的样子。
　　“小朋友，你的也不赖呀。”
　　许博言回头，他朝陆清猗挑眉说道。
　　陆清猗说他的桃花多，陆清猗的也不少呀。他们两个人，半斤八两吧，一样一样的。
　　陆清猗：“……”
　　靠。
　　她的桃花自己也控制不住呀，又不是她想要的。
　　“现在我们正要去你其中一朵桃花的家。”
　　许博言勾唇，他透过后视镜认真的去观察着陆清猗的表情。
　　可不，他们现在就要去陆清猗的桃花家，而是还是最大的一朵桃花。
　　温霖钰。
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗的脸色忽然一变，她狠狠地瞪了许博言一眼。
　　行吧，许博言赢了。
　　这朵桃花，她早就想砍断了，只可惜一直没有办法去砍断。
　　陆清猗桃花的家？
　　陆嘉豪很快就抓住了重点，他一副好奇宝宝般的看着许博言和陆清猗，眼神来来回回的在这两个人之间打转。
　　哦豁，这个消息挺劲爆的，好像挺好玩的样子。
　　“小孩子好奇什么。”
　　陆嘉豪的眼神太明目张胆了，陆清猗伸手，去拍了怕陆嘉豪的脑袋，声音微冷。
　　陆嘉豪：“……我不是小孩子了，我成年了。”
　　陆清猗的力度不大，但是还是轻微有点痛感，陆嘉豪轻轻的揉了揉自己的脑袋，不满的开口说道。
　　陆清猗不过就是比他大一岁多点的事情，整得自己很老他很小似的。

473小白兔大灰狼
　　“哦，比我小就是小孩子。大人的事情，小孩子别管，别好奇。”
　　陆清猗满不在乎的开口说道，声音特别的平淡。
　　陆嘉豪：“……”
　　行吧，陆清猗是他姐姐，他就让着陆清猗吧，陆清猗说什么就是什么。
　　“小朋友，我比你大。”
　　许博言勾唇，他似笑非笑地看着陆清猗说道，声音里面满满的都是宠溺。
　　“哦，所以你老年想吃嫩草。”
　　陆清猗勾唇，她眸子里面染上了星星点点的笑意，她顺着许博言的话往下说。
　　“不是想，而是已经在吃的路上了。”
　　许博言微微勾起唇角，他的心情特别的愉悦，他做出了一个舔嘴唇的动作。
　　可不是嘛，小白兔已经落入大灰狼的爪子里面了，迟早有一天会被吃掉的。
　　“只是路上而已，说不定吃不着。”
　　许博言话里的意思，陆清猗明白，她双手交叠，枕在脑后，一脸玩味的看着许博言。
　　陆嘉豪：“……”
　　他感觉到自己吃了满满的一嘴狗粮，真香定律。
　　靠，没有想到他冰冰冷冷的姐姐，谈恋爱也可以不冷漠的呀。
　　“落入大灰狼魔爪的小白兔，是不可能逃得掉的。”
　　许博言回头去看陆清猗，眼里闪烁着笑意，满满的都是宠溺。
　　嗯，逃不掉的。
　　从陆清猗被他拐到手的那一刻开始，陆清猗就是他的人了，是不可能逃得掉的。
　　“小红帽都可以解决掉大灰狼，小白兔也可以逃离大灰狼的魔爪。只不过小白兔性格软弱，不想离开大灰狼的庇佑。”
　　陆清猗微微闭上眼睛，她心情还算愉悦，她缓缓的开口说道，嗓音里面满满的都透露出轻快。
　　不是不可以逃，而是她不想逃，她这辈子就赖定许博言了。
　　如果她想逃，自然可以有一千种一万种方法去逃的，还可以让许博言永远都找不着她。
　　陆嘉豪：“？？？”
　　他怎么一点都不明白陆清猗和许博言这两个人在交谈一些什么，感觉到特别的莫名其妙。
　　难道是他智商太低了吗？
　　他怎么感觉这不是正常人的交流方式呢？
　　“大灰狼自然会照顾好性格软弱的小白兔，自然会把所有好的东西都拱手相让。养得白白胖胖的，肉质才会鲜美。”
　　许博言的嗓音里面都带着愉悦感，他透过后视镜看着女孩的表情，脸上满满的都是宠溺感。
　　性格软弱？
　　啧，这只小白兔性格可不软弱，刚硬得很，不是一只肯听话的小白兔。
　　陆清猗勾起唇角，脸上的笑容很是甜美，显露出了她愉快的心情。
　　陆嘉豪默默的把自己的耳机戴好，然后播放歌曲，自我陶醉的听着来着歌曲给自己的快乐。
　　原谅他一点都听不懂陆清猗和许博言的对话，他越听越觉得懵逼，越听越觉得自己就是一个傻子。
　　居然扯到了小白兔和大灰狼，这啥子玩意？
　　他只可以看到陆清猗脸上满足的笑容，还有许博言脸上那满满的宠溺，其他的一概不知道。
　　“你在车上呆一会儿，我和你姐夫进去一会儿就出来。”
　　很快就到达了温宅，陆清猗看了一眼陆嘉豪，然后拉开车门走了下去，叮嘱了一句。
　　“好。”
　　陆嘉豪点头，乖乖的坐在车上等陆清猗，低头玩着手机。
　　一个电话打了过来，陆嘉豪看到上面的联系人姓名，眸色微变，然后不动声色的挂断了电话。
　　陆嘉月。
　　就真的很烦躁。
　　陆清猗一直都拿他当做亲生弟弟看，不管是以前还是现在，对他很好，他可以感受得到姐姐的那种温暖
　　陆嘉月这个亲姐姐，对他也还行，但是陆嘉豪从来没有感受到陆嘉月给的姐姐般的感觉。
　　陆嘉月，最喜欢的是她自己，最先考虑的也是自己，用得上他这个弟弟的时候，才会想起还有这么一个弟弟。
　　几秒钟的时间，陆嘉月的电话又打过来了，陆嘉豪继续挂断，电话却还是乐此不疲的响起来。
　　陆嘉豪轻叹一口气，终于接听了电话。
　　“陆嘉豪，考上哈德睿很了不起吗？现在就不想理你亲姐姐了吗？你有没有一点良心，挂我电话很开心是吧？难道我陆嘉月让你丢脸了吗？”
　　陆嘉豪刚刚接通电话，陆嘉月咆哮般的声音就传了过来，她愤愤不平的怒骂着陆嘉豪，以表示自己不愉快的心情。
　　她特地强调了一下“亲”字，咬字的时候特别的重。
　　她是陆嘉豪的亲姐姐，陆清猗顶多是一个堂姐，而且还是一个来历不明的姐姐。
　　任谁被挂了很多次的电话，也都会不开心的，更别提是陆嘉月了。
　　“第一，我并没有觉得骄傲。第二，我觉得你挺烦的。第三，我有良心，挂断电话的感觉还行。第四，没有觉得你丢脸。”
　　陆嘉豪吐字清晰，一字一顿，一个问题一个问题的回答着陆嘉月。
　　为什么上了哈德睿，陆嘉豪心里心知肚明的。
　　以前觉得是自己运气好，通过校考减低文化分进的哈德睿。
　　自从知道陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授之后，陆嘉豪才彻底明白过来，不是他运气好，而是他命好。
　　有一个那么优秀的姐姐。
　　陆清猗看样子比卢博衍更加受尊重，卢博衍都是听陆清猗的，所以陆清猗想要塞人，就是一句话的事情。
　　哈德睿从来不允许走后门，而陆清猗可以想出一个光明正大的走后门诀窍，让人看不出来是走了后门的。
　　“我烦？陆嘉豪，爸妈来京都那么久了，你难道不应该去看看他们吗？”
　　陆嘉月开口说道，质问着陆嘉豪。
　　姚美淑陆耀来到京都之后，一直没有回去，在京都待了很久。
　　“抱歉，他们没有通知我。”
　　陆嘉豪没有想到陆嘉月想要说的是这个事情，他缓缓的开口说道。
　　“不通知你就不去看了？难道要通知你去看，你才会去看吗？”
　　陆嘉月没有很快明白卢嘉豪的话。
　　此通知，并非彼通知。
　　“我的意思是，我不知道他们在京都。”
　　陆嘉豪的声音淡淡的，颇有陆清猗给人的一种感觉。
　　陆耀姚美淑一直都没有联系他，如果不是顾言思说了，他压根就不知道他们来京都了。

474陆清猗:陪我过去
　　陆嘉豪之前以为，陆耀姚美淑肯定会联系他的，没有想到他等了很久，然后最后无果。
　　陆耀姚美淑压根就没有给他打电话，连一条短信都没有，他们都没有告诉他来京都了，陆嘉豪不觉得自己要去看他们。
　　他只是一个什么都不知道的人而已。
　　“你什么意思？”
　　电话那头的陆嘉月明显愣了一下，她不是很确定的开口问道。
　　她也是前两天才知道陆耀姚美淑来京都的事情，两老来京大看过她了，还给她买了好多东西。
　　陆嘉豪的话，陆嘉月明显没有反应过来。
　　陆嘉豪：“字面上的意思。”
　　“怎么可能，你是和陆清猗待多了吧？陆清猗性情冷漠，你也跟她学？”
　　陆嘉月质问起来，她的语气很不好。
　　陆嘉豪很维护陆清猗，她清清楚楚的看在眼里，有的时候陆嘉豪和陆清猗的关系比她这个亲生姐姐还要好。
　　“挂了。”
　　陆嘉豪没有什么话可以去说了，他冷冷的挂断了电话。
　　陆嘉月……
　　他有的时候真的觉得很不可理喻，他们两个人的思想不是处于同一平面上面的。
　　——
　　温伯看着许博言和陆清猗两个人，他愣住了，他没有想到陆清猗不是自己一个人过来的。
　　而是带了男朋友。
　　许博言。
　　这个男人温伯再熟悉不过了，是京都大多数女人都想攀附的对象，能力很强，许事集团以及其他的产业在他的带领之下，一直位列前茅，没有谁可以超越。
　　京都最尊贵的男人。
　　“陆小姐……”
　　温伯一边带路，一遍偷偷的去看陆清猗，一副欲言又止的样子。
　　真的是觉得挺为难的。
　　“说。”
　　陆清猗的神情冷漠。
　　“你这样……少爷会不高兴的……”
　　温伯看了许博言一眼，然后又收回了目光，他动了动嘴唇，一脸很纠结的开口说道。
　　温霖钰本来就喜欢陆清猗，爱而不得的那种感觉真的很难受，现在陆清猗带着许博言出现，温霖钰恐怕……
　　温伯尤其的担心。
　　“他不高兴，关我什么事？”
　　陆清猗挑眉，神情特别的冷漠，她说出口的话几乎没有温度。
　　温霖钰的情绪，她不在乎。高兴还是难过，都和她没有关系，她也不可能去照顾温霖钰的情绪。
　　毕竟，他们之间不存在任何的关系。
　　温伯一下子就咽住了，他默默地走在了前面。
　　是呀，温霖钰不高兴和陆清猗有什么关系？陆清猗压根就不在乎温霖钰，一切都是温霖钰自作多情罢了。
　　陆清猗的话，取悦到了许博言，他微微勾起唇角，脸上的笑容格外的温柔。
　　夜有点微凉，许博言脱下自己的外套，披在陆清猗的身上，右手蓝住陆清猗的肩膀。
　　陆清猗回头，给了许博言一个微笑。
　　许博言和陆清猗两个人细微的动作，温伯看得清清楚楚，他在心里重重的叹了一口气，心疼温霖钰。
　　因为温霖钰的缘故，温伯也很了解陆清猗，知道这个女孩子面冷心热。
　　表面上面清清冷冷的，一副不近人情的样子，但是对于那些在乎的人，她会很护短，会不遗余力的对TA好。
　　温伯作为一个过来人，他看得出来，陆清猗是真心的喜欢许博言的，许博言也是真心的喜欢陆清猗的。
　　两个人是互相爱着对方的，眼里都是对方。所以呀，没有人可以挤得进去的。
　　温霖钰，没有任何的机会。
　　“小朋友，我在这里等你吧。”
　　近了，许博言突然间停下了脚步，他揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　虽然很想过去，但是许博言还是想着给陆清猗留下空间的。
　　他信得过陆清猗，更相信自己的魅力。
　　“陪我过去。”
　　许博言的心思，陆清猗知道，她微微一笑，然后握紧了许博言的手。
　　许博言勾唇，他反手握住陆清猗的手，大手包裹着小手，手上的温度很温暖。
　　“好。”
　　许博言点头，脸上的笑容充满宠溺。
　　“猗猗，你来啦？”
　　和之前一样，温霖钰坐在轮椅上面，他背对着陆清猗的方向，手里握着鱼竿，悠闲的钓着鱼。
　　陆清猗的目光很冷，她停下脚步，并没有回应温霖钰的话。
　　许博言的目光更加的冷，温霖钰的称呼，呵，他听着就挺不爽的。
　　“少爷……”
　　“温伯，你去忙自己的吧。”
　　温伯刚刚想出声提醒温霖钰，就被温霖钰的话给打断了。
　　温伯无奈，轻叹一口气，然后默默的离开了。算了吧，解铃还须系铃人。
　　“你怎么……”
　　温霖钰摘下墨镜，他回头，看到许博言和陆清猗站在一起的一幕，将要说出口的话就止住了。
　　他微微长大着嘴巴，只觉得心里堵堵的。
　　陆清猗居然带着这个男人一起过来的，温霖钰觉得自己快要喘不过气来了。
　　“哪里出问题了？”
　　陆清猗直接开门见山的问道，声音很冷。
　　车里还坐着一个陆嘉豪呢，她要速战速决。
　　“这里。”
　　温霖钰伸手，指着自己心脏的位置，缓缓的开口说道，还有很轻很轻。
　　“我不看心病。”
　　温霖钰的意思陆清猗清楚，她冷冷的开口说道，声音没有一丁点的温度。
　　许博言握住陆清猗的手，就站在她的旁边，一句话都没有说，唇边勾着一抹好看的笑意。
　　“呵，真无情，你的身份，他知道吗？”
　　温霖钰的目光迅速冷了下去，他的手紧紧的攥着，缓缓的开口说道。
　　许博言一直都在寻找L博士，而L博士就一直在许博言的身边，陆清猗一直看着许博言去寻找，却一直没有告诉许博言。
　　呵，要是许博言知道陆清猗就是L博士呢？
　　会怎么样？
　　“和你有关系？”
　　陆清猗挑眉，她冷冷的看着温霖钰。
　　许博言低眸去看陆清猗，眸子里面闪烁着好奇。
　　小朋友的马甲多得是，不知道还有什么他不知道的马甲没有爆出来，他就真的很好奇的。
　　“对，和我没有关系。”
　　温霖钰垂眸，对呀，和他没有关系。
　　陆清猗都把男人带到他面前了，这就是赤裸裸的挑衅，一点机会都不给他了。
　　他终究什么都不是。

475陆清猗:我希望，我们可以再也不见
　　“有事就说，我很忙的。”
　　陆清猗的神情特别的冷，她冷冷的开口说道。
　　她没有那么多的时间和温霖钰废话。
　　“许博言知道你就是L博士吗？”
　　温霖钰抬眸，他看着陆清猗问道，目光又扫在许博言的身上，据他所知，许博言很早之前就一直在寻找着L博士的下落。
　　他知道陆清猗和许博言在一起的时候，许博言依旧还在寻找着L博士的下落，这就间接的证明了，陆清猗并没有把自己的身份告诉许博言。
　　温霖钰之所以这样问，他就是想看着许博言对陆清猗失望，这样他们之间就会出现矛盾了。
　　他……还是有那么一点点希望，陆清猗是他的。
　　“知道。”
　　陆清猗的声音很冷，看着温霖钰的眼神都是充满着冷意的。
　　呵，就这？
　　别说许博言已经知道了，就算是许博言不知道，他们之间也不会有矛盾的。
　　许博言无限的包容着她。
　　温霖钰一愣，一脸不可置信地看着陆清猗，一脸不敢相信陆清猗的话的模样。
　　知道了？
　　怎么可能？
　　明明前段时间许博言还一直在找L博士呢，动静还闹得挺大的。
　　“挑拨离间，你配吗？”
　　陆清猗挑眉，看着温霖钰的眼神越发的冷了起来。
　　挑拨离间？
　　就这？
　　陆清猗觉得挺搞笑的。
　　她之所以选择过来，是因为温伯跟她说，温霖钰的腿出现了一点问题，需要她过来。
　　“如果你的腿没事，那么我也不奉陪了。”
　　陆清猗的目光落在温霖钰的腿上，她缓缓的开口说着，声音异样的冷。
　　没有时间和温霖钰在这里玩文字游戏，她的时间很宝贵，没有必要浪费在一个不值得的人身上，这会显得没有意义。
　　“泡了药浴，也在练习走路，不过还是很疼，锥心的疼。”
　　温霖钰轻叹了一口气，他看着自己的腿说道。
　　疼，很疼。
　　其实这点疼痛他可以忍受的，但是这点疼痛如果可以让他见到陆清猗，那么他也可以忍受不住。
　　陆清猗：“……”
　　她深深地看了一眼温霖钰，紧抿着唇不语。
　　“腿太久没有知觉，治好之后都会有这种现象的。你现在的腿就宛如是婴儿的腿一样，初生的婴儿，这点疼痛是正常的，多练习几天情况就会好转了。”
　　陆清猗还没有开口，许博言就率先开口了，他微勾唇角，透露着些许的冷意。
　　这点常识都不懂，呵。
　　这点疼痛都忍受不了，呵。
　　不是不懂，不是忍受不了，而是别有用心吧。
　　许博言很清楚温霖钰的用心，同样都是男人，猜测彼此的心思就真的是挺简单的。
　　“嗯，对。”
　　陆清猗点头，附和着许博言的话。
　　她微微仰起头，看着许博言笑，没有想到许博言也会懂这个。
　　许博言伸手，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，动作出奇的温柔，脸上全部都是宠溺。
　　许博言和陆清猗的互动，刺痛了温霖钰的眼，他阖上眸子，手指紧紧的攥着裤腿，手上的青筋暴起。
　　很刺眼，刺痛了他的眼。
　　心锥心刺骨的疼痛。
　　俊男靓女，看样子真的很般配，但是落在温霖钰的眼里，却一点都不配。
　　“我看看你的腿。”
　　陆清猗上前几步，她纤细的手落在温霖钰大腿上，她恰到好处的捏着，神情冷漠。
　　许博言的目光一直在陆清猗身上，看到陆清猗把手放在温霖钰的腿上，虽然知道陆清猗是想看看温霖钰的腿的问题，但是许博言还是极度的不爽。
　　想把温霖钰的腿给砍掉，让他彻彻底底的站不起来。
　　腿上传来的温度，温霖钰只觉得自己的整颗心都在躁动着，陆清猗的手，给他的触感很舒服。
　　如果……温霖钰的眼神黯淡了下去，可惜并没有如果。
　　“我给你开一剂药，可以缓解疼痛的，坚持吃三天。你的腿我仔细看过了，没有任何问题，接下来你自己坚持药浴，坚持练习。”
　　许久，陆清猗站了进来，和温霖钰拉开了一段距离，她冷冷的开口说道。
　　“好。”
　　温霖钰的唇角泛起一抹冷笑。
　　陆清猗的那番话，言外之意，无非就是以后不要找她。
　　“许博言，我们走吧。”
　　陆清猗没有跟温霖钰说再见，她直接把自己的手塞进许博言的手心里，然后对着许博言说着。
　　从头到脚都没有跟温霖钰说一句话，甚至转身的时候都没有说再见。
　　“好。”
　　许博言点头。
　　“猗猗，不跟我说再见吗？”
　　温霖钰最终还是开口叫住了陆清猗。
　　呵，这个女人真的很无情呢。
　　可是怎么办呀？他就是喜欢这个样子的陆清猗，就是对这个样子的陆清猗念念不忘。
　　温霖钰甚至有的时候觉得自己疯了，他大概可能有自虐倾向吧。
　　“我希望，”陆清猗停住了脚步，然后回头去看温霖钰，“我们可以不再见。”
　　她的声音很冷，脸上的表情同样很冷，说出口的话是绝情的。
　　真的很绝情。
　　不再见？
　　原来陆清猗希望的是，他们不要再见啊。
　　“温霖钰，陆清猗只能是我许博言的妻子，我们快要结婚了。”
　　许博言回头，他举起陆清猗的手，那枚钻戒在夜色之中闪耀着刺眼的光芒。
　　他轻佻着眉头，大有一种宣誓主权的既视感，脸上的笑容是胜利的笑容。
　　他的小朋友，只能是他的。
　　温霖钰的眼睛紧紧的盯着陆清猗手上那枚戒指看，那枚戒指他认识，是DR钻戒。
　　“对，我们要结婚了。”
　　陆清猗莞尔一笑，她缓缓的开口说道。
　　结婚呀……
　　温霖钰无力的垂下眸子，他沉默着不说话。
　　许博言和陆清猗走了出去，温霖钰看着两个人的背影，消失在自己的视线里面。
　　他看着许博言和陆清猗消失的地方，很久很久没有回过神来。
　　“少爷，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　温伯一直没有走，许博言和陆清猗离开了，他才走了出来。他走到温霖钰的身边，安慰道。
　　温霖钰，爱上了不应该爱的人。
　　这注定是痛苦了。
　　他希望温霖钰可以早点看开，世界那么大，总会遇到另一个自己喜欢的人的。

476故意杀人罪？
　　陆嘉豪坐在客厅里面打游戏，他的腿搭在茶几上面，有几分陆清猗的样子。
　　许博言在厨房忙碌着，陆清猗不知道在房间里面搞古着什么东西。
　　陆嘉豪懒洋洋地伸了一个懒腰，他看向围着围裙在厨房忙碌的许博言，不禁感慨万千。
　　他就是感觉，许博言和陆清猗，有一种老夫老妻的感觉。
　　就是公寓有点小了，陆嘉豪拖着下巴打量着之间公寓，两室一厅，很小，小情侣两个人生活还好。
　　结婚的话……
　　就很小。
　　许博言那么有钱，应该不会把这间公寓作为婚房的吧？
　　京都是寸土寸金的地方，有钱人在京都买不起房子，就买了公寓，也有人把公寓作为过婚房，还有婚后定居的地方。
　　“嘉豪，今晚上在这里睡吧。”
　　陆清猗从房间里面走了出来，她揉了揉自己的太阳穴，缓缓的开口说道。
　　听不出任何的情绪，似乎就真的只是随口一说而已。
　　“啊，不了，我回学校吧。”
　　陆嘉豪眨了眨眼睛说道。
　　他知道现在许博言和陆清猗两个人是分房睡的，他要是留下来住了，那么陆清猗和许博言岂不是要同挤一间房了。
　　要是让他和许博言一起睡，那么他……还真的是会害怕。
　　“对面还有房间。”
　　陆清猗走近，她伸手去敲了敲陆嘉豪的脑袋。
　　对面还有房间，什么意思？
　　陆嘉豪表示有点懵。
　　“你姐夫把整栋公寓都买下来了。”
　　陆清猗很是平静的坐在沙发上面，语气也是平平淡淡的。
　　整栋公寓都买下来了？
　　买下来了？
　　陆嘉豪一脸震惊的看着陆清猗，一脸的不可置信。
　　这也太……那啥了吧。
　　人傻钱多？
　　靠，把一整栋公寓都给买下来的人，还真的是不多见，陆嘉豪都没有听说过，现在听说了。
　　“姐姐……你认真的吗？”
　　陆嘉豪有点不敢确定的说道。
　　他应该是没有听错的吧，这真的是挺玄乎的。
　　“嗯。”
　　陆清猗的神情依旧平淡。
　　“手机给我。”
　　陆清猗伸手，她向陆嘉豪要手机。
　　“噢噢噢。”
　　陆嘉豪点了点头，不明所以的把手机交给陆清猗。
　　突然，一阵电话铃声响了起来，陆嘉豪刚刚把手机放在陆清猗的身上。
　　“接吧。”
　　陆清猗瞄了一眼来电显示，她淡淡的开口说道，双手枕在脑后，脸上的表情很是平淡。
　　陆嘉月的电话。
　　陆嘉豪看着来电显示，他犹豫了一下，还是接起来电话。
　　“陆嘉豪，妈妈进监狱了。”
　　还未等陆嘉豪开口，电话那头的陆嘉豪就急急忙忙的开口了，声音很是急切，还夹杂着哭腔。
　　妈妈进监狱了？
　　陆嘉豪整个人都愣住了，他目光情不自禁的看向陆清猗。
　　什么情况？
　　陆清猗脸上的表情极为平淡，对上陆嘉豪的目光，她的表情也没有任何的变动。
　　“我现在在京都监狱，你快点过来。”
　　陆嘉月的声音特别的急切，催促着陆嘉豪。
　　电话挂断，陆嘉豪还没有回过神来，他愣愣的看着自己手里的电话。
　　“姐……”
　　过了许久，陆嘉豪僵硬的扭过头去看陆清猗。
　　“想去就去。”
　　陆清猗的声音很是平淡，她似乎什么都知道一样。
　　“你知道？”
　　陆嘉豪惊愕，他都没有跟陆清猗说什么事情，陆清猗就这样说了，很显然陆清猗是知道的。
　　他没有开免提。
　　“我送进去的。”
　　陆清猗站了起来，她去给自己倒了一杯水，缓缓的开口说道，声音尤其的平淡。
　　“你怪我也好，恨我也罢，姚美淑要蹲完自己应该蹲的牢。”
　　陆清猗微微抬起下巴，她的声音很冷，很平淡，她把水杯放在桌子上面。
　　是她亲手送姚美淑进去的，她追查了很久，加上许博言的帮助，种种证据指着姚美淑。
　　阮清扬是姚美淑害死的，不是难产而死的。
　　姚美淑在阮清扬的饭菜里面动了手脚，是在阮清扬生产的时候动的手脚。
　　具体的，大概只有姚美淑自己清楚了。
　　“为什么？”
　　陆嘉豪表示不理解，他不太能明白陆清猗的话。
　　什么叫做蹲完姚美淑应该蹲的？
　　姚美淑的确是对陆清猗不好，但是也没有沦落到要坐牢的地步呀。
　　“故意杀人罪，算不算？”
　　陆清猗挑眉，她冷冷的开口说道。
　　故意杀人罪？
　　陆嘉豪的表情有些僵硬，他定定的看着陆清猗。
　　“吃饭了。”
　　许博言解开围裙，他开口叫道，饭菜已经被他端上桌了。
　　“先吃饭。”
　　陆清猗看了陆嘉豪一眼，然后想餐桌走去。
　　不是不在意陆嘉豪的情绪，而是她也没有办法，她不可能因为照顾陆嘉豪的情绪，而放任姚美淑。
　　因为那是她的妈妈，辛辛苦苦生下她的妈妈，那个可能在期待着她出生的妈妈。
　　姚美淑说她的出生没有人期待，但是现在陆清猗可以很肯定的说，她的出生有人期待。
　　那个已经不在人世的阮清扬期待，之前一无所知的陆墨海也期待，许博言也期待。
　　陆嘉豪的大脑还没有运转过来，他愣愣的跟着陆清猗来到餐桌，愣愣的吃着饭。
　　整个过程他都在发愣。
　　陆清猗看着陆嘉豪的样子，低下脑袋，眼里闪过意味不明的情绪。
　　心里也没有很好受，毕竟她是在乎陆嘉豪这个弟弟的。
　　“乖，我热了牛奶，去喝点。”
　　陆清猗的情绪，许博言看得清清楚楚，他伸手去揉陆清猗的脑袋，缓缓的开口说道。
　　陆清猗点头：“好。”
　　“你很疑惑，对吧？”
　　许博言放下碗筷，他看着陆嘉豪问道。
　　“嗯。”
　　陆嘉豪也放下碗筷，他看着许博言，脸上全部都是好奇。
　　他不明白，真的不明白，一点都不明白。
　　“你姐姐的妈妈，是你姑妈，这个你应该知道。”
　　许博言沉默了一会儿，然后缓缓的开口说道，语气微冷。
　　陆嘉豪点了点头，这个他清楚，但是不知道这里面有什么关联。
　　“你姑妈在生你姐姐的时候死了，不是难产，而是人为。”
　　许博言盯着陆嘉豪看，声音很冷。
　　人为？
　　陆嘉豪瞪大眼睛，现在不需要许博言说，他就可以猜得出来这个人为指的是姚美淑。

477真相浮出水面
　　“你的意思是，我妈妈伤害了我姑妈？”
　　陆嘉豪紧紧的咬住嘴唇，他深呼吸一口气，还带着一点侥幸的心理。
　　他希望不是这样的。
　　姚美淑是他妈妈，生他养他的妈妈，从小到大都对他很好。虽然姚美淑的思想是真的有点偏激，他有点接受不了，但是不可否认的是姚美淑对他很好。
　　姚美淑是他的母亲。
　　他不希望这个恶人是自己的母亲。
　　许博言：“对。”
　　陆嘉豪突然间觉得一阵天晕地转，他一下子坐不稳，险些摔在地上。
　　他看着许博言，久久没有开口说话。
　　虽然心里猜测到了，但是当许博言真的承认这件事情和姚美淑有关的时候，他还是接受不了的。
　　“所以，你姐姐不会放过姚美淑的。”
　　许博言缓缓的站了起来，他看着陆嘉豪说道。
　　陆清猗从来不是善良的人，对于她在乎的人，她会竭尽全力的去保护。
　　自己的母亲被害死了，陆清猗怎么可能善罢甘休呢？
　　答案是不存在的。
　　“我知道了。”
　　陆嘉豪垂下眸子，他沉默不语。
　　如果姚美淑真的做错了事情，他这个作为儿子的，也不会多为姚美淑说什么的。
　　错了就是错了。
　　做错事情的人，是要收到惩罚的。
　　陆嘉豪不可能因为姚美淑是自己的母亲，而选择对陆清猗求情的。
　　“姐夫，我去看看我妈妈。”
　　陆嘉豪深呼吸一口气，他缓缓的开口说道。
　　姚美淑是他的妈妈，他不管怎么说都要去看看姚美淑的。
　　“姐姐，我先走了。”
　　陆清猗端着牛奶走了过来，陆嘉豪跟陆清猗打了一声招呼。
　　“我和你一起去。”
　　陆清猗把牛奶塞人许博言的手里，她颇为冷淡的开口说道。
　　查到是姚美淑做的，但是陆清猗还没有清楚这里面的原因。
　　姚美淑难道就那么的狠心吗？阮清扬怎么说都是她同父同母的姐姐，再怎么嫉妒也不应该把人害死。
　　“这……姐姐……”
　　陆嘉豪微愣，他轻轻的咬住自己的唇角，神情有些不安起来。
　　陆清猗去，好像不太合适，毕竟姚美淑是陆清猗亲自送进去的。
　　“走吧。”
　　陆清猗也不解释，直接拿起钥匙就出门了，陆嘉豪没有办法只能跟在陆清猗的身后。
　　一路上他都很担忧，他说不清楚自己到底是一种什么样的心情，一边是最疼自己的母亲，一边是自己最敬爱的姐姐。
　　自己最敬爱的姐姐把最爱自己的母亲，送进了监狱里面，虽然自己母亲有错，但是陆嘉豪还是觉得很难受。
　　——
　　陆嘉月在监狱外面焦急的跺着脚，陆耀坐在车里面，不知道在干什么。
　　陆嘉月特别的着急，她想要进去看姚美淑，但是狱警不让她探望，她现在急得像是热锅上的蚂蚁一样。
　　“爸，到底怎么办呀，你说一句话。”
　　车门关着，陆嘉月敲打着窗子，她焦急的问道。
　　陆耀坐在车里面，他闭着眼睛，眉头紧蹙的，没有人知道他在想什么。
　　面对陆嘉月的叫喊，他无动于衷，不知道是没有听到，还是不想搭理。
　　“爸。”
　　陆嘉月不断敲击着玻璃窗。
　　“干什么？”
　　陆耀把玻璃窗给降了下来，他的声音微冷，似乎有些烦躁的样子。
　　“妈妈怎么办？”
　　陆嘉月紧紧的咬住自己的嘴唇，她缓缓的开口问道。
　　是真的很担心，见不到姚美淑，让她更加的担心。
　　“你问我，我问谁？”
　　陆耀的声音显得烦躁很多，他皱着眉头看陆嘉月。
　　陆嘉月愣住了，不敢置信的看着陆耀，陆耀一直以来都很爱姚美淑，姚美淑被抓的事情，按理来说最着急的应该是陆耀。
　　现在陆耀这个反应一点都不对劲。
　　陆耀心里是很震惊的，他一开始喜欢的人是阮清扬，初恋是最刻骨铭心的。
　　和姚美淑相处了那么久，现在喜欢的是人姚美淑，但是陆耀接受不了阮清扬是姚美淑亲手害死的这个事情。
　　其实陆耀刚开始和姚美淑相处的时候，姚美淑答应了他的告白，他起初总觉得姚美淑有些地方怪怪的，但是他又说不上来。
　　后来就渐渐习惯了姚美淑，也全心全意的喜欢上了姚美淑，只是陆耀总觉得有些地方不对劲，具体的又描述不出来。
　　“爸，你说的是什么话，里面关着的人，是我的妈妈，是你最爱的妻子。”
　　陆嘉月楞过之后，她开始大喊起来。
　　那可是她妈妈呀。
　　“别吵。”
　　陆耀点燃一根烟，烟雾缭绕起来。
　　因为姚美淑不喜欢烟味，他把烟给戒掉了，只是偶尔应酬的时候抽一两根，不多。平日里面都不抽烟的。
　　现在是真的觉得烦躁了。
　　“姐……”
　　陆嘉豪下了车，直接走向陆嘉月。
　　“陆嘉豪，你居然现在才来，里面可是关着你妈妈。”
　　陆嘉月很快就把目标转移到陆嘉豪身上了，她逮着陆嘉豪就说。
　　她一个多小时前给陆嘉豪打电话，陆嘉豪一个小时之后才赶过来的，那么久的时间，说明陆嘉豪一点都不着急。
　　陆嘉豪垂下眸子，他沉默不语。
　　“你关心过妈妈吗？陆嘉豪，你没有第一时间赶过来，你觉得你对得起妈妈吗？”
　　陆嘉月质问起来，声音里面充满着怒气。
　　陆嘉豪一句话都没有说。
　　“别吵了。”
　　陆耀发话了，叽叽喳喳的陆嘉月现在着实显得很烦躁。
　　陆清猗玩着车钥匙，她漫不经心的走了过来，然后直径的绕过陆嘉月，直接进了监狱里面。
　　她不知道对狱警说了什么，狱警对陆清猗的态度很是恭敬。
　　陆嘉月本来是想喊陆清猗的，但是看到这一幕，她愣住了。
　　陆嘉豪倒是没有多余的情绪。
　　陆耀看着陆清猗，眼里透露着不明意味的光。
　　“陆清猗，你跟狱警很熟吗？”
　　陆嘉月大步走了上去，她看着陆清猗问。
　　这次她没有虚伪的叫陆清猗姐姐，而是直呼其名。
　　对于陆嘉月的称呼，陆清猗挑眉。
　　“带我进去。”
　　不等陆清猗开口，陆嘉兴又说了一句。
　　“抱歉，我和你不熟。”
　　陆清猗冷冷的目光打在陆嘉月的身上，她冷冷的开口说道。

478去看姚美淑
　　“我妈妈在里面，我相信她的无辜的，我进去跟她说几句话。她毕竟也是你姑姑，你也将近叫了二十年的妈妈，你帮帮我这个忙，就当是在帮助你自己。”
　　陆清猗的回答，陆嘉月毫不意外，她盯着陆清猗看，缓缓的开口说道。
　　把心里对陆清猗的那一抹轻蔑给收起来了。
　　她说很高傲，是很瞧不起陆清猗，是不想陆清猗比她好，她是没有表面上看上去那么温柔善解人意……
　　但是，她是真心在乎姚美淑这个妈妈的，在她的心目中姚美淑是很重要的存在。
　　“无辜的？帮我自己？”
　　陆清猗挑眉，她冷冷的看着陆嘉月，神情特别的冷漠。
　　“好呀，那就进去吧。”
　　语毕，陆清猗又继续开口说道，语气一如既往的冷漠。
　　陆嘉月紧紧的咬住嘴唇，她跟着陆清猗走进去，狱警没有拦。
　　“嘉豪，不进去吗？”
　　陆清猗回头，看到陆嘉豪没有跟上来，她轻轻的皱着眉头说道。
　　“嗯。”
　　陆嘉豪轻应一声，然后跟了上去。
　　他心里说不清楚到底是一种什么样的滋味。
　　京都监狱是京都最大的监狱，里面的环境设施也没有很差，光线挺暗的，有一种阴森森的感觉。
　　陆嘉豪默默地跟在身后，他看着陆清猗的背影，心情很复杂。
　　“陆清猗，你怎么会认识这里的狱警？”
　　陆嘉月打量着这里的环境，她好奇的问着陆清猗。
　　环境虽然还不错，但是很阴暗。监狱毕竟是监狱，被关押在这里肯定是不好受的，陆嘉月特别的心疼姚美淑。
　　到了关押姚美淑的监狱，姚美淑穿着白色的狱服，头发有些凌乱，她一个人卷缩在角落里面，有一种楚楚可怜的既视感。
　　这间监狱里面只有姚美淑一个犯人。
　　“妈。”
　　陆嘉月看到姚美淑的时候，她一脸的担忧，整个人都扒在栏杆上面，眼泪一下子就从眼眶里面流了下来。
　　“月月……”
　　姚美淑看到陆嘉月的时候，眼睛瞬间亮了起来，她看着陆嘉月的眼神仿佛是看到了希望一样。
　　“月月，妈妈是被冤枉的。”
　　姚美淑因为长年做富太太的缘故，在这种地方是一刻都呆不下去，她在里面感觉到了极度的恐惧。
　　她想出去，不想在这里呆下去了。
　　二十年前的事情，怎么可能会有人去翻得出来呢？对，她就是被冤枉的。
　　“妈妈，我知道。”
　　陆嘉月点了点头，她擦了擦脸上的眼泪说道。
　　在她眼里，她就是觉得姚美淑是被冤枉的。
　　“冤枉的？”
　　陆清猗双手抱胸，她轻佻着眉头，冷冷的看着姚美淑。
　　冤枉的啊？
　　呵，脸皮还真的是挺厚的。
　　“陆清猗。”
　　姚美淑一脸惊讶的看着陆清猗，她刚刚的注意力都在陆嘉月的身上了，根本没有注意到陆清猗。
　　现在仔细看，才发现陆清猗陆嘉豪也来了，姚美淑的心里忽然“咯噔”了一下，一阵的不安。
　　“姚美淑，善恶终有报，天道好轮回。如果没有足够的证据，你现在还会在外面逍遥。”
　　陆清猗的神情很冷，看着姚美淑的眼神更冷。
　　姚美淑说过，她的出生没有人期待。
　　对呀，她的亲生母亲都被姚美淑害死了，亲生父亲又不知道她的存在，哪里有人会去期待着她的出生呀。
　　陆清猗现在突然间觉得特别的讽刺，讽刺至极。
　　“是你，是你，陆清猗这都是你搞的鬼，对不对？”
　　姚美淑自然不可能是傻子，她也很聪明，陆清猗的话她很快就听出了别的含义。
　　来到京都的第五天，她和陆耀本来打算回锦城了，但是签证一直办不下来，一直都回不去，然后就一直在京都拖着。
　　姚美淑起初还特别的疑惑，为什么会这样，她不明所以。
　　现在联想起来，她突然间发现有人在中间搞鬼。她平时的为人处世，也不会存在仇家，现在想想大概只有陆清猗。
　　阮清扬是她害死的，阮清扬是陆清猗的妈妈。
　　“对，是我，如果你没有做过，我也不会拿你怎么样。”
　　陆清猗的神情从始至终都是很平静的。
　　“陆清猗，她是你姑姑。”
　　听到陆清猗的话，陆嘉月整个人都瞪大了眼睛，一脸不可思议地去看陆清猗。
　　让姚美淑进监狱的事情，居然是陆清猗在背后搞鬼。
　　“阮清扬是她姐姐。”
　　陆清猗淡淡的看了一眼陆嘉月，声音平静且清冷。
　　姑姑又如何？
　　一个从小就对她冷暴力，一个从来都不关心她，一个亲手杀了她妈妈的姑姑。
　　她难道还要善良的人去面对吗？
　　“我妈妈没有，我妈妈不可能是杀人犯，你妈妈明明就是难产而死的。”
　　陆嘉月说出口的话非常的笃定，她坚信姚美淑没有做过这样的事情，坚信陆清猗只是想报复姚美淑。
　　“我有证据，你要看吗？”
　　陆清猗双手插在口袋里面，她微微勾着唇角说道，好看的眉头轻佻着。
　　“要。”
　　陆嘉月回答得斩钉截铁的，她坚信陆清猗没有所谓的证据。
　　陆嘉豪一直都在沉默着，他了解陆清猗的性子，从来不做没有把握的事情，她说有就是有，她说是大概就一定是了。
　　他的妈妈，陆嘉豪觉得有些自嘲起来，他一直觉得姚美淑不会做伤天害理的事情的。
　　“行。”
　　陆清猗从口袋里面掏出来一个吊坠，她歪着脑袋去看陆嘉月，嘴角噙着一丝笑意。
　　姚美淑的内心忽然一慌，她看着陆清猗的眼神有些慌乱，不过很快就镇定下来了。
　　所谓不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　做了亏心事的人，自然会害怕了。
　　“陆清猗……”
　　姚美淑抓着栏杆，她看着陆清猗，叫了一声。透过陆清猗，她仿佛看到了阮清扬，心里更加的慌乱起来了。
　　“我的确没有证据。”
　　陆清猗低头，她把玩着手里的吊坠，语气特别的漫不经心。
　　没有证据？
　　姚美淑心里松了一口气，心里的大石头落下了。
　　“我妈妈根本就没有做过，你怎么可能有证据。”
　　陆清猗都亲口承认自己没有证据了，陆嘉月气呼呼的说道。

479催眠
　　陆嘉豪则震惊的抬眸去看陆清猗，眼里是不可置信的光。
　　没有证据？
　　为什么？
　　如果没有证据，陆清猗怎么可能你们笃定呢？
　　陆清猗勾唇轻笑，她的确没有证据。种种迹象表明了就是姚美淑害的阮清扬，但是她收集不到完整的证据。
　　完整的让姚美淑入狱的证据，她只是动用了自己的私权让姚美淑锒铛入狱的罢了。
　　“是么？”
　　陆清猗挑眉，她淡淡地扫了一眼陆嘉月。
　　陆清猗拿出吊坠，在姚美淑眼前不断地晃荡着，姚美淑的眼神开始渐渐迷离起来。
　　“陆清猗，你在干什么？”
　　看着姚美淑的眼神逐渐不对劲起来，陆嘉月震惊的大叫起来。
　　陆清猗在弄什么奇奇怪怪是东西？
　　她想要伸手去拉陆清猗，却被不知道什么时候进来的狱警给拉住了，然后眼睁睁的看着陆清猗奇怪的举动。
　　“你是谁？”
　　陆清猗突然间发问。
　　“姚美淑。”
　　姚美淑像是一个没有感情的工具一样，老老实实的回答着陆清猗的问题。
　　“你姐姐叫什么名字？”
　　“阮清扬。”
　　“你的女儿叫什么名字？”
　　“陆嘉月。”
　　“你觉得你姐姐是一个什么样的人？”
　　“很优秀。”
　　陆清猗问什么，姚美淑答什么，几乎就是有问必答，回答的问题都是正确的。
　　陆嘉豪睁大眼睛去看陆清猗，这是催眠，这种东西她只有在电视剧里面才看过，没有想到这个世界上真的有催眠的存在。
　　这很玄乎。
　　以前只听过，没有亲眼的看到过。
　　陆嘉豪看着陆清猗的眼神有些发亮，陆清猗是真的很优秀呀，只是他为什么要在这种时候这种地方发掘到陆清猗别的技能呢？
　　“陆……”
　　“闭嘴，安静。”
　　陆嘉月想开口叫陆清猗，却被狱警冷冽的声音给打断了。
　　陆嘉月不由得心头一震，缩了缩自己的脖子，沉默了下来。
　　“你姐姐是难产死的吗？”
　　陆清猗又问，这才一点一点的往重点的方向去走。
　　“不是。”
　　姚美淑似乎是经过挣扎一样，她回答得有些慢了。
　　虽然说催眠技术可以引领人去说真话，但是那些藏了很久的事情，被催眠的人不一定会说出来的。
　　但是陆清猗相信自己的催眠技术。
　　“怎么死的？”
　　“毒死的。”
　　毒死的？
　　陆嘉月和陆嘉豪齐刷刷地抬眸去看姚美淑。
　　陆嘉豪早就知道了，所以一点都不震惊，只是觉得这话从姚美淑嘴里说出来，他觉得很寒心。
　　陆嘉月是震惊的，姚美淑明明确确的说过，阮清扬是难产而死的，现在居然说是毒死的。
　　那么，姚美淑是不是真的做了什么事情？
　　“谁毒死的。”
　　陆清猗的目光很冷。
　　“……我。”
　　一个字，姚美淑几乎是间隔了一分钟才开口的，她经过了很长的挣扎期间。
　　她的潜意识里面，大概是不想说出来的，碍于陆清猗的催眠技术，不得已才说出来的。
　　我？
　　一个“我”字，陆嘉月直接就愣住了，她一脸不可思议地看着姚美淑。
　　就在前几分钟，姚美淑还明确的说，她没有做过，现在居然那么快就自己被自己打脸了？
　　她想开口质问一些什么，却在看到狱警的眼神之后，硬生生的咽了回去。
　　“我想知道详细的细节。”
　　陆清猗的目光更加的冷了。
　　“我恨阮清扬，恨她比我优秀。我喜欢陆耀，陆耀喜欢的却是阮清扬。
　　我考进了京大，阮清扬考进了哈德睿。阮清扬经常去京大找我，施舍东西给我，没有想到迷住了陆耀。
　　陆耀以为阮清扬是我，所以疯狂的对我发起了追求。我怕露馅，就不让阮清扬来京大了，我也在模仿她的性格，最后答应了陆耀的追求。
　　我们在一起了，后来我们结婚了。我还一直在模仿着阮清扬的性格，我怕陆耀喜欢的一直都是阮清扬的那种性格。
　　……
　　阮清扬怀孕了，去了锦城，我害怕。我害怕陆耀发现阮清扬的存在。
　　想过很多策略，但是都没有成功。因为阮清扬是医生，对药物很敏感，我没有办法下手。
　　我生的比她早，发现她一个人虚弱的躺在床上，我萌生了一个念头，给她灌毒药。
　　我成功了，买通了医生，制造她难产而死……”
　　姚美淑絮絮叨叨的说着，眼底没有任何的情绪变化，仿佛在说着无关紧要的事情一样。
　　一个被催眠的人，大多都是没有感情的，回答问题的时候像极了工具人一样。
　　现在的姚美淑也是如此，甚至她压根不知道自己在说一些什么。
　　陆嘉月陆嘉豪两个人听完姚美淑的话，都震惊得不得了，一脸的难以置信。
　　陆嘉豪身子不经踉跄了一下，他扶着墙，看着姚美淑的眼神是失望的。
　　他的母亲，真的亲手把自己的亲生姐姐给毒死了，好狠的心。
　　陆嘉月紧紧的咬住自己的嘴唇，她现在更加寒心的是，姚美淑欺骗了自己。
　　陆清猗的眼神冷得发指，她现在很恨自己，恨自己还叫了这个狠心的女人那么多年的妈妈。
　　认贼作父。
　　她居然叫过亲手毒死自己妈妈的女人妈妈，这真的是一件很可笑的事情。
　　“这就是证据。”
　　陆清猗收起吊坠，她的声音异常的冷冽。
　　要证据是吧？行呀，这就是证据，实实在在的证据。
　　催眠结束，姚美淑的神情渐渐聚焦在了一起，满满的都是清醒过来。
　　一个好的催眠师，是不在乎用什么东西催眠的，只有手里有东西，就可以去催眠别人。
　　甚至，什么都不需要都可以去催眠。
　　“月月，你爸爸呢？这里面很黑，你们一定要想办法让妈妈出去呀，妈妈没有错。”
　　姚美淑双手抓着栏杆，她看着陆嘉月，眼里都是热切的光芒。
　　是的，她想出去，迫切的想要出去。
　　妈妈没有错？
　　短短的这五个字，陆嘉豪更加的心寒了，还是不承认啊？
　　都被抓进来了，肯定是有一点证据的，姚美淑凭什么相信别人抓不到自己的把柄呢？
　　陆嘉豪有些失笑起来。

480狡辩的姚美淑
　　陆嘉月紧紧的咬着嘴唇，她看着姚美淑的眼神，是一言难尽的。
　　姚美淑不知道自己刚刚把所有事情给爆出来了，依旧相信没有人抓到自己的把柄。
　　陆嘉月心里很是急切。
　　她的妈妈不可以坐牢，这样还会损害她的声誉。
　　她想去提醒姚美淑，但是看到狱警严肃的眼睑，所有的话都硬生生的咽了回去。
　　陆清猗微微动了动脖颈，她似笑非笑地看着姚美淑，漫不经心的从口袋里面掏出一支录音笔，晃了晃，“没有错呀，所以你想要听一听吗？”
　　陆清猗晃了晃手里的录音笔，她唇边的笑容满是讽刺。
　　陆嘉月的心都提到嗓子上面了，陆嘉豪显得很是平静。
　　姚美淑不明所以，但是她觉得极度的不安。
　　或许真的会发生什么令她措手不及的事情。
　　“嘉豪。”
　　陆嘉月到手被狱警抓住，她动弹不得，她把目光放在陆嘉豪的身上。
　　姚美淑怎么样不重要，重要的是这份录音要销毁掉，要不然姚美淑就只能坐牢了。
　　陆嘉月可不想让姚美淑坐牢，她想要让姚美淑出去。
　　陆嘉豪明白陆嘉月的意思，他的神情淡淡的，一点动作都没有。
　　陆清猗的手轻轻的按在录音笔的开关上面，陆清猗和姚美淑两个人的对话从录音笔里面缓缓的流泻出来。
　　陆清猗问，姚美淑答，几乎是有问必答，回答的事情都是都是事实，一点都不含糊。
　　姚美淑整个人都愣住了，她不知道自己什么时候说了这样的话，不知道自己为什么会那么乖乖巧巧的回答陆清猗问题。
　　她一定是个疯子，这又是怎么回事。
　　“不，不是这样的……”
　　录音笔里面的内容念完了，姚美淑一下子就瘫坐在地上，她的神情特别的恍惚。
　　不，不是这样的，不是这样的。
　　她没有说过这样的话，肯定是陆清猗搞的鬼。
　　姚美淑的神情恍惚，她看着陆清猗的眼神越发的恐慌起来，“我没有说过。”
　　不，二十年前的事情了，都过去那么久了，她都忐忐忑忑了那么多年了，为什么这个事情要在这个时候曝光呢？
　　“好自为之。”
　　陆清猗把录音笔装进口袋里面，然后头也不回的转身离开了。
　　她不会让姚美淑从牢里出来的，她要让姚美淑在牢里待一辈子。
　　受一辈子的折磨。
　　陆嘉豪头低低的，他看着自己的母亲，顿时觉得极度的失望，“妈，错了就是错了。”
　　“陆嘉豪，你是什么意思？你这是觉得我坐牢就是应该的吗？”
　　陆嘉豪的话，激怒了姚美淑，她指着陆嘉豪骂道，哪里还有平时贵妇的模样。
　　“陆嘉豪。”
　　陆嘉月此时已经被监狱放开了，她走到陆嘉豪的面前，语气就挺难过的。
　　“走吧。”
　　陆嘉豪很是冷淡的说道。
　　杀人偿命，天经地义。
　　姚美淑毒死了阮清扬，现在坐牢本来就是应该的事情，陆嘉豪也不会去替姚美淑求情的，她也知道那都是徒劳的。
　　“啪！”清脆的声音在牢房里面响起，陆嘉月扬起手臂，直接甩了陆嘉豪一个巴掌。
　　“陆嘉豪，她是你妈妈。”
　　陆嘉月说道，陆嘉豪就是应该寻找办法把姚美淑给捞出去，而不是冷淡的说一句“走吧”。
　　“我知道。”
　　陆嘉豪的脑袋微微偏了一下，他缓缓的垂下自己的眸子，声音很冷。
　　姚美淑是他的妈妈，他肯定知道这个事情呀，毋庸置疑的事情。
　　可是不能姚美淑是他的妈妈，就可以不用受到惩罚了吧？做错事情就是要受到惩罚的，陆嘉豪虽然很心疼姚美淑，很想让姚美淑出来，但是他最终还是选择默默地转身离去。
　　——
　　陆清猗刚刚出去，就见到了陆墨海，陆墨海一脸怒意的站在门口，他焦急的踱步着，却没有想要进去的意思。
　　“怎么样了？”
　　陆墨海迎了上来，他特别急切的问道。
　　他不进去的原因其实很简单，他对待和阮清扬几乎一模一样的脸，他真的不会狠得下心。
　　所以呀，他压根就不敢进去，怕对着和阮清扬特别相似的脸，然后就会心软了。
　　“录音拿到了。”
　　陆清猗把录音放在陆墨海的手心里面，她的声音稍微有了一点点的温度。
　　陆墨海迫不及待的去听，听完全部之后，整个人都惊呆了，他缓缓的蹲下来自己的身子，内心很是难过。
　　是他没有保护好阮清扬。
　　没有那么那个意外，如果他派人看着点阮清扬，是不是就不会有后面发生的事情了？
　　如果不喜欢他，如果没有感情，为什么阮清扬要偷偷的挥锦城然后把孩子给生下来呢？
　　陆墨海不明白这是为什么。
　　“爸，妈妈应该瞑目了。”
　　陆清猗抬头看天空，她缓缓的开口说道，声音特别特别的轻。
　　阮清扬在那边，过得好不好？她的妈妈到底是一个什么样的人呢？
　　她真的好想好想亲自见一面自己的妈妈，可惜没有那个机会了。
　　“嗯。”
　　陆墨海点了点头。
　　“清猗。”
　　陆耀看到陆清猗自己一个人从里面走出来，他赶紧拉开车门，急匆匆的跑了过来。
　　一个人的时候，挺好说话的。
　　陆清猗皱眉，她看向声源，眼神依旧是冰冰冷冷的。
　　“她，可以出来吗？”
　　陆耀理所当然的认为陆清猗过来是想让要姚美淑从里面出来，陆清猗认识狱警，这个事情应该会好办很多。
　　姚美淑一直在强调，自己没有做，大抵就是真的没有什么吧。
　　陆清猗虽然一直都对他们冷冷的，一直都无视着他们，但是陆耀迷之自信，陆清猗就是想要过来帮姚美淑开脱的。
　　“你问错问题了。”
　　陆清猗是站在楼梯上面的，陆耀站在下面，陆清猗看着陆耀的时候，有一种居高临下的感觉。
　　“啊？”
　　陆耀整个人都是懵的，有点不明白陆清猗的意思。
　　陆清猗看着陆耀的眼神更加的冷了，以为她是过来救姚美淑的？陆清猗不得不说，陆耀人长得不咋地，但是却想得特美。
　　她是来收集证据的，是想要让姚美淑把牢底坐穿。

481时间逼近
　　“你知道我是过来干嘛的吗？”
　　陆清猗挑眉，她看着陆耀似笑非笑问道。
　　“我是来让姚美淑牢底坐穿的人。”
　　陆清猗微勾唇角，居高临下的看着陆耀，唇边的笑意特别的冷冽，冷到了心坎上面。
　　对呀，她就是来让姚美淑把牢底坐穿的。
　　不可否认。
　　陆耀愣住了。
　　“再见。”
　　不等陆耀反应过来，陆清猗就和陆墨海离开了，别的事情和她无关了。
　　她只要把证据交上去，然后再使一点小手段，姚美淑这一辈子就只能在牢里度过了。
　　牢饭就真的挺好吃的，还不用自己出钱，也不需要自己去多努力。
　　这多好呀，免费的饭菜，姚美淑应该要感谢她的。
　　——
　　明天就是十二月十四日了，陆清猗站在日历面前，她深呼吸一口气，突然间觉得有点紧张起来。
　　时间过得真的很快，一转眼就还只剩下一天了，明天就是她和许博言去领证的日子。
　　领证。
　　以前虽然说很期待，但是日子真的到了的那一刻，陆清猗突然间觉得心里有点慌慌的。
　　她以前遇事都不害怕的，这种感觉真的是挺奇怪的呢。
　　许博言也不知道在干什么，最近老是早出晚归的，一副忙碌的模样。
　　陆清猗也没有去过问，懒得去问。
　　公寓的门被敲响了，陆清猗去开门，看到的是顾绮涵。
　　陆清猗右手搭在门框上，左手抵着门，右腿曲着，脑袋靠在右手什么，她看着门外的顾绮涵，有些意外。
　　她整个人都挡在门口，一副不给顾绮涵进入的模样。
　　不是什么人都可以进入她家的。
　　“多少钱肯离开我表哥。”
　　顾绮涵抬起脑袋去看陆清猗，她轻轻的咬住嘴唇，缓缓的开口询问起来。
　　一副未来偏婆婆打发不喜欢的儿媳妇一样，这种既视感特别的强烈。
　　陆清猗：“？？？”
　　这什么剧情？
　　顾绮涵想要让她拿钱离开许博言，这人脑子不会是坏掉了吧？
　　别说她不缺钱了，就算她缺钱，她扒着许博言得到的钱肯定不会少的。
　　陆清猗没有想到，这种狗血的剧情居然会发生在自己的身上，就真的是挺不可思议的事情。
　　“滚。”
　　陆清猗直接把门关上，声音冷冽。
　　被关在门外面的顾绮涵：“？？？”
　　这个剧情走向一点都不对，不应该是这样发生的。
　　陆清猗要么拒绝，要么接受，或者两者都兼得。顾绮涵压根就没有想到陆清猗的态度会是这样的。
　　她居然直接被拒之门外。
　　顾绮涵不死心，继续敲门，但是一直都没有得到回应。
　　陆清猗关上别墅的门，然后就去窝在沙发上面玩手机了，没有想到敲门声居然又响起来了，陆清猗顿时觉得有些烦躁。
　　公寓的隔音都不太好，那一声声的敲门声传入陆清猗的耳朵里面。她推开阳台的门，看着楼层，比划了一下高度。
　　七楼。
　　其实并没有很高，陆清猗顺着墙往下爬，动作特别的敏捷，一点都不含糊，几分钟到时间陆清猗的就从楼上下到楼下了。
　　她拍了拍自己身上的灰尘，然后大摇大摆的走了出去，就真的是挺愉快的。
　　敲吧，继续敲吧，敲到天荒地老都没有人理你。
　　陆清猗就真的是觉得挺烦躁的，还特别的无语。
　　陆清猗直接去了医学院，学校里面的人看到陆清猗过来的，纷纷都觉得有些惊讶起来。
　　陆清猗来学校的时间真的是极少的，基本上也不来的，因为陆清猗在实验室里面的份量很重，所以很多医学院的学生都开始重视陆清猗了。
　　很多人都拿陆清猗当做神来看待。
　　女神。
　　“清猗，你今天怎么来学校了？”
　　李娴雅看到陆清猗，颇为有些惊讶起来。
　　“有点无聊。”
　　陆清猗一来就趴在桌子上面睡觉，突然间手机震动了一下。
　　卢博衍的电话。
　　“陆清猗，你不长点心的吗？”
　　陆清猗接通，劈头就是卢博衍的大骂声。
　　陆清猗被吼得有些懵，有些不明所以的。
　　她干什么？
　　“你不是说要去医学组织解决事情吗？所以你去了吗？”
　　卢博衍在办公室里面跺着脚，语气就是挺生气的，怒气冲冲的。
　　他还以为陆清猗过去了呢，没有想到陆清猗压根就没有过去，他真的是太生气了。
　　医学组织？
　　处理事情？
　　“忘了。”
　　陆清猗摸了摸自己的鼻子，莫名的有点心虚起来。
　　挺对不住卢博衍的，说了要去居然没有过去。
　　去了温宅之后就直接回公寓了，第二天就发生了姚美淑的事情，去医学组织的事自然就被她忘到脑后边去了。
　　卢博衍：“……”
　　忘了？
　　靠。
　　他现在真的特别想把陆清猗的脑袋给撬开，想看看陆清猗的大脑里面到底装什么东西，真的是太让他无语了。
　　这种事情都可以忘记，还有什么事情是她可以记住的？
　　“你知道你明天要干什么吗？”
　　卢博衍深呼吸一口气，他安慰着自己不要生气不要生气，缓缓的开口问道。
　　卢博衍觉得要是陆清猗把明天的事情也忘记了，那么他可能就会高兴起来了。
　　明天陆清猗和许博言要去领证，这个事情卢博衍可是知道的，而且还是数着日子来的。
　　“知道，领证。”
　　陆清猗回答得特别的快，然后特别的笃定。
　　卢博衍：“……你怎么还记得？”
　　卢博衍不断平复着自己的心情。
　　“很重要，自然记得。”
　　陆清猗拿着手机，慢悠悠地走出了教室。
　　嗯，既然没有解决，那么她就趁现在回去看看吧。大概真的是因为她不在，那群人胆子肥了。
　　很重要，自然记得？
　　卢博衍：“……”
　　合着说医学组织的事情不重要咯？
　　卢博衍气得肺都快要炸了，他就不明白了他这两个老同学的孙女，怎么就是这副德行呢？
　　到底是像谁呢？
　　那两个已故的老头老太，性子都不是这样的呀，这奇了怪了。
　　“我现在过去看看。”
　　陆清猗说完，就把电话给挂断了。
　　陆清猗的话，让卢博衍心头一喜，刚刚想开口说些什么，却发现电话被挂断了，顿时两条黑线滑落。
　　靠，什么时候给他挂一次电话？

482回医学组织
　　陆清猗再次出现在医学组织里面，所有人都慌了，看着陆清猗的那一刻很多人都是懵逼的，手头上面的工作停下了。
　　莫名的心虚起来。
　　不知道陆清猗这次回来是单纯的回来拿东西，还是听到了什么风声回来的。
　　很多人都开始慌乱起来，盼着陆清猗赶紧离开。
　　“博士，您有什么事情吗？”
　　陆清猗回来之后就定定的站着，面具下的那双眼睛异常的冷漠，一句话也没有说，周身散发着冷漠的气息。
　　有人胆怯的去询问起来，战战兢兢的，生怕陆清猗的脾气。
　　“你们自己心里没点ABC数？”
　　陆清猗神情异常的冷漠，她环视了一下四周，神情更加的冷冽起来。
　　她差点就爆粗口了，心情不是很爽。那老头平日里面都不敢大骂她的，今天居然吼她，陆清猗反正就是觉得不爽。
　　还有，她明天就要领证了，现在居然过了处理这种事情，反正她就是很烦躁的。
　　“博士，到底怎么啦？”
　　“谁惹到您了？”
　　“博士，您什么都不说，我们害怕呀。”
　　“博士，您就不要打哑谜了，好吗？”
　　“博士……”
　　一群人叽叽喳喳的说着，小心翼翼的看着陆清猗，生怕陆清猗有什么发怒的地方。
　　他们真的特别害怕陆清猗。
　　他们就是认识事情刚刚发生的时候陆清猗都没有过来，现在肯定不是因为之前发生的事情。
　　因为陆清猗的性格很是冷漠，做事都是雷厉风行的，喜欢当时的事情当时处理掉，不喜欢拖着的。
　　“虽然事情过去挺久了，但是这不代表我什么都不知道。”
　　陆清猗拉开了一张椅子，她懒洋洋地坐了下去，翘着二郎腿，她的右手搭在椅子上面，一副大佬的做派。
　　她的神情特别的冷漠，冷漠至极，说出口仿佛是碎着冰一样。
　　一群人愣住了，没有想到陆清猗过来是为了这个事情。
　　“博士，这件事情其实是一个误会。”
　　“博士，我们知道自己错了。”
　　“博士，医学组织很久都没有资金流入了，我们只是想赚一些资金而已。”
　　“博士，我们……”
　　“博士……”
　　一群人叽叽喳喳的说着，心里都怕极了陆清猗，之前只是庆幸陆清猗不在，以为可以悄悄的瞒过去。
　　医学组织在国际上面威望的确是最高的，很多人都梦寐以求想要进去医学组织，但是他们这些人才知道，在医学组织里面真的很累。
　　工资也不高，还不可以出错。他们刚刚到的时候待遇特别的好，但是后来待遇渐渐的变得不那么好了。
　　医学组织不盛产药物，只是少量的生产，价格还特别的亲民，都是买药方赚钱的比较多。
　　医学组织里面主要就是研究新的药品，研究病例，医术也是杠杠的，都是一些优秀的人才可以进来的。
　　陆清猗轻轻的皱起了眉头，资金？
　　她微挑着眉头，没有资金流入，这话说得就真的挺假的，她虽然人不在医学组织，但是资金从来就不会少的。
　　工资方面，这群人领着高薪的工资，居然说工资不理想。
　　啧。
　　“规矩你们都懂。”
　　陆清猗垂下眸子，她手里把玩着手机，声音很是冷漠，也没有任何的动作。
　　一群人你看看我，我看看你，都明白过来陆清猗说的是什么事情了。
　　无规矩不成方圆，医学组织里面也是有严格的规矩的。
　　犯了错误，必须要惩罚，不管是被迫的，但是自愿的犯错误，都是会受到惩罚的。
　　所有人都垂下眸子，一个一个的都沉默了下来。他们可以不害怕卢博衍，但是不可能不害怕陆清猗。
　　毕竟所有人都领教过陆清猗的厉害的，没有人敢不服从陆清猗，敬而远之。
　　“我们知道了。”
　　“知道了博士。”
　　“嗯。”
　　“我们懂了。”
　　“博士，以后不会再犯了。”
　　“博士……”
　　“这次算了。”
　　陆清猗懒洋洋地站了起来，她双手插在裤兜里面，声音冷冷的。
　　算了？
　　啥？
　　一群人都愣住了，不明所以的看着陆清猗，一副不相信这样的话是出自陆清猗的口的。
　　所有人都知道L博士的医术厉害，所有人都知道L博士医术高超，所有人都知道L博士神出鬼没，所有人都知道L博士看意愿救人……
　　但是没有人知道L博士的脾气不好，没有人知道L博士的性格冷漠，没有人知道L博士也是心狠手辣的人……
　　在很多人眼里面，L博士的医术伟大，所以就是治病救人的人，是一个好人。
　　很少有人知道L博士既救人，也害人。
　　他们这些医学组织里面的人，才领教过L博士的厉害，才知道被L博士支配的恐惧感。
　　L博士从来就不是一个心软的人，她的心比谁都硬，甚至一言既出驷马难追。
　　犯了错误的人，她是不可能去饶恕的，不看任何的情面，就是如此的可怕。
　　他们压根不敢相信那句“这次算了”是从他们的L博士嘴里烁出来的，他们宁愿相信这是幻觉。
　　“明天是好日子，我不希望自己做不好的事情。”
　　陆清猗伸了一个大大的懒腰，她缓缓的开口说道。
　　明天是和许博言领证结婚的日子，是一个极好的日子，她不想在前一天做惩罚人的事情。
　　“我即使不在，医学组织的事情也是了然的，希望你们清楚。”
　　陆清猗深深地看了这群人一眼，声音懒洋洋的，透露着一股子冷漠。
　　呵，她以前经常不在医学组织，但是时时刻刻都关注着这里的事情，经常会拨打内线电话，经常让这群人报告成果。
　　现在她只不过想放松一下自己，不怎么管这边的事情了，就闹出了这样的事情。
　　啧，看来这群人就是需要管教。
　　一群人头都低低的。
　　“事情怎么处理相信你们清楚，我不希望这样的事情再次发生。”
　　临走之前，陆清猗直接撂下一句话，神情冷漠至极。
　　医学组织的人纷纷点头，心里一阵后怕。
　　他们害怕陆清猗的脾气，害怕受到惩罚，害怕被陆清猗支配的恐惧感。

483别的小朋友有的，你也要有
　　十二月十四日。
　　陆清猗早早的就睁开了眼睛，她看着天花板，不知不觉之中就发起了呆来。
　　时间过得真的是挺快的。
　　突然间好紧张。
　　她深呼吸了好几次，然后起床，她站在柜子面前，看着自己几乎都是黑白色系的衣服，一时间竟不知道如何去选择。
　　就真的觉得挺难的。
　　拍证件照应该是要穿衬衫的吧？
　　陆清猗眨了眨眼睛，在心里默默的询问着自己。
　　她蹑手蹑脚的走了出去，拧开许博言的房门，不料却看到许博言的房间空空如也。
　　这么早就不见人了，啧……
　　民政局十点钟开门，现在也就才七点不到。
　　虽然他们可以动用特权的，但是陆清猗想像平常人一样，到点去民政局，然后排个队，按照平常人的行为来。
　　餐桌上面早就摆好的早餐，冰箱上贴着便利贴。
　　【衣服给你准备好了，放在沙发上面，记得吃早餐。】
　　许博言总是这样，特别的细心，对她也特别的好。
　　许博言不管多忙，只要早上是从公寓走出去的，就一定会为她做好早餐。
　　陆清猗去看沙发上面的衣服，是白衬衫加A字裙，很简单的搭配。
　　还有一条肉色的丝裤，加一件白色的V字领毛衣，很贴心的准备。
　　陆清猗去把衣服换上，很合适，也挺好看的，她的那双腿特别的笔直好看。
　　衣服很简单，也挺好看的。
　　陆清猗吃好早餐就出门了，她从来不化妆，所以从来没有购买过化妆品。
　　拍结婚证这么重要的事情，她应该化一个淡妆吧？
　　她自己不化，但是不代表着她不会化，相反的她化妆技术还挺不错的，帮过别人化，也有给自己化过一两次。
　　陆清猗去化妆品店买了化妆品，然后就直接用上了，上了妆的她更加的精致好看。
　　约好许博言十点钟在民政局门口见面的，陆清猗看着时间还早，然后打算徒步过去，反正路程也不远。
　　陆清猗不知道的是，在她的身后一直跟着一个人，只是陆清猗放松了很多的警惕，所以没有发觉罢了。
　　路两边都绑着气球，一副很是喜庆的模样。
　　还拐个弯就到民政局了，突然间跑过来一个小女孩，她扯住了陆清猗的腿，陆清猗蹲下身子。
　　她看着眼前这个肉嘟嘟的，仰着脑袋看她的小女孩，很可爱。
　　“姐姐，送给你。”
　　小女孩手里捧着一束花，她咧开嘴朝陆清猗笑，声音软软糯糯的。
　　“谢谢。”
　　陆清猗虽然很冷漠，但是很喜欢小孩子，这样可可爱爱的小孩子真的是直戳她的心窝，让她不忍心拒绝。
　　她见过小女孩手里的花，并且道谢。
　　小女孩看到她收下花，然后高高兴兴的跑开了。
　　陆清猗微微勾起唇角，注意力被花里的一张小卡片给吸引住了，她拿起来一看，唇边的笑意更深了。
　　【我爱你。】
　　短短三个字，没有署名，但是陆清猗却看出来是谁写的了，许博言的字。
　　陆清猗拐弯，头顶突然间落下很多花瓣，都是红色的，红玫瑰的花瓣。
　　有一种花瓣雨的既视感。
　　远远的，陆清猗看到民政局门口用红玫瑰摆了一个心形的形状，许博言就站着中间。
　　很多人在围观，敢在民政局门口这样的，怕是真的没有几个吧。
　　天空中突然间飘散着很多的气球，红的粉的蓝的，很好看。
　　民政局对面的那家酒楼突然间亮起了字幕:
　　【许博言爱陆清猗。】
　　莫名的，陆清猗觉得很感动，她轻轻的咬住唇角，然后缓缓的向许博言走过去。
　　许博言也缓缓的迈开长腿，三步并作两步的向陆清猗走过去，他走到陆清猗的面前，站定。
　　他温柔的低眸看着女孩子，然后缓缓的单膝下跪，他手里拿着一枚崭新的戒指。
　　“小朋友，嫁给我好吗？”
　　他举着戒指，含情脉脉的看着陆清猗，声音很是温柔。
　　民政局对面的酒楼都字幕随即变成了:
　　【陆清猗，嫁给我！】
　　陆清猗：“……”
　　她看着许博言举着的那枚崭新的戒指，一时间竟然有些无语起来。
　　“嫁给他。”
　　“嫁给他。”
　　“答应他，答应他。”
　　“在一起，在一起。”
　　“……”
　　围观的路人纷纷叫唤起来，都开始起哄起来。
　　陆清猗摸着自己手上的那枚DR钻戒，她默默的把钻戒给脱了下来，然后伸出了手。
　　“嗯。”
　　她的声音轻轻的，淡淡的。
　　许博言勾唇一笑，脸上的表情满是愉悦，他为陆清猗带上戒指，满足的笑了，然后起身吻了吻陆清猗的额头。
　　小朋友今天化了妆，涂了口红，真好看，许博言的喉结不由得滚动了一下。
　　“小朋友真美。”
　　“谢谢夸赞。”
　　许博言牵着陆清猗的手，一起走进了民政局。
　　路人纷纷表示祝福起来。
　　拍照，签字，一切都进行得特别的顺利，很快两本红色的小本本就新鲜出炉了。
　　对面酒楼的字样变成了：
　　【长长久久。】
　　“我觉得，你挺lou的，但是我还是挺感动。”
　　走出民政局，陆清猗“噗嗤”一声就笑了，她缓缓的开口说道，微微仰着脑袋去看许博言。
　　“是挺lou的。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，所有的惊喜要留到他们办婚礼的时候。
　　“你已经求过婚了。”
　　陆清猗摊开掌心，里面是DR钻戒，她微微挑眉说道。
　　嗯，许博言已经求过婚了，虽然那个时候什么都没有准备，但是也是求过婚的。
　　“一样都不可以少，别的小朋友有的，你也要有。”
　　许博言微微勾起唇角，他极为宠溺的看着陆清猗。
　　什么都没有的求婚，不浪漫，他家小朋友可不能受委屈了。
　　第一次求婚是一时兴起，第二次求婚是有准备了的，第三次求婚……
　　别的小朋友有的东西，他家小朋友也要有。
　　“行吧，待会要去哪里？”
　　陆清猗脸上的笑容特别的柔和，她微微仰起脑袋去看许博言。
　　许博言揉着陆清猗的脑袋：“烛光晚餐。”
　　陆清猗：“现在是白天。”
　　白天时间就说要吃晚餐了，啧，就挺无语的。

484许博言:小朋友……
　　许博言搞得神神秘秘的，陆清猗只好跟着许博言上车，车子往较偏僻的地方行驶而去。
　　“西边别墅？”
　　陆清猗坐在车里吃着薯片，她看着眼前熟悉的路，缓缓的开口说道。
　　她把地买下来之后，其他的事情都交给许博言了，也没有在管别墅那边的事情。
　　反正她也觉得现在还不急的，也没有很快需要。
　　许博言：“对。”
　　“建好了？”
　　陆清猗挑眉，看着许博言的眼睛有点不可思议起来。
　　建造一栋别墅可不是一件很快的事情。
　　首先，西边那块山头很空，什么都没有，还要搞地基，然后建造，装饰什么什么的。
　　程序很多，别墅的面积必然不可能是很小的，至少也要比海景别墅那边的要大吧。
　　“没有，带你过去看看。”
　　许博言轻轻的摇了摇头说道，哪里有那么快的事情。
　　别墅是他们以后要住的地方，肯定要建得很好的，不可能草率的。
　　陆清猗点了点头。
　　很快就到了，两个人下了车，本来空旷的地方种上了很多的书，光秃秃的还看不出来种的是什么书。
　　空地的中间在建造着房子，陆清猗远远的看着，然后轻佻着眉头。
　　“怎么样，有什么意见吗？”
　　许博言问，声音轻轻的，夹着着宠溺感，他揽着陆清猗的肩膀。
　　“我都可以。”
　　陆清摇了摇头说道，按照许博言的意见来就可以了。
　　“故香居那边安排得怎么样了？”
　　今天是要请一些人去吃饭的。
　　许博言：“我爸妈和你爸在安排着。”
　　“唔，行。”
　　陆清猗伸了一个大大的懒腰，今天起得有点早，昨晚上又不怎么睡得着，现在着实觉得有点困了。
　　“困了？”
　　许博言伸手，捏了捏陆清猗的脸蛋，他的声音格外的轻柔。
　　陆清猗：“有点。”
　　“你化妆的样子，真好看。”
　　许博言面对着陆清猗，唇边的笑容格外的温柔。
　　陆清猗抬眸去看许博言，许博言微微弯下自己的身子，低头去吻那娇艳欲滴的红唇。
　　陆清猗轻轻的闭上了眼睛，许博言的唇覆在陆清猗的唇上。
　　陆清猗回应着。
　　许博言的手按压在陆清猗的后脑勺上，陆清猗抱着许博言的腰，两个人吻得难舍难分，唇齿交战着。
　　她睁开眼睛，眼睛里面满是迷离，似乎是向许博言发起邀请一般。
　　许博言觉得自己心里一阵燥热，心里的欲望格外的重，他的大手依旧扣着陆清猗脑袋。
　　他在克制自己。
　　很快，两人分开了，陆清猗喘着粗气，她软软的瘫倒在许博言的怀里，她只觉得四肢无力。
　　“小朋友……”
　　许博言的声音沙哑，他在克制着自己的欲望。
　　他想要她，迫切的想要她。
　　“忍着。”
　　缓了一会儿，陆清猗站了起来，她恢复了力气，看着许博言轻笑起来。
　　啧，可不是她的错。
　　“走了，回去吧。”
　　陆清猗轻轻的拍了拍手心，她率先坐上了副驾驶座，然后还系上了安全带。
　　许博言：“……”
　　没良心的小混蛋。
　　许博言走到驾驶座，然后开车往市区去了。
　　“别墅离市区有点远了，没有什么意见吗？”
　　许博言一边开车，一边询问起来。
　　海景别墅离市区还挺近的，但是西边的别墅就离市区很远了，买东西不太方便。
　　虽然有车，但是陆清猗就是那种闲麻烦的人，也不爱开车。
　　“还行吧，老了住这边。”
　　陆清猗低头看着手机，她打了一个哈欠说道。
　　唔，的确是离市区远了点，但是没有什么大问题，安静。
　　不然还可以开发这周围的地区，把这里和市区都给连接起来，这样就会热闹了。
　　都是小问题，反正房产证多，也不一定都要住这边的，别的地方也可以住的，不碍事。
　　许博言：“嗯。”
　　——
　　下午，陆清猗和许博言去了故香居，被叫的人都来了。
　　锦城一中以前二十班的，在京都上大学的也都被叫来了，还有几个玩得比较好的。
　　顾绮涵坐在顾湘的身边，她脸上的表情不是很高兴，拿着筷子的手抓得很紧。
　　许博言和陆清猗领证结婚了，凭什么呀？
　　她表示一点都不服气。
　　萧逸也是来了才知道，这个宴席是许博言和陆清猗领证结婚的宴席，他的心忽然就凉了下去。
　　他本来是想离开的，不过古卓新拉住了他。
　　原来，她结婚了呀。
　　萧逸自嘲般的低下头，他早就应该想到了陆清猗那么优秀的人，怎么可能看得上他萧逸呢？
　　“清姐，恭喜恭喜。”
　　“哇塞，清姐，你这个速度真的是绝了。”
　　“清姐，其实我暗恋你，啊啊啊。”
　　“清姐，今天还是你生日呢，没有想到在这一天你就被自己卖出去了。”
　　“清姐，人生那么长，在那么美好的年纪，是什么让你想不开必入婚姻的坟墓的？”
　　“清姐，祝贺你呀，祝你幸福。”
　　“清姐……”
　　二十班的那群人是最活跃的，他们一个一个的都哭丧着脸恭喜着陆清猗。
　　主要是，他们的女神，居然成为别人家的了，他们觉得这太不真实了。
　　还有就是，陆清猗刚刚成年，就领证结婚了，对方还是他们一度认为的小卖铺老板。
　　只是简简单单的摆了几桌，没有大摆宴席，也没有婚礼，他们也觉得很不值得。
　　陆清猗抿唇不语。
　　“婚礼之后会补上的。”
　　倒是许博言开口说话了。
　　他家的小朋友怎么可能没有婚礼呢？他会给一个最盛大的婚礼给他家小朋友的。
　　先领证，后办婚礼，这是他许诺过陆清猗的事情。
　　“可否给我们透露透露。”
　　李熙怡撑着下巴去看许博言和陆清猗，她一脸好奇的开口询问起来。
　　两个都是大佬，大佬给大佬的婚礼，必然不可能是简简单单的，说不定还是空前绝后的盛大呢。

485许博言:我想吃肉
　　“小朋友伴娘的位置肯定会留给你的。”
　　许博言并没有透露任何的信息，他微勾唇角对李熙怡说道。
　　陆清猗的朋友不多，李熙怡大概是关系最好的一个吧。
　　许博言也知道，陆清猗的性子，致使她不会想着去交朋友。
　　李熙怡撇了撇嘴，顿时觉得有点无趣起来。
　　啧，保持神秘感呀。
　　因为都是朋友居多，陆清猗和许博言也不去招待什么了。
　　“爸妈，我们先走了。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，他们两个人也不打算留在这里，打算回去吃。
　　两个人的烛光晚餐。
　　顾湘许航陆墨海都表示理解，点了点头。
　　“我们走吧。”
　　萧深呼吸一口气，缓缓的对古卓新说道。
　　他觉得这里的空气就真的很让人窒息，他也吃得差不多了。
　　故香居的饭菜，他吃不起，也没有过来吃过，陆清猗居然可以在里面请客。
　　光是从这里，就可以看得出来两个人之间的差距了，陆清猗不差钱，而他萧逸特别的差钱。
　　古卓新点了点头，然后和萧逸一起走了出去。
　　“陆同学，祝你幸福。”
　　萧逸走出去的时候，陆清猗在门口等许博言把车开过来，萧逸上前，对陆清猗说道。
　　他希望，他喜欢的女孩子可以一直一直都幸福下去。
　　“会的。”
　　陆清猗勾唇，她对萧逸点了点头说道。
　　“那天……”
　　萧逸盯着陆清猗看，他想知道陆清猗那么做的目的。
　　那天，陆清猗明显就是故意这样做的，根本就不是不小心的，萧逸可以感受得到。
　　“抱歉，借用你当挡箭牌了。”
　　陆清猗保持着微笑，她缓缓的开口说道。
　　萧逸：“……”
　　挡箭牌，他不是很能理解陆清猗的意思。
　　陆清猗长得很漂亮，但是为人冷漠，不可能有追求者能够让陆清猗退避三舍的。
　　“告诉你一个秘密。”
　　陆清猗勾唇。
　　萧逸看着陆清猗。
　　“哈德睿最著名的陆教授就是我。”
　　她很是轻松的就把话给说出口了。
　　许博言开车过来了，陆清猗头也不回的就离开了。
　　萧逸愣在原地，他只觉得大脑一片轰鸣，陆清猗的话一直都回荡在他的脑海里面。
　　哈德睿最著名的陆教授就是我。
　　哈德睿最著名的陆教授就是我。
　　哈德睿最著名的陆教授就是我。
　　陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授。
　　哈德睿最著名的陆教授居然是一个那么年轻的女人，现在才刚刚满二十周岁，也就是说明那个时候的陆清猗还是未成年的。
　　这怎么可能……
　　这真的很玄乎。
　　萧逸觉得自己做的大脑都是乱乱的，反应不过来。
　　联想起那天的事情，也就有了很好的解释，那一群人都在讨论着关于哈德睿最著名的陆教授的话题，其中还有人知道哈德睿最著名的陆教授长什么样子的。
　　陆清猗在躲着这一群人，一切就解释得通了，怪不得。
　　陆清猗一下子从优秀的人，变成了她遥不可及的人。
　　他伸手都触碰不到，太高了。
　　“嘿，发什么呆呢，不走啊？”
　　古卓新比萧逸晚出来一点，一出来就看到萧逸像木头一样杵在门口。
　　“有些人，我只能仰望，而不可能去触碰。”
　　萧逸回过神来，他缓缓的开口说道，声音很轻很轻。
　　对呀，对于陆清猗，他只有仰望的资格。
　　古卓新：“？？？”
　　什么跟什么嘛，他觉得一脸的莫名其妙，估计是萧逸受到什么刺激了吧。
　　“你知道吗？”萧逸扭头去看古卓新，“她的脚步，我这一辈子都追不上。”
　　古卓新：“？？？”
　　真的是很莫名其妙耶，不就是一分多钟的事情吗？到底发生了什么事情，搞得萧逸变得那么的奇奇怪怪。
　　“你脑子没病吧？”
　　古卓新伸手，他去摸了摸萧逸的额头，然后再摸了摸自己的额头。
　　体温正常，没有发烧，也没有毛病呀。
　　“她是哈德睿最著名的陆教授。”
　　萧逸深呼吸一口气，把自己还未完全消化掉的消息给吐了出来。
　　她是？
　　“谁是呀？”
　　古卓新眨了眨眼睛，表示自己一点都不明白，一点都不理解。
　　搞不明白萧逸的意思。
　　“陆清猗。”
　　萧逸缓缓的吐出这三个字，然后迈开腿就走了。
　　“谁呀？”
　　古卓新一下子没有反应过来，他一脸的懵逼。
　　哈德睿最著名的陆教授？
　　陆清猗？
　　明白过来的古卓新整个人都震惊得不行，他瞪着大大的眼睛，一副受到惊吓的样子。
　　什么玩意？
　　不是吧不是吧？
　　古卓新突然间想起来，自己之前形容哈德睿最著名的陆教授的那个样子，他的嘴角不由得抽动了一下。
　　真的是，天差地别。
　　“萧逸，等等我呀……”
　　古卓新回过神来，萧逸都走了很远了，他赶忙去追萧逸。
　　——
　　“现在要去哪里？”
　　陆清猗一上车就系上了安全带，她缓缓的开口问道。
　　“海景别墅那边。”
　　许博言回答。
　　“不回公寓？”
　　陆清猗挑眉，她还以为许博言会想着回公寓呢。
　　许博言并不打算在外面吃，他打算自己亲手动手给陆清猗做。
　　许博言：“公寓太小了。”
　　陆清猗：“？？？”
　　太小了？
　　什么鬼？
　　都在公寓住了那么久了，许博言还挺乐意住那边的，现在居然嫌弃小了，真的是。
　　“小朋友，有什么特别想吃的吗？”
　　许博言扭头去看陆清猗，他清楚陆清猗的喜好，但是有的时候陆清猗又难免会突然间想吃某样东西。
　　“我都可以，你想吃什么？”
　　她很挑食，但是许博言都摸清了她的喜好，所以她不挑的。
　　“我想吃肉。”
　　许博言轻舔了一下嘴唇说道，看着陆清猗的眼神很是意味深长。
　　陆清猗问：“什么肉？”
　　“人肉。”
　　许博言似笑非笑地看着陆清猗。
　　陆清猗拿着手机的手一抖，她一脸无语的看着许博言。
　　啧，真的是。
　　“想吃哪里？”
　　陆清猗把手抬了起来，她挑眉看着许博言问道。
　　“都想吃。”
　　许博言似笑非笑地看着陆清猗。
　　“一本正经的……啧。”
　　陆清猗轻啧一声，语气就特别温柔的。

486陆清猗:我哪个来了
　　别墅里面布置得特别的温馨，桌子上面摆上了蜡烛，陆清猗坐在沙发上面玩着手机，许博言在厨房里面忙碌着。
　　电话突然间就响了，陆清猗看着来电显示，她微微勾起唇角。
　　“猗猗，你真的……领证了？”
　　电话那头是温霖钰的声音，温霖钰整个人都呆住了，他拿着手机的手都有些颤抖起来，就真的是挺难受的。
　　“嗯，挂了。”
　　陆清猗回答完，就直接挂断了电话，拉黑关机一气呵成，都不带犹豫的。
　　“小朋友，吃晚餐了。”
　　许博言把准备好的饭菜端了出来，他喊着坐在客厅里面的陆清猗。
　　陆清猗应声，许博言已经帮陆清猗拉好了凳子，桌子上面的饭菜特别的丰富，很丰盛。
　　“你不吃？”
　　陆清猗低头吃着碗里的饭菜，抬眸却发现许博言直勾勾的盯着自己看，陆清猗挑眉。
　　啧，不吃呀？
　　“我想吃你。”
　　许博言的目光直勾勾的看着陆清猗，仿佛就是在看在一个食物一样。
　　眼神特别的炽热。
　　陆清猗：“……”
　　沉默。
　　陆清猗继续吃着碗里的饭，不去看许博言。
　　许博言撑着下巴看陆清猗，突然间觉得陆清猗这个样子可爱极了。
　　就……好想吃。
　　“许博言。”
　　陆清猗突然间放下碗筷，她特别郑重的看着许博言，眉宇之间有些为难。
　　“嗯？”
　　许博言挑眉，他看着陆清猗的眸子有些疑惑起来。
　　“我好像……那个来了。”
　　陆清猗朝许博言眨了眨眼睛，她一脸无辜的开口说道。
　　肚子有些不舒服，一阵一阵的疼着，像极了那个来的样子。
　　“哪个？”
　　许博言一下子没有反应过来。
　　“就那个……”
　　陆清猗伸手，去揉了揉自己的肚子，颇为难为情的开口说道。
　　嗯，就真的挺难为情的。
　　来的似乎还真的不是时候。
　　许博言整个人都懵了，他心心念念的那么久的肉，不会现在要飞了吧？
　　“我去卫生间看看，说不定不是呢。”
　　陆清猗起身就往卫生间跑去，神情还真的是有点尴尬的。
　　她的姨妈大多都是不准时的，她自己都不知道什么时候会来，有的时候身体上面的反应就是姨妈来的症状，但是有的时候却不是。
　　陆清猗虽然是医生，虽然是L博士，那个站在医学顶端的人，但是她自己都搞不懂自己的姨妈症状。
　　大概真的可能是医者不自医吧。
　　许博言看着满满一桌的饭菜，看着自己精心布置的一切，然后深深地叹了一口气。
　　啧，到嘴的肉，不会就这样飞走了吧？
　　他惦记了那么久的，一直在隐忍克制着自己。
　　陆清猗快速的冲进厕所，看到内裤上面的那一抹鲜红，陷入了沉思之中。
　　这姨妈这个月倒是还挺准时的哈，来得还真的是特别是时候呢。
　　想到许博言那张要阴沉下去的脸，陆清猗莫名的就有点想笑起来。
　　对哦，她没有卫生巾，她刚刚想给许博言打电话，卫生间的门就被敲响了。
　　“你的。”
　　许博言低沉的声音在门外想起，陆清猗打开门缝，就见到许博言把一片包装精美的姨妈巾传了进来。
　　陆清猗接过，然后吃惊的发现牌子居然是护舒宝的。
　　她说过，这是她最喜欢用的牌子，许博言居然连这个都记在了心里。
　　好贴心呀。
　　陆清猗更觉得对不起许博言了，这个姨妈来得真的不是时候呢。
　　“许博言。”
　　换好之后，陆清猗走到餐桌，许博言低头吃着饭菜，眉宇之间有些烦躁之感。
　　陆清猗忍不住笑了出声。
　　“多少天？”
　　许博言突然抬眸，他盯着陆清猗看，神情莫名的染上了一层委屈。
　　就真的是挺委屈的，计划了那么久，现在就因为这个玩意，他的希望幻灭了，就很委屈很不高兴。
　　“五到七天。”
　　陆清猗捂着嘴唇看许博言，眉宇之间尽显愉悦，看到许博言这个委屈巴巴的模样，着实是挺好笑的。
　　“这么久。”
　　许博言戳着碗里的米饭，长长的叹了一口气，看着陆清猗的眼神满是无奈之感。
　　“晚上我们出去逛夜市，看电影吧。”
　　陆清猗轻笑一声说道。
　　“不想去。”
　　许博言不爽的戳着白米饭，低头不去看陆清猗。
　　他已经没有任何的心情了，因为姨妈这个东西，他的好心情已经破灭了。
　　“要不……也是可以的，就第一天。”
　　陆清猗咬着筷子，她试探性的问道。
　　就第一天，在医学上面也不是不可以的，反正量很少，只是内裤上面有一点点。
　　要做也是可以做的。
　　许博言抬眸去看陆清猗。
　　“姨妈第一天量很少，可以进行适当的性生活。”
　　陆清猗轻轻的咬着自己的嘴唇，她缓缓的开口说道。
　　也不是不可以。
　　适当就行，只要不是太过量的，问题不大。
　　“傻子。”
　　许博言放下碗筷，他低声说了一句。
　　陆清猗表示疑惑：“嗯？”
　　“我有那么饥渴吗？”
　　许博言无奈一笑，满是宠溺。
　　想什么呢，他只是觉得有点遗憾罢了，他怎么可能那么饥渴，那么禽兽，连这个时间段都不放过陆清猗呢？
　　许博言只是觉得自己计划了那么久，自己期待了那么久，然后愿望突然间落空了，这种感觉就真的是挺不爽的。
　　“谁知道呢。”
　　陆清猗挑眉，她托着腮帮子看着许博言，一脸意味深长的说道。
　　这家伙不是贪图她身体很久了吗？
　　谁知道他会不会是禽兽。
　　“傻瓜，身体要紧，我怎么会不顾及你的身体呢。”
　　许博言起身，他绕到陆清猗的身后，从后背圈住陆清猗的腰，声音很是低沉，酥酥的。
　　他了解过这个方面的知识，也清楚。
　　姨妈期间是不可以同房的，第一天可以适当的同房，不过要特别注意。
　　他爱陆清猗，所以不想陆清猗受到一点点的伤害，所以不会在这种时候要陆清猗的。
　　虽然说是姨妈期间不可以同房，但是真的要同房也不是不可以，只是对女方的身体伤害会很大。
　　他家小朋友怎么可能会受到委屈呢？

487许博言:永远护着你
　　最终许博言和陆清猗还是去逛了夜市，夜市人来人往的，特别的热闹。
　　许博言小心翼翼的把陆清猗护在怀里，生怕陆清猗被挤到了，贴心到了极致。
　　“我没那么娇弱。”
　　看着许博言小心翼翼的动作，陆清猗笑了，她轻轻的摇了摇头说道。
　　夜市虽然人来人往的，但是她经常来，身体也没有那么娇弱，还要许博言护着的。
　　“傻子。”
　　许博言抬手，轻轻的弹了一下陆清猗的脑袋，嘴边是宠溺的笑。
　　他家小朋友可厉害了，身体肯定也是不娇弱的，但是他就是想保护他家小朋友，尽自己最大的努力去。
　　哪怕知道他家小朋友不需要，他也要尽自己最大的努力去保护的。
　　“我很聪明的。”
　　陆清猗吃痛，她捂着自己的额头，瞪了许博言一眼。
　　只有在许博言的前面，陆清猗才是最真实的陆清猗。
　　陆清猗从来都不是冷漠的，只是伪装得太久罢了，她的其实也有属于自己小情绪。
　　“只要有我的地方，我都会护着你，即使你不需要。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他的声音轻轻柔柔的。
　　他家的小朋友，他肯定要保护呀。
　　陆清猗笑了。
　　这辈子，能够遇到许博言，足以。
　　“想吃什么？”
　　夜市上面的小吃很多，形形色色的，空气上面都飘散着好闻的味道。
　　“难为你陪我逛夜市了。”
　　陆清猗挑眉，她缓缓的开口说道。
　　她不是富贵人家里面长大的，从小就和外婆生活在乡下，小时候的她自然去不起那种高档的餐厅。
　　都是喜欢往这些小摊小贩的地方钻，东西不仅便宜而且还特别的好吃。
　　高档餐厅里面的食物，有点时候还不如路边摊呢。高档餐厅的食物有些纯粹是好看养眼，有些连锁店无非就是买一个牌子，味道也不咋地。
　　许博言从小就生活优渥，进出的都是高档场合，夜市这种地方在遇到她之前，想必也是不曾来过吧。
　　这个男人肯降低身价，陪她逛夜市，陆清猗是很高兴的。
　　“陪老婆出来吃东西，是我的荣幸。”
　　许博言轻轻的勾起唇角，他缓缓的开口说道，声音里面满满的都是宠溺。
　　没有觉得是难为，他就很乐意。
　　“谁是你老婆呀。”
　　陆清猗的脸微微红了一下，她伸手摸了摸自己的鼻子说道。
　　就真的挺不习惯的。
　　大概是害羞了吧。
　　“今天刚刚领证的，不会这么快就忘记了吧，小傻瓜。”
　　许博言伸手点了一下陆清猗的脑门，唇角微勾，满满的宠溺。
　　健忘的小傻瓜，看来是害羞了呢。
　　“我想吃香豆腐。”
　　空气之中传来阵阵香味，陆清猗吸了吸鼻子说道。
　　嗯，好吃的味道。
　　“好。”
　　许博言给陆清猗买了一份香豆腐，陆清猗端着纸碗，用签子戳着吃。
　　“你要不要来一块？”
　　陆清猗回头看许博言。
　　“喂我。”
　　“张嘴，啊。”
　　陆清猗插起一块豆腐，投食到许博言的嘴里。
　　“好吃，很香。”
　　许博言吃了下去，顺带舔了一下嘴唇。
　　“许博言，我要糖画。”
　　陆清猗看到糖画的时候，眼睛都亮了，她拉着许博言跑了过去。
　　许博言有些懵，有点搞不懂陆清猗说的是什么玩意。
　　“大爷，帮我画一下这个。”
　　陆清猗蹲下身子，她在纸上写了几个字，然后递给糖画大爷。
　　“好好好。”
　　糖画大爷笑眯眯的点了点头，照着陆清猗写出来的东西画了出来。
　　“谢谢大爷，给你钱。”
　　糖画画好了，陆清猗自觉的把手伸进许博言的口袋，掏出钱，然后递给糖画大爷。
　　“看，许博言。”
　　陆清猗仰起脑袋去看许博言，眼里亮晶晶的，她举着糖画到许博言的面前。
　　L和X的中间有一个爱心。
　　象征着两个人的爱情。
　　“真甜。”
　　许博言低头，他轻轻的咬了一口糖画，满意的点了点头。
　　陆清猗：“……”
　　靠靠靠，居然吃她的糖画，她都没有答应呢。
　　“许博言，我没有允许你吃。”
　　陆清猗气鼓鼓的瞪着许博言看，满脸的不高兴。
　　“小朋友，我错了。”
　　“哼。”
　　“要不再画一个？”
　　许博言试探性的问道。
　　“算了，拿着。”
　　陆清猗把糖画给塞进许博言的手里。
　　许博言看着糖画上面的字迹，微微勾起唇角，心情特别的愉悦。
　　很开心。
　　“这个给我来一根，还有这个，这个，这个……”
　　陆清猗来到了烤串的地方，她随手就点了一堆。
　　许博言：“……”
　　他以前怎么就没有看出来陆清猗那么能吃呢？
　　清清冷冷的姑娘，原来也可以那么的可爱呀。
　　烤串很快就好了，陆清猗又把打包好的烤串塞给许博言，继续下一家了。
　　“许博言，吃炒年糕吗？”
　　“嗯。”
　　陆清猗又打包了一份烤年糕。
　　在夜市逛了一圈，陆清猗把自己喜欢吃的东西都要了一份，买好的东西都是许博言拿着。
　　两个人坐在江边吹风，陆清猗吃着烤串，许博言温柔的凝视着陆清猗。
　　江边海风，寂静。
　　“许博言，我嫁给你了。”
　　陆清猗抬头望着天，她缓缓的开口说道。
　　“嗯，我成为了这个世界上最幸运的男人。”
　　许博言揽着陆清猗，陆清猗靠在许博言的肩头，很温馨美好的一幕。
　　这辈子可以娶到陆清猗，是他许博言的荣幸。
　　“别吃太多，你刚刚来那个。”
　　夜市上面买的东西很多，许博言提醒到，然后自己拿起东西吃了起来。
　　他以前不吃这些街边的小吃的，是陆清猗带他走上这条路的。
　　“好。”
　　陆清猗乖巧的点头。
　　“许博言，你说，你为什么那么好？”
　　陆清猗问着，靠在许博言的肩膀上面，她可以感受得到许博言的呼吸。
　　许博言真的很好，好到她离开不了他。
　　“我只对你好。”
　　许博言吻了吻陆清猗的秀发，声音里面都是宠溺。
　　他不好，只是对陆清猗好，对他的女孩好罢了。
　　因为是陆清猗，所以他愿意对她好。
　　陆清猗幸福的闭上眼睛，她的唇边洋溢着幸福的微笑，是真的觉得很幸福。

488余生皆是你
　　晚上的风很凉，陆清猗不知道什么时候就靠在许博言的肩头睡着了。
　　“小朋友，以后柴米油盐是我，平安喜乐是我，以后的余生我都陪着你。”
　　许博言温柔的低眸看着陆清猗，眸子里面满是星星点点的光芒。
　　温柔又宠溺。
　　几秒中之后，许博言没有听到一点点的声音，他拨开陆清猗的长发，发现他的女孩已经睡着了。
　　许博言轻笑一声，他轻轻的抱起陆清猗，小心翼翼的往海景别墅的方向走去。
　　夜很深了，星星也都出来了，陆清猗均匀的呼吸声传来。
　　许博言小心翼翼的抱着陆清猗，他感觉到怀里沉甸甸的，他似乎把全世界都抱在怀里了。
　　陆清猗就是他许博言的全世界。
　　他抱着她，就像抱着全世界一样。
　　满足。
　　“哇，你看，我好羡慕，我也想你这样抱着我。”
　　不远处一对情侣看着许博言把陆清猗公主抱在怀里，她也撒娇般的让男朋友抱。
　　“好好好。”
　　回到别墅，许博言开门关门都是轻手轻脚的，怕吵醒陆清猗。
　　陆清猗平时很容易惊醒的，今天或许是因为许博言在身边吧，她睡得前所未有的熟。
　　陆清猗今天化了妆的，许博言下楼去买卸妆纸巾，轻轻的替陆清猗擦拭着妆容，又打水给她洗手和洗脚。
　　陆清猗全程都没有醒过来。
　　“小懒猪。”
　　做完这一切，许博言轻轻的点了点陆清猗鼻子，宠溺的笑着。
　　他家小朋友睡着的样子，真可爱。
　　陆清猗睡着了也不老实，她翻了一个身，抱住了许博言的手臂，抱得紧紧的。
　　许博言试着抽了一下手，无果。
　　许博言无奈，就着衣服躺在陆清猗的身边，陆清猗紧紧的抱着许博言的手臂。
　　许博言一夜无眠，陆清猗却睡得很沉。
　　“早安，我的妻子。”
　　清晨，一缕阳光照进房间里面，陆清猗缓缓的睁开的眼睛，耳畔是许博言磁性又好听的声音。
　　早安，我的妻子。
　　短短的六个字，透露出来的却是浓浓的幸福感。
　　“早安，我的丈夫。”
　　陆清猗勾起唇角看许博言，笑容很是甜美。
　　也许，这就是幸福吧。
　　属于她和许博言的幸福，他们一定一定会一直幸福下去的。
　　“昨天晚上……”
　　陆清猗坐了起来，她看着许博言，眨了眨眼睛。
　　她没有喝酒呀，怎么感觉昨天晚上好像是断片了一样，她都不知道自己是什么时候回来的。
　　这就很奇怪。
　　“傻瓜，都困得睡着了。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音里面满是磁性，很好听。
　　陆清猗敲了敲自己的脑袋，这才想起来昨天晚上睡着了，是许博言把她带回来的吧。
　　“唔，可能是前天太兴奋了，都没有睡。”
　　陆清猗说道。
　　的确，昨天因为要和许博言领证了，她又是激动又是兴奋，导致睡眠特别的浅，一大早就醒过来了。
　　“头发太长了，我帮你扎头发吧。”
　　许博言顺着陆清猗的长发，他缓缓的开口说道。
　　陆清猗一直都是散着头发的，很少扎头发，大概是因为他家小朋友是真的懒吧。
　　“你会？”
　　陆清猗挑眉，她看着许博言问道。
　　许博言：“我可以学。”
　　为了陆清猗，他可以学很多他以前不会的东西。
　　“一股烧烤味，我想去洗个头还有洗澡。”
　　陆清猗拿起了自己的头发，闻了一下，味道真的有点上头了。
　　一股的烧烤味。
　　“嗯，我也去。”
　　许博言点了点头说道，想着自己昨天晚上也没有洗。
　　本来打算去洗的，但是后来被陆清猗抱着手臂，他不忍心叫醒陆清猗，只好不洗了。
　　陆清猗一个眼神就扫向许博言。
　　许博言被看得莫名其妙，他摸了摸自己的鼻子，感觉像是自己说错话了一样。
　　“我先洗，你后洗。”
　　陆清猗瞪了一眼许博言说道。
　　她亲戚还在呢。
　　许博言哑然失笑起来，伸手去揉了揉陆清猗的脑袋。
　　原来是小朋友想多了呀。
　　“你在里面洗，我去外面洗，想什么呢。”
　　许博言笑了笑说道，他倒是想呀，但是陆清猗现在的情况不允许。
　　陆清猗只觉得有些迥异。
　　“衣服待会我让人送过来。”
　　许博言穿好鞋子，然后回头对陆清猗说道。
　　“不用了，我那边有。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她那套别墅里面也有衣服，大不了过去那边洗就OK了。
　　“嗯，好。”
　　许博言倒是没有说什么。
　　“我待会过来。”
　　陆清猗穿好鞋子就往自己那栋别墅走去。
　　“靠，你咋回来了？”
　　李熙怡悠闲地翘着二郎腿坐在沙发什么嗑瓜子，看到陆清猗进来的时候突然间愣住了。
　　才八点，还挺早的。
　　不是吧？
　　新婚第一天就起那么早？
　　“不会是他太快了，没有满足你的欲望吧？”
　　李熙怡一脸贼兮兮的问道一副小心翼翼的样子，还真怕自己猜对了。
　　性生活这种东西，她很懂的。
　　陆清猗：“？？？”
　　什么跟什么？
　　“难道是他太短太小了？”
　　见陆清猗回答，李熙怡接着追问起来，心里是特别的好奇。
　　许博言这样的男人，成功人士，万人瞩目的，要是那玩意真的有问题，这可就毁了他所谓的完美了。
　　“你很闲？”
　　陆清猗停下脚步，她冷冷的看了一眼李熙怡。
　　李熙怡马上做了一个闭嘴的动作。
　　“有卫生巾吗？”
　　陆清猗找好了衣服，打算去洗澡，突然间就想起自己没有拿卫生巾，马上退出来文李熙怡。
　　因为她的姨妈从来都不准时，海景别墅她也很少住，所以在这边基本上不会配这种东西的。
　　李熙怡自从过来之后，就一直住在陆清猗的这栋别墅里面，安安心心的当一个“寄生虫”。
　　“靠，不是吧？”
　　李熙怡本来还在脑补着一些事情，突然间听到陆清猗说话，整个人都愣住了。
　　卫生巾？
　　也就是说陆清猗来姨妈了？
　　所以他们昨天晚上应该什么都没有？
　　“我有我有。”
　　李熙怡马上去把自己的卫生巾找了出来，跟了一张给陆清猗。

489陆耀来访
　　“没有护舒宝的？”
　　陆清猗把卫生巾拿在手里，她轻轻的皱起了眉头说道。
　　还是比较钟爱护舒宝，可能是习惯使然吧。
　　“这是ABC，挺好用的，不要太挑好吗？”
　　李熙怡没好气的翻了一个白眼说道。
　　真的是，贼挑。
　　“算了。”
　　陆清猗摇了摇头，然后走进了卫生巾。
　　李熙怡翘着二郎腿坐在沙发上面，若有所思。
　　不会真的什么都没有发生吧？
　　这真的是太遗憾了，她还想知道一些什么呢。
　　“走了。”
　　陆清猗洗好澡和头出来，她跟李熙怡打了一个招呼就要走。
　　“喂，不是，你这什么情况？”
　　李熙怡顿时觉得不乐意了。
　　陆清猗：“那边没有衣服。”
　　“你们昨天……”
　　“昨天亲戚来看我了。”
　　陆清猗打断了李熙怡的话，说得言简意赅。
　　李熙怡：“……”
　　还真的是这样，这也太不好了吧。
　　李熙怡就眼睁睁的看着陆清猗走了出去，看着空荡荡的别墅，她心里忽然就有些惆怅起来。
　　果然，嫁出去的女儿，泼出去的水。
　　唉，以前她来京都，陆清猗都会陪着她住在这里的，然后这次来京都，陆清猗基本上都是放着她一个人在这里的。
　　都是和许博言混在一起的。
　　她就被孤零零的抛弃在这个硕大的别墅里面，独自哭泣了。
　　“我帮你吹头发。”
　　陆清猗洗了头，头发都没有擦干，还滴着水。
　　许博言拿出吹筒替陆清猗吹头发，一点一点的吹着，很仔细很认真。
　　“会不会弄疼你？”
　　许博言生怕自己动作太大了，然后弄疼他的小朋友了。
　　陆清猗：“没有。”
　　“头发要擦干一点，不然容易感冒。”
　　许博言一边擦一边开口说道。
　　天气变凉了，头发不擦干，容易感冒的。
　　“嗯。”
　　陆清猗本来想说没那么虚弱，最后还是把话给咽下去了。
　　“以后我们先在这里住，怎么样？”
　　许博言问。
　　西边别墅那里还在建造之中，公寓似乎有点小了，海景别墅刚刚好。
　　“嗯。”
　　——
　　陆清猗独自一个人回了公寓，不料却在公寓的门口见到了陆耀。
　　今天本来是许博言陪着她的，但是临时接到公司的电话，就去忙活了。
　　本来许博言是要放下自己所有的工作还陪着陆清猗的，但是陆清猗觉得工作比较重要。
　　现在还没有什么好陪的，以后再多陪陪就好了。
　　“清猗。”
　　陆耀的头上多了很多的白发，他看着陆清猗的眼神是泛着光的。
　　阮清扬的女儿，他的初恋情人的女儿。
　　“你有事？”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，神情很是冷漠，看着陆耀的眼神都是冷的。
　　“我是你姑父。”
　　陆耀看着陆清猗说道。
　　他现在就是特别的后悔，后悔当初对陆清猗不闻不问的，后悔当初寒了这个孩子的心。
　　“我连姑姑都没有，哪里来的姑父？”
　　陆清猗挑眉，看着陆耀的眼神很是冷漠。
　　她连姑姑都不承认，又何尝会承认这个所谓的姑父呢？这就有点搞笑了。
　　“你和你妈妈真的很像。”
　　陆耀仔仔细细的去打量陆清猗，他缓缓的开口说道。
　　真的很像，以前没有很认真去看，没有发现过这个问题。陆清猗的神韵和阮清扬真的是如出一辙。
　　“别提我妈妈。”
　　陆清猗的神情更加的冷漠起来了。
　　她觉得陆耀不配喜欢她妈妈。
　　喜欢一个人的时候，是满眼都是她的，别人长得哪怕真的很像，但是也是可以分辨得出来的。
　　陆墨海跟她说过，偶遇姚美淑的事情，他初看的时候觉得像极了，那就是他喜欢的阮清扬。
　　仔细看才知道，那并不是。
　　真的，喜欢一个人的时候，是可以分辨得出来的。
　　这个世界上的双胞胎很多，喜欢上双胞胎某一个的人，或许远距离看的时候会认错，但是近距离观察的时候，会认得出自己喜欢的那个TA是谁的。
　　陆耀愣住了，“清猗……”
　　他不明白陆清猗是什么意思。
　　“陆耀，别挡着我路了。”
　　陆清猗不回答，她的神情异常的冷漠。
　　挡着她路了。
　　“我想跟你说几句话，去那边奶茶店坐坐好吗？”
　　陆耀的的声音很是低沉，他缓缓的开口询问起来。
　　女孩子都是喜欢喝奶茶的生物，陆耀觉得陆清猗应该也是的，都是小女生。
　　“不了，在这里说。”
　　陆清猗挑眉，她缓缓的开口说道。
　　有什么事情在这里说就好了，没有必要去找地方坐着说，而且陆清猗觉得她和陆耀没有任何的话可以说。
　　“你难道不想知道关于你妈妈的事情吗？”
　　陆耀问。
　　“我爸会告诉我的。”
　　陆清猗看着陆耀的眼神很是冷漠，她冷冷的开口说道。
　　陆墨海是很了解阮清扬，很爱阮清扬，关于阮清扬的事情，陆墨海比陆耀知道的更多。
　　陆耀只不过是一个连自己初次喜欢的女孩子是谁都不知道的人，有什么资格说关于阮清扬的事情呢？
　　或者，他又能知道多少？
　　爸？
　　陆耀震惊的抬眸去看陆清猗，一脸的不可置信。
　　“你有爸爸？”
　　不是说陆清猗是无精受孕出来的孩子吗？为什么会有爸爸？
　　还有，陆清猗是怎么样找到自己的爸爸的？
　　陆清猗：“废话。”
　　“他是……”
　　“和你有关系？”
　　陆耀的话都还没有问出口，就被陆清猗给打断了。
　　和陆耀没有任何的关系。
　　“算了，我不问了。”
　　陆耀重重的叹了一口气。
　　“我想跟你商量一件事情。”
　　许久，陆耀又开口说道，很是小心翼翼的。
　　陆清猗看着陆耀，没有说话。
　　“可不可以把你姑……姚美淑给放出来？这都是二十年前的事情了，而是她是你姑姑，有血缘关系的亲姑姑。”
　　陆耀低头，然后又抬头，他小心翼翼的开口询问起来。
　　“让让。”
　　这个问题，陆清猗不想回答，因为懒得去回答。
　　这个问题的答案当然是不可能的，人是她送进去的，她怎么可能那么快就捞出来呢？
　　“清猗，你妈妈是医生，她很善良的。”
　　陆耀赶紧开口说道，拿出了阮清扬来说教陆清猗。

498陆耀和陆墨海相遇
　　“所以？”
　　陆清猗单手插在裤兜里面，她冷冷的看着陆耀。
　　阮清扬善不善良她不知道，她只知道她自己不善良。
　　“姚美淑不管怎么说也做了你那么多年的妈妈。”
　　陆耀的看着陆清猗，眼里满是祈求。
　　虽然一开始喜欢的是阮清扬，但是后面朝夕相处的人是姚美淑，他肯定是有感情的，现在姚美淑进去了，他肯定是想着把她捞出来的。
　　陆清猗挑眉：“她配？”
　　“你妈妈那么善良，你作为她的女儿，肯定也是善良的对吧？医者父母心。”
　　陆耀伸手想要去抓陆清猗的手臂，他的声音里面带着祈求，希望陆清猗可以把姚美淑放出来。
　　虽然现在证据很全面了，但是陆耀相信，只要陆清猗肯，姚美淑就一定可以出来。
　　道德绑架？
　　陆清猗挑眉，“抱歉，我从来不善良。”
　　陆清猗直接推开陆耀，然后走进了小区里面。
　　陆耀猝不及防，险些摔倒。
　　这个世界上可以拦住她陆清猗去路的人，没有。她刚刚没有动手让陆耀自己离开，只是觉得太脏，她不想去碰。
　　“对了，你可能不知道，L博士就是我。”
　　陆清猗回头，冷冷的说了一句，然后转身离开。
　　L博士就是我？
　　陆耀整个人都愣住了，他一脸不可置信的看着陆清猗消失的地方，神情呆滞起来。
　　怎么可能？
　　陆清猗就是L博士，这怎么可能呀？
　　陆清猗才刚刚满二十周岁，还是一个小姑娘，年纪还那么的小。
　　医学上面最顶端的那个人，就是陆清猗，这怎么可能？
　　陆耀不愿意去相信这个事实。
　　看着陆清猗消失在自己的实现了里面，陆耀突然间觉得一股子的挫败感，就真的是很难受。
　　如果当初……是不是……
　　陆耀也压根不敢想下去了。
　　陆墨海手里拿着一大袋的东西，一边打着电话一边往小区这边走。
　　他买了很多的东西，都是给陆清猗的，知道陆清猗在这里他就直接过来了。
　　陆耀看到陆墨海，微楞了一下，这个人他认识，就是上次错认姚美淑的那一个人。
　　他怎么在这里？
　　小区里面因为上次的事情，现在陌生人都不可以进去了，陆耀自然就被拦在小区外面了。
　　陆耀看着陆墨海轻而易举的就走进去了，他愣住了。
　　“先生，可以等一下吗？”
　　陆耀叫住了陆墨海。
　　陆墨海之前在打电话，没有注意到陆耀的存在，现在刚刚放下手机，就听到了陆耀的叫声。
　　他回头，看着陆耀的时候眉头紧皱着。
　　陆耀，陆墨海知道这个人。
　　“你是这里的住户对吧？我女儿租房子住在里面，我想进去看看她，一直打不通电话，你可不可以带我进去？”
　　陆耀开口请求起来，似乎真的有这回事一样。
　　他以为陆墨海不知道他，以为陆墨海住在这里面。
　　“你女儿？”
　　陆墨海很快就抓住了重点，他轻皱着眉头去看陆耀。
　　陆墨海一直都是很温润的人，很少发脾气，说话声音也不会很大，给人的感觉就是温柔好相处的。
　　他的脾性和阮清扬的脾性，是两个相反的性格。
　　“对，我女儿就在里面，在医学院上大学，不喜欢住宿，所以就租了房子在附近住。”
　　陆耀笑呵呵的开口说道，脸上的笑容特别的友好。
　　“你女儿叫什么名字？”
　　陆墨海认识陆耀，自然知道陆耀说的女儿指的就是陆清猗，他内心有点不爽起来。
　　“陆清猗，这位先生可不可以帮帮忙，我一定感激不尽。”
　　陆耀说道，一点都不觉得说陆清猗是自己的女儿有什么不对的地方。
　　“陆清猗是你女儿？”
　　陆墨海的脾气一向都是极好的，现在他只觉得胸膛里面有一股怒气。
　　呵，就真的是挺不要脸的。
　　想到陆清猗以前的那些遭遇，陆墨海就特别的心疼。
　　这对夫妻那么对陆清猗，对陆清猗不闻不问的，让这个孩子从小就过得不好，还采取冷暴力手段。
　　特别是姚美淑，害死了他的阮清扬，害死了她最爱的女人，还这般对待他的女儿。
　　他的脾气再好，在陆耀面前也不可能是好的。
　　“对。”
　　陆耀点了点头。
　　“你的脸呢？”
　　陆墨海看着陆耀，语气突然间就冷了下来。
　　“啊？”
　　陆耀突然间就有些懵了下来，有点不明白陆墨海为什么突然间这样说。
　　“陆耀，你们一家人都不要脸。”
　　陆墨海把手上的东西都放在了门卫室，他稍微活动了一下筋骨，语气很冷。
　　对待那些不待见的人，陆墨海也可以很冷。
　　“先生，你认识我？”
　　听到陆墨海精准的叫出了自己的名字，陆耀整个人都愣住了，他用手指着自己说道。
　　眼前这位只有过一面之缘的陆墨海，居然认识他，陆耀说不出的震惊。
　　“你知道吗？我很想揍你。”
　　陆墨海活动着手关节，他看着陆耀的眼神都是冷的。
　　的确，他现在就是想揍陆耀，顺便可以解一下气。
　　在查到陆清猗过往的时候，陆墨海就想这样做了。
　　“我们之间好像没有任何矛盾吧？我们这应该是第一次见面，先生，暴力不可以解决任何问题的。”
　　陆耀摇了摇头说道，他心里坚信和陆墨海之间没有任何的矛盾。
　　他们这次真的是第一次正式见面，上次是因为陆墨海奇怪的举动，所以陆耀才记得这个男人的。
　　粗略的一眼，陆耀觉得陆墨海应该不会认识他的。看陆墨海的穿戴就知道是那种名贵的人，手上的腕表就很彰显身份。
　　有钱人手上的表往往是最显身份的东西，陆墨海手上的这块表一看就知道很名贵。
　　“我姓陆。”
　　陆墨海言简意赅，他看着陆耀的眼神越发的冷了下来。
　　“挺巧的，我也姓陆，看来我们几百年前就是一家人呀，一家人不说两家话，我们更应该好好相处的。”
　　陆耀也没有往深处想，只是一昧的觉得姓氏相同就是一种缘分，还表现出对陆墨海很友好的样子。
　　他笑呵呵的，看着陆墨海的眼神都变得亲切起来。

491干架
　　“树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。这话还这TM有道理。”
　　陆墨海情不自禁的都爆粗口了。
　　真TM的不要脸。
　　他稍微动了一下手，给了陆耀一拳，用的力气很大。
　　陆耀猝不及防，陆墨海的那一圈，他重重的挨了一下，眼角以肉眼可见的速度红润起来。
　　陆墨海甩了甩自己的拳头，目光微冷的看着陆耀。
　　如果眼神可以杀人，陆耀都不知道死了多少次了。
　　以前那么对待他女儿就算了，现在居然还不要脸的说陆清猗是他女儿。
　　陆墨海就不明白了，陆耀哪里来的那么大的一张脸，他就真的是特别想揍一下。
　　揍了一拳头之后，陆墨海都没有觉得解气。
　　“你有病呀？”
　　陆耀捂着眼角，看着陆墨海的眼神瞬间就愤怒了起来。
　　他和陆墨海无冤无仇的，陆墨海居然莫名其妙给了他一拳，除了有病陆耀真的想不清楚到底是什么事情了。
　　陆墨海没有说话，抡起拳头又给了陆耀一拳。
　　陆耀再次猝不及防，又挨了一拳，他没有想到陆墨海居然又来第二次，这就真的是太令人猝不及防了。
　　“靠。”
　　陆耀也怒了，他挽起衣袖，直接上去和陆墨海打了起来。
　　陆墨海人虽然温润，但是打架起来也毫不含糊，以前初高中的时候还经常打过架的。
　　陆耀也不赖，以前好歹也是一个混混，虽然家世还行但是却不喜欢念书，最后是开窍了，然后才开始努力学习的。
　　两个将近半百的人，不上不下的打了起来，你一拳我一脚的，不相上下。
　　门卫保安看到眼前这一幕，整个人都傻眼了。
　　靠，不是吧？
　　居然打起来了。
　　而是还是两个人中年男人，都不年轻了，是什么事情可以让这两个人打起来呢？
　　这两个人一看就是比较成功的人士。陆耀的身份虽然在京都这种地方不够看，但是在锦城却是厉害的人物。
　　门卫保安认识陆墨海，知道他经常过来的，马上打电话给陆清猗。
　　他知道陆墨海和陆清猗之间的关系。
　　陆清猗刚刚坐下不久，电话又响起来了，以为是陆墨海，没有想到是一个陌生电话。
　　她想也没想就挂断了。
　　刚刚挂断电话又响了起来，陆清猗眉宇之间染上了不耐烦。
　　“有屁快放，我没时间陪你唠嗑。”
　　陆清猗不耐烦的接起电话，以为又是温霖钰。
　　以为温霖钰总是喜欢更换不同的电话号码拨打她的电话。
　　电话那头沉默了几秒，就在陆清猗准备挂断电话的时候，那头说话了。
　　“陆小姐对吧，你父亲在门口和别人打起来了。”
　　保安大哥听到陆清猗的话，虾得缩了缩脖子，他小心翼翼的开口说道。
　　他说完还拍了拍自己的胸脯。
　　妈惹，太可怕了，这小姑娘的脾气可真的是不好呀，他的小心脏都快要承受不住了。
　　打起来了？
　　陆清猗愣了一会儿，然后挂断电话，快速的下楼。
　　陆耀大概可能还没有走。
　　保安大哥被挂断电话，他马上深呼吸一口气，从门卫室里面探出脑袋来，准备看大戏。
　　陆清猗那个小姑娘可不是好惹的，年纪轻轻就很厉害了，男朋友还为她买了一整栋的公寓。
　　陆耀和陆墨海依旧在打着架，两个人没有受过专业的知识，但是年轻的时候打架也都是狠角色，现在还是难舍难分的打着。
　　虽然两个人都挂了彩，但是不影响他们继续打下去。
　　陆清猗走到门口就看到了这样的一幕，她深深地扶了一下自己的额头，无法形容自己现在是一种什么样的心情。
　　就真的是挺复杂的吧。
　　不用问陆清猗也知道，肯定是陆墨海先动手的。
　　“爸，可以了。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她缓缓的开口说道。
　　陆墨海停下了手上的动作，然后白白挨了陆耀一个拳头。
　　陆清猗心疼极了。
　　“清猗，我知道你善良。”
　　陆耀以为陆清猗叫的是自己，他扬起一抹笑容来。
　　陆清猗肯出来了，是不是说明陆清猗肯帮忙让姚美淑出来呢？
　　陆耀如是想着。
　　不得不说，陆耀真的是想得太多了。
　　“疼吗？”
　　陆清猗无视陆耀，她走到陆墨海身边，伸手去碰了碰陆墨海嘴角上面的淤青，心疼的问道。
　　她的爸爸，她当然要心疼了。
　　陆耀愣住了，他不可置信地看着陆清猗走向陆墨海。
　　陆墨海摇了摇头说道：“不疼。”
　　有女儿的关心，所以他不疼。
　　“多大的人了，还打架。”
　　陆清猗轻叹一口气说道。
　　“想打跟我说，我替你打。”
　　尔后，陆清猗又开口说道，语气温温柔柔的。
　　陆墨海毕竟没有受过训练的，年轻的时候打架再狠，那也是年轻的时候，现在都老了。
　　想打架让她去呀，她可以打到别人没有还手的余地。
　　论打架，从来都是她陆清猗教人做人。
　　“清猗……”
　　陆耀脸上很多的淤青，他看着陆清猗的眼神都有些可怜巴巴的样子。
　　陆清猗和眼前这个男人很熟？
　　“介绍一下，这是我爸，亲爸，陆墨海。”
　　陆清猗面对着陆耀，她微微勾起唇角，缓缓的开口说道。
　　尤其是“亲爸”两个字音咬得特别的重。
　　亲爸？
　　陆耀突然间觉得头顶上一片轰鸣声，他站不稳，踉跄的后退了几步。
　　怪不得，怪不得。
　　怪不得陆墨海居然会认识他，怪不得陆墨海为什么会莫名其妙的打他，原来这都是因为陆墨海是陆清猗的亲生父亲。
　　“陆耀，自己犯下的错误，自己要买单，不要总想着可以逃避。姚美淑的事情，我陆清猗现在就摆明了说，除非让我母亲阮清扬活过来，否则姚美淑不可能出来。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，她的声音很冷，很有威严力，表明了自己的态度。
　　她今天就把话清清楚楚明明白白的说开了，姚美淑想要出来，除非阮清扬活过来。
　　“清猗，我……就通融通融好吗？”
　　陆耀看着陆清猗，噗通一下就跪下了，他重重的给陆清猗磕了一个头。

492爸爸的念叨
　　陆耀还是第一次那么卑微，卑微到给一个错认了那么多年的女儿下跪。
　　他现在什么都不想，只想着早点让姚美淑出来，给陆清猗下跪也没有关系的。
　　陆清猗看着陆耀，神情依旧冷冽，脸上的表情都没有一丝动容的。
　　她可以心软，但是心硬的时候比什么都要硬。
　　“爸，走吧。”
　　陆清猗弯腰去拿陆墨海放在地上的东西，缓缓的开口说道，然后头也不回的离开了。
　　说她狠也好，不近人情也罢。姚美淑的事情没有任何的商量，就算陆耀现在死在她面前，她做出的决定也不会改变的。
　　本来就没有多大的感情基础，看着死人她是可以无动于衷的。
　　陆墨海回头看了陆耀一眼，跟着陆清猗进去了。
　　陆耀依旧跪在地上，他不可置信地看着陆清猗和陆墨海消失了，表情呆愣了下来。
　　陆清猗居然无动于衷，她的心该有多硬呀。
　　“唉，回去吧，这小姑娘是个说一不二的人。”
　　保安大哥看了陆耀一眼，重重的叹了一口气说道。
　　就挺同情陆耀的，与此同时又觉得陆耀是自作自受。
　　这小姑娘是多优秀呀，如果当初陆耀肯对这个小姑娘好一点点，现在肯定是享福的咯。
　　陆耀毁得肠子都快要青了。
　　——
　　“爸，你看你，都那么大个的人了，还打架。”
　　陆清猗看着陆墨海脸上的淤青，她微微叹了一口气说道。
　　“没事，不疼的，就是气不过，他说你是他女儿。”
　　陆墨海傻笑了几声，扯动了一下嘴角，就挺疼的。
　　“我帮你擦点药。”
　　陆清猗翻出了医药箱，拿出棉签沾碘酒给陆墨海擦拭着脸上的淤青，眉头紧蹙着。
　　“嘶。”
　　被擦拭的地方挺疼的，但是陆墨海却咧着嘴笑着。
　　如果，阮清扬还在，那该有多好呀。
　　他们一家人肯定会过得特别的幸福。
　　“下次不要轻易动手了，想打人放着我来就可以了。”
　　陆清猗一边替陆墨海处理伤口一边开口说道，被打得就还挺重的。
　　陆清猗轻轻的皱着眉头。
　　“嗯嗯。”
　　陆墨海没有注意听陆清猗说了什么，他沉迷于自己女儿的服务之中。
　　都说女儿是父亲的贴心小棉袄，这话果然没有错，就是可惜他一直不知道陆清猗的存在，错过了陆清猗那么多年。
　　要是一开始他就知道陆清猗的存在就好了，这样他就可以看着陆清猗长大，还可以让陆清猗活得像一个公主一样。
　　只可惜，没有如果。
　　“你们昨天晚上……做了措施没有？”
　　忽然想到了什么，陆墨海使劲搓了搓自己的手，不太好意思的开口询问起来。
　　这种事情本来就不应该是父亲过问的，由母亲过问会比较好，但是谁让陆清猗的母亲不在了呢，他这个作为父亲的也就要多关心关心了。
　　陆清猗还小，虽然领证结婚了，但是也没有必要过早的要孩子，孩子这种东西怎么着也要过几年再要吧。
　　吃药对身体不好，陆墨海觉得难以启齿，但是还是问了出来。
　　陆清猗擦药的动作一愣，她看着陆墨海，“盖棉被纯聊天。”
　　她缓缓的回了几个字。
　　的确，昨天晚上她就很巧的来姨妈了，这事肯定要耽搁住了。
　　盖棉被纯聊天？
　　陆墨海眨了眨眼睛，他震惊的看着陆清猗，“博言不会不行吧？”
　　陆墨海眼睛睁得大大的。
　　看着自己女儿被猪拱了，他的心情很复杂。但是又知道昨天晚上这两个人没有做那个事情，陆墨海的心情就更加的复杂了。
　　领结婚证了，就是合法的夫妻了。新婚燕尔，盖棉被纯聊天，这就更让人起疑了。
　　陆清猗：“……”
　　这什么跟什么呀。
　　陆清猗就挺难理解陆墨海的想法的。
　　“这可怎么行，让博言不要忌医呀。成功人士都是注重隐私，不允许自己的不完美暴露出来。但是这种事情也要去看看医生，你有空也多劝劝他，这毕竟关系到你们两个人的幸福。”
　　陆墨海拍了拍陆清猗的手背说道，很是语重心长的。
　　陆清猗：“？？？”
　　陆墨海真的想太多了。
　　“昨天晚上我不太方便。”
　　陆清猗也没有说得很明白，只是把问题都归咎到自己的身上。
　　“啊？你身体要是有问题也要去检查检查呀。你性格和你妈妈差不多的，都是心高气傲的，但是这种事情不能忌医的。”
　　陆墨海朝陆清猗摇了摇头说道，很是语重心长的样子，劝慰着陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　得，她觉得自己无话可说了。
　　“爸，我们换个话题，嗯？”
　　陆清猗放下手里的东西，缓缓的开口说道。
　　哪怕陆墨海是自己的亲生父亲，陆清猗也不好意思明明白白的说自己昨天晚上来姨妈了。
　　陆墨海毕竟是男人，还是难以启齿的。
　　“别别别，我的话，你要听。”
　　陆墨海摇了摇头说道。
　　“我们都很正常，我就是医生。”
　　陆清猗深呼吸一口气，她缓缓的开口说道，都准备好了把自己L博士的身份说出去了。
　　“医生和医学生中间就相差一个字，但是这个差别呀，就真的是很大的。”
　　陆墨海更是一副语重心长的样子。
　　医生和医学生差别的确很大的，医学生很多都是没有见过实质操作的，医生大多数都是已经有实质操作的了。
　　医学生就还只是一个学生而已，医生就已经是步入社会了，两者之间的差别还是很大的。
　　“爸，我就是L博士。”
　　陆清猗无奈，直接开口说道。
　　“L博士呀，就算你是L博士也不可以忌医呀，应该看医生的时候还是应该要去看的。”
　　陆墨海压根就没有反应过来陆清猗说了什么，他滔滔不绝的说着，觉得自己说的一点问题都没有。
　　陆清猗：“……”
　　“啊，什么，L博士，你就是L博士？”
　　反应过来陆清猗说了什么的时候，陆墨海一下子就跳了起来，扯动了伤口。
　　他眼睛瞪得大大的，看着陆清猗的眼神是震惊的。
　　他的女儿就是L博士？

493去看阮清扬
　　过了一会儿，陆墨海深呼吸了几口气，心情平复了下来。
　　他也没有觉得有多惊讶了，阮清之本身就很优秀，陆清猗作为阮清扬的女儿更加优秀也是可能的。
　　毕竟，青出于蓝而胜于蓝嘛。
　　阮清扬那个时候是医学上最顶尖的医生，陆清猗现在是医学上最顶尖的医生。
　　只不过阮清扬用的时间比陆清猗的更长，在年龄的上面。
　　“所以，我清楚自己的身体情况，也知道许博言的身体情况。”
　　陆清猗缓缓的开口说道。
　　陆墨海点了点头，沉默下来就不说话了。
　　他的女儿，真的很优秀。
　　——
　　墓园。
　　陆清猗手里抱着一束雏菊，她看着墓碑上面微抿唇角，露出淡淡笑容的女人，眼眶微微有些湿润起来。
　　照片上面的女人容貌和姚美淑很像，但是仔细上看去却还是有差别的。
　　照片上的女人脸上是淡淡的笑容，披肩的长发，给人一种异常美好的样子。
　　很美。
　　许博言站着陆清猗的右边，他紧紧的握着陆清猗的手。
　　陆墨海站在陆清猗的左边，他手里捧着一大束火红的玫瑰，眼眶红红的，有泪水滑落下来。
　　温婉钰和顾老板站着陆清猗三个人的身后，温婉钰手里也抱着一束雏菊，顾老板则牵着温婉钰的手。
　　“妈，我是你女儿陆清猗，我和许博言结婚了，现在过来看看你，你在那边过得好吗？”
　　陆清猗的声音很温柔，很温柔，她缓缓的开口说道，看着墓碑上面的照片，她的整颗心都柔和了下去。
　　“岳母好，我是猗猗的丈夫许博言，我以后一定会好好对猗猗的，可以把她宠成小公主。”
　　许博言握着陆清猗的手，他扭头去看陆清猗，陆清猗刚好看过来，两个人对视了几秒中。
　　空气之中都漂浮着叫做“幸福”的味道。
　　陆清猗弯腰，把雏菊放在墓碑的前面，深深地弯了一个腰，许博言也跟着弯了一个腰。
　　两个人退后一步，给陆墨海留下足够的空间。
　　“清扬呀，我来看你了。抱歉那么多年一直以为你还在，没有想到……”
　　陆墨海轻轻的闭上了眼睛，两行泪水从眼眶里面流露出来。
　　他一直都在希望她过得好，没有想到命运弄人，阮清扬早就不在人世了。
　　“我爱你，你应该知道吧？都说时间是可以治愈一切的，可是那么多年了，我还是没有放得下你。我记得你挺喜欢玫瑰花的，我给你买来了，也间接的算是跟你表白了。
　　希望你在那边也可以过得很好。如果你在那边还是一个人的话，可不可以等等我？等我阳寿尽了，就过去找你……”
　　陆墨海絮絮叨叨的说着，说了很多很多的话，眸子里面折射出来的都是悲伤。
　　如果还有下辈子，他一定早早的找到阮清扬，然后早早的把阮清扬拐到手，稳稳的看着阮清扬。
　　不会让这辈子的悲剧刺眼的，他要让阮清扬成为这个世界上最幸福的人，没有之一。
　　陆墨海念叨够了，把手里的玫瑰放在地上，转身离开，眼里的泪水缓缓的落下。
　　“爸，别伤心了。”
　　陆清猗从口袋里面抽出一张之间，递给陆墨海。
　　许博言就挺理解陆墨海现在的心情的，他攥着陆清猗的手更加的紧了。
　　“啊扬呀，你在那边呀，可以瞑目了……”
　　温婉钰经常过来看阮清扬的，也没有什么话可以说了，她把手上的雏菊放下，就离开了。
　　“老陆，我了解啊扬的性子，她既然选择生下这个孩子，就代表着她喜欢你。”
　　温婉钰走到陆墨海的身边，缓缓的开口说道。
　　阮清扬如果不喜欢陆墨海，是不可能生下这个孩子的，温婉钰了解阮清扬的这一点。
　　阮清扬一心都扑在事业上面，典型的工作狂，她对自己一向都是特别狠心的。
　　她本身就是意思，怀孕了肯定很第一时间知道的，知道的时间太早，胎儿也就没有成型。
　　没有成型的胎儿，阮清扬自己简简单单的开几副药，就可以轻轻松松不动声色的打掉了。
　　留着，也就意味着阮清扬对陆墨海也是有感情的，想留下他们的孩子。
　　陆墨海沉默，阮清扬的心思，不是谁都可以猜测得到的。
　　“爸，你还有什么话想要说的吗？”
　　陆清猗看着陆墨海问道。
　　因为没有见过阮清扬的缘故，其实陆清猗并没有多少话说的，也可以说是无话可说。
　　“没了，走吧。”
　　陆墨海摇了摇头说道，该说的都说了。
　　五个人一前一后的走出了墓园，远远看去就陆墨海一个单身狗，其他的四人都是两个人两个人手牵着手走的。
　　温婉钰和顾老板走在最后面，陆墨海走在中间，陆清猗和许博言走在最前面。
　　远远看上去，就像是两对情侣中间夹着一只单身狗，让人忍不住想笑。
　　“爸，你对现在有什么想法吗？”
　　陆清猗显然是发现了这个问题，她回头去看陆墨海。
　　陆墨海摇了摇头，“没有。”
　　除了看着陆清猗幸福，除了帮助陆清猗处理一些繁琐的事，陆墨海也就没有任何打算了。
　　许博言紧紧的握着陆清猗的手，显然是知道了陆清猗想说什么，但他还是沉默不说话，这个事情他开口是不合适的。
　　“可以试着放下，余生还有那么长。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她看着陆墨海说道。
　　阮清扬都已经不在了，陆墨海也很久很久没有见过阮清扬了，可以把这个事情给放下的。
　　余生那么长，可以找一个人陪在自己身边的。
　　“不了，一个人挺好的。”
　　陆墨海摇了摇头说道。
　　要是想要找，他怎么可能会单着那么多年呢？
　　阮清扬消失了多久，他就等了多久，现在知道阮清扬不在人世了，他的念想断了，但是断的只是念想而已。
　　等了那么久，他早就不期盼阮清扬可以回来找他了，他只是一直放不下阮清扬罢了。
　　“噗嗤”笑声突兀的传了出来，前面的三个人齐刷刷地往后看。
　　温婉钰瞬间被看得不好意思起来，她揉了揉自己的鼻子，缓缓的说道：“俗话说，三人行必有我师焉。现在我就突然间想起一句话，五人行，必有一个单身狗。”

494退学
　　五人行，必有单身狗？
　　陆清猗捂嘴笑了起来，温婉钰说的话果然还是在理的，她都想笑了。
　　可不是嘛。
　　他们五个人一起走，就陆墨海一只单身狗。
　　陆墨海：“……”
　　“爸，我妈不可能回来了。”
　　陆清猗摇了摇头，她看着陆墨海说道，其实真的觉得陆墨海可以找一个的。
　　一生很长的，陆墨海没有必要一直一个人过的。
　　“猗猗，你不懂。其实喜欢上一个人的时候，就是全心全意的喜欢，眼里容不下任何的人。
　　我不是喜欢将就的人，所以不会选择将就。除了你妈妈，别人在她眼里都只是将就而已。
　　你到底不明白，二十年了，我都还惦记着你妈妈，所以呀，我这一辈子就是忘不掉咯。”
　　陆墨海无奈的摇了摇头说道，唇边的笑容显得有些苦涩起来。
　　对呀，忘不掉。
　　都说时间是可以治愈一切的东西，其实并不是的。
　　他的心很小，一旦住进了一个人之后，就再也容不下第二个人了。心里藏着一个人的人，别人都会成为了将就，而他不愿意将就。
　　那么多年过去了，如果他想将就，也就不可能单着那么多年了，他也会拥有自己的家庭，拥有自己的孩子。
　　哪怕为他洗衣做饭的人，不是他想的那个人，哪怕两个人之间是没有任何的感情的。
　　陆墨海想说的是，他只喜欢阮清扬，这辈子只认得阮清扬。他不想要将就，所以这辈子就注定一个人过了。
　　其实一个人也挺好的，无忧无虑的。再说了，他现在拥有了一个有着血缘关系的女儿，以后陪着陆清猗就好了。
　　陆清猗重重的叹了一口气，陆墨海说的，她都懂。
　　如果让她离开许博言，她可以好好的活着，但是不可能会过得快乐，这辈子或许就这样一个人过了。
　　道理是相同的，她的心同样也是很小的，小到一辈子只可以容纳一个人。
　　她的性子就注定了她不可能将就。
　　——
　　陆清猗去医学院办理了退学手续，她懒洋洋地站在校长办公室里面，低头玩着手机。
　　校长看着陆清猗递过来的报告，深呼吸了一口气，心情还是不能够平复下来，他连续深呼吸了好多口气，心里还是难以平复。
　　好好的，干嘛要退学？
　　陆清猗尽管经常不来学习，但是也是一个好学生，把医学院里面三个最著名的教授收拾得服服帖帖的。
　　医学院的实验室里面那些人也都特别佩服陆清猗。
　　夸赞陆清猗的让很多，陆清猗的能力有很强，好端端的为什么要退学呢？
　　哪怕陆清猗不来学校，但陆清猗自始至终都是医学院的学生，有了这个“名人”效应，怕是很多人都会想来医学院吧？
　　“陆同学，你才大一。”
　　校长看着陆清猗吊儿郎当的样子，劝阻的说道。
　　好不容易考上大学了，大一都没有结束就想要退学了，这个骚操作恐怕只有眼前这个性格古怪的少女可以做得出来吧？
　　“嗯，我知道。”
　　陆清猗的眼皮子都没有抬一下，她的眼睛依旧盯在手机上面。
　　嗯，体验大学生活的，现在突然间不想体验了。
　　该好好的工作工作了，领领工资，要不然以后连孩子都养不起。
　　卢博衍要是知道陆清猗的想法，肯定会暴跳如雷起来：
　　养不起？你唬谁呢，光是你自己的资产，养个一群小孩都没有问题的，加上许博言的资产，不工作，不吃不喝也不愁了的。
　　“你看，高中努力了那么久，不就是想考一个大学吗？考一个大学不就是想要一份好的工作吗？还不容易上了大学，难道不应该把书给念完吗？高中最辛苦的三年都熬过来了，大学是不是也要熬过去？”
　　校长走到陆清猗的身边，他好心好意的劝阻着，就是希望陆清猗可以留下来。
　　他也觉得自己说的特别有道理，毕竟都是辛辛苦苦考上大学的，不是吗？
　　大学就上了一个学期不到，就要退学，这不是不把自己之前的努力当做一回事嘛。
　　“没有努力。”
　　“不是。”
　　“没有。”
　　“不想。”
　　陆清猗眼皮子都没有抬一下，她懒洋洋地回答着校长的问题。
　　“啊？”校长有点懵，随即又清了清自己的嗓子，“陆同学，你总归告诉老头子你为什么要退学吧？”
　　“我结婚了。”
　　陆清猗抬眸，她把自己的右手举了起来，无名指上面戴着一枚钻戒。
　　她的神情依旧懒洋洋的，不过眉宇之间溢出一抹柔情。
　　校长愣住了，啥？
　　结婚了？
　　靠，不是吧？
　　校长上上下下的打量了一遍陆清猗，这个年纪还那么小，就结婚了？
　　“结婚了大学是可以加分的，你没有必要退学的。”
　　校长突然间反应了过来，他缓缓的开口说道。
　　对呀，结婚和退学两者之间不一定要选其一的，结了婚大学照样可以继续念的，没有冲突。
　　陆清猗只是笑笑不说话。
　　结婚了压根就不是任何的理由，只是一个借口罢了。
　　她一开始去念高三，只是想去给自己放一个小长假，考上大学也是不小心的事情。
　　现在觉得假期足够了，休息够了，也应该要好好工作了，自然就不想把大学念完了。
　　“真的，你天赋好，努力努力也可以提前毕业的。”
　　校长语重心长的说道，特别希望把陆清猗给挽留下来。
　　要是陆清猗是从医学院毕业出去的，那医学院也可以大大的光荣一下。
　　陆清猗，真的是太优秀了。
　　“不了，我已经决定了。”
　　陆清猗摇了摇头说道，语气挺坚硬的。
　　她决定的事情，那就是已经决定了。
　　“陆同学，再考虑考虑吧。”
　　校长极力挽留。
　　陆清猗：“不了。”
　　没有必要了，反正也不来学校，浪费时间。
　　“陆同学，我给你时间，你再考虑考虑吧，要是将来后悔了可就不好了。”
　　校长劝阻着，语气是恳切的。
　　退学可不是一件小事，反而是一件大事，这个事情可是要考虑清楚的。
　　谁知道陆清猗是一时冲动呢。

495陆清猗:我就想退个学
　　“现代的女性都是独立的，对吧？你现在嫁人了，也是需要学历的。现在是过得不错，万一之后婆家要是嫌弃你的学历呢，你说对吧？
　　所以呀，女孩子家家的，不要拿学业不当一回事。既然都辛辛苦苦考上了，怎么说也要念完去呀。
　　不要想着退学呀，这多不好。难道你想结婚之后就生孩子，一辈子相夫教子吗？”
　　校长循循善诱起来，希望把陆清猗这个好苗子给留住了。
　　“不好意思，我不需要。”
　　“校长，把字签了吧。”
　　“我时间挺紧的。”
　　“退学手续想快点办好，我待会还有事要做。”
　　陆清猗把手机塞进裤兜里面，她抬起头，整个人的神情都是懒洋洋的。
　　这个校长的话就是挺多的，陆清猗觉得挺烦躁的，不就是办理一个退学申请吗？
　　废话真的是太多了。
　　“唉唉唉……”
　　“我还有工作要做。”
　　校长本来还想说什么，就被陆清猗给打断了，她的神色清冷。
　　“工作？陆同学，这个玩笑不好笑。”
　　校长摇了摇头说道，一个大学没有毕业的学生，大公司大概也不会收这种学生的吧。
　　工作是可以有的，但是体面的工作就不一定了，工资可能也不高。
　　校长就真的是很不明白了，陆清猗这个脑袋瓜子是怎么想的。
　　“嗯，不要太多废话了，我就是想退个学。”
　　陆清猗眉宇之间染上了不耐烦。
　　“陆同学……”
　　“卢老头在等我。”
　　陆清猗再次打断校长的话。
　　要退学回去的事情，她已经给卢博衍说过了，卢博衍就差一蹦三尺高了，最高兴的就是他了。
　　校长有些懵：“啥？”
　　“去哈德睿任一个教授职位。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，语气很是平静。
　　啥？
　　去哈德睿任一个教授职位？
　　校长突然间怀疑自己听错了。
　　“你……”
　　“我接个电话，嘘。”
　　校长再次想要去说什么，再次被陆清猗给打断了，她从口袋里面掏出手机。
　　卢博衍的电话。
　　陆清猗按下了接听键，还打开的免提。
　　“猗丫头呀，你什么时候过来呀？我都等你很久了，等着我这个老头子的花都要谢了。我心心念念的盼了那么久，终于盼到你肯退学的这一天了。”
　　刚刚接通电话，电话那头卢博衍愉快的笑声就传来过来，笑声那是特别的愉悦。
　　陆清猗：“……”
　　她怎么觉得卢博衍这番话奇奇怪怪的？
　　医学院校长：“……”
　　给陆清猗打电话的那个老头子简直就是刷新了他的世界观，别人都是盼着对方好的。
　　居然有人去盼着别人退学的，这就真的让人大跌眼镜。
　　我心心念念盼了那么久，终于盼到你退学了。
　　这话真的是挺让人深思的，医学院校长真的是觉得很……那啥。
　　“啊呸，猗丫头呀，老头子我不是这个意思呀。呸呸呸，你看我这个嘴，我就是欣慰你肯回来陪老头子我了。”
　　卢博衍也觉得自己之前最后一句话很是不妥，他缓缓的开口说道。
　　“行了，我会回去的。”
　　陆清猗的声音平平淡淡的，不掺杂一点点的感情。
　　“对呀，老头，医学院校长不肯给我退学。”
　　沉默了几秒，陆清猗开口说道，还顺道看了医学院校长一眼，就挺意味深长的。
　　“靠靠靠，这什么意思呀？快点把电话给他，他要跟他好好的聊一聊。”
　　卢博言的话突然间变得有些咬牙切齿起来，气得牙痒痒。
　　医学院校长：“……”
　　陆清猗：“免提的。”
　　“那啥，我卢博衍的面子你怎么着也要给一个吧？一个退学申请书而已，压着不好吧。”
　　卢博衍？
　　医学院校长整个人都愣住了，不可思议地去看陆清猗，整个人都震惊得不行。
　　对面的那个人不会真的是哈德睿的校长卢博衍吧？
　　“是哈德睿卢校长吗？”
　　医学院校长小心翼翼的问道，哈德睿的校长在京都有一定的地位，很多都要对他客客气气的。
　　他们这些别的学校的校长，对待哈德睿的校长可不是就要客客气气的吗。
　　“是我，陆清猗需要回哈德睿替我分忧解难，你就给个痛快吧。”
　　卢博衍如是说道，可不是嘛，他心心念念都盼着陆清猗快点回哈德睿的。
　　分忧解难？
　　医学院校长怀疑自己听错了。
　　“哦哦哦，好好好。”
　　医学院校长也不敢去问什么，直接答应了下来。
　　他也不敢问呀。
　　“挂了，老头。”
　　见医学院校长答应下来，陆清猗马上挂断了电话。
　　挂了？
　　医学院校长瞪着眼睛去看陆清猗，一脸的不可置信，是陆清猗挂断卢博衍电话的？
　　陆清猗居然敢挂断卢博衍的电话，这真的是太绝了哈。
　　“陆同学，就不再考虑考虑吗？”
　　医学院校长一边给陆清猗办手续，一边不死心的问道。
　　“不了。”
　　陆清猗的神情依旧很寡淡，她玩着手机等医学院的校长把她的退学手续给弄好。
　　“好了。”
　　办好之后，医学院校长把办好的手续给陆清猗，神情之间还有不舍。
　　对，就是不舍，不管是谁，对待一个好苗子都是不舍的。
　　陆清猗这样的，将来肯定是可以上学校的荣誉墙的。
　　“哦，忘记告诉你一件事了。”
　　陆清猗拿着办好的手续走到门口，她忽然又回头去看医学院校长。
　　“什么？”
　　“哈德睿最著名的教授就是我。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道，语气很是平静。
　　她说出这话的时候，表情也没有多大的变动，也没有觉得自己拥有这个身份有多骄傲。
　　啥？
　　医学院校长瞪大眼睛看着陆清猗。
　　“我很早之前就大学毕业了，现在上大学这是想玩玩，现在觉得玩够了，是时候工作了。”
　　陆清猗说完这句话，直接拉开办公室的门走了出去，徒留医学院校长一个人呆愣在办公室里面。
　　卧槽？
　　他没有听错吧？
　　他应该没有出现错觉吧？
　　这……就真的有点太玄乎了，陆清猗居然是哈德睿最著名的陆教授。
　　这个丫头没有唬他吧？

496心脏负荷能力不够
　　“陆教授，您怎么过来了？”
　　魏松手里拿着一个文件夹，他迎面和陆清猗碰上，他看着陆清问道。
　　他很久都没有见过陆清猗了，没有想到现在在学校见到她了，就觉得挺稀奇的。
　　“哦，过来退个学。”
　　陆清猗扬起手上的文件，缓缓的开口说道，特别的漫不经心。
　　魏松：“……”
　　虽然知道这并不是没有大事，但是这话却被陆清猗说的那么的云淡风轻，魏松是有些怀疑人生的。
　　果然，人和人之间终究是不同的。
　　陆清猗，就是那种天才，不是他们这些平凡人可以攀附得上的，脑回路也不是他们这些平凡人可以理解的。
　　早就担任教授不说，还有闲情逸致过来体会学生生活，现在不想体会了，直接去退个学，还是那个传说中的哈德睿最著名的陆教授。
　　唉，想上学就上学，不想上学就教书，这待遇恐怕也只限于陆清猗一个人吧。
　　别人都没有办法做到那么的随心所欲的。
　　“您要回去教书吗？”
　　魏松试探性的问道，毕竟陆清猗可不止哈德睿最著名的陆教授这一层身份。
　　厉害的人马甲总是特别的多，随随便便一个都是别人望尘莫及的。
　　“是吧。”陆清猗点了点头目前是这个打算没错。
　　“哦，对了，早点结婚。”
　　陆清猗刚刚迈开一步，然后又回头去看魏松，缓缓的开口说道。
　　魏松年纪不小了，虽然说领证的事情已经做了，但是婚礼总该还是要去办的。
　　“陆教授，日子已经定了，本来说是要跟你说的，但是你忙，也就一直耽搁了。”
　　魏松这次想起来这件事情来，日子已经看好了，本来打算跟陆清猗说的，但是知道陆清猗很忙，也就没有说。
　　刚刚见到陆清猗，他一下子还是没有想起来这件事情。
　　陆清猗：“嗯？”
　　“下个月月初，希望陆教授可以到场哈。”
　　魏松挠了挠自己的脑袋说道，有点不太好意思。
　　陆清猗毕竟是他的老师，他要请了陆清猗，陆清猗不一定需要来的，这是作为老师的特权。
　　“好。”
　　陆清猗点了点头，双手插在裤兜里面，慢悠悠地转身离开。
　　学生的婚礼，她作为老师也是要去看看的，顺便祝福祝福。
　　医学院校长从办公室里面跑出来，就看到听到了陆清猗和魏松的对话，惊得他胡子都快要掉了。
　　靠，魏松一口一个恭恭敬敬的陆教授，这肯定是没有错了。
　　这个年纪轻轻的小姑娘居然真的是哈德睿最著名的陆教授，这就真的是很让人匪夷所思了。
　　这个小姑娘，也太厉害了吧？
　　“魏松……”
　　医学院校长颤颤巍巍的扶着墙，他唤魏松的语气有些颤抖起来。
　　他的心灵受到了极大的震撼。
　　“校长，你怎么啦？”
　　魏松回头，他震惊的看着医学院校长扶着墙，脸色有些不太好的样子，他着急的上前去扶医学院校长。
　　脸上就很不对劲，感觉像是生病的样子。
　　“我没事。”
　　医学院校长摇了摇头说道，他只是一下子没有承受得过来，心脏负荷能力不太强。
　　也没有什么大碍。
　　还是被这个消息吓住的。
　　陆清猗说的时候，他更多的是怀疑，认为陆清猗是在开玩笑的，毕竟这个姑娘年纪那么小。
　　陆清如果说她是教授，医学院校长还比较能接受一点，但是她说她是哈德睿最著名的陆教授，这就很难让人接受了。
　　这就……年轻过头了。
　　还是亲耳听到魏松恭恭敬敬的叫陆清猗陆教授的时候，医学院校长才敢彻彻底底的相信的。
　　魏松就是哈德睿最著名陆教授的学生，来医学院上班只不过是图和女朋友吗距离近一点，这个医学院校长最清楚了，别人可能不清楚这点。
　　学生不可能把自己的老师认错的，也不可能错认别人为老师的。
　　“怎么会没有事呢，你看你都扶着墙了，脸色也有点不对劲。”
　　魏松轻轻的皱了皱眉头说道，脸上的表情是担忧的。
　　看起来就是有事的样子，怎么可能会没有事呢？
　　“心脏负荷能力不够。”
　　医学院校长深呼吸一口气，缓缓的开口说道。
　　“我陪你去医学检查检查吧。”
　　魏松皱眉，他没有及时明白过来医学院校长说的心脏负荷能力不够是哪一方面意思。
　　毕竟，中华文化博大精深嘛，相同的一句话可以听出不同的意思。
　　“不用不用，就是被吓到了，让我缓缓就好。”
　　医学院校长摆了摆手说道，一脸的无所谓。
　　被陆清猗给吓到了。
　　他一个遭老头子，年龄本来就是老了，现在还遭受了这样的“惊喜”，他真的觉得自己的心脏快要承受不了了。
　　震惊，真的是太震惊了。
　　“啊？”
　　魏松有点懵，不明所以的看着医学院校长。
　　“陆同学的身份，你为什么不早点告诉我。”
　　医学院校长平复好自己的心情，他站直了起来，深呼吸一口气，看着魏松说道。
　　最起码，也要偷偷的告诉他吧。
　　医学院校长现在莫名的就想哭，曾经一个大好的抱大腿的机会就在他面前，可是他却没有好好的把握住了，偏偏等到大腿给溜走了。
　　“这个嘛，我老师喜欢低调，不喜欢张扬。她不让我说，我自然半句话都不敢提呀。”
　　魏松摸了摸鼻子，挺不好意思的开口说道。
　　原来校长是因为这个事情被吓到的呀，这也实属正常呀，试问谁会想象得到一个哈德睿最著名的陆教授，竟然就是一个小姑娘呢？
　　如果不是陆清猗教过他，他都不敢相信哈德睿最著名的陆教授竟然是一个小姑娘呢。
　　年龄方面真的很让人起疑的，太小了，而且陆清猗看上去更加的显小。
　　明明已经满二十了，可是看上去还是一个未成年的小姑娘，就十七岁左右的年龄。
　　了解陆清猗的人，都知道陆清猗的狠，陆清猗不让他说，他哪里敢往外面说呀，他还想着活得久一点呢，不想英年早逝。
　　“我……算了算了，你让我一个人好好消化一下。”
　　医学院校长摆了摆手说道，然后转身走进了办公室，还带了门，他要一个人好好的冷静冷静。

497中医系沸腾了
　　陆清猗退学的消息，中医系的同学很快就知道了，他们一个一个的震惊的看着讲台上面的魏松，眼睛瞪得大大的。
　　“魏教授，这是为什么呀？”
　　“魏教授，女神为什么要退学呀，不是好好的吗？”
　　“魏教授，真的是女神自愿退学的吗，而不是因为别的事情？”
　　“魏教授，我不相信这个事情。”
　　“魏教授，我们的泪腺就挺低的，不要这样子欺骗我们好吗？”
　　“魏教授，我不相信我女神居然会退学。”
　　“我女神品学兼优，样样都好，又不用经常来学校，我不相信她居然会退学了。”
　　“就是就是，是不是学校那边逼的？”
　　“我女神才大一，好不容易上的大学，怎么可能说退就退。”
　　“对对对，是不是家里有什么困难的地方，我们可以帮忙的，不用退学的。”
　　“魏教授，呜呜呜……”
　　“我不要我女神退学……”
　　“我不相信这是真的，这肯定是骗人的。”
　　“……”
　　中医系的一群人都是鬼哭狼嚎起来，都不相信陆清猗已经退学的事实，宁愿相信魏松是在开玩笑的。
　　陆清猗退学？他们真的舍不得呀，毕竟那么一个宝藏女孩，那么优秀的女孩子。
　　虽然平时不爱来学校，但是至少人是他们班的。
　　“安静！安静！”
　　魏松拍了拍桌子，他的语气顿时有些冷起来。
　　班里面瞬间就安静下来了，要知道魏松可是一个很有威严的老师，他们不敢不听呀，虽然内心还有特别多的疑问，但是只能憋着不说了。
　　李娴雅紧紧的咬住自己的嘴唇，她摸出自己的手机，悄咪咪的给陆清猗发了一个微信。
　　陆清猗没有回她的微信，她轻咬着嘴唇，脸上的表情有点不自然。
　　她不相信陆清猗真的退学了，好好的为什么会突然间退学呢？这就真的很奇怪了。
　　“陆同学，真的已经退学了，退学手续已经办下来了，以后就不是我们中医系的一员了。”
　　“她没有任何的困难，她是自愿退学的，校长挽留过她，结果是无效。”
　　“还有，你们专注好自己的学业，不要老想着别的事情，陆同学和你们在座的每一个人都不一样。”
　　魏松环视了一下座位下面的每一个同学，他缓缓的开口说道，一字一句的。
　　陆清猗的名字，他不好直呼，用陆同学替代再好不过了。
　　“魏教授，女神怎么就和我们不一样了？”
　　“就是就是，女神不过是比较优秀一点，哪里和我们不一样了？”
　　“魏教授，我怎么觉得你这话带着一点歧视的意思呢？”
　　“魏教授，我们就想知道陆同学为什么要退学。”
　　“就是就是，退学总有一个原因吧？”
　　“……”
　　魏松的一席话刚刚落下，底下就又开始说起来了，纷纷发表自己的疑惑。
　　“我现在让你们出去，你们有什么能力维持生活？”
　　魏松问道。
　　虽然都是成年人了，但是在座的人想要自己维持生计，的确还是一个问题。
　　学医学医，除了热爱之外，还不是想要靠这份职位维持住自己的生活。
　　说白了，想要上大学，就是想要得到一份好的毕业证，然后谋一份好的工作。
　　一群人语噎了一下，纷纷表示摇头。
　　赚点零花钱，他们还是可以赚到的，但是想要现在出去工作，然后好好养活自己，还真的是一件比较困难的事情。
　　“陆同学可以。”
　　魏松又说道，语气是笃定的。
　　陆清猗最不缺的是什么？是钱呀。
　　别人看到几百块钱掉在地上，可能会眼红的捡起来占为己有，但是陆清猗就是那种直接从钱什么踩过去，当做没有看到的人。
　　当然了，这只是一个比喻。
　　李娴雅捏着手机，看着陆清猗回复的信息，心情忽然就跌了下去了。
　　还真的是呢。
　　陆清猗真的退学了，李娴雅开始闷闷不乐起来。
　　不高兴。
　　“李娴雅，规矩都不懂了？”
　　魏松眼尖的看到李娴雅在玩手机，他轻轻的皱起了眉头。
　　他的课，一向都是很严的，禁止学生玩手机的。
　　“教授，对不起。”
　　李娴雅爸手机收了起来，她轻轻的咬住嘴唇说道，闷闷不乐的。
　　“教授，为什么陆同学可以呀？”
　　底下又有人开口询问起来。
　　“陆同学不会是因为结婚了，所以才放弃学业的吧。”
　　任常明全程都没有说话，他一直低着头去看书，这会儿抬起头来，看向魏松。
　　他知道，陆清猗已经领证结婚了，只是还没有办婚礼而已，这速度，真的是很快呢。
　　陆清猗还那么年轻，就嫁人了。
　　任常明无论如何都想不到的事情是，陆清猗居然领证过了几天之后，就跑来退学了。
　　陆清猗在医学上面的造诣很高，继续学下去可能会成为一个很厉害的人物的。
　　没有想到，因为结婚了，所以就要放下学业了。难道，陆清猗真的想要结婚之后在家里相夫教子吗？
　　陆清猗的人生不应该是那样的，应该是璀璨夺目的。
　　结婚？
　　任常明简简单单的一句话，瞬间在班里面激起一层巨浪起来，中医系的学生们纷纷恍然大悟起来。
　　陆清猗要领证结婚这个事情，他们也是听到过一些风声的，难道他们优秀的女神愿意过那种生活吗？
　　“陆同学只是想回归原本属于他的生活。”
　　魏松耐着性子说道，看着任常明的眼神瞬间有些楞起来。
　　陆清猗本来就不应该是学生，她应该是教授，退学了就是回归原本属于她的生活。
　　班里一片嘈杂。
　　“安静！”
　　魏松再一次拍了拍桌子。
　　“清猗只是回到属于她自己的生活。”
　　李娴雅轻轻的咬住嘴唇，她转头缓缓的开口说道。
　　她的手上不知道什么时候油捏着手机了，手机屏幕还亮着光。
　　“等等，我给你们看看。”李娴雅小跑着走上讲台，她轻轻的咬住自己的嘴唇，“魏教授可以吗？”
　　她把自己的手机拿给魏松看，有点不太确定的开口询问起来。
　　手机屏幕上面是她和陆清猗的聊天记录。

498卢博衍脾气上来了
　　“可以。”
　　魏松看着李娴雅手机屏幕上面的聊天内容，知道李娴雅想要做什么，他轻轻的点了点头说道。
　　把讲台的位置让给李娴雅。
　　李娴雅打开投影仪，然后把自己的手机放了上去。
　　底下的一群学生都是觉得莫名其妙起来，搞不明白李娴雅想要做什么事情。
　　奇奇怪怪的。
　　李娴雅把投影仪调整好，手机屏幕上面的聊天记录，清清楚楚的传到在座的学生眼里。
　　聊天记录的内容不多，但句句是精华。
　　李娴雅：【清猗，听说你退学了，是真的吗？】
　　陆清猗：【真的。】
　　李娴雅：【为什么？】
　　陆清猗：【不想虚度光阴。】
　　李娴雅：【？？？】
　　陆清猗：【回哈德睿继续教书，卢老头一直念叨我。】
　　中医系的同学都懵了，不明所以的看着李娴雅。
　　回哈德睿继续教书？
　　这难道是什么暗语吗？
　　一个一个的看，他们都懂，但是连起来看，他们却又什么都看不懂了。
　　“相信你们都看到了，如你们所见，清猗只是想要回归自己原本的生活。”
　　李娴雅站在讲台上面，她缓缓的开口说道，一字一句的很是清晰。
　　“不对，我有点不明白这是什么意思。”
　　“我真的有点怀疑我语文理解不够。”
　　“我不太明白。”
　　“搞不懂。”
　　“这种感觉真的是很奇怪。”
　　“麻烦你解释一下好吧？我们不太懂。”
　　“……”
　　中医系的学生表示自己不太明白只是什么意思，陆清猗的年龄不正是上大学的年纪吗？
　　什么回归自己原本的生活，这感觉真的是怪怪的。
　　“哈德睿最著名的陆教授，你们都不陌生吧？”
　　魏松挥了挥手让李娴雅下去坐好，他缓缓的开口说道。
　　众人点了点头。
　　哈德睿最著名的陆教授，他们当然不可能陌生啦，尽管没有见过人，但是都听过。
　　“陆同学就是哈德睿最著名的陆教授，也是我魏松的大学教授。”
　　魏松缓缓的开口说道，一副很冷静的样子。
　　“轰”中医系的同学只觉得脑子被炸开了，他们不可置信地看着魏松，一点都不相信魏松说的话。
　　他们怀疑自己听力有了问题，或者是魏松的表达有点问题。
　　“魏教授，你开玩笑的吧？”
　　“魏教授，这个玩笑不是很搞笑。”
　　“魏教授，你要考虑我们的心脏承受能力。”
　　“魏教授，不要开这种玩笑呀。”
　　“魏教授……”
　　中医系的同学叽叽喳喳的说着。
　　李娴雅最为冷静，毕竟她已经知道陆清猗的这个身份了。
　　她只是觉得，陆清猗真的太优秀了，是她们这些人永远都追不上的存在。
　　“我没有开玩笑，我难道会拿自己的老师开玩笑吗？”
　　魏松反问，这群学生的反应魏松早就预料得到了，这才是正常的反应。
　　任常明觉得自己都快不能呼吸了，心里震撼得不行。
　　陆清猗，居然是……哈德睿最著名的陆教授。
　　这也真的是太难让人置信了。
　　中医系的学生所有人都信了，但是心底的震撼却是特别的大的。
　　因为没有人会拿自己尊敬的老师开玩笑的，魏松也不是喜欢开玩笑的人。
　　所以，陆清猗就哈德睿最著名的陆教授，这个锤是真的了。
　　陆清猗那么年轻，那么的……
　　居然会是哈德睿最著名的陆教授，这是没有人可以去想象的。
　　陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授这个事情，很快就被传开了。
　　有人难以置信，有人拿来当谎言听。
　　——
　　陆清猗拿到退学手续的时候，直接打车去了哈德睿，卢博衍一早就在办公室里面等着陆清猗了。
　　卢博衍熟门熟路的走进办公室，连门都没有敲。
　　路过的女学生看到了，轻轻的皱起了眉头，觉得这个走进办公室的女孩好没有礼貌。
　　“诶哟，丫头请坐请坐，我给你泡茶。”
　　卢博衍看到陆清猗过来了，眼前瞬间亮了起来，他快速的起身替陆清猗拉开凳子，然后热切的给她泡茶。
　　陆清猗：“？？？”
　　这也……太狗腿了吧？
　　至于吗？
　　陆清猗摘下口罩，露出精致的脸，她无语的看着卢博衍，“老头，至于吗？”
　　她不就是退了个学，要回哈德睿教书吗？这老头至于那么激动，那么高兴吗？
　　啧。
　　“至于至于。”
　　卢博衍笑呵呵的开口说道，狗腿的也拉开一张椅子在陆清猗的对面坐下。
　　怎么看陆清猗就怎么样高兴。
　　诶呀，还以为陆清猗不会回来了呢，没有想到才过去几天呀，陆清猗居然就主动回来了。
　　“对了，猗丫头，为什么想要回来？”
　　与此同时，卢博衍还觉得挺好奇的，陆清猗为什么想要回来？
　　之前还说过结婚了，更加不可能回来的。
　　现在居然主动回来，卢博言高兴坏了。
　　“唔，应该是想提前赚奶粉钱吧。”
　　陆清猗端起茶杯，轻轻的抿了一口茶，然后放下茶杯，看着卢博衍，缓缓的开口说道。
　　云淡风轻的。
　　卢博衍：“？？？”
　　奶粉钱？
　　开玩笑的吧？
　　陆清猗会差这个东西？别说陆清猗了，许博言那里就不可能差这个东西。
　　陆清猗就钱最多，许博言亦是。
　　不对，卢博衍突然间站了起来，他瞪大眼睛去看陆清猗，一脸的不可置信，“靠，你怀孕了？”
　　不会吧？
　　陆清猗这就怀孕了？
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗突然间觉得额头上面两条黑线滑落，她看着卢博衍，嘴角轻轻的抽动了一下。
　　这怎么就扯上她怀孕了？
　　这个老头的脑回路有点奇奇怪怪的。
　　“猗丫头，你才刚刚满二十，许博言这个禽兽。”
　　卢博衍一脸愤愤不平的开口说道，眼里面全部都是对许博言的怨气。
　　“不行不行，我要去帮你教训教训这个禽兽。你外婆不在了，我也算你半个爷爷，毕竟是看着你长大的。”
　　卢博衍挽起来袖子，一副想要去和许博言干架的模样，脸上面全部都是怨气，夹杂着怒气。
　　陆清猗还那么小，刚刚满二十不久，这个许博言居然。
　　哼，他太生气了。

499陆清猗:可以试着成为朋友
　　“唉，可以听我说一句吗？”
　　陆清猗无奈扶额，她觉得卢博衍这是一点说话的机会都不给她的。
　　“我不听，我知道你想帮那小子说话的。我现在不管他的身份怎么样，我现在就是想着去找天理论。”
　　卢博衍居然愤愤不平的开口说道，就差直接冲出去了。
　　在办公室了坐着也躺枪的许博言，天表示自己特别的无奈，他连肉都没有吃到，哪里来的孩子？
　　他还是一个没有动过荤的可怜虫，他表示自己不可能造出一个孩子来。
　　“我没怀孕。”
　　陆清猗也怒了，她直接站了起来，抓住卢博衍的肩膀，大声的喊了一句。
　　“啊，我知道……”卢博衍一下子就愣住了，他眨了眨眼睛去看陆清猗，“没怀孕呀。”
　　后面的声音逐渐小了下去，他努力的朝陆清猗眨眼睛。
　　没怀孕……
　　靠，是他太激动了。
　　“老头，你这个脑袋瓜子，到底在想什么呢。”
　　陆清猗一脸无语的看着卢博衍，觉得无语至极。
　　她只是随口一说，赚个奶粉钱，这老头就以为她怀孕了。
　　她家那位都还没有开荤呢，她的姨妈在昨天晚上就已经干净了。
　　“害，激动过头了。”
　　卢博衍摇了摇头说道，还真的是有点激动了。
　　“对了，我回来教什么？”
　　陆清猗挑眉，她看着卢博衍问道，毕竟她以前在哈德睿，也不是特别专注的去教哪一科，而是什么都教过。
　　卢博衍：“……”
　　教什么？
　　靠，也只有陆清猗这个人才会问这种问题了，别人都是擅长什么教什么，而陆清猗是没有不擅长的。
　　“医学组织那边打算怎么办？”
　　卢博衍冷静下来，他缓缓的开口问道。
　　陆清猗回来教学应该不是单纯的教书的，应该是顾及着医学组织那边的事情的。
　　“那边先不急，课程可以安排得多一点。”
　　陆清猗摇了摇头说道，神情就挺冷漠的。
　　“好，我会安排下去的，一天一节，可以吗？”
　　卢博衍试探性的问了一句，如果可以，他倒是希望陆清猗的课越多越好。
　　陆清猗教出的学生都是极好的。
　　“嗯，前一个月这样安排着，后面一个月帮我把课减少，我明天过来。”
　　陆清猗打了一个哈欠说道，忽然又有点困了，她跟卢博衍说了一声，然后就准备离开。
　　卢博衍则一脸的姨母笑。
　　“你……和卢校长认识？”
　　唐雅芯手里拿着几张白纸，她从楼上下来，恰巧碰见从校长办公室里面走出来的陆清猗，微微有些惊讶起来。
　　“嗯，认识。”
　　陆清猗对唐雅芯点了点头。
　　唐雅芯是一个识趣的人，懂得放下，陆清猗也是蛮欣赏她的。
　　“既然见到了，不介意我请你喝杯奶茶吧？”
　　唐雅芯脸上的笑容特别的温柔，她看着陆清猗说道。
　　一直想和陆清猗聊聊天，只是一直没有找到机会。
　　唐雅芯本身就是一个温柔的人，其实也挺优秀的，但是在马甲满天飞的陆清猗面前，就显得什么都不是了。
　　“行。”
　　陆清猗倒是也没有拒绝。
　　——
　　奶茶店里面。
　　两个女孩子相对而坐，因为不是周末，也没有到午饭时间，所以店里面的人挺少的。
　　“第一次见到你，其实就挺喜欢你的。”
　　唐雅芯吸着芋泥波波奶茶，她朝陆清猗露出一个友好的笑容。
　　那个时候的陆清猗还是短发，性格冰冰冷冷的，看样子就是特别的酷。
　　酷酷的女孩子，其实很多女孩子都会喜欢的，她也不例外。
　　只是那个时候爱极了许博言，所以连带着看陆清猗，都是有色眼镜的。
　　陆清猗抿唇不语。
　　“没有想到冰冰冷冷的你，居然会喜欢草莓味的奶茶。”
　　唐雅芯看着陆清猗手里的奶茶，轻笑一声说道。
　　就是觉得陆清猗这个性子，喜欢这个味道，就挺不符合的。
　　“萝卜青菜，各有所爱。”
　　陆清猗说话的声音就挺平静的。
　　“如果，我是说如果，如果我对许博言从来就没有心思，恐怕我一开始就会死皮赖脸的去跟你做朋友的。”
　　唐雅芯又继续说道。
　　她知道陆清猗的性子冰冰冷冷的，不是一个容易交心的人，也不是一个喜欢结交朋友的人。
　　甚至可以说，陆清猗的话通常都很少，别人说十句话，她可以用一句话回答完。
　　“或许，我们可以试着成为朋友。”
　　陆清猗歪了歪脑袋，她微微勾起唇角，看着唐雅芯说道。
　　朋友这种东西，在遇到许博言之前她不容易打开心扉，所以不愿意交朋友。
　　在遇到许博言之后，她突然间觉得，有朋友其实也是一件不错的事情。
　　所以，她可以试着和唐雅芯交一个朋友，反正也没有任何的损失。
　　唐雅芯惊愕的抬起眸子去看陆清猗，一脸的难以置信，“我应该没有出现幻觉吧？”
　　刚刚那样的话，不像是可以出自陆清猗的嘴的，就真的很难让人相信。
　　陆清猗：“没。”
　　“那，可以加个微信吗？”
　　唐雅芯眨了眨眼睛，她从包里掏出了手机，然后打开加好友二维码，把手机推到陆清猗的面前。
　　心里还真的是挺期待的。
　　陆清猗，是她女神六月，是她崇拜的人。
　　“可以。”
　　陆清猗倒是也爽快的掏出手机扫了唐雅芯的加好友二维码。
　　“你是学什么专业的？”
　　陆清猗问道。
　　“哦，我法学的，以后想做一名律师。”
　　唐雅芯笑了笑说道，从小到大的梦想。
　　就是感觉做律师很酷吧。
　　“如果有兴趣的话，可以去抢陆教授这周五的政治课。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道。
　　刚刚看了一眼手机，好家伙，卢博衍这个如意算盘真的是打得特别的响呀。
　　什么课都给她安排了一节，政治课就是其中之一，卢博衍还真的是一点都不看低她呀。
　　政治，高数，英语，物理，化学，生物……
　　啧，还真的是一点都不想落下一节课呀。
　　今天是星期三。
　　“啊？哪个陆教授呀？”
　　唐雅芯有些懵的看着陆清猗，心里不太明白。
　　哈德睿很多姓陆的教授，唐雅芯不知道陆清猗指的是哪一个。

500哈德睿学生口风很严
　　唐雅芯压根就没有往哈德睿最著名的陆教授那一方面想，因为哈德睿最著名的陆教授，现在都没有出现在哈德睿过。
　　“嗯，最著名的那一个吧。”
　　陆清猗吸了一口奶茶，缓缓的开口说道，微微勾起唇角。
　　唔，外界的评价，说是最著名的就是最著名的吧。
　　“哈德睿最著名的陆教授？你没有开玩笑吧？从开学到现在，陆教授都没有出现在学校里面。”
　　唐雅芯摇了摇头说道，校长也表明过，她可能这段时间都不会出现在哈德睿。
　　也许也有可能，不回来了。
　　“嗯，你可以去抢课了，早抢比较好。”
　　陆清猗看了一眼手机，然后缓缓的开口说道。
　　她要回来教书的事情，卢博衍在前一分钟已经公布出去了，抢课模式也开启了。
　　现在还是上课时间，大多学生都是有课的，看手机的人应该也不会特别的多，现在抢还有胜算，再过一会儿就没有来抢了。
　　唐雅芯有些不敢相信，但是还是还是打开了哈德睿的网站，果然看到了。
　　哈德睿最著名的陆教授。
　　上头有简介，唐雅芯显得有些激动起来，她点进去，整个人都愣住了，一脸诧异的看着陆清猗，手指微微有些发颤起来。
　　上头有名字，有简介，还有一张证件照。
　　而那个人赫然就是陆清猗。
　　这……
　　不会吧？
　　哈德睿的网站只对哈德睿的学生开放，别的学校的学生是进不去的，而且在没有这个教授的课的时候，上头不会显示名字身份的。
　　现在是开课了，所以才会把这些东西给弄上去的。
　　看着对面依旧优秀的吸着奶茶的陆清猗，唐雅芯只觉得自己快要呼吸不过来了，真的是太令人惊讶了。
　　陆清猗，到底是一种什么样的神仙人物？
　　唐雅芯特别激动的抢到了课，然后顺便把这一个月的课都抢了下来，她放下手机，深呼吸一口气，看着陆清猗。
　　“你……到底是什么神仙？”
　　唐雅芯只觉得自己的呼吸都快不正常了。
　　“我不是神是人。”
　　陆清猗微微一笑，对于唐雅芯的反应，也是特别的坦然的。
　　唔，大概所有刚开始知道她就是哈德睿最著名的陆教授的时候，都会有表情吧。
　　陆清猗拿出手机，给陆嘉豪发了一条信息，陆嘉豪很快就回复了，陆清猗也就没有管。
　　“你是怎么做到的？”
　　唐雅芯紧紧的咬住嘴唇，她的手紧紧的握着奶茶杯，她看着陆清猗的眼神都是闪着光芒的。
　　陆清猗还那么年轻，居然就站着的别人都不敢想象的地方，唐雅芯无法形容自己现在的心情。
　　“天赋加努力。”
　　陆清猗言简意赅，她的所有成就的确都离不开天赋的。
　　听说她母亲以前也是很厉害的人物，大概这就是遗传基因的强大吧。
　　“我感觉自己攀上了大佬。”
　　唐雅芯的唇边挂着淡淡地微笑，她看着陆清猗，然后摇了摇头说道。
　　陆清猗只是笑笑不说话。
　　“哈德睿除了我们大一的，其他的学姐学长应该对你都不陌生吧？”
　　唐雅芯颇为好奇的开口问道，心里也有觉得奇怪的地方。
　　如果大二大三大四的学姐学长都知道陆清猗的话，那为什么会一点风声都没有？
　　根本就没有往外传，外面的人都不知道哈德睿最著名的陆教授长什么样子。
　　陆清猗点了点头：“嗯，知道。”
　　她教过的学生肯定是认识她的，她没有交过的学生很多都是认识她的，她平时很少在学校里面出现，可能还有一小部分人没有见过她。
　　哈德睿的学生，大部分都知道她的年龄。
　　唐雅芯惊讶得说不出话来，原来哈德睿的保密工作做得那么好，居然真的没有人透露过一点点的风声。
　　她学习成绩好，也特别爱问问题，自己也加入了学生会，那些学长学姐也对她挺照顾的。
　　她问什么，他们知道的都会给她解答的。
　　但是每当问道关于哈德睿最著名的陆教授的事情的时候，他们大多数都是闭口不谈的。
　　还卖关子的说：以后见到了，必定特别的惊讶。
　　还真别说，她真的是惊讶到了。
　　“所以，顾言思的事情，是你的杰作？”
　　京大的顾言思周末过来哈德睿学医这件事情，很多人都知道的。
　　因为有了这个例外之后，很多人都想得到这种福利，但是都被卢博衍一一拒绝了。
　　就连京大的校长都想再塞两个人进来，但是最后无果。
　　顾言思是陆嘉豪的哥哥，也就是陆清猗的哥哥，陆清猗又是哈德睿最著名的陆教授，那么这件事情肯定就是陆清猗的杰作了。
　　“对，是我，顾言思没有意外的话，是第一个也是最后一个。”
　　一杯奶茶见了底，陆清猗的声音轻轻的。
　　唐雅芯见到陆清猗的奶茶见了底，又给她叫了一杯。
　　陆清猗也没有说什么。
　　“你真的，很优秀，让我望尘莫及，你和许哥才是最般配的。”
　　唐雅芯长长的叹了一口气。
　　豪门的确都喜欢讲究门当户对，但是许家例外，顾湘不是那种看中家世的人，许航也不是。
　　以前唐雅芯也觉得，家世也要有点的，但是现在忽然间觉得家世不重要，重要的是自己有能力。
　　“谢谢。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的露出一个笑容来。
　　“没待会要去学校吗？”
　　唐雅芯问。
　　“我下午还有事情要做，下午才有课，所以我不急的，你先去学校吧。”
　　陆清猗看了一眼时间，然后摇了摇头说道。
　　“好，那我先走了，还有一点事情，奶茶钱我付了。”
　　唐雅芯去付款，然后把一杯草莓奶茶放在陆清猗的面前，急匆匆的就离开了。
　　都说大学的课程都是很轻松的，其实也不尽然。
　　大学里面想要变得优秀，就要特别的努力，就是看你想变成什么样的人。
　　如果你只想混完大学四年，其实你也可以过得很快活，不需要过度的忙碌。
　　陆清猗看着唐雅芯的背影，然后把吸管插进奶茶里面，唇边的笑容特别的淡。

501小朋友，早安
　　陆清猗去菜市场买了很多的菜，打算给许博言做一顿饭。
　　两个人认识那么久，都是许博言做饭的，而她只负责吃，而许博言的工作挺忙的。
　　她以前也忙，只是从回锦城那天到现在，她一直都是处于比较悠闲的时段的。
　　“怎么不等我回家做饭，嗯？”
　　许博言回到公寓的时候，就闻到了饭菜的清香，他看着桌子上面摆满的饭菜，又看到陆清猗还在厨房里面忙碌着，瞬间就心疼了起来。
　　他家的小朋友就应该要好好宠着的，下厨这种事情他来就好了。
　　“不想尝尝我的手艺吗？要不然都生疏了。”
　　陆清猗把最后一道菜给端了上来，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“生疏就生疏了，以后赚钱养家是我，柴米油盐酱醋茶也是我，你负责貌美如花就好。”
　　许博言轻轻的点了点头陆清猗的鼻子，眉宇之间满是宠溺。
　　他娶陆清猗不是回来干活的，而是娶回来当祖宗供着的。
　　“许博言，我真的发现你情话手到擒来的。”
　　陆清猗微仰着脑袋去看许博言，脸上的笑容特别的甜。
　　这辈子，能够遇到许博言，是她最幸运的事情，没有之一。
　　“吃饭，我做的，不好吃也要吃光光。”
　　许博言想说什么，但是却被陆清猗捷足先登了，她坐了下来，嘟着嘴去看许博言，像极了撒娇的样子。
　　“好。”
　　许博言宠溺一笑，坐下吃饭。
　　“小朋友，你看上去很诱人。”
　　吃过晚饭，两个人坐在客厅里面看新闻联播，许博言侧头去看陆清猗。
　　陆清猗抬眸。
　　许博言低头，对着那张红唇就吻了下去。
　　情不自禁的，就很难去控制住自己。
　　陆清猗猝不及防，眼睛瞪得大大的。
　　“可以吗？”
　　许博言用手去抚摸陆清猗的脸，他的声音低沉沙哑。
　　就很想……要。
　　“可以。”
　　陆清猗觉得自己的呼吸都快乱了，她点了点头说道。
　　“真的？”
　　许博言的眸子里面染上了欣喜，那种喜悦就像是小孩子得到棒棒糖一样。
　　一样的高兴。
　　陆清猗点头。
　　许博言弯腰就抱起陆清猗，快步朝卧室走去。
　　一路上陆清猗只觉得自己的心脏跳动得很快，自己都要控制不住了。
　　许博言小心翼翼的把陆清猗放在床上，俯身吻住她的唇，陆清猗情不自禁的用双手勾住他的脖子，他灵巧地撬开她的牙关，深深吻了起来，炽热缠绵。
　　她被他吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，情到深处，他轻轻的褪去她的衣服，大手在她的身上不安分起来。
　　一片暧昧的气息在房间里蔓延着……
　　事后，许博言抱着陆清猗去浴室洗澡，然后给她擦干身体，穿上睡衣才把她放在床上，搂着她入睡。
　　“小朋友，晚安。”
　　许博言在陆清猗的额头上吻了一下，声音低沉磁性，带着浓浓的宠溺。
　　第二天，陆清猗醒来的时候身边的位置是空的，她觉得自己一点力气都没有。
　　白嫩的皮肤上面还透露着青青紫紫的痕迹。
　　就挺疼的。
　　“小朋友，早安，要不要多睡一会？”
　　许博言端着牛奶和面包走进了房间，他低头如蜻蜓点水般吻了一下陆清猗的唇，声音温柔得可以滴出水来。
　　“多少点了？”
　　窗帘是拉上的，室内没有一点光亮，看不出来多少点了。
　　“十点。”
　　许博言走去拉窗帘，阳光照了进来。
　　“……”卧槽，十点了？
　　她这么多年还是第一次醒得那么晚，她的生物钟都是在七点之前的，没有想到这次十点才醒。
　　许博言：“还可以再睡一会。”
　　小朋友昨天晚上应该是累坏了，男人和女人之间的力气总归是不一样的。
　　“唔，睡太久了。”
　　陆清猗摇了摇头，然后坐了起来。
　　她觉得浑身上下都很是酸胀，她又去看看许博言，这人怎么感觉一点事都没有呢？
　　“抱我去刷牙。”
　　陆清猗看了一眼许博言，然后张开双手，略微带着点撒娇的感觉。
　　嗯，对，没错，就是撒娇。
　　“好。”
　　许博言轻笑，抱着陆清猗去刷牙。
　　小朋友的要求，他怎么可能不答应呢？
　　“待会儿要去学校吗？”
　　许博言看着陆清猗把早餐吃完，才开口问道。
　　医学院退学的事情陆清猗还没有跟许博言说，本来是打算昨天晚上说的，结果忘记了。
　　“我去哈德睿，医学院那边已经办理退学手续了。”
　　陆清猗把杯子里面最后一口牛奶喝完，缓缓的开口说道。
　　“为什么？”
　　许博言微愣，不太明白陆清猗的这波骚操作。
　　“教授比较赚钱。”
　　陆清猗耸了耸肩说道。
　　许博言：“……”
　　陆清猗会是缺钱的人吗？当然不是了。
　　“是想回医学组织吧？”
　　许博言一语就把陆清猗都真实目的给点破了，他轻轻的揉着她的脑袋说道。
　　小朋友的那点小心思，他可是看得清清楚楚的。
　　教授赚钱多？
　　相比起某些职业来说，教授的工资的确很高，但是陆清猗想要赚钱，还不是分分钟的事情。
　　他家小朋友就是优秀，而且他都把自己名下的产业都归到陆清猗的名下了，陆清猗怎么可能缺钱花？
　　“嗯，假休得差不多了，应该好好工作了。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　许博言温柔的看着陆清猗，他家小朋友休假的方式还真的是很特别呀。
　　先去读了个高中，然后考了一个大学，然后又去把学给退了，这就是陆清猗所谓的休假，就很独特。
　　“不要太累着自己，该休息的时候休息，该吃饭的时候记得吃饭，嗯？”
　　许博言的大手落在陆清猗的头顶，他温柔的叮嘱着。
　　陆清猗喜欢工作，他肯定不可能拦着，只是希望陆清猗不要太累了。
　　比较陆清猗工作的时候，很专心，容易废寝忘食。
　　“嗯，我会注意的。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　心里活动却是，我尽量吧，有时候我也控制不住自己呀。

502偶遇学生
　　陆清猗稍微收拾了一下自己，然后戴上口罩就去了哈德睿。
　　本着神秘的心思，在唐雅芯去抢课的时候，她就已经让卢博衍做好保密工作了，把她的信息都清空。
　　只留下：哈德睿最著名的陆教授。
　　几个字。
　　所以哈德睿都学生都还不知道她是哈德睿最著名的陆教授的。
　　“啊啊啊，好激动，我抢到陆教授的课了。”
　　“待会就要见到陆清猗本人了，我好激动，啊啊啊啊。”
　　“我感觉自己受到了幸运女神的眷顾。”
　　“好期待，好激动。”
　　“我现在无法形容我的心情。”
　　“可不可以找陆教授要一个签名呀？”
　　“不知道可不可以得到陆清猗亲自指导。”
　　“……”
　　陆清猗走进校园的时候，便听到几个学生成群结队的聚在一起讨论着事情。
　　大抵都是大一的学生。
　　因为她的第一节课是教大一的，也只有大一的学生会对她怎么的好奇。
　　还心存幻想着。
　　她以前教过到学生绝对不会幻想这些东西的，只求在她的课堂上面安安稳稳的。
　　陆清猗微微勾起唇角，抬脚就朝校长办公室的方向走去。
　　“同学，请问你抢到陆教授的课了吗？”
　　陆清猗的路突然间被一个扎着马尾的女生拦住了，她的脸上很是苍白，她看着陆清猗问道。
　　她开口便询问陆清猗是否抢到了课。
　　陆清猗摇头。
　　“可不可以借我一本物理书，我急用。”
　　女生一脸焦急的看着陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　“你是大一的吗？”
　　女生突然间后知后觉的开口问道，她猛的拍了拍脑门。
　　她刚刚好像忘记问别人是大几的了，这就挺尴尬的。
　　陆清猗：“不是。”
　　“啊，那抱歉了。”
　　女生不好意思的开口说道。
　　陆清猗饶有趣味的看着眼前的女生。嗯，似乎还有点眼熟。
　　“我太急了，忘记带书了，那我去问别人借吧。”
　　谭淑媛觉得不太好意思，然后转身就要离开。
　　她本来已经大二了，但是在大一下半年生病了，也就导致后半学期没有来学校，自然也就没有升上去。
　　这个学期她一直都在学校，就在前一个星期，又住院了，现在本来她还是要待在医院的，但是因为有陆教授的课，加上手快抢到了，也不想太多跑回来上课了。
　　可是，书本忘记拿了。
　　陆教授的课堂，没有人该空手去的，陆教授的可怕她也是领会过的。
　　毕竟她以前也被陆教授教过。
　　“等等。”陆清猗叫住了谭淑媛，“谭淑媛是吧？”
　　谭淑媛震惊的回头，不可思议地看着陆清猗，她怎么会知道她的名字？
　　她也不是什么出名的人物。
　　“去我办公室拿吧。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，声音微冷。
　　谭淑媛：“……啥？”
　　办公室拿？
　　什么鬼？
　　谭淑媛一下子没有反应过来。
　　一个资质还不错的学生，陆清猗还有点印象。
　　陆清猗微微往下拉了拉口罩，露出了鼻子和嘴巴。
　　“陆教授……”
　　谭淑媛整个人都震惊了。
　　不是吧？不是吧？
　　她就随随便便想要拉一个人借书，没有想到运气好到爆了，居然见到陆清猗了。
　　她这个运气，可以去买彩票了。
　　“嘘！”
　　陆清猗把食指放在唇，做了一个闭嘴的动作，然后往上拉了一下口罩，罩住了口鼻。
　　谭淑媛如小鸡啄米一样点了点头，跟在陆清猗身后。
　　“怎么重读了，嗯？”
　　陆清猗也不全然都是冷漠的人，她对待那些资质不错的学生还是可以的。
　　谭淑媛：“生病耽误了学业。”
　　唉，她也不想留级呀，但是一点办法都没有。
　　“陆教授，我还以为您不回来了呢。”
　　陆清猗不说话，谭淑媛就开口说道。
　　陆清猗其实在她大一下个学期的时候，就很忙碌，更是在后半个学期就消失在了哈德睿，连人影都不见。
　　这个学期也一直没有出现在学校里面，还有人猜测陆清猗是不是不回来了。
　　陆清猗还很年轻，比他们这些上大学的大多数都要年轻。
　　“给自己休假了。”
　　陆清猗的声音清清冷冷的。
　　“你脸色很白，病还没有好？”
　　陆清猗忽然又出声问道。
　　作为一个医生，陆清猗自然一眼就看出谭淑媛的问题来，只可惜谭淑媛生病的时候，她不在学校，要不然这个丫头病早就好了。
　　或许在那些医生眼里是一个问题，但是在她陆清猗的眼里不是什么大问题。
　　“本来是好了，但是后面又复发了。”
　　“上完课去我那边一趟，我给你看看。”
　　办公室的钥匙，陆清猗自然是没有带的，她一边用铁丝开门，一边开口说道。
　　谭淑媛震惊了，一脸不可思议地看着陆清猗。
　　陆清猗不仅说要帮她看看，还神态自若的用铁丝开门，谭淑媛此时此刻说不清楚自己是一种什么样的心情了。
　　“谢谢老师。”
　　谭淑媛拿到书，给陆清猗鞠了一个躬，一脸激动的开口说道。
　　陆清猗许诺的事情，一般都是自己会的。
　　太令人感动了，陆清猗居然说亲自给她看病，啊啊啊啊，她太幸运了吧。
　　谭淑媛走出办公室，她总觉得刚的陆清猗有点不一样，和之前见到的差别很大。
　　温柔。
　　对，现在的陆清猗温柔了很多。
　　以前的陆清猗虽然也也有关心过学生，但是态度都是极冷的，冷到他们不想要陆清猗的关心。
　　现在的陆清猗虽然说话还是挺清冷的，但是和之前对比起来就好了很多。
　　似乎是换了一个人一样。
　　要不是看到陆清猗那种脸，她都不相信陆清猗就是陆清猗了。
　　“学姐，你怎么从七楼下来呀？”
　　有女生看到谭淑媛抱着一本书从七楼走下来，整个人都惊住了。
　　教授的办公室楼层独占一栋，只有七层高，七楼就只有陆清猗的办公室，这个是哈德睿都知道的事情。
　　女生因为之前认识谭淑媛，所以知道她留级了，自然开口叫学姐了。
　　“陆教授过来了。”
　　谭淑媛轻咳一声，然后快速的走下了楼。
　　女生愣在原地，随即大叫起来。

503陆教授的粉笔头
　　哈德睿最著名陆教授的物理课堂。
　　抢到课的大一学生们，惴惴不安的坐在座位上面，整个教室做得满满的。
　　陆清猗不是旁听生，所以抢到课的学生都是有座位的，没有人站着等待的，所有人都不知道陆清猗不喜欢。
　　没有抢到咳的学生本来还想着去旁听，没有想到陆清猗的课不允许旁听，他们真的是欲哭无泪。
　　在座的大一学生，几乎都没有见过陆清猗，都在早早的坐在教室里面，等待着上课铃声响起来，对传说中的哈德睿最著名的陆教授望眼欲穿了。
　　“啊啊啊啊，好期待好期待呀。”
　　“快点上课快点上课呀，我都等不急了。”
　　“我的小心脏扑通扑通的。”
　　“快要见到陆教授了，我好紧张好紧张。”
　　“感觉像是粉丝见面会一样。”
　　“陆教授到底会是一个什么样的人呀？我真的特别特别的期待。”
　　“……”
　　教室里面闹哄哄的，都在讨论着哈德睿最著名的陆教授是何方神圣。
　　陆嘉豪很安静的看着课本，和一旁的闹哄哄格格不入的。
　　自从姚美淑的事情之后，他就变得不是特别爱说话了。
　　“唉，你不好奇陆教授吗？”
　　谭淑媛饶有趣味的看着安静看书了陆嘉豪，疑惑的开口问道。
　　她认识陆清猗，自然也就没有这群人那么热络了，倒是身边的这个学弟很是安静。
　　陆嘉豪，这个人她还是知道的，长得挺帅，打球很厉害，挺出名的一个男生。
　　“不好奇。”
　　陆嘉豪抬眸，声音略微清冷，他对待那种陌生的女孩子都是这样的。
　　陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授，他自然是不可能好奇的，以前也没有听过他姐姐讲课，不知道到底是怎么样的。
　　教室里面整片都闹哄哄的，只有他们两个人是一股清流，不好奇，不东张西望，也不讨论。
　　谭淑媛看着闹哄哄的一群人，微微叹了一口气，摇了摇头。
　　唉，这群人怕是不知道陆清猗的厉害，她也不能说什么。
　　陆清猗是踩点走进教室的，教室里面闹哄哄的一片，还有人在东张西望的，她轻轻的皱起了眉头。
　　很多人看到一个戴着口罩和鸭舌帽的女人走进教室，都不当一回事，因为看起来很年轻，传说中的陆教授已经不年轻了。
　　陆清猗是空着手来的，她走到了讲台上面，眸子冷冷的扫视了一圈教室。
　　交流声还在继续，很吵。
　　家世里面的人看到神秘女人走上了讲台，还是一脸懵逼，没有反应过来的。
　　谭淑媛坐得稳稳的，别人没有注意，她可是注意到了，陆清猗的眼神冷得吓人。
　　“安静。”
　　陆清猗的巴掌大力的拍打在讲台上面。
　　教室里面一群闹哄哄的人正常反应过来，很快安静了下来，不过还是窸窸窣窣的声音，都在小声的议论着什么。
　　陆清猗走上了讲台，那么不言而喻，讲台上面的就是哈德睿最著名的陆教授。
　　“我说安静，听不懂？”
　　陆清猗眸光冷冷的扫视了下面一圈。
　　底下还是有议论的声音，都想看到陆清猗的脸到底是什么样的，但是碍于传言又不敢太大声了。
　　以为小声的议论陆清猗是听不见的。
　　陆清猗危险的眯起眸子，她抓起几根粉笔，就朝还是窃窃私语的几个学生丢过去。
　　“啊！”
　　五根粉笔，五个人，很是精准。
　　被砸中的人惨叫了一声，捂着脑袋不可思议地看在陆清猗。
　　好厉害。
　　顿时，教室里面安静下来，一点声音都没有。
　　谭淑媛拍了拍自己的胸脯，被陆教授支配的课堂又要开始了，真的是让人又爱又怕。
　　陆教授的课，很多人都想上，但是很多人又都很怕，很矛盾的一个现象。
　　“自我介绍一下，陆清猗，陆教授。”
　　陆清猗把帽子脱下来，放在讲台上面，然后摘下口罩，她的眸色清冷。
　　底下的人都倒吸一口气。
　　这……应该没有搞错吧？
　　他们上的是哈德睿最著名陆教授的课，而不是一个年轻美丽的教授的课。
　　哈德睿也有比较年轻漂亮的老师，但是也不到陆清猗这种程度，也没有这么太过于……年轻。
　　看起来比他们还要小很多，这让他们很是怀疑。
　　“教授，您确定没有走错课堂吗？”
　　有人弱弱的举起手来询问，声音是忐忑的。
　　在还没有确定下来，他自然不管大声说话，万一事情就是如此的出人意料呢？
　　陆教授的传闻他们都是知道的。
　　“我知道你们疑惑，下课后可以去找卢老头解答，我不想太多废话。”
　　陆清猗的声音清清冷冷的，底下的反应她都是习以为常起来了。
　　“好了，我们上课。”
　　陆清猗不愿意多说什么，转身就在黑白上面写下上课的内容。
　　底下的学生面面相觑起来，陆清猗好像是空着手来的，她连书都没有拿。
　　在陆清猗看不到的时候，用眼神交流着。
　　“嘶。”
　　突然间，有人叫了起来，一根粉笔头落在地上。
　　“不要用眼神交流。”
　　陆清猗清清冷冷声音传了下来，她的右手已经拿着粉笔在黑板上面写着东西。
　　她似乎连头都没有回。
　　靠，背后长眼睛了？
　　她一直在黑板上面写东西，居然知道他们底下的小动作，这莫不是神仙？
　　底下的学生都端端正正的坐着，也不敢东张西望了。
　　谭淑媛努力憋着笑，想笑却是又不敢笑，就挺难受的。
　　这群大一的学生到底是没有上过陆清猗的课堂呀。
　　“我的课堂，不可以交头接耳，不可以吃东西，不可以玩手机，不可以睡觉，只能跟着我的步骤来。”
　　陆清猗写好东西，她转身，眼神冷冷的扫视了一下底下的每一个人，声音微冷。
　　就像是霸道条约一样。
　　对，她就是那么的霸道，她讲的都是重点，一个走神可能就跟不上她的思路了。
　　她希望她教过的东西，这些学生都可以学会，而不是左耳进右耳出的。
　　她的知识已经够多了，不需要这群人还给她。

504陆教授的课堂
　　靠，霸王条约呀。
　　陆清猗的话一出口，底下的人内心活动就丰富了起来，这真的是完完全全的要像小学生一样去学习呀。
　　可是，他们没有一个人敢去说什么。
　　“我希望你们在做的每一个人都可以做到，众所周知我的课都是你们抢来的，不想上可以出去。”
　　陆清猗双手撑在讲台上面，她的神色很是清冷。
　　她以前可是有必须教的课，所以学生不需要去抢着来上，现在她的课都是抢着来了，那久不一样了。
　　卢老头子大概就是想满足一下这群大一学生的欲望吧。
　　一群人虽然心里想说什么，但是嘴上却什么都不敢说。
　　可不上嘛，陆教授的课都是他们手速快抢来的，可不想被丢出去，给被人腾位置。
　　“看这里……”
　　陆清猗开始讲课起来，底下的学生都认认真真的听着，认认真真的去做笔记，不敢松懈下来。
　　不过还是有人不信邪的，因为看着陆教授就是一个年纪轻轻的小姑娘，看起来就是高中生的年纪，杀伤力应该没有传言那么大吧？
　　渐渐的，有人开始说悄悄话了，有人开始打瞌睡了，有人开始发呆了。
　　哈德睿的学生虽然都是顶尖的，但是肯定有人物理是弱项。
　　陆清猗讲课的声音突然间停了下来，她双手撑在讲台上面，饶有趣味的看着底下那些不认真的人。
　　认真的人都莫名其妙的看着突然间停下来的陆清猗。
　　只见陆清猗把粉笔盒上面的粉笔都倒在讲台上面，然后把一整根粉笔掰成两段，抓了一手的粉笔在手里。
　　然后就像是随手一扔一样，随随便便的就扔出去了，砸在那些没有按要求的人头上，一个都没有落下。
　　盯着陆清猗动作的那些人一下子就惊住了，一脸不可置信地看着陆清猗。
　　这动作真随意，但是招招致命，果然传言当中那个用粉笔头贼六的陆教授是真的。
　　“陆教授的脾气还是收敛了很多的。”
　　谭淑媛盯着陆清猗的动作，然后悄悄的凑近陆嘉豪说道。
　　要是放在以前，陆清猗可不是扔粉笔头那么简单了。谭淑媛就突然间特别的好奇，陆清猗不在哈德睿的日子都去了哪里，都发生了什么，性格真的是变了挺多的。
　　陆嘉豪微微勾起唇角，倒是没有答话，谈了恋爱的女人还是会变的，况且陆清猗现在领证了。
　　被砸中的人一下子就乖了，但是看着陆清猗的眼神还是不太友好的。
　　“大概，是我太温柔了。”
　　陆清猗双手撑在讲台上面，她微微勾起唇角，唇边泛起一抹冷笑，她看着台下的学生说道。
　　一群学生：“……”
　　温柔？
　　这是开玩笑的吧？
　　哪里温柔了？
　　陆清猗从头到脚给他们的感觉都是高冷疏离，怎么着也和温柔搭不上边。
　　“我这人呢，没有什么优点，就是脾气不太好。”
　　陆清猗薄唇轻启，冷冷的开口说道。
　　是了，她陆清猗的脾气什么时候都没有好过。
　　“不要以为你们那些小动作我看不到，其实我都知道。”
　　陆清猗轻轻的勾起唇角，她门儿清，她不是那些老教授，她的眼睛可是尖得很。
　　陆清猗又继续开始讲课起来。
　　“陆教授的粉笔没有了。”
　　有眼尖的学生看到桌子上面的粉笔盒已经空了，小声的窃窃私语起来。
　　谭淑媛也听到了这些谈话的声音，她默默地摇了摇头，一脸无奈，但是一句话也不敢说。
　　陆清猗的厉害，她可是领教过的，粉笔还算是最轻的了。
　　陆嘉豪一直都在认真的做笔记，他一句话也没有说，看着讲台上面的陆清猗，就挺骄傲的。
　　他的姐姐很优秀。
　　“还吵？”
　　陆清猗转身，把手里唯一一根粉笔扔在地上，她的右腿踩在讲台上面的凳子上，神情异常的冷漠。
　　说到底，还是她太过于温柔了，她以前的脾气都还没有用十分之一。
　　底下安静下来。
　　“谭淑媛。”
　　陆清猗扫视了一圈下来，忽然就点了谭淑媛的名字。
　　谭淑媛一脸懵逼，战战兢兢的站了起来，有些局促。
　　她似乎没有做什么不好的事情吧？陆清猗为什么会忽然点她的名字？
　　她就是怪害怕的。
　　“陆教授。”
　　谭淑媛的声音特别特别的轻。
　　一群人看在站起来的女孩，然后又看看陆清猗。
　　“你可以分享一下我的课堂。”
　　陆清猗微微勾起唇角，然后勾脚把凳子踢到自己的屁股后面，一屁股坐了上去，翘着二郎腿。
　　“啊……”
　　谭淑的一下子就懵了，没有想到陆清猗是因为这个叫她的。
　　她轻轻的咬着嘴唇，欲言又止。
　　虽然陆清猗的确很可怕，但是当着陆清猗的面去说，她还是没有这个勇气的，就挺难为情的。
　　“陆教授，这个……那个……我可以不说吗？”
　　谭淑媛干笑着，说话顿时有点不利索起来了。
　　她不敢呀，她害怕。
　　陆清猗歪头打量谭淑媛。
　　谭淑的站得直直的，一副局促的样子，然后闭上眼睛，一副视死如归的模样，“陆教授，莫凯还在医院躺着。”
　　许久，她才憋出这样一句话。
　　教室里的所有人：“？？？”
　　这是什么梗？
　　陆清猗：“我不喜欢顶撞我的学生。”
　　“你们可以去论坛搜一下。”
　　谭淑媛紧紧的咬住嘴唇，又用眼神偷偷的去看陆清猗。
　　教室里的学生纷纷掏出手机去翻论坛，在搜索里输入“莫凯”两个字，果然有东西可看。
　　莫凯的成绩还行，不过因为生在富贵人家，就嚣张跋扈了很多，三番两次的去挑衅陆清猗，最后被陆清猗揍到进了医院，现在还在医院躺着。
　　不是吧？不是吧？
　　学生都有些慌了起来，教授打人不是……
　　“我希望你们的下场不想是这样。”
　　陆清猗站了起来，右腿大力的踩在凳子上面，凳子瞬间就散架了。
　　教室里面的学生：“？？？”
　　这未免也过于暴力了吧？
　　一群人都很安静，一直到下课，也没有敢挑衅陆清猗的。
　　传言必然是传言的道理，而且这群抢到物理课的学生都是相对来说比较乖的。

505谭淑媛的疑惑
　　下课了，学生们陆陆续续的走出了教室，开始讨论起来。
　　“卧槽，陆教授也太年轻了吧？”
　　“真的好漂亮，高冷美女。”
　　“就是太冷了一点，玩真的不敢相信她居然会是传说中的那个陆教授。”
　　“就是就是，我都觉得太不可思议了。”
　　“陆教授看起来比我还要小。”
　　“看不上嘛，可能是保养得好，不显龄吧。”
　　“好像没有传说中那么吓人，但是相比起别的教授来说，就有点吓人了。”
　　“我有好多的疑问，但是不敢去问。”
　　“陆教授真的很冷耶……”
　　“……”
　　大一的这群学生一边讨论着一边走出教室，时不时的用余光回头去看陆清猗。
　　主要是陆清猗太冷了，说话的声音冷冷的，全身上下都透露出一种拒人千里之外的感觉。
　　教室里面很快就剩下谭淑媛和陆嘉豪了。
　　陆嘉豪收拾好了书本，然后走上讲台，他从口袋里面掏出几个大白兔奶糖，“吃糖。”
　　“有什么是不懂的吗？”
　　陆清猗特别自然的接过，剥开让人嘴里，她微微勾起唇角，声音略显温柔。
　　谭淑媛刚刚站起来，看着眼前的一幕，整个人都愣住了，眼睛都不会眨了。
　　陆教授的声音挺温柔的，动作挺自然的，想到陆清猗的年龄，谭淑媛突然间有了一个大胆的想法。
　　也许大一的人都不知道陆清猗的年龄，但是她是知道的，陆清猗也就才满二十。
　　她讲课的方式独特，可以听得懂的人，必然就很懂，听不懂的人，可能就什么都不会了。
　　她不是什么神仙，不可能保证每个人都听得懂她的课，但是只要认真了，多多少少都会懂很多的。
　　这点陆清猗还是很自信的。
　　“第一次上姐姐的课，很独特。”
　　陆嘉豪说道，以前陆清猗有给他补习过，他早就知道陆清猗教学方面是独特的，但是这也是他第一次听到陆清猗的课。
　　“有什么需要的可以跟我说，有什么不开心的可以找我当做倾诉对象。”
　　陆清猗伸手，踮起脚尖去摸了摸陆嘉豪的头，声音是温柔的。
　　姚美淑的事情，她是必须做的，她也不觉得后悔，只是觉得有点对不住陆嘉豪。
　　陆嘉豪真心实意的关心过她。
　　“是她错了，你永远是我姐姐。”
　　陆嘉豪笑了笑说道。
　　本来就是姚美淑的错，他只是觉得心疼，但是心里很是清楚，这是姚美淑应该要受的。
　　“卡随便刷，你姐姐最不缺的就是钱。”
　　陆清猗从口袋里面掏出一张卡，递给陆嘉豪，她缓缓的开口说道。
　　陆嘉豪本来想说不的，但是看到陆清猗的眼神，也就乖乖的把卡给收下了。
　　“姐，我和同学有约了，就先走了。”
　　陆嘉豪看了一眼时间，然后就跟陆清猗告别。
　　谭淑媛一直站在座位旁边，她一愣一愣的看着陆清猗和陆嘉豪，直到陆嘉豪离开她才反应过来。
　　陆清猗和陆嘉豪居然是姐弟，谭淑媛直接就惊住了。
　　怪不得陆嘉豪之前一副波澜不惊的样子，对待哈德睿最著名的陆教授也不觉得好奇，原来是人家的亲姐姐呀。
　　这个关系，绝了。
　　“走吧。”
　　陆清猗看了谭淑媛一眼，声音微冷。
　　和与陆嘉豪说话的时候形成了鲜明的对比。
　　“噢噢噢。”
　　谭淑媛抱着书，跟在陆清猗的身后走出了教室。
　　“陆教授，您住哪里呀？”
　　谭淑媛跟着陆清猗走出了学校，她疑惑的开口询问起来。
　　陆清猗以前都是住在学校分配的公寓楼里面的，谭淑媛一开始还以为是跟着陆清猗去她住的公寓楼里面呢，没有想到陆清猗直接走出了校门口。
　　“医学院附近。”
　　陆清猗的话不多，趁着回答谭淑媛话的空隙，陆清猗就已经在网上叫好了车。
　　谭淑媛也不多问了，和陆清猗一起等车。
　　车来了，两个人上了车，陆清猗不说话，谭淑媛偷偷的去看陆清猗，发现她神情冷淡，也就没有敢开口说话。
　　很奇怪耶，陆清猗为什么要住医学院的附近？
　　“教授，这栋公寓是没有人住吗？”
　　谭淑媛跟着陆清猗走进电梯，细心的她观察到这栋楼都没有人晾晒衣服，似乎是没有人住的痕迹。
　　就很奇怪。
　　和其他几栋楼比起来，这栋楼就略显得奇怪了。
　　陆清猗：“就是住。”
　　“？？？”承包了整栋公寓？
　　谭淑媛的内心特别的疑惑。
　　到了陆清猗住的那间公寓，谭淑媛好奇心满满的打量着，这个布局，有点像是小情侣的住所。
　　玄关处摆放的拖鞋还有一双男士的，谭淑媛虽然特别想问，但是不敢。
　　“我给你把个脉。”
　　陆清猗从卧室里面拿出来一个医药箱，然后示意谭淑媛把手伸出来。
　　“拿这个药方去抓药，一个星期可以痊愈。”
　　陆清猗扯出一张纸，然后在纸上写了几昧药材，递给谭淑媛。
　　谭淑媛看了一下，发现一个字都没有看懂，就很疑惑。
　　“陆教授，您还会看病呀？您会的东西好多。”
　　谭淑媛全然的相信陆清猗，只是觉得很不可思议，陆清猗的技能真的是有点多了。
　　大学里面的课，陆清猗是上面课都可以去上的，并且都会。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“住宿舍？”
　　陆清猗给谭淑媛倒过来一杯水，缓缓的开口询问起来。
　　谭淑媛受宠若惊，“没有，我就是从医院出来的，我爸妈都不知道。”
　　谭淑媛觉得不太好意思，她就是因为想上陆清猗的课，所以没有跟父母打招呼就急急忙忙的赶回学校了。
　　“给他们打个电话吧。”
　　陆清猗微微抬起下巴，缓缓的开口说道。
　　“好的。”
　　谭淑媛点了点头，然后走到阳台上面去打电话了。
　　陆清猗看了一眼时间，差不多五点了，许博言应该也快要回来了吧？
　　她打开冰箱，发现也没有什么菜了，要不然她可以给许博言做饭的。
　　许博言每天都那么辛苦，还要回来给她做饭，她的男人她肯定是心疼的。
　　她相比起来就很闲了，做饭的事情应该是她做的。

506陆教授被传开了
　　“饿了吗？”
　　门突然间被打开了，许博言手里提着菜走了进来，看到客厅的陆清猗，眼里的笑意特别的温柔。
　　他家小妻子应该等急了吧。
　　“还好，许博言我们点外卖好吗？”
　　陆清猗轻轻的咬住唇角，她看着许博言手里的东西，缓缓的开口说道。
　　舍不得许博言太累了，虽然许博言做的菜真的很好吃。
　　“是我做的不好吃，嗯？”
　　许博言愣了一下，用空余的那只手揉了揉陆清猗的脑袋，声音很是温柔。
　　“不是，就是不想你太累了。”
　　陆清猗摇了摇头说道，刚刚工作结束回来就给她做饭，这真的会很累的。
　　谭淑媛刚刚挂断电话，就觉得隐隐约约听到了男人的声音，她回头，看着许博言和陆清猗两个人，整个人都愣住了。
　　男人脸上全部都是宠溺的笑容，伸手去揉女孩的脑袋，女孩微微踮起脚尖，脸上的笑容浅浅的。
　　俊男靓女，宛如一幅靓丽的画卷，很惹眼。
　　靠，什么情况？
　　陆清猗和一个男人？
　　谭淑媛觉得太令人匪夷所思了，就很惊悚。
　　她瞪大眼睛去看，手机在不经意之间就掉在地上了。
　　陆清猗回头，正巧看到呆愣的谭淑媛。
　　“陆……陆教授……”
　　谭淑媛话都快要说不出来了，她只是想不到陆清猗这样清清冷冷的性子居然会交男朋友，而且还会笑得如此的温柔。
　　谭淑媛心里特别的忐忑，她特别害怕自己会被灭口，窥探到了陆清猗不为人知的一面。
　　“嗯，先回学校吧，记得按时吃药。”
　　陆清猗恢复了清冷，她的声音也是清清冷冷的。
　　谭淑媛眨了眨眼睛，好大一会儿才反应过来，“哦哦，知道了陆教授，那我就先走了。”
　　谭淑媛逃也似的离开了公寓，还心有余悸，她心里忍不住去偷偷揣测起来。
　　陆清猗的男朋友好帅，笑容好温柔，好宠溺，和陆清猗真的是郎才女貌，很是般配。
　　就是，她觉得很匪夷所思。陆清猗美貌智慧都有了，就是太冷了，谭淑媛想不到陆清猗居然会有男朋友，而且在男朋友的面前居然还是一副那么温柔的样子。
　　可惜谭淑媛不知道陆清猗和许博言已经结婚了，要不然眼珠子恐怕都快要吓出来了，真的是太惊恐吧。
　　“你学生？”
　　许博言轻笑着问道。
　　那小姑娘的表情，就感觉陆清猗就是洪水猛兽一样，他家小朋友果然很多幅面孔。
　　“嗯，帮她看个病。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　“乖乖坐好看电视，我去给你做饭。”
　　许博言把陆清猗摁在沙发上面，缓缓的开口说道。
　　冰箱里面什么都没有了，是许博言故意清空的，就是怕陆清猗会趁着他不在的时候去做饭。
　　他可舍不得陆清猗做饭。
　　他家的小朋友，就得当宝贝宠着，惯着，这些东西他来做就好了，陆清猗不需要操心的。
　　“许博言，我们的角色似乎换过来了。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她看着许博言说道，语气挺愉悦的。
　　男主外女主内，自古以来这样的例子就是大多数的。许博言和她似乎是换过来了，哦，不，内外都是许博言，而她似乎只要做她想要做的事情就可以了。
　　赚钱不需要她，做饭不需要她，打扫卫生同样不需要她。
　　——
　　陆清猗第二天去学校的时候，她是一个年纪不大，很高冷漂亮的人，在大一哪里都传遍了。
　　很多人都跃跃欲试起来，都想一睹她的“芳颜”。
　　抢到课的那些人都高兴坏了，没有抢到课的，则都郁郁寡欢的。
　　唐雅芯坐在宿舍里面看书，有些内容她没有弄清楚，现在在努力钻研。
　　“雅芯，你听说了吗？哈德睿最著名的陆教授是女的，而且贼年轻贼漂亮。”
　　舍友风风火火的冲了进来，看着唐雅芯很是夸张的开口说道，手舞足蹈的比划着。
　　太令人震惊了。
　　这个事情都是昨天上课的那些人说的，一时间就传得沸沸扬扬的了。
　　“嗯。”
　　唐雅芯点了点头，态度特别的平静，她回应了一下舍友，又继续钻研自己没有搞懂的内容了。
　　“靠，唐雅芯你就这个态度？”
　　顾珂双手撑在唐雅芯的桌子上面，惊讶的看着唐雅芯。
　　唐雅芯这个态度真的是过于平静了，平静到她都以为唐雅芯没有听清楚她说的话。
　　所有人的认知里面，哈德睿最著名的陆教授年龄肯定不年轻，长相最多只能一般，而不可能是绝色。
　　“啊珂，你可以等我研究清楚这道题吗？”
　　唐雅芯抬头，很是认真的看在顾珂开口说道，神情是认真的。
　　她现在只想专心的研究自己的题，陆清猗的事情她早就知道了，早就过了惊讶的时间，现在不觉得怎么样了。
　　顾珂：“……”
　　她现在突然间想把唐雅芯的脑袋给撬开，看看唐雅芯的脑袋里面装着的是什么东西。
　　以前唐雅芯可是最关注哈德睿最著名的陆教授的消息的，现在居然那么“冷漠”。
　　“雅芯，你抢到课了吗？我手速太慢了，没有抢到，我居然大概可能没有几乎见到所谓的陆教授了。”
　　顾珂自己拉了一张凳子坐下，她一副遗憾的说着，颇为感叹。
　　唉，就恨她看到消息的时候，陆教授的课已经满座了，她没有几乎了。
　　太难了。
　　陆教授的课，她居然没有抢到。
　　“我抢到了，我们需要学习的课程，我都抢了。”
　　唐雅芯抬眸，她缓缓的开口说道。
　　虽然陆教授的课很多都想去上，但是自己不需要学习的课程，也没有谁会那么无聊去抢和自己学的无关的课的。
　　作为一个文科生，物理之类的东西她在大学里面自然是不需要学的，所以陆清猗的第一堂物理课唐雅芯没有抢。
　　顾珂：“……”
　　她突然间觉得自己……
　　靠，关键是唐雅芯现在这个表情，真的是绝了。
　　平平淡淡的。
　　“啊啊啊，唐雅芯，你怎么可以都抢到的……”
　　顾珂控制不住自己的情绪，大声的叫了起来。
　　别人那些抢到课的，可能只是抢到一两节而已，没有想到唐雅芯居然都想到了。
　　这也太厉害了吧。

507陆清猗懂法学
　　“可能是提前知道陆教授要回来了吧。”
　　唐雅芯淡然一笑，然后又继续去思考自己的问题去了。
　　刚刚知道陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授的时候，她的确是特别的惊讶的，甚至觉得很不可思议。
　　但是后来想想就释然了，陆清猗本身就是很优秀的存在，是哈德睿最著名的陆教授这个事情也是可以接受的。
　　许博言和陆清猗才是最相配的一对，没有之一。
　　“我靠，好呀唐雅芯，你有内部消息，居然没有通知我。”
　　顾珂一脸惊讶的去看唐雅芯，然后用手指着唐雅芯说道，一副觉得唐雅芯不厚道的表情。
　　“信息太劲爆，我本人都懵了。”
　　唐雅芯微微摇了摇头说道。
　　的确，她自己当场人都是懵的，哪有时间去考虑别人呀，从店里走出来的时候她都还是愣神的。
　　等她反应过来的时候，名额已经没有了，想要通知的机会也就作罢了。
　　“对了，顾珂我去上课了，我有陆教授的课。”
　　唐雅芯看了一眼时间，还有半个小时就要上课了，她马上把自己要看的书给合上，然后匆匆忙忙的跑出了宿舍。
　　陆清猗的课，她可是要提前去，提前好去占位置，后面的位置视觉不太好。
　　顾珂：“……”
　　靠，这速度，这个朋友……
　　顾珂突然间就特别的想哭，这个朋友真的是不想要了，这样子的好事居然不带上她。
　　啊啊啊啊，她太难了。
　　今天陆清猗的课是高数，她也要去上的。
　　唐雅芯刚刚下宿舍楼，就看到了陆清猗，她微愣了一下，“清猗……”
　　“去上课？”
　　陆清猗也看到了唐雅芯，她微微一笑说道。
　　“你这是从教室公寓楼过来？”
　　教师公寓楼就在学生公寓楼的后面，陆清猗这个时候出现在这里，应该就是从教师公寓楼过来的。
　　“嗯，一起过去吧。”
　　陆清猗点了点头，既然决定了试着和唐雅芯成为朋友，那么相处也是可以试着的。
　　“好，清猗，你真的很优秀很厉害。之前在一中传言说你没有上过高中，应该就是直接跳过高中上大学的吧？”
　　陆清猗性子冷淡，唐雅芯就自己找话题去问。
　　当时她在锦城一中的时候，的确是听一中的那些人说，陆清猗没有上过高中，而且那个时候陆清猗本人都承认自己没有上过高中了。
　　那应该就是直接跳过高中上大学去了，要不然也不可能成为哈德睿的教授，而且还是最著名的那个教授。
　　“嗯，直接参加高考。”
　　陆清猗点了点头说道，她本来也就没有隐瞒这个事情，只是之前没有人相信罢了。
　　都觉得她是在开玩笑。
　　“同学同学给个微信呗。”
　　准备到教室的时候，有人伸出手机来问陆清猗要微信。
　　陆清猗没有戴口罩也没有戴鸭舌帽，所以很多人都看到她容貌的时候都跃跃欲试起来。
　　“不好意思，她不加微信的。”
　　陆清猗还没有开口，唐雅芯就率先开口了。
　　“我说唐雅芯，我又没有问你。”
　　问陆清猗要微信的男生，自然是认识唐雅芯的，所以才敢开口问陆清猗要微信。
　　与唐雅芯走在一起的人，应该也是学生的吧。
　　听说哈德睿最著名的陆教授很年轻，很漂亮，还是女生，说不定校园里面人哪个眼生的人就是陆教授呢。
　　“她的微信，你要不起。”
　　唐雅芯倒是也不客气的回了一句。
　　“诶……”
　　男生还想去说些什么，就看见唐雅芯拉着陆清猗离开了。
　　陆清猗轻笑了一声，似乎这种感觉还不错的。有人问要联系方式，身边的朋友帮忙拒绝。
　　“清猗，你是现在就去教室吗？”
　　时间还挺早的，还有二十分钟才上课，唐雅芯也知道陆清猗喜欢踩点去教室，所以试探性的问了一句。
　　“不，我喜欢踩点。”
　　陆清猗微微一笑说道，可能是一种习惯吧，她就是很喜欢踩点，不管是去上课还是去教书，或者是别的事情，她向来是喜欢踩点的。
　　“一会儿见。”
　　唐雅芯跟陆清猗打完招呼就直接走进教室了。
　　教室里面的人还不多，她就找了一个靠前视野好的地方坐下了。
　　教室里陆陆续续进来的好一些人，有人昨天也来上过课的，但是也有没有上过课的。
　　“我跟你说，陆教授贼漂亮，贼高冷，是我见过最漂亮最年轻的一位教授了。”
　　“对对对，我起初还不相信呢。”
　　“看不是嘛，听她讲课我才彻底确定下来她就是陆教授。”
　　“对对对，不过我觉得陆教授好像没有传说中的那样可怕。”
　　“真的吗？我好期待呀。”
　　“我好想一睹陆教授的芳颜，被你们这样一说，我突然间就好紧张。”
　　“你紧张什么？”
　　“我见到美女会紧张。”
　　“哈哈哈……”
　　教室里面讨论的声音一大片。
　　唐雅芯听着这些谈话的声音，微微摇了摇头，拿出书本居然研究自己的那道题，还有十多分钟才上课，这个问题她已经得出一半了，十多分钟也差不多了。
　　“同学，你是法学系的吗？”
　　谭淑媛就在唐雅芯的身边坐下了，看到唐雅芯在思考问题，她凑过去看了一眼。
　　“嗯。”
　　唐雅芯点了点头。
　　“你有不懂的问题其实可以问陆教授的。”
　　谭淑媛说道，然后猛的拍了拍自己的脑袋，“忘记陆教授很忙了。”
　　法学上面的问题问陆清猗肯定是可以得到解决答案的，这只是取决于陆清猗有没有时间，乐不乐意。
　　之前还有律师事务所的一个律师，因为一个案子，特地跑来哈德睿找陆清猗帮忙。
　　那个律师还是很有名气的。
　　这就说明陆清猗肯定懂得很多的。
　　唐雅芯人一下子就愣住了，法学的内容陆清猗也懂？
　　毕竟语数英政史地物化生这些科目陆清猗以前也是学过的，有一定的基础在，在加上她聪明，这些东西教起来肯定是不困难的。
　　但是法学这个专业知识……就好像有点那啥了。

508陆清猗:你有面子？
　　上课铃声响了起来，教室里面叽叽喳喳的声音还在继续，不过昨天来上过课的都相对安静了下来。
　　虽然陆清猗没有传言之中那么可怕，但是也是挺可怕的，讲台上面堆满了粉笔。
　　陆清猗依旧是踩着点走进教室的，这次她什么装备也没有，直接纯素颜的走进教室的。
　　“我靠，这绝色呀。”
　　“不是，我们学校什么时候有过那么漂亮的学生？”
　　“这是陆教授。”
　　“我靠，陆教授呀，不是吧？”
　　“陆教授年龄这么……还那么漂亮，是不是保养得很好呀？”
　　“我现在无法形容自己的心情。”
　　“啊啊啊，突然间觉得自己什么都不是。”
　　“……”
　　教室里面的声音此起彼伏，唏嘘的声音很大。
　　“安静。”
　　照例，陆清猗狠狠地拍了一下讲台，声音很冷。
　　她还是空着手来的，课本上面的东西她都熟记于心里了，根本不需要带着课本来教室上课了。
　　教室里面很快就安静了下来，学生们都纷纷睁大眼睛去看陆清猗。
　　“我的课堂，我希望的是绝对安静，绝对认真。”
　　陆清猗双手撑着讲台上面，她微微勾起唇角，唇边的笑容特别的冷。
　　“相信昨天坐在这里的学生，都知道的。”
　　停顿了一会儿，陆清猗又继续开口说道，声音依旧很冷。
　　底下鸦雀无声。
　　陆清猗开始在黑板上面写下要上课的内容，然后开始讲课，声音透露着冷意。
　　刚刚开始课堂上面真的很安静，不过过了几分钟之后隐隐约约就开始有说话的声音了。
　　“闭嘴。”
　　陆清猗猛的回头，抓起桌子上面的粉笔就往说话的人扔去，一个人都没有放过。
　　一根粉笔直直的朝后面的抢射过去，狠狠地钉在墙上，扎在墙上没有掉下来。
　　看到的学生倒吸一口气，这力量，到底要使出多大才可以达到这样的功力呀。
　　粉笔居然就钉在墙上了，居然没有掉下来。
　　“我的课堂，需要绝对的安静，绝对的认真。”
　　陆清猗重复了一遍之前说的一句话，声音冷冽更多了几分。
　　“那个，陆教授……”
　　教室的门突然间被敲响了，卢博衍摸了摸自己的下巴，一脸尴尬的站在教室外面。
　　他好像过来得不是时候，陆清猗好像在生气，可惜手速太快了一点，门都被敲响了，其他的事情也只要硬着头皮继续了。
　　只希望陆清猗能多给他一点面子，不要让他这个校长在这群大一学生面前失了面子。
　　他在那些大二以上的学生面前，面子都不如陆清猗大，陆清猗和他同时出现的时候，他卢博衍也会成为被忽略的对象。
　　而且那群人眼睛看到的第一眼必然就是陆清猗，他怎么着也要排个第二，这就挺难的。
　　“滚。”
　　陆清猗冷眸扫了一下门口，薄唇轻启，冷冷的吐出一个字来。
　　她上课向来是很注重效率的，她希望所有学生都可以学到东西，所以对课堂的纪律非常严格。
　　本来就是因为课堂的事情不高兴，现在卢博衍突然间冒出来了，她可没有什么好脾气。
　　卢博衍：“……”
　　靠，一点面子都不给呀？
　　教室里面除了陆嘉豪唐雅芯谭淑媛三个学生之外的学生：“？？？”
　　什么玩意？
　　陆清猗这是没有注意看清楚外面的人是谁吗？
　　这个“滚”字到底是需要多大的勇气才叫得出来的呀？
　　他们简直都不敢去想象了，一个教授再出名，怎么着也要尊重一下校长的吧？
　　谭淑媛倒是很淡定，因为在哈德睿里面，陆清猗的份量可是比卢博衍更加的大。
　　卢博衍都是要乖乖的听陆清猗的话，哈德睿里面陆清猗才是最大的那一个。
　　习以为常。
　　唐雅芯倒是不觉得陆清猗这个行为有什么，因为陆清猗的这个性子就是这样，她都没有看见过陆清猗害怕什么。
　　因为以前就见识过卢博衍对陆清猗的态度，以及陆清猗对待卢博衍的态度，所以也不觉得这有什么不对的。
　　“那啥，你上课你上课，我马上圆润的离开。”
　　卢博衍摸了摸自己的下巴，委婉的说了一下这个滚字，然后就逃也似的离开了。
　　教室里面的学生：“？？？”
　　就这？
　　不是吧？不是吧？
　　卢博衍什么时候那么好说话了？
　　“继续。”
　　陆清猗敲了敲黑板，冷冷的开口说道。
　　“陆教授，刚刚那个是卢校长。”
　　“对呀，您是不是没有注意看呀？”
　　“陆教授，您要谨言慎行。”
　　“……”
　　有人善意的提醒了一下陆清猗，担心陆清猗刚刚是因为生气而没有注意看到来人就是卢博衍。
　　“闭嘴，我没有眼睛吗？”
　　陆清猗狠狠地拍了拍桌面，她的声音特别的冷。
　　提醒她？
　　难道她没有长眼睛吗？
　　教室里的学生：“……”
　　看清楚了？
　　一个一个的都马上闭起嘴巴不敢说话了，专注的听着陆清猗讲课。
　　一个连校长都敢说“滚”的人，他们也是害怕得紧。
　　一节课很快就过去了，下课铃声一响，陆清猗扔下粉笔就走出教室，动作特别的潇洒。
　　有人跑去看陆清猗扔的那根粉笔，发现拔下来都很困难，这是把半根都插进去了。
　　这个力度，他们都不敢去想象。
　　陆教授果然不同凡响，传言果然还是有些可信的。
　　“猗丫头，你下课了？”
　　卢博衍早早的就等在教室门口了，见到陆清猗出来的时候，赶紧迎了上去。
　　“你很闲？”
　　陆清猗挑眉，她看了一眼卢博衍说道。
　　“在这群大一的学生前面，你好歹给我这个老头子留一个面子呀。”
　　卢博衍苦哈哈着一张脸，缓缓的开口说道。
　　陆清猗没有回来之前，他在这群大一学生前面可是最有威望的人，现在陆清猗回来了，他可就快不是了。
　　“你在大二大三大四，以及毕业出去的那些学生面前，有面子吗？”
　　陆清猗挑眉，微微勾起唇角看着卢博衍开口说道。
　　卢博衍：“……”
　　行呗，他没有，一点都没有。
　　什么哈德睿的校长，都不及陆清猗这个教授来得尊重。

509像极了入室抢劫的强盗
　　卢博衍真的觉得自己什么都不是，说出去是哈德睿的校长在很多人面前都是倍有面子，但是只有哈德睿的人知道。
　　他这个哈德睿的校长都不及一个哈德睿最著名的陆教授来得重要。
　　“说吧，找我什么事情？”
　　陆清猗一边走一边问，神色特别的淡然。
　　“后天有一个讲座，你去讲讲呗。”
　　卢博衍朝陆清猗眨了眨眼睛说道。
　　这种讲座每一年都有，但是陆清猗每一年都推迟，很多人都想听一听陆清猗的讲座，但是每一年都是遗憾的。
　　这种讲座是教授专属的，都是有请那些学历高的有名的去讲座，讲授那些授课的方法。
　　哈德睿最著名的陆教授听说授课方式特别，学生上课的效率也很高，很多人都想听哈德睿最著名的陆教授讲一讲她的方法。
　　“讲什么？”
　　陆清猗挑眉，她似笑非笑地看着卢博衍。
　　卢博衍：“授课方式呀。”
　　“课堂保持绝对安静，绝对认真。”
　　陆清猗冷冷的吐出一句话，声音有些微冷。
　　讲座？
　　她不感兴趣，而且她觉得自己也没有什么好的授课方法。
　　“……你这等于没有说呀，你就去讲讲呗，很多人都想等着你的授课方式呢，就当给老头子一个面子吧。”
　　卢博衍追上陆清猗，他一脸可怜兮兮的开口说道，就差给陆清猗跪下来了。
　　唉，这丫头脑子为什么就是不开窍呢？
　　明明那么多的马甲，陆清猗就是喜欢藏着掖着，怕麻烦就不会去公之于众。
　　“你有这东西？”
　　陆清猗停下脚步，她微微挑眉去看卢博衍说道。
　　面子？
　　抱歉呀，卢博衍在她这里还真的是没有这个东西。
　　卢博衍：“……”
　　没有？
　　行吧，他真的没有。
　　“以后这些抛头露面的事情，不要跟我说，我不感兴趣。”
　　陆清猗说完就快步的朝校门口走去，徒留卢博衍一个人站在原地。
　　抛头露面的事情？
　　卢博衍整个人一下子就懵住了，陆清猗这个话说的，就好像她是古代未出阁都大小姐一样，还抛头露面，真的是。
　　行吧，不去就不去吧，反正没有什么大碍。
　　“清猗，你是不是懂法学知识？”
　　唐雅芯追了出来，之前看到陆清猗和卢博衍说话，就一直没有敢上前，现在陆清猗一个人出来了，她自然就追上去了。
　　听别人说陆清猗懂，唐雅芯其实是很好奇的。
　　“略懂。”
　　陆清猗点了点头，倒是也没有去否认。
　　“你可以帮我看一下这个题吗？”
　　唐雅芯快速的翻到自己之前不懂的内容上面，拿给陆清猗看。
　　思考了很久的内容，现在她迫切的想知道解决的办法。
　　“挺简单的，你去我办公室第二个抽屉里面拿那份蓝色的文件，里面挺多这种类型的题目，你自己到时候好好看一下，我待会有事，网约车快到了，没有时间讲解。”
　　陆清猗看了一眼手机，然后缓缓的开口说道，手机上面显示网约车还有一分钟就要到了。
　　讲解一道题起码也要两分钟的时间，时间不够的。
　　“啊？”
　　唐雅芯被陆清猗都弄懵了。
　　“这是钥匙。”
　　陆清猗把钥匙给唐雅芯，然后就上车离开了。
　　唐雅芯看着手里的那串钥匙，整个人都还是处于懵逼的状态，看着陆清猗消失在自己的视线里面，都还没有能回过神来。
　　陆清猗这就把钥匙给她了？而且陆清猗的办公室里面居然还有关于法学的知识，这就是很奇怪了。
　　“她把钥匙给你了？”
　　卢博衍不知道什么时候，神不知鬼不觉的来到了唐雅芯的身后他双手背在身后，缓缓的开口说道。
　　“嗯，是的。”
　　唐雅芯被吓了一跳，点了点头说道。
　　卢博衍真的是有点神出鬼没。
　　卢博衍点了点头，然后仔细的去看唐雅芯，然后把右手伸了出来，对着唐雅芯微微抬了抬下巴。
　　“什么？”
　　看着卢博衍朝自己伸出来的手，唐雅芯有些懵。
　　卢博衍：“钥匙。”
　　他都没有得到过陆清猗办公室的钥匙，陆清猗居然会把钥匙给这个小丫头，卢博衍觉得自己心里挺不是滋味的。
　　明明他们相处的时间最长，明明他是长辈，为什么总是被一个晚辈看轻呀？
　　他也好想要陆清猗办公室的钥匙呀，陆清猗办公室里面最不缺的就是好东西。
　　“那个校长，我是要去拿东西的，没有经过清猗的同意，我不敢把钥匙给您。”
　　唐雅芯的态度恭恭敬敬的，但是对于钥匙这个事情上面，唐雅芯却不打算交出去。
　　看陆清猗和卢博衍两个人之间的相处，唐雅芯就知道了，卢博衍还是要听陆清猗的。
　　“咳，那个，就带我一起去，我现在正无聊呢。”
　　卢博衍右手握拳，放在唇边轻咳了一声，缓缓的开口说道。
　　唐雅芯：“？？？”
　　无聊？
　　唐雅芯绝对不会相信卢博衍的话的，堂堂哈德睿校长，怎么可能会无聊呢。
　　别有用心才是真的吧。
　　但是唐雅芯一句话也不敢说呀，陆清猗是不害怕卢博衍，可是她害怕呀。
　　“好，卢校长我们一起过去吧，我正好不知道陆教授办公室在几楼。”
　　唐雅芯干笑了一声说道，给了卢博衍一个较好的台阶。
　　“嗯，我们走吧。”
　　卢博衍双手背在身后，装模作样的在前面带路，现在思索着这个学生挺识趣的。
　　哈德睿最著名陆教授的办公室，哈德睿的学生恐怕无人不知无人不晓的吧。
　　唐雅芯打开办公室的门，然后按照陆清猗的说法，去找到了那份文件。
　　她翻阅了一下里面的东西，发现全部都是一些整理出来有用的知识点。
　　陆清猗居然有这个东西，还说只是略懂，恐怕懂的很多吧。
　　陆清猗总是喜欢谦虚。
　　唐雅芯回头，却发现卢博衍像是一个强盗一样，到处翻阅着办公室里面的东西。
　　唐雅芯：“？？？”
　　这什么情况？
　　她怎么觉得卢博衍像极了那种入室抢劫的人一样，就很迷离。
　　“这个茶叶很不错。”
　　卢博衍终于翻出一罐子茶叶，他小心翼翼的抱了起来，缓缓的开口说道。

510唐雅芯:见人或许不难
　　唐雅芯：“？？？”
　　这就真的是很荒唐？卢博衍就是为了翻一罐茶叶？
　　“咳，找到了吗？找到了就走吧。”
　　卢博衍把茶叶放到身后，然后背着手，他轻咳了一声，看着唐雅芯缓缓的开口说道。
　　挺有长辈的威严，也透露着校长该有的威严。
　　“找到了。”
　　唐雅芯的嘴角轻轻的抽动了一下，然后点了点头说道。
　　唐雅芯翻阅着资料，的确找到了一题差不多的题型，而且解决的办法很是独特，记录得也很清晰。
　　看这字迹，似乎都是手写的，不会是陆清猗亲手写的吧？
　　陆清猗居然懂这种知识，到底还有什么是陆清猗不懂的东西，似乎还真的是挺全能的。
　　“雅芯，上陆教授的课是什么感觉呀？”
　　唐雅芯刚刚回到宿舍，顾珂就一脸着急的走了过来，急切的询问起来。
　　她真的是太太太想知道了，好奇得厉害。
　　“还行吧。”
　　毕竟之前对于陆清猗有一定的了解，所以唐雅芯觉得还好吧。
　　“可不可以让我去上一节课，就一节。”
　　顾珂朝陆清猗眨了眨眼睛，右手竖起食指，一副可怜兮兮的看唐雅芯。
　　唐雅芯抢了那么多节课，她就想求求唐雅芯去上一节课，就一节课就好，她不敢去奢求太多。
　　主要是想看看哈德睿最著名的陆教授，以及想去感受感受陆教授讲课的那种感觉。
　　仅此而已。
　　“不行。”
　　唐雅芯想也没有想，就开口拒绝了。
　　之前在一中就知道陆清猗很厉害，二十班那群成绩最差的学生，还是因为陆清猗很多人最后逆袭考上大学。
　　陆清猗的能力真的很强，唐雅芯不想错过陆清猗的任何一节课，因为她想学得更多的知识。
　　她之所以想要来哈德睿，最大的因素也是因为想见见哈德睿最著名的陆教授，想听哈德睿最著名陆教授的授课。
　　“雅芯，你最好了，就一次，一次行不行呀。”
　　顾珂拉住唐雅芯的袖子，一副可怜兮兮的开口说道，楚楚可怜的。
　　她真的真的，好想好想去听一听陆清猗的课，真的是太好奇了。
　　“别的事情都有商量，这个不行。”
　　唐雅芯坚定不移的摇了摇头说道。
　　“行吧。”
　　顾珂叹了一口气，蔫蔫的坐在一边。
　　“那，你可不可以偷偷拍一张陆教授的照片呀，我想瞅一瞅。”
　　过了一会儿，顾珂又眨巴着眼睛去看唐雅芯。
　　上课不行，那么看一下照片总是可以的吧？
　　现在哈德睿最著名的陆教授，神出鬼没的，除了上课的时候，其他时候都是没有影子的。
　　哈德睿里面没有见过陆清猗的人大有人在，即便是以前认识陆清猗的那些学生，这个学期也没有在校园里面见过陆清猗。
　　“这个……见人或许问题不大，照片的话有点难。”
　　唐雅芯轻轻的皱了皱眉头说道。
　　据她了解，陆清猗不是那些喜欢拍照的人，并且也不喜欢别人不经过她同意去拍她。
　　所以，拍照这个事情，兴许还是挺难的。
　　但是邀请陆清猗一起吃个饭，或者一起喝杯奶茶，这个问题还不大。
　　“见人？”
　　顾珂瞳孔突然间睁得老大老大的。
　　唐雅芯没有说话。
　　“唐雅芯，你没有发烧吧？”
　　顾珂伸手，去摸了摸唐雅芯的额头，她有点怀疑唐雅芯在说胡话。
　　哈德睿最著名的陆教授，岂是想见就见的。
　　“滚滚滚。”
　　唐雅芯伸手拍掉了顾珂的手。
　　——
　　陆清猗打车直接去了幸福麻辣烫店，温婉钰的腿有些问题，她要过去看看。
　　“清猗，没有打扰到你吧？”
　　温婉钰很早就等在门口了，她看到陆清猗过来的时候，有些抱歉的开口说道。
　　陆清猗和阮清扬是一样的优秀，身份也很多，平日里面肯定很忙，温婉钰担心会打扰到陆清猗。
　　“没有，我正好下课了。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　温婉钰是她母亲的闺蜜，在她心里也把温婉钰当做和母亲一样重要的人。
　　所以，温婉钰有求，只要她可以做到，那么就肯定会义不容辞的。
　　“温姨，我帮你看看吧。”
　　陆清猗仔细的看了一下温婉钰的腿，又伸手去捏了捏。
　　温婉钰神情温柔的去看陆清猗，看着她那么认真的样子，觉得像极了阮清扬。
　　这个丫头认真的时候，和阮清扬真的是一模一样，不亏是母女，相似得厉害。
　　“没有什么大碍，我给你开一点药，按时吃，一个星期之后就好了，这个是之前没有调养好的。”
　　陆清猗仔细看了一番，最终得出这样的一个结论。
　　之前温婉钰的腿就有问题，她帮她治疗过，应该是后面没有注意用腿照成的，因为不大。
　　“好，”温婉钰点了点头，“清猗，女孩子不要太拼了，太过于独立了会很累的。”
　　温婉钰看着陆清猗，神情异常的温柔。
　　女孩子独立一点其实是好的，但是太过于独立就不是很好了，这样会太累的。
　　许博言把自己所有的财产都给了陆清猗，这就说明许博言很爱陆清猗，所以呀陆清猗不需要太拼了。
　　马甲太多，有的时候是一种负担，因为会很累。
　　陆清猗沉默，没有说话。
　　可能是小时候就习惯了独立吧，所以她自己不想要太独立，但是也会情不自禁的独立起来。
　　许博言对她很好，就算将来……许博言的所有财产也还是她的，所以她不会愁吃喝。
　　但是她还是想要努力工作，为的并不是钱。
　　“唉，都怪我之前没有快点赶到，抱走的那个孩子不是你。”
　　温婉钰轻叹了一口气说道。
　　如果当初她抱走的那个孩子就是陆清猗，陆清猗也就不会受那么多的苦了。
　　“顾言思也很好。”
　　陆清猗微微摇了摇头说道。
　　其实她并没有觉得难过当初她不是被温婉钰抱走的那一个。
　　因为，她遇到了外婆，那个总是给她温暖，总是喜欢照顾她情绪，那个对她细致入微的老人。
　　虽然苦难很多，但是快乐也有。
　　人生有很多种，每个人过的但是不一样的。

511过山车不够刺激
　　“我没有说言思不好，我只是觉得对不起你罢了。”
　　温婉玉摇了摇头说道，抚养顾言思她从来都没有后悔过，只是觉得对不起陆清猗。
　　如果当初她动作再快一点，陆清猗的童年就会是不一样的，不会有那么多的苦难。
　　顾言思是陆耀和姚美淑的亲生儿子，陆耀和姚美淑肯定是会对顾言思好的，这不置可否。
　　所以呀，温婉玉一直都觉得，自己有错。
　　“其实我倒是有点感谢他们，如果不是他们的绝情，我或许就没有现在的成就，也遇不到许博言。”
　　陆清猗摇了摇头说道，陆耀姚美淑固然不好，都是却铸就她的成长。
　　如果没有陆耀姚美淑，她或许就不会出现在锦城，也不会出现在一中，更加不会遇到许博言。
　　其实，也挺好的。
　　之前的不开心，造成了她现在的成就，还遇到了许博言，其实还挺值的。
　　“温姨，不要愧疚，我妈不会怪你的。”
　　阮清扬肯定是不会去责怪温婉玉的。
　　要说错的话，错的只有姚美淑罢了。
　　“好好好，以后要幸福。”
　　温婉玉轻轻的拍了拍陆清猗的手背，声音格外的温柔。
　　陆清猗以后最重要的就是幸福。
　　“温姨以后有什么事情就直接找我，我大概都能解决。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，只要事情不是很大，她都有办法去解决，这个事情算是小事。
　　——
　　陆清猗回去的时候是许博言过来接的。
　　“打算什么时候办婚礼？”
　　温婉玉走到许博言的身边，轻声开口询问起来。
　　女人这一生以来，没有婚礼绝对是一件很遗憾的事情。婚礼呀，就算陆清猗不稀罕，但是她温婉玉也绝对不会允许许博言什么都不做的。
　　要是许博言说不办婚礼了，她温婉玉可不答应。
　　“温姨，婚礼不会少的。”
　　许博言对温婉玉点了点头说道，婚礼这个东西肯定是不能少的。
　　他的女人，他肯定会给一场最盛大的婚礼的，他不可能亏待他的女人。
　　“嗯。”
　　“许博言，我想去游乐园。”
　　陆清猗抬眸，她看着许博言说道。
　　不知道为什么，就是突然间想去游乐园，想去玩一玩。
　　“好，陪你。”
　　许博言自然奉陪的，只要是陆清猗想要做的，他都很是乐意陪着陆清猗一起。
　　温婉玉看着两个人的背影，轻轻的摇了摇头，脸上的笑容就挺无奈的。
　　感情好的确是一件很好的事情。
　　游乐园里面人很多，很多游玩的项目都是排着长队，人山人海的。
　　陆清猗和许博言手牵着手站在游乐园的门口，陆清猗抬头去看许博言，“人有点多。”
　　她耐心不太好，不喜欢往热闹的地方钻，所以她之前也没有来游乐园玩过。
　　现在就突如其来的想要来玩一玩，但是看着人很多，她突然间就有点退缩了。
　　“没事，我们进去吧。”
　　许博言揽着陆清猗的肩膀，两个人走进了游乐园里面，他看得出来陆清猗心里想着的东西是什么。
　　两个人的颜值都很高，路人纷纷回头去看，一时间两个人成为了游乐园里面最引人注目的一对。
　　俊男靓女，男人高大看着女人的眼神都透露这宠溺与温柔，女人娇小可人，依偎在男人的身边。
　　“许博言，人好多呀，我们去玩过山车吧。”
　　游乐园很大，人很多，但是陆清猗心心念念的还是那些特别刺激的项目。
　　因为太过于刺激了，所以排队的人相对于其他的项目来说，少了很多。
　　“要不要清场？”
　　许博言幻视了一下四周，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋问道。
　　人很多，要是清场的话，那么整个游乐园里面就只有他们两个人，到时候想玩什么就玩什么，也不用排队了。
　　“清场了就不好玩了。”
　　陆清猗摇了摇头说道，虽然游乐园的人真的很多，但是清场的话，也就没有什么乐趣了。
　　她虽然喜静，但是也知道没有人的游乐园是没有灵魂的。
　　许博言：“清一半？”
　　“不了，别人花钱来这里玩，还排了那么久的队，突然间被清场，会很扫兴的。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　很快就轮到他们了。
　　“姑娘，你这个体重有点不达标。”
　　游戏负责人看着陆清猗，轻轻的皱起眉头说道。
　　体重不达标是不允许坐过山车的，因为重力的问题，到时候被甩出去就不好了。
　　“我可以增一下重量。”
　　陆清猗表示可以在背上背点东西，这样重量就足够了。
　　是真的想玩刺激的东西。
　　“那行吧。”
　　游戏负责人点了点头。
　　系好安全带，游戏负责人检查完毕之后，过山车缓缓都动了起来。
　　刚开始很是平缓，没有什么感觉，然后速度一点一点的加速起来，然后变得很是飞快。
　　“啊啊啊。”
　　“啊啊啊。”
　　“啊啊啊。”
　　尖叫的声一声接着一声划破天空，此起彼伏的。
　　陆清猗全程都是特别的淡定，她伸出双手，轻轻的闭上眼睛，一副呼吸新鲜空气的模样。
　　许博言看着陆清猗，眼里噙着宠溺的微笑。
　　与那些尖叫着的，害怕着的人形成了很是鲜明的对比。
　　很快就结束了，过山车停了下来，大多数人都吓得脸色惨白惨白的，一副心有余悸的模样，还有人一副惊魂未定的样子，各自有各自的姿态。
　　陆清猗和许博言反倒成为了一股清流，两个人一副没事人的模样，还相对笑了笑。
　　“妈惹，太可怕了，简直是吓死我了，心脏病都快要出来了。”
　　旁边一对情侣，女的蹲在地上，脸上惨白，一副惊魂未定的模样。
　　“宝贝，对不起，我不应该带着你来玩的。”
　　男人蹲在女人身边，轻声安慰着女人，伸手拍着女人的后背。
　　“不害怕？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音很是温柔。
　　“不够刺激，我还没有感觉，就结束了。”
　　陆清猗十分的淡定说道，语气很平静。
　　的确，这过山车对于太来说，的确不够刺激，毕竟她玩过更加刺激的东西。

512冰糖葫芦
　　陆清猗的话刚刚落下，旁边那对情侣齐刷刷的抬头去看陆清猗。
　　过山车不够刺激？
　　靠，这是开玩笑的吧，她都觉得自己半条命都快没有了。
　　女人嘴角不自觉的抽动了一下，惊叹于陆清猗的容貌之中，好漂亮呀。
　　“靠……”
　　男人抬头看到陆清猗的那一瞬间，情不自禁的爆了粗口。
　　女人皱眉去看男人，眉心之间有些不满，眼前的这个说过山车不够刺激的女人虽然是绝色，但是自己男朋友多看一眼，女人还是觉得不爽的。
　　“陆教授，您怎么在这里，我应该没有认错人吧？”
　　男人起身，一脸惊讶的看着陆清猗，语气里面满满的都是不可置信。
　　在游乐园偶遇哈德睿最著名的陆教授，这件事情本来就是有些荒唐的。
　　而且，陆清猗身边还站了一个男人。
　　“你认识我？”
　　陆清猗挑眉，上上下下的打量了一遍男人，脑海里面并没有搜索出相关的信息。
　　“您不是哈德睿最著名的陆教授陆清猗教授吗？我当然认识您了，我是哈德睿大二的学生，之前有幸上过一节您的课，您给黄教授代的一节课。”
　　男人一脸兴奋的看着陆清猗，眸子里面满是对陆清猗的崇拜，虽然那节课过得胆战心惊的，但是学到的东西却很多。
　　有幸可以上哈德睿最著名的陆教授的课，这是很多人梦寐以求的事情。
　　“哦。”
　　陆清猗的神色特别的冷淡，点了点头。
　　代课的事情她倒是记得，有这一回事，但是代课都那个班学生有那些，她就记不得了。
　　“陆教授，您现在就上大一的课吗？”
　　男人特别好奇的问道，大二大三大四的还有很多人都想去上陆清猗的课呢，只是陆清猗教的全部都是大一的。
　　“暂时。”
　　目前这一个月都是大一的课，一个月之后再说吧。
　　“陆教授，您也来游乐园呀，太荣幸了居然见到了你。”
　　男人滔滔不绝的说着，京都很大，在哈德睿这个小地方都见不到陆清猗，没有想到居然在游乐园里遇到了。
　　这真的是很幸运。
　　旁边的女人一直皱着眉头，神情有些不太好。
　　“嗯，你们好好玩注意安全。”
　　陆清猗叮嘱了一句，然后就和许博言离开了。
　　“她是谁呀？”
　　女人拉住男人问道，眉宇之间满是疑惑之感。
　　“哈德睿最著名的陆教授。”
　　“你确定吗？”
　　女人瞬间不可思议起来，哈德最著名的陆教授怎么可能那么的年轻，还那么的漂亮。
　　就真的觉得很不可思议。
　　“传言其实有很多东西不是那么真实的，我们陆教授很年轻很漂亮能力很高。”
　　男人微微摇了摇头说道，他轻轻的揉了揉女人的脑袋，两个人朝着陆清猗和许博言相反的方向走去。
　　“我家小朋友学生遍地都是。”
　　许博言伸手去揉陆清猗的脑袋，声音格外的温柔。
　　“俗话说老师桃李满天下，这话绝对不是没有道理的。”
　　陆清猗轻笑一声，她抬眸去看许博言。
　　许博言宠溺的看着陆清猗，“还想玩什么？”
　　“走，我们去玩大摆锤。”
　　陆清猗拉着许博言的手，往大摆锤的地方跑去，因为是刺激的游戏，所以玩的人并不是很多。
　　“你排队，我去去就来。”
　　陆清猗不知道看到了什么，随即脸色一喜，撒开许博言的手，就跑开了。
　　许博言一脸懵逼，但是还是站在原地排队。
　　“小哥哥，加个微信呗。”
　　陆清猗一走，就有女人上前搭讪。
　　许博言的颜值，可是迷倒了一大片人，只可惜陆清猗一直在许博言身边，没有人敢上前去搭讪。
　　现在陆清猗一走，就有人可是蠢蠢欲动起来了。
　　许博言双手插在裤兜里面，双眼直视着前方，没有搭理上来搭讪的人。
　　除了陆清猗，他对任何的女人都没有兴趣。
　　“小哥哥，打游戏吗？可不可以带我一起，我玩游戏很菜的。”
　　见许博言不理自己，女人深呼吸一口气，然后缓缓的开口说道。
　　很多男孩子都喜欢玩游戏，特别享受自己带飞别人的那种感觉，还喜欢听别人的夸赞。
　　所以女人试探性的问了一句，因为游戏加上微信，这个可是比直接要微信来得更加的简单。
　　许博言眼神都懒得去看眼前的这个女人，一句话也没有说。
　　“许博言，给你。”
　　陆清猗手里拿着两串冰糖葫芦走了过来，她把其中一串递给许博言。
　　对待站在许博言身边的女人，置之不理，仿佛是空气一样。
　　女人看到陆清猗回来了，还以为陆清猗会说什么，没有想到陆清猗什么也没有说。
　　“冰糖葫芦没有你甜。”
　　许博言咬了一口冰糖葫芦，低眸去看陆清猗，缓缓的开口说道，语气里面夹杂着满满的宠溺。
　　冰糖葫芦外面的糖衣很甜，但是他却觉得没有他的小妻子甜。
　　“也没有你甜。”
　　陆清猗舔了舔冰糖葫芦，抬眸看着许博说道。
　　女人看到许博言和陆清猗撒起了狗粮，哼了一声然后就跑开了。
　　真的是。
　　“不喜欢山楂？”
　　许博言看着陆清猗只舔糖葫芦的外衣，而不去要山楂，他轻声开口询问起来。
　　“酸的，不喜欢。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她不太喜欢吃酸的东西，对甜的倒是挺钟情的。
　　“好，我记住了。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音格外的温柔。
　　之前就知道陆清猗不怎么吃酸的东西，现在才知道陆清猗是不爱吃。
　　“你吃糖，我吃山楂。”
　　许博言把自己的那份糖葫芦递到陆清猗的唇边，微微勾起唇角说道。
　　“你喜欢吃我吃剩的？”
　　陆清猗挑眉，似笑非笑的看着许博言。
　　许博言是真的很好，总是迁就着她的脾气，处处宠着她。
　　“我靠，今天运气不好，哪哪都有秀恩爱的。”
　　“秀恩爱就算了，两个人的颜值都很高，我慕了。”
　　“超甜耶。”
　　“我也想拥有甜甜的恋爱。”
　　“……”
　　旁边有人被许博言和陆清猗的行为给酸到了，柠檬精般的开口说道。

513陆清猗:嗯，我老公
　　大摆锤很快就轮到陆清猗和许博言了，陆清猗全程都没有多大的感觉，倒是身边的人一直在哇哇大叫着。
　　“唔，不刺激，我有点饿了。”
　　一轮结束了，陆清猗伸了一个懒腰，缓缓的开口说道。
　　是真的觉得不够刺激。
　　“我家小朋友还真的是不一样呢。”
　　许博言揽着陆清猗的肩膀，温柔的凝视着她。
　　别的女孩子都是怕极了这些刺激的项目，他家小朋友就是不一样，不但不怕而且特别喜欢这种类型的项目。
　　别的女孩子上去玩一圈下来，怎么着也是惊魂未定的，他家小朋友就是全程都没有什么感觉，还要说一句，不够刺激。
　　“许博言，我想吃冰激凌。”
　　陆清猗舔了舔嘴唇，看着排队买冰淇淋的人很多，然后又去看许博言。
　　“等着，我去排队。”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，让她在一旁的长凳上面坐下，然后去排队买冰淇淋。
　　买冰淇淋的人很多，队伍很长，许博言就排在队伍的最后面。
　　陆清猗坐在长椅上面，手里玩着手机，耐心的等许博言。
　　“陆教授，好巧呀。”
　　之前的那个男人再次见到陆清猗，他咧开嘴朝陆清猗笑。
　　陆清猗的神情就挺平淡的，“嗯。”
　　“陆教授，我的名字叫冯青，这是我女朋友丁霞。”
　　冯青向陆清猗介绍自己，还介绍了一下自己的女朋友。
　　“嗯。”
　　陆清猗的神情依旧还是冷淡的，对待冯青的自我介绍并没有多大的兴趣。
　　“陆教授好。”
　　丁霞友好的朝陆清猗笑了笑，知道陆清猗的身份之后，她是很不可思议的。
　　没有想到哈德睿最著名的陆教授居然那么的年轻，真的是很难让人相信。
　　陆清猗点了点头。
　　“陆教授，您男朋友呢？”
　　冯青有些好奇的开口询问起来，现在就看见陆清猗一个人坐在这里，之前和陆清猗一起的男人不见踪影。
　　“我没有男朋友。”
　　陆清猗低着头，手指轻快的在键盘上面敲打着。
　　嗯，这句话没有任何的问题。
　　冯青：“……”
　　丁霞：“……”
　　两个小情侣一下子就愣住了，瞧着陆清猗和许博言两个人的模样，活脱脱的就是令人羡慕的小情侣。
　　陆清猗怎么会否认呢？
　　这就是很奇怪。
　　陆清猗依旧低着头，并没有注意到丁霞和冯青的表情。
　　冯青想开口去询问什么，但是又不太好开口问，看着陆清猗是一副欲言又止的模样。
　　丁霞伸手去碰了碰冯青，用眼神询问冯青，冯青只是摇了摇头。
　　“小朋友，你的冰淇淋。”
　　许博言很快就拿着一个冰淇淋走了过来，他把冰淇淋递给陆清猗，脸上笑容宠溺。
　　“就一个？”
　　陆清猗挑眉，她接过许博言手里的冰淇淋，咬了一口。
　　冰冰凉凉的，在这个季节里面吃冰淇淋的人相对少了很多。
　　“嗯，就一个。”许博言轻笑，伸手去抓陆清猗拿着冰淇淋的那只手，俯身凑了上去，就这陆清猗咬过的地方咬了上去，“很甜。”
　　小朋友想吃冰淇淋他怎么可能会不去满足呢？
　　但是这种天气吃太多冰的不好，要少吃一点。
　　“我的。”
　　陆清猗看着被咬过一口的冰淇淋，她微微皱着眉头，有些恼怒的看着许博言。
　　“你的就是我的，我的也是你的。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，语气很温柔。
　　小朋友可是挺护食的，对吃的很是执念。
　　“你的是我的，我的还是我的。”
　　陆清猗挑眉，她开始“斤斤计较”起来。
　　可不是嘛。
　　许博言的财产都在她手里，而她的财产也在她手里。所以呀，许博言的是她的，她的还是她的。
　　“好，都是你的。”
　　许博言笑了笑，他伸手去揽住陆清猗的肩膀。
　　冯青：“陆教授……”
　　他现在不知道怎么样去形容自己的心情，就觉得很迷惑吧。
　　许博言和陆清猗看起来明明就是那么的甜，许博言那么宠着陆清猗，陆清猗在许博言面前表露出来的是没有人见过的一面。
　　刚刚陆清猗却否认她和许博言是情侣关系，这就很令人迷惑。
　　俩人明明就是情侣嘛。
　　“嗯，有事？”
　　陆清猗扭头去看冯青。
　　“……没没没。”
　　冯青可不敢开口问呀。
　　“陆教授，你和你男朋友好甜呀，啊青就是觉得不可思议。”
　　丁霞挽着冯青的手，她当着许博言的面说道。
　　就看眼前这个男人会不会否认咯。
　　“我不是她男朋友。”
　　许博言低眸看着陆清猗，声音轻轻的，看着陆清猗的眼神却是温柔得可以滴出水的。
　　冯青和丁霞两个人都愣住了，这可是两个人都一起否认了，那么他们两个人是什么关系？
　　这就很奇怪。
　　“我是她老公。”
　　许博言和陆清猗十指相握着，许博言含情脉脉的看着陆清猗，陆清猗脸上的笑容也很甜。
　　对的，他们两个人现在是夫妻关系，而不是男女朋友关系，所以他不是陆清猗的男朋友，这一点毛病也没有。
　　冯青心里本来还是有疑问，但是随即被许博言的下面一句话给吓住了。
　　他不可思议的看着陆清猗，又去看看许博言，眸子里面不可置信的光芒无限放大着。
　　老公。
　　眼前这个男人是陆清猗的老公，那么久说明他们两个人结婚了。
　　结婚了……
　　靠，这真的是一个超级大的新闻。
　　“嗯，我老公。”
　　陆清猗微微勾起唇角，附和了一遍许博言。
　　唇角的笑意怎么样都消散不去。
　　老公两个字，许博言听着只觉得心里酥酥的，这还是陆清猗第一次把这两个字叫出口。
　　很动听。
　　“陆教授，你居然结婚了……”
　　冯青的表情有些皲裂，如果他没有记错的话陆清猗现在也就才二十岁。
　　那么年轻就结婚了，还是那个他们一直都认为必定晚婚或者孤独终老的哈德睿最著名陆教授。
　　陆清猗虽然很漂亮，但是很冷，浑身散发着一种生人勿近的气息。喜欢陆清猗的人很多，追求过陆清猗的人也很多，但是陆清猗一个都没有看上过。
　　所以他们都在揣测，陆清猗会不会就这样一个人过了，没有想到陆清猗结婚会那么的早。

514懵懂的顾珂
　　陆清猗和许博言从游乐园回到公寓的时候，天已经黑了，两个人在外面吃了东西之后才回去的。
　　“小朋友，我饿了。”
　　许博言凑近陆清猗，他的唇角微微上扬，看着陆清猗的眼神有些可怜巴巴的模样。
　　陆清猗靠在沙发上面玩着手机，听到许博言的话，抬起了头，“不是刚刚吃饱吗？”
　　刚刚从外面吃了东西之后才回来的，许博言居然那么快就饿了。
　　饿得还挺快。
　　“我去给你煮面条吧。”
　　陆清猗说着就准备起身，她放下了手机，缓缓的开口说道。
　　家里还有面条。
　　“不用。”
　　许博言拉住了陆清猗的手，他对陆清猗摇了摇头。
　　陆清猗挑眉，她看着许博言有些不理解。
　　“我想吃你。”
　　许博言伸手抱住了陆清猗的腰，他附在陆清猗的耳边，声音磁性撩人。
　　饿了，想吃他家小朋友。
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗一下子就愣住了。
　　“冰淇淋和你，我觉得你更加甜。”
　　许博言轻轻勾起唇角，声音很轻，充满着磁性。
　　他家小朋友最甜，没有之一。
　　陆清猗：“……”
　　情话一句一句的，还不是为了满足自己的欲望。
　　“小朋友，我想吃你。”
　　许博言的声音低低的，充满着磁性，还夹杂着一丝丝的委屈。
　　“许博言，你以前不是这样的。”
　　陆清猗深呼吸一口气，她看着许博言，缓缓的开口说道。
　　男人婚前和婚后果然是不一样的。婚前的许博言的很克制自己的，婚后的许博言真的是精力满满，整天想着折磨她。
　　“我以前什么样，嗯？”
　　许博言尾音微微拖起上扬，带着磁性的魅惑。
　　“你……唔……”
　　陆清猗话还没有说完，就被许博言堵住了嘴。
　　他的吻，轻轻的，很认真很仔细，堵住了陆清猗的唇。
　　——
　　陆清猗翘着二郎腿坐在故香居的包厢里面，低头玩着手机，一旁的服务员看了陆清猗好久，好想问陆清猗要点什么，但是还是害怕陆清猗的低气压。
　　这个包厢是故香居里面最好的，能够进来的人身份肯定不一般。
　　“清猗，路上有点堵车，不好意思哈，我来晚了。”
　　包厢的门突然间被打开了，唐雅芯匆匆忙忙的跑了进来，略带抱歉的开口说道。
　　“没事。”
　　陆清猗抬起头，神情依旧冷淡。
　　“介绍一下，这个是我朋友顾珂，医学系的，她有点问题要请教你。”
　　唐雅芯拉着顾珂，略带不好意思的开口说道。
　　她不确定陆清猗很懂医学上面的知识，但是知道陆清猗在医学院上过一段时间都学，测验成绩都很高。
　　应该至少都是有点水平的。
　　“漂亮小姐姐好。”
　　顾珂看着陆清猗都快要移不开眼了，真的是太漂亮了，她语文不好都寻找不到形容词了。
　　“嗯。”
　　陆清猗轻轻的点了点头。
　　“你点菜吧。”
　　陆清猗把菜单推到唐雅芯的面前。
　　“不好意思哈清猗，本来是我请客的，没有想到换过来了。”
　　唐雅芯不太好意思的开口说道。
　　本来说是在故香居请陆清猗吃饭的，忘记了故香居是许博言的产业，现在都反客为主了。
　　“没事，你点。”
　　陆清猗摇了摇头。
　　顾珂坐下之后还是一脸懵逼的，唐雅芯明明说带她去见哈德睿最著名的陆教授的，怎么现在都约起朋友吃饭了？
　　真的是莫名其妙。
　　不过眼前这个小姐姐还真的是漂亮，漂亮到她觉得就是天仙下凡。
　　唐雅芯忙着点菜，陆清猗依旧漫不经心的玩着手机，就顾珂是一脸疑惑的。
　　“雅芯，说好的陆教授呢？”
　　顾珂轻轻的拉了拉唐雅芯的袖子，低声开口询问起来。
　　虽然小姐姐很漂亮，但是她更加期待哈德睿最著名的陆教授。
　　“诺。”
　　唐雅芯抬头，下巴示意的看了看陆清猗。
　　顾珂：“？？？”
　　什么玩意？
　　顾珂表示自己没有看懂。
　　“清猗，你要吃什么？”
　　唐雅芯点了一点菜，然后抬头去看陆清猗。
　　陆清猗：“我都可以。”
　　故香居的饭菜虽然很好吃，但是陆清猗却觉得远远不及许博言做的饭菜。
　　饭菜很快就上桌了，全程吃得最多的是顾珂，陆清猗基本上没有动多少。
　　故香居的饭菜都是人间美味，顾珂当然是赶紧去吃了。
　　一顿饭的时间很快就要过去了。
　　“有什么问题，现在问吧，我待会还有事。”
　　陆清猗看了一眼时间，缓缓的开口说道。
　　“顾珂。”
　　唐雅芯碰了碰顾珂，示意她去问问题。
　　顾珂一脸懵逼，拿着不懂都习题到陆清猗面前。
　　陆清猗扫了一眼，眼神清清冷冷的，然后就开口给顾珂讲解，很仔细。
　　讲得面面俱到的，顾珂一下子就听懂了，恍然大悟的看着陆清猗。
　　这个漂亮姐姐真的是太厉害了，她研究了很久的题，被陆清猗这样一讲，她全部都懂了。
　　“还有吗？”
　　讲完一题，陆清猗开口询问起来，拿起桌子上面的手机看了一眼。
　　“还有这题。”
　　顾珂积极的找出另外一题，继续询问陆清猗。
　　陆清猗继续讲。
　　“哇塞，漂亮姐姐你好厉害。”
　　顾珂脸上全部都是崇拜的微笑，陆清猗只是看了一眼，居然会了，还讲得那么的仔细。
　　陆清猗：“嗯，还行。”
　　“好，我现在过去。”
　　陆清猗的手机突然间响了起来，她接通电话，只说了一句就把电话给挂断了。
　　“我有事，先走了。”
　　陆清猗把手机收进口袋里面，对唐雅芯说了一句话之后，就离开了。
　　“啊啊啊，雅芯，你这个朋友真的是太漂亮了，我好喜欢。”
　　陆清猗一走，顾珂就抓住唐雅芯的肩膀，兴奋得大叫起来。
　　“不过，陆教授呢？不是说好了带我去见陆教授吗？”
　　随即，顾珂又开口询问起来。
　　唐雅芯：“……”
　　她有点怀疑顾珂的智商，顾珂这个智商是怎么样考上哈德睿的。
　　现在都没有醒悟过来。
　　“她刚刚走。”
　　唐雅芯深呼吸一口气，看着顾珂说道。
　　“刚刚走？在哪里呀？”
　　顾珂左看右看，一脸疑惑的开口询问。

515陆清猗:七八年吧
　　不对呀，刚刚走？
　　顾珂顿时恍然大悟起来，突然间想起刚刚离开的陆清猗，一下子就反应了过来。
　　她猛的站了起来，瞪大眼睛，不可思议的看着唐雅芯，“刚刚那个就是哈德睿最著名的陆教授？”
　　顾珂眼睛瞪得老大老大的，脸上的表情有些欲哭无泪的既视感。
　　“嗯，没错。”
　　唐雅芯耸了耸肩说道，语气很是轻松。
　　啧，这个时候才反应过来，也真的是太慢了吧，人都走了。
　　“你……刚刚明明叫她清猗的，她不是你朋友吗？我哪里会想到她居然会是陆教授。”
　　顾珂哭丧着一张脸，看着唐雅芯是一副欲哭无泪的表情。
　　妈惹，谁想到哈德睿最著名的陆教授会那么的年轻，那么的漂亮。
　　陆清猗辉哈德睿之后哈德睿里面都相传，哈德睿最著名的陆教授是女的，很年轻很漂亮。
　　但是她以为的年轻也要三十岁左右呀，三十岁左右的女人有这种成就也是很厉害的了。
　　谁能想到居然那么的年轻，年轻到让人觉得非常的不可思议。
　　“她的确是我朋友，也是哈德睿最著名的陆教授。”
　　唐雅芯说道，语气里面是掩饰不掉的骄傲。
　　她对陆清猗的第一印象其实是很好的，也很喜欢陆清猗这个那么优秀女孩子，陆清猗的性格她也喜欢。
　　当初之所以看陆清猗处处不顺眼，是因为许博言，所以觉得陆清猗哪哪都不好。
　　现在放下许博言了，陆清猗在她心目中就是很美好都存在了。
　　“我靠，雅芯，我真的是太羡慕你的趴。居然和陆教授是朋友，你这是什么运气。”
　　顾珂的眼睛瞪得大大的，看着唐雅芯的表情是极度的羡慕。
　　唐雅芯：“狗屎运。”
　　可不是嘛，她就是踩到了狗屎运，之前她那样对陆清猗，没有想到陆清猗还可以和她做朋友。
　　她唐雅芯就是踩到狗屎运了。
　　——
　　陆清猗其实并没有离开故香居，她转了一个弯，走进了另外一间包厢。
　　包厢里面坐了一个神采奕奕的中年男人，男人背对着包厢门，桌子上面已经摆满了菜。
　　陆清猗推开包厢的门，男人转过身子，看到陆清猗的时候露出了一个笑容。
　　“清猗，过来了，过来坐。”
　　男人起身，去替陆清猗拉开凳子，声音温柔，一点长辈应该有的架子都没有。
　　“嗯。”
　　陆清猗没有跟眼前的男人客气，她大大咧咧的坐了下去，翘起了二郎腿。
　　“考虑得怎么样了？”
　　陆平开口询问起来，眼里是期艾的光芒。
　　“抱歉。”
　　陆清猗的食指很有节奏的敲打在椅子上面，声音有些冷淡。
　　“为什么？是价钱不够高吗？”
　　陆平楞了一下，看着陆清猗问道。
　　“不是。”
　　陆清猗微微勾起唇角，摇了摇头。
　　“就查一个人而已，也没有让你做什么，一亿的佣金也足够了吧。也不要任何资料，就一张照片，多简单呀，为什么不接？”
　　陆平看着陆清猗，眉宇之间都是疑惑。
　　“你主要不是因为这个事情过来的吧。”
　　陆清猗没有回答陆平的话，她低着头，声音有些冷。
　　虽然任务简单，佣金也很高，但是这不可能是陆平过来找她是理由。
　　一个任务而已，犯不着兴师动众的，略显得有点多余了。
　　“害，先说说这个任务吧。”
　　陆平摸了摸自己的鼻子，略显不太好意思的开口。
　　“不查，没兴趣。”
　　陆清猗的声音有些懒洋洋的，一副没有任何兴趣的样子。
　　陆平：“动动手指头的事情。”
　　“唔，照片不行。”
　　陆清猗坐正，她看着陆平说道。
　　“？？？”为什么不行？
　　陆平表示有点看不懂陆清猗。
　　搞定一张照片对于陆清猗来说就是几分钟的事情，得到的钱还那么的多，为什么陆清猗就不愿意呢？
　　陆清猗也不是那种有钱不赚的人呀，就很奇怪。
　　“我的男人，照片为什么要给别人欣赏？”
　　陆清猗挑眉，她右手撑着下巴在桌子上面，然后看着陆平问道。
　　要查都对象是许氏集团的总裁许博言，对方只要一张照片，并不要任何资料。
　　许博言的资料照片都是保密的，一般人根本就查不到，所以有人花钱请空白查，给出的报酬很高。
　　“？？？”我的男人？这是什么鬼？
　　陆平表示不太能够听得清楚陆清猗的意思，就很让他迷惑。
　　“清猗，麻烦你说清楚一点，行吗？”
　　“唔，许氏集团许博言，整个人都是我的，我不查自己人，也不出卖自己人，很抱歉。”
　　陆清猗换了一个舒服的姿势，缓缓的开口说道。
　　一字一句很是清晰的传到陆平的耳朵里面，陆平觉得自己整个人都傻了。
　　陆清猗和许博言？？？
　　这？？？
　　不是吧？
　　不可能吧？
　　“你们……什么关系？”
　　陆平嘴角轻轻的抽动了一下。
　　“你说呢？”
　　陆清猗反问。
　　“好，我知道了。”
　　陆平点了点头。
　　“你什么时候稍微管理管理黑客联盟？”
　　陆平又开口问道，陆清猗可是黑客联盟里面实力最大的，也是老大。
　　只不过让别人帮忙挂名号，她都没有去管过。
　　“以后再说，没有时间。”
　　陆清猗耸了耸肩说道。
　　“……你有。”
　　陆清猗现在看样子不忙，怎么就没有时间呢？
　　反正陆平是不相信的。
　　“我接下来肯定是要要孩子的，生孩子需要一年时间，孩子别人带我不放心，肯定要自己带的，五六岁才开始懂事，怎么着也要七八年吧。”
　　陆清猗掰着手指头，一副若有所思的开口说道。
　　还说得头头是道的，孩子的事情当然不急了，只是一个推卸的理由罢了。
　　还冠冕堂皇的。
　　要是问起来，还可以说没有怀上。
　　“……”什么玩意？
　　陆平的眼睛瞪大老大老大的，他看着陆清猗，仿佛是在看什么妖怪一样，脸上的表情很是精彩。
　　似乎是恐惧，似乎是害怕，似乎是懵逼，似乎是疑惑……
　　反正就是奇奇怪怪的。
　　“陆清猗，你没有发烧吧？”
　　陆平想要伸手去摸陆清猗的额头，但是止住了，他看着陆清猗问道。

516陆清猗:你知道就好
　　刚刚陆清猗是扯到孩子身上了吗？这和孩子有什么关系？
　　他应该没有听错陆清猗的话吧，这真的是就很玄乎的。
　　陆清猗的话真的是奇奇怪怪的。
　　“没有。”
　　陆清楚翘着二郎腿，双手在手机屏幕上面敲敲打打着，声音略微冷淡。
　　她正常得很。
　　“不就是谈个恋爱嘛，扯那么远干嘛。”
　　陆平不太在意的开口说道，他就是以为陆清猗和许博言只是在谈恋爱而已。
　　毕竟陆清猗年纪还小，肯定不能那么早就结婚的，陆平是这样想的。
　　不过，陆清猗居然和许博言那个金字塔顶端的男人认识，还谈起了恋爱，这就很让人觉得不可思议的。
　　两个大佬在一起，绝配了。
　　“没有谈恋爱。”
　　陆清猗头也没有抬，但是声音很清冷。
　　唔，都已经是夫妻了，和恋爱已经没有关系了。
　　没有谈恋爱？
　　陆平懵了一下，明明刚刚陆清猗说许博言是她男人的，难道是陆清猗喜欢人家，人家没有领情？
　　还是陆清猗在追求许博言，许博言没有答应？
　　陆平心里闪过很多的想法。
　　“已经扯证了，结婚了小孩那不是必需品嘛，现在也可以要了，备孕期然后就是孕育期接着就是养育期，时间怎么说也要七八年吧，这还是算少的了。”
　　陆清猗理所当然的开口说道，她看着陆平说话的语气都是格外认真的，似乎一点开玩笑的意思都没有。
　　唔，不过也是一个搪塞的理由罢了。
　　那边的人都来过很多来找她了，无非就是想着让她去管理一下黑客联盟。
　　她也拒绝过很多次了，但是还是会提，就是挺烦的。
　　都加入了，退出似乎也不太好，而且影响也大。
　　反正就是挺烦躁的。
　　“我靠……”
　　陆平一下子就站了起来，他不可思议的去看陆清猗，仿佛在看什么怪物一样。
　　领证结婚了？
　　这个速度，绝了。
　　陆清猗不会是骗她的吧？
　　距离上一次见到陆清猗，可还是一年没有到的功夫，陆清猗就结婚了？
　　那个时候的陆清猗连男朋友都没有，现在她说恋爱了，他还觉得有点可信度，但是说结婚了，陆平还真的是就不敢相信了。
　　“你没有开玩笑吧？”
　　陆平唇角轻轻的抽动了一下，有点不太敢相信的去看陆清猗。
　　“我像是喜欢开玩笑的人吗？”
　　陆清猗反问，她唇边的笑容特别的淡然。
　　没有一丁点开玩笑的意思。
　　陆平当然相信陆清猗没有开玩笑啦，因为陆清猗本身就不是一个喜欢开玩笑的人。
　　“你怎么和许博言勾搭上的？”
　　尽管京都很多人没有见过许博言，但是都听过这个名字。
　　陆平有些好奇的问陆清猗。
　　“没什么。”
　　陆清猗不打算回答。
　　没有必要对外边的人说。
　　“还有事吗？如果没有事我想回家补觉。”
　　陆清猗打了一个哈欠说道，眉宇之间有些倦意。
　　自从有了第一次之后，许博言仿佛就不会节制了一样。因为之前和唐雅芯约好的，所以今天她赴约过来了。
　　被折腾了一晚上，本来就没有睡够，现在在外面待了那么久，着实有些疲惫了。
　　“陪我吃饭吧，菜都点了。”
　　陆平看着桌上上面的菜，缓缓的开口说道。
　　他都还没有吃呢，陆清猗居然就说要走了，怎么着也要陪吃一顿饭吧。
　　“唔，不了，我让李熙怡过来陪你吃吧，我吃过了。”
　　陆清猗摇了摇头说道，食欲没有多好，和唐雅芯在一起的时候吃了点，现在不想吃。
　　“行吧，你给她打电话。”
　　陆平妥协了，陆清猗的脾性反正就是奇奇怪怪的。
　　她不想的事情，没有谁可以轻易去勉强她。
　　陆清猗给李熙怡打了一个电话，李熙怡也同意过来了，然后陆清猗挂断电话准备离开。
　　“等一下。”
　　陆平叫住了陆清猗。
　　陆清猗回头。
　　“等你七八年也不是不行。”
　　陆平轻咳了一声说道，陆清猗的能力很强，等她个七八年，她再来管理黑客联盟，问题也不大。
　　七八年后的陆清猗也有二十七八岁了，心智肯定会更加成熟了。
　　“哦，但是我不确定会不会有二胎。”
　　陆清猗拉着门把手的手一顿，她回头看着陆平，耸了耸肩说道，语气很是漫不经心的。
　　陆平：“？？？”
　　她突然间觉得陆清猗就是故意的。
　　“那……”
　　“唔，二胎之后可能还会有三胎四胎五胎什么的，许博言钱多，我生一窝都养得起。”
　　陆平的话还没有说，就被陆清猗给打断了，她微微勾起唇角，脸上的笑容很是漫不经心的。
　　陆平：“……”
　　他深呼吸，再深呼吸，继续深呼吸。
　　“你就说不想管就行，扯那么多干嘛？”
　　“哦，你知道就行。”
　　陆清猗耸肩，语气就是挺漫不经心的。
　　陆平：“……”
　　以前的陆清猗不是这样的，现在的陆清猗为什么会是这样的？
　　以前的陆清猗说不要就是不要，从来不会扯一些借口什么的，现在的陆清猗居然也扯起借口来了。
　　“走了，吃完饭报我名字就行，不需要结账。”
　　陆清猗撂下一句话，然后就打开门，消失在陆平的视线里面。
　　陆平一直在深呼吸着，一直在告诫自己不要太生气不要太惊讶，然后他拿出手机，发了一个信息出去。
　　陆清猗一边走一边给许博言发信息，都是抱怨着许博言昨天晚上的禽兽行为。
　　“清猗，你没有走呀？”
　　在故香居门口，唐雅芯和顾珂两个人站在一边，似乎是在等车，看见陆清猗出来时候，唐雅芯有些惊讶。
　　陆清猗明明之前就走了的。
　　“没，见了一个老朋友。”
　　陆清猗对着唐雅芯点了点头。
　　“陆教授，可否给个签名？”
　　顾珂一脸崇拜的看着陆清猗，眨巴着一双眼睛去看陆清猗，毫不掩饰眉宇之间的欣喜。
　　哈德最著名的陆教授，原来那么的年轻漂亮。
　　“走了。”
　　车来了，唐雅芯扯着顾珂上车。
　　陆清猗的性格，可能会让顾珂难堪也不一定，所以唐雅芯拉着顾珂离开了。
　　“一起吗？”
　　随后，唐雅芯又问陆清猗。
　　“不了，许博言过来接我。”
　　陆清猗摇头说道。

517许博言:可以
　　唐雅芯了然，和顾珂一起离开了。
　　“雅芯，你干嘛要拉我呀？我还没有要到陆教授的签名呢。”
　　顾珂有些不满的开口说道，她差一点点就要到了，唐雅芯居然把她拉走了。
　　陆清猗看起来挺好说话的样子，就是性子比较冷淡而已。
　　“你以为清猗很好说话？”
　　唐雅芯挑眉，可能是把她当做朋友的原因吧，陆清猗对她就挺好的。
　　除了性子比较冷淡之外，其他的就还好。
　　事实上的陆清猗没有那么好说话，唐雅芯不起床陆清猗会不会帮忙给签名。
　　但是唐雅芯知道，陆清猗要是不给的话，气氛可能就会是挺尴尬的。
　　“我觉得还好呀。”
　　顾珂眨了眨眼睛说道，她真的觉得陆清猗似乎还挺好说话的，没有别人说的那么可怕。
　　唐雅芯轻笑了一声，沉默不语。
　　现在的陆清猗其实还真的是挺好说话的，这也是遇到许博言之后。
　　没有遇到许博言之前的陆清猗，可没有那么好说话。
　　初次认识陆清猗的时候，陆清猗还没有和许博言在一起，那个时候的性格才是最冷淡的。
　　和许博言在一起之后，陆清猗的性子才慢慢开始转变的。
　　或许，这就是爱情的力量吧。
　　陆清猗是这样，许博言也是如此。
　　——
　　“等久了吧？”
　　许博言停好车之后，就走过去找陆清猗。
　　他家小妻子就站在故香居的门口低头玩着手机，许博言不由得低低的笑了一声。
　　“没有。”
　　陆清猗淡淡的看了一眼许博言，语气有些不太好。
　　“怎么，生气了？”
　　许博言低声笑了笑，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音宠溺而温柔。
　　陆清猗不搭理许博言。
　　“以后我会注意一点的，不要生气，嗯？”
　　许博言二话不说，弯下腰就抱住陆清猗。
　　小朋友还真的是生气了呢。
　　“放我下去。”
　　陆清猗瞪了许博言一眼，挣扎着想要下去，还捏了一下许博言的手臂。
　　“乖，我错了，嗯？”
　　许博言抱得很紧，他低头轻吻了一下陆清猗的唇，说话的尾音拉长着，给人一种魅惑的既视感。
　　“下次我会注意的，行吗？”
　　许博言的声音酥酥麻麻的，给人一种哄诱的感觉。
　　小朋友还真的是生气了呢，就是不知道好不好哄。
　　“许博言，你不要脸。”
　　陆清猗怒瞪了一下许博言，眉眼之间盛满了怒气。
　　真的是不要脸，她以前怎么就没有看出来呢？
　　“乖，回家给你做好吃的，嗯？”
　　许博言温柔的揉搓着陆清猗的脑袋，嗓音里面都盛满了愉悦。
　　小朋友还真的是有点脾气的呢。
　　“行，把我放下来。”
　　陆清猗深呼吸一口气，缓缓的开口说道。
　　就是喜欢拿吃的引诱她，不过她还真的是挺吃这一套的。
　　就是爱吃。
　　许博言还真的是牢牢的把握住了她的胃。
　　“走路累，我抱你吧。”
　　许博言并没有把陆清猗放下来，依旧紧紧的抱着陆清猗。
　　小朋友很瘦，抱在手里的感觉轻飘飘的，看来他还要努力一下把陆清猗给养胖一点了。
　　陆清猗环住许博言的脖子，任由许博言抱着，微微勾起唇角，勾出一抹幸福的微笑。
　　此生，遇到许博言，是一种莫大的荣幸，她很高兴这辈子能够遇到许博言。
　　很幸运。
　　“想吃什么？”
　　许博言把陆清猗放在副驾驶坐上面，替她系好安全带，轻声开口询问起来。
　　“虾子。”
　　陆清猗打了一个哈欠，缓缓的开口说道，眸子里面暗含着笑意。
　　唔，吃什么？她就是想吃虾子，而她又对虾子过敏。
　　“嗯，行。”
　　许博言顿了一下，然后开口说道，眉宇之间都是认真的气息。
　　“不反对？”
　　陆清猗吃惊的看着驾驶座上面的许博言，微微有些惊讶许博言回答得那么的爽快。
　　她还以为许博言会直接拒绝她的要求呢，她都想好了许博言拒绝之后要说什么话了。
　　“小朋友喜欢吃的东西，我为什么要反对。”
　　许博言侧过头看了一眼陆清猗，神情里面溢满了温柔。
　　陆清猗：“……”
　　陆清猗沉默了下来，她皱着眉头去看许博言，想透过许博言的脑子，看看许博言脑子里面到底在想什么。
　　以前许博言可是会反对她吃虾子的，因为她对虾过敏。
　　“走吧，我们去超市买食材。”
　　到了超市门口，许博言停住车，对着陆清猗说道。
　　陆清猗点头。
　　到了超市两个人直接去食物区域，许博言很有熟练的挑选着蔬菜和肉类，陆清猗就站在一边看着。
　　唔，认真起来的男人真的是很帅呢，还有很多的魅力。
　　“走了，还看什么？”
　　许博言手里推着车，然后看到陆清猗停在原地，他伸手去拉陆清猗的手。
　　“你没有买虾。”
　　陆清猗停在海鲜区的地方眼神直勾勾的看着虾子，然后看着许博言说道。
　　说好了给她做虾子吃，这下虾子都没有买。
　　啧。
　　挺无语的。
　　“我知道。”
　　许博言看了一眼陆清猗看着的地方，缓缓的开口说道，然后拉着陆清猗的手离开。
　　陆清猗：“？？？”
　　“我给你做。”
　　许博言来到卖面粉的区域，然后熟练的去装面粉。
　　陆清猗看得莫名其妙的。
　　面粉？
　　什么鬼？
　　“许博言，你言而无信。”
　　走到收银台，陆清猗看着许博言说道，语气里面夹杂着一点点的气愤。
　　不是说她知道对虾过敏还一定要吃虾，她没有那么的无理取闹。只是许博言刚刚明确的说一定给她吃虾了，现在却一只虾子都没有买。
　　“乖，我们先回家，之后的事情之后再说，嗯？”
　　许博言轻轻的揉着陆清猗的脑袋，然后去付钱，牵着陆清猗离开超市。
　　陆清猗微微勾起唇角，看着许博言的眼神带着一丁点的探究。
　　啧。
　　“许博言，你不会是得到了就不会珍惜了吧？都说婚姻是爱情的坟墓，我现在是不是已经跳进坟墓里面了？”
　　陆清猗双手抱臂，她微微眯起眼睛看着许博言说道，语气里面带着玩味的笑意。

518许博言自制虾
　　“小朋友，你这话就不对了，我每天晚上都有好好疼爱你，难道你没有感受到，嗯？”
　　许博言轻笑一声，伸出手去揉陆清猗的脑袋，声音温柔中带着宠溺，听起来酥酥的。
　　他可以感觉得到，小朋友不高兴了。
　　他就是喜欢拥有如此多情绪的陆清猗，哪怕只是假装生气，至少陆清猗在他面前卸下了伪装。
　　“滚！”
　　陆清猗直接甩了许博言一个白眼，用手拿掉那只在揉搓自己脑袋的手。
　　啧以前的许博言从来都是一本正经的，现在的许博言怎么就变得如此的不耻呢？
　　都说女人上善变的生物，男人又何尝不是呢？
　　“乖，先回家。”
　　许博言轻声哄着陆清猗，然后启动车子。
　　陆清猗淡淡的扫了许博言一眼，然后低头玩手机，不理睬许博言。
　　到了公寓，陆清猗解开安全带，然后就直径走上楼，没有等许博言。
　　许博言看着陆清猗的背影，轻轻的摇了摇头，无奈的笑了笑。
　　陆清猗坐在沙发上面，翘着二郎腿，电视放着声音，她低头玩着手机。
　　厨房里面许博言在忙活着，陆清猗淡淡的扫了一眼许博言忙碌的身影，微微勾起唇角。
　　这种感觉，就真的挺好，温馨幸福。
　　她的小脾气，许博言都包容着。
　　“小朋友，吃饭了。”
　　许博言把做好的饭菜端上桌，然后招呼陆清猗吃饭。
　　“没有虾，我不吃。”
　　陆清猗放下手机，然后看着许博言，缓缓的开口说道，感觉有点无理取闹的感觉。
　　唔，就是想在许博言面前无理取闹。
　　“有，快点过来吃饭。”
　　许博言嘴角含笑，他招呼着陆清猗，声音很是温柔。
　　陆清猗挑眉，有些狐疑的看着许博言，然后慢悠悠的走了过去。
　　果然在一大桌的菜里面看到金黄的虾子，陆清猗有些疑惑的抬头看许博言。
　　还真的是有虾呢。
　　不过，这个虾子似乎有些奇奇怪怪的，好像有点不太对劲，感觉有点假，不是很真。
　　“我许博言不会欺骗陆清猗。”
　　对上陆清猗的眼神，许博言温柔的开口说道。
　　对于陆清猗，他许博言从来都是真心的，他可以为了陆清猗而改变，永远不会欺骗陆清猗。
　　“你做的？”
　　陆清猗坐下，用筷子去夹“虾子”，然后放下筷子，抬眸看着许博言。
　　“嗯，说了有虾子，那就一定有。”
　　许博言也坐下，拿起筷子夹了一只“虾子”到陆清猗的碗里面，缓缓的开口说道。
　　他说了有就一定会有，虽然这个“虾子”似乎有点假，但是怎么说也是“虾子”。
　　也算是没有欺骗陆清猗吧。
　　“啧，你这是欺骗我真瞎还是假瞎。”
　　陆清猗挑眉，玩味的看着许博言。
　　唔，许博言这是想考验她辨别真假的能力吧，还别说了，她第一眼看上去的时候，差点就以为这是真的虾子了，不过是看第二眼的时候从知道这并不是真的。
　　手艺还真的是不错的。
　　许博言温柔的看着陆清猗说道：“尝尝。”
　　陆清猗咬了一口，味道真的是不错，似乎还有一点点虾子的味道。
　　陆清猗虽然对虾子过敏，但是也吃过虾子，知道虾子的味道，就和这个相差不了多少。
　　“你放了什么？”
　　陆清猗放下筷子，她看着许博言认真的问道，语气里面带着郑重。
　　“秘密，好吃以后我经常给你做。”
　　许博言微微勾起唇角，然后又夹起一只虾子放在陆清猗的碗里面。
　　自从陆清猗第一次以为对虾过敏进医院之后，许博言就小心翼翼起来，不让陆清猗碰虾子。
　　与此同时，许博言也知道陆清猗对虾子有一定的执念，就是很想吃。
　　所以这个“虾子”，是他研究了挺久的，就是几天前刚刚研究成功的，味道和真正的虾子相差不大。
　　陆清猗喜欢的东西，他都要尽量捧在手心递给她，让她成为世界上最幸福的女孩子。
　　他的妻子，他要好好的守护着好好的宠爱着，好好的捧在手心。
　　——
　　陆清猗就是哈德睿最著名的陆教授这个事情，很快就在哈德睿传开了，外校的人也渐渐的听到了风声。
　　“猗猗，你想要什么样的婚礼？”
　　许家老宅，陆清猗和顾湘两个人在包着饺子，顾湘出声询问起来。
　　许博言和陆清猗已经领证结婚了，不过婚礼一直没有听到风声。顾湘不知道许博言到底是怎么想的，但是她不可能答应不给陆清猗办一场婚礼。
　　女人呀，一生当中婚礼就是一次，肯定要办得风风光光的。
　　“妈，这个我没有意见。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道。
　　婚礼，她没有多大的要求，什么样的婚礼在她眼里都及不过一个许博言。
　　“你记得跟博言说说，婚礼这个事情一定要有，要不然一直拖着，就很不好。”
　　顾湘意味深长的跟陆清猗说道。
　　自己儿子什么性子她清楚，这辈子肯定就是认定陆清猗了，但是婚礼这个事情也要尽早的。
　　结婚证都已经领了，房也同了，到时候要是一不小心怀孕了，婚礼操持起来就不太方便了。
　　“嗯，我知道的。”
　　陆清猗点了点头说道。
　　“学校那边累吗？”
　　顾湘关心的开口问道。
　　陆清猗是哈德睿最著名陆教授的事情，很多人都知道了。
　　一个身份一直都是迷的人，身份一旦暴露，就会面临着很多的困境。
　　陆清猗：“还好。”
　　“想不想要一个宝宝。”
　　顾湘一直盯着陆清猗看，然后开口说道。
　　她盯着陆清猗的眼神都是亮的。
　　一直都想催许博言找女朋友是为了什么？是为了结婚呀。
　　一直想许博言早点结婚又为了什么？当然是早点想抱上白白胖胖的孙子啦。
　　陆清猗惊愕的抬头去看顾湘。
　　“算了，你还那么小，还是多玩玩几年吧。”
　　随即，顾湘又摇了摇脑袋说道。
　　现在的小年轻呀，就是喜欢晚婚晚育，陆清猗现在结婚都是很早的了。
　　这么早让陆清猗生孩子，恐怕也是不愿意的吧，陆清猗都还是一个孩子呢。

519土味情话
　　“这个可以顺其自然。”
　　陆清猗朝顾湘笑了笑说道。
　　她倒是对这个话题没有多大的反感，也不觉得现在年纪还小就拒绝要孩子。
　　就挺无所谓的吧。
　　“公寓太小了，让博言给你买一个大的房子。”
　　顾湘轻笑一声，缓缓的开口说道。
　　之前陆清猗还在医学院上学，许博言买下公寓让陆清猗住，她倒是没有话说。
　　现在陆清猗已经退学了，在哈德睿教书了，医学院附近的公寓也可以退去了。
　　许博言的房产也很多，两个人现在还住在公寓里面，到底有点不太好。
　　“我在海景那边也有一套别墅。”
　　陆清猗说道。
　　住哪里她倒是无所谓，也没有一昧的要求要住好的地方，相反的她觉得公寓住起来还比较舒服。
　　因为地方不大，所以感觉不到空旷。
　　“差点忘记了，我们猗猗很厉害的。”
　　顾湘抓着陆清猗的手，微微笑了笑说道。
　　陆清猗很厉害，她都觉得陆清猗太过于优秀了，许博言反倒是占了一个大便宜。
　　陆清猗：“没有。”
　　厉害倒是也称不上，只是什么都碰一点，什么都会一点罢了，她从来没有觉得自己很厉害。
　　“给妈说说，你和博言是怎么认识的？”
　　顾湘对这个问题一直都感到非常的好奇。
　　陆清猗的年纪虽然不小了，但是看起来显得很嫩，都还是一副高中生的模样。
　　顾湘就特别的好奇，许博言当时怎么就对陆清猗下得去手呢？
　　“就巧合。”
　　陆清猗微微勾起唇角说道。
　　她喜欢那个时候的巧合，因为正是因为那一次，所以他们两个人之间才会有交集的。
　　“小朋友，回家了。”
　　许博言走到陆清猗的身边，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，缓缓的开口说道。
　　他的声音很温柔，很宠溺。
　　“好。”
　　陆清猗点头。
　　两个人相对而望着，有一种岁月正好的感觉。
　　顾湘欣慰的点了点头。
　　“许博言，我很困。”
　　走到门口，陆清猗停住了脚步，她看着许博言说道，微微仰着脑袋。
　　“我背你。”
　　许博言蹲下身子，示意陆清猗上去，要背陆清猗。
　　陆清猗趴上许博言的背，她的双环住许博言的脖子，脸蛋紧紧的贴着许博言的背，听着他强劲有力的心跳之声。
　　“累了就睡。”
　　许博言的手托着陆清猗大腿，他一边走着一边说道。
　　“许博言，你知道我为什么那么累吗？”
　　陆清猗闭着眼睛，她缓缓的开口询问起来，脸上洋溢着都是幸福的微笑。
　　许博言下意识的开口询问：“为什么？”
　　“因为你在我心里跑了一天呀。”
　　陆清猗微微勾起唇角，开口说道。
　　土味情话，在某本小说上面看到的，当时觉得很土，但是似乎说起来的感觉还不错。
　　“小朋友，你知道吗？我每天看到你都觉得头晕。”
　　许博言的唇边勾勒出一抹愉悦的微笑，他缓缓的开口说道。
　　小朋友还学会撩人了呢。
　　“啊？为什么？”
　　陆清猗睁开眼睛，她的眸子里面闪烁着疑惑。
　　为什么？
　　“因为你把我迷得神魂颠倒的呀，笨蛋。”
　　许博言背着陆清猗来到大门口，然后小心翼翼的把陆清猗放在副驾驶座上面，轻轻的点了点陆清猗的鼻子说道。
　　土味情话，他也会，而且还记住了很多，只是一直觉得太土，不好意思说。
　　“许博言，我们生一个宝宝好吗？”
　　陆清猗伸手揽住许博言的脖子，她的眼里是真挚的光芒，微微动了动脑袋，把唇送了上去。
　　两瓣唇边紧紧的贴合在一起，陆清猗轻轻的闭上了眼睛。
　　许博言楞了一会儿，然后反客为主，伸手扣住陆清猗的脑袋，狠狠的吻住诱人的红唇。
　　“小朋友，你知道的，我的控制力不好。”
　　许博言目光炯炯的看着陆清猗，他深呼吸一口气说道。
　　“我不建议的。”
　　陆清猗勾唇轻笑，对着许博言挑眉。
　　唔，这男人的自制力真的不咋滴。
　　都说许博言不近女色，但是在陆清猗看来，这个男人可以把她榨干。
　　许博言忽然弯腰抱起陆清猗，关上副驾驶座的门，然后打开后座的门，把陆清猗放在椅子上面，关上门。
　　静谧的车里，只有两个人厚重的呼吸声。
　　空气逐渐升温着，令人耳红心跳的声音还在持续着。
　　完事之后，陆清猗觉得自己的手指头都没有了力气，就很累。
　　明明在力气上面，她没有输给许博言太多，而许博言一直都很精神。
　　她盯着在开车的男人，当真觉得上帝在造人的时候很不公平。
　　“累了就睡。”
　　许博言出声说道，男人脸上是愉悦的微笑，是嗜足之后的满足感。
　　“许博言，为什么有人说你不近女色，禽兽和你差不了多少。”
　　陆清猗现在就觉得很累很累，她缓缓的开口说道。
　　啧，不近女色？
　　不存在的。
　　“那是因为没有遇到你。”
　　透过后视镜，许博言看着陆清猗已经坐了起来，他微微勾起唇角说道。
　　挺认真的。
　　在没有遇到陆清猗之前，太的确没有对任何的女性有过兴趣。
　　他是一个正常男人，在长达二十四年的生活当中，当然也曾遇到过有好感的女生。
　　但那也是仅限于好感而已，并没有掺杂一丁点的喜欢成分在里面。
　　陆清猗，是第一个让他心动的女人，没有之一。
　　“油嘴滑舌。”
　　都说男人的嘴，骗人的鬼。这主要是因为男人都会说很多的漂亮话，只不过是做不到罢了。
　　果然，作为男人的许博言，花言巧语的确会很多。
　　许博言：“我只对你油嘴滑舌。”
　　“我累了，要睡了。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，懒洋洋的开口说道。
　　唔，真的很困，眼睛睁开都还有一点点的困难。
　　“到家叫你。”
　　许博言的声音特别的温柔。

520遇到陆知舟
　　陆知舟回来了，陆清猗一大早就知道了这个消息。
　　她翘着二郎腿，打着哈欠，手里拿着一杯冒着热气的茶，她懒洋洋的看了一眼沙发对面的女孩，除了慵懒就是面无表情了。
　　“陆清猗，你就没有危机感吗？”
　　看着陆清猗依旧懒洋洋的模样，顾琦涵有些坐不住了，她就是想过来看陆清猗的笑话的，没有想到陆清猗一点点反应都不给她。
　　“为什么要有？”
　　陆清猗反问，缓缓的喝了一口茶。
　　唔，危机感？
　　抱歉，她从来没有过这种感觉。
　　“陆知舟回来了，她和许博言青梅竹马。”
　　顾琦涵提醒了一句说道，她期待看到陆清猗不淡定的表情，因为太讨厌极了陆清猗那副事不关己的表情。
　　“哦。”
　　陆清猗神情冷淡，表情没有多余的起伏。
　　她并没有觉得这个没有见过面的陆知舟对她来说是威胁。
　　很厉害？
　　抱歉，陆清猗并没有觉得自己狠差劲，她还没有遇到过比她更加厉害的女人。
　　陆知舟，无法就是比一般人优秀罢了，还及不上她，陆清猗有这个自信。
　　“陆知舟的父亲在故香居设宴，今晚上我姑姑他们也会去，谁都会觉得你配不上我表哥。”
　　顾琦涵看着陆清猗说道，语气很是瞧不起的模样。
　　哈德睿最著名的陆教授又怎么样？
　　还不是没有任何的身份。
　　陆清猗就是陆墨海的女儿这个事情，顾琦涵是不知情的，所以自然觉得陆清猗配不上许博言，陆知舟才是匹配的那个人。
　　“哦。”
　　陆清猗的神情依旧冷淡，她换了一个舒服的姿势，坐着玩手机，对顾琦涵的话一点都不在意。
　　顾琦涵一脸不高兴的看着陆清猗，心里很多话想要说，但是对上陆清猗云淡风轻的脸，她又无从开口。
　　哼，心里越淡定，之后就越不淡定。
　　结婚了还可以离婚呢，谁知道陆清猗是怎么样哄骗许博言去领证的。
　　顾琦涵心里是这样想的。
　　“小朋友，晚上故香居的宴会要不要去？”
　　许博言走了进来，他脱下身上的西装外套，缓缓的开口询问起来。
　　虽然陆家家主是陆墨海，但是其他的陆家人也是挺有分量的存在，很多家族的人都被邀请去陆知舟的欢迎会。
　　许博言对这种东西向来没有兴趣，但是还是征询一下陆清猗的意见，毕竟陆知舟在名义上面是陆清猗的堂姐。
　　“去，干嘛不去。”
　　陆清猗放下手机，凉凉的看了一眼顾琦涵说道。
　　本来就是没有任何兴趣的，但是她突然间对这个陆知舟有点感兴趣了。
　　唔，能够说是最匹配许博言的女人，她倒是想去看看几斤几两。
　　顾琦涵被陆清猗的眼神看得缩了缩脖子，听到陆清猗的回答又有点兴奋起来。
　　——
　　晚上五点。
　　陆清猗慢悠悠的向故香居走去，她是自己打出租车过来的，因为刚好在附近就没有让许博言接。
　　许博言先她一步到达故香居，拉着顾湘和顾琦涵过来的，许航有事就没有过来。
　　故香居的门口很是热闹，大横幅挂得很是醒目，陆清猗轻呲一声。
　　这阵仗还真的是挺大的呢，不就是回个国吗，还办起宴席来了，费钱。
　　陆清猗双手插在裤兜里面，慢悠悠的走了进去。
　　“啊，不好意思，没有撞伤你吧？”
　　刚刚拐弯，就被人撞了个正着，那人赶紧道歉起来，看起来一副匆匆忙忙的样子。
　　“没事。”
　　陆清猗淡淡的扫了一眼来人，很快就收回了目光。
　　面前的女人很美，浑身透露着一股江南美人才有的温柔娴雅，波浪式的微卷长发让她看上去很显得成熟有女人味。
　　“抱歉，我有点急。”
　　陆知舟理了理自己的白色长裙，略微抱歉的开口说道，黑色的瞳仁里面闪烁着惊艳。
　　她的眼睛很漂亮，明亮得似乎会说话一样，看上去就像是在笑一样。
　　会笑的眼睛。
　　陆知舟着实被陆清猗给惊艳住了，眼前的女孩真的很漂亮，甚至可以撑得上是人间绝色。
　　小小年纪就出落得很漂亮了。
　　不过，似乎性子有点高冷，看上去不是很好相处的模样。
　　陆清猗淡淡的“嗯”了一声，“嗯。”
　　“我有事就先走了，真的是很抱歉。”
　　陆知舟说完，就匆匆忙忙的跑出了故香居，一副真的很急的样子，她说话的态度很是礼貌。
　　陆清猗淡淡的点了点头，然后继续往前走，刚刚不过只是一个意外罢了。
　　“陆清猗，我以为你不来了呢。”
　　包厢门口，顾琦涵走了出来，刚刚关上包厢的门，就看到了陆清猗，她挑眉说道。
　　她对陆知舟的印象其实已经很迷糊了，刚刚见到就觉得很漂亮，举手投足之间都是大家闺秀应有的涵养，给人的感觉也很好。
　　虽然容貌上面不及陆清猗，但是什么都比陆清猗好，性格上面就好了很多。
　　第一眼，她就很喜欢陆知舟。
　　陆清猗不回答，直接越过顾琦涵，然后推开包厢的大门走了进去。
　　“猗猗，过来坐。”
　　顾湘和许博言已经坐下了，在顾湘旁边有一个空位，顾湘和许博言之间也有一个空位。
　　顾湘看到走进包厢的陆清猗，赶快招呼着。
　　陆清猗叫人：“妈。”
　　许博言已经站起来给陆清猗拉凳子了，“坐吧。”
　　他的声音透露着温柔，夹杂着宠溺。
　　“许太太，你什么时候收的干女儿呀？”
　　“对呀对呀，怎么都没有公布过？”
　　“啊湘呀，你女儿真漂亮，今年高几了？”
　　“顾湘，你女儿今年谈对象了吗？”
　　“啊湘，你这女儿那么漂亮，怎么我们之前聚会都不带过来给我们见见。”
　　“……”
　　和顾湘这一桌的人，几乎都是一些比较相熟的人，看到陆清猗的时候都被惊艳到了。
　　好漂亮的女孩。
　　听着这番话，许博言的脸色不太好，有点铁青。特别是对那个问陆清猗是否谈对象的那个人很有意见。
　　陆清猗微微勾起唇角，她握住许博言的手，对许博言摇了摇头。
　　顾湘在，顾湘肯定会解释的。

521顾湘:我女儿……
　　“害，我这女儿的确漂亮，所以舍不得带出去。”
　　顾湘握住陆清猗的另一只手，她缓缓的开口说道，一副骄傲的模样。
　　许博言：“？？？”
　　陆清猗：“？？？”
　　“不过呀，我女儿已经结婚了，已经二十岁了。诺，我女婿就坐在旁边。”
　　画风一转，顾湘指着许博言说道，眉宇之间满是认真。
　　许博言：“？？？”
　　女婿？
　　他连儿子这个身份都不配了吗？
　　顾湘亲昵的拉着陆清猗的手，脸上的笑容就显得格外的甜美。
　　陆清猗：“……”
　　这个身份怎么就转换过来了呢？
　　明明许博言才是顾湘的儿子，她只是顾湘的儿媳妇罢了。
　　“害，你这个儿子不想认了？”
　　和顾湘很熟的一个女人，捂着嘴偷笑起来。
　　哪有人说自己儿子是自己女婿的呀，看来只有顾湘是这个样子吧。
　　“不要了，还是女儿比较好。”
　　顾湘伸手去揽住陆清猗的肩膀，缓缓的开口说道，声音就是挺认真的。
　　儿子唯一的好处就是给她找到了一个那么好的儿媳妇。
　　“女儿是妈妈的贴心小棉袄，儿子就是要债的。”
　　顾湘义正辞严的开口说道，瞥了一眼许博言，眸子里面都是嫌弃的光芒。
　　许博言：“……”
　　得，他又遭到嫌弃了。
　　在那么多人面前，他肯定不会妥了顾湘的面子，只能一脸幽怨的看着顾湘，紧紧的抓着陆清猗的另一边手。
　　陆清猗对许博言笑了笑。
　　陆墨海就坐在另一桌，中间就隔了一米不到了距离，他看着这边的场景，一度想走到陆清猗的身边，向所有人宣告陆清猗是他亲生女儿。
　　但是他最后忍住了，因为陆清猗还没有打算回来，而且陆清猗对他摇头了。
　　他觉得自己现在真的是特别的无奈。
　　“大哥，你怎么啦？”
　　看着陆墨海的神色有点不对劲，陆墨江疑惑的开口询问起来。
　　陆墨江是陆墨海的亲生弟弟，也是陆知舟的亲生父亲。
　　“没，知舟怎么还没有过来？”
　　陆墨海平复掉自己的心情，他缓缓的开口问道。
　　陆知舟说是东西落下了，很急的东西，所以要回去找，刚刚急匆匆的跑了出去。
　　“我给她打一个电话吧。”
　　人都来齐了，陆知舟却离开了，陆墨江以为陆墨海在想着这个问题，所以开口说道。
　　他有野心，一直都希望陆墨海把陆家交到他的手里，陆知舟很优秀，陆家没有那个儿女比陆知舟更加优秀了。
　　陆墨江对陆家势在必得。
　　“不用了，她心里有数的，也不要催她。”
　　陆墨海摇了摇头说道，端起桌子上面的茶喝了一口。
　　陆知舟这个侄女，他倒是挺喜欢的，知书达理善解人意，样样都不差。
　　陆墨江的野心，陆墨海心里很清楚，只是没有去点破罢了。当年他父亲把陆家交到他手里的时候，陆墨江就很不满了。
　　但是碍于父亲还在世，他又是大哥，所以陆墨江嘴上并不敢说什么。
　　陆墨江点了点头：“嗯。”
　　“啊湘，你福气真好，儿子娶到那么漂亮的儿媳妇。”
　　“你这儿媳妇是哪家的千金呀？”
　　“瞧瞧这脸蛋，水灵灵的，漂亮得仅。”
　　“小姑娘今年应该还在念大学吧？大几了？学的是什么专业？”
　　“婚礼打算在什么时候呀？”
　　“两个人颜值都那么的高，到时候生出来的宝宝肯定特别的漂亮吧。”
　　“小姑娘家住哪里呀？看着不像京都的人。”
　　“……”
　　因为顾湘的一句介绍，餐桌上面的人都开始寻思着问陆清猗问题，有一种刨根问底的感觉。
　　叽叽喳喳的，让人觉得很无奈。
　　问题也很多，陆清猗感觉自己无从回答。
　　她性子本来就是冷淡的要不是顾湘在场，遇到那么烦人的人，她早就站起来离开了。
　　“哎哎哎，你们一个一个的，问题怎么那么多，吓到我女儿怎么办？”
　　顾湘皱起了眉头，她打断了那些人的提问。
　　她看出来陆清猗已经有点不高兴了，也知道陆清猗是一直在顾及着她的面子，要不然依这个孩子的性格，早就离开了。
　　不可能还乖乖的坐在这里。
　　“那你这个作为妈妈的，给我们回答回答呗。”
　　有人出声开口说道，就是真的是特别好奇陆清猗的身份。
　　众所周知许博言身边没有什么女人，他对女人一直都是冷漠的态度，现在身边突然间出现一个女人，而且还说已经结婚了，这就足以让人感到好奇的。
　　“我家女儿呢，名字叫做陆清猗，是哈德睿最著名的陆教授，就是那个只闻其人不见其人的哈德睿最著名的陆教授。”
　　顾湘介绍起陆清猗的时候，眸子里面满满的都是骄傲感，她是真的觉得很骄傲。
　　陆清猗是真的优秀，她很喜欢这个女孩子。
　　阮清扬她曾经接触过，早就知道那是一个特别优秀的女人，她的女儿同样也是特别的优秀。
　　哈德睿最著名的陆教授？
　　一桌子人都惊住了，不可思议的看着陆清猗，眸子里面满满的都是不可置信。
　　这就是……哈德睿最著名的陆教授？
　　这就让人觉得很奇妙，很不可置信。
　　“顾湘你确定吗？”
　　“你不要跟我们开玩笑哈，这个玩笑一点都不好笑。”
　　“我感觉自己的心脏已经停止跳动了。”
　　“这就真的是太令人觉得不可思议了。”
　　“这……太优秀了吧？”
　　“……”
　　一桌子的人又叽叽喳喳的说开了，一个一个都都如狼似虎的盯着陆清猗看。
　　这女孩子，真的是太年轻了，年轻到让人觉得不可思议。
　　哈德睿最著名陆教授的事情，在这段时间里面外头也传来了很多风声。
　　都说哈德睿最著名的陆教授是女的，年轻漂亮，他们还以为这依旧这是传闻罢了，没有想到这居然会是真的。
　　“害，我女儿可不是太优秀了吗，我女婿所以就早早的把她给拴住了，怕人给跑了。”
　　顾湘捂着嘴唇说道，随带还去看了许博言一眼。
　　许博言微微勾起唇角，这还真的是被顾湘给猜对了，他还真的是怕陆清猗跑了。

522优雅陆知舟
　　顾湘这桌说得很是高兴，陆墨海一直盯着陆清猗看，然后给自己倒茶喝。
　　自己女儿明明就在眼前，他居然什么都不能说。
　　陆清猗虽然认了他这个父亲，但是至今没有想要认祖归宗的打算，也没有接受产业的打算。
　　陆墨海觉得自己好难，他好想直接公布陆清猗就是自己的亲生女儿，但是他怕没有征询陆清猗的同意，陆清猗会不高兴。
　　陆清猗的性子和阮清扬真的是太像了。
　　“抱歉各位，我耽误了时间。”
　　包厢的门突然间被推开了，陆知舟微微喘着粗气，优雅大方的开口说道，略带抱歉的语气给人的好感十足。
　　“没事没事，陆大小姐还是那么的温柔漂亮。”
　　“知舟真的是越长大越漂亮。”
　　“有男朋友了吗？”
　　“回国来打算怎么样发展？”
　　“东西找到了吧？”
　　“知舟，我家儿子不成器，要不然就让他努力一把。”
　　“……”
　　陆知舟一进来，说话的声音又起来了，都是一些夸赞着陆知舟的话。
　　今天的主角是陆知舟。
　　陆知舟在这个圈子里面一直都是夸赞很多，也算是这些大人看着长大的，从小就是别人口中的别人家的孩子。
　　“知舟回来了，饭菜快点上吧。”
　　陆墨海开口说道，因为陆知舟出去，所以上菜的时间给耽搁了一会儿。
　　陆清猗抬眸，正巧看到陆知舟那张言笑晏晏的脸，她不由得微微楞了一会儿。
　　不小心撞到的那个女人，那个给人感觉良好的女人，陆清猗没有想到她就是陆知舟。
　　果然如传闻一样，看起来格外的温柔，人也特别的好说话。
　　“各位叔叔阿姨伯伯婶婶们，让你们久等了，真的是不好意思。”
　　陆知舟把门给带上，一脸抱歉的开口说道，语气难掩的是愧疚。
　　对待长辈，她特别的有礼貌，态度拿捏得特别的好，没有一丁点不妥当的地方。
　　或许，这样的人，才是真正的大家闺秀吧。
　　“还有各位少爷小姐，也很抱歉了。”
　　随后她又对那些同一辈分的人打着招呼。
　　方方面面，面面俱到。
　　为人处世方面，做得特别的好。
　　“不要紧，东西找到了吧？”
　　“东西没有丢就好。”
　　“一点小事情，不需要那么的抱歉的。”
　　“……”
　　有人开始发表说话了，毕竟也不是什么大事，陆知舟也感到抱歉了。
　　“知舟，过来。”
　　另一桌，陆墨海和陆墨江之间空着一个位置，陆墨江招呼着自己的女儿过来坐。
　　“爸，伯伯。”
　　陆知舟温婉的笑着，然后落座，一举一动都透露着大家闺秀的感觉，给人一种书香门第的既视感。
　　“给你伯伯倒茶。”
　　陆知舟刚刚落座，陆墨江就碰了碰陆知舟手臂，他示意着说道。
　　陆知舟只有讨得陆墨海的喜欢，才能够有把握把陆家要到手里，陆墨江心里想着。
　　陆知舟自懂事起，他都一直要求陆知舟要优秀，一直要求陆知舟要在陆墨海的面前表现得很好。
　　索性，陆知舟自小就听话，聪明伶俐的，倒是深得陆墨海这个伯伯的喜欢。
　　“伯伯，我给你续茶。”
　　陆知舟唇边是温婉的笑容，很甜，她端起茶壶，给陆墨海续茶。
　　倒茶的动作特别的优雅，一看就是那种学习过茶艺的人，给人的魅力挺大。
　　“知舟，回来什么打算？”
　　陆墨海盯着杯子里面的茶，缓缓的开口问道。
　　陆墨江的心思陆墨海很是清楚，但是陆知舟的心思陆墨海也猜测得到不在这些家产里面的。
　　“我……到时候再看吧。”
　　陆知舟微微一笑，稍微停顿了一下，然后开口说道。
　　一股子欲言又止的模样，心里是有打算，但是却没有办法开口去说。
　　就真的是挺无奈的吧。
　　“知舟，家里产业大，你让你伯伯给你安排一份职业吧，也可以帮忙一起打理公司。”
　　陆墨江缓缓的开口说道，一副为陆墨海打算的模样，话也说得十分的漂亮。
　　“如果可以的话，我听伯伯的。”
　　陆知舟拿着筷子的手顿了一下，然后缓缓的开口说道，声音轻轻的。
　　她望着陆墨海，唇边的笑容特别的温婉，隐隐的，似乎透露出一股子的无奈。
　　陆墨江满意的点了点头，对待陆知舟这个回答特别的满意。
　　只有进入公司之后，才可以掌握住陆家核心，然后才可能把陆家掌握在手里。
　　“到时候给你安排。”
　　陆墨海微勾唇角，缓缓的开口说道。
　　可能陆家的性子都是比较温润的吧，陆墨海是这样，陆知舟也是这样，陆墨江也有那么一点点。
　　“好，谢谢伯伯。”
　　陆知舟礼貌的道谢，然后微微低下脑袋。
　　“什么东西掉了，给我看看，那么重要。”
　　陆墨江看着陆知舟，开口问道。
　　本来人都快要来齐了，陆知舟偏偏这个时候说东西落下了，急急忙忙的要去取，他当时就真的是挺不高兴的，但是碍于那么多人在场，他倒是不好批评陆知舟。
　　“没，女人家的东西。”
　　陆知舟摇了摇头说道。
　　见陆知舟这样回答，陆墨江倒是没有说什么了。
　　“去跟许博言打招呼。”
　　陆墨江看了一眼隔壁的那一桌，缓缓的开口说道。
　　跟许博言打好关系这是特别重要的事情，他希望自己的女儿可以好好把握住。
　　“爸……”
　　陆知舟抬眸望去，正巧与陆清猗对上眼睛，她微愣了一会儿，到嘴的话也就咽了下去。
　　“快去。”
　　陆墨江催促着。
　　陆墨海看了一眼陆墨江，心里特别清楚陆墨江心里的想法。
　　刚刚那番话，陆墨江难道就没有听到吗？
　　许博言已经结婚了。
　　现在让自己的女儿过去，这又是什么意思？
　　陆知舟微微咬了咬嘴唇，然后站了起来，走了过去，“许伯母，好久不见。”
　　陆知舟走到许博言的旁边，她首先主动跟顾湘打招呼。
　　“许博言，好久不见。”
　　紧接着，她才跟许博言打招呼。
　　由长辈到晚辈，这样的问候，看得出来陆知舟的教育问题方便真的是很好的。

523两人交谈
　　“知舟越来越漂亮了，在国外过得怎么样？现在回来有什么打算？”
　　顾湘脸上的笑容也挺甜的，她看着陆知舟问道。
　　陆知舟的性格真的很好，她也挺喜欢这个女孩子的，之前还有过希望陆知舟可以和许博言发展。
　　许博言对着陆知舟点了点头，一句话也没有说。
　　“挺好的，打算在这边工作，还是国内的环境我比较喜欢。”
　　许博言的态度，陆知舟也没有在意，她回答着顾湘的问题。
　　脸上的笑容很真，给人舒舒服服的感觉。
　　“嗯，国内好。”
　　顾湘点了点头说道。
　　“这个小妹妹是？”
　　陆知舟的目光转了一下，落在陆清猗的身上，她缓缓的开口询问起来。
　　真漂亮。
　　现在还是一个小姑娘，长大了肯定不得了。
　　陆清猗的年龄看起来就真的是只有十六七岁，没有人说，恐怕没有人可以猜测得到陆清猗的真实年龄。
　　“博言的妻子。”
　　顾湘看着陆清猗，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，温声开口说道。
　　妻子？
　　陆知舟有些惊讶，目光看向许博言，发现他没有任何的不满，又把目光移到陆清猗的身上，带着一丝丝的怀疑。
　　“成年了？”
　　陆知舟停顿了几秒钟之后，才开口询问起来。
　　许博言有这癖好？
　　喜欢高中生的妹子？
　　“已经到了法定年龄了。”
　　顾湘自然也看出陆知舟心里的疑惑，她淡然的笑着说道。
　　可不是嘛，许博言第一次带陆清猗回家的时候，她还以为许博言是骗她的呢，故意带一个小朋友回来。
　　“有二十了？”
　　陆知舟整个人都有些惊讶起来，她看着陆清猗，明显的有些难以置信。
　　依照许博言的能力，没有过法定结婚年龄，他也有办法可以弄到结婚证。
　　陆知舟没有想到眼前这个看起来年纪小小的一个小姑娘，居然已经二十岁了。
　　陆清猗的神色一直都是特别的淡然，对着陆知舟微微点了点头，倒是没有说一句话。
　　一阵寒暄过后，陆知舟回到了自己的位置。
　　“爸，我出去透透气。”
　　每个人都在吃饭，在交谈着，陆知舟开口说道，里面的环境太过于热闹了，她就是想一个人静一静。
　　“去吧。”
　　陆墨江还没有开口说话，陆墨海就率先开口回答了陆知舟。
　　陆墨江本来想说什么，但是最后也没有说，对着陆知舟挥了挥手。
　　陆知舟走了出去，外面的风有点大，微冷，她拢了拢自己的头发，低眸看着手心里面那串银色的项链，唇边的笑容显得略微有些苦涩。
　　故香居的楼顶设计得挺不错的，有秋千，有桌椅板凳，种满了绿色的植物，很适合心情不好的时候上来坐坐。
　　陆知舟坐在秋千上面，她从包里拿出一包烟，取出一根，点火，吸了一口。
　　吸烟很不符合她的人设，也不符合她的性格，但是此时此刻她就是吸烟了，从她那熟练的动作上看，抽烟绝对不是一时兴起的事情了。
　　时间也挺久了。
　　很压抑。
　　陆知舟左手拉着秋千上的绳子，右手夹着烟，风吹拂着她的长发。
　　陆清猗走上来的时候，看到的就是这样一副画面。陆知舟背对着陆清猗，所以并没有看到陆清猗上来。
　　陆清猗看到陆知舟手里夹着一根烟，微微撅眉。
　　“你……心情不好。”
　　陆知舟不经意间的一个回头，正巧看到陆清猗，她煾灭手里的烟，缓缓的开口说道。
　　下意识的，她就想把烟给灭掉。
　　“没。”
　　陆清猗向前走了几步，声音微微发冷。
　　不是因为心情不好，而是她本来就喜静，包厢里面太过于喧闹了，所以她想着出来透透气。
　　还是更加喜欢一个人多一点。
　　“那怎么上来了？”
　　陆知舟下了秋千，她的一举一动都透露着优雅，一股子大家闺秀的感觉。
　　陆清猗：“这里安静。”
　　“你真的和许博言结婚了？”
　　看着陆清猗，陆知舟特别认真的开口问道。
　　眸子里面明显掺杂着一丝不可置信。
　　许博言的性子就那样，不像是那么早就结婚的人。面前的这个小姑娘看起来年纪小小的，性子也挺冷，也不像是那种早早结婚的人。
　　“嗯，二十岁生日的去领的证。”
　　提到和许博言结婚的这个事情，陆清猗就挺认真的。
　　“因为喜欢，所以想要在一起一辈子。”
　　陆清猗格外认真的开口说道，一字一句都透露着真挚，她的心里的确也是这样想的。
　　她就是想要告诉陆知舟，她很爱许博言。
　　“喜欢就在一起一辈子？你父母呢？”
　　陆知舟忽然间就笑了，她缓缓的开口询问起来。
　　现在是自由恋爱的时代，很多父母都不会去干涉儿女的恋爱，但是有些父母却会干涉。
　　比如，陆墨江。
　　喜欢就在一起，或许在她陆知舟这里就是一件奢侈的事情，她不敢奢望。
　　“我的婚姻，和他们没有关系。”
　　陆清猗说得特别的笃定，她觉得结婚这个事情是她自己的事情，和父母无关。
　　她的直觉很准的，不会看错人。
　　之前还不知道陆耀姚美淑不是她亲生父母的时候，他们两个人反对她和许博言，她压根就当做他们不存在。
　　后来知道自己的亲生父母之后，陆墨海不想她结婚那么早，她还是想要早点嫁给许博言。
　　她喜欢的人，她就要自己好好的把握住。
　　“妹妹，你叫什么名字？”
　　听到陆清猗的回答，陆知舟明显来了兴趣，她缓缓的开口问道。
　　“陆清猗。”
　　“挺巧的，我叫陆知舟，一个姓氏。”
　　陆知舟莞尔一笑。
　　“你很漂亮，我很喜欢你。”
　　对于对陆清猗的喜欢，陆知舟一点都没有隐藏，她大大方方的开口说道。
　　漂亮的人，漂亮的事情，漂亮的东西，很多人都会喜欢的，陆知舟也不例外。
　　陆清猗很漂亮，第一眼看到陆清猗的时候，她就特别的喜欢，心里还想着这个世界上居然还有那么漂亮的人儿。
　　陆清猗看着陆知舟，缓缓的吐出两个字：“不巧。”
　　不巧，或许一切都是命中注定的。

524互加微信
　　她的亲生父亲刚好姓陆，而他也正好姓陆，这难道不是一种命中注定的缘分吗？
　　陆知舟笑了笑，没有说什么。
　　“我觉得和你挺投缘的，就真的很喜欢你。”
　　陆知舟缓缓的开口说道，看着陆清猗的眼神是真挚的，特别的认真。
　　陆清猗不说话。
　　“你和许博言怎么认识的？”
　　陆知舟突然间有些好奇的开口问道。
　　她和许博言的关系虽然也说不上很好，但是毕竟也是从小一起长大的，许博言的脾性还是知道一点的。
　　陆清猗的确漂亮，但许博言身边一直都围绕着莺莺燕燕的女孩子，不可能因为陆清猗长得好看就见色起意的。
　　陆清猗不答。
　　这个问题顾湘也问过，她只能说是一个美丽的意外。
　　“放心，我对许博言没有心思。”
　　陆知舟以为陆清猗不想说，也以为陆清猗认为她喜欢许博言，陆知舟直接挑明了说道。
　　对于许博言，她是真的没有心思，只是单纯的觉得许博言很厉害，佩服罢了。
　　许博言是很多人眼里的白马王子，但是却不是她陆知舟的白马王子。
　　她父亲希望能够和许家攀上关系，可是她却觉得很无所谓。
　　钱财乃身外之物，没有必要看得太重的，势力也不全然可以给人幸福感。
　　“我对许博言从来没有怀疑，我相信他对我的心思。”
　　陆清猗也笑，虽然陆知舟真的很漂亮，很优雅，或许符合所有人心目中的女神。
　　但是陆清猗也没有觉得有任何的危机感，因为她信任许博言。
　　陆知舟笑了，看着陆清猗，她突然间觉得有些羡慕。
　　“你的东西找到了？”
　　陆清猗突然间出声询问陆知舟。
　　依照陆知舟那匆匆忙忙的模样，应该是很重要的东西吧，要不然这个看起来就不是急性的女人，不应该会有那么急急忙忙的一面的。
　　“找到了。”
　　陆知舟攥了攥自己的手心，缓缓的开口说道。
　　东西掉了的那一瞬间，她真的是就觉得自己的心都空了，慌张得不行，急急忙忙的要去找。
　　现在东西找到了，她的心也落回了原地。
　　“很重要？”
　　陆清猗显然有些明知故问的意味，她看着陆知舟，声音就挺轻的。
　　“嗯，很重要。”
　　陆知舟答。
　　然后两个人无言，站在楼顶上面吹着风，陆清猗不说话，陆知舟也没有去打破沉静。
　　电话铃声在这个时候突兀的响了起来，陆清猗把口袋里面的手机掏了出来，坦然的接起电话。
　　“我马上下去。”
　　只说了一句，陆清猗就把电话给挂断了。
　　“我先走了，一起吗？”
　　陆清猗向前走了一步，然后停下脚步看着陆知舟开口询问起来。
　　“许博言找你了？”
　　陆知舟微微一笑，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗点头。
　　“我正好也想下去了。”
　　陆知舟随后又说，便与陆清猗一前一后的走了出去。
　　陆清猗在前，陆知舟在后。
　　宴席里面的人散了，许博言就在包厢的门口等着陆清猗，看到陆清猗下来的时候，冰冷的脸上露出宠溺的笑容。
　　“走，我们回家。”
　　许博言走近陆清猗，伸手轻轻的揉了揉陆清猗脑袋，声音温温柔柔的。
　　抬眸，许博言看着陆清猗身后的陆知舟，对她点了点头，倒是没有说话。
　　“博言，没有想到你会比我结婚更加早。”
　　陆知舟调侃着许博言，嘴角的笑容淡淡的。
　　没有想到的事情，也会有发生的那一天。
　　“我二十四了，你也差不多了。”
　　许博言左手插进裤兜里面，右手拉着陆清猗的手，声音冷冷淡淡的。
　　陆知舟比许博言小几个月，两个人的年纪差不多大的。
　　虽然不是什么青梅竹马，但是怎么说也是一起长大的，也算是知根知底的。
　　陆知舟只是笑，并没有开口说什么，唇边隐藏着一丝丝的苦涩，不易察觉。
　　“清猗，我可以这样叫你吧？”
　　陆知舟的目光落在陆清猗的脸上，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗点头，并没有反对。
　　“可以加个好友吗？”
　　陆知舟把手机递到陆清猗的面前，缓缓的开口询问起来。
　　“没有什么意思，就是单纯想加个好友。”
　　看着陆清猗不为所动，陆知舟开口解释起来。
　　“好。”
　　陆清猗点头，然后和陆知舟加了微信好友。
　　不知道为什么，就是对陆知舟特别的有好感，一向不加陌生人的陆清猗，也在下意识之间与陆知舟成为了好友。
　　“陆知舟，挺好的。”
　　走出故香居，许博言搂着陆清猗的肩膀，他突然间低眸看着陆清猗说道。
　　挺好的。
　　这三个字从许博言嘴里说出来，算得上是很好的一个评价了。
　　“嗯，挺好的。”
　　陆清猗点头符合，并没有觉得许博言的话有什么不妥。
　　“小朋友，你没有问题问我？”
　　许博言挑眉，他看着陆清猗问道。
　　他第一次对一个女人有那么高的评价，陆知舟也是第一个可以得到他那么高评价的没有任何关系的女人。
　　陆清猗：“没有。”
　　许博言：“……”
　　行吧，就当他什么都没有说。
　　陆清猗根本就没有知道他意思，想必也是没有注意到这个问题吧。
　　在她心里陆知舟的确是挺好的，从陆清猗对陆知舟的言行可以看得出来。
　　“喜欢什么样的婚礼？”
　　许博言选择跳过这个话题，他看着陆清猗询问起来。
　　婚礼的事情他觉得应该尽快给陆清猗，领证挺久了，拖太久了不好。
　　“中式的吧。”
　　陆清猗开口说道。
　　“小朋友，婚礼我不可能少了你的。别人家小朋友有的东西，我家小朋友也要有，别人家小朋友没有的东西，我家小朋友也要有。”
　　许博言温柔的抚摸着陆清猗的脑袋，声音里面满满的都是宠溺。
　　对的，别人有的东西，陆清猗也要有。别人没有的东西，陆清猗也要拥有。
　　他要给陆清猗一场盛大的婚礼，空前绝后，绝无仅有的。
　　他家小朋友是最特殊的。
　　“许博言，其实我有你够了。”
　　许博言深情款款的话语，陆清猗满心眼里都是欢喜的。

525再遇陆知舟
　　西边的别墅渐渐完善起来了，现在就还剩下装修了，许博言经常抽出时间过去看。
　　婚礼他想在这里面进行，然后给陆清猗一个空前绝后的婚礼。
　　“四哥，别墅前面的空地打算种什么植物？”
　　林远航就站在许博言的旁边，他开口询问起来。
　　许博言对别墅这边特别的上心，所以的元素都是按照陆清猗的喜好来决定的，许博言经常往这边跑。
　　“我自己有打算。”
　　许博言并没有明说，他缓缓的说着。
　　种植的植物，必然也是陆清猗喜欢的才行。
　　陆清猗是L博士，所以许博言特地为陆清猗在后花园的地方建了一座实验室，里面的设备最近一直陆陆续续的空运过来。
　　“四哥，这边是郊区，可以开辟一条商业街的。”
　　林远航发表意见。
　　新建的别墅花费的金钱比京都里面现存的别墅花费多要大，可以说是绝无仅有的了。
　　不过这里离市区就真的是很远，虽然自己有车，也挺方便的，但是到底对于购物买东西不是很方便。
　　开车过去也要十来分钟，要是直接在附近开辟一条商业街就会变得很不一样了。
　　“你嫂子喜欢安静。”
　　许博言开口说道。
　　要是开辟商业街的确很方便，玩耍的地方也是有了，但是到底会很喧闹。
　　“可以稍微离得远一点，在附近装一块隔音板。”
　　林远航提议起来，许博言做的饭菜味道还真的是不错的，他还想着以后过来蹭饭呢，要是这边没有玩耍的地方怎么行呢。
　　“嗯，我问问你嫂子。”
　　许博言点头，缓缓的开口说道。
　　地皮是陆清猗花钱买的，那行东西也要去征求陆清猗的意思。
　　林远航：“？？？”
　　靠，有人老婆的男人果然就是不一样。
　　以前的许博言不是这样的人。
　　——
　　陆清猗把哈德睿的一些课给减掉了，一直都沉迷在实验室里面，做着研究。
　　哈德睿的学生基本上都认识了陆清猗，虽然刚开始很惊讶，但是后面很快就结接受了。
　　陆清猗的优秀是不可否认的。
　　做完实验，陆清猗脱下白衣大褂，洗干净手之后就走出了实验室。
　　“博士，辛苦了。”
　　有人见到陆清猗已经换好了衣服，主动打着招呼说道。
　　陆清猗点了点头，冷淡的越过说话的人。
　　“丫头，有个学术问题，我需要你陪我一起去。”
　　卢博衍就等在实验室的门口，见到陆清猗走了出来，急匆匆的跑了上去。
　　陆清猗做实验的时候手机都是关机的，也不喜欢被人打扰，所以卢博衍只能等在实验室的门口。
　　“唔，有点累了。”
　　陆清猗打了一个哈欠，慢悠悠的开口说道。
　　的确是的，做了一上午的实验，现在的确挺困的。
　　“就当帮一下子老头子我吧。”
　　卢博衍说道。
　　“行。”陆清猗也不推脱，“什么学术问题？”
　　“就给人看病。”
　　卢博衍突然间有些难为情的开口说道。
　　他嘴里所谓的学术问题，就是很多人看不好的疑难杂症。
　　陆清猗：“？？？”
　　这就是所谓的学术问题？
　　啧。
　　“对我有恩。”
　　卢博衍又说道。
　　因为有过恩情，所以他才想着要找陆清猗去帮忙看看。
　　陆清猗：“行。”
　　“车子就在学校外面，他的徒弟过来接我们，你也知道我年纪大了不会开车。”
　　卢博衍缓缓的开口说道。
　　陆清猗不说话，只是跟着卢博衍走。
　　“他是一个钢琴家，已经有将近八十岁了，早几十年前要不是他，我恐怕也不会是哈德睿校长。”
　　卢博衍说着，但是也没有想着要说得多明确，只是说了一个大概。
　　谁的青春不迷茫？
　　卢博衍年轻的时候也做错过很多的选择，也干过坏事，是那个人点醒了他，他才得以迷途知返。
　　“嗯。”
　　陆清猗点了点头。
　　“清猗。”
　　刚刚走到校门口，陆清猗就被人叫住了。
　　陆知舟靠在一辆红色的玛莎拉蒂的车门上面，一袭蓝色的高领长裙，配着一件白色的短外套，头发扎了起来，给人青春活力的感觉。
　　陆清猗惊讶的抬眸去看陆知舟。
　　“你们认识？”
　　卢博衍惊讶的看着两个人说道。
　　卢博衍恩人的徒弟就是陆知舟，陆知舟特意过来帮忙接神医去给自己老师看病。
　　陆知舟点头：“认识。”
　　“没有想到你那么厉害。”
　　停顿了一会儿，陆知舟又开口说道。
　　没有想到陆清猗年纪小小居然可以称得上神医二个字。
　　陆清猗：“没有。”
　　寒暄了一会儿，三个人都上了车。
　　陆清猗低头玩手机，一句话也没有说，陆知舟开着车也没有开口说话。
　　“清猗，我真的有点怀疑你的年龄。”
　　陆知舟打破了沉静，她缓缓的开口问道。
　　哈德睿最著名的陆教授是陆清猗，可想而知那个时候的陆清猗年纪该有多小呀。
　　天才说的应该就是陆清猗这样的吧。
　　“要看身份证吗？”
　　陆清猗笑了一下，缓缓的开口说道。
　　年龄这个事情，不相信的何止又是一个陆知舟一个人呢？
　　陆知舟笑，“不用了。”
　　“我觉得你有些地方和我长得挺相似的。”
　　沉默了很久，陆知舟又开口说道，她透过后视镜去看陆清猗。
　　是真的觉得两个人之间有一点点的相似，这也是她看到陆清猗就非常喜欢的原因吧。
　　相似？
　　陆清猗微愣了一下，然后又觉得挺正常的，她们两个人本来就是有血缘关系的堂姐妹，有点相似也是实属正常的。
　　陆墨海和陆墨江两兄弟虽然在性格上面差别很大，但是在相貌上面是真的很相似。
　　听到陆知舟的话，卢博衍眯起了眼睛，目光不停的在陆清猗和陆知舟之间打转，果然发现这两个丫头长相有点相似。
　　靠！！！
　　“你是陆墨江的女儿对吧？”
　　卢博衍猛的拍了一下大腿，一副恍然大悟的模样。
　　陆清猗是陆墨海的女儿，这个他可是知道的。
　　一开始他就觉得陆知舟这个名字熟悉，但是一时间想不起来了。
　　陆清猗和陆知舟可是堂姐妹关系。

526姜和
　　“嗯，我是。”
　　陆知舟点了点头，目光微怀疑的去看卢博衍。
　　她总觉得卢博衍在这个时候问这个问题，有点奇奇怪怪的。
　　卢博言：“……”
　　靠，还真的是。
　　他看了一眼陆清猗，没有看到陆清猗过多的表情，也就默默的闭嘴不说话了。
　　看来陆清猗是知道这个事情的，只是陆知舟不知道罢了。
　　“我的老师是姜和，不知道清猗认识吗。我从小就跟着他一起学钢琴，他在钢琴上面的造诣很高，现在年纪大了，身体也不硬朗了，出现的毛病很多，还真的希望你能够治好他。”
　　陆清猗不说话，卢博衍也不说话，陆知舟再次打破沉静说道，声音缓缓的。
　　这几年她都不在国内，姜和总是报喜不报忧，身体抱恙也没有跟她说。
　　“我尽量。”
　　陆清猗靠在靠背上面，她微微眯着眼睛，缓缓的开口说道。
　　她从来不会做没有把握的承诺，在没有看到姜和的状态的时候，她不可能很肯定的去保证任何的东西。
　　“其实我也不指望可以完全痊愈，可以多活几年我就很感谢你了。”
　　陆知舟微微一笑，唇边的笑容略显得有些许的苦涩。
　　她也学过一点点的医，懂得不多，只知道一些皮毛，姜和的情况就很糟糕。
　　那么多名医都没有看好，她也不指望太多了，只想着姜和多活几年，她也可以好好的陪陪他，以弥补这些年的陪伴。
　　姜和无儿无女，只有她一个徒弟罢了。
　　一日为师终身为父，姜和孤身一人，她理应负起照顾的责任。
　　陆清猗淡淡的应了一声：“嗯。”
　　本来性格就不热情，虽然对陆知舟挺有好感的，但也不觉得有什么话可以说的。
　　——
　　姜和住在四合院里面，是很老的院子了，有些陈旧，姜和坐在大堂的懒人沙发上面，戴着老花镜看报纸。
　　他的头发花白而又稀疏，脸上布满了皱纹，老人斑也长了不少，拿着报纸的手微微有些颤抖的感觉。
　　整体给人一种病殃殃的感觉。
　　“老师。”
　　陆知舟走近，唤了一声，声音很大。
　　老人的听力不太好，说话不大声可能都会听不到。
　　“舟舟来啦。”
　　姜和抬眸，他微微眯着眼睛看陆知舟，说话的声音似乎有点吃力，用手扶了扶老花镜。
　　他苍老的脸上浮现出一抹笑容来，虽然笑得有些吃力，但是却可以看得出来心情很好。
　　“不是让您好好躺着吗，怎么起来了。”
　　陆知舟略微无奈，她走到姜和的身边，略显嗔怪的说着。
　　“闲不住。”
　　姜和放下手里的报纸，声音有些嘶哑，动作也缓慢得厉害。
　　“只可惜这辈子没有见过六月。”
　　说罢，姜和叹了一口气，声音略显得十分的遗憾。
　　他作为一个钢琴家，这辈子也就最崇拜六月了，喜欢六月作曲的风格。
　　只可惜六月很久没有出来活动了，也有人传六月已经不在人世了。
　　他在钢琴上面的造诣虽然高，但是不及六月，他现在年龄都那么大了，身体的毛病也好很多，他就挺担忧六月的年纪也是如此的。
　　卢博衍往陆清猗的方向看了一眼，然后沉默着不说话。
　　陆清猗就是六月。
　　“会的，您好好的，会见到六月的。”
　　陆知舟蹲下身子，她握着姜和的手说道。
　　“丫头，你懂的。”
　　卢博衍看了陆清猗一眼，用眼神示意着陆清猗。
　　“清猗，麻烦你了。”
　　陆知舟起身，她对着陆清猗说道。
　　“老师，她是医生，过来给您看病的。”
　　陆知舟随即又对姜和说道，声音温温和和的。
　　她五岁开始就一直跟着姜和学习钢琴了，现在的钢琴级别也很高，也参加过一些国际的钢琴比赛，也有获过奖。
　　众人眼里的大家闺秀，必然是琴棋书画样样精通的，所以钢琴肯定是要培养的。
　　陆清猗走近，首先观察了一下姜和的气色，然后蹲下手指替姜和把脉。
　　“丫头学习中医的呀。”
　　姜和说道，声音透露着慈祥。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“中医好，现在都注重西医，中医都快要被埋没了。”
　　姜和笑呵呵的开口说道，一副挺是欣慰的模样。
　　他们那一辈，中医也有挺多的，但是随着时间的推移，学习中医的人渐渐的少了。
　　年轻人学习中医的更加的少，看到有学习中医的年轻小姑娘，姜和打心底里是高兴的。
　　陆清猗不说话，专心的替姜和把脉。
　　“老师，清猗不爱说话。”
　　陆知舟开口说道。
　　人老了就是喜欢喋喋不休的，陆知舟出声提醒了一下姜和，要不然姜和会认为陆清猗不礼貌。
　　“人老了身体指标都下降了，我能做的只有让姜老多活几年。”
　　陆清猗站了起来，说话特别的直白。
　　生老病死这种事情她是干涉不了的，她能做的只是可以让姜和多活几年。
　　“我也活够了……咳咳……”
　　姜和倒是没有觉得什么，他咳嗽了一声，欣慰的笑了笑。
　　一辈子无儿无女，只有陆知舟一个徒弟，他也没有多少可以牵挂的事情。
　　陆知舟是陆家的大小姐，家世很好，也有人照顾，不需要他这个老头子去担忧。
　　唯一的遗憾就是没有能够见到六月。
　　“别说话，我给你扎针。”
　　陆清猗拿出随身携带的银针，然后就往姜和的脑袋上面扎，动作很快。
　　姜和一动不动的坐着，几分钟后，陆清猗用纸巾擦了擦手，还有额头上面的汗水，说道：“半个小时后取针，我先眯一下。”
　　陆清猗靠在沙发上面，双手环胸，闭上眼睛打算小憩一会儿，刚刚做完实验的确是有些困的。
　　“清猗，去房间里面睡一会儿吧，躺着比较舒服。”
　　陆知舟出声说道，邀请着陆清猗去房间休息。
　　她经常过来这边，所以在这边也有一个房间，虽然很久没有回来了，但是姜和一直都有替她打扫着。
　　很干净，可以住人。
　　陆清猗没有说话。
　　“嘘，睡着了。”
　　卢博衍对着陆知舟摇了摇头说道。
　　陆清猗总是有办法一秒入睡。

527很适合弹钢琴的手
　　陆清猗疲惫的时候，可以很快的入睡，特别的忙完一些事情之后。
　　睡着了？
　　陆知舟微微有些惊讶起来，明明前一秒陆清猗还在说话的。
　　怎么会那么快就可以入睡了呢？
　　“清猗比较爱睡觉。”
　　卢博衍说道，陆清猗没有别的兴趣爱好，就是特别的喜欢睡觉。
　　特别是刚刚工作结束的时候，陆清猗总是有一秒入睡的能力，卢博衍不知道这是怎么样练就的。
　　陆知舟沉默了不说话，姜和因为被扎针的原因，已经陷入了沉睡之中，陆清猗也睡着了。
　　“卢校长，清猗是哈德睿最著名的陆教授，还会不会有别的身份？”
　　陆知舟有些好奇的开口问道，陆清猗年纪小小就很厉害了，或许不止哈德睿最著名陆教授这一成身份呢。
　　厉害的人，大多数都是深藏不露的。
　　能够配得上许博言的女人，想必也不可能那么的不堪吧。
　　“这个只可言传不可意会。”
　　卢博衍轻咳了一声，装作不经意的开口说道。
　　陆清猗的身份的确很多，但是没有经过陆清猗的同意，他也不好说出来。
　　两个人就此沉默了。
　　半个小时之后，陆知舟还没有去叫陆清猗，陆清猗自己就醒过来了。
　　“醒了，我刚说想要叫你。”
　　看到陆清猗醒了过来，陆知舟缓缓的开口说道。
　　不免有些佩服陆清猗的生物钟，半个小时自动就醒过来了。
　　“嗯。”
　　陆清猗给姜和拔针，刚刚把针拔下来，姜和轻咳一声就醒了过来。
　　气血似乎好了很多。
　　“呼吸平缓了很多。”
　　姜和醒过来就说了这样一句话，他是真的觉得扎针之后自己身体出现了细微的变化。
　　陆知舟的脸上出现了笑容，真心实意的感谢陆清猗。
　　“我还有事情，要回学校一趟。”
　　卢博言接了一个电话，然后就急匆匆的离开了。
　　“你这手很适合弹钢琴。”
　　姜和是一个钢琴家，平时没有什么特殊爱好，就是特别喜欢观察别人的手。
　　有些手天生就适合弹钢琴，有些手就不适合弹钢琴。适合弹钢琴的手，多加努力，只要有一点点的天赋，可能都会有一点点的成就。
　　陆清猗微微勾唇一笑，“您喜欢六月的钢琴曲？”
　　她直接开口询问起来，语气平平淡淡的，听不出什么多余的情绪。
　　“学钢琴的，就没有不佩服六月的。”
　　姜和缓缓的开口说道，眸子里面充满了期待。
　　六月已经很久没有出现在大众的面前了，他一直以来都很想见六月一面，只可惜一直没有这个机会。
　　“喜欢的是钢琴曲，还是人？”
　　陆清猗挑眉，她勾起唇角问道。
　　她还挺好奇的，她一直知道很多人都喜欢六月的钢琴曲，但是不清楚那些人是只喜欢六月的钢琴曲，还是连带人一起喜欢着。
　　“说句实话呀，以曲制人，喜欢六月的人，最初喜欢的是曲子，时间久了，连着人也一起喜欢了。”
　　姜和沉默了一会儿，然后缓缓的开口说着，语气很慢很慢。
　　他说的都是实话。
　　一个在大众面前都没有出现过的人，说是单纯的喜欢这个人，未免有些不可能的。
　　“有钢琴吗？”
　　陆清猗笑了笑，说道。
　　很久没有弹过钢琴了，现在还真的是觉得有些生疏了。
　　姜和这个人她也听过，很厉害的一个钢琴家，在钢琴届名誉特别的高。
　　给他弹一首钢琴曲，陆清猗也觉得没有什么问题。
　　“你会弹钢琴？”
　　姜和有些惊讶的看着陆清猗，起先是觉得陆清猗的医术那么厉害，那么应该就是一直钻研着医术的。
　　因为陆清猗太过于年轻了。
　　陆清猗谦虚：“会一点。”
　　她没有别人的那种虚荣心，恨不得大告天下她就是六月，她只想把自己的马甲给好好披着。
　　“我房间里面有一架，我带你过去。”
　　陆知舟微微一笑，看着陆清猗说道。
　　兴许是觉得陆清猗不简单，所以知道陆清猗会弹钢琴，她也没有觉得惊讶。
　　优秀的人，会的东西都会很多，不可能只有一样的。
　　陆清猗点头，跟着陆知舟走了进去，随后陆知舟又出来把姜和给扶进自己房间。
　　兴许是因为姜和爱琴的原因，陆知舟房间里面的钢琴也被姜和擦得干干净净，一尘不染的。
　　陆清猗撩开盖着琴的布，然后双手缓缓的放在钢琴上面，她随意的在钢琴上面乱弹了一下，音符发出了悦耳的声音。
　　姜和坐在房间里面的椅子上面，陆知舟站在姜和的旁边。
　　“有什么想听的曲子吗？”
　　陆清猗回头，缓缓的开口询问起来。
　　“你会什么就弹什么吧。”
　　陆清猗医术那么好，姜和也没有多期待陆清猗钢琴弹得会有多好的。
　　一心不可二用，一方面优秀，另一方面相对来说就会弱很多。
　　“六月的钢琴曲你最喜欢哪一首？”
　　陆清猗又问，眉宇之间满是认真的味道。
　　“随意吧。”
　　姜和觉得陆清猗不太可能弹得了六月的钢琴曲，但是又不想扫陆清猗的兴致，就随口说了一句。
　　“弹一首六月最出名的曲子吧。”
　　陆知舟脸上带着笑意，她温温和和的说着。
　　不知道为什么，她就是相信陆清猗会弹，心里莫名的就是相信了陆清猗。
　　这个清清冷冷的女孩子，最不喜欢的应该就是说大话，就是说一些自己做不到的事情。
　　“好。”
　　陆清猗应承了下来，轻轻的闭上了眼睛，双手搭在琴键上面。
　　钢琴曲缓缓的在她的指缝之间流泻出来，每个音符的韵味都和六月弹奏出来的如出一辙。
　　说了是同一个人弹奏出来的一点都不为过。
　　陆知舟和姜和两个人都瞪大了眼睛，不可思议的看着陆清猗。
　　如果是模仿出来的，那么陆清猗的天赋该是有多强呀。
　　“你是六月，我没有猜错吧？”
　　陆知舟深呼吸一口气，她缓缓的开口说道。
　　虽然是疑问句，但是口气却是笃定的。
　　许博言的女人，果然不可能是一无是处的，相反还是一个隐藏的大佬。

528活成自己喜欢的样子
　　弹得和六月的如出一辙，陆知舟坚信陆清猗就是六月无疑了。
　　陆清猗没有回答，她的手在琴键上面飞快的弹奏着，微微闭着眼睛，一副沉浸于自己的世界里面一样。
　　姜和觉得自己的指尖都是颤抖的，他的唇微微有些颤抖着。
　　六月。
　　这就是六月。
　　原来一直以为的六月，只是一个二十出头的小女孩。
　　这就足以让很多人震惊的了。
　　一曲完毕，陆清猗睁开了眼睛。
　　“清猗，原来你就是六月呀。”
　　陆知舟走近陆清猗，缓缓的开口说道，眉眼之间满是笑容。
　　“嗯。”
　　陆清猗点头，双手插进裤兜里面，神情略微有些冷。
　　“青出于蓝而胜于蓝呀。”
　　姜和看着陆清猗的眼神都是激动的。
　　六月。
　　他终于见到真人了。
　　——
　　从姜和家走出来，陆清猗的神情很是淡然。
　　“优秀的人，都是隐藏的大佬。”
　　陆知舟走在陆清猗的身边，她侧过头去看陆清猗，声音温温柔柔的。
　　陆清猗：“没有。”
　　“你觉得我这个人怎么样？”
　　陆知舟突然间问出了一个这样的问题。
　　陆清猗侧头去看陆知舟，“温柔大方，漂亮。”
　　评价的字数虽然不多，但是熟悉陆清猗的人都知道，这是一个很高的评价了。
　　因为陆清猗不喜欢去评价别人，别人眼里一般般的词语，从陆清猗嘴里说出来必然就是一种很高的评价。
　　“温柔？”
　　陆知舟忽然就笑了，她的眼里一股子星星。
　　陆知舟的温柔京都众人皆知。
　　陆清猗看着陆知舟不说话。
　　“我骨子里并不是一个温柔的人。”
　　陆知舟似乎是感叹一般，缓缓的开口说道。
　　很多人都认为陆知舟骨子里面就是一个温柔的人，其实并不是她只是逼迫着自己要温柔，逼迫着自己活成陆墨江希望的模样。
　　她母亲在她很小的时候就去世了，陆墨江一直跟她灌输她母亲是一个极其温柔的人，也希望她也活成一个温柔的人。
　　所以呀，她一直努力的做到陆墨江所希望的那个样子。
　　然后，也成为了陆墨江所希望的那个样子。
　　温柔大方，知书达理，善解人意，成为很多人眼里认为的完美女孩。
　　但是，她却不觉得自己快乐。
　　“活成自己喜欢的样子，是最愉快的。不要活成别人所希望的样子，那并不值得。”
　　陆清猗看着陆知舟，她沉默了数秒，然后开口说道，声音很轻。
　　自己的人生要自己做主，不要因为种种元素，而把别人的想法附加在自己的身上。
　　那样的人生是没有任何的意义的。
　　陆知舟点了点头：“嗯。”
　　陆清猗说得在理，但是她却难以抉择。
　　顺从了那么久，叛逆还真的是做不太来。
　　“你建议自己的伯伯有女儿吗？”
　　陆清猗突然间开口询问起来。
　　她挺喜欢陆知舟的，有一个陆知舟这样的姐姐也挺不错的，就是不知道陆知舟会不会介意有她这个妹妹。
　　“以前想过，但是他一直未婚，应该是曾经有那么一个女孩让他念念不忘吧。”
　　陆知舟说得委婉，她微微勾起唇角，唇边的笑容有些许的苦涩。
　　陆墨海很优秀，一辈子未婚，除了心里最柔软的那一块地方深藏着一个女孩之外，陆知舟想不出陆墨海为何一直单着了。
　　她有的时候就挺羡慕陆墨海，可以随心所欲，可以没有任何约束的去等待着。
　　陆知舟也曾想过，如果她不是陆墨江的女儿，而是陆墨海的女儿，是不是一切都会不一样？
　　她现在的生活是不是会有翻天地覆的变化？
　　陆清猗沉默着不说话，陆知舟也没有说话。
　　“我送你回去吧。”
　　陆知舟手里拿着车钥匙，她缓缓的开口说道。
　　“不用了，许博言过来接我。”
　　陆清猗看了一眼手机，缓缓的开口说道，唇边的笑容尽显幸福的味道。
　　“还没有考驾照呢？”
　　看着陆清猗的笑容，陆知舟有一瞬间的觉得羡慕。
　　“有了，不喜欢开车。”
　　陆清猗摇头，理所当然的说道。
　　驾照这个东西她刚刚成年的时候就去考了，未成年的时候也会开车了。
　　她喜欢飙车，平日里面不怎么喜欢开车。
　　因为她觉得找车位特别的麻烦，还不如花钱去打车，或者去挤公交地铁来得更加的方便一点。
　　许博言很快就来了，他看着陆清猗的眼神温柔得可以滴出水来，又对陆知舟点了点头。
　　“你爸找过我。”
　　许博言牵着陆清猗准备离开，然后又回头去看陆知舟，直接撂下了这样一句话。
　　“联姻的事情对吧？他的心思从未断过，我以为出国几年，回来他的想法会淡一点，看来并没有。”
　　陆知舟忽然就笑了，她轻声开口说道，语气里面带着无奈。
　　出国留学，其实她一开始并不想的，因为那样离家太远了，她也放不下姜和孤苦伶仃的一个人。
　　只是陆墨江一直在撮合她与许博言，一直让她多和许博言接触接触。她烦，所以选择了出国留学。
　　许博言看着陆知舟，不说话，只是一直抓着陆清猗的手。
　　“他知道你结婚吗？”
　　陆知舟问。
　　“知道。”
　　“那我还挺为难的。”
　　陆知舟低下了头，从许博言的回答当中，她就已经预料到陆墨江会对许博言说什么了。
　　陆知舟比任何人都要了解自己的父爱，知道陆墨江是一个特别在意利益的人。
　　他心心念念的，就是和许博言联姻，还有就是陆氏交到她的手里。
　　“许博言，只能是我的，所以我可以解决。”
　　陆清猗攥紧许博言的手，她看着陆知舟说道，神情里面满是认真。
　　陆知舟对许博言没有意思，那么这件事情还挺好办的。虽然她并不会因为谁谁谁喜欢许博言而增添危机感。
　　主要是，对陆知舟这个人挺有好感的。
　　陆知舟笑笑，并没有说话。
　　她知道不管自己父亲如何如何去说，许博言和陆清猗也不会分开的，她只是厌烦自己父亲的行为。
　　厌烦自己父亲对自己叽叽喳喳的说教。

529姚美淑自杀
　　陆清猗刚刚结束一堂政治课，陆清猗放下粉笔走出教室，就看到了站在教室门口的陆嘉豪。
　　陆嘉豪是理科生，所以自然不上政治课的。
　　“姐姐……”
　　一天未见，陆嘉豪的眼睛微微有些浮肿着，神情略微有些颓唐，一副一天晚上都没有睡的样子，声音沙哑。
　　从教室里面走出来的学生都好奇的看着这边的情况，平平侧目，但是不敢停下脚步观看。
　　陆清猗虽然年轻，虽然漂亮，但是也不是什么好说话的人，那些人都领教过陆清猗的厉害。
　　“你怎么回事？”
　　昨天的陆嘉豪，还是元气满满的模样，直隔了一天晚上，怎么就变得如此这般模样了？
　　陆清猗皱着眉头，有些心疼的看着陆嘉豪。
　　“姐姐……妈……我妈妈她不在了。”
　　陆嘉豪深呼吸一口气，强迫自己要冷静下来。
　　脱口而出的是“妈妈”，但是他很快就改口了，那是他的妈妈，而不是陆清猗的妈妈。
　　不在了？
　　陆清猗皱眉，“什么意思？”
　　“她自杀了。”
　　陆嘉豪的呼吸声都是沉重的，他低垂着的手紧紧的攥着，喉咙里都呈现出悲伤。
　　就在昨天晚上，姚美淑了截了自己的生命，他是昨天晚上就收到的通知，他急急忙忙的跑过去之后，看到的只是安安静静的躺在床上，盖上白布的姚美淑。
　　她很安静，脸色苍白苍白的。
　　陆清猗微楞了一小会，脸上的情绪依旧淡然，“处理后事了吗？”
　　她问出口的话云淡风轻的，没有悲伤的情绪，似乎在问一件无关紧要的事情。
　　“嗯，你可以去看看她吗？就当送她最后一程。”
　　陆嘉豪的声音很是沙哑，夹杂很重的鼻音。
　　陆清猗平淡的态度，陆嘉豪早就意料到了，因为没有过感情，所以听上去就像是在听别人的事情。
　　“可以。”
　　陆清猗倒也没有拒绝，她双手插在裤兜里面，跟着陆嘉豪走出校园。
　　陆嘉豪现在也是成年人了，也考了驾照，许博言在陆嘉豪考上驾照的时候送了他一辆车。
　　依着陆清猗的要求，送的车子并没有多么的名贵，价格也不贵，适合学生开的。
　　“姐姐，她已经走了，希望你可以放下以前的那些事情，忘掉所有的不愉快。”
　　陆嘉豪的声音很轻很轻。
　　姚美淑对陆清猗虽然不好，但是怎么说姚美淑都是他的妈妈，在陆清猗和姚美淑之间，他也做不出任何的抉择。
　　“她很糟糕，我替她给你道歉。”
　　陆嘉豪又开口说道，语气里面慢慢的都是真挚。
　　“没有爱，就没有恨。”
　　陆清猗的语气格外的平淡。
　　很久之前，她就看淡了很多的事情，如果不是因为阮清扬的死和姚美淑有关，那么她不会动姚美淑。
　　就只是把姚美淑当做一个陌生人罢了。
　　陆嘉豪沉默，陆清猗也沉默。
　　——
　　火葬场里面，姚美淑安安静静的躺在棺材里面，化着精致的妆容，因为化妆品的缘故，脸色略显红润。
　　陆耀和陆嘉月站在一边，陆嘉月红肿着一双眼睛，陆耀的神情里面也难以掩饰的悲伤。
　　四周都笼罩着一股子悲伤的气息，也有很多人在场，有陆清猗认识的，也有陆清猗不认识的。
　　姚美淑和陆耀自从来到京都之后，陆耀就慢慢的把所有的东西都转移到京都来了，现在也是在京都发展。
　　陆清猗站在挺远的地方，她看着一群悲伤的人，面无表情的。
　　并不是所有人都觉得难过，只是有些人想要攀附陆耀，所以只能猫哭耗子假慈悲了。
　　“姐姐，我先过去了。”
　　陆嘉豪咬着嘴唇，缓缓的开口说道。
　　他也不强求陆清猗过去，他只是希望陆清猗到场就好了。
　　“你去哪里了？是不是因为和陆清猗混久了，自己母亲都不在乎了？也变得同她一样的冷情了？”
　　陆嘉月看到陆嘉豪的时候，她突然间就吼了起来，看着陆嘉豪说道。
　　姚美淑在她心里的分量很重的，姚美淑的去世对于陆清猗来说，就是一个沉重的打击。
　　看到陆嘉豪不在场的时候，陆嘉月就觉得心里憋着一股子的气，就是很不开心。
　　然后想到陆嘉豪和陆清猗的关系很好，她今天就忍不住发了脾气。
　　呵，她才是陆嘉豪同父同母的姐姐，而陆嘉豪待她却不如一个外人姐姐来得好。
　　“姐，你冷静一点。”
　　陆嘉豪让自己的声音听起来尽量平静一点，他缓缓的开口说道。
　　“我冷静？要不是因为陆清猗，妈妈会自杀吗？”
　　陆嘉月的眼睛腥红腥红的，她在心里怨恨着陆清猗。
　　如果不是陆清猗把姚美淑弄进牢房里面，姚美淑现在还活得好好的，不可能会想不开自杀的。
　　所以，这一切的源头都是因为陆清猗。
　　“妈妈做错了事情。”
　　陆嘉豪忍着心里的怒气，缓缓的开口说道。
　　对，如果不是陆清猗，姚美淑不会自杀。同样的道理，如果不是因为姚美淑，阮清扬也不会死。
　　因果循环，姚美淑只是在自作自受罢了。
　　“行了，现在不是吵架的时候。”
　　陆耀这个时候发话了，他一转头就看到了站在不远处的陆清猗，微微楞了一下。
　　陆清猗怎么来了？
　　自从真相曝光之后，他就再也找不到陆清猗了，给陆清猗打过电话，但是他已经被彻彻底底的拉黑了。
　　知道姚美淑自杀的时候，他也试图给陆清猗打电话，但是无果，发短信也是无果。
　　陆耀真的想不到陆清猗居然会过来。
　　看到陆耀发愣，陆嘉月也跟着望了过去，也看到了陆清猗，她也楞了一下。
　　陆清猗？
　　“你找她来的？”
　　陆嘉月迅速扭过头去看陆嘉豪，缓缓的开口说道。
　　陆嘉豪突然间离开，应该就是去找陆清猗了吧。
　　呵，不过陆清猗居然有脸过来。
　　陆嘉豪点头：“嗯。”
　　“她没有错。”
　　末了，陆嘉豪又加上了一句。
　　是了，陆清猗没有错，姚美淑的事情和陆清猗没有关系。
　　“呵，你在搞笑。”
　　陆嘉月瞪了陆嘉豪一眼，然后迈开步子朝陆清猗走了过去。

530姚美淑火化
　　陆清猗站在原地玩手机，和许博言聊天，并没有看到陆嘉月向这边走过来。
　　“陆清猗。”
　　陆嘉月也不在惺惺作态了，她叫着陆清猗的名字，生硬又冷漠至极。
　　陆清猗抬眸，与陆嘉月四目相对着。
　　“你有什么脸过来？”
　　陆嘉月直接直白的开口说着，声音暗含着愤怒。
　　她把一切都责任都怪罪在陆清猗的身上了。
　　“看你的笑话。”
　　陆清猗神情冷淡，她把手机塞进口袋里面，脱口而出的话冷漠至极。
　　她整个人都显得懒洋洋的。
　　“你……”
　　陆嘉月伸手指着陆清猗。
　　陆清猗冷冷的扫了一眼陆嘉月的手指，然后直径的略过陆嘉月，朝着姚美淑的方向走去。
　　“清猗……”
　　陆耀看到陆清猗走了过来，叫了一句。
　　陆清猗没理陆耀，她看着静静地躺着棺材里面的姚美淑。
　　很漂亮，很安静。
　　“没有教育好女儿，是想让她走你走过的路吗？”
　　出乎所有人意料的，陆清猗看着姚美淑，冷冷的开口说道，声音很冷很冷，带着些许的嘲讽。
　　呵。
　　“陆清猗，你有病呀。”
　　陆嘉月直接骂出口了，看着陆清猗的眼神都恨不得把她千刀万剐的。
　　“清猗，你是来送你妈妈最后一程的吧？”
　　“清猗，今天这种情况，你就不不要任性了。”
　　“猗猗呀……”
　　“猗猗，都长那么大了，过来我看看。”
　　“真漂亮呀……”
　　那些亲戚们看到陆清猗的时候，一个一个都开始攀谈起来了，都想着和陆清猗打好关系。
　　陆清猗不是姚美淑和陆耀亲生女儿这个事情，这群亲戚没有人知道，陆耀姚美淑也没有把这个事情说出去。
　　所以，这些亲戚们，理所当然的以为陆清猗是陆耀和姚美淑的亲生女儿。
　　他们都知道陆清猗的性子奇奇怪怪的。
　　还听说了陆清猗那些他们以前敢都不敢想，高攀不上的身份。
　　自然想着和陆清猗打好关系。
　　“所以，我的事情没有人知道，对吗？”
　　那群人的话，陆清猗并没有去回答，她转过头去看陆耀，唇边的笑容显得格外的讽刺。
　　呵。
　　陆耀点头。
　　因为觉得这个事情有点丢脸，所以他们并没有说出去，只有身边的一些人知道这个事情，别人都不知道。
　　“你说，还是我说？”
　　陆清猗的话，带着不可置疑的肯定，她脸上的笑容格外的清冷。
　　呵。
　　陆清猗脸上的笑容特别的冷，陆耀的心头忍不住颤抖了一下。
　　“嗯，那个，清猗不是我的亲生女儿，当初抱错了，忘记跟大家说了。”
　　陆耀摸了摸自己的鼻子，缓缓的开口说道。
　　中间的事情是怎么样造成的，他觉得自己根本就没有这个脸去说出来，所以只能这样说了。
　　陆清猗冷冷的看了陆耀一眼，并没有说些什么。
　　看在姚美淑已经不在了，这个细节问题她可以忽略不计。
　　“什么情况？”
　　“不是吧，清猗和美淑长得那么的相似，怎么可能不是呢？”
　　“不要用这个话题忽悠我们。”
　　“自己女儿厉害了，就像撇掉我们这群穷亲戚？”
　　“……”
　　一群人叽叽喳喳的说着，似乎全然忘记了今天是姚美淑入葬的时间，而不是攀附亲戚的时候。
　　或许在这群人的眼里，利益大过于一切吧，其他的事情都不太重要。
　　利益至上。
　　陆耀解释了一番，这群亲戚才安静下来。
　　陆清猗冷眼看着，她庆幸自己不是陆耀和姚美淑的女儿，要不然也会和这群亲戚扯不断的关系。
　　顾言思姗姗来迟，他到的时候，姚美淑已经被推入火葬场里面了。
　　浓烈的火花，特别的刺眼。
　　陆嘉月陆嘉豪已经红了眼眶，陆耀的表情夹杂这痛苦，那群亲戚不知道是真的难过，还是假装的难过。
　　陆清猗一脸的冷淡，看着在火中一点一点的燃烬的棺材，似乎在看着一件无关紧要的事情一样。
　　顾言思到的时候就看到了这样的一幕。
　　他看着火花，内心有点悸动，但是却没有别的多余情绪。
　　没有相处过，自然没有什么感情。
　　“哥，你来了？不好意思，忘记通知你了。”
　　在场的所有人，除了陆清猗，只有陆嘉豪一个人有顾言思的联系方式。
　　也只有陆嘉豪和顾言思的关系好。
　　陆嘉豪看着顾言思，略微觉得抱歉起来，他只想到了陆清猗，从而忽略顾言思。
　　“没事。”
　　顾言思的神情淡淡的，没有多大感情，就当来送这个生物学上的母亲最后一程吧。
　　信息是陆清猗给他发的。
　　“哥。”
　　陆嘉月看到顾言思的时候眼睛都是亮的，她脸上带着泪水，看着顾言思的时候微微扬起笑意。
　　早就想和顾言思打好关系了，但是顾言思一直都不肯理睬她。
　　顾言思淡淡的看了陆嘉月一眼，然后点了点头，便没有说话了。
　　“言思，没有想到你居然会来。”
　　陆耀看到顾言思的时候，眼里都闪烁着激动的光芒。
　　他的这个亲生儿子，他之前苦苦哀求他回来，可是他没有。
　　没有想到他今天会过来。
　　顾言思的表情极其的淡。
　　“陆耀，这是谁呀？”
　　“不是，这个是你儿子？”
　　“我怎么觉得特别的懵逼呢？”
　　“我有点搞不懂了。”
　　“这孩子和嘉豪长得还真的是挺像的。”
　　“……”
　　亲戚们又开口你一言我一语的讨论起来了，都在说着顾言思，好奇着顾言思。
　　顾言思轻轻的皱起了眉头眉宇之间有些不喜，他不喜欢别人讨论他，也像陆清猗一样喜欢安静。
　　所以，这群七嘴八舌的人，在顾言思的心里一点好感都没有。
　　“你的妈妈，没有感情，也理应陪她最后一程。”
　　陆清猗走到顾言的的身边，她双手插在裤兜里面，声音清清冷冷的。
　　这是礼数。
　　就算没有感情，也应该陪着走最后一程。
　　“嗯，我知道。”
　　顾言思点头。
　　这个道理他还是懂的要不然他就不会过来了。
　　陆清猗给他发信息的时候，他还在上课，也是请假过来的。
　　因为觉得，毕竟是自己的亲生母亲，就算不想认，也应该过来送送她。

531【贩卖自由】小店
　　姚美淑的骨灰被陆耀捧在手里，他动了动唇角，脸上溢出了悲伤。
　　二十多年的感情了，姚美淑走了，他的心也空了，空落落的。
　　剩下的只有儿女了。
　　陆嘉月哭红了双眼，她掩面而泣。
　　她纵然万般不好，但是在亲情这一块，却做得极好，真心的爱自己的父母，虽然也有过自私。
　　陆嘉豪的眼睛红红的，但是却不流下一滴的眼泪。
　　男儿有泪不轻弹，他把所有的难过都憋在心里了。
　　顾言思的神情淡淡的，也有被这悲伤的气氛给感染了，心里隐隐有些难过。
　　陆清猗双手插在裤兜里面，神情冷淡，一副事不关己的模样。其实心里还是有些许的难过的，她的心毕竟不是铁做的。
　　错认了将近二十年的母亲，对于姚美淑的死，不是毫无感觉的，只是她埋在心里，嘴里说着狠心的话。
　　“节哀顺变。”
　　火葬场的人，给陆耀鞠了一个躬，缓缓的开口说道。
　　他们都见惯了生离死别，对于这件每天几乎都可以接触到的事情，早已没有了感觉。
　　“走了，节哀顺变。”
　　陆清猗跟陆嘉豪说了一声，然后就先行离开了，背影走得很是洒脱。
　　走出火葬场，陆清猗脸上的冰冷卸掉了，换上了些许的悲伤。
　　没有感情？
　　当然是有一点的。
　　心脏有点点疼。
　　嘴上说了没有感情，但是心是骗不了人呀，多多少少还是在意的。
　　“小朋友，别难过，我在呢。”
　　许博言不知什么时候过来了，他上前把陆清猗拥入怀里，手轻轻的放在她的头顶，柔声安慰起来。
　　他了解陆清猗，胜过于了解他自己。
　　“我没事。”
　　陆清猗摇头，缓缓的开口说道。
　　“带你去吃好吃的。”
　　许博言轻点陆清猗的鼻子，宠溺的开口说。
　　小朋友很好哄的，陆清猗只是看着性子清清冷冷的，但是哄起来一顿好吃的，一颗糖就可以哄好。
　　他家小朋友就是外冷内热，外刚内柔。
　　“好。”
　　陆清猗把自己的手塞进许博言的手心里面，她勾唇露出一抹微笑来。
　　有许博言，就够了。
　　她现在很幸福，很开心，有许博言宠着她，由着她的小性子。
　　“许博言，你会不会腻我？”
　　许博言没有开车，两个人手拉手的走着，陆清楚突然间出声开口询问起来。
　　两个人在一起久了，感情可能会淡的，陆清猗不知道许博言会不会有那么一天。
　　“怎么会呢，我家小朋友那么迷人。”
　　许博言轻笑一声，轻轻的揉着陆清猗的脑袋，温柔而又宠溺。
　　怎么会。
　　他什么都可以厌倦，唯独不可以厌倦他的女孩，这辈子都不可能厌倦，爱只会加倍。
　　他好不容易哄到手的小朋友，肯定要好好的去珍惜啦。
　　“我们要去哪里呀？”
　　陆清猗问。
　　“新开的一家小店，东西还不错。”
　　许博言说道，声音温温柔柔的。
　　去的地方，肯定是陆清猗喜欢吃的东西，这一点毋庸置疑。
　　繁华的闹市，两个人手牵着手并肩而走着，路人纷纷侧目，都被这对高颜值的情侣吸引住了。
　　居于很好的地段开了一家小店，似乎刚刚装修好的，还是崭新的。
　　牌匾是白色的，字体是黑色的，很是醒目。
　　【贩卖自由】
　　店名也很是引人注目，让人耳目一新的感觉。
　　店里面零零散散的有着几个人，可能因为刚刚开张的原因，没有几个人。
　　陆清猗抬眸去看许博言。
　　“陆知舟开的。”
　　许博言说道，他揽着陆清猗的肩膀。
　　贩卖自由。
　　似乎还挺符合陆知舟的。
　　她看似自由，但是好像又被什么给束缚着。她很温柔但是骨子里却不是温柔的。
　　人是自由的，心难免没有那么的自由。
　　陆清猗和许博言走了进去，店里的装潢很新奇。
　　店里很空，桌椅摆放的位置没有任何的顺序，看样子似乎有些杂乱。
　　店里面的东西很多，什么都有。
　　“自助餐？”
　　陆清猗扫视了一圈，然后看着许博言问道。
　　里面的东西看样子就是自助餐的模样，只是多了很多不一样的东西。
　　“对，自由。”
　　许博言点头。
　　吃自助餐是一种自由的选择，想吃什么就有什么。
　　里面很多名贵的东西都有，很多稀少的东西也有，看来陆知舟是废了好大的一番功夫的。
　　陆知舟坐在柜台前面，她低头在盘算着什么，神情专注。
　　“清猗，许博言。”
　　她抬眸，正巧看到陆清猗和许博言，她扬起一抹笑容打起了招呼。
　　“昨天刚巧就拜访许伯母，碰见许博言，就想着让他带你来我店里玩玩，我还以为他不会当一回事呢。”
　　陆知舟走了过来，她拉着陆清猗的手说道，完全把许博言撇到一边了。
　　她的店，和许博言无关。她只是礼貌的说了一句，也没有想着许博言会真的带陆清猗过来。
　　她还想着下午给陆清猗发条信息，让她明天过来玩玩呢。
　　“店挺好的，贵吗？”
　　陆清猗环顾了一下四周，缓缓的开口问道。
　　装修的材料都是最好的，价值不菲，里面的东西看样子是最新鲜的，还有很多名贵的菜品蛋糕。
　　进店的价格应该也不会太便宜，要不然就是血亏。
　　“一个人88，挺平民的一个价钱。开这个店，我想着的并不是赚钱，亏本也没有多大问题，我可以补得上。”
　　陆知舟摇了摇头说道，她最不缺的就是钱，店亏本其实问题不大，她都可以补得上去的。
　　这家店，主要就是她的一个精神寄托。
　　“小朋友，公司有点事情，就不陪你了。”
　　许博言接了一个电话，然后就离开了。他轻揉着陆清猗的脑袋，声音别样的温柔。
　　“你们感情真好。”
　　陆知舟感叹了一句，眼底染上了一层意味不明的情绪。
　　“你心底藏着一个人。”
　　陆清猗看着陆知舟，过了许久，然后缓缓的吐出这样一句话。
　　心底藏着一个人的时候，眼神是骗不了人的，那些莫名的伤感。
　　陆知舟淡淡一笑，唇边的笑容显得有些苦涩。

532陆知舟有喜欢的人
　　“陪我喝一杯吗？”
　　陆知舟拿出一壶酒，她自顾自的给自己倒了一杯，然后抬眸去看陆清猗。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　陆知舟给陆清猗倒上了一杯，然后端起自己的杯子一饮而尽。
　　“有些事情适合藏着心里，有口难言。”
　　陆知舟放下杯子，她微微勾起唇角，缓缓的开口说道。
　　声音很轻很轻，接近呢喃。
　　是呀，有很多很多的事情，都是身不由己的，她只能偷偷的去想，而不能光明正大的去说。
　　习惯了做那个什么都听话的乖乖女，习惯了活成自己父亲所希望的样子，她都感觉自己不是自己了。
　　“命运掌控在自己手里，没有谁可以去牵绊你的命运，就看你敢不敢去反抗了。”
　　陆清猗盯着桌子上面的那杯酒说道，声音很轻。
　　没有什么是反抗不了的。
　　以前的她，因为姚美淑陆耀的不理不睬，她也曾经难过和伤心，但是那又怎么样？
　　他们不喜欢她就不喜欢她呗，她可以自己爱自己，所以呀她拼命的去努力，拼命的去做自己想要做的事情。
　　“话虽如此……”
　　陆知舟轻笑一声，然后便没有了下文。
　　从小陆墨江就告诫她，女孩应该是温柔的，应该是多才多艺的，应该是懂事的，应该是善解人意的，应该是……
　　总之女孩子就要完美，这样才遭人喜爱。
　　所以呀，她一直照着陆墨江的标准活着。
　　她都觉得自己虚伪，明明不想的，但是却还是强颜欢笑着。
　　“人生很短，不要留下遗憾。如果有需要，我可以帮你。”
　　陆清猗说道，带着对陆知舟的承诺。
　　“我伯父想必你应该知道，他膝下无儿无女，我父亲就希望我将来接手家族产业。别说我伯父不一定想要给我一个女孩子，就算他双手呈上，我也毫无兴趣，对产业有兴趣的只是我父亲罢了。”
　　陆知舟摇了摇头说道，声音透露着浓浓的无奈。
　　陆墨江就是希望她可以接手家族产业，所以培养她优秀，让她多多去讨好陆墨海。
　　陆墨海这个伯父，她很喜欢，其实不用陆墨江说什么她都会对陆墨海好。
　　但是中间掺杂上陆墨江的期望之后，她都开始怀疑自己对陆墨海是不是真心实意的好了，她都怀疑自己虚伪的成分更多。
　　“如果你伯父有女儿呢？”
　　陆清猗挑眉，她看着陆知舟说道。
　　“有女儿？”陆知舟忽然间就笑了，“我伯父一直都是孤身一人的，这些年更是很少出门，哪里来的女儿？”
　　说陆墨海有女儿，陆知舟是不信的。
　　这就显得有些玄乎了。
　　陆清猗笑笑不说话。
　　“我倒是希望他有，这样我父亲应该就不会去肖想产业这些东西了吧。”
　　沉默了几秒，陆知舟又开口说道。
　　同是陆家人，只是掌管和不掌管的问题，陆墨海不可能什么都不留给他们其他人的。
　　陆墨江就是想掌握大权。
　　“你脖子上面的项链很别致。”
　　陆清猗突然间注意到陆知舟脖子上面的项链，一瞬间愣住了。
　　她觉得陆知舟脖子上面的项链很是眼熟，隐隐约约的，看得不是很清楚。
　　“独一无二的。”
　　陆知舟勾唇笑了，她的笑容很甜，就像是冬日里的一缕暖阳，温暖到人的心里。
　　发自内心的笑容。
　　“他送的。”
　　几乎不用陆知舟特意去点明，陆清猗就已经猜测得到这条项链的来历了。
　　不过，眼熟还是真的。
　　陆知舟：“嗯。”
　　“可以给我看看吗？”
　　陆清猗问道，对这条项链挺是好奇的。
　　眼熟得过份。
　　“可以。”
　　陆知舟把项链给摘了下来，她递给陆清猗，拿着项链的手都是小心翼翼的。
　　很珍贵的东西，所以她动作都是小心翼翼的。
　　陆清猗仔细端详着项链，很快就了然了，“很漂亮。”
　　“就一条项链吗？”
　　“嗯，就一条，没了。”
　　陆知舟闻言点了点头。
　　“可以说说你们的故事吗？我或许可以帮你。”
　　陆清猗看着陆知舟说道，微微勾着唇角。
　　“我们是在国外认识的，相遇其实是一个意外，相爱也是一个意外，这条项链是一个月前他送给我的。
　　我在回国前一个星期跟他分的手，我说我不喜欢他厌倦他了，喜欢上了别人。我一开始就不应该和他在一起的，但是我贪心呀……”
　　陆知舟缓缓的开口说道，声音很轻很轻。
　　是的，他是她的白月光，她是被他的光芒万丈吸引住的。他给她表白的时候，她明明可以拒绝的，但是却贪恋他的美好。
　　这辈子，她对不起他。愿下辈子，他们不要再相遇了，她做不了自己人生的住。
　　陆清猗桌子底下的手拿着手机，手机界面是录音，陆知舟说完，她点击停止，然后保存了下来。
　　若无其事的看着陆知舟。
　　陆清猗问：“你可以忘掉他吗？”
　　陆知舟摇头。
　　“你心里是不是和渴望见到他？”
　　陆知舟点头。
　　“为什么不告诉他你的难处？”
　　陆知舟摇头，“他的家境并不富裕呀。”
　　没有说嫌弃他的家世，只是觉得说了又能怎么样，她父亲喜欢的是金钱和利益。
　　如果他的家境好，她还可以争取一下，只是……
　　她怕她说了，他会责怪他自己。
　　“你有没有想过，有一天他的身边站着另一个女人，他所有的温柔都用在了她的身上，他们的身边跟着一个小豆丁。一家三口，其乐融融的，而你只能看着笑了哭，哭了又笑。”
　　陆清猗在一瞬间仿佛化身为情感大师了，她缓缓的说着，声音带着一丝催眠的气息。
　　陆知舟茫然，听着陆清猗这样说，她都有画面感了，心里刺痛得厉害。
　　如果真的有那么一天，她会怎么样？
　　会不会真的觉得心痛？
　　都是未知的。
　　“时间是治愈一切的良药，这个世界上没有谁离开了谁是活不了的。我相信一切都会好的，相信自己可以过得很好。”
　　陆知舟深呼了一口气说道，声音轻轻的，带着一丝丝的嘲讽。
　　未来，谁又可以预料得到呢？

533陆清猗坦白
　　这个世界上的确是没有谁离开了谁是活不下去的，都可以活，只是快乐或者不快乐的问题。
　　时间的确可以治愈很多东西，但是那要很长很长很长，一辈子两辈子三辈子……没有谁可以预料得到需要多久呢。
　　“你伯父，他快乐吗？”
　　陆清猗抛出一个疑问，她看着陆知舟问道，语气很是平淡。
　　陆墨海只是活着，但是他并不快乐，因为心底藏着一个人。
　　他一辈子未婚，未曾享受过儿女双全的快乐，未曾体会过家庭带来的快乐。
　　他是活得好好的，但是每天都活在思念里面。
　　在没有知道陆清猗之前，陆墨海活着但是并不快乐，在知道阮清扬给自己生了一个女儿之后，他才真正的露出过笑容。
　　时间，虽然可以治愈很多事情，但是却极难治愈。
　　“不快乐。”
　　陆知舟的回答是肯定的。
　　对的，陆墨海不快乐，心底藏着一个人，所以不快乐。
　　“你可以去抓住你的幸福，我可以帮你。”
　　陆清猗对陆知舟许下了一个承诺。
　　两情相悦的两个人，不在一起真的是很可惜的，这是一种遗憾。
　　“我回国的时候，我觉得我伯父的情绪好了很多，脸上的笑容挺真的。”
　　陆知舟仔细回想了一下，对比她出国之前，陆墨海的情绪得到了很大的变化。
　　是想开了还是怎么样了？
　　陆知舟好奇，但是并没有去问，也不好去问。
　　“因为他有了新的寄托。”
　　陆清猗把桌子上面的酒一饮而尽，她缓缓的开口说道，唇边的笑容很淡很淡。
　　“真的？”
　　陆知舟的眼睛瞬间亮了起来，她缓缓的开口问道。
　　“不会是找到相似的替代品了吧？”
　　沉默了几秒，陆知舟又问道。
　　从一段感情里面走出来，只能是爱上了另外一个人，陆墨海在一段感情里面沉迷了太久，爱上另外一个人的可能性并不大。
　　“他有一个女儿，他最爱的人和他的结晶，所以自然是有了新的寄托。”
　　陆清猗轻笑一声，陆知舟理解错了她的意思，这是很正常的。
　　她缓缓的开口说着，并没有觉得这个不能说，反正迟早是要知道的事情。
　　她不想着公布身份，陆墨海心里想必真的是挺难过的吧。
　　“女儿？”
　　陆知舟惊愕的看着陆清猗，一脸都不可置信。
　　陆清猗说出口的话，真的是挺难让她相信的。
　　陆墨海一直都是一个人，突然间听说有一个女儿，这真的是很让人怀疑的事情。
　　“嗯，再次介绍一下自己，我叫陆清猗，陆墨海的亲生女儿，陆墨海和阮清扬的女儿。”
　　陆清猗看着陆知舟，缓缓的开口说道，微微勾着唇角，唇边的笑容很是明媚。
　　她说话的声音很轻，看着陆知舟的眼神也是友好的。
　　陆知舟整个人都愣住了，她吃惊的看着陆清猗，目光肆意的扫在陆清猗的脸上。
　　扫过她的眉眼，她的眼睛，她的鼻子，她的嘴巴……
　　第一眼觉得陆清猗很亲切，隐隐之中透露着熟悉的味道，或许是因为陆清猗的长相吧。
　　真的是有些神似，在某些方面，这是毋庸置疑的。
　　原来如此。
　　陆知舟站了起来，她看着陆清猗，久久没有开口说道，震惊还是最多的吧。
　　“你……”
　　两个人之间彼此沉默了很久，陆知舟深呼吸一口气，她看着陆清猗，一时间竟然不知道要说什么比较好。
　　“做过亲子鉴定的。”
　　陆清猗很是淡定，她自顾自的给自己倒了一杯酒，唇边的笑容很是平淡。
　　没有什么不可说的。
　　“很荣幸，可以成为你姐姐。”
　　陆知舟用了很长的时间才把自己的心情平复下来，她朝陆清猗友好的伸出手，笑容很温柔很真挚。
　　有一个陆清猗那么优秀的妹妹，陆知舟觉得三生有幸，很值得。
　　是一件特别荣幸的事情。
　　“初次做人妹妹，请多多指教。”
　　陆清猗站了起来，她伸手右手握住陆知舟的右手，微微勾起唇角。
　　有个姐姐，未必是一件不好的事情。相反的，她很喜欢陆知舟，和她相处起来也会觉得特别的舒服。
　　两个相似一笑，一边笑着一边吃着东西，气氛特别的融洽。
　　温霖钰走进【贩卖自由】的时候，看到了就是女孩笑靥如花的模样，他愣怔在原地。
　　他的腿好了，就喜欢到处走走，想要去找陆清猗，但是却找不到任何的理由去。
　　听说这边开了一家小店，他就想着过来看看，好吃的话还可以跟陆清猗分享。
　　他喜欢的女孩子，对吃的真的是很感兴趣的。
　　“少爷，您怎么啦？”
　　身边跟着一个人，那人看着温霖钰愣住的模样，不明所以的问道。
　　“没事。”
　　温霖钰淡淡的回了一句，然后走到一边坐下，目光一直落在一边吃东西一边说话，时不时露出笑容的陆清猗身上。
　　这样的陆清猗，才是最真实的陆清猗，才是最快乐的陆清猗。
　　以前，从来没有见过这般模样的陆清猗。
　　陆清猗身边的那个女人，是陆知舟，陆墨海的侄女，陆家的大小姐，这个温霖钰认识。
　　这两个性格天差地别的人，怎么会混在一起了呢？而且还是相谈甚欢的模样？
　　温霖钰好奇。
　　“这个青椒饭团很好吃的，你尝尝。”
　　陆知舟用公筷夹了一个青椒饭团到陆清猗的碗里，她微笑着开口说道。
　　这是家常小菜，她作为陆家的大小姐，一直都是锦衣玉食的，吃的用的向来都是最好的，很少接触这些平常的东西，陆墨江也不允许。
　　初次吃到这道菜的时候，还是他亲自给她做的，味道让她难以忘怀。
　　“嗯，很好吃。”
　　陆清猗点头，她喜欢吃青椒，青椒的各种做法她都吃过，青椒饭团自然也是不例外的。
　　很美味的一道菜。
　　“你喜欢吃什么？我厨艺不错，改天给你做。”
　　陆知舟说道。
　　她琴棋书画样样精通，厨艺也不错，也去学过，在国外的时候大多时候都是自己下厨的，国外的东西不怎么吃得惯。

534陆清猗的怒气
　　“青椒还挺喜欢的。”
　　陆清猗指了指自己碗里的青椒饭团，缓缓的开口说道。
　　她不习惯用很喜欢，从她嘴里说出来挺喜欢已经是很不错了。
　　“好，改天去我家，我给你做。”
　　陆知舟微勾唇角，她缓缓的开口说道，声音温温柔柔的。
　　她会的东西很多，都是从小就开始培养的，但是她喜欢的东西其实不多。
　　做菜倒是其中的一样。
　　小时候勤学画画，但是其实她对画画一点兴趣都没有，画的东西虽然好看，但是却缺少很多的灵性。
　　陆清猗点头：“好。”
　　“真的是相见恨晚，很喜欢你，没有想到你居然是我妹妹。”
　　陆知舟的脸上挂着浅浅淡淡的笑容，很暖心的。
　　陆清猗笑。
　　“陆知舟，很久不见，什么时候回国的？”
　　温霖钰最终忍不住走了过来，他的目光落在陆清猗的脸上，但话却是对陆知舟说的。
　　陆知舟回国的消息，他自然是知道的。
　　“挺久了，你的腿好了？”
　　陆知舟目光下移，她看着温霖钰完好无损的腿，微微诧异了一会儿。
　　听说是治不好了，没有想到温霖钰居然站起来了。
　　挺惊讶的。
　　“嗯，好了。”
　　温霖钰的目光依旧在陆清猗的身上，他缓缓的开口说道，温温柔柔的。
　　京都两大温柔人物：温霖钰和陆知舟。
　　这两个人的温柔都是公认的。
　　温霖钰的温柔世人皆知，但是他阴暗的一面却无人知晓，除了身边熟悉的人和竞争对手。
　　陆知舟的温柔世人皆知，但是却没有人知道她心里的苦闷。
　　“我妹妹很漂亮对吧？但她已经结婚了，不要打她的主意。”
　　陆知舟不知道陆清猗和温霖钰认识，也不知道他们两个人之间的渊源。
　　她和温霖钰的关系算不是很好，但是也不差，她微笑着说着，提醒着温霖钰。
　　陆清猗很漂亮，漂亮得令人瞩目。
　　“你妹妹？”
　　温霖钰惊讶的看着陆清猗，然后又去看看陆知舟，眉眼之间满是惊讶之感。
　　陆知舟的妹妹？
　　陆知舟什么时候有妹妹了？他怎么就不知道？
　　“嗯，堂妹。”
　　陆知舟点头。
　　陆清猗一言不发，她吃着碗里的东西，完全把温霖钰当做空气一样。
　　似乎温霖钰这个人是不存在的。
　　温霖钰很惊讶的看着陆清猗，“你是陆知舟的堂妹？”
　　他的声音温温柔柔的，但是夹杂着惊讶。
　　有点不敢相信。
　　陆清猗没理温霖钰，她仿佛什么事都没有发生一样，掏出手机看了一眼然后回了一条信息，又把手机放下，继续吃东西。
　　温霖钰：“……”
　　看着陆清猗不理睬自己的模样，温霖钰的心情很低落。
　　虽然知道陆清猗的性格就是如此，知道陆清猗不待见自己，但是他还是觉得受伤。
　　“我妹妹性格比较冷，不喜欢和陌生人交谈，抱歉哈。”
　　陆知舟看了一眼陆清猗，缓缓的开口说道。
　　温霖钰：“嗯。”
　　陆清猗哪里是不喜欢和陌生人交谈呀，她只是不待见他而已，而且他和陆清猗是认识的，认识了三年之久，哪里是什么陌生人呀。
　　陆清猗虽然不喜欢和陌生人交谈，但是基本的礼貌还是有的。
　　“我可以坐下吗？”
　　看着陆清猗不说话，温霖钰问陆知舟。
　　尽管陆清猗不爱搭理自己，但是能够和陆清猗坐一桌吃东西，也是不错的。
　　陆知舟看陆清猗，然后说道：“我们准备吃饱了，你去别桌坐吧，就当我请你的。”
　　知道陆清猗不喜欢生人，陆知舟委婉的拒绝着。
　　因为习惯了温柔，所以拒绝人都习惯了委婉。
　　“没事，我也不是很饿。”
　　温霖钰说道，然后拉开椅子坐下。
　　“啪！”
　　筷子拍击到桌子上面，发出厚重的声音。
　　陆清猗站了起来，她冷冷的看着温霖钰，“听不懂人话，对吧？”
　　陆知舟的话虽然委婉，但是温霖钰肯定是可以听得出来陆知舟话里的意思的。
　　陆知舟被陆清猗这个动作惊住了。
　　“温霖钰，我记得我把话说得很明白了。”
　　陆清猗冷冷的看着温霖钰，声音更是冷冽。
　　话她说得明明白白了，温霖钰怎么就听不懂呢？
　　都说了不要出现在她的视线里面，奈何温霖钰就是偏要出现。
　　陆清猗的话刚刚出口，陆知舟就愣住了。
　　这两个人原来是认识的呀。
　　温霖钰眼底划过一抹受伤，他的眼神略显暗淡，“我只是……你为什么就是不能明白呢？”
　　温霖钰并没有觉得自己做错了什么，他只是喜欢陆清猗呀，得不到难道连多看看的机会都被剥夺了吗？
　　陆清猗不想她出现在她的视线里面，但是他真的想多看看她。
　　知道她结婚了，他觉得自己的心都碎了一地。
　　“滚！”
　　陆清猗指着门口的方向，她的声音特别的清冷。
　　不想多说一个字，她觉得多说一个字都浪费她的口水，话她已经说了够多了。
　　她最讨厌的就是欺骗行为，温霖钰做的事情已经触碰到她的底线了。
　　“猗猗……”
　　温霖钰亲切的唤着陆清猗，他都右手捂着心脏的位置，一副痛心疾首的模样。
　　心，是真的特别的痛。
　　“我走了，手机联系。”
　　陆清猗对着陆知舟晃了晃手机，她缓缓的开口说道，语气格外的平静。
　　温霖钰不走，她走就是了，没有什么大不了的。
　　“……好。”
　　陆知舟至今都没有反应过来，她看着陆清猗走出店，还是一脸懵逼的样子。
　　她还没有见过如此冷漠的陆清猗，仿佛就是换了一个人一样。
　　初次见到陆清猗，她就知道这个女孩子清清冷冷的，脾气不可能很好，但也没有见过冷漠的陆清猗。
　　在许博言面前，这个女孩子可以很温柔。
　　“猗猗……”
　　看着陆清猗的背影，温霖钰喃喃自语起来，他缓缓的蹲下自己的身子。
　　心，格外的疼痛。
　　在陆清猗和许博言没有领证之前，他一直自我欺骗自己还是有机会的。在他们领证之后，他还会觉得自己也是还有机会的。
　　可以结婚，也是可以离婚的，对吧？
　　可是，温霖钰一直都清楚，自始至终，他都在自我欺骗着。

535下雨天有人接
　　“你们……什么关系？”
　　直到陆清猗的身影消失在视线里面，陆知舟才彻底反应过来，她低头去看温霖钰。
　　她和温霖钰并没有很熟悉，每次见到他，他脸上永远是温柔的笑意，说话的声音也是温温柔柔的。
　　陆知舟一直觉得，他们两个人很像。
　　她没有见过如此伤心难过的温霖钰，对此颇为感到好奇。
　　“我也想有关系呀。”
　　温霖钰缓缓的站了起来，他的唇边勾勒出一抹苦涩的笑容来。
　　“我和她，早在三年前就认识了……”
　　温霖钰拉开椅子坐下，把他和陆清猗之间都故事说了出来，没有任何的添油加醋。
　　他明白，自己做的事情不可能被认可，但是他是真的想把陆清猗留在自己身边。
　　陆知舟听完，倒也没有觉得温霖钰多可恨，她只是觉得温霖钰很可怜。
　　替陆清猗认识这样的人不值。
　　她不偏袒谁，就是站在客观的角度看问题。
　　陆清猗没有错，温霖钰也没有错。
　　陆清猗因为性格所以想阻隔掉一切的联系，不想搭理温霖钰。
　　温霖钰因为爱陆清猗，所以用了偏激的手段。
　　“爱情就是罂粟花，碰上了就戒不掉了，会上瘾的。温霖钰，以后希望你信守承诺，不要出现在清猗的面前。”
　　陆知舟缓缓的勾起唇角，她的声音很轻。
　　陆清猗是她的妹妹，在看问题上面她不偏袒谁，但是在护人方面却是考虑陆清猗的。
　　陆清猗不喜欢，那么她也可以不喜欢。
　　“我的立场是站在清猗的角度上面的，所以我家的小店也不欢迎你，还请你出去。”
　　陆知舟的声音客客气气的，虽然依旧很温柔，但温霖钰却听出了很多不同的气息。
　　透露着一股子不容抗拒的威严，这点和陆清猗十分的相似。
　　——
　　京都很久都没有下雨了，陆清猗上完一节数学课出来才知道下雨了。
　　“姐姐，我想出国留学。”
　　陆嘉豪抱着书本从教室里面走了出来，他走到陆清猗的身边，缓缓的开口说道。
　　姚美淑的死，让这个阳光的大男孩成熟了很多，他一夜之间似乎长大了，没有男孩子的那种青涩，反而多了一些成熟。
　　“好，有什么需要可以跟我说。”
　　陆清猗没有去追问原因，她侧头去看陆嘉豪，声音中透露着一股暖意。
　　“陆嘉月……”
　　陆嘉豪看着陆清猗，缓缓的吐出一个名字，欲言又止起来。
　　不知道应该怎么样说下去。
　　陆清猗：“嗯？”
　　“她跳级到了大三，利用你的名声。”
　　陆嘉豪低着头，略微不好意思的开口说道。
　　陆嘉月其实还挺优秀的，各方面都不错，但是也没有从大一直接跳到大三的能力。
　　她的说辞是，她是陆清猗的妹妹，所以学校再三斟酌之下就同意了她的跳级。
　　“嗯。”
　　陆清猗的语气平平淡淡的，听不出多余的情绪。
　　似乎不放在心上，又似乎心里已经有了想法。
　　“姐姐你可以不计较吗？就这一次。”
　　陆嘉豪说道。
　　陆嘉月自始至终都是他的亲生姐姐，他也要为自己的亲生姐姐考虑一下。
　　他在中间，真的是觉得很难受。
　　出国留学，可以阻碍掉一些国内的联系。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“京都挺久没有下雨了。”
　　陆清猗伸手去接雨水，她的声音很轻很轻。
　　很多学生因为没有带伞都站在走廊上四处张望着，很多人注意到陆清猗和陆嘉豪这边了，但是并没有勇气上前。
　　陆嘉豪看着陆清猗，没有说话。
　　“我也有包容心，前提是不被触碰底线。”
　　陆清猗回头去看陆嘉豪，她缓缓的开口说道。
　　她不是什么冷漠无情的人物，她也是有感情的，她不喜欢的只是触碰到她的底线，还有一而再再而三的挑衅。
　　陆嘉月也好，姚美淑也罢。
　　如果陆嘉月没有对她惺惺作态，她也不会建议陆嘉月用她的名声做事。
　　如果姚美淑当初对她有对陆嘉月的一半好，可能她都不会因为生母是姚美淑害死的而让她入狱。
　　其实，感情都是相互的。
　　她陆清猗不是天生的冷漠，她只是缺少爱，所以封闭自己的内心。
　　但凡她获得的爱足够的多，她现在的性格想必不会是这样的。
　　“嗯，我懂。”
　　陆嘉豪点头。
　　“带伞了吗？”
　　陆清猗问，雨越下越大了。
　　“没有。”
　　陆嘉豪摇头。
　　“行，待会你姐夫过来接我。”
　　陆清猗低头去看手机，唇角勾起一抹好看的弧度。
　　下雨有人接，难过有人陪，自己爱的人恰巧也爱着自己，这大概就是最美好的生活吧。
　　“小朋友，等久了吧？”
　　陆清猗的话刚刚落下不久，许博言那充满着磁性的声音就在周围响起。
　　雨声伴随着那宠溺的温柔，竟格外的好听。
　　许博言右手撑着伞，左手插在裤兜里面，迈着有力的步子向陆清猗走来，如画中人一样耀眼。
　　陆清猗就这样呆呆的看着许博言，她唇边的笑容逐渐的放大着。
　　她突然间想起那么一段话:
　　你要相信，和对的人在一起，真的可以扫落你生命里的尘埃，让你即使深陷谷底，也可以一抬头，就看到满满灿烂的星光。
　　撑着伞向她徐徐走过来的许博言，陆清猗仿佛看到了整个世界。
　　“没有。”
　　她仰着脑袋，眼里闪烁着幸福的光芒。
　　“乖。”
　　许博言把手从口袋里面掏了出来，轻轻的揉着陆清猗的脑袋，温柔而又眷恋。
　　“走吗？”
　　许博言向陆清猗伸手。
　　俊男靓女，两个人站在一起，男人温柔宠溺，女人脸上是恬静的笑容。
　　走廊上面的人纷纷侧头去看，但是没有人开口去讨论，心里羡慕的种子逐渐发芽着。
　　“只带了一把伞？”
　　陆清猗把手放在许博言的手心，她缓缓的开口问道。
　　许博言点头：“嗯。”
　　伞只有一把，要不然怎么和他的女孩共处一把伞之下？
　　“把你外套给我。”
　　陆清猗伸手问许博言要外套，她的唇角微微勾起，声音轻轻柔柔的。
　　“好。”
　　许博言并没有多问，他应陆清猗的要求把外套给脱下来。

536陆嘉豪:小丑竟是自己
　　陆清猗拿到许博言的外套，她微微勾起唇角，然后伸手拿过许博言手里的伞，递给了陆嘉豪。
　　“拿着，淋雨容易感冒。”
　　陆清猗强行把伞塞进陆嘉豪手里。
　　许博言刚刚从公司里面过来，西装革履的，穿着的西装外套被陆清猗拿在手里。
　　“我……”
　　陆嘉豪一时间语塞，他拿着雨伞，觉得就是烫手山芋。
　　拿也不是，扔也不是。
　　对上许博言的眼神，没有看到冷漠的神情，他才重重的吐出一口气。
　　一嘴的狗粮。
　　陆嘉豪还怕许博言会因为陆清猗把唯一的伞给了他，而觉得生气呢。
　　现在看来什么都没有，这就OK了。
　　“一起？”
　　陆清猗把许博言的外套摊开挡住头顶，她满含笑意的去看许博言。
　　“好。”
　　许博言特别自然的接过陆清猗手里的外套，两个人一起挡在一件衣服的下面。
　　雨下得很大。
　　“我数三二一，我们一起跑好不好？”
　　陆清猗抓住许博言的手臂，她缓缓的开口说道。
　　“好。”
　　许博言的唇边扬起笑容。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　话音刚落，许博言和陆清猗两个人就一起跑进了雨里。
　　许博言双手撑着衣服，稳稳的挡住陆清猗，陆清猗微微弯着脑袋，唇边的笑容很甜。
　　雨下得很大，两个人在雨中狂奔着，路上挡着伞的人纷纷侧目，心里闪过艳羡。
　　喜欢下雨天，那是因为我喜欢和你一起挡过雨的屋檐，喜欢和你一起在雨中“浪漫”的奔跑。
　　因为有你，连下雨都觉得是浪漫的。
　　陆嘉豪看着在雨中奔跑的两个人，看着陆清猗和许博言的身影在自己的视线里面逐渐变小直到看不见，他默默的低头看了一眼手中的伞。
　　到头来小丑竟然是他自己。
　　别人有爱情，他就是一个孤家寡人。
　　还怕陆清猗把伞给他，许博言会生气，没有想到那两个人在搞浪漫。
　　“我靠，那是陆教授的男朋友呀？好帅好帅。”
　　“我以为陆教授这种清清冷冷的女神，都是高冷类型的，刚刚她那笑容太甜了吧。”
　　“我丢，俊男靓女的，这颜值太养眼了。”
　　“这男人一看就是成功人士，果然，优秀的人都是和优秀的人在一起的。”
　　“没有想到女神教授居然有男朋友了。”
　　“我好想要那个男人的微信，但是我不敢啊。”
　　“陆教授年轻漂亮，还有了男朋友，这个世界上最让人羡慕了几件事情都有了。”
　　“太般配了，我的天。”
　　“那个男人摸陆教授脑袋的时候，真的超级温柔，我都快要沦陷了。”
　　“陆教授笑起来的时候超级好看，爱了爱了。”
　　“原来爱情真的可以让人变得温柔呀。”
　　“我承认我慕了……”
　　“柠檬精附体……”
　　目睹全过程的学生都在叽叽喳喳的说着，心底里羡慕极了。
　　陆清猗在，她们不敢说话，陆清猗离开了，她们才敢放声言论。
　　毕竟，陆清猗的冷漠是大家都体会得到的事情，没有人该去惹这个年纪轻轻的教授。
　　陆嘉豪微微勾起唇角，唇边的笑容很舒心，陆清猗能够遇到许博言，就真的是很好。
　　“喜欢和我一起淋雨？”
　　到了校门口，许博言替陆清猗拉开车门，他轻轻的揉着陆清猗的点脑袋，声音温柔宠溺。
　　许博言的身上湿了一大半，陆清猗上半身还是干的，下半身有些湿了。
　　天气是有些冷的。
　　“电视剧里不都是这样演的吗？有没有觉得很浪漫？”
　　陆清猗捂嘴笑了起来，她缓缓的开口说道。
　　她倒不是想体验什么浪漫，只是想着多心疼心疼陆嘉豪，把伞留给了陆嘉豪。
　　她和许博言，其实也是可以一起淋雨的，只要两个人在一起就好了。
　　一起淋一场大雨，也是一种浪漫。
　　“傻瓜，会着凉的。”
　　许博言给陆清猗系好安全带，就走到驾驶座上面了。
　　下那么大的雨，小朋友衣服湿了，会感冒的，他不舍得他家小朋友感冒，所以紧紧的把小朋友护着。
　　“不是有你吗？”
　　陆清猗朝许博言笑。
　　因为有许博言，所以她不管多大的风雨都不觉得害怕。
　　“嗯，天塌下来我顶着。”
　　许博言的声音异常的温柔。
　　“我们去看电影，好吗？”
　　陆清猗低头玩手机，许博言开车，陆清猗突然间抬头去看许博言。
　　两个人好久都没有去看过电影了。
　　“先回去换衣服。”
　　陆清猗的要求，许博言自然不会拒绝。
　　被淋湿了，不换衣服会感冒的。他倒是不关心自己，他关心陆清猗。
　　换好衣服，陆清猗在网上订票，两个人去到了最近的电影院。
　　陆清猗兴致来潮，买了一场动画片的电影票，“许博言，你会不会觉得幼稚？”
　　陆清猗拿着两张电影票，她抬眸去看许博言，眼底闪过笑意。
　　说句实话，动画片这种类型的片，她真的是很少看的，几乎不去看。
　　童话都是骗人的，很多的动画片又何尝不是呢？
　　今天突然间买动画片的电影票，无非就是兴趣来潮，就很想去看看一看。
　　“没有，不管你想要做什么，我都可以陪着你。”
　　许博言低头吻了吻陆清猗的额头，声音很是宠溺，好听极了。
　　他家小朋友想要做的事情，他可以奉陪到底，才不会觉得枯燥或者是幼稚呢。
　　两个人手牵着手走进了电影院，大概因为是动画片的缘故，就坐的几乎都是小朋友，还有一些父母带着小朋友一起过来的。
　　像陆清猗这个年纪阶段的人，很少。
　　“许博言，以后我们带着孩子一起来看动画片，好不好？”
　　陆清猗突然间转头去看许博言，她的声音很轻很轻。
　　她看到有几对夫妻抱着牙牙学语的孩子来电影院看电影，一家三口，很是幸福的模样。
　　她和许博言，以后应该也会是这样的吧？
　　“嗯？想要孩子了？”
　　许博言挑眉，他温柔的看着他的女孩，神情宠溺至极。
　　小朋友还小，孩子的事情他并没有着急，虽然心里就挺想要一个属于他们两个人的孩子的。

537想拍电影
　　“我想要一个属于我们两个人的结晶，你喜欢女儿还是儿子？”
　　陆清猗握着许博言的手，她微微勾着唇角，唇边的笑容特别的温柔。
　　现代女性很多在未婚之前都会信誓旦旦的说不要孩子，陆清猗之前也有过这种想法。
　　一个人，没有孩子。
　　就独居生活的态度。
　　可是当真正的爱情到来的时候，就会想给喜欢的那个人生一个属于两个人的孩子。
　　“喜欢女儿，因为她会和你一样可爱。儿子也不错，将来和我一起保护你。”
　　许博言的声音轻轻的，宠溺感十足。
　　陆清猗嘴角轻轻的抽动了一下，光是从许博言的嘴里，她就听出了儿子和女儿之间的差别。
　　这差别，还真的是挺大的呢。
　　女儿是被宠着，儿子就是自力更生的那种。
　　“许博言，你是不是对儿子有偏见？”
　　陆清猗伸手掐了一下许博言的手臂，嘴角不自觉的抽动着，就真的觉得许博言对儿子肯定是有偏见的。
　　“没有，绝对没有。”
　　许博言举右手发誓起来。
　　电影很快就开场了，两个人就此沉默了下来，陆清猗的旁边空着两个座位。
　　电影开场十分钟，一个头发略显凌乱的女人抱着一个孩子急匆匆的跑了过来。
　　小孩大约五六岁的模样，一直在哭，电影院的其他人都投以不满的目光。
　　“抱歉抱歉抱歉。”
　　女人略带抱歉的道歉，然后对着怀里的孩子说，“别哭了，我们看动画片好不好？妈妈下次一定会注意时间，不会迟到了。”
　　女人的声音温温柔柔的，哄着怀里的孩子。
　　小孩果然就不哭了，安安静静的坐着看电影，全程也没有跟女人说一句话。
　　陆清猗侧头看了一眼身边的女人，很快就又收回了目光。
　　电影结束了，陆清猗和许博言手牵着手往外走。
　　“许博言，我突然间对电影有了兴趣。”
　　陆清猗突然间开口说道。
　　“嗯，我们可以经常来看。”
　　许博言对陆清猗笑着说道。
　　小朋友喜欢的东西，他自然也要去喜欢的。
　　“不是，我的意思是说，我想拍一部电影。”
　　陆清猗对许博言摇了摇头说道。
　　她会的东西很多，涉及的东西也很多，唯独没有涉及到电影这一层面，现在突然间就有兴趣了。
　　“嗯？”
　　许博言疑惑的去看陆清猗。
　　“就是突然间对导演这个职业有了兴趣。”
　　陆清猗伸了一个大大的懒腰说道，眉眼之间满是慵懒的气息。
　　对演员这个东西兴趣倒是不大，但是对导演倒是有那么一点点的兴趣。
　　她想拍一部电影，属于她和许博言两个人之间的电影，记录他们之间的小美好。
　　“好，都依你，想拍什么？”
　　许博言伸手，轻轻的揉着陆清猗的脑袋，声音宠溺又温柔。
　　只要是陆清猗想要做的事情，他都会尽可能的去支持。
　　“我自己写剧本，自己找演员，自己拍，自给自足。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，缓缓的开口说道。
　　“陆清猗。”
　　两个人一边聊着一边走，突然间有人叫出了陆清猗的名字，陆清猗回头去看，微微皱起了眉头。
　　身后是一个抱着男孩的女人，女人大约三十岁左右，头发略显凌乱，脸色有些蜡黄，肤质不太好。
　　有点眼熟，但是陆清猗想不起来在哪里见过。
　　女人看着陆清猗的目光是热切的。
　　“你男朋友？”
　　女人把孩子放下，看着陆清猗目光都带着不可置信的光芒。
　　似乎是不相信陆清猗有男朋友或者是其他的什么东西。
　　“嗯。”
　　面前的人就真的是挺眼熟的，陆清猗一时间想不起来，不过还是应了一声。
　　“没有想到你居然会有男朋友，还真的是挺帅的。”
　　女人突然间就笑了起来，她笑得有些苦涩，还有点无奈。
　　陆清猗的性子那么的冷，朱雅文还真的想象不到陆清猗居然也会那么早的就有男朋友了。
　　“不是男朋友，我们结婚了。”
　　陆清猗和许博言十指相扣，她侧头看了一眼许博言，脸上的笑容很是温柔。
　　不管对面的人是谁，她和许博言两个人的确是夫妻，这一点她不可能不承认的。
　　“结婚了？”
　　朱雅文整个人都愣住了，她不敢置信的目光在许博言和陆清猗之间打转。
　　结婚了？
　　陆清猗居然结婚了？
　　算起来陆清猗现在也就才二十岁，结婚那么早的吗？
　　“陆清猗，虽然我以前很不喜欢你，但是我现在还是想说，不要太早步入婚姻的坟墓。”
　　朱雅文笑了，唇角都是苦涩的笑容。
　　看得出来，她过得不好。
　　陆清猗没有说话，握着许博言的手很紧。
　　“你不记得我了？”
　　陆清猗的反应很平淡，朱雅文疑惑的开口问道。
　　陆清猗的眼神并不是像在看一个熟人，反而有点像是在看陌生人一样。
　　“也对，你那么优秀，在你的世界里面我就是一个可有可无的小人物，你不记得我也是很正常的一件事。”
　　还不等陆清猗回答，朱雅文就开始自顾自的开口说道。
　　“我要回家。”
　　朱雅文旁边的男孩拉了一下她的裤腿，语气并没有然后尊敬的意思，透露出傲慢感。
　　和朱雅文说话方式，也不像是在对一个妈妈说话。
　　“好好好，我们马上回家，我就说一会儿话好不好？”
　　朱雅文蹲下身子去跟男孩说话，声音都是小心翼翼的。
　　“不行，我的要是立刻和马上。”
　　男孩的语气特别的坚决，直一会儿眼泪就快要溢出眼眶了，再下一秒眼泪就会掉下来了。
　　朱雅文若是再说一个不字，这个男孩就可以哭出来。
　　“可以给个联系方式吗？下次我信找你聊一下。”
　　朱雅文急急忙忙的把手机费掏了出来，她看着陆清猗问道。
　　“不了，有缘会再见。”
　　陆清猗干脆的拒绝，印象不深的人，在她这里都是不重要都存在，她没有必要给联系方式，也没有想过要联系。
　　“那……行。”
　　朱雅文把手机放回去，唇边的笑容很是苦涩，然后抱着男孩打的离开了。

538再遇朱雅文
　　朱雅文的事情就是一个小插曲，并没有对陆清猗和许博言带来任何的影响。
　　陆清猗回到公寓就窝在沙发上面，在平板电脑上面敲敲打打起来了。
　　“小朋友真忙。”
　　许博言从后面抱住陆清猗，缓缓的开口说道。
　　“我在写剧本。”
　　陆清猗头也没有抬，手指飞快的在键盘上面敲打着。
　　陆清猗就是那种说做就做的人，刚刚提了的事情，她就马上去做了。
　　许博言：“……”
　　行吧，工作比他更加的重要。
　　“对了，我想在一个星期后把演员招募完毕。”
　　陆清猗说着，神情满是认真，没有一丁点开玩笑的意思。
　　她想要做的事情，就是要快，她并没有拖延症。
　　“那么急？”
　　许博言轻笑一声。
　　“我家小朋友真的是想到什么做什么，一刻都不想耽误的。”
　　许博言轻揉着陆清猗的脑袋，声音温温柔柔的。
　　就在前一两个小时提的事情，都已经把后面的事情都计划好了。
　　他家小朋友真的是……
　　——
　　哈德睿最著名的陆教授，想要拍一部电影的事情很快就在哈德睿传开了。
　　哈德睿也有表演系的学生，一个一个的都跃跃欲试，别的系的同学也都很感兴趣。
　　电影不重要，重要的是剧本和导演都是陆清猗，他们都想去试试，万一因为这部剧和陆清猗打好关系了呢？
　　很多人都心动了。
　　“清姐，你牛逼。”
　　奶茶店里面，江雨萌手里捧着一杯奶茶，朝陆清猗竖起了一个大拇指。
　　果然，优秀的人就是不一样，想到什么就可以去做什么。
　　陆清猗自从离开医学院之后，她们之间就很少见面了。
　　这次因为听说陆清猗要拍一部电影，所以她和罗佳就迫不及待的想要约一下了。
　　大学里面，各自都忙着学业，手机上面常有联系，但是见面的机会真的不多。
　　陆清猗不忙学业，但是她的事情比她们都要多。
　　“电影讲述的是我和许博言的故事。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，她轻轻的捞着面前的水果捞。
　　罗佳：“……”
　　江雨萌：“……”
　　她们感觉自己吃了一嘴的狗粮。
　　“人物的原型你们可以帮我注意一下。”
　　顿了顿，陆清猗又开口说道。
　　她当然不可能本人出演的，许博言也不可能，别的先不说，起码性格上面相似。
　　“清姐，你以为我们可以找得到第二个你吗？”
　　“清姐，你这是难为我们了。”
　　罗佳和江雨萌互相对视了一眼，缓缓的开口说道。
　　陆清猗这种高冷又绝代双骄的美人儿，她们敢说相似的地方都找不到。
　　就真的是很难。
　　“也没有那么难的。”
　　陆清猗轻笑一声，她从来不觉得自己的性格又多么的独特，也没有觉得这个世界上仅此一个类似陆清猗的人。
　　“换个话题吧。”
　　陆清猗又说道，继续这个话题意义也不大。
　　她们挺久没有见面了，现在更多的是聊聊天。
　　“清姐，我什么时候才可以有你一半优秀呀。”
　　江雨萌感叹着。
　　陆清猗问：“想进医学组织吗？”
　　“想呀，但是还真的是挺难的。”
　　医学组织她自然是想进的，但是她觉得自己的能力不允许，医学组织可不是想进就可以进的。
　　“嗯，知道了。”
　　陆清猗的语气平平静静的，只要江雨萌想，这都不是问题。
　　“学习上面有什么不懂的，都可以来找我。”
　　陆清猗说道。
　　三个人喝完奶茶，又一起去吃了一顿饭，就散了。
　　江雨萌进了医学院的实验室，最近就真的是很忙。罗佳备受教授的重视，现在也在跟着教授研究问题。
　　两个人都挺忙的。
　　不负她之前的帮助，两个人现在都挺优秀。
　　陆清猗的朋友不多，江雨萌和罗佳算是，她们两个人对她好，她当然也会不留余力。
　　“陆清猗，我们又见了。”
　　陆清猗刚刚想打开手机软件叫车，就被前面的一个女人给叫住了。
　　女人化着精致的妆容，头发盘起来，一副职业女强人的模样。
　　陆清猗微微皱着眉头。
　　又？
　　她们似乎没有见过吧？
　　陆清猗搜索了一下这几天见过的人，发现并没有眼前这个女人。
　　“我叫朱雅文，就昨天在电影院门口和你说话的，同时我也是你的大学同学。”
　　朱雅文应该是看出陆清猗不记得自己了，她开始自我介绍起来。
　　陆清猗难以把眼前这个妆容精致的女人，和昨天那个头发凌乱脸色蜡黄的女人联系到一起。
　　这可谓是天差地别。
　　“我们可以聊聊吧？”
　　她指了指最近的一家咖啡厅，开口问道。
　　上大学的陆清猗还是一个稚嫩的儿童，现在已经长成亭亭玉立的大姑娘了。
　　她以前就知道陆清猗一点会是沉鱼落雁，闭月羞花的存在，现在看到还是觉得这两个词语都难以去形容她。
　　“行。”
　　陆清猗把手机塞进口袋里面，双手悠闲的插进裤兜里面，跟着朱雅文走进了咖啡厅。
　　咖啡厅里面很安静，放着低缓的钢琴曲，两个人随意找了一个位置坐下。
　　“给我一杯黑咖啡，不加糖，谢谢。”朱雅文对着服务员说道，然后看着陆清猗，“你喜欢喝什么，自己点吧，我请客。”
　　陆清猗：“给我一杯白开水就行。”
　　朱雅文楞了一下，倒是没有多说什么。
　　“你应该还没有忘记我吧？”
　　朱雅文试探性的问了一句。
　　小孩子很记仇，但是也容易健忘，那个时候的陆清猗不过才十三岁这样，忘记她也算是一件正常的事情吧。
　　“记得。”
　　提到名字，陆清猗就记起了这个人。
　　大学时期的朱雅文一直以来都是一个很厉害的人，被称为女神的存在。
　　倒不是说朱雅文多好看，只是她很有才华，容貌也在上层，自然而然的就被称为女神了。
　　朱雅文一直都是光芒万丈的，不过却败给了陆清猗，一个年纪比她小很多，甚至可以称得上“小屁孩”的陆清猗。
　　朱雅文对这个事实很难接受，对陆清猗也就不怎么友好。

539朱雅文的不幸
　　朱雅文一个成年人自然不可能去为难一个小朋友的，只是处处看陆清猗不顺眼。
　　后来，朱雅文喜欢很久的一个学长，不知道为什么突然间就对陆清猗展开追求了。
　　陆清猗很漂亮，在大学里面没有人敢追，因为年纪太小，没有人想要去做那个畜生。
　　朱雅文自然很生气，那个学长还追求过她，她不过是想多缓两天，没有想到人家的目标就换了。
　　故事很短，没有什么值得去说的，不过那个时候的朱雅文不喜欢陆清猗就对了。
　　朱雅文问：“还记得那个学长吗？”
　　陆清猗点头。
　　“他现在是我的老公……”
　　朱雅文盯着陆清猗看，话说到一半就止住了。
　　陆清猗没动，表情没有丝毫的起伏。
　　“可是，我不幸福。”
　　顿了顿，朱雅文又说道，眉眼之间都染上了悲伤，挺难过的。
　　和喜欢的人在一起，可是她并没有幸福。
　　后来就是，那个学长又转追了她，还说之前追求陆清猗只是大冒险输了。
　　陆清猗还那么的小呀，朱雅文当场就信了。
　　“每个人对幸福的定义不一样，我记得我说过，你们不合适。”
　　陆清猗的神情淡淡的，她盯着手里的白开水看。
　　“他有钱，很帅，温柔，对我也好，标准的三好男友。”
　　朱雅文轻笑一声，喜欢的人恰好也喜欢自己，她以为自己收获的是一场完美的恋爱。
　　没有想到爱情最终还是有保质期的。
　　“他如果喜欢你，就会始终如一。”
　　陆清猗勾起唇角，她看着朱雅文说道。
　　小小年纪的她，虽然不懂情情爱爱，不懂这些“大人”的世界，但是她看得出来一个人的真心。
　　朱雅文的不幸福，是必然的。
　　朱雅文哑然失笑，一个小孩子都看得明明白白的事情，她居然不知道。
　　“我想离婚，但是我离不了。”
　　朱雅文端起桌子上面的黑咖啡，一饮而尽，苦苦的味道蔓延在口腔里面，但是她似乎感受不到一样。
　　毕业之后，她就结婚了，并且很快怀孕，生下了孩子。可是，男人变心了，儿子也和她不亲，对待她的态度从来不像是对一个母亲，反而更像对待一个仆人。
　　很失败。
　　想离婚，但是她根本就没有任何的胜算，男人也不同意，她只能得过且过了。
　　人前总是光鲜艳丽的，人后怎么样，又有谁明白呢？
　　“我可以帮你。”
　　陆清猗抬眸看朱雅文，说得云淡风轻的。
　　只要朱雅文需要，她可以帮忙。以前的事情是过去式，她都快要忘记了。
　　“你知道他是谁吗？”
　　朱雅文忽然间就笑了。
　　陆清猗的确很优秀，但是年纪轻轻的她，也不至于很有势力吧？朱雅文知道自己几斤几两的，这辈子就这样吧。
　　得过且过。
　　陆清猗漫不经心的抬眸：“谁？”
　　是谁不重要，重要的是她想要做就行。
　　朱雅文：“唐家的人。”
　　京都三大家族，许家，陆家，唐家。
　　“唐家？”
　　陆清猗挑眉，眼底盛满漫不经心的笑容。
　　唐家而已。
　　就算她和许博言没有瓜葛，也不是陆墨海的亲生女儿，她也不带怕唐家的。
　　这个世界上，她除了害怕在乎的人有事，就没有什么事情值得害怕的了。
　　“我不说你也应该知道。”
　　陆清猗：“嗯。”
　　“问题不大。”
　　陆清猗端起桌子上面的白开水，一饮而尽，缓缓的开口说道。
　　的确，问题不大，没有任何的难度。
　　“你现在在做什么？”
　　朱雅文问。
　　现在的陆清猗应该更加的优秀吧。
　　“现在想拍一部电影。”
　　陆清猗说道，语气很是平淡，似乎就是在说，我想今天多吃一碗饭一样。
　　“电影？你之前学的不是导演系呀。”
　　朱雅文微微有些惊讶起来，陆清猗主修的数学系的，辅修也不是导演系呀。
　　“你挺适合女主这个角色的。”
　　陆清猗抬眸看朱雅文，缓缓的开口说道。
　　朱雅文其实也是那种比较清冷的类型，上大学的那会儿心高气傲的，和陆清猗的性格倒是有些相似。
　　同样是有些冷，只是冷的方式不一样。
　　“说笑了，别说我没有任何的经验了，就算是很想也没有这个机会的。”
　　朱雅文笑着摇了摇头说道，语气就真的是特别的无奈。
　　她就是人前光鲜亮丽，人后什么都不是，帮忙管理着公司，但是没有一丁点的实权。
　　想要进娱乐圈，她想想就好了。
　　“我可以帮你，做不到的事情我不会去说。”
　　陆清猗说道，然后看了一眼手机上面的时间。
　　唔，许博言准备下班了，她想回去给他做一顿饭。
　　虽然许博言不想她做饭，但是她也可以偶尔去做的。
　　“你还小。”
　　朱雅文摇了摇头说道，她们两个人都年龄还是存在一定的差距的。
　　陆清猗只是笑笑，没说话。
　　“走了，回家给我老公做饭。”
　　陆清猗站了起来说道，整个人都透露出慵懒的味道。
　　“不要成为男人的附属品，陆清猗，你很优秀的。”
　　朱雅文也站了起来，她缓缓的开口说道。
　　她以为陆清猗结婚之后，就甘愿做家庭妇女了，她想劝说陆清猗。
　　她就是太信任男人了，所以导致现在的生活一团糟，不想陆清猗成为第二个她。
　　“他很好，我们彼此之间也很好，没有矛盾，他无限包容宠溺着我。”
　　说到许博言的时候，陆清猗的眼底都是盛满着光芒的。
　　对许博言的爱，毫不遮掩。
　　“爱情是有保质期的。”
　　陆清猗的反应在朱雅文的意料之外，她微微楞了一下，方才开口说道。
　　爱情，这种东西谁又能去揣测得到呢？
　　陆清猗笑了笑，说道：“我相信他。”
　　她相信许博言。
　　“你还太小了。”
　　朱雅文摇了摇头说道，她觉得自己经历的比陆清猗更加的多。
　　“他的财产都在我手里，以后要是感情不和了，我也不亏。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道，语气里面满满的都是认真。
　　反正她不会亏，而且她相信许博言。

540许博言:我们拍婚纱照好不好？
　　“他财产都转移给你了？”
　　朱雅文微微惊讶起来，她看着陆清猗，眸子里面都是不可置信。
　　很难相信一个愿意把财产都交付出来的男人，会对自己的妻子不好。
　　“如果我需要你的帮助，你真的可以帮我吗？”
　　朱雅文深呼吸一口气，她盯着陆清猗看。
　　死马当活马医吧，就信陆清猗一次，反正她也就这样了，日子也不可能会太差了。
　　她摸了摸自己的手臂，上面布满了伤疤，她还要面临着家暴的风险。
　　“明天到哈德睿找我。”
　　陆清猗点了点头，然后就离开了。
　　陆清猗是哈德睿最著名的陆教授，这个事情朱雅文是知道的。
　　朱雅文盯着陆清猗的背影，直到看不见她缓缓的坐下，又点了一杯黑咖啡。
　　咖啡真的很苦，但是朱雅文却感觉不到，心里的苦远远比嘴里的苦更加苦。
　　人前唐振清待她很好，她是人人羡慕的对象。人后唐振清对她不闻不问，对她家暴，还恶语相对，就连孩子都不拿她当母亲看。
　　人生真的很无望，她都不知道自己活着的意义是什么了。
　　——
　　家里的食材满满当当的，陆清猗就直接打车回家了。
　　许博言回来的时候，一进门就闻到了一股子的菜香味。
　　很浓，家的味道。
　　他微微勾起唇角，唇边扬起一抹幸福的微笑，虽然他不想让陆清下厨，但是他不得不承认能够吃到陆清猗做的饭，真的是一种幸福。
　　“回来了，饭我做好了。”
　　陆清猗刚刚把菜端上桌，听到开门的声音，回头朝许博言笑。
　　大有一种贤妻良母的感觉。
　　“不是跟你说过，饭我做就好，你不需要进厨房吗？嗯？”
　　许博言走过去，揽住陆清猗的腰，他的脸贴着陆清猗的脸，语气温柔又宠溺。
　　幸福的语气里面带着嗔怪。
　　他家小朋友就是应该什么都不做的，可以负责衣来伸手，饭来张口。
　　想把陆清猗宠成无法无天的小公主。
　　“你每天都那么辛苦，做饭的事情我也可以的。”
　　陆清猗说道，语气轻轻的。
　　许博言不是闲人，每天忙碌的事情都很多，还要回家给她做饭，很累的。
　　许博言不觉得什么，但是她心疼他呀。
　　许博言：“没有你辛苦。”
　　他家小朋友才辛苦呢，他只是负责赚钱养家，没有什么辛苦的。
　　他家小朋友要教书育人，一节课都要在说话，容易口干，嘴巴也容易困。
　　“洗手吃饭了。”
　　陆清猗拍了拍许博言的手背，缓缓的开口说道。
　　“你认识唐振清吗？”
　　吃饭的空隙，陆清猗突然间开口问道，语气平平淡淡的。
　　朱雅文的老公，就是唐振清，是唐家的旁支，也算是挺厉害的一个人物。
　　“嗯，不熟。”
　　许博言并没有多问陆清猗为什么提到这个人物。
　　“唐雅芯的堂哥。”
　　许博言又补充了一句。
　　同样是唐家的人，许博言和唐振清这个人不熟。
　　“嗯，我想让他离个婚，问题不大吧？”
　　陆清猗歪着脑袋去看许博言，唇边的笑容很淡。
　　陆清猗说话的口气云淡风轻的，似乎就是在说，我今天不想吃饭了一样。
　　就算没有许博言帮忙，这件事情她也可以做到，不过可能有点小麻烦。
　　她说出口的事情，不可能只是说说而已，她会付出实际行动的，而且还一定会做到。
　　许博言：“？？？”
　　许博言的脑袋上面缓缓的打出了三个问号，他不解的看着陆清猗，不太明白陆清猗的意思。
　　唐振清的确是结婚了，孩子都已经五六岁了，不知道是不是唐振清的婚姻哪里惹着他家小朋友了。
　　“唔，我没有别的意思，就是想让他心甘情愿的把婚给离了。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，声音特别的轻。
　　“他惹你了？”
　　许博言哑然失笑，他伸手轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，声音温温柔柔的。
　　陆清猗：“那倒没有。”
　　那么久没有见过了，哪里来的矛盾呢？
　　只不过是想帮帮朱雅文罢了。
　　朱雅文虽然不喜欢她，但是也曾给过她帮助的。气势汹汹的给她丢过学习资料，她沉迷于学习的时候也有给她买过午餐和晚餐。
　　虽然语气很不屑，一副勉为其难的样子，但是她的心却是好的。
　　许博言看在陆清猗：“嗯？”
　　陆清猗回答：“给我大学同学帮个小忙。”
　　“我家小朋友还有大学同学呀。”
　　许博言忽然就笑了，语气里面满满的都是调侃。
　　他家小朋友特别的聪明，她大学的时候都还是一个小屁孩呢，还记得大学同学。
　　“许博言，你皮痒了？”
　　陆清猗举起手，作势要去打许博言，她的语气有些凶巴巴的。
　　若是有外人在场，肯定要怀疑现在这个陆清猗是被掉包了，居然还会有这种奶凶奶凶的表情。
　　“我家小朋友真可爱。”
　　许博言嗓子里面溢满的愉悦的笑容，小朋友这样的表情还真的是特别的少见呢。
　　有幸见到，三生有幸。
　　“说正事。”
　　陆清猗敲了敲桌子说道。
　　许博言可以做到最好，反正她懒得去处理，不好处理再说吧。
　　陆清猗现在真的是发现，她越来越依赖许博言了。以前都是自力更生的事情，现在都懒得动了。
　　想着别人替自己处理，而自己坐享其成。
　　“嗯，我跟高卓说一下，这件事我处理就行了。”
　　许博言伸手揉了揉陆清猗的脑袋，声音温温柔柔的。
　　小朋友有事让他做，他高兴都来不及呢，怎么可能推脱呢？
　　“嗯，好。”
　　陆清猗点了点头。
　　“小朋友，我们明天去拍婚纱照好不好？”
　　许博言出其不意的开口说道，他含情脉脉的看着陆清猗，眼底满是期待。
　　陆清猗错愕的抬起眸子去看许博言，然后轻轻的眨了眨眼睛，有点怀疑自己的听力出现问题了。
　　拍婚纱照？
　　她应该没有听错吧？
　　就真的是觉得特别的突然。
　　“傻瓜，你没有听错，婚纱我准备好了，我们明天一起去拍婚纱照好不好？”
　　许博言伸手轻轻的弹了弹陆清猗的脑门声音温柔又宠溺。

541遇到唐振清
　　婚纱是他自己画图让设计师制作的，就在昨天刚刚完工，迫不及待的想看看小朋友穿上婚纱的样子。
　　“好。”
　　陆清猗点了点头表情有些呆愣呆愣的。
　　许博言的话，让她猝不及防起来。
　　她没有想到会那么的快。
　　她一直都知道许博言不可能会让她缺少婚礼的，但是没有想到婚礼会来得那么的快。
　　拍完结婚照，就真的离结婚不远了。
　　时间过去的确挺快的。
　　“傻丫头。”
　　陆清猗的感动许博言看在眼里，心疼的揉了揉她的脑袋。
　　他家小朋友一直都是特别坚强的存在，嘴上虽然说着婚礼可有可无，但是心底却是期待的。
　　或许，每一个女孩都在心里幻想过自己的婚礼吧。
　　有一首歌叫做《梦中的婚礼》，这首歌也不是凭空而来的。
　　“今晚上不折腾你了，碗筷我来收拾，去洗澡早点休息，明天留黑眼圈就不好了。”
　　许博言轻轻的捏了捏陆清猗的脑袋，眼里盛满着笑意。
　　喜欢小朋友现在的模样。
　　“好。”
　　陆清猗转身的时候，脸上挂满了幸福的笑容。
　　和自己喜欢的男孩子有一场婚礼，这大概是每个女孩子都所希望的吧？
　　她其实也有偷偷的在心底幻想过，她和许博言的婚礼会是什么样子的，在心底也有期待过。
　　——
　　拍婚纱照的时间许博言是定在下午的，陆清猗一大早就醒过来了。
　　她睡不着。
　　“再睡会儿，嗯？”
　　感觉到怀里的人儿动了动，许博言开口说道，声音充满着磁性。
　　“许博言，我睡不着。”
　　陆清猗回头去看许博言，缓缓的开口说道。
　　许博言没有睁开眼睛，陆清猗用手在许博言的脸上比划着，声音很轻很轻。
　　这个帅气又温柔的男人是她的，她觉得自己特别的幸运。
　　“我起来给你做早餐。”
　　许博言抓住了陆清猗的手，他缓缓的睁开眼睛，唇边含着笑意。
　　“许博言，我们出去吃吧，我想出去。”
　　陆清猗看着许博言说道。
　　许博言：“好。”
　　清晨的街市人来人往的，大多数都是赶着去上班的人，还有学生党。
　　“我想吃皮蛋瘦肉粥。”
　　走到一家早餐店门口，陆清猗开口说道。
　　想吃简单点东西。
　　早餐店里面很干净，收拾得井井有条的，人不多，许博言和陆清猗随便找了一个位置坐下。
　　两个人要了两碗皮蛋瘦肉粥，还有一笼小笼包，两杯豆浆，简简单单的早餐。
　　“我接个电话。”
　　许博言的手机突然间响了，他对陆清猗说着就走出去接电话了。
　　早餐店里面陆陆续续有了挺多人，在店里接电话不是礼貌的一种选择。
　　“小清猗？”
　　许博言刚刚出去还不到两分钟，有人走进了早餐店，并且叫住了陆清猗。
　　声音挺好听的，温柔中带着清冷。
　　陆清猗抬眸，看着面前的男人，微微皱起眉头。
　　有些许的眼熟，但是她又记不起来。
　　“一个人吃早餐吗？”
　　唐振清自然而然的拉开凳子在陆清猗面前坐下，他朝着陆清猗笑。
　　“我们认识吗？”
　　陆清猗皱起眉头，语气清清冷冷的，透露着一股子的冷漠感。
　　“我叫唐振清，小清猗不记得了呀？也对，不记得也挺正常，那个时候你那么高，那么小，还是一个小孩子。”
　　唐振清忽然间就笑了，他用手比划着说，一副很是熟络的模样。
　　唐振清？
　　陆清猗了然，她轻佻眉头。
　　“真的是女大十八变，越变越好看。漂亮了很多，我都差点认不出来了。”
　　唐振清说着漂亮的话，他看着陆清猗的眼神有些许的炽热。
　　“呵。”
　　陆清猗冷笑了一声。
　　一大早的好心情，现在都快没有了。
　　“小姑娘家家的，温柔一点好。”
　　唐振清说道，他的唇边挂着笑容。
　　“不要打扰我吃早餐，谢谢。”
　　陆清猗说出口的话有些礼貌，她的目光很冷很冷。
　　讨厌那些明明不是很熟，但是却自来熟的人。
　　而且，她本身就对唐振清这个人不感冒。
　　唐振清问：“一个人吃？”
　　桌子上摆了两个粥碗，两双筷子，唐振清似乎是看不到一样。
　　“没长眼睛？”
　　陆清猗语气很冷。
　　“有男朋友了？”
　　唐振清笑了笑，继续了下一个话题。
　　陆清猗大学的那会儿，他十九岁，和陆清猗差了六岁。
　　“不是，我老公。”
　　陆清猗低头，没有抬眼去看唐振清。
　　今天要拍婚纱照，她想保持好心情，不想生气，也不想去骂人，更不想脏了自己的手。
　　老公？
　　唐振明显愣住了，不可思议的看着陆清猗，仿佛“老公”这两个字不应该从陆清猗嘴里说出来一样。
　　“你那么优秀，老公似乎……这早餐些许有些寒碜了。”
　　唐振清很快就又笑了，他打趣着说道。
　　他喜欢陆清猗，这不置可否
　　那个时候的陆清猗年纪太小太小了，他不想说他是一个畜生，也就忍着不敢追陆清猗，而去追朱雅文。
　　之后用了一个星期去尝试追求一下陆清猗，被她冷漠到了，又以大冒险为由结束了对陆清猗的追求。
　　之后他和朱雅文在一起了，顺理成章的也就结婚了。所有人都认为他喜欢的是朱雅文，其实只有他自己知道，他喜欢的一直都是陆清猗。
　　大学毕业之后，他也就很久没有见过陆清猗了，知道她在哈德睿教书，也有回去碰碰运气，结果一次都没有碰到。
　　没有想到昔日稚嫩的小姑娘，现在都已经长得亭亭玉立了大姑娘了，一看就足以让人觉得心动。
　　“小朋友，吃好了吗？我们要先过去了。”
　　许博言打完电话走进来，温声对陆清猗说着，还没有注意到唐振清的存在。
　　“好了，走吧。”
　　陆清猗起身说道。
　　唐振清听到声音，回头，看到许博言的那一瞬间，整个人都处于懵逼的状态。
　　许博言？
　　他应该没有看错吧，走进来那个人真的是许博言？
　　许博言和唐高卓的关系很好，他这个堂哥自然也是认识许博言的尽管不熟。
　　陆清猗和许博言……

542许博言:心只为你而跳动
　　唐振清有点不相信自己的眼睛。
　　“嗯，我老公挺寒碜的。”
　　陆清猗走到许博言的身边，她挽着许博言的手，微笑着对唐振清说道。
　　唐振清认识许博言，陆清猗知道这一点。
　　不是说她早餐寒碜吗？
　　那么她觉得自己老公也太寒碜的。
　　唐振清敢说她老公寒碜吗？
　　早餐难道就应该吃山珍海味吗？吃点平常的东西难道就说明经济条件不好了？
　　“许爷，好久不见了，你结婚了？”
　　唐振清的脸上挂着阿媚奉承的微笑，他和许博言打着招呼。
　　“嗯。”
　　许博言的脸上一贯挂着冷漠。
　　“许爷，我还有事就先走了。”
　　调侃陆清猗他倒是敢，但是在许博言面前他还是怂的。
　　因为不知道陆清猗的身份，陆清猗在他这里充其量只是学妹而已，也没有什么厉害的。
　　许博言就不同了。
　　“等等。”
　　许博言叫住了许博言，他的声音很冷。
　　“什么？”
　　唐振清疑惑的回头看着许博言，内心有些许的慌张。
　　许博言这个人怎么样他是知道的，和唐高卓的关系很好，他也曾想要去打好关系，但却无果。
　　心狠手辣，做事雷厉风行，他们这些人不能够和许博言打好关系，也就都敬而远之。
　　“有时间把婚给离一下。”
　　许博言抓着陆清猗的手，他冷冷的对唐振清说道。
　　本来想着让唐高卓去处理的，现在刚好见到，那么他就顺便提一下。
　　小朋友想要做的事情，他当然要去帮忙了。小朋友有事想要他帮忙，这是他倍感荣幸的事情。
　　“啊？”
　　唐振清整个人都懵住了，他不明所以的看着许博言。
　　他离不离婚和许博言应该没有任何的关系吧？
　　况且他都结婚那么多年了，孩子都很大了，也从来没有听许博言过问过他的婚事，现在怎么突然间就让他离婚？
　　就真的很懵逼。
　　“我的意思是，和朱雅文离婚。”
　　许博言重复了一遍，语气依旧很冷。
　　唐振清楞在原地。
　　陆清猗眉眼弯弯的看着许博言，勾唇轻笑。
　　许博言，真好。
　　“许爷，我和我妻子应该没有惹到您吧？我们结婚那么多年了，您怎么突然间……”
　　唐振清深呼吸一口气，他陪着笑脸说道。
　　他和朱雅文在外可是模范夫妻，人人羡慕的对象。
　　离婚这个事情他一直都在杜绝着。
　　“朱雅文惹到我了，如果你不想麻烦上身的话……”
　　许博言的话就说道这里了，他的脸色特别的平静，没有一丝一毫说谎的模样。
　　似乎真的有那么一回事一样。
　　“这……我知道了。”
　　听完，唐振清急匆匆的就离开了，他内心的矛盾特别的凸显。
　　离婚，他怕遭到谗言。
　　不离婚，他怕遭到许博言的报复。
　　他内心就真的是会让你纠结，很矛盾的。
　　“原来你说谎也是脸不红心不跳的呀。”
　　陆清猗伸手去摸了摸许博言心脏的地方，她微微勾起唇角说道，脸上的表情是愉悦的。
　　解锁了许博言的一个技能。
　　许博言轻笑一声：“才发现？”
　　小朋友都是他拐来的呢。
　　“心只为你而跳动，你再摸摸，是不是跳动的频率很快？”
　　许博言抓住陆清猗的手，放在自己心脏的地方，他勾着唇角，笑容很温柔很宠溺。
　　许博言的心跳很有规律，陆清猗拿开自己的手，情不自禁之间耳朵微红。
　　挺害羞的。
　　“许博言，正经点。”
　　陆清猗右手握拳放在唇边，轻咳了一声，不太好意思的开口说道。
　　“爱你我是认真的。”
　　许博言的声音特别的温柔。
　　“地点不远，我背你去。”
　　许博言说着就蹲下自己的身子，他示意陆清猗上去。
　　那么久了，他似乎都还没有背过他家的小朋友呢。
　　“不了吧。”
　　现在街道上面人来人往的，陆清猗看了一眼路人，然后缓缓的开口说道。
　　这样应该会特别的引人注目的吧？
　　许博言：“没事。”
　　陆清猗犹豫了一会儿，然后就趴上许博言的背。
　　陆清猗很轻，真的很轻，许博言觉得自己身上都没有多少的重量。
　　“我很重吧？”
　　陆清猗说道。
　　“傻瓜，多吃点，你那么的瘦。”
　　许博言背着陆清猗，他觉得自己的背上压着全世界，那么满足感真的很强很强。
　　这一生，有陆清猗，他就很知足了。
　　“许博言，你说我们会永远这个样子吗？”
　　陆清猗趴在许博言的背上，她倾听着许博言强劲有力的呼吸声，轻轻的闭上了眼睛说道。
　　变心的例子太多太多，陆清猗开始不知道许博言会不会一直对她好。
　　现在许博言真的对她很好，但是呀，未来还有那么的远，陆清猗突然间有些害怕了。
　　她本来就缺少安全感。
　　“会的。傻瓜，我会一直对你好的。除非你不要我了，不然我会一直对你好，一直缠着你。”
　　许博言笑了，他的声音出奇的温柔宠溺。
　　这辈子，他不对陆清猗好，对谁好？
　　人生很长，不确定的因素太多太多，但是许博言十分确定，这辈子非陆清猗不可。
　　“有你真好。”
　　陆清猗的嘴角挂着满足的笑容。
　　唐振清没有走远，他一直在周围闲逛着，看到许博言把陆清猗背在背上，俊男靓女的组合。
　　他一下子就酸了。
　　许博言和陆清猗……
　　还真的是没有想到呢。
　　许博言居然也会有喜欢的人，陆清猗居然也会喜欢别人。
　　十多岁的陆清猗是什么样子的？
　　冷漠，无情。
　　小小的一个人平日里面几乎不说话，几乎都是在学习，沉迷于一个人的世界里面，似乎外界的一切都融入不了她心里。
　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　说的就是那个时候的陆清猗，她似乎不会笑一样，脸上永远都是一个表情。
　　因为年纪很小，大学里面所有人都知道陆清猗的存在，都知道这个小孩很奇怪。
　　如果不是偶尔和教授交流，他们都快要认为这个瓷娃娃一样的小女孩是一个哑巴了。
　　这样子的一个女孩，心里居然也会那么快的走进一个人。

543婚纱照
　　小时候的陆清猗，真的是像和外界隔绝的一个人一样。
　　话很少很少。
　　许博言也是很冷漠的一个人，甚至有人认为许博言根本就不会喜欢别人，没有想到这样的两个人居然在一起了。
　　很不可思议。
　　婚纱店很快就到了，许博言把陆清猗背进去的，服务员热情的围了上来。
　　“许爷，现在需要我拿婚纱出来吗？”
　　店长看到许博言的时候，马上放下自己手头上面的工作，迎了上来。
　　许博言：“嗯。”
　　“婚纱照是现在拍吗？”
　　店长又问。
　　目光在许博言和陆清猗之间来来回回的打转，越看越觉得这看个人嫉极度的般配。
　　俊男靓女，很是养眼。
　　许博言问：“场地找好了吗？”
　　店长点头附和起来：“好了好了。”
　　“婚纱照就在这里拍了，来来回回的奔波太累，要是你想要的话，我们出去玩的时候补上，嗯？”
　　许博言回头看陆清猗，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　婚纱照这个东西肯定还是要有的，不可能委屈了他家小朋友。但是拍婚纱照也是一件很累的事情，来回奔波的话会很累的。
　　完全可以动用特效拍婚纱照，这样不需要来回奔波，也不会累着他家小朋友了。
　　“不用了，有就行了。”
　　陆清猗摇了摇头说道，她唇边的笑容很美好。
　　她不在乎这些细节问题的，其实她觉得有就可以了，完全不需要跑到老远的地方去拍。
　　许博言对她点心思，她感受得到。
　　“真乖。”
　　许博言轻揉着陆清猗的脑袋，声音充满着宠溺感。
　　“去试婚纱。”
　　许博言轻轻的推了推陆清猗，温温柔柔的说道。
　　期待小朋友穿上婚纱的样子。
　　“好。”
　　陆清猗跟着店长去了试衣间，许博言坐在沙发上面等着，拿着一份报纸在看。
　　“哇，太养眼了吧？”
　　“真的是耶，俊男靓女，这个组合绝了。”
　　“男的笑容太温柔太宠溺了，我都慕了。”
　　“真的超级羡慕那个小姐姐。”
　　“小姐姐真的是超级的漂亮，我要是有十分之一就好了。”
　　“两个人的感情真的超级好耶。”
　　“……”
　　几个店员聚在一起讨论着，目光一直落在许博言的身上。
　　许博言和陆清猗的颜值，真的是绝了，她们内心都小雀跃起来了。
　　“许爷，您也去换西服吧。”
　　一个店员走了过来，恭恭敬敬都对许博言说道。
　　小店员的眼睛都不敢看许博言，内心戏十足:
　　我靠，这也太帅了吧？
　　她觉得自己受不住了，真的不敢看许博言，太帅了，啊啊啊。
　　“嗯。”
　　许博言的神情是冷漠的，他站了起来，双手插在裤兜里面，冷漠的跟着小店员去拿西服。
　　“小姑娘真幸福。”
　　店长是一个和蔼的大姐姐，她一面给陆清猗拿婚纱，一面颇为羡慕的说道。
　　许博言是谁？
　　那是京都很多名媛排着队都想要嫁的男人。
　　陆清猗只是笑笑不说话。
　　陆清猗拿到婚纱就去试衣间里面试了，大小刚刚合身，款式特别的新颖，加上了很多她喜欢的元素在里面。
　　许博言亲手设计的。
　　许博言很快就换好西服了，他坐在沙发上面等着陆清猗。
　　别人结婚是先拍婚纱照，然后领证接着就是婚礼的，他们两个倒是反过来了。
　　领证，拍婚纱照，婚礼。
　　“许博言，好看吗？”
　　陆清猗提了提裙摆，她不太好意思的开口问道，低着头不敢去看许博言。
　　不喜欢穿裙子，所以觉得现在自己的这个打扮奇奇怪怪的，虽然婚纱是真的很好看，但是陆清猗还是觉得特别的不自在。
　　“我家小朋友真美。”
　　许博言站了起来，早就知道陆清猗穿上婚纱的样子很美了，但是亲眼见到许博言还是惊艳了一下。
　　“夫人穿上婚纱的样子真美，许爷了眼光真好，你们一定可以白头偕老的。”
　　店长笑眯眯的开口说道，嘴里说着夸张的话，发自内心的夸张。
　　不得不说，陆清猗真的很美，第一眼就可以让人觉得惊艳，然后是越看越好看，越看越觉得很有魅力。
　　两个人的颜值都很高，站在一起就是特别养眼的存在，看上去就是赏心悦目的。
　　妆容很快就化好了，接下来就是拍婚纱照了。
　　看着相机里面的照片，陆清猗微微勾起唇角，脸上都是愉悦的笑容。
　　婚纱照，真好。
　　看着照片什么两个人笑容满面的模样，一股幸福感油然而生。
　　“照片要怎么洗？”
　　店长走了过来问道，照片的尺寸什么的都要问过当事人的同意。
　　“这张要一面墙的大小。”
　　许博言指着一张照片说道，听看着陆清猗，眼神是温柔如水的。
　　陆清猗凑头过去看：“……”
　　那是一张两个人接吻的照片，男人托着女人的后脑勺，两个人都闭着眼睛，一副享受的模样。
　　陆清猗难以相信这样的一张照片放在房间里面会是怎么样，而且还是一面墙的大小，她真的无法去想象。
　　“好的。”
　　店长暧昧的看着许博言和陆清猗。
　　许博言又说了一下其他照片的尺寸，然后就和陆清猗离开了。
　　全程陆清猗竟然没有一丁点反对的余地，在照片这个事情上面，许博言持着的是当仁不让的态度。
　　“许博言，你变了。”
　　走出婚纱店，陆清猗看着许博言，然后缓缓的吐出这样一句话。
　　“嗯？”
　　许博言揽着陆清猗的肩膀，闻言挑眉看着陆清猗。
　　“以前你都听我的。”
　　陆清猗说道。
　　“以后也听你的。”
　　许博言轻笑一声，轻轻的揉着陆清猗的脑袋。
　　“照片这个事情不行。”
　　顿了顿，他又开口说道。
　　他的想法是，把婚纱照挂满整个别墅，当然不能听陆清猗的只弄一个相册出来就OK了那种。
　　“你……”
　　陆清猗深呼吸一口气，想到以后都用面对着那些照片，她就觉得不自在。
　　“乖，晚上想吃什么，我回家给你做。”
　　许博言突然间弯下自己的身子，把陆清猗抱了起来，声音异常的温柔。

544喜欢是藏不住的
　　“许博言，把我放下来。”
　　陆清猗拍了拍许博言的手臂，出声说道。
　　大白天的，而且还是在大街上，这就真的挺难为情的。
　　“没事，你不重。”
　　许博言微笑的看着陆清猗，唇边的笑容很是宠溺。
　　他想抱着她家小朋友，一直到永远永远。
　　“不是这个，我自己会走。”
　　陆清猗掐了一下许博言的手臂，她轻轻的皱起眉头说道。
　　“我就想抱着你。”
　　许博言抱着陆清猗的力度更加的紧了，他的唇边勾起愉悦的笑容。
　　对的，他就想要抱着他家小朋友，一直都不想要放手。
　　陆清猗把脸蛋埋在许博言的怀里，紧紧的抱着许博言的脖子，脸上的笑容温馨又美好。
　　能够遇到许博言，是她三生有幸的事情。
　　这一生，有许博言，足以。
　　“许博言，我们要一个宝宝好不好？”
　　陆清猗抬起脑袋，她看着许博言说道，眼底都是真挚。
　　以前她觉得自己随心所欲，觉得自己可能会单身一辈子，觉得自己这辈子不可能有儿女，觉得一个人也很好。
　　但是遇到许博言之后，她所有的想法都改变了。
　　她的计划的未来不在是她一个人，觉得两个人很好，后来又觉得和爱的人生育爱的结晶，这也很好。
　　其实很多时候，一时的想法不可能以偏概全，以后可能也会改变。
　　“好，听你的。”
　　许博言微勾唇角，看着陆清猗的目光里都满含爱意。
　　有句话说得很好，喜欢是藏不住的。
　　因为那满含爱意的眼神是不一样的，看着喜欢的人和看着别人的目光是不一样的，区别真的很大。
　　许博言看着她的时候，眸子里面都是细碎的温柔，看着别人的时候眸子是波澜不惊的。
　　“你都还是一个宝宝。”
　　过了许久，许博言缓缓的开口说道，听抱着陆清猗的力度很紧，就像抱着这个世界上的珍宝一样。
　　“我想去我姐姐的店里吃东西。”
　　陆清猗岔开了话题。
　　这个男人说甜言蜜语就不会停下来。
　　“好。”
　　许博言一口答应。
　　——
　　“怎么想到来我这里了？”
　　陆知舟在店里很忙碌，她看到陆清猗和许博言的时候，笑着说道。
　　她开店的事情陆墨江自然是不知道的。
　　忙碌的时候会忘记很多事情，所以她尽可能让自己忙碌起来。
　　“喜欢吃这里的东西。”
　　陆清猗坦言。
　　“那边靠窗的还有位置，特地为你留的。”
　　陆知舟指了指一个靠窗的位置说道。
　　她专门为陆清猗留的位置，最近店里的客流量很大，都是人满为患的，但是那个位置她始终为陆清猗留着。
　　她虽然风评很好，虽然很多都夸赞她性格很好，但是她的朋友却不多。
　　陆清猗这个妹妹也算她朋友了吧。
　　“明天他会过来。”
　　陆清猗拉着许博言的手往陆知舟说的方向走，她顿了顿脚步，缓缓的对陆知舟说道。
　　他？
　　陆知舟楞了楞，有些不明所以的感觉，她轻轻的点了点头，“嗯。”
　　陆清猗嘴里的他，陆知舟并不知道指的是谁，所以还是处于懵逼的状态的。
　　“谁过来？”
　　走到位置上面，许博言替陆清猗拉开椅子，他缓缓的开口问道。
　　唔，陆清猗的话还真的是挺有深意的。
　　“未来应该会是我姐夫。”
　　陆清猗吐了吐舌头，缓缓的开口说道。
　　相信也快了吧。
　　两个人互相喜欢，只要把中间的阻碍去掉，那么问题就不会很大。
　　“我家小朋友改行做媒婆了呀。”
　　许博言轻笑一声，温柔的揉了揉陆清猗的脑袋。
　　陆清猗：“没有。”
　　“对了，清猗，你打算什么时候公布自己的身份？”
　　陆知舟走了过来，她关切的询问起来。
　　陆家大小姐的身份，在京都是可以横着走的。
　　陆知舟只是觉得，陆清猗毕竟是陆墨海的女儿，有血缘关系的，不应该藏着掖着，应该让所有人都知道。
　　陆清猗和许博言的婚姻，现在还没有多少人知道，以后一旦众人皆知，受人非议的必然是陆清猗。
　　门当户对在很多人眼里都是至关重要的，虽然两家人可以不在乎，但是外人不可能不议论。
　　“这个不急。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道，语气很轻。
　　她不是不想公布自己和陆墨海之间的关系，只是不太喜欢陆家大小姐这一层身份，太多的束缚了，她不喜欢那种感觉。
　　这些大家族，都是管理公司的那个人的儿女可以称为大小姐和大少爷什么的。
　　她回去陆家，自然名正言顺的成为陆家大小姐。
　　她与许博言之间的关系，她之所以没有选择公之于众，也是因为害怕麻烦。
　　她不喜欢麻烦，所以她才不想那么快就公开。
　　“好，陆家大小姐的位置是你的，家里的东西也都是你的。”
　　陆知舟微微一笑，她缓缓的开口说道，声音轻轻柔柔的。
　　她本来就不是很在意这些东西，就算在意的话，她作为姐姐也应该让着妹妹的。
　　“其实我不喜欢这些东西。”
　　陆清猗轻轻的摇了摇头说道。
　　她自己又不缺钱，也是懒洋洋的一个人，不喜欢管理这些东西。
　　“多吃点，这个位置是给你留的。”
　　陆知舟轻轻的拍了拍陆清猗的肩膀说道，然后就去一边忙活了。
　　光是从陆清猗的性子她就已经看出来了，很是随心所欲的，根本就不在意金钱这种东西。
　　也是，陆墨海就是一个不喜欢争抢的人，当年也是她爷爷执意一定要让陆墨海管理家族事业，要不然陆墨海肯定不会主动要求的。
　　“谢谢姐姐。”
　　陆清猗勾唇轻笑，说出口的“姐姐”两个字显得特别的自然。
　　“许博言，我回陆家之后就马上公布我们的关系，好不好？”
　　陆清猗看向许博言，她轻轻的咬着嘴唇说道。
　　如果不是她不想，许博言可能早就公之于众了。
　　两个人都是夫妻了，但是却还有很多人不知道许博言已经结婚了。
　　“好。”
　　许博言笑了，他的笑容就如一股清风一样，让人觉得心里暖洋洋的。
　　不管什么事情，他都听陆清猗的。

545贺晨光
　　他对陆清猗可以无限的去纵容，只要陆清猗想要做的，他都会站在陆清猗这边。
　　当然了，除了某些事情。
　　“许博言，你为什么就不能反驳反驳我？”
　　陆清猗说道。
　　从认识许博言到现在，这个男人几乎都是听她的，除了在一些对她不好的事情什么持反对态度。
　　“我家小公主是要好好宠着的，不可以凶，不可以反驳，不可以对她不好。要好好的捧在手心上面，当然不能够反驳啦。”
　　许博言说话的语气出奇的温柔，他看着陆清猗的眼神都是满含爱意的。
　　想把陆清猗宠成一个公主一样。
　　一个男人最成功的地方不是有多少钱，也不是有多少人脉，也不是知名度有多高，更不是家世有多么的优越。
　　而是，他对自己的妻子女朋友有多宠，宠成一个小孩子一样更加成功。
　　“许博言，你嘴巴是抹了蜜了吗？”
　　陆清猗看着许博言，唇角微微勾起，一抹甜蜜的微信在脸上泛滥起来。
　　许博言在她的面前，和别人形容都那样简直是天差地别的，甚至完全不是同一个人。
　　别人眼里的许博言冷漠无情，话不多，甚至可以说是心狠手辣，但是在她眼里的许博言却不是这样的。
　　她眼里许博言，是一个满眼都是温柔的人，他细心，他懂得心疼人，还是一个满口甜言蜜语的男人。
　　或许，在喜欢的人面前，再强的保护壳都会沦陷吧。
　　她是，许博言亦是。
　　许博言俯身，在陆清猗的唇上印下一个吻，然后又很快的坐回原位，“你的唇上抹了蜜，我刚好尝到。”
　　许博言微微勾起唇角，宠溺的看着陆清猗。
　　对待他家小朋友，肯定要温温柔柔的呀，甜言蜜语自然是不可能少的。
　　陆清猗：“……”
　　行吧，这男人她不知道应该去说什么。
　　陆知舟忙活的瞬间抬起头，刚好看到这一幕，她的唇边挂着一抹苦涩的还有欣慰的微笑。
　　她欣慰，许博言和陆清猗的关系很好，两个两情相悦的人在一起了，中间没有掺杂任何的东西，纯粹的就是因为爱情。
　　她苦涩，苦涩自己没有和许博言陆清猗那样幸运，遇到过心动的人，但是最后没有能够在一起。
　　“姐姐，我走了，祝你好运。”
　　吃饱喝足之后，陆清猗挽着许博言的手离开，走到陆知舟身边的时候，她朝陆知舟笑了笑说道。
　　脸上的笑容就真的是挺神秘的，掺杂着一些陆知舟看不清楚的情愫。
　　陆知舟笑笑，朝陆清猗告别。
　　她根本就没有想太多。
　　——
　　次日，清晨。
　　店刚刚开门，顾客并没有很多，陆知舟在整理着桌子，一贯的温柔维持在她的脸上。
　　开店已经有两个星期了，陆墨江现在还不知道她开店的事情，要不然就批评她了。
　　几天的美好，她都很珍惜。
　　“小舟。”
　　急切而温柔的男低音在空旷的店里忽然响起，伴随着风铃的“叮叮当当”的声音。
　　急切的推门而入。
　　陆知舟回头，笑容僵在脸上，手上的抹布也掉到了地上，她惊愕都看着来人，眼珠子都不会转动了。
　　几秒过后，她被拥入一个充满烟草味的怀抱，怀抱很温暖，抱着的力度也很紧。
　　“你……”
　　许久，陆知舟才挤出一个字，她挣扎了一下，无果。
　　男人抱得很紧，紧到她挣扎不开。
　　“我们可不可以不要分开，我真的很想你。”
　　男人把脑袋埋在陆知舟的脖颈，他的声音很是沙哑，所有的想念似乎都包含在这个拥抱里面了。
　　他抱得很紧很紧。
　　“贺晨光……”
　　陆知舟缓缓的从嘴里吐出一个名字，她轻轻的咬住嘴唇，眼泪“刷”的一下就从眼睛里面掉出来了。
　　委屈，思念，难过……一系列的情绪都随着眼泪的落下都流泻出来了。
　　没有见到贺晨光的时候，她可以自我欺骗，可以让自己强颜欢笑，可是当这个男人出现的时候，她就只有委屈和难过了。
　　愿来世，她不是陆家大小姐陆知舟，而只是陆知舟而已，只是属于贺晨光的陆知舟。
　　“是不是我弄疼你了？对不起对不起，可不可以不要离开我，有什么困难我们一起去面对，不要不辞而别不要跟我说分手，好不好？”
　　贺晨光松开陆知舟，他看着陆知舟的眼里满是真挚，眼神都快接近祈求了。
　　陆知舟离开的那一天，他觉得自己的世界都塌了，他疯狂的抽烟疯狂的喝酒，用颓唐来麻痹自己，但是他发现，不管怎么样陆知舟的音容笑貌都在天脑海里面挥之不去。
　　爱情，真的如罂粟花一样，一旦沾惹了，就戒不掉了。
　　“贺晨光，我们不可以……”
　　陆知舟微微后退了几步，她的眼角还有未干的泪痕。
　　不可以的呀。
　　她有什么资格和贺晨光在一起呢？
　　有的时候喜欢并不是一定可以在一起的，她有太多太多的束缚了。
　　“为什么不可以？只要你不离开我，办法总是有的。”
　　贺晨光看着陆知舟，他深呼吸一口气，缓缓的开口说道。
　　他以为陆知舟真的不爱他的时候，他觉得自己的世界都变成了灰色的。
　　是陆清猗的一条短信，让他从颓唐里面醒了过来，他知道陆知舟的离开，只是迫不得已。
　　“你怎么找到我的。”
　　陆知舟擦干脸上的泪痕，她缓缓的开口问道。
　　店里的顾客不多，也没有人看过来。
　　“是清姐告诉我的。”
　　贺晨光回答。
　　他和陆清猗很早就认识了，虽然年龄上面比陆清猗大很多，但是很佩服陆清猗，所以一直称呼陆清猗为清姐。
　　总而言之，他很佩服陆清猗。
　　“你和清猗认识？”
　　陆知舟惊愕的看着贺晨光问道。
　　想到陆清猗昨天说的奇奇怪怪都话，陆知舟一下子就明白了，贺晨光之所以出现在这里，是因为陆清猗。
　　这个妹妹……
　　陆知舟忽然有些感动起来。
　　“认识，有三四年了，那个时候她还是未成年。”
　　贺晨光坦言说道，他的声音轻轻的。

546可以一起努力的
　　贺晨光一直都生活在国外，认识陆清猗还是在一个老教授的讲座上，陆清猗大胆的质疑老教授错误的观点。
　　那稚嫩的脸蛋，说出来的却是极为有信服力的话，字字珠玑，声音也是清清冷冷的。
　　他是那个时候认识的陆清猗，后来看到她一次又一次的掉马，贺晨光都觉得自己是在做梦一样。
　　“我妹妹，真的那么厉害吗？”
　　陆知舟有些不确定的开口询问起来。
　　她知道陆清猗很厉害，但是没有想到那么的厉害。
　　贺晨光点头：“嗯。”
　　陆清猗的优秀，是不可否认的，他有目共睹。
　　还是厉害的设计师，不过她很久没有设计东西了。陆知舟脖子上面的项链，还是他求陆清猗设计的，同款的还有钻戒，只不过他还没有来得及送出去。
　　店里的客人渐渐的多了起来，陆知舟和贺晨光走出了店，两个人在小路上散步。
　　路上的人很少，很安静。
　　“就到这吧，我觉得你还是回去吧。”
　　走了一段路，陆知舟开口打破两个人之间的沉静，她缓缓的开口说道。
　　没有结果的事情，她不想去努力。
　　她害怕，害怕到头来他们还是各奔东西。
　　她不是陆清猗，想到什么就敢做什么，没有陆清猗的那份勇气。
　　从小就习惯了去听话，如果人生可以再来一次，她不会做温柔的陆知舟，她要做叛逆的陆知舟。
　　“陆知舟，你难道就不想和我在一起吗？”
　　贺晨光的双手抓在陆知舟的肩膀上面，他轻轻的摇着头看陆知舟。
　　“想。”
　　陆知舟正视着贺晨光的眼睛，她说不出违心的话。
　　她也很想呀。
　　“那为什么就不能一起努力呢？”
　　贺晨光反问。
　　一起努力在一起，不行吗？
　　“可能，是我比较懦弱吧。”
　　陆知舟摇头，她缓缓的低下自己的脑袋。
　　她不知道，真的不知道。
　　知道努力或许还是有一点希望的，但是她不是很想呀。
　　“陆知舟，爱情是要靠争取的。你难道想让你家人帮你安排婚姻，然后得过且过吗？”
　　贺晨光低眸去看陆知舟，他的声音很轻很轻。
　　他明白陆知舟的顾虑，也理解陆知舟，但是两个人一起努力，真的不可以吗？
　　“我……”
　　陆知舟低下头，她看着地板，不敢去看贺晨光。
　　对呀，爱情是要靠两个人一起努力去争取的，但是她自始至终都没有这个勇气。
　　可能是性格使然吧。
　　“小舟，这个世界上没有什么是努力不可以得到的。为了以后过上想过的生活，就不要去在意别的因素了，好吗？”
　　贺晨光拉住陆知舟的手，他的声音很轻很轻。
　　不管是什么，他始终相信他们两个人最后还可以在一起。
　　“我……”
　　陆知舟看着自己的脚尖，她沉思了一会儿，语气存在犹豫的感觉。
　　“好。”
　　过了好一会儿，陆知舟才抬起头，她看着贺晨光的眼睛，深呼吸了几口气，缓缓的吐出一个字来。
　　就为自己的未来争取一下吧，青春就是用来奋斗的。
　　“我想握着你的手，一直都不放开。”
　　陆知舟牵住了贺晨光的手，她缓缓的开口说道。
　　低头的那一瞬间她思考了很多很多。
　　陆清猗和许博言的感情那么的好，没有人可以分散他们，在之前那么多人不善的眼神陆清猗都可以不在意，她为什么就不可以替自己的爱情去争取一下呢？
　　虽然陆清猗很优秀，但是在很多人眼里面都觉得陆清猗只是一个小地方来的。
　　贺晨光可以找过来，也是陆清猗在中间有了作用，她也不能辜负了陆清猗的一片苦心。
　　——
　　电影的剧本陆清猗已经准备得差不多了，她窝在沙发上面对着细节修修改改着。
　　演员的事情许博言在筹备着，资金的事情更是很简单，许博言和陆清猗就不是缺钱的人。
　　陆清猗就是一个说干就干的人，说要拍一部电影，那么她就一定会做到，而且很快就能实现她说过的话了。
　　导演这个东西她没有接触过，但是她可以去学。
　　这部电影她打算所有的事情都亲力亲为，因为这是属于许博言和她的电影，描述的是两个人之间的故事。
　　有改动，但是更多的还是真实。
　　“喝杯牛奶，我家宝贝辛苦了。”
　　许博言端着一杯热牛奶走了过来，他递到陆清猗的面前，声音温温柔柔的。
　　看着陆清猗忙活一天了，专注又认真。
　　小朋友工作起来的样子真的很迷人，但是许博言很心疼陆清猗。
　　“演员那边怎么样了？”
　　陆清猗特别自然的接过牛奶，她抬眸望着许博言问道。
　　“男主角有了，其他的人也差不多齐了，就差一个女主角了。”
　　许博言说道，陆清猗的事情，他自然是尽心尽责的，不可以会疏忽的。
　　人员那边他都安排得妥妥的了，就是陆清猗说女主角她自己找，所以就没有在女主角这方面入手。
　　除了女主角之外，其他人物他都备齐了。
　　“好的，我打算在三天之后开工，所有的事情我打算亲力亲为，哈德睿那边的课程我打算推掉，我点计划是用两个月把这部电影給拍完，甚至可以用更少的时间。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，一副认真工作的语气，她把所有点事情都计划好了。
　　就等着开工了。
　　说要做的事情她自然不可能去食言的，说了要拍一部电影出来，那么她就要拍一部最好的。
　　“小朋友那么认真，我可以帮你做什么吗？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，他缓缓的勾起唇角，看着陆清猗的眼神格外的温柔。
　　挺心疼他家小朋友的，不过小朋友想要做的事情，他肯定会支持的。
　　“你好好工作就行了，剧组里面的花销会很大，所有的东西我都打算选最好的。”
　　陆清猗开口说道，她就是一个精益求精的人，不可能让自己的作品有不完美的地方。
　　所以在选材上面，她会选择最好的。
　　“好好好，把赚到的钱都给你。”
　　许博言的声音依旧还是很温柔的。
　　钱这个东西当然是不缺了，但是他懂陆清猗的意思。

547朱雅文上门
　　陆清猗就是想自己在电影上面亲力亲为，许博言自然懂陆清猗的意思。
　　“嗯，我有点饿了，你去给我做饭吧。”
　　陆清猗伸了一个大大的懒腰，她缓缓的开口说道。
　　工作久了，就会感觉到饿，现在不知道怎么了，就是会饿得很快。
　　“好，我去给你做饭。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，然后走进厨房给陆清猗做饭。
　　小朋友饿了，他当然是要去做好吃的啦。
　　陆清猗在修改这细节，剧本快要完结了。因为先要拍前面的部分先，所以她需要更详细的更改前面部分，后面部分可以慢慢来。
　　门铃突然间响了，陆清猗伸了一个大大的懒腰，穿上拖鞋去开门。
　　许博言从厨房探出脑袋，“小朋友，去开一下门。”
　　平时开门的事情都是他做的。
　　“清猗。”
　　朱雅文站在门口，她看到陆清猗的时候露出了一个笑脸，脸上化着的妆容很淡，没有第二次见到的那种浓妆艳抹，也没有第一次见到的那种憔悴。
　　整个人给人一种容光焕发的感觉，似乎是换了一个人一样。
　　“嗯。”
　　看到朱雅文，陆清猗的表情依旧平淡。
　　“你说的女主角，我现在……还有机会吗？”
　　朱雅文轻轻的咬住唇角，她看着陆清猗问道，有些小心翼翼的感觉。
　　陆清猗提过，当时她并没有任何的机会，而且对演戏的兴趣也不大。
　　“进来坐。”
　　陆清猗让开位置，让朱雅文进来。
　　朱雅文走进公寓，打量了一下这间公寓，陈设很简单，很小，布置的还挺温馨的。
　　“小朋友，谁来了？”
　　许博言从厨房里面探出一个脑袋，他的声音温温柔柔的。
　　朱雅文顺着声音望去，只看见一个长相帅气的男人满脸含着笑容，手里拿着锅铲，系着一个卡通围裙站在厨房门口。
　　很温馨的一幕，房子里面充满了生活的味道。
　　简单的幸福。
　　陆清猗那么优秀的一个人，生活在这种地方，应该想要的只是幸福而已吧。
　　陆清猗回：“我同学。”
　　“我离婚了，在一个星期前。”
　　朱雅文坐下，她直接坦言说道。
　　陆清猗给朱雅文倒了一杯水。
　　朱雅文都不知道自己是怎么样离婚的，就一个星期前，唐振清回到家突然间跟她提了离婚的事情。
　　她还是处于懵逼的状态，直到离婚证到手的时候，她才真正的相信，自己和唐振清离婚了。
　　她自己都不敢相信这个事实，唐振清居然会那么爽快的离婚了，而且还分给她离婚财产，一副急于与她摆脱关系的样子。
　　陆清猗把茶杯放到朱雅文的面前，轻轻的点了点头，没有对于的情绪，很淡然。
　　早就知道的事情，她没有任何的感觉。
　　“你为什么可以一直那么的面无表情？你就没有一丁点的情绪吗？”
　　朱雅文一直都很好奇陆清猗，似乎什么事情都激不起她的情绪一样，她的脸上永远可以是云淡风轻的。
　　大学那会儿陆清猗的表情就很少，现在也是一样的。
　　朱雅文其实很不明白，为什么陆清猗可以这样，似乎什么事情她都可以不在乎一样。
　　“不是不在乎，不是没有感觉，只是早有预料或早就知道。”
　　陆清猗抬眸，她看了一眼朱雅文，声音依旧很是冷淡。
　　她对待没有感觉的事情，早就知道点事情，早有预料的事情，只会显得很冷淡，而不会有其他的表情。
　　朱雅文离婚，是必然的事情，没有什么值得惊讶的。
　　唐振清是什么样的人，她早就知道了，看清楚一个人很简单的，她又是一个察言观色的人，自然看出来在唐振清眼里，利益大于一切。
　　早就提醒过朱雅文了，只是朱雅文不信罢了。
　　当然了，要是换做是她，可能也不会去相信吧。那个时候的她在那些大学生眼里，只是一个什么都不懂的小孩子罢了。
　　谁会认认真真的去听一个小孩子的话呢？答案是当然没有的。
　　“你早就知道？”
　　朱雅文有些惊愕的看着陆清猗。
　　陆清猗点了点头。
　　许博言都对唐振清说了，他和朱雅文有矛盾，不离婚会殃及池鱼，唐振清本来就不喜欢朱雅文，再加上利益这个东西，离婚肯定是必然的。
　　没有什么值得去猜测的。
　　“你怎么知道的？”
　　朱雅文问。
　　自己和唐振清离婚这个事情，她压根没有联想到陆清猗的身上。
　　因为陆清猗住的地方不像是那种特别有势力的人。
　　“这个不重要。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　她不觉得自己帮了忙就一定可以得到感谢，所以朱雅文知道与否都无所谓。
　　“谈谈女主角的事情。”
　　顿了顿，陆清猗又开口说道，她现在最关心的还是这个主角的话题。
　　不是非朱雅文不可，只是她懒得去找了。
　　“和唐振清离婚之后，经济来源我也断了，所以想……”
　　朱雅文低着头，又些许不太好意思的开口说道。
　　实话实说，她只是想谋一份生计，可能会不热爱。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“我也没有任何的演技，也没有经验，就是一个小白，年纪也上来了。”
　　接着，朱雅文又说了自己的不足之处。
　　的确是存在这个缺点的。
　　“这个问题不大，你三天后直接过来就好了。”
　　陆清猗点了点头说道，小白没有关系，她可以调教。
　　朱雅文也是一个学习东西很快的人，相信这个对于朱雅文来说不难，除非真的是朱雅文的短板。
　　“好，清猗，谢谢你。”
　　朱雅文忽然间就有些感动起来。
　　她以为她说出自己只是为了生计之后，陆清猗会重新考虑别人的，因为演戏这个东西，也要热爱的。
　　热爱，感情才可以更好的投入。
　　陆清猗：“不用。”
　　“那我先走了。”
　　朱雅文看了一眼厨房的方向，觉得自己在这里打扰到陆清猗和许博言两口子了，所以就想着快点离开。
　　“不急的，吃过饭再走吧，我还有点事跟你聊。”
　　陆清猗在朱雅文站起来之前就开口了。

548陆清猗:足够
　　她还需要和朱雅文聊聊剧本的事情，跟朱雅文说说细节什么的。
　　她要做的事情就是要做到最好，演员的演技自然也不能差了。
　　“这……会不会打扰到你们呀？”
　　朱雅文咬着下唇，她看了一眼厨房的方向，缓缓的开口问道。
　　公寓虽然很小，但是看起来就觉得很温馨，可以看得出来生活得很幸福。
　　朱雅文突然间觉得，她留在这里回打扰到这两个人。
　　那个男人会做饭，甘愿进厨房，一看就是对陆清猗很好，可能陆清猗追求的就是这样的生活吧。
　　“不会，坐下吧，剧本你看看。”
　　陆清猗拿起其中一本剧本，她递给朱雅文说道。
　　朱雅文认真的看起剧本来，陆清猗的文笔很好，写的东西也很精彩，她仿佛看到了将来这部电影火的时候。
　　陆清猗一直以来都是一个很优秀的人。
　　“小朋友，吃饭了。”
　　许博言把饭菜端上桌，招呼着陆清猗。
　　陆清猗点头，“走了，吃饭。”她伸手拍了拍朱雅文说道。
　　许博言对于陆清猗留朱雅文吃饭，并没有多大的意见，他照例为陆清猗盛饭夹菜。
　　朱雅文在一旁看着，忽然间就觉得特别的羡慕起来，或许爱情平平淡淡才是真的。
　　“清猗，电影的投资很大的，你的预算够吗？”
　　朱雅文开口问道，她这些年也有存款，如果陆清猗不够，她倒是可以帮忙。
　　陆清猗：“足够。”
　　别的东西她或许会缺，但是钱这个地方她从来都不会缺。
　　“你是打算走导演这一路线吗？”
　　朱雅文好奇的问道，以前陆清猗学的可是和导演这个专业一点边都没有，也没有听说过陆清猗拍过电影。
　　这部应该就是处女座吧。
　　她有点好奇陆清猗是不是想走导演这一路线了。
　　导演这个专业，如果走得好，可以是很赚钱的，前途一片光明。如果走不好，只会前途一片灰暗。
　　“没有，就拍这一部，突然间感兴趣。”
　　陆清猗说道，语气依旧很是平淡。
　　朱雅文：“……”
　　突然间感兴趣？
　　她一时间竟然不知道应该说什么了，陆清猗还真的是……
　　“你考虑过资金问题吗？”
　　朱雅文深呼吸一口气，她觉得陆清猗太过于年轻了，所以很多事情都没有去考虑。
　　年轻人讲的都是奋斗，但是陆清猗结婚了呀。
　　陆清猗：“没有。”
　　钱她压根就不缺，所以压根就不会去考虑这个问题，也不需要去考虑。
　　朱雅文：“？？？”
　　她尽然不知道应该怎么样去回答。
　　许博言全程都没有说话，只是细心的给陆清猗夹菜，一直在照顾着陆清猗。
　　很温馨的一幕。
　　“拍戏的场地我给你找好了，设备也都给你买好了，这两天好好休息休息，嗯？”
　　许博言揉了揉陆清猗的脑袋，声音格外的温柔。
　　朱雅文看在眼里，心里羡慕得不行。
　　许博言这个老公，还真的是很好的。唐振清从来就没有这样对她过，结婚之后就开始逐渐变得冷淡起来了。
　　“唔，行。”
　　陆清猗点点头。
　　许博言做事，她放心极了。
　　“你们结婚之后还住在这里吗？”
　　朱雅文咬着嘴唇，她看着许博言和陆清猗问道。
　　住公寓的人，一般都是买不起住宅的人。
　　公寓适合单身的人住，结婚之后还住公寓就不太好了。公寓也升值空间不大，而且也很卖出去。
　　现在的人呀，结婚都想着有车有房，嫁给没有房子的人，将来还要一起还房贷什么的。
　　京都这种寸土寸金的地方，能够拥有房子的人都挺厉害的。
　　朱雅文想不明白，陆清猗为什么会选择嫁给一个连房子都没有的阮。
　　陆清猗很优秀，能力很强，朱雅文也同样不明白，那么优秀的陆清猗，为什么还没有在京都买房子？
　　“住这里方便，也有些习惯了吧。”
　　陆清猗笑了笑说道。
　　的确是习惯，公寓虽然很小，但是她觉得五脏俱全，很温馨，也不是住不下人。
　　她对房子这种东西不挑剔的，大点小的，她都可以住，有的时候还会觉得大的房子会显得空旷。
　　现在住这里，之后有了孩子了，西边别墅要是还没有弄好，他们再搬去海景别墅那边住。
　　“这里算是学区房吧？公寓楼里住着那么多人，你一个喜欢安静的人，怎么会受得住呢？”
　　朱雅文疑惑的开口询问起来。
　　地址是之前陆清猗给她的，她过来的时候就观察过着周围的环境。
　　这里离医学院很近，也就是几分钟的路程，离街也不远，人来人往车来车往的。
　　关键是这里面都是公寓楼，隔音也不会特别的好，每一层楼住的人都不会少，关门开门，进进出出的，应该会很吵。
　　从上学那会儿开始，陆清猗就是一个极度安静的人，住这种地方应该会受不了吧？
　　“不吵，很安静，这栋楼就我们这间住人。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　在隔音方面，许博言还做过加强的，而且这栋楼就她和许博言住，所以也不会嘈杂，相反的很安静。
　　如果不是这里很安静，她也不可能住那么久的。
　　“嗯？”
　　朱雅文懵了一下，她看着陆清猗。
　　就住一家人？
　　她细细想来也是，她进到这栋公寓都时候就觉得很安静，和她之前去过都公寓都不一样。
　　原来是这栋公寓只住了许博言和陆清猗呀。
　　“为什么？”
　　朱雅文一下子就好奇了起来。
　　按理来说学区房其实是很受欢迎的，不可能这么高的一栋楼就住了陆清猗两个人，这不合常理。
　　陆清猗：“不外租。”
　　想要租房的人的确还是有的，但是他们没有租出去，这栋楼都不打算对外出租或者出售。
　　“这样呀。”朱雅文很懵，但是也没有仔细去问，“那你们挺幸运的。”
　　她以为的是，这栋公寓住了陆清猗和许博言之后，就开始不对外出租了，而没有去想公寓是被许博言买下来了。
　　“接个电话。”
　　陆清猗的手机突然间响了起来，她拿着手机去一边接电话。

549许博言？
　　不当着客人的面接电话，这是一种礼貌的行为。
　　“我有事要出去一下，你可以在这里坐坐。”
　　陆清猗接完电话进来，说道。
　　“我就不坐了吧，我也有点事情。”
　　朱雅文摇了摇头说道。
　　陆清猗不在，她肯定也是要离开的，要不然就留她和许博言独处，这是很不好的事情。
　　“嗯。”陆清猗点了点，然后又转头去看许博言，“我有点事情要处理，晚饭之前会回来的。”
　　陆清猗拿着车钥匙和朱雅文一起出门的。
　　“你要去哪里，我送你。”
　　陆清猗把玩这车钥匙，她缓缓的开口说道。
　　“不了吧，你忙你的，可能不顺路。”
　　朱雅文摇了摇头说道，前面陆清猗说了自己有事要出门，应该挺急的吧，她也不能耽误人家办事。
　　陆清猗：“说吧。”
　　“海景别墅对面那栋小区。”
　　朱雅文说道。
　　她现在就住在那个小区里面，房价不是很高，但是和海景别墅相比起来，却是天差地别的事情。
　　“巧了，我也要过去。”
　　李熙怡现在就住在她别墅里面，刚刚就是李熙怡给她打电话让她过去的。
　　朱雅文没问，在门口等陆清猗。
　　“你的车？”
　　看着陆清猗把车开到她的面前，朱雅文整个人都惊讶起来了，一脸的不可置信。
　　她对车子的了解不多，但是陆清猗开的这辆车一看就是价格不菲的。
　　“不是，许博言的。”
　　陆清猗答。
　　她很少开车的，所以也不怎么买车，现在开的车自然是许博言的。
　　许博言？
　　朱雅文轻轻的皱起眉头来，她总觉得许博言这个名字特别的耳熟，但是一时间又想不起来。
　　“我觉得你过得很幸福，没有想到你也会结婚那么早，还真的是让人觉得难以置信。”
　　朱雅文盯着陆清猗的侧颜看，真的是越看越好看。
　　“这个世界上让人难以置信的东西很多，在对的时间里遇到对的人，所以一切都是那么的理所当然。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她的声音轻轻的，很好听。
　　恋爱，结婚，这是她以前都不敢奢望的事情，她都准备好了孤独终老，没想到遇到了许博言。
　　看着陆清猗唇边幸福的笑容，朱雅文很是羡慕。
　　曾经，她以为她也是可以很幸福的，后来她发现她错了。
　　恋爱的时候，唐振清对她很好，结婚之后，唐振清仿佛就是换了一个人一样，让她觉得格外的陌生。
　　得到了就不懂得珍惜了，说的大概就是这个意思吧。
　　“是这里吗？”
　　陆清猗停下车子，扭头问朱雅文。
　　“嗯，对。你要是哪里呀？”
　　朱雅文下了车，透过窗子去看陆清猗。
　　“海景别墅。”
　　海景别墅？
　　朱雅文微微楞了一下，陆清猗已经开着车离开了，她眼睁睁的看着陆清猗把车子开进那栋别墅区，一路上通畅无阻，她有些傻眼了。
　　别墅区的保安都是做得很好的，不是谁随随便便就可以进去的，陆清猗进去却那么不费吹灰之力。
　　朱雅文心存疑惑，最后还是转身走进小区。
　　“朱雅文。”
　　身后，传来唐振清的声音。
　　朱雅文回头。
　　“你和许爷之间到底是什么矛盾？”
　　唐振清想了很久都没有明白朱雅文和许博言怎么样扯上的矛盾，离婚那么久了，朱雅文又还是相安无事的。
　　“许爷？”
　　朱雅文皱起眉头，一脸不解的看着唐振清，一时间没有搞清楚许爷这是什么梗。
　　“就是许博言，京都站在金字塔上面的男人，你和他到底有什么矛盾，离婚那么久了，你还是相安无事？”
　　唐振清看着朱雅文，他的眼神充满了怀疑的色彩。
　　因为离婚这个事情，他遭到了很多的质疑，因为周围人眼里，他和朱雅文就是模范夫妻，关系很好。
　　这婚离了，很多人的窃窃私语也就来了。
　　许博言？
　　许爷？
　　站在金字塔顶端的男人？
　　朱雅文一下就愣住了，许博言这个名字不正是陆清猗老公的名字吗？
　　唐振清的提醒，她一下子就记起许博言这个人是谁了。
　　许博言，许家的继承人，一个高贵的男人，京都的每一个人都知道许博言的存在，但是见过许博言的人却很少。
　　陆清猗的老公就叫许博言，难道这是同名同姓吗？
　　那这也太巧合了吧。
　　难道……
　　朱雅文不敢往下想了。
　　“说话。”
　　唐振清呵斥了一句，他看着朱雅文的眼神很冷。
　　“唐振清，离婚协议上面写的清清楚楚，一刀两断，从此没有任何的关系。”
　　朱雅文抬眸看唐振清，她缓缓的开口说道。
　　是的，离婚协议签署得清清楚楚的。
　　——
　　陆清猗打开别墅的大门，别墅里面空荡荡的，地上丢了很多的东西。
　　她轻轻的皱起眉头，“李熙怡。”
　　没人应。
　　陆清猗走进握卧室，李熙怡靠在床边上，一只脚曲着，一只脚伸直，她的手里拿着一瓶啤酒。
　　李熙怡听到开门的声音，微微侧头去看陆清猗，唇边勾勒出一抹笑容来，“你来啦。”
　　李熙怡的脸蛋微微有些红润，一股子微醺感。
　　“值得吗？”
　　看着李熙怡这个样子，陆清猗一下子就了然了，她目光冷冷的看着李熙怡。
　　“值得吗？”
　　李熙怡反问了一句，唇边的笑容越发的嘲讽起来。
　　值得吗？
　　她怎么知道值不值得，她只知道现在很难过，难过到觉得自己活着就是多余的，那种一了百了的感觉越发的强烈起来，比任何的时候都要强烈。
　　“清猗，如果对方是许博言，你难道可以无动于衷吗？我现在连强颜欢笑都觉得困难。”
　　李熙怡看着陆清猗，她缓缓的开口问道。
　　真的，她觉得呼吸都是困难的，就好像呼吸系统被什么给堵塞住了一样，很难受很难受。
　　陆清猗：“没有如果。”
　　“行，你体会不到我的感受，陪我喝一会儿吧。我打算明天出去散散心，那么久了，他还是可以影响我的情绪，挺失败的。”
　　李熙怡摇了摇头说道，她摸了摸自己心脏的地方，真的觉得很难受。

550你肯定会很幸福
　　“这个戴上。”
　　陆清猗蹲下，在李熙怡的手腕上面戴了一个表一样的东西。
　　“你是怕我做傻事吧？”
　　李熙怡看着自己手腕上面的东西，忽然间就笑了起来。
　　陆清猗给她的不是什么手表，而是一个定位器，遇到危险的时候还会发出警报。
　　“我是怕你尸体没有地方安葬。”
　　陆清猗冷冷的开口说道，表情也很冷。
　　“嘴硬心软的女人。”
　　李熙怡放下酒瓶，她看着陆清猗说道，眸子里面还有醉感。
　　陆清猗就是这样，表面上都是一副无动于衷的模样，其实内心很柔软。
　　她不是那种善于表达的人，她对别人的好都提现在行动上面了，她嘴里可能说着最狠心的话，但是行动上面却是对人的关怀。
　　不了解陆清猗的人，不会知道陆清猗到底有多好。
　　“别喝了，酒很贵的。”
　　陆清猗伸手去抢李熙怡手上的酒瓶，然后丢到了一边，她冷冷的开口说道。
　　“你缺这点钱吗？”
　　李熙怡笑了。
　　陆清猗哪里是缺这点钱呀。
　　陆清猗：“缺。”
　　——
　　陆清猗从别墅出来的时候，天已经微微有些夜色了，开车刚出别墅门口，就看到了站在门口的朱雅文。
　　“有事？”
　　陆清猗停下车子，她摇下车窗看着朱雅文，眸子里面有些疑惑。
　　“我……找个地方聊聊好吗？”
　　朱雅文深呼吸一口气，看着陆清猗问道。
　　她心里特别的好奇，但是又不敢确定这是真的。
　　如果此许博言就是那个许博言，为什么要住在那么小的公寓里面，而且他对着陆清猗笑的时候是那么的温柔，和传说中的那个许博言一点都不像。
　　朱雅文上了车，陆清猗开车回别墅区，去了许博言的那栋公寓。
　　朱雅文看着陆清猗轻车熟路的走了进来，她一脸的惊诧。
　　“坐吧，只有白开水了。”
　　陆清猗给朱雅文倒了一杯白开水，她缓缓的开口说道。
　　“这是……你家？”
　　朱雅文四下打量了一遍别墅，她开口问道。
　　陆清猗：“算是，许博言的。”
　　朱雅文：“……”
　　看来陆清猗的老公，真的是传说中的那个许博言了。
　　“许博言就是那个许博言，对吗？”
　　朱雅文按压了一下自己的胸口，她缓缓的开口问道，有些难以置信起来。
　　谁能想到那样一个高贵的男人，会为爱人洗手作羹汤呢？
　　谁能想到传说中那个冷漠无情的人，居然也会有笑得如此温柔的一面呢？
　　谁能想到那个从小就过着优渥的生活的许博言，居然也可以住在小小的公寓里面呢？
　　谁能想到……
　　太多太多了，朱雅文真的难以相信，许博言居然有那么平易近人的一幕。
　　“这个世界上还有第二个许博言吗？”
　　陆清猗反问道，她唇边的笑容很淡很淡。
　　“谢谢，我以为是他突然间想通了，没有想到是你的帮忙，我真诚的对你说一声谢谢。”
　　朱雅文说着说着就朝陆清猗鞠了一个躬，她的眼底满是真挚。
　　她是真的觉得很感谢陆清猗，要不是陆清猗，可能她还处于水深火热之中。
　　每天过着不尽人意的生活，人前光鲜亮丽，人后伤痕累累。
　　那个家里一点温情都没有，连儿子都是不把她当做母亲来看的。
　　“不用谢，我说过的话，一定会兑现的。”
　　陆清猗的语气也是很平淡的，她不觉得这个是什么大事，也就是随手一帮的事情吧。
　　“清猗，我以为你喜欢过平平淡淡的生活，所以找了一个普通人，没有想到他居然是隐形的富豪。”
　　朱雅文笑了笑说道，其实她真的是特别的羡慕陆清猗的。
　　许博言那样的男人，居然可以为陆清猗做饭，对她那么好，就足以说明这是真爱无疑了。
　　朱雅文可以看到，陆清猗以后肯定会很幸福。
　　“我的确喜欢平淡，和他刚认识的那会儿，就觉得他不是普通人，倒也不会觉得他特别有钱。”
　　陆清猗笑了笑说道，声音很轻很轻。
　　的确，刚刚认识许博言的时候，她就只当许博言只是一个过客而已。
　　没有想到以后会和许博言有任何的联系。
　　“他对你很好吧？”
　　朱雅文问。
　　“嗯，很好。遇到他，我三生有幸。如果以前的不快乐，换来和他的相遇，我觉得很值得。”
　　说到许博言的时候，陆清猗脸上全部都是喜悦的笑容。是的，遇到许博言，她觉得自己特别的幸运。
　　“你们的身世悬殊，没有人非议吗？”
　　朱雅文有些好奇起来。
　　许博言对陆清猗好，这个她看在眼里，但是她觉得这两个人在一起受人非议是一定会有的。
　　她和唐振清刚刚结婚的那个时候，因为她的身份，还被很多人说过，后来那些议论的声音就慢慢的淡去了。
　　虽然婚后唐振清从来没有对她好过，但是表面功夫做得特别的好，在外人面前特别的维护她。
　　“我并没有觉得自己配不上他，之前是觉得除了出身之外，我哪一样都不差。”
　　陆清猗抬眸看着朱雅文，她缓缓的开口说道，语气很大，但是却极度的平淡。
　　是的，她从来不觉得自己很差，从来没有觉得自己和许博言不配。
　　之前除了家世之外，她觉得自己很多地方都可以和许博言有的一拼。
　　“你永远是那么的自信。”
　　朱雅文看着陆清猗，一瞬间就觉得特别的羡慕，羡慕陆清猗这样的性子。
　　充满着自信，似乎什么东西都不可以打倒她一样，自身就散发着一股子令人着迷的气息。
　　“女人，要懂得独立，不要一昧的去依附男人。我相信你可以靠着这个角色火起来，如果喜欢演戏，以后可以继续。如果不喜欢，可以那着这笔钱去做自己喜欢的事情。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她从口袋里面掏出一张卡，递到朱雅文的面前，唇角微微勾起。
　　是的，女人还是要自己独立的好。许博言对她很好很好，但是她并没有拿许博言的好当做理所当然。
　　她也有自己的事业，也要自己赚钱。

551准备开拍
　　陆清猗和朱雅文聊完之后就回公寓了，天色有些晚了，公寓里面亮着灯。
　　陆清猗打开门，许博言坐在沙发上面工作，手指敲打在键盘上面，时不时的看向门外。
　　“小朋友，回来啦？”
　　许博言看到门开的那一瞬间，他露出一个温柔的笑容。
　　陆清猗没有回来的时候，他做好饭再等了，没有打电话去催陆清猗。
　　因为许博言知道，陆清猗说了要回来就一定会回来的，有事她会给他打电话或者发短信的。
　　“嗯，等久了吧？”
　　陆清猗看了一眼时间问道，如果不是因为和朱雅文聊了一下，她早就应该回到家里。
　　让许博言等了那么久，的确不太好意思的。
　　“没有，刚刚做好饭。”
　　许博言起身，他的声音温温柔柔的。
　　等陆清猗，不管等多久他都等得起。
　　“骗人，饭菜现在都快冷了，按照现在的温度计算，你最早做好饭菜最短也快有半个小时了，你以为这些可以骗得到我？”
　　陆清猗看着许博言，缓缓的开口说道，神色里面满满都都是认真。
　　的确是认真的，这些东西都是可以通过计算出来的，也是可以计算出来的。
　　“疏忽了，忘记我家小朋友是一个大学霸了。”
　　被陆清猗猜到，许博言也不恼，他温柔的看着陆清猗。
　　“等你，不管多久，我都觉得是值得的。因为是你，所以我觉得我的等待都是值得的。”
　　许博言看着陆清猗的目光是充满柔情的，他拿着饭菜去加热了一下。
　　陆清猗看着许博言，就挺感动的。
　　遇到许博言，真的是她三生有幸的事情，没有之一。
　　陆清猗看着满满一桌子的饭菜，胃口大开。不知道为什么最近她饿得很快，很想吃东西。
　　“最近胃口挺好的。”
　　许博言给陆清猗夹菜，他缓缓的开口说道。
　　看到陆清猗吃得多，许博言心里也觉得特别的高兴，小朋友肯吃饭了，这当然值得他高兴啦。
　　陆清猗：“还行吧。”
　　——
　　电影开拍的那一天，陆清猗早早的就到剧组了，她穿着一身运动服，扎着马尾头上套着一个鸭舌帽，年轻而又靓丽。
　　约定的时间是九点半，陆清猗八点半就到了，她坐在角落里面刷着手机。
　　陆陆续续的有人来了，陆清猗依旧在刷着手机。
　　“听说这部电影的导演编导摄影师都是同一个人耶。”
　　“片酬太诱人了，所以我才去试镜的。”
　　“对对对，我就是觉得片酬好高。”
　　“不知道这会是一部烂剧还是好剧。”
　　“投资方很大方，靠砸钱应该也差不到哪里去的。”
　　这部剧都演员并不都是没有经验的小白，也有那些演过戏，但是不温不火的演员，也有那些知名度比较高的演员。
　　知名度比较高的演员，纯粹就是对这部剧感兴趣，或者是对某个人物感兴趣。
　　没有知名度导演的戏，很多有名气的演员是不会去演的，也可以说是掉价什么的吧。
　　陆清猗抬眸，冷冷的看着聚在一起聊天的男男女女，然后又继续低头玩手机。
　　话虽然很难听，但是道理却还是有的。
　　导演这一行业其实是很难的，成功的话，前途光芒万丈。不成功都话，前途是一片灰暗的，投资的金钱都收不回来。
　　一个戴着鸭舌帽的男人走了进来，他包装得严严实实的，只露出一双眼睛，他的身边跟着一个助理模样的年轻男人。
　　“快看快看，那个人是不是池熙？”
　　有人大喊起来。
　　“我靠，真的好像是耶。”
　　“妈妈咪呀，我见到活的池熙了。”
　　“熙哥熙哥，可以和张影吗？”
　　“熙哥熙哥，我居然见到你真人了，我太激动了。”
　　“我感觉自己还没有睡醒。”
　　“……”
　　一群人围住了池熙，叽叽喳喳的说个没完没了，眼睛里面放着光亮。
　　是了，陆清猗要的不是知名度，而是合适的人选。
　　所以剧组里面大多数人都是比较平常的，没有什么知名度。有知名度的人，基本上也会因为是新导演新编导而选择放弃。
　　“嘘，安静，好吗？”
　　池熙把口罩给摘了下来，他把手放在唇边，做了一个“嘘”的手势，声音温润如玉。
　　“啊啊啊，好帅好帅。”
　　“太帅了吧。”
　　“我的天，这个颜值我真的是爱了。”
　　“好帅好温柔。”
　　“我真的是直接爱了。”
　　“……”
　　池熙摘下口罩的那一瞬间，周围的人更加的沸腾了。
　　池熙是最受欢迎的小鲜肉之一，年仅二十三岁，白白净净的，长相帅气，人也很温柔。
　　走的是温柔暖男这一路线。
　　“合照签名都可以有，但是现在我有要事，可以给我让一下路吗？”
　　池熙的声音温温柔柔的，他缓缓的说着。
　　“什么事情呀？”
　　“熙哥来这里不会是想要拍戏吧？”
　　“熙哥不会是男主角吧？”
　　“我的天，我害怕是我想多了。”
　　“……”
　　一群人又开始猜测起来了。
　　“我偶像的电影，我不可能缺席的。还有，我的角色是男二，不是男主哦。”
　　池熙又开口说道。
　　“啊？熙哥的偶像是谁呀？”
　　“我哭了，我熙哥居然还有偶像。”
　　“熙哥，你不觉得男二有点掉价了吗？”
　　对于池熙这种主要是演男主角的人来说，现在演男二的确是一件比较掉价的事情了。
　　池熙：“我只对男二有兴趣。”
　　屁，他对男主角不可能没有兴趣，只是没有得到这个名额，就选择了男二了。
　　池熙内心戏其实很丰富的，现在他都快要哭了。
　　陆清猗依旧安静的坐在角落里面划手机，她时不时的抬眸看这边的情况，神色淡然。
　　“诶，你是演什么的？”
　　有人注意到了陆清猗，走到陆清猗身边问道。
　　小女生长了一张满是婴儿肥的脸，肉肉的，扎着两个马尾，很可爱。
　　“导演。”
　　陆清猗直接丢下两个人，然后站了起来，双手插在裤兜里面，走了过去。
　　“啊？”
　　小女生懵了一下，楞楞的看着陆清猗的背影。
　　九点半到了，陆清猗看了一眼手机。

552青椒盒饭
　　“我是你们的导演同时也是编导，我叫陆清猗，接下来的时间请多多指教。”
　　陆清猗把鸭舌帽摘了下来，露出了一张过分年轻张扬的脸蛋。
　　她的声音清清冷冷的，透露着一股子的威严感。
　　“我的天，好美好有气质呀。”
　　“这个颜值我真的是直接爱了。”
　　“好年轻呀。”
　　“我靠，一时间我竟然不知道要说什么。”
　　“这个颜值真的是好美，高冷女神。”
　　“……”
　　陆清猗摘下鸭舌帽的那一瞬间，一群人都开始沸腾起来了。
　　陆清猗的颜值真的是太逆天了。
　　“嘘。”
　　陆清猗做了一个不要说话的手势，那群人渐渐的安静下来了。
　　接下来是化妆换衣服，开拍，一切都是挺顺利的，不好的地方陆清猗会亲自上前指教。
　　可能是因为这群人大多都是新人，然后池熙还在的原因吧，都没有人抱怨，没有人找茬。
　　一上午的时间过去了，陆清猗忙了一上午，此时此刻坐在沙发上面刷着手机。
　　“女神。”
　　池熙朝陆清猗走了过来，看着陆清猗的眼神都是闪闪发光的。
　　知道电影和陆清猗有关系之后，他不顾经纪人和公司的反对，执意要过来。
　　“嗯。”
　　陆清猗没抬头。
　　因为中午是提前一点完工的，比预算时间早了一点，午餐还没有送过来。
　　池熙：“还是一如既往的冷淡。”
　　陆清猗没理池熙。
　　池熙：“……”
　　得吧，他还是闭嘴吧，要不然他一个人自言自语，显得他多么的神经病。
　　“公告推了？”
　　陆清猗放下手机，她抬眸看池熙，嘴里说了一句这样的话。
　　“害，小事，女神的电影我肯定要捧场。”
　　池熙伸手挠了挠自己的脑袋，笑着说道。
　　他现在的火，一方面还是陆清猗促成的，他是一个知道感恩的人，陆清猗的电影他肯定要捧场的。
　　他现在也是一个知名明星，粉丝也很多，算是自带流量吧，还可以帮陆清猗好好的宣传宣传。
　　“电影会火。”
　　陆清猗很是平静的说着，仿佛心里已经有了想法一样。
　　别人都不敢轻易保证的事情，她轻描淡述的就可以说了出来，似乎真的是一件有十足把握的事情。
　　“这类电影在市场上面并不火爆，无人问津，没有迎合市场。”
　　池熙提醒了一句，他知道陆清猗的能力很强，很厉害。
　　但是陆清猗拍的电影类型在这个时候并不火，也没有适应市场的需求，想要火起来真的挺难的。
　　“没有市场，我可以开出一块市场。”
　　陆清猗把手插进口袋里面，她缓缓的开口说道，语气很是平淡，但是缺透露着一股子让人信服的感觉。
　　没有市场？
　　没有关系。
　　她陆清猗可以开出一块市场来。
　　题材没有迎合市场？
　　不好意思。
　　她陆清猗从来都不知道怎么样去迎合别人，她只知道向来是别人来迎合她。
　　很简单的事情。
　　池熙看着陆清猗，一副欲言又止的模样。
　　陆清猗这张脸真的是过分美丽，过分稚嫩了。池熙分辨不出来这是陆清猗的年轻气狂，还是真的有这个本事。
　　陆清猗很厉害，很优秀，但是同样的，陆清猗很年轻，年龄很小，才二十岁而已。
　　二十岁和二十三岁，之间是存在一个沟壑的。二十岁的思想和二十三岁的思想，会有很多明显点不一样。
　　“我从来不做没有把握的事情，两年前可以让你红，现在我可以让你更红。”
　　陆清猗往下压了压帽檐，她唇角微勾。
　　她和池熙第一次认识是在两年前，那个时候池熙还是一个一心想做演员，但是却很迷茫的大男孩。
　　可能是突然间的善心吧，那个时候陆清猗对写歌挺感兴趣的，就帮了池熙一下，池熙成功的火了。
　　靠着一首歌火了，因为颜值的问题，经过包装之后慢慢的就从事演员了。
　　池熙的演技还行，也很努力，自然而然就火起来了。
　　“饭点到了。”
　　陆清猗双手插在裤兜里面，目光看到有人进来了，缓缓的开口说道。
　　剧组的饭菜特别的丰富，陆清猗坐在专属的位置上面，桌子上面放了盒饭，她拿着手机在玩。
　　盒饭里面都是她喜欢吃的，味道和许博言做的如出一辙，看得出来这是许博言特地为她准备的。
　　“偶像，吃得那么清淡吗？”
　　池熙端着盒饭走了过来，看到陆清猗盒饭里面满满的都是青椒，微微惊讶了一下。
　　肉都没有多少。
　　陆清猗没说话。
　　“盒饭不是统一的吗？为什么你的会那么清淡？”
　　池熙看着碗里的肉，又看看陆清猗碗里的青椒，缓缓的开口问道。
　　每个人的盒饭里面都是很多肉的，饭菜也是特别的丰富，没有道理陆清猗的就没有肉呀。
　　这还挺奇怪的。
　　“我的没有和你们统一。”
　　陆清猗淡淡的看了一眼池熙，缓缓的开口说道。
　　区别还是很大的，她的是许博亲自做的，而他们的都是同一个大厨统一做的。
　　性质特别的不一样。
　　“我靠，陆导演和熙哥什么关系呀？”
　　“他们两个人一起吃饭耶。”
　　“熙哥笑得好温柔，虽然熙哥一直以来都是很温柔的，但是我还没有见过这么温柔的。”
　　“我突然间觉得这颜值还挺配的。”
　　“我喜欢陆导演小姐姐，好酷。”
　　“小姐姐年纪轻轻的，就那么厉害了，说不羡慕这是假的。”
　　“熙哥不会真的是……”
　　陆清猗和池熙在这边吃饭，另一边一群人聚在一起看着这两个人说话。
　　经过一早上的相处，他们对陆清猗的印象都不错，喜欢这个工作认真的小姐姐。
　　“我和你换换吧。”
　　池熙作势就要和陆清猗换。
　　陆清猗赶紧把盒饭护好，“我老公亲手做的，你觉得我会换？”
　　陆清猗挑眉，她似笑非笑的看着池熙问道。
　　许博言亲手给她做的饭菜，，先不说味道她很喜欢吧，就算是不好吃她也要吃完。
　　老公？
　　亲手做的……饭菜？
　　池熙一脸震惊的看着陆清猗，他手里的筷子一下子就掉到了地上。

553幸福，其实很简单
　　池熙张大着嘴巴，下巴都快掉到桌子上面了。
　　卧槽，老公？
　　陆清猗有老公？
　　池熙觉得老公两个字从陆清猗嘴里说出来，就特别的有一种说不出来的违和感。
　　“你……你……结婚了？”
　　池熙震惊得说话都有些结巴起来了，他的眼睛瞪得很大很大，眸子里面满满的都是不敢置信。
　　陆清猗……
　　怎么说呢。
　　池熙就是觉得特别的玄乎。
　　陆清猗的语气平静：“嗯。”
　　结婚了就是结婚了，没有什么值得惊讶的。
　　“什么时候？”
　　池熙平复了一下自己的心情，他缓缓的开口问道。
　　太惊悚了。
　　“挺久了，二十岁生日的时候。”
　　陆清猗打了一个哈欠说道，吃饱喝足之后，她竟然有些困了。
　　二十岁生日的时候？
　　池熙现在真的是震惊得说不出话来了，真的很难去想象。
　　“我困了，去睡会。”
　　陆清猗把盒饭丢进垃圾桶里面，然后就走进休息室了。
　　唔，真的是挺困的。
　　池熙呆呆的看着陆清猗离开，都没有完全反应过来。
　　——
　　电影已经开拍一个星期了，一切都很顺利。
　　“小朋友，要不要再睡会？”
　　饭桌上面，许博言看着陆清猗一脸疲倦的模样，轻声问道。
　　陆清猗最近看起来挺嗜睡的，整个人都有点懒洋洋的。
　　“不了，电影的进展很顺利，应该会比预估的时间缩短很多。”
　　陆清猗打了一个哈欠，把一块面包塞进嘴里，缓缓的开口说道。
　　最近的确挺困的，忙完这段时间她要好好的给自己放一个假，好好的休息休息。
　　“早知道就不应该让你拍电影了，看着你累，我心疼。”
　　许博言心疼的搂住陆清猗的腰，他的下巴抵在陆清猗的头顶上，微微叹了一口气说道。
　　真的心疼极了。
　　看着陆清猗每天都那么的忙，每天都那么的累，他说不心疼都是假的。
　　“我不觉得累呀，也快了。”
　　陆清猗微微一笑，她缓缓的开口说道。
　　她知道许博言心疼她，但是她不可能做半途而废的事情，而且电影记录了她和许博言之间的美好，可以作为他们以后的回忆。
　　电影自然是有改动的，但是故事大概如此，比现实生活完美一些。
　　陆清猗吃饱之后，许博言送她去剧组。
　　“中午我过来接你去吃饭。”
　　许博言给陆清猗开门，走之前抱了抱陆清猗，温声说道。
　　小朋友瘦了很多，肯定的没有好好吃饭了。
　　虽然饭菜都是他亲手做的，但是都不是他亲自送过来的，陆清猗难免会不好好吃饭。
　　“好。”
　　陆清猗勾唇轻笑，脸上的笑容透露着幸福感。
　　和许博言在一起的每一刻，她的幸福感都是满满的。
　　“累了记得好好休息。”
　　许博言弯腰，在陆清猗的唇上轻轻的吻了一下，蜻蜓点水的，一会儿就分开了。
　　“好。”
　　陆清猗脸上的笑容格外的温柔。
　　幸福，或许就是如此的简单吧。
　　身边有爱人，有人关心有人爱。
　　陆清猗目送许博言离开，她才转身离开。
　　“偶像，那是你老公？”
　　池熙戴着一个鸭舌帽，他缓缓的把自己的帽子摘下来，他看着陆清猗问道。
　　刚刚那一幕就真的是很不敢相信，陆清猗居然还会笑得如此的温柔，脸上还有小女孩该有的娇羞。
　　就真的是……很难想象得到。
　　池熙一度怀疑自己的眼睛出了问题，还特地揉了两下，发现画面没有变。
　　“嗯，对。”
　　陆清猗脸上的笑容并没有消散。
　　池熙：“挺帅的。”
　　不，不是挺帅的，是很帅。不过他一个男人没有办法那么夸张的去夸赞另一个男人。
　　看这个男人的穿着打扮，还有开的车，肯定也是一个优秀的人。
　　陆清猗：“嗯，还行。”
　　“你……真的结婚了？”
　　池熙还是觉得不太敢相信，他再次问了一句。
　　“需要看结婚证吗？”
　　陆清猗挑眉，她似笑非笑的看着池熙，眸子里闪烁着笑意。
　　她结婚的事情，的确有很多人都不敢相信的，但是这就是事实。
　　“不了不了。”
　　池熙摆了摆手说道。
　　他信了。
　　“偶像，他是做什么的呀？”
　　“你们是怎么样认识的呀？”
　　“你们认识多久结婚的？”
　　“对了，你打算要孩子吗？”
　　“偶像偶像，你觉得你现在……”
　　“……”
　　池熙和陆清猗一起走进去，他一路上叽叽喳喳的盘问起来，心里好奇得不行。
　　“可以闭嘴了吗？”
　　陆清猗揉了揉太阳穴，不耐烦的打断了池熙的话。
　　她之前怎么就没有发现池熙其实是一个话痨呢？
　　话真多。
　　“嗯，好，我不说了。”
　　池熙做了一个给嘴巴上拉链的动作。
　　“那你跟我说说吧。”
　　沉默了一会儿，池熙又忍不住开口问道。
　　真的是特别的好奇。
　　“和这部电影差不多，有改动。”
　　陆清猗往下压了压帽檐，她双手插进裤兜里面，缓缓的开口说道。
　　池熙微楞一下，然后很快的就反应了过来。
　　卧槽。
　　不是吧？不是吧？
　　陆清猗拍的这部电影和自己是有关系的。
　　池熙之前还一直觉得纳闷，陆清猗为什么会突然间想要拍电影，而是还是这种没有迎合现在市场的电影。
　　没有想到陆清猗是想要拍属于自己的电影。
　　陆清猗已经走了挺远了，池熙还楞在原地。
　　“诶，我突然间就明白了。”
　　池熙去追赶陆清猗的脚步，他一下子就明白过来了。
　　陆清猗不差钱，她只是在做自己喜欢的事情，所以她一切都在亲力亲为。
　　剧组里面的人看着陆清猗和池熙相继走了进来，目光一直在两个人之间打转着。
　　就挺好奇的。
　　池熙的经纪人看着池熙，无奈的扶额，他觉得池熙好不容易维系起来的人设，可能真的会在拍戏这几个月奔溃掉的。
　　池熙走的是温柔路线，走的可不是沙雕路线。现实中的池熙有些沙雕还有一点中二，有的时候没头没脑的。
　　活脱脱的一个二傻子。
　　经纪人看着池熙去追陆清猗脚步的时候，就仿佛看到了池熙人设崩塌的那一瞬间了。

554怀孕了？
　　经常看到陆清猗和池熙待在一块儿，剧组里面的其他人都开始纷纷猜测起来了。
　　其实，事实上是池熙一直都在缠着陆清猗。
　　没有办法，陆清猗是他偶像，池熙肯定不可能看着陆清猗无动于衷的，与偶像打好关系才是最正确的。
　　拍戏的时间都是忙忙碌碌的，陆清猗忙了一上午，眼皮一直都在打架。
　　她就很奇怪，最近为什么都嗜睡得厉害，工作一会儿就困了。以前她虽然经常睡觉，但是都是在觉得没有重要事情的时候，她工作起来也是可以一天一夜不合眼的。
　　收拾好东西，陆清猗出去外面等许博言。
　　“很困？”
　　许博言来很久了，一直没有进去打扰陆清猗，看到陆清猗出来，他迎了上去。
　　看着陆清猗打着哈欠，一脸疲惫的模样，许博言心疼极了。
　　“要抱。”
　　陆清猗伸手，作势要许博言抱。
　　许博言上前把陆清猗抱在怀里，温柔而又小心翼翼。
　　他家小朋友看样子真的是累急了，以前还从来没有见过这个样子的。
　　剧组有人走了出来，看到一个男人把陆清猗抱走了，都惊讶得不行。
　　在他们的认知里面，陆清猗和池熙之间一定是有什么的。
　　池熙是大众男神，陆清猗也很优秀，剧组里面的人大多很喜欢陆清猗，所以如果陆清猗和池熙真的有什么，这是喜闻乐见的事情。
　　“看什么呢？”
　　朱雅文走出来，她看到一群人站在门口，疑惑的开口问道。
　　“陆导演被一个男人抱走了……”
　　有人开口说道。
　　“就这事？”
　　朱雅文笑了，想来那个人肯定是许博言无疑了。
　　陆清猗真的是很幸福呢，自己本身也很优秀，老公也很优秀，老公还对她那么的好。
　　传说中的冷漠无情，在陆清猗身边的时候却是温柔得不行。
　　“对呀对呀。”
　　“我觉得陆导演和熙哥好般配的。”
　　“我也是这样觉得的。”
　　“本来还想磕cp的，没有想到磕不到了。”
　　“……”
　　“你们陆导演其实早就结婚了，年纪轻轻的，事业婚姻双丰收，不要胡乱猜测了。”
　　朱雅文笑着说道。
　　她倒是觉得陆清猗真的是人间赢家，事业顺心，还结婚了老公也很疼她。
　　“啊？不是吧？”
　　“听说陆导演才二十岁这样。”
　　“靠，雅文姐你不会骗我们吧？”
　　“你说那是陆导演的男朋友，我信。但是你说那个是她老公，我就真的有些不信了。”
　　“我真的是不敢相信。”
　　“陆导演……”
　　听朱雅文说抱着陆清猗离开的那个男人是陆清猗的老公，一个一个点都开始不敢相信起来。
　　第一次见到陆清猗，她们就以为还是上高中的小妹妹，光看脸压根看不出陆清猗的年龄。
　　问了年龄才知道陆清猗才刚刚二十岁，那么早就结婚了，还真的是让人觉得不太现实。
　　太年轻了。
　　——
　　许博言是在附近订了饭店的，知道陆清猗的喜好，也知道那家店的菜会合陆清猗胃口之后才订下来的。
　　到了饭店，许博言一路抱着陆清猗进去。
　　店里人不多，许博言去到了订的包厢。
　　“小朋友，很困吗？”
　　许博言轻轻的拍了拍陆清猗的脸蛋，轻声开口问道。
　　“唔，到了？”
　　陆清猗缓缓的睁开了眼睛。
　　真的是挺困的。
　　“怎么那么的困？最近干什么了，嗯？是不是晚上失眠睡不着，嗯？”
　　许博言真的特别的心疼陆清猗，看样子真的是很累了，以前还从来没有困到这个程度的。
　　“没，可能状态不怎么好。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，勉勉强强都坐在凳子上面，还是觉得很困。
　　似乎下一秒就可以睡过去了一样。
　　饭菜端了上来，许博言一直给陆清猗添菜，陆清猗一直在吃，全程都没有抬起眼皮。
　　“多吃点。”
　　许博言一边添菜一边无奈的说着。
　　小朋友最近瘦了很多。
　　“最近吃得也多，困得也多，是不是身体不舒服了？要不要去医院看看，嗯？”
　　许博言温柔的看着陆清猗，缓缓的开口问道。
　　吃得多。
　　也嗜睡。
　　陆清猗拿着筷子的手一松，筷子成功的落到了地上。
　　她抬眸去看许博言，眨了眨眼睛，不说话。
　　她自己本身就是医生，最近因为忙着拍电影的事情，她忽略了很多的东西。
　　她现在的症状，和怀孕有些相似。
　　孕妇吃得多，也睡得多，这是很多比较常见的症状。
　　“怎么那么不小心，筷子都掉了。”
　　许博言弯腰把陆清猗掉到地上的筷子给捡起来，然后给她换了一双干净的筷子。
　　“许博言……我……”
　　陆清猗努力组织了一下语言，发现还是不知道应该怎么说。
　　有些紧张了。
　　猜测到这个的时候，她整个人逗不好了。
　　电影拍摄得很顺利，进度也很快，很可能会提前完工的，要是真的是怀孕了的话，许博言肯定不会让她继续去拍摄电影的。
　　她陆清猗不喜欢半途而废的事情。
　　许博言问：“嗯，怎么啦？”
　　“没，我吃饱了，送我回去吧。”
　　陆清猗放下筷子，她笑了笑说道。
　　她把手放在桌子下面，偷偷的替自己把脉。
　　和她所想的那样，她真的是怀孕了，陆清猗深呼吸一口气，平复了一下自己的心情。
　　“工作重要还是我重要？”
　　许博言伸手去抓陆清猗的手，他略微委屈的看着陆清猗，问了这样一句话。
　　像极了大多数女孩子质问男朋友的话：游戏重要还是我重要。
　　“你重要，我忙的工作和你有关。”
　　出乎意料的是，陆清猗微微勾起唇角，她看着许博言说道，说出口的话特别的认真。
　　“你真的是……”
　　许博言伸手轻轻的弹了弹陆清猗的脑袋，温柔的笑着。
　　小朋友还真的不按常理出牌呢。
　　“好了好了，送你回去。不要研究剧本什么的了，回去好好的睡一个午觉。”
　　许博言轻揉着陆清猗的脑袋，他宠溺的看着陆清猗说道。
　　心疼小朋友太累，但是他又不能怎么样，都答应过陆清猗让她拍戏了。

555易流产体质
　　许博看着陆清猗走进剧组才离开的。
　　陆清猗确定许博言已经离开之后，又从里面走了出来。
　　“清猗，打算去哪里？”
　　朱雅文看到陆清猗走进去之后，又走了出来，她好奇的问道。
　　今天早上她就看出来陆清猗一副睡眠不足的样子，看得出来精神不太好。
　　陆清猗平时吃饱饭之后就睡午睡的，现在还往外跑有点奇怪。
　　“出去一下，下午如果我还没有回来，你们就休息休息。”
　　陆清猗对着朱雅文点了点头说道。
　　她自己的身体什么情况她自己最清楚了，她作为医生也知道自己的身体情况怀孕不会很简单的，现在知道怀孕了，她肯定要去好好的检查检查。
　　“好。”
　　朱雅文也没有问。
　　医院的人不多，陆清猗戴着口罩和鸭舌帽，挂了一个号之后就在等着。
　　不想利用什么特殊的渠道。
　　“小妹妹，你年纪看起来好小呀，是怀孕了吗？”
　　一个看起来约莫四十岁左右的妇女挺着大肚子坐在陆清猗的前面，她打量了一下陆清猗，好奇的问道。
　　虽然她看不到陆清猗的脸，但是可以知道陆清猗的年龄肯定不大。
　　现在的女孩子呀，都喜欢把爱情看得太重了，很早就把自己交付出去了，最后受伤的还是自己。
　　“我过来检查。”
　　陆清猗说的话特别的简洁，微微有些冷意。
　　妇女很快就被叫去检查了，陆清猗坐在外面划着手机。
　　她的手心有一层冷汗，竟然觉得有些紧张。
　　她期待的同时又很是担忧，内心都是矛盾的存在。
　　她一直都想要一个属于和许博言的孩子，但是又觉得现在有点不是时候。
　　妇女出来之后就轮到陆清猗了，一番检查之后，陆清猗那种检测报告坐在诊治医生办公室里面。
　　“你这个情况，我介意你最好拿掉。”
　　医生看着陆清猗，斟酌了一会儿说道。
　　面前的这个女生很年轻很漂亮，怀孕的时间就挺早的。
　　现在的女孩子呀，都是那么的不爱惜自己，早早就把自己交付出去了，怀孕的时候还是一个人过了检查。
　　首先不说陆清猗的身体状况不太适合要孩子，就算条件允许，她也觉得应该拿掉。
　　女孩子不可能拿自己的前途开玩笑，一旦把孩子生下来很多东西就不一样了。
　　“你确定？”
　　陆清猗看着检查报告，她忽然一下子就笑了，抬眸看着医生问道，眸子微冷。
　　“小姑娘现在才二十岁，余生还有很长，孩子的事情不急的，你体内寒湿比较重，也太瘦了，拿掉之后好好调理调理再决定孩子的事情。你现在的情况特别容易造成流产，所以我建议你拿掉孩子。”
　　医生竟然不怎么敢直视陆清猗的眼睛，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗的身体情况的确不太适合要孩子，再加上年龄问题，医生觉得最好拿掉。
　　“你确定拿掉以后还会有吗？”
　　陆清猗捏着检查报告，她微微勾起唇角，似笑非笑的看着医生。
　　她自己的身体情况怎么样，她自己最清楚了，适不适合要孩子她自己门清。
　　医者不自医，她自己看出来自己的情况，所以特地来医院检查自己还有什么问题。
　　“这……”
　　陆清猗的问话，医生一下子就噎住了。
　　的确，陆清猗的这个体质，一旦把孩子流掉了，以后怀孕真的会很难。
　　医生就是觉得有点惊讶，陆清猗会问这个问题。
　　“第一胎对我很重要，如果拿掉了，可能也就失去了做母亲的机会。”
　　陆清猗直视着医生，她缓缓的开口说道，声音清清冷冷的。
　　医生一下子就愣住了。
　　陆清猗反问:“我说的没错吧？”
　　“小姑娘挺了解自己身体的呀。”
　　医生也笑了笑说道，附和着陆清猗的话。
　　她也是为陆清猗好，现在这个年纪应该才刚刚上大学吧，忙不完的学业，还要照顾自己的身体，就挺难的。
　　“现在的孩子呀，都早熟得厉害，现在要孩子会耽误你的一生的。”
　　医生见这种未婚先孕的案例太多太多了，理所当然的认为陆清猗也是。
　　“我结婚了。”
　　陆清猗微微勾起唇角，她缓缓的开口说道，把报告单对折，塞进了口袋里面。
　　医生看着陆清猗，有些惊讶。
　　“走了，胎儿我可以保得住。”
　　陆清猗站了起来，把鸭舌帽给戴上，然后走了出去。
　　医生也没有什么恶意，不过她听着就挺不开心的。
　　医生走出医院的大门，她攥紧了自己的拳头，然后缓缓的松开，右手抚摸在自己的肚子上面，唇边的笑容格外的温柔。
　　她肚子里面孕育着一个新的生命，一个属于她和许博言的孩子。
　　三周了。
　　电影尽快拍吧，她想在这一个月把电影拍完，然后好好的养胎。
　　她是易流产体质，要更加的小心才可以。
　　陆清猗回到剧组的时候，下午拍摄时间刚好到，她继续投身于工作当中了。
　　“清猗，你还是好好休息休息吧，我觉得你看起来挺累的。”
　　朱雅文皱起眉头，她看着不断打着哈欠的陆清猗说道。
　　陆清猗的黑眼圈很重，看起来就是一副无精打采的样子。
　　“拍完这一段就收工了。”
　　陆清猗强撑着说道。
　　真的是挺困的，她觉得自己也快坚持不住了。
　　“好。”
　　电影的进程已经接近一半了，陆清猗给许博言发了一个短信，然后就走进休息室去睡觉了。
　　“熙哥熙哥，你应该不喜欢陆导演吧？”
　　“熙哥，你对陆导演是什么感情呀？”
　　“熙哥，陆导演结婚这个事情你知道吗？”
　　“熙哥，陆导演……”
　　因为收工了，所以那些目睹陆清猗和许博言那一幕的人纷纷跑到池熙面前发问。
　　“清猗是我偶像，我对她没有任何想法，她结婚的事情我也知道。”
　　池熙从容淡定的回答。
　　其实对于陆清猗结婚的事情还是很震惊的。
　　妈妈咪呀，陆清猗才二十岁呀，就已经结婚了。
　　他比陆清猗大了几岁，到现在连女朋友都没有，他怎么那么可怜呢？
　　池熙的内心戏十足。

556许博言:我要当爸爸了
　　陆清猗是许博言抱回去的，一路上陆清猗竟然没有一丁点被惊醒的痕迹，睡得很沉。
　　许博言轻轻的把陆清猗放在床上，弯腰，轻轻的在她的额头上面落下一个吻。
　　小朋友最近真的很累呀。
　　许博言轻手轻脚的帮陆清猗把外套脱掉，整个过程都是小心翼翼的。
　　脱掉外套又给陆清猗脱鞋子，然后给她盖被子，温柔而又小心翼翼的。
　　陆清猗睡得很沉，整个过程都没有醒过来，如果不是鼻翼之间均匀都呼吸声，许博言都快以为陆清猗出事了。
　　他家小朋友的睡眠一直都是很浅的，现在居然都没有醒过来。
　　看来他家小朋友是真的很累了。
　　许博言拿陆清猗的外套去挂，外套口袋里面掉出来一张折叠的纸。
　　“小朋友真的是无时无刻都想着工作。”
　　许博言把纸给捡了起来，缓缓的开口说道。
　　许博言没想看，打算把纸塞回陆清猗的口袋，余光看到“报告”两个字，他微愣了一下。
　　报告？
　　他把纸张给展开，黑色加粗字体让他的呼吸不断的加重着，他拿着纸张的手都有些颤抖起来，心脏也乱了规矩。
　　超声检查报告单。
　　怀孕三周。
　　四个醒目的字让许博言的手情不自禁的颤抖起来，他抬眸去看床上熟睡的陆清猗，眼神格外的柔和。
　　怪不得小朋友那么的嗜睡，最近又吃得那么的多，原来是肚子里孕育着一个属于他们的宝宝呀。
　　许博言激动得不知道应该怎么办了，站在原地很久才迈开步子走出房间。
　　他拿出手机打开百度，在搜索键搜索：孕妇适合吃什么。
　　——
　　陆清猗醒过来的时候，天已经黑了，房间床头上开了一盏暖橘色的小夜灯。
　　她轻轻的揉了揉眼睛，还是挺困的，没有想到这么晚了，看来是许博言抱着她回来的。
　　一向睡眠那么浅的她，没有想到一路上竟然没有被惊醒，睡得那么的熟。
　　她伸手轻轻的抚摸着自己的肚子，唇边的笑容格外的柔情。
　　她和许博言的孩子，她一定要好好的保护着，一定让这个可爱的生命看看这个世界。
　　拍完电影之后，她就把这个消息告诉许博言，此时此刻的陆清猗并不知道许博言已经知道了这个事情。
　　“小朋友，醒了？”
　　许博言推门进来，他打开房间的灯，看着陆清猗的眼神格外的柔情。
　　他家小朋友睡得真久。
　　“嗯，现在多少点了？”
　　陆清猗问道。
　　手机不在身边，房间里面也没有钟。
　　“九点，起来洗漱一下，吃点晚餐。”
　　许博言轻揉陆清猗的脑袋，温柔的开口说道。
　　这么晚了，肯定要吃点东西的。
　　陆清猗点头，很快就洗漱好了，她坐在餐桌上面，看着许博言一样菜一样菜的端上来，她内心存满疑惑。
　　今天的饭菜太过于丰厚了，以至于陆清猗以为今天是什么节日，翻了一下手机，发现是平常的日子，心里盘算了一下，也不是什么纪念日之类的。
　　就很奇怪。
　　以前许博言都是煮她想要吃的就可以了，现在多出了很多的东西，她基本上不怎么喜欢吃的东西。
　　肉很多，多得不正常。
　　“有客人吗？”
　　陆清猗沉默了一会儿，然后看着许博言问道。
　　许博言：“没有。”
　　“你多吃点，补补。”
　　许博言坐下，给陆清猗盛了一碗鸡汤，缓缓的开口说道。
　　陆清猗：“？？？”
　　陆清猗一脸懵逼的看着许博言，就真的是觉得奇奇怪怪的。
　　“吃点鸡肉。”
　　许博言给陆清猗夹了一块鸡肉，他缓缓的开口说道。
　　百度上面说，多喝鸡汤可以补充营养，所以他特地给陆清猗炖了一只鸡。
　　“不喜欢。”
　　陆清猗盯着碗里的鸡肉看，半响才说出三个字来。
　　鸡肉鸭肉她都不太喜欢，平时也不爱吃。许博言是知道这个事情的，平时也不会煮这些东西给她吃，今天的举动就真的是很反常。
　　“不喜欢也要吃，你瘦得让我心疼，多吃点补补。”
　　许博言继续给陆清猗夹了一块鸡头，声音温温柔柔的。
　　不吃怎么可以？
　　小朋友怀孕了肯定要好好的吃东西，好好的补补，不然营养肯定是跟不上去了。
　　“许博言，今天中午你还好好的，现在怎么就那么的奇怪？”
　　陆清猗轻轻的皱着眉头，她看着许博言问道，她严重的怀疑许博言是不是经历了什么。
　　怎么感觉整个人都是怪怪的。
　　“没有，快点吃。”
　　许博言摇头，然后催促陆清猗快点吃东西。
　　就今天中午吃了一顿，然后一直都没有吃东西，现在的确是感觉到饿了，陆清猗低头扒着碗里的饭，把鸡肉放在一边。
　　不喜欢吃的东西，她一向不会强求自己去吃的。
　　许博言看着陆清猗吃饭，看着她把鸡肉夹到一边，轻轻的皱起眉头，看着陆清猗一副欲言又止的模样。
　　真的很想让陆清猗吃点鸡肉补补，但是看着陆清猗吃得正欢，又把想要说的话给吞下去了。
　　不想打扰陆清猗吃东西的雅兴。
　　“喝点鸡汤。”
　　陆清猗刚刚放下饭碗，许博言就递过来一碗鸡汤，他看着陆清猗笑得格外的温柔。
　　鸡汤才是精华。
　　“不想喝。”
　　陆清猗扭头。
　　她本来就不太喜欢喝汤，鸡汤看着油腻腻的，她怎么也提不起兴致来。
　　“乖，喝点。”
　　许博言把碗伸得离陆清猗更近一点。
　　陆清猗：“……”
　　“许博言，我严重怀疑你自己脑子不正常。”
　　陆清猗看着许博言，依然没有要喝碗里的鸡汤，她越看许博言，越觉得奇奇怪怪的。
　　总感觉哪个环节出了问题。
　　“高兴高兴。”
　　许博言笑了两下说道。
　　陆清猗：“？？？”
　　高兴？
　　高兴什么？
　　高兴个屁。
　　她怎么不知道有什么值得高兴的事情。
　　“我都要当爸爸了，怎么能不高兴呢？”
　　许博言看着陆清猗，温柔的笑着。
　　陆清猗脸上的表情瞬间僵着一下，她看着许博言，“你知道了？”
　　陆清猗特别的惊讶，许博言居然知道这个事情了。

557陪着陆清猗
　　许博言是怎么样知道的？陆清猗瞪大眼睛去看许博言。
　　“嗯，知道了。小朋友不能给我惊喜了，是不是挺失望的？”
　　许博言嘴角含笑，他伸手揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　他以为陆清猗会很快告诉他的，以为陆清猗只是想亲口告诉他。
　　“知道就好。”
　　陆清猗嘴角扬起一抹微笑，缓缓的开口说道。
　　行吧，知道就知道了。
　　“电影的事情……”
　　许博言看着陆清猗，话说到一半就止住了。
　　拍电影太累了，陆清猗现在又怀孕了，他都想法是先把电影停止，或者让别人去拍。
　　之前不知道陆清猗怀孕的时候，看着陆清猗很是疲惫的样子，他就心疼极了。
　　现在知道陆清猗怀孕了，自然是不想着陆清猗去工作了，真的是很累的。
　　“我想拍完。”
　　陆清猗放下筷子，她冷静的说道。
　　不喜欢半途而废，而且她并不觉得怀孕了就要好好休息，不可以去工作。
　　“乖，我找人拍，嗯？”
　　许博言伸手，轻轻的去揉陆清猗的脑袋，声音格外的温柔。
　　他哪里舍得陆清猗那么累呀。
　　他一直的想法都是把陆清猗宠成小公主的，但是小公主想要工作呀，他阻止不了，不过他不希望看着他的小公子太过劳累了。
　　陆清猗拒绝：“不行。”
　　“小朋友，你怎么就那么的倔呢？”
　　许博言轻叹一口气说道，看着陆清猗的眼神里面满满的都是无奈。
　　他能有什么办法呢？
　　“我陪你一起。”
　　既然陆清猗执意，那么他就陪着陆清猗吧。
　　许博言看着陆清猗的眼神里都是充满这宠溺的，因为爱陆清猗，所以不舍得让陆清猗失望，但是又不想陆清猗太辛苦。
　　那种感觉其实真的是挺纠结的。
　　行吧，陆清猗开心就好，开心最重要。
　　——
　　第二天是许博言陪着陆清猗一起去剧组的，陆清猗拍戏，他就坐在一边看着，侯着陆清猗。
　　时不时的给陆清猗投食，给陆清猗倒水，喂陆清猗吃零食，给她捏肩……
　　服务真可谓是很周到。
　　其他人看着都眼红了，一个一个的都表示特别的羡慕。
　　“我去，这也太甜了吧？”
　　“爱了爱了，这个男人好帅看着陆导演的目光超级的温柔。”
　　“妈惹，两个人站在一起真的是好般配呀。”
　　“这是神仙爱情吗？”
　　“我也想要这样的男朋友，真的是超级好。”
　　“陆导演肯定是非常的幸福。”
　　“他们两个人真的是好甜呀，好羡慕，我也想要这样的爱情。”
　　“……”
　　除了羡慕之外，他们说不出别的话来了。
　　陆清猗的老公比池熙帅了很多。
　　“我没有他帅？”
　　池熙一边拧开饮料，一边看着身边的经纪人问道，下巴指着许博言的方向。
　　靠，许博言一来，剧组里面这些人的目光就全部落在许博言的身上了，池熙现在觉得自己无人问津。
　　就真的是挺难过的。
　　明明明星是他，热度高的也是他，竟然比不上许博言。
　　他真的是太难了。
　　“的确，他颜值比你高多了。”
　　经纪人实事求是的说道，一点都不担心打击到池熙。
　　池熙：“……”
　　他知道这个事实，但是他不想去承认。
　　他经纪人难道就不可以说说假话骗骗他吗？
　　“小朋友，困了吗？”
　　许博言问道。
　　他把工作都放在一边了，特地过来陪着陆清猗。
　　“你……唉，可不可以去一边待着。”
　　陆清猗深呼吸一口气，她无奈的看了许博言一眼，她现在怎么看都觉得许博言是一个傻子。
　　真的是……
　　她都不知道应该说什么好了。
　　“我想陪着你，你拍你的，不用管我。”
　　许博言摇了摇头说道，他的声音轻轻的柔柔的，满眼里都是陆清猗一个人，把所有的柔情都给了陆清猗。
　　“你影响到我了。”
　　陆清猗无奈的开口说道，顺便给了许博言一个白眼。
　　的确如此，本来工作得好好的，有一个人一直在旁边，一会儿帮忙倒水，一会儿喂食，一会儿帮忙捏肩，陆清猗还真的是觉得被影响到了。
　　“那我走远点。”
　　许博言特别好说话的走到离陆清猗一米远是地方。
　　陆清猗：“……”
　　远点？
　　嗯，真的是挺远的。
　　陆清猗不去看许博言，继续她的工作。
　　“你可不可以让你男人不要待在这里碍眼？”
　　池熙趁拍戏的空隙走到陆清猗的身边，他缓缓的开口说道，目光时不时的瞄一眼许博言。
　　真的是，太碍眼了，都把他的光环给抢走了。
　　颜控太多了，许博言往这里一站，就是一幅很好的艺术品。
　　“你可以自己去说。”
　　陆清猗挑眉。
　　“说谁碍眼呢？”
　　停顿了一会儿，陆清猗又开口说道。
　　她可以说许博言碍眼，但是别人不可以说，她就是那么的双标。
　　池熙：“……”
　　行吧。
　　他默默的回到属于自己的位置。
　　他用余光看了看许博言，心里叹了一口气。
　　作为一个男人，他可以看得出来，许博言性格冷漠，只是对着陆清猗会温柔而已，他把所有的温柔都给了陆清猗。
　　他去叫？
　　说不定许博言一个冷眼扫过来，他就已经感到害怕了。
　　唉，果然，人都是护短的。
　　许博言唇角一直含着笑容，他看着陆清猗，眉眼之间都是宠溺的温柔。
　　所有人都感到羡慕起来，遇到这样的男人，真的是很少很少。
　　陆清猗真的是很幸福呢能力又强，男朋友又那么的帅，真的是让人羡慕嫉妒恨的。
　　“小朋友，想吃什么？”
　　一天的工作结束了，许博言揽着陆清猗的肩膀，他轻声开口问道。
　　“我想吃火锅。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，缓缓的说道。
　　就莫名的很想吃火锅，突然间挺怀念火锅的味道。
　　“换别的吧，我们不吃火锅，嗯？”
　　许博言伸手去揉陆清猗的脑袋，轻声哄着说道。
　　火锅这种东西，应该不适合孕妇吧？
　　许博言在心里思索着，弄得挺紧张的，似乎怀孕的人是他不是陆清猗一样。
　　“孕妇不可以吃？”
　　陆清猗看着许博言，反问了一句。
　　啧，不就是怀孕而已嘛，哪里来的那么多不可以吃东西。

558陆清猗:你怎么，那么好
　　以前她想吃什么，许博言都不会拒绝她的，都会陪着她去吃的，现在不想让她吃，无非就是因为她怀孕的缘故吧。
　　“要好好补充补充营养，这些东西我们先不吃，好吗？”
　　许博言温柔的去揉陆清猗的脑袋，他的声音温温柔柔的。
　　他第一次当爸爸，没有什么经验，只想着把最好的给陆清猗。他不知道孕妇可以吃什么，但是怕那些东西没有营养，不利于胎儿的成长。
　　“许博言，我是医生。”
　　陆清猗强调了一遍说道，伸手去掐了一下许博言的手臂。
　　怀个孕而已，哪里来的那么多不可以吃的东西呢？
　　她自己清楚自己的情况，火锅这个东西还是可以吃的，多吃有营养点东西，补充补充营养，少吃那些没有营养的东西就行。
　　“我忘了。”
　　许博言拍了拍自己的脑袋，一副恍然大悟的模样。
　　忘了？
　　陆清猗看着许博言，深深的叹了一口气。
　　别人都说一孕傻三年，怀孕的是她，她都清醒得很，傻掉的没有想到是许博言。
　　啧。
　　“那我们去吃吧。”
　　许博言随即露出一个笑容来，他揽住陆清猗的肩膀，笑呵呵的，整个人透露出一股子傻傻的感觉。
　　陆清猗：“……”
　　傻子。
　　“许博言，你知不知道你现在的这个样子很傻？”
　　陆清猗抬眸去看许博言，缓缓的开口说道。
　　自从许博言知道她怀孕之后，感觉许博言整个人都变了，变得傻里傻气的。
　　“我很傻吗？没有吧？”
　　许博言摸了摸自己的脸，一脸怀疑的看着陆清猗。
　　傻了吧唧的。
　　摸脸这个动作，放在以前许博言都不会做的，现在居然做了，看来是真的挺傻的。
　　两个人到了火锅店，火锅店里面的人挺少的，两个人找了一个位置坐下，陆清猗点了中辣。
　　许博言虽然学着吃辣了，但是也不太能吃辣。
　　“是不是辣了点？”
　　许博言看着陆清猗点锅底，他缓缓的出声问道。
　　中辣，是不是太辣了点？
　　陆清猗问：“你不能吃？”
　　中辣其实并不辣的，如果不是顾及着许博言，她都想点变态辣了，就是喜欢吃辣的。
　　“不是，你怀孕。”
　　许博言摇头说道，因为陆清猗，他一直学着吃辣，现在也可以吃辣了。
　　他就是担心陆清猗怀孕了，吃太辣的不好。
　　“没事，可以吃的。”
　　陆清猗赏了许博言一个大大的白眼。
　　有句俗话是：酸儿辣女。
　　有些孕妇喜欢吃酸的，有些孕妇喜欢吃辣的，她口味本来就喜辣，吃辣的压根没有任何的毛病。
　　“你……”
　　“许博言，你怎么那么多的废话？”
　　许博言还想说什么，但是被陆清猗给打断了，她瞪了许博言一眼说道。
　　真的是，废话那么的多。
　　“行，吃吧。”
　　许博言微楞了一下，然后缓缓的开口说道。
　　他拿出手机，去百度了一下，然后一颗心马上放了下去。
　　没事，可以吃的。
　　“对了，你爸知道了吗？”
　　吃到一半，许博言抬眸看陆清猗，缓缓的开口问道。
　　昨天太高兴了，以至于忘记了所有的事情，就连告诉亲朋好友都忘记了。
　　现在许博言才突然间想起来，陆清猗怀孕的事情不能只让他一个人知道呀。
　　陆清猗：“不知道。”
　　“我给他们打电话吧。”
　　许博言说着就要把手机给拿出来。
　　陆清猗怀孕那么大的事情，肯定要告诉他父母还有陆清猗的父亲了。
　　“先不要说。”
　　陆清猗伸手去按住许博言的手，她对着许博言摇了摇头说道。
　　这个事情现在说了，她感觉她的电影就不需要拍了。
　　许博言抬眸看陆清猗。
　　“等我把电影拍完，好吗？”
　　陆清猗看着许博言说道，电影快话一个月不到她就可以拍完了，反正也不长。
　　两个小时的电影，别人拍多久她不知道，但是她用的时间肯定不可能很长。
　　“小朋友，电影……”
　　“你知道我的性格，我不可能做半途而废都事情。要么做得最好，要么做得极差。”
　　不等许博言把话给说完，陆清猗就打断了许博言的话，她说的话特别的认真。
　　是的，从小到大陆清猗都要求自己做事要做得最好，做不了最好，她就做最差的那一个。
　　年级第一她可以轻轻松松的考上，年级倒数第一她也可以分分中考出来。
　　在她的世界里面，只有第一和倒一。
　　她拍出的电影，肯定也是要最好的，风评不一定可以是最好，但是里面的所有因素她都要做到最好的。
　　声音镜头光线色彩，每一个都暗含丰富的深意。
　　事情都已经开始了，都快要进行到一半了，她怎么可能停得下来呢？
　　“好，不说，接下来的拍摄我来可以吗？”
　　许博言笑了笑说道，他轻轻的去揉陆清猗的脑袋。
　　陆清猗怀孕了，就应该好好的去休息，接下来拍摄的事情他可以来做的。
　　“你会？”
　　陆清猗挑眉，她放下筷子，一本正经的看见许博言问道。
　　“我可以学。”
　　“你可以教我。”
　　许博言微微勾起唇角，他微笑的去看陆清猗。
　　不会的东西，他都可以去学的，可以为了陆清猗去学。
　　以前他不会做饭，甚至来厨房都从不踏进去的，但是他可以为了陆清猗而踏进厨房，为了陆清猗而去学做饭。
　　做饭他都可以学得会，摄影他相信自己也可以的。
　　“许博言，你怎么……”
　　陆清猗看着许博言，重重的叹了一口气。
　　“嗯？”
　　“你怎么，那么好。”
　　陆清猗的唇边都是幸福的微笑。
　　今生遇到许博言，足以。
　　是呀，许博言真的很好。
　　她都不知道自己上辈子到底踩了什么狗屎运，居然遇到了许博言。
　　“只对你好。”
　　许博言笑了，他走到陆清猗的身边，把陆清猗拥入怀里。
　　他的好，只是属于陆清猗而已。
　　他的好，当然要给他的小妻子留着呀，不想陆清猗辛苦，不想陆清猗难过，他愿意迁就陆清猗一辈子。
　　从青丝到白发，他都愿意对陆清猗好。他的承诺从来不只是说说而已，只要陆清猗不嫌弃，他就一直对陆清猗好。

559许博言帮忙拍摄
　　第二天的拍摄是许博言进行的，陆清猗站在一边看着，指指点点的。
　　剧组里面的人都惊讶起来了，一个一个相互对视着，不明所以着。
　　虽然许博言很帅，但是他们还是有点怀疑许博言的能力的。
　　“他技术没问题的。”
　　陆清猗笑了笑说道，许博言自然是可以的。
　　拍摄的过程很顺利，陆清猗指导，许博言拍摄，两个人配合得天衣无缝的。
　　拍出来的效果比陆清猗想象之中更好。
　　“我去对面的饭店租个厨房给你做菜。”
　　中午的时候，许博言让人买了一些糕点进来，放在陆清猗面前，缓缓的说着。
　　因为一上午都在拍摄的缘故，他都没有时间给他家小朋友准备午饭。
　　“不用了，可以吃外卖的。”
　　陆清猗摇了摇头说道，许博言也忙了一上午了，吃一个午饭而已，没有必要这么麻烦的。
　　“你可以吃，但是宝宝也要吃吗？”
　　许博言伸手去揉陆清猗的脑袋，他轻声开口说道，声音轻轻柔柔的。
　　陆清猗：“……”
　　行吧。
　　许博言现在心里眼里都顾忌着宝宝了，她真的是不知道还可以去说什么。
　　“那你去吧。”
　　沉默了几秒，陆清猗对着许博言说道。
　　反正她也挺想吃许博言做的饭菜的。
　　“你老公是做什么工作的？”
　　许博言离开之后，池熙好奇的凑了上去问道。
　　感觉许博言有点无所事事的感觉，这两天一直跟在陆清猗左右，还亲自上手帮忙拍摄。
　　就感觉是一个无业游民的感觉。
　　“你觉得呢？”
　　陆清猗双手抱胸，一脸玩味的看着池熙。
　　京都很多人兜知道许博言的名字，但是见过许博言的却没有很多，所以很多人不认识许博言也是正常的。
　　“我觉得是一个富二代。”
　　池熙说道，从许博言开的车子来看，就知道许博言的身份肯定挺高的。
　　气质这种东西，不是谁都可以有的，有些生活在顶端的人，气质这种东西从小就被练就了出来，许博言应该也是这样的吧。
　　陆清猗只是笑笑，并没有说话。
　　要说许博言是富二代，这话似乎没有多大的毛病。
　　许博言从小就生活在优渥的环境里面。
　　“清姐，嫁人不能光看颜值的。”
　　池熙提醒了一句说道。
　　许博言的颜值高，别的不说，就说许博言这个颜值，想嫁给许博言的女人肯定很多的。
　　陆清猗不会是因为看重了许博言的颜值吧？
　　“所以要看金钱？”
　　陆清猗挑眉，她似笑非笑的看着池熙。
　　突然间有了想玩玩的想法。
　　喜欢许博言，最初可能还是因为许博言的高颜值。
　　陆清猗不可能否认自己从来都没有去看许博言的颜值，要不是许博言颜值高，可能在她眼里都不会有存在感的。
　　“要看很多的，看他对你好不好，家庭情况，上进心，最关键的还是金钱。”
　　池熙很是认真的说道。
　　当今这个社会真的是很现实的，爱情不是面包，不可以饱腹一日三餐。
　　爱情本就不是一个用时间衡量的物品，没有固定的生产日期，也没有明确的保质期。
　　都说没有物质都爱情就是一盘散沙，总有一天会因为生活中点琐事，生活中的柴米油盐而争吵，最后一拍两散的。
　　这样的例子太多太多了，池熙觉得陆清猗很优秀，值得很好的选择，如果许博言真的是无业游民的话，他还是希望陆清猗可以早点走出来。
　　许博言对陆清猗很好，整个剧组的人都看在眼里，但是这样的好会不会一直持续呢？
　　“我的事，你也想管？”
　　陆清猗挑眉，她似笑非笑的看着池熙。
　　她现在发现了一个问题，她和许博言在一起，总有一方会被别人认为配不上另一方。
　　唔，这还真的是蛮好笑的哈。
　　她低调，许博言也低调。
　　认识许博言的人，都觉得她配不上许博言。认识她不认识许博言的人，都会认为许博言配不上她。
　　“额，善意的提醒。”
　　池熙轻咳了一声说道，有点不太好意思。
　　“你觉得我像缺钱的样子吗？我老公像缺钱的样子吗？电影并没有投资商，我们自掏腰包的。”
　　陆清猗慢悠悠的站了起来，她微微勾起唇角说道。
　　金钱？
　　不好意思，她从来都不缺这个东西。
　　池熙：“……”
　　他默默的回到这个的位置上面，默默的不敢说话。
　　也是，陆清猗老公缺不缺钱他不知道，反正陆清猗不缺钱这是真的。
　　许博言端着做好的饭菜进来的时候，陆清猗看着桌子上面的饭菜，足足楞了一分钟之久。
　　“小朋友，快点吃。”
　　许博言为陆清猗盛汤，声音温温柔柔的。
　　“我可以选择不吃吗？”
　　陆清猗无奈的放下碗筷，她看着许博言说道，然后重重的叹了一口气。
　　的确都是一些富含营养的东西，但是却都不是她喜欢吃的。
　　鸡汤，油腻油腻的，虽然许博言处理过了，看样子还行，但是陆清猗就是觉得很油腻，可能是心理的问题吧。
　　“不可以，为了宝宝你也要多吃点，乖啦。”
　　许博言伸手，温柔的揉着陆清猗的脑袋，轻声哄着陆清猗。
　　不吃怎么补充营养？
　　他上网查过资料的，怀孕了就是要好好的去补充营养。
　　“营养不可以过剩……”
　　陆清猗看着许博言，缓缓的开口说道。
　　她觉得依照许博言这个补法，她迟早有一天会营养过剩。
　　“下次可以炖排骨的。”
　　顿了顿，陆清猗又说道。
　　真心的不太喜欢喝鸡汤，她更加喜欢排骨汤，鸡肉可以接受，鸡汤真心不想去接受。
　　“好，听你的，先吃点，嗯？”
　　许博言的声音轻轻柔柔的，夹杂这宠溺感，他亲自把碗端起来，用勺子盛汤亲自喂到陆清猗的唇边。
　　“乖，张嘴。”
　　陆清猗盯着碗里的汤，深呼吸一口气，然后微微张开嘴巴，把汤喝进嘴里。
　　行吧，那就喝吧，许博言都亲自喂了。
　　许博言喂，陆清猗吃，持续了十多分钟。
　　“我感觉我是没有手的残疾人。”
　　陆清猗微微咬了咬嘴唇，缓缓的开口说道。
　　她想自己吃的，但是许博言不让。

560陪产检
　　“我靠，这太甜了吧。”
　　“好甜好甜，我感觉自己面前的饭菜都不香了。”
　　“好羡慕，这就是甜甜的恋爱吧。”
　　“好羡慕呀，陆导演有那么一个又帅又体贴的男朋友。”
　　“好有爱，突然间好想谈恋爱。”
　　“……”
　　许博言喂陆清猗吃饭的场景，自然都落在剧组里面的所有人眼里。
　　“我去，我也想谈恋爱了。”
　　池熙吃着饭，他缓缓的转头去看自己的经纪人，缓缓的吐出几个字。
　　许博言和陆清猗，真的是特别的碍眼。
　　“别想了，你不配。”
　　经纪人对着池熙翻了一个白眼说道。
　　先不说池熙现在连一个女朋友都没有，就算是有也只能是地下恋情。
　　池熙作为一个流量明星，在这个时候不适合恋爱，公司的合约就不允许池熙谈恋爱。
　　高昂的违约金池熙都赔不起，除非找了一个富婆。
　　池熙：“……”
　　一天天的，他这个经纪人老打击他，他都觉得自己可怜弱小又无助。
　　接下来的拍摄都是许博言在做，陆清猗在一旁指导的，一转眼就快要完结了。
　　一切都很成功。
　　“明天杀青了，没有想到我这辈子也可以做女主。”
　　晚上收工，朱雅文走到陆清猗的身边，她缓缓的开口说道，唇边的笑容格外的淡。
　　一语双关。
　　“在这个世界上，每个人都可以是主角，就看你要怎么去选择了。”
　　陆清猗说道。
　　电影里面的女主角往往都是以一个为主，但是在现实生活当中，每个人都有成为主角的可能。
　　日子都是自己选的。
　　朱雅文笑了笑，对着陆清猗点了点头。
　　是的，陆清猗说得很对，按照自己的想法，活成自己喜欢的模样，那么她就是自己的主角。
　　——
　　产检室外面，许博言坐在走廊的长椅上，他时不时的看着门的方向，又时不时的看看手机上面的时间。
　　整个人表现出一种急切而又担忧的模样。
　　“到底是什么样的女人，这也太幸福了吧。”
　　“对对对，老公来陪产检的真的挺少见的。”
　　“男人好帅，想必她的妻子很幸福吧。”
　　“能够陪着妻子来产检的男人，真的是挺少见的。”
　　“……”
　　远处几个妇女早就注意到许博言了，她们聚在一起讨论着。
　　一个大男人着急的在产检室外面，只有可能产检室里面的女人，是他的挚爱。
　　“什么情况？”
　　陆清猗出来，许博言立刻迎了上去。
　　“没事，挺好的。”
　　陆清猗微微一笑，缓缓的开口说道。
　　她自己就是医生，所以自己的身体什么情况，她自己挺清楚的，来医院检查不过是为了让许博言放心。
　　她想保下来的孩子，肯定会好好的。
　　“我看看。”
　　许博言问陆清猗要检查的报告，他轻轻的把陆清猗揽入怀里。
　　“给。”
　　陆清猗把手上的检查结果给许博看。
　　许博言看完之后，才放心下来。
　　很害怕孩子会有事情。
　　这是他和陆清猗的第一个孩子，是他们爱情的结晶。
　　“小朋友，辛苦你了。”
　　许博言俯身，在陆清猗的额头上面吻了一下，他的声音轻轻柔柔的。
　　是呀，辛苦他家小朋友了。自己都还是小朋友，就要给另一个小朋友做妈妈了。
　　“没有。”
　　陆清猗伸手去抓许博言的手，她朝着许博言笑，笑容里面满是甜蜜。
　　遇到许博言，三生有幸。能够和许博言孕育一个属于他们的孩子，她感到很幸福。
　　“想吃什么？”
　　许博言和陆清猗一起走出医院，许博言侧头去看陆清猗。
　　“我想吃辣的，不想喝汤了。”
　　陆清猗看着许博言，她轻轻的咬了咬嘴唇说道。
　　这几天许博言一直给她喝汤，她觉得自己都快要吐了，都是一些清淡的东西。
　　她觉得自己都已经胖了一圈了。
　　“外面吃，还是回家自己做？”
　　许博言没有反对，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，眉眼里面都盛着宠溺的温柔。
　　他的温柔，他的宠溺，都给了一个叫陆清猗的女孩子。
　　“外面吃吧，去我姐姐那里，挺久没有去了。”
　　陆清猗摸了摸自己的肚子，才两个月，还没有显怀，她本身就很瘦，现在也看不出来她怀孕了，只是觉得她比以前胖了一点。
　　许博言的声音依旧温柔：“好，听你的。”
　　陆知舟的店里人很多，陆知舟在前台盘算着什么，整个人都显得特别的认真。
　　或许开店这个事情，真的可以让陆知舟觉得幸福吧。陆清猗一直觉得，陆知舟现在脸上的笑容是发自真心的，而不是以前那练就了很久的温柔笑容。
　　“姐姐。”
　　陆清猗挽着许博言手，她走到陆知舟的面前，勾唇一笑。
　　“好久没有过来了，最近在忙什么？”
　　陆知舟马上停下自己手头的工作，她温柔的看着陆清猗。
　　“拍电影，你最近过得挺好的吧。”
　　陆清猗说道。
　　“贺晨光应该来过，对吧？”
　　顿了顿，陆清猗又说道。
　　贺晨光过来时候给她发过信息的，看陆知舟的这个样子，两个人应该是和好了吧。
　　“没有想到你们是认识的。”
　　陆知舟看着陆清猗，笑得特别的温柔，眸子里面闪烁着光芒。
　　“清姐。”
　　贺晨光端着盘子走了过来，看到陆清猗的时候，笑着打起了招呼。
　　和陆知舟和好之后，他就一直在这家小店里面帮忙，两个人每一天都待在一起。
　　陆墨江还不知道他们两个人之间的事情。
　　“都即将成为我姐夫的人，这样叫我合适吗？”
　　陆清猗看向贺晨光，她微微勾起唇角说道。
　　两个人和好了，这就挺好的。
　　“啊，这……习惯有点难改。”
　　贺晨光挠了挠自己的后脑勺，有点不太好意思的开口说道。
　　认识陆清猗比认识陆知舟在些，叫陆清猗“清姐”也很久了，要改过来肯定也不是一朝一夕的事情。
　　许博言握着陆清猗的手，唇边的笑容很是温柔。
　　“过去那边坐吧，我们慢慢聊。”
　　陆知舟走了出来，招呼许博言和陆清猗去坐着，聊天站着累。

561孕吐
　　“我爸那边，我没有说开店的事情，他已经知道了，我说的是体验生活。”
　　陆知舟看着陆清猗，她缓缓的开口说道，唇边的笑容有些无奈。
　　陆墨江一心想让她进公司帮忙的，只是她的想法不是那样的。
　　她也是在路墨海面前说想要体验生活，路墨海很赞成她的想法，所以陆墨江没说什么。
　　“嗯，我会帮你的。”
　　陆清猗点了点头说道，这个忙她肯定要帮的。
　　陆知舟：“谢谢。”
　　“我们是姐妹。”
　　陆清猗对陆知舟摇了摇头说道。
　　姐妹之间是不需要说谢谢的，她帮陆知舟，是能力可以做得到的事情。
　　“你什么时候把你的身份公之于众？”
　　陆知舟看着陆清猗，她认真的问道。
　　身份这个东西，说不重要其实它也重要，要说它重要，其实也没有很重要，就是挺矛盾的事情吧。
　　“这个事情我爸前几天刚刚问过我。”
　　陆清猗说道。
　　前几天陆墨海的确跟她提过这个事情，但是因为电影还没有杀青的缘故，她说了缓几天。
　　“后天是一个好日子，我看过日历了。而且也快过年了，到时候回去一起过年。”
　　陆知舟握住陆清猗的手，她唇边的笑容很是甜美。
　　有一个妹妹，这是她一直以来都想的事情，小时候的她太孤单了，每天军事化的过着陆墨江给她安排的生活。
　　陆清猗莞尔：“好，听你的。”
　　许博言搂着陆清猗，慢条斯理的给她挑着鱼刺。
　　陆清猗对虾子过敏，但是却可以吃鱼。
　　贺晨光满含微笑的去看陆知舟，给陆知舟剥着虾壳。
　　两个男人都对自己的女人很是宠溺。
　　“呕。”
　　陆清猗刚刚吃了一口，就觉得胃里一阵恶心，她捂着嘴巴跑去了卫生间。
　　“怎么啦？”
　　陆知舟不明所以，她担忧的看着陆清猗，心里一阵紧张。
　　“我过去看看。”
　　许博言担忧的放下筷子，快步跟去了卫生间。
　　“呕……”
　　陆清猗扶在洗手台上面，她一直在干呕着，也没有吐出什么东西，脸色不太好。
　　“对不起对不起，宝宝我忘记了。”
　　看着陆清猗难受的模样，许博言自责极了，他突然间想起来怀孕吃鱼会吐的。
　　是他大意了，是他的错。
　　“没事……”
　　陆清猗摆了摆手说道，胃里很难受。
　　从怀孕到现在，她基本上该吃吃，该喝喝，也没有什么多大的反应，现在想干呕还是第一次。
　　就挺难受的。
　　“怎么样了？”
　　许博言替陆清猗拍背，他的声音里面充满着心疼。
　　很心疼小朋友。
　　“没事了。”
　　几分钟之后，胃里好受了很多，陆清猗深呼吸一口气说道。
　　“宝宝我错了，怀孕吃鱼会吐，我忽略了。”
　　许博言心疼的抱紧陆清猗，吻了吻她的眉心，心疼极了。
　　真的是很心疼陆清猗。
　　“没事呀，不要责怪自己，你对我已经很好了。”
　　陆清猗笑了，她微微勾起唇角，脸上的笑容是幸福的。
　　有什么关系呢？
　　许博言对她好就行了，她就已经觉得幸福了。
　　许博言道歉：“是我的错……”
　　不管陆清猗怎么说，他都觉得自己错了，是他没有照顾好陆清猗。
　　“嘘，我饿了。”
　　陆清猗挽着许博言的手臂，她缓缓的开口说道。
　　能够遇到许博言，她真的觉得这辈子值了。
　　“怎么回事，要不要紧？”
　　陆知舟看到陆清猗回来，马上从座位上面站了起来，她关切的看着陆清猗。
　　陆清猗摇头：“没事。”
　　“没事？”
　　看着许博言一脸紧张的样子，陆知舟再次问了一句。
　　没事的话许博言会这个表情？挺关切的。
　　“嗯，孕吐，挺正常的。”
　　许博言给陆清猗拉开椅子，陆清猗坐下，她对着陆知舟笑了笑说道。
　　孕吐？
　　陆知舟整个人都愣住了，她不敢置信的看着陆清猗，一度怀疑自己的耳朵出现了问题。
　　陆清猗怀孕了？
　　“你……怀孕了？”
　　陆知舟的眼睛瞪得老大老大的。
　　陆清猗莞尔一笑：“嗯，两个月了。”
　　陆知舟整个人都震惊住了，陆清猗居然怀孕了，陆清猗现在才二十岁呀，还那么的年轻。
　　“以前觉得你肯定会晚婚的，没有想到居然是早婚。”
　　贺晨光倒是没有觉得什么，他缓缓的开口说道，看着陆清猗的眼神也有些惊讶。
　　他就挺羡慕许博言的，可以陆清猗这样性格的女孩骗到手，还让陆清猗心甘情愿的给他生孩子，最关键的是可以让陆清猗的脸上出现幸福的笑容。
　　他和陆知舟，他做不到像许博言那样，他让陆知舟难过了，也没有很好的办法去说服陆知舟的父亲。
　　能力他有，但是家世他没有。
　　“遇到对的人，一切都值得。如果可以，我想再遇到他早一点。”
　　陆清猗微微一笑，脸上笼罩着幸福的笑容。
　　是呀，这个世界上有很多很多的人，曾经似乎都说过一个人很好不考虑结婚生孩子的事情。
　　但是，遇到对的那个人的时候，曾经说过的话就只是过眼云烟而已。
　　路漫漫其修远兮，人生很长，又有谁可以预料得到未来会发生什么事情呢？
　　遇到许博言之前，她都不相信自己会喜欢上一个人，会和一个人结婚，还会心甘情愿的为一个人生孩子。
　　许博言握紧陆清猗的手，温柔的看着陆清猗。
　　陆清猗，也是他遇到对的那个人。
　　两个人互相喜欢，这是一件很幸福的事情。
　　贺晨光和陆知舟看着许博言和陆清猗幸福的样子，两个人相视一笑，两只手握起来。
　　他们也在对的时间，遇到对的人，虽然中间有一点点小小的波折，但是现在他们还在一起。
　　他们以后不会分开，不管遇到什么。
　　两个人对视着，都在心里坚信着这个想法。
　　“清猗，多亏了你，要不然我和啊晨可能真的是错过了。”
　　陆知舟给自己倒了一杯酒，一饮而尽，她看着陆清猗说道，眸子里面都是感谢。
　　是呀，离别的时候她话说得特别的绝情，如果不是陆清猗，贺晨光应该也不会过来找她吧。

562对的人
　　许博言陆清猗回去的时候，陆知舟把他们送到了门口，看着他们走远，陆知舟微微一笑。
　　许博言和陆清猗真的很幸福，两个人都不会去在意别人的眼光，也没有什么阻挡他们在一起的因素。
　　他们两个人在一起，就是因为互相喜欢。
　　“小舟，我们结婚吧。”
　　贺晨光走到陆知舟的身边，他伸手搂住她的腰，侧头温柔的看着陆知舟。
　　陆清猗和许博言之间的相处，羡慕到他了。他也想对陆知舟很好，也想把陆知舟宠成一个小朋友。
　　“我要去偷户口本吗？”
　　陆知舟侧头看贺晨光，她眨了眨眼睛说道，眉眼之间满是笑意。
　　户口本可是在陆墨讲那里，想要结婚的话只能是去偷户口本了。
　　“想什么呢，说服你爸之后我们光明正大的去。”
　　贺晨光伸手，轻轻的揉了揉陆知舟的脑袋说道，这样轻轻柔柔的。
　　他要娶陆知舟，就要光明正大的。
　　“好。”
　　陆知舟靠在贺晨光的肩膀上面，她微微勾起唇角，嘴边幸福的微笑泛滥。
　　其实陆清猗说的没有错，喜欢就要在一起呀，不要给自己留下任何的遗憾。
　　人生很长，到白发苍苍的时候，枕边人不是自己深爱的那个人，蓦然回首，肯定会感慨万千的吧。
　　也许会后悔，也许会很遗憾，也许……
　　众多的也许交织在一起，悔恨不已。
　　两情相悦最终没有走在一起的人大有人在，很多人因为合适而结婚，但是心底最柔软都东西依旧盛着最爱的那个人。
　　都说时间是良药，可以治愈一切。可是那些人到晚年，依旧难忘自己这一生最爱的那个人的人，又做什么解释呢？
　　“余生很长，不管遇到什么，我们都不要分开了，好吗？”
　　陆知舟紧紧的握着贺晨光的手，她微微仰着脑袋去看贺晨光，眼里满是真挚的期待。
　　“好，你若不离，我便不弃。”
　　贺晨光握紧陆知舟的手，他的唇边挂着暖暖的笑意。
　　他这一辈子，只爱陆知舟，贺太太的位置只属于陆知舟。陆知舟只要不离开他，他就慢慢陪着他最爱的女人变老。
　　——
　　“我们的婚礼，看来得提前了。”
　　许博言把陆清猗拥入怀里，他唇边笑容是宠溺的。
　　一切都计划好了，打算在明天开春再次向陆清猗求婚，然后举行婚礼。
　　现在看来不行了，陆清猗的肚子在那个时候就会显怀了，行动起来也会有诸多的不便。
　　他想让陆清猗成为最美的新娘。
　　“我没有关系的。”
　　陆清猗唇边含着笑意，有许博言在身边就好了，其他的她都可以不在意。
　　“傻瓜，别人有的，你不能没有。别人没有的，你也可以有。”
　　许博言抬手，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，唇边洋溢着宠溺的笑容。
　　他家小朋友，他肯定要好好的宠着。
　　陆清猗唇角含笑，沉默不语。
　　在许博言的面前，她可以做最真实的自己，可以随心所欲，可以卸下自己所有的伪装。
　　什么都不用担心，她愿意的话，可以活成一个衣来伸手，饭来张口的人。
　　“许博言，我这一生遇到过很多很多的人，他们如同指尖的烟火，忽明忽暗的，最后只沦为一抹灰烬。但是你不同，你如北斗，闪耀着我的整个人生。”
　　陆清猗仰头，她认真的端详着许博言，话脱口而出。
　　恋爱其实有的时候是无师自通的，遇到喜欢的那个人，有些话真的是可以脱口而出。
　　她微微踮起脚尖，吻住了许博言的唇。
　　唇上突然传来冰冰凉凉的触觉，许博言满心愉悦，他扣住陆清猗的后脑勺，逐渐加深着这个吻。
　　“小朋友，你就不怕我克制不住吗？”
　　一分钟，两个人分开了，许博言伸手轻轻的捏了捏陆清猗的脑袋，他嘴角含笑的看着陆清猗。
　　很久没有要陆清猗了，陆清猗怀孕的时候，他整个人都显得小心翼翼的。
　　害怕伤到他家小朋友。
　　“唔，没有想太多。”
　　陆清猗打了一个哈欠，缓缓的开口说道。
　　有点困了。
　　自从怀孕了以后，她每天都觉得很困，每天都吃得很多，体重也上升了很多。
　　许博言轻揉陆清猗的脑袋：“困了？”
　　他感受得到陆清猗每天都很困，似乎怎么样都睡不够一样。
　　“唔，有点，想喝一杯牛奶。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，声音轻轻的。
　　真的是越来越犯困了。
　　“好。”
　　许博言去给陆清猗热牛奶。
　　陆清猗盘腿坐在沙发上面，处理着电影的剪辑，还有配字幕音乐……一些繁琐的事情。
　　所有的事情都打算亲力亲为，自然包括后期那些繁琐的事情。
　　“这些事情我做就可以了，你现在的主要目的就是好好休息。”
　　许博言端着热牛奶走了过来，他把陆清猗手上的电脑抽走，把牛奶塞进陆清猗的手里。
　　小朋友都那么困了，还在工作，他看着就觉得心疼。
　　这些东西他也会的，他可以代替。
　　“我觉得这个我可以做的，不累的。”
　　陆清猗抱着牛奶杯子，她缓缓的摇了摇头说道。
　　拍摄这个的确是有些累的，但是用电脑处理这些后期的事情还是蛮轻松的。
　　“电脑有辐射，对宝宝不好。”
　　许博言唇角含笑，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　不想小朋友那么辛苦，好好享受就可以了，其他的事情他都可以做的。
　　不会的东西，他可以去学。
　　陆清猗：“……”
　　行，许博言说得在理。
　　“其他的事情交给我做，嗯？”
　　许博言弯腰，吻了吻陆清猗的脸蛋。
　　“你要工作。”
　　陆清猗看着许博言，许博言为了她，都已经将近一个月没有工作了，每天都在帮她拍摄电影。
　　虽然许博言不缺钱，可以任性的不去工作，但是一直不去工作总归是不好的。
　　“没事，工作没有你重要，不管什么事情你都排在第一位。”
　　许博言笑了，他缓缓的开口说道，声音十足的宠溺。
　　是呀，在他心目中陆清猗是第一位，工作什么都可以放在一边的。

563陆家宴会
　　陆家举办了大型的宴会，听闻是公布陆墨海的女儿，所有人都表示大跌眼镜起来。
　　众所周知，陆墨海一直单身，从未结过婚，怎么好端端的突然间冒出来一个女儿呢？
　　这真的是让人匪夷所思的。
　　宴会上面的人很多，宴会也很盛大。
　　“挺好奇的，陆墨海什么时候有的女儿。”
　　“是不是领养的，或者是认的？”
　　“这个就不清楚了。”
　　“好好奇那个女孩子多大了，长什么样子。”
　　“多个人，财产也要多分一份。”
　　“这个宴会意义非凡，那个女孩的追求者肯定会很多。”
　　“陆知舟就很优秀，不知道陆知舟的这个堂妹或者堂姐是上面样的。”
　　“大家族都注重血缘关系，陆墨海的女儿肯定是有血缘关系的，要不然不可能为她举行那么盛大的宴会。”
　　“……”
　　宴会上面的人三三两两的聚在一起讨论着这个事情，对陆清猗满心眼都是好奇。
　　陆墨海一向清心寡欲，没有想到突然间冒出来一个女儿，这足够震惊很多的人。
　　陆墨海整个人都散发着如沐春风的笑容，他接待着宾客，乐呵呵的模样。
　　这个宴会他准备好久了，昨天陆清猗刚刚跟他提，宴会他今天就开了。
　　认回女儿这个大事，他肯定要抓紧时间的。
　　陆墨江的脸色有些不太好，但是还是强颜欢笑的帮陆墨海一起迎接宾客。
　　知道陆清猗存在的时候，陆墨江的危机感就来了，内心十分不赞成陆墨海举行这个宴会的。
　　陆清猗独自坐在角落里面吃着糕点，整个人都显得懒洋洋的。
　　许博言去公司处理一些事情了，晚点才会过来。
　　挺饿的。
　　“这位美丽的小姐，请问我可以坐你旁边吗？”
　　尽管陆清猗坐在不显眼的角落，但是由于出众的外貌，还是引起很多人的注目。
　　“不可以。”
　　陆清猗头也没抬，她冷冷的开口说道。
　　男人微微一愣，继而笑着说道：“我是觉得你这个位置不错，很安静，没有其他的想法。”
　　“我不喜欢别人打扰。”
　　陆清猗抬眸，声音清清冷冷的。
　　陆清猗抬眸的那一瞬间，男人着实被惊讶到了，陆清猗的眼睛很漂亮。
　　“我可以不说话的，我就是想看看书。”
　　江裕拿起自己手里的一本书，缓缓的开口说道。
　　似乎真的只是想找一个地方看书一样。
　　陆清猗环顾四周，发现这个宴会上面的确只有这个地方最为安静。
　　“嗯。”
　　陆清不是不近人情的人，万一这个人真的是要看书呢？
　　“谢谢。”
　　江裕道谢，然后拉开陆清猗斜对面的位置坐下，打开手里的书。
　　陆清猗吃东西，江裕看书，两个人都没有说话。
　　“你是单纯过来吃东西的吗？”
　　过了挺久，江裕突然间开口问道。
　　他过来这边坐，肯定不是因为要看书，而是注意到陆清猗很久了。
　　陆清猗很漂亮，漂亮得像是不食人间烟火的仙女一样，周身给人一种清冷高贵的感觉。
　　很让人心动。
　　不过江裕也注意到，陆清猗一直都在吃东西，感觉就是一个小吃货。
　　陆清猗：“没有。”
　　怀孕吃得多，一会儿就饿了。
　　“你对陆墨海的女儿感兴趣吗？”
　　江裕问，这是很多人都好奇的问题，还有很多人来宴会的目的就是为了一睹陆墨海女儿的芳容。
　　陆清猗：“没兴趣。”
　　她对陆墨海的女儿不感兴趣，但是对陆墨海的女婿很感兴趣。
　　江裕看着陆清猗，沉默不语，陆清猗这个回答在他意料之外的。他还想着借着这个话题和陆清猗展开话题呢，没有想到失败了。
　　江裕也不再说话，他低头继续看自己手里的书。
　　“你是医生？”
　　过了许久，陆清猗抬起眸子的时候，目光不经意之间扫到江裕手里的书，她开口问道。
　　“啊，”陆清猗突然间开口说话，江裕一下子没有反应过来，“还没有毕业，已经实习了。”
　　他是京大的医学生，今年已经大四了，也在外面实习挺久了，差不多也可以转正了。
　　他翻开书的封面给陆清猗看。
　　“实践最重要。”
　　陆清猗看了一眼书的封面，缓缓的吐出一句话。
　　其实她想说的是，这本书其实用处不大，里面的东西都是模棱两可的。
　　她对医学这种东西就是挺感兴趣的，所以才会主动开口说话。
　　嗯，医学其实也是比较注重实践的。
　　“哈，书也是要看的，医学的知识要记牢。”
　　江裕缓缓的开口说道，一副自己很专业的模样。
　　其实书是他随便买的，之前就注意到陆清猗了，一直找不到搭讪的机会，就去对面的书店随便买了一本。
　　听也知道这本书其实不太实用，但是放在不懂的人眼里自然也是不懂的。
　　“嗯。”
　　陆清猗不打算搭理江裕，她低头去看手机。
　　本着对医学的兴趣，随意说了一句话，但是不代表她会对一个陌生人过分的热情。
　　别人怎么样是别人的事情，和她没有关系，想看什么就看什么。
　　见陆清猗又不说话了，江南摸了摸鼻子，也不知道应该说什么。
　　想找话题，但是不知道应该怎么样找话题。
　　陆清猗这种清清冷冷的女孩子，他都不知道会喜欢什么东西，找什么话题比较合适。
　　陆清猗低头玩手机，在回复着许博言的信息，唇角微微勾起一抹淡淡的笑容。
　　“江裕，你什么时候过来的，怎么不跟我说？”
　　一个穿着礼服的年轻女孩走了过来，她对江裕说话的时候温温柔柔的。
　　“梁娇娇，我觉得我话说得很清楚了。”
　　江裕放下手里的书，看着梁娇娇的眼神满是无奈之感，心里隐忍着一股子的怒气。
　　“但是也阻止不了我追你呀。”
　　梁娇娇满不在意的说道，在家里她就是最得宠的，觉得自己认定的东西一定可以得到手。
　　江裕不喜欢她？
　　没有关系。
　　总有一天天的可以让江裕喜欢上她，然后对她服服帖帖的。
　　江裕深呼吸一口气，一时间竟然不知道说什么。

563梁娇娇
　　他家和梁家就是世交，他和梁娇娇从小一起长大，梁娇娇有多刁蛮任性他很是清楚。
　　对梁娇娇喜欢他这个事情，他内心还是觉得恐惧的。
　　但是也不能有什么办法。
　　“你是谁？”
　　梁娇娇的目光一转，她看着陆清猗问道。
　　陆清猗真的很漂亮，漂亮到她心生妒忌，而且陆清猗又和江裕坐得挺近的，她内心一股不好的直觉。
　　陆清猗没抬头，没说话，手指在键盘上面敲敲打打，甚至突然间出现一个梁娇娇，她都还不知道。
　　“喂，问你话呢。”
　　面对陆清猗的不理不睬，梁娇娇就挺不爽的，她在陆清猗面前的桌子是敲了几下。
　　她以前没有见过陆清猗，看着陆清猗的牛仔裤白体恤的简单打扮，也不觉得陆清猗的家境好。
　　陆清猗抬眸，眼底染上了冷意。
　　“你是不是喜欢她，所以不喜欢我的？”
　　梁娇娇指着陆清猗问江裕，语气是笃定的。
　　别人都在显眼的地方，就陆清猗和江裕两个人在这种不显眼的地方，而且周围的人极少。
　　“梁娇娇，喜欢是你情我愿的事情。”
　　江裕皱眉。
　　梁娇娇纠缠他很久了，他感觉到特别的烦。
　　“你叫什么名字？”
　　梁娇娇不去看江裕，而是转向陆清猗说话，语气嚣张跋扈的，一副大小姐的模样。
　　“令尊没有教过你怎么说话吗？”
　　陆清猗的眸色很冷，她唇边泛起一抹冷笑。
　　“文文邹邹的，我问你话呢。”
　　梁娇娇双手叉腰，不理睬陆清猗的话。
　　哼，她有父母担着，她什么都不怕，而且陆清猗的家世从穿着打扮上面就看出来也不怎么样了。
　　“梁娇娇，不要无理取闹。”
　　江裕皱眉，他看着梁娇娇的眼神是不满的。
　　梁娇娇很喜欢无理取闹，这不是一天两天的事情了。
　　“你闭嘴，我没有和你说话。”
　　梁娇娇瞪了一眼江裕，语气很凶。
　　她平时脾气就不太好，还是因为喜欢江裕，所以平时对他挺温柔的。
　　但是脾气上来的时候，见谁凶谁，反正都是从小被宠着长大的，出事了也有家里人担着，所以她什么都不怕。
　　“想知道我名字？”
　　陆清猗站了起来，她单手撑在桌子上面，语气冷冷的。
　　“看你这打扮，也不是什么千金小姐吧，想勾搭江裕，也不自己去照照镜子。”
　　梁娇娇上上下下的打量了一遍陆清猗，出口的话满是嘲讽，她就是觉得是陆清猗想要勾搭江裕。
　　江裕的家境很好的，虽然比不上三大家族，但是仅次于此。
　　陆清猗很漂亮，但是梁娇娇压根都不想去承认。
　　“颜值方面我还没有输过，你确定这句话你不是想对自己说的？”
　　陆清猗微微勾起唇角，她看着梁娇娇说道。
　　梁娇娇长得不丑，但是并不惊艳，只能说是平庸。
　　啧，让她去照镜子，也不知道梁娇娇哪里来的自信。
　　“你……信不信我要你在京都过不下去。”
　　梁娇娇瞬间就恼了，她知道陆清猗比她好看很多，也知道自己不是很漂亮，但是这些话她不想从别人的嘴里听到。
　　“不信。”
　　陆清猗声音平平淡淡的。
　　让她在京都混不下去？
　　呵，这当真有点搞笑了。
　　“我现在就给我爸打电话。”
　　梁娇娇跺了跺脚说道，然后从家里翻出手机。
　　“梁娇娇，你可以理智一点吗？收收你的大小姐脾气。”
　　江裕伸手按住梁娇娇的手，他皱着眉头说道，语气挺冷的。
　　其实他讨厌梁娇娇，一个女孩子可以任性，但是梁娇娇这是任性过头了，处处想着压着别人，见不得别人比自己好。
　　“江裕，你放手。”
　　梁娇娇喊道。
　　这边的动静很快就惊到了一边的人。
　　“什么回事呀？”
　　有人不解，开口询问起来。
　　“她勾引我男朋友。”
　　梁娇娇先发制人，指着陆清猗说道，眸子里面盛满了怒火，似乎真的是有那么一回事一样。
　　江裕愣住了。
　　陆清猗微微勾起唇角，唇边的笑容很是冷冽。
　　“她看上我男朋友家有钱，就想着勾搭。”
　　梁娇娇又补上一句。
　　“白长了那么一张那么漂亮的脸蛋。”
　　“这年头的小姑娘不认人只认钱。”
　　“看着这个小姑娘文文静静的，没有想到居然做这种事情。”
　　“三条腿的蚂蚱不好找，两条腿的男人到处都是，干嘛非得惦记别人的男朋友。”
　　“女孩子独立点好，不要总想着依靠男人。”
　　“现在的女孩子呀，真的是……”
　　围观的人看着陆清猗的穿着，又看看江裕和梁娇娇的穿着，马上相信了梁娇娇的话。
　　陆清猗的穿着很是平凡，一看就觉得不是什么千金大小姐。
　　现在的女孩子很多都是拜金的。
　　陆清猗冷笑了一声，她双手撑在桌子上面，微微勾唇，“你们真觉得我看得上他？”
　　她的目光很冷，就像碎着冰一样。
　　啧，她现在的脾气还好，要是在以前，可能这个宴会的场子都被她砸了。
　　管她是不是为她举办的，她不爽了就得砸。
　　“人可不是难道还看不上钱吗？”
　　“就是就是。”
　　“大学生被中年大叔包养的案例多得是。”
　　“人可不是，看上钱不就结了？”
　　“对对对……”
　　陆清猗的话音刚刚落下，一群人就开始叽叽喳喳的说了起来。
　　看着陆清猗的眼神都是质疑的。
　　“呵。”
　　陆清猗冷笑了一声，她单手转着椅子，“啪”的一声椅子摔在了地上，她的眸色很冷。
　　“我已经很久没有打人了，也很久没有打击人了。”
　　她的声音很冷很冷，闲言碎语的事情她最是讨厌了，心情自然是烦躁得厉害的。
　　“你们聚在一起，是不是有什么好玩的事情呀？”
　　陆知舟巧笑倩兮的走了过来，她脸上挂着笑容，温温柔柔的。
　　“陆小姐。”
　　“知舟又漂亮了。”
　　“好久没有见过知舟了。”
　　“知舟才是大家闺秀应有的样子。”
　　“知舟……”
　　众人见到陆知舟走了过来，满口都是夸赞的话，陆知舟的优秀是他们有目共睹的。

564陆知舟来了
　　“猗猗，怎么一个人在这里呀？”
　　陆知舟的目光很快就落在了陆清猗的身上，她脸上的笑容很真挚，见到陆清猗的喜悦感是藏不住的。
　　“安静。”
　　陆清猗浑身的冰冷收敛了一点，她的声音淡淡的。
　　“博言没有来吗？”
　　陆知舟走到陆清猗的身边，她轻轻的皱起眉头说道。
　　陆清猗一个孕妇，许博言也不跟着，这怎么行呢。
　　“他公司还有事情，待会过来。”
　　陆清猗的声音很是平静，怒火在见到陆知舟的时候淡了挺多。
　　不想让陆知舟看到她暴力的一面。
　　围在一起的人看到陆知舟和陆清猗认识，而且两个人关系似乎挺好的样子，所有人都懵了。
　　梁娇娇紧紧的咬着嘴唇，上上下下的打量着陆清猗，目光很快又扫向陆知舟。
　　陆知舟虽然她没有见过很多次，但是一直都知道这个人，在她们这个圈子里面，很多女孩子都是朝陆知舟看齐的。
　　“给大家介绍一下，这是我妹妹清猗，陆清猗。”
　　陆知舟揽着陆清猗的肩膀，她唇角含笑，笑意盈盈的介绍着陆清猗。
　　陆知舟心里很清楚肯定是有人找陆清猗的茬了，不过她也不能动怒。
　　妹妹？
　　陆清猗？
　　周围的人你看看我，我看看你，都是一副不敢置信的模样，心里还有点害怕。
　　“你们仔细观察，可以发现我们眉眼之间有些神韵挺相似的。”
　　陆知舟知道这群人心里都在想什么，她缓缓的开口说道。
　　陆知舟不说还好，一说她们还真的就发现陆知舟和陆清猗两个人的眉眼有些相似的地方。
　　眉毛很像。
　　“知舟什么时候有妹妹了？”
　　“怪不得长得那么漂亮，原来是知舟的妹妹呀。”
　　“以前怎么没有听说知舟有妹妹呢？”
　　“清猗真漂亮。”
　　“我还在想着，那么漂亮的女孩子以前怎么没有见过呢。”
　　“两姐妹颜值都很高。”
　　“……”
　　所谓见人说人话，见鬼说鬼话，陆知舟说了陆清猗是自己妹妹之后，这群人的态度一下子就转变了。
　　纷纷夸赞着陆清猗。
　　陆清猗微微勾着唇角，唇边的笑容很是玩味。
　　“我的形象还是要维持的。”
　　陆知舟凑近陆清猗，缓缓的开口说道。
　　她从小到大在所有人的眼里都是这样的形象，如果一下子转变了难免会被议论。
　　其实生活在富贵人家也有很多不好的地方，比如你的一点点不好，很可能会被人无限的放大。你犯的一点点小错误，在别人眼里就成了大错误。
　　陆清猗点头，表示了解。
　　“原来梁家和江家快要结亲了呀，这样的好消息也不早点说出来。”
　　陆知舟目光落在梁娇娇的脸上，她缓缓的开口说着，脸上的表情温温柔柔的。
　　梁娇娇的脸色微微变了一下，她紧紧的咬着嘴唇，求助的目光看着江裕。
　　“陆小姐误会了，我和梁娇娇没有关系，也不是她男朋友，我现在还是单身。”
　　江裕笑了笑说道，目光落在陆清猗的身上。
　　他和梁娇娇本来就没有任何的关系，他不可能因为梁娇娇的求助而在这种场合下帮梁娇娇圆谎。
　　要不然之后这种误会会一直持续下去的。
　　“你……”
　　梁娇娇气极的跺了跺脚，心里一阵慌张，她不知道陆清猗是陆知舟的妹妹，要不然她不会说这些的。
　　她觉得丢人，转身就要走。
　　“刚刚说得很起劲，怎么就想走了。”
　　陆清猗轻而易举的抓住了梁娇娇的肩膀，她冷笑一声说道。
　　她陆清猗从来不是那种被欺负的人，也不可能白白被别人欺负的。
　　梁娇娇污蔑了她之后还可以一点事情都没有的离开，那她就不叫陆清猗了。
　　“我……我刚刚不是故意的。”
　　梁娇娇缓缓的开口说道，被陆清猗抓住的肩膀有些疼。
　　“不是故意的？”
　　陆清猗反问。
　　“你现在有人撑腰了，就嘚瑟了。”
　　梁娇娇紧紧的咬着嘴唇，她一字一句的开口说道。
　　陆清猗冷笑一声。
　　周围的人只敢看热闹，不敢多说什么，还是惧怕权势的。
　　“梁娇娇，我家清猗很安静，不爱惹事的。”
　　陆知舟看着梁娇娇说道，言外之意就是这个事情是梁娇娇惹起来的。
　　“既然你说我有人撑腰了，那我何不仗势欺人呢？”
　　陆清猗冷笑了一声，她的手扶在椅子上面，整个人散发着一股子的冷意。
　　话音刚刚落下，只听到“咔嚓”的一声，梁娇娇的手脱臼了。
　　她捂着肩膀，一脸不可置信的看着陆清猗，刚刚陆清猗的力气很大很大，只一下她就听到了骨头撕裂的声音。
　　“不好意思，医药费，我不赔。”
　　陆清猗从口袋里面掏出一张湿纸巾，十分仔细的擦着自己的手指，她低着头，唇边是冷笑，声音也很冷。
　　“你……”
　　梁娇娇只觉得手臂很疼很疼，她痛得额头直冒冷汗。
　　“诶呀，就是误会，不要伤了和气。”
　　“小女孩家家的，有点嫉妒心实属正常，不要做得太过了。”
　　“骂人归骂人就不要动手动脚的了。”
　　“现在的年轻人呀，就是喜欢动手。”
　　“……”
　　有一个人开口，紧跟着就有其他人开口了，纷纷觉得陆清猗的不是。
　　“闭嘴。”
　　陆清猗抬眸，一个冷眼扫了过去。
　　聒噪。
　　“别动怒，动了胎气就不好了。”
　　陆知舟拍了拍陆清猗的肩膀，缓缓的开口说道。
　　一直知道陆清猗的脾气不会很好，但是也从来没有见过陆清猗动怒的样子，现在看到陆清猗动怒的模样就觉得挺吓人的。
　　“我叔叔举办宴会，不是让你们这这里评说别人的不是的。”
　　陆知舟看向说话的那些人，缓缓的说道，声音虽然温柔但是也有点不客气。
　　人群逐渐散去，碍于陆家的地位，虽然都挺好奇的，但是也不敢多说什么。
　　江裕站在一边一句话也没有说，看着陆清猗的眼神变了变。
　　以为陆清猗是那种高冷女神，没有想到陆清猗也挺……狠的，从让梁娇娇的手脱臼可以看得出来。

565陆知舟:我是你姐姐
　　“你应该感到庆幸，现在站在你面前的是现在的陆清猗，而不是一年前的陆清猗。”
　　陆清猗冷冷的看着梁娇娇，她缓缓的开口说道。
　　是呀，现在的陆清猗收敛了很多的小脾气。以前的陆清猗话很少，但是脾气暴躁，可以动手的事情不一定会动嘴。
　　梁娇娇不明所以，陆知舟倒是知道了，她知道陆清猗的性子在遇到许博言的时候，收敛了很多。
　　没有见过以前的陆清猗，但是有所耳闻。
　　“清猗，冷静点。”
　　陆知舟伸手去抓陆清猗的手臂，她对陆清猗摇了摇头说道。
　　没有必要脏了自己的手，而且陆清猗怀孕了，还是不要动怒的好。
　　“你怀孕了。”
　　陆清猗刚刚想要说什么，陆知舟又开口说道。
　　与生俱来的脾气，真的是很难被磨灭的。
　　陆清猗侧头看陆知舟。
　　“我是你姐姐。”
　　陆知舟微微拍了拍陆清猗的手臂说道，她是姐姐，理应要保护妹妹的。
　　“你也知道，我向来温柔，所以我不会采用暴力手段，但是我可以‘温柔’对待你。”
　　陆知舟的目光看向梁娇娇，她缓缓的开口说道，声音很温柔，但是梁娇娇听得心里一阵害怕。
　　陆知舟说的温柔手段，她听得出来是什么意思。
　　“好了，你可以走了。”
　　陆知舟拿出手机，她编辑了一条短信发送出去，然后看着梁娇娇说道。
　　“陆小姐，我可以受皮肉之苦，求你不要，可以吗？”
　　梁娇娇不傻，听得出来陆知舟的话里的意思，她一下子就慌了。
　　她刁蛮任性，无理取闹，可以为所欲为……但是这一切都源于她都家庭情况，如果没有了这个，她就没有这个资本了。
　　如果梁家没了，她以后的生活也没了。
　　“陆小姐，梁娇娇做错事情，可以不要连累梁家吗？”
　　江裕在这个时候开口说话了，梁娇娇的爸妈对他都很好，梁家人除了梁娇娇之外其他人都挺好的。
　　江裕不觉得梁娇娇的事情和梁家有多大的关系。
　　“子不教父之过。”
　　陆知舟缓缓的开口说道，声音温温柔柔的。
　　“陆小姐……”
　　“停，我不想听。”
　　梁娇娇还想说什么，陆知舟就打断了。
　　她性子虽然温柔，但是也有一股子狠劲的，没有触碰到她逆鳞的时候她可以很温柔。
　　“你看上我妹妹了？”
　　话锋一转，陆知舟看着江裕，她缓缓的开口说道，唇边的笑容很温柔。
　　江裕噎住了，他看着陆知舟又看了看陆清猗，一时间竟然不知道回答是还是不是。
　　他就是觉得陆清猗漂亮，所以才想着过来搭讪的，但是他过来的理由是看书，现在回答是似乎有点……
　　梁娇娇咬牙看着江裕。
　　陆清猗坐在椅子上面看着陆知舟，心里一股暖洋洋的，被亲人维护的那种感觉真的很好。
　　她以前没有体会过这种感觉，现在发现有一个姐姐，而且还被姐姐维护的那种感觉真的很好。
　　“还想活得安慰的话，离我妹妹远点。有的话也尽快把这个想法给打消掉。”
　　陆知舟提醒了一句。
　　江裕配不上陆清猗，而且也没有资格。
　　“追求爱情的权利每个人都有。”
　　江裕深呼吸一口气，缓缓的开口说道。
　　对，他就是想过来搭讪的，他现在就承认了，反正也没有什么。
　　“我妹妹……”陆知舟刚刚想说什么，目光就看到远处有一个人的身影，她微微勾起唇角，“许博言，这里。”
　　喊出来之后，她打趣的看着陆清猗，捂嘴笑。
　　听到陆知舟的身影，许博言很快就在陆知舟的身边寻找到他家的小朋友，唇边扬起了笑容。
　　许博言？
　　梁娇娇眼睛亮了亮。
　　江裕的目光望了过去。
　　见过许博言，但是次数不多，知道许博言是一个很高冷的人，不好相处。
　　莫非陆知舟和许博言在一起了？
　　“小朋友，等久了吧。”
　　许博言走近，温柔宠溺的目光落在陆清猗的身上，他唇边的笑容给人一种暖暖的感觉。
　　江裕和梁娇娇以为许博言喊的人是陆知舟，两个人都震惊住了。
　　都说许博言很冷，没有想到许博言也有那么温柔的一幕，果然在喜欢的人面前人都是会变的。
　　“困了吗？”
　　许博言大步走到陆清猗面前，弯腰捏了捏陆清猗的脸蛋，声音温温柔柔的。
　　“还行。”
　　陆清猗勾唇一笑，她浑身的冰冷在见到许博言的那一刻彻底消失了。
　　看到许博言的时候，她就觉得很开心。
　　“有人欺负你了？”
　　许博言站了起来，他目光扫过梁娇娇和江裕，缓缓的看着陆清猗问道，很快目光又移到陆知舟的脸上。
　　陆清猗很多委屈都不会跟他说的，她家小朋友就是喜欢自己的事情自己处理，不爱麻烦人，包括她。
　　江裕和梁娇娇两个人都愣住了，一脸不可置信的看着陆清猗和许博言。
　　他们怎么也想不到陆清猗和许博言会有关系，如果说和许博言有关系的是陆知舟他们可以接受，但是陆清猗的话就挺难接受的。
　　在这些大家族里面，她们从来就没有见过陆清猗，也没有听说过。
　　“诺，梁娇娇说猗猗勾引她男朋友，江裕看上猗猗了。”
　　陆知舟笑了，她缓缓的开口说道。
　　陆清猗不喜欢打小报告，她喜欢呀。
　　陆清猗不想让许博言知道，那么就让她来说吧。
　　许博言的目光迅速冷了下来，他看着梁娇娇和江裕的目光冷得摄人。
　　“你男朋友有我帅还是比我有钱？”
　　许博言看着梁娇娇问。
　　梁娇娇微微后退了一步，心一下子就跌进了谷底，害怕得说不出话来了。
　　“你看上我老婆了？”
　　许博言又去看江裕。
　　江裕到底是男孩子，虽然心里还是有点惧的，但是没有表现出来。
　　“现在这个年头讲究自由恋爱，我追我喜欢的人，这并不犯法。”
　　江裕努力让自己的心情平复下来，缓缓的开口说道。
　　陆清猗的年纪看上去很小，应该没有到结婚的年龄，江裕坚信陆清猗只是许博言的女朋友。

566哄睡
　　“呵。”
　　许博言冷笑了一声，看着江裕的眼神越发的冷冽起来。
　　惦记他家小朋友的人，他不可能给好脸色，他不是什么大方的人。
　　“喜欢孕妇，你的癖好挺好。”
　　许博言把陆清猗揽在怀里，他冷冷的看着江裕说道。
　　“困了没，困了我们就去休息。”
　　尔后，许博言低头看陆清猗，柔声问道。
　　都怪他没有早点过来，让她家小朋友受委屈了。
　　怀孕了？
　　江裕有些惊愕。
　　“还不困，要抱抱。”
　　陆清猗张开双手，她缓缓的勾起唇角对许博言说道，声音软软的。
　　“好。”
　　许博言把陆清猗公主抱在怀里，整个动作都是小心翼翼的。
　　他家小朋友，他肯定要好好的宠着了。
　　江裕看着陆清猗和许博言的互动，一下子竟然不知道可以说什么了。
　　“许熠，处理一下子这边的事情。”
　　许熠就站在不远处，许博言回头吩咐了一声，就抱着陆清猗离开了。
　　许熠点头，看着江裕和梁娇娇的眼神都是不太友好的，心里在感叹着这两个人愚蠢。
　　许博言和陆清猗离开，陆知舟随即也跟着离开了，事情有许博言处理，她就真的很放心。
　　陆清猗把脸埋在许博言的怀里，双手抱着许博言的脖子。
　　宴会上面认识许博言的人挺多的，看到许博言的怀里抱着一个女孩，脸上的表情还是温柔的，都是一副惊讶的模样。
　　要知道这和平时的许博言有着天差地别。
　　众人从讨论陆墨海的女儿，变成了讨论许博言。
　　“许博言，宴会上人有点多。”
　　陆清猗的声音轻轻的，许博言抱着她的那一瞬间，她就已经有些后悔了。
　　没有想到这里还是宴会现场，也没有考虑到这里人很多。
　　“没事，我抱我老婆是天经地义的事情。”
　　许博言低头，温柔的看着怀里的陆清猗，声音满是宠溺。
　　有什么不可以呢？
　　无非就是当众秀恩爱的事情。
　　陆清猗不说话，抱着许博言脖子的手又紧了紧。
　　“我靠，那是许博言？”
　　“我的天，他怀里抱着的是女人吧？”
　　“太不可思议了，许博言也有那么温柔的一面。”
　　“我真的怀疑自己眼睛出了问题。”
　　“这恩爱秀得我一脸。”
　　“……”
　　许博言把陆清猗抱到楼上的休息室，他小心翼翼的把陆清猗的放在床上。
　　“困了就睡。”
　　许博言摸了摸陆清猗的额头，缓缓的开口说着，眼里盛满了温柔。
　　“好，陪我一起睡。”
　　陆清猗抓住许博言的手，她眨了眨眼睛说道。
　　“嗯，陪你。”
　　许博言作势躺在了陆清猗的身边，他温柔的目光落在陆清猗的脸上。
　　“我给你唱歌。”
　　许博言勾唇，缓缓的说道。
　　“好。”
　　陆清猗的眼睛一下子就亮了起来，她似乎还没有听过许博言唱歌呢，挺期待的。
　　许博言开口，随便哼了几句，陆清猗的脸上挂着幸福的微笑。
　　渐渐的，她在许博言温柔的歌声之中逐渐的睡着了。
　　许博言听着陆清猗平缓均匀的呼吸声，小心翼翼的把陆清猗脸上的碎发别到脑后，轻轻的掰开陆清猗的手，蹑手蹑脚的走出了休息室。
　　他还有事情要处理呢。
　　“许爷，我已经放话出去和江氏和梁氏合作的，就是和我们许氏过不去，很多公司都已经终止合作了。”
　　许熠就站在门口，看到许博言出来，他马上汇报了一下子情况。
　　他们甚至不需要出手，只是简简单单的放了一句话，江氏和梁氏就会走下坡路了。
　　许氏的影响力可是很大的，没有人敢和许氏作对。
　　“嗯，就这样了。”
　　许博言点头，也没有打算下一步行动。
　　这点教训足够了。
　　“许爷。”
　　许博言下楼，江裕就站在楼下，看到许博言走了下来，赶紧走了上去。
　　许博言脚步停住。
　　“许太太国色天香，貌美如花，我这种平凡之人也喜欢漂亮的外表，对令夫人有所冒犯，请你见谅。”
　　江裕开口就是一大堆的话，在夸赞着陆清猗的美貌和诉说着自己的不是。
　　一字一句都说得特别的漂亮，让人听得挺舒服的。
　　许博言饶有趣味的看着江裕，等待着他接下去要说的话。
　　“许爷，我真的认识到了自己的错误，所以江氏……”
　　江裕看着许博言问道。
　　果然漂亮的女孩子都不是可以随意招惹的，江裕突然间庆幸自己没有说过什么特别过分的事情，要不然自己都没有脸过来跟许博言说话。
　　“这个教训很小，很快会过去的。”
　　许博言双手插在裤兜里面，声音冷冷的。
　　“那梁家……”
　　江裕踌躇了一会儿，缓缓的开口问道。
　　“性质不一样。”
　　许博言勾唇，声音很冷。
　　凡是欺负过他家小朋友的人，他都不可能那么轻易的算了。
　　如果江裕只是一个单纯的喜欢陆清猗的人，他不会对江裕怎么样，因为他有这个信心。
　　给江家教训，是因为梁娇娇不当的言论还是由江裕引起的。
　　梁家就不一样了，梁娇娇可是让他家小朋友不高兴了呢，他家小朋友不高兴了，他就不高兴，他不高兴了就不是一句轻飘飘的道歉就可以解决的事情。
　　江裕看着许博言，动了动嘴唇，欲言又止，最终一句话也没有说就离开了。
　　梁娇娇踢到铁板了。
　　晚上很快就到了，陆墨海忙碌一天，也终于在晚宴的时候得到休息了。
　　宴会现场摆满了大圆桌，宾客们围着大圆桌坐下，桌子上面是可口的饭菜和甜点。
　　很是丰盛，看着很有食欲感。
　　但是众人的心思不在饭菜和甜点上面，而是在陆墨海的女儿到底是何方神圣上面。
　　“唉，怎么没有看到陆墨海女儿呀？”
　　“对呀对呀，太好奇了。”
　　“陆墨海那一桌空了两个位置，你们注意到了吗？”
　　“看到了看到了。”
　　“那不会是一对母女吧？”
　　“这个很难说，万一是女儿和女婿呢。”
　　“……”
　　宾客众说纷纭，都在讨论着这个事情，对待陆清猗还是很好奇的，只可惜一直没有见到人。

567婚期定下了
　　陆清猗悠悠的醒了过来，休息室里面有些昏暗了。
　　唔，怀孕了之后真的是特别嗜睡，一觉醒来就已经到晚上了，而且还是觉得有点睡不够的感觉。
　　“醒了？”
　　许博言一直坐着一旁的凳子上面，他手指飞快的在键盘上面敲打着，看着就知道在处理工作。
　　“多少点了？”
　　陆清猗揉了揉眼睛，睡眼惺忪的看着许博言问道。
　　“五点半了。”
　　许博言把电脑给合上，缓缓的开口说道。
　　“怎么不叫我？”
　　陆清猗一下子就从床上坐了起来，她看着许博言问道。
　　之前说好了的时间是五点半，现在都已经五点半了，要是她现在还不醒，岂不是都要耽误时间了？
　　“咱爸说让你多睡一会儿。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，缓缓的开口说道。
　　陆清猗那么的困，肯定要让她好好休息休息了，别的事情都可以往后推的。
　　“真的是。”
　　陆清猗虽然嘴上说着无奈，但是心里却是暖洋洋的，那种被在乎的感觉真的很好。
　　被许博言在乎，被陆墨海在乎，也被陆知舟在乎，这三个人一个是她老公另外两个是父亲和姐姐。
　　陆清猗洗漱好了就和许博言下去了，也没有任何的梳妆打扮，一来是她本来天生丽质，二来是太懒。
　　化妆这个玩意，她就是觉得麻烦。
　　宴会现场很是热闹。
　　许博言和陆清猗手挽着手从楼下走下来，被坐着的人都看得清清楚楚。
　　“看，那是不是许博言？”
　　“就是他就是他。”
　　“他旁边的女孩好漂亮，两个人站在一起挺般配的。”
　　“真的没有想到许博言那么快就有女朋友了。”
　　“前面许博言抱着的女孩就是这个吧，这个颜值真的是绝了。”
　　“小姑娘水灵灵的，看着着实惊艳，不知道是哪家千金。”
　　“……”
　　郎才女貌，看着着实般配，但是也免不了让人觉得嫉妒。
　　许博言那是京都很多少女遥不可及的梦想，没有想到现在居然被人抢占了先机。
　　“猗猗，醒了，快点过来坐。”
　　陆墨海脸上的笑容如沐春风，他赶紧站了起来，替陆清猗拉开他身边的位置。
　　众人看着陆墨海的举动，都懵住了。
　　“给大家介绍一下，这是小女，陆清猗。”
　　陆墨海拿起话筒，颇为骄傲的开口说道，喜悦爬上脸庞。
　　他终于得到公开自己女儿的这一刻了，他心里是自豪的，自己的女儿又漂亮又优秀。
　　全场顿时鸦雀无声。
　　过了几分钟就逐渐热闹起来了，纷纷在讨论着陆清猗。
　　有说陆清猗漂亮的，有嫉妒的，有质疑的，什么样的声音都有。
　　“她是我和阮清扬的女儿，做过亲子鉴定了。”
　　陆墨海说道，看着陆清猗的目光是柔柔的。
　　有人认出了陆清猗，知道今天有人惹事惹到陆清猗身上了，陆清猗真的是陆墨海的女儿，肯定不可能做出那种事情的。
　　所以肯定是梁娇娇引发出来的。
　　阮清扬这个人这些年轻人可能不认识，但是和陆墨海年纪相当的人很多都是认识的。
　　医学小天才。
　　特别是学医的那些人最熟悉不过了，只不过阮清扬这个名字消失很久了。
　　“对了，这是我女婿，许博言。”
　　介绍完陆清猗之后，陆墨海又介绍起许博言来了。
　　都领证了，肯定要公布的，陆墨海不觉得要藏着掖着。
　　底下一片哗然。
　　“我去，人生赢家呀。”
　　“陆家的女儿，还和许博言在一起了，这到底是什么样的神仙运气呀？”
　　“绝了，看起来挺般配的。”
　　“许博言，我的天，那是我想都不敢想的人。”
　　“靠，我还是第一次见到许博言，这颜值真的是……”
　　“果然优秀的人都是和优秀的人在一起的。”
　　“陆清猗不就是陆教授吗？”
　　“对对对，哈德睿最著名的陆教授。”
　　“……”
　　底下的人纷纷都在讨论着，除了称赞的声音当然也有不和谐的。
　　陆墨江的脸色不太好，但是还是勉强的维持着笑容，笑得格外的勉强。
　　陆清猗回来，他是第一个不愿意的，但是却不能说出来，憋在心里挺难受的。
　　陆墨海有女儿了，家产还会有他女儿的份吗？陆墨江的心里挺忐忑的。
　　陆知舟脸上的笑容柔柔的，她整个人都觉得高兴，为陆清猗和许博言高兴。与此同时，她心里又有些惆怅，她什么时候可以和贺晨光光明正大的站在这种场合？
　　她也想呀，但是她也知道现在还不是时候。
　　“我和猗猗的婚礼就在下个月的十二号，到时候欢迎大家来参加。”
　　许博言接过陆墨海的话筒，他缓缓的开口说道，语气微微有些柔和，没有很冷漠。
　　婚礼？
　　陆清猗错愕的回头去看许博言，整个人都处于呆愣的状态，她都没有反应过来。
　　下个月？
　　就真的是很突然。
　　陆墨海也愣住了，他不明所以的看着许博言，一瞬间竟然不知所措起来。
　　他女儿的婚礼就在下个月的十二号？
　　他什么都不知道，还是云里雾里的模样，这真的是绝了。
　　陆知舟也错愕，不过脸上的表情很快就回复柔和了，她真心的祝福陆清猗和许博言。
　　她也在期待着自己和贺晨光也有那么的一天。
　　陆墨江只觉得自己的心脏都快要承受不住了。
　　许博言和陆清猗就要结婚了，那么他女儿就真的是没有机会了，陆家他女儿还有份吗？
　　知道陆清猗和许博言在一起，陆墨江还觉得总有一天会分开的，到时候许博言肯定能看到他温柔的女儿。
　　男人嘛，大多都是喜欢温柔的女孩子的，那种冷冷冰冰的女孩子本来就不遭人喜欢。
　　宴会里面的所有宾客的都震惊住了，本来以为就是男女朋友的关系，谁知道那么快就发展到结婚了。
　　陆家和许家真的是强强联合了，本来许家就是不可超越的存在，现在更加的不可能了。
　　“许博言，我不知道……”
　　陆清猗轻轻的扯了扯许博言的衣服，轻轻的摇了摇头说道。
　　许博言说的话真的是太突然了，突然到她都没有反应过来。

568陆清猗:我怀孕了
　　“你怀孕了，所以婚礼提前了。”
　　许博言温柔的看着陆清猗，眼底是无限的宠溺。
　　他家小朋友到时候肯定好穿得漂漂亮亮的啦，到时候大着肚子定制好的婚纱礼服也就穿不下了。
　　陆清猗勾唇，她看着许博言，眼里满是星辰。
　　真好。
　　“咳咳咳，到时候欢迎大家来参加哈，请帖到时候会给大家发的。”
　　陆墨海轻咳了一声，虽然消息来得突然，打得他不知所措，心里耶充满着对陆清猗的不舍。
　　但是陆墨海也不可能在这种场合下不给许博言面子的，婚要结也是迟早的事情，证都已经领了。
　　底下一片沸腾，羡慕的，嫉妒的，真心祝福的……
　　各种各样的话题都有，各种各样的声音都有，各种各样的眼神都有。
　　介绍完之后，就进行晚餐了，宴会现场很热闹。
　　“你这个小子，真的是打得我猝不及防呀。”
　　陆墨海看着许博言，缓缓的开口说道，语气里面有着诸多的不满。
　　说出口的话，还真的是收不回来了，现场那么多人都听到了。
　　“爸，我和猗猗已经领证了，婚礼只是迟早的事情。”
　　许博言微微勾唇，他缓缓的开口说道，声音轻轻的。
　　“你们幸福就好。”
　　陆墨海重重的叹了一口气，虽然心里有很多的不舍，但是也不能说什么了。
　　他知道陆清猗存在的时候，已经很晚了，那个时候的陆清猗已经遇到了许博言。
　　许博言或许就是她生命中的那到光吧，正如他第一眼见到阮清扬的时候。
　　他没有什么好说的，只是希望自己的女儿可以幸福快乐。
　　“猗猗，你还那么年轻，过早结婚也不太好吧，可以在家里多待几年的。”
　　陆墨江笑呵呵的看着陆清猗，一副长辈姿态的和陆清猗说话，似乎真的是为陆清猗好一样。
　　就好像陆清猗结婚太早真的不好一样。
　　其实陆墨江自己心里清楚，许博言和陆清猗虽然领证了，但是一直都没有公布，知道他们结婚的人寥寥无几。
　　既然知道的人不多，那么他就觉得自己的女儿不是没有机会的。
　　话已经说出口了，如果到那天这群人没有得到请帖，肯定会有很多的猜测，到时候舆论肯定是偏往陆清猗这边的。
　　许博言是很多人女人心里肖想的对象，很多人都想嫁给许博言。
　　陆清猗就不一样了，陆清猗虽然是陆家的千金小姐，但是自小不在陆家长大，还是刚刚认回来的。
　　“我怀孕了。”
　　陆清猗微微一笑，她摸了摸自己的肚子，缓缓的开口说道，唇边洋溢着幸福的微笑。
　　陆墨江什么心思，陆清猗看得清清楚楚，也知道陆墨江在心里打着什么小九九。
　　怀孕了？
　　陆清猗的话震惊了一大桌子的人，除了许博言和陆知舟。
　　其他人都是一些亲戚，也没有见过陆清猗。
　　“不是吧？”
　　“清猗你还那么小，才二十出头。”
　　“你不知道母亲的辛苦，怎么要孩子那么早呢？”
　　“女孩子最好的年华就在二十多这几年，不要因为孩子荒废了自己。”
　　“你们这个年纪呀，追求爱情是正常的，但是也要为长远考虑呀。”
　　“你自己都还是一个孩子，怎么照顾另一个孩子呀？”
　　“用孩子来稳固母亲的地位，这个现在行不通的。”
　　“现在的女孩子呀……”
　　“……”
　　议论的声音很多，有真心为陆清猗着想的，但是也免不了那些嘲讽的。
　　陆清猗能够嫁给许博言，有人眼红，有人羡慕，有人嫉妒，有人不爽……
　　各式各样的眼神都有。
　　陆清猗并没有理会那些不好的声音，对待那些真心关心她的，她报以一笑。
　　光是短短的相处，陆清猗就已经知道哪些亲戚是可以深交的，哪些是不值得交往的。
　　“猗猗，你……”
　　陆墨海只觉得心里堵着一口气，他看着陆清猗，一时间竟然不知道可以说什么了。
　　竟然怀孕了？
　　陆墨海看着许博言的眼神都瞬间不善起来，就觉得许博言鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的，怎么看怎么不爽。
　　最过于震惊的莫过于陆墨江了。
　　怀孕了？
　　那么他所有都想法也就付之东流了。
　　要是陆清猗生的是男孩子，一切都不好说了。
　　“爸，这是我和啊言的第一个孩子，也是我们爱情的结晶，那么早要孩子，我不后悔。”
　　陆清猗抚摸着自己的肚子，她的唇角挂着柔柔的笑意，是幸福的味道。
　　她在许博言面前喜欢直呼其名，但是在别人面前她都会亲切点称呼许博言为啊言。
　　不是什么虚伪，她只是觉得跟别人提起许博言的时候，直呼许博言的面前会显得不够亲切，也就让别人感觉到两个人的关系不好。
　　其实陆清猗一直都觉得，爱一个人的时候，就是喜欢连名带姓的叫他，这样会显得很好听。
　　喜欢一个人，所以喜欢上那个名字，每次叫起“许博言”这三个人都时候，她心里都是透露着幸福。
　　“算了，怀都怀了，我也不可能让你打掉。”
　　陆墨海伸手，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，语气里面是满满的无奈。
　　真正爱自己女儿的父亲，是不会逼着自己的女儿打掉孩子的，除非是迫不得已，而且许博言和陆清猗的关系那么的好。
　　“伯伯，猗猗会幸福的，再说了还有我们呢。”
　　陆知舟笑着开口说道，真诚的希望陆清猗可以幸福。
　　如果，她是说如果，当然了她希望没有这个如果，她也可以照顾陆清猗。
　　“嗯，罢了罢了。”
　　陆墨海摆了摆手说道，心里诸多的无奈，也不便说出口。
　　“爸，我会对猗猗好的，这辈子只对猗猗好。”
　　许博言举起右手发誓，他的语气很是真挚之感，一字一句都是发自内心的。
　　他会对自己说过的话负责的，一辈子只对陆清猗好。
　　“你性子和你父亲很像，看到你父亲对你母亲那般模样，我也算放心了吧。”
　　陆墨海重重的叹了一口气。
　　女儿可以幸福就好了，他还能说什么？

569陆知舟:我想过我想要的人生
　　宴会结束之后，陆清猗没有跟陆墨海回陆宅，和许博言一起回了公寓。
　　本来陆墨海是想着让陆清猗回陆宅住的，陆清猗拒绝了，她还是比较喜欢熟悉的地方。
　　陆宅对于她来说是陌生的。
　　“许博言，如果我可以再早点遇到你就好了。”
　　华灯初上，两个人站在路灯下，影子被拉得很长很长，陆清猗伸手握住许博言的手，她缓缓的开口说道。
　　现在遇到其实不算晚，但是陆清猗就是觉得太晚了，如果早点遇到许博言就好了。
　　“现在也不晚，我的余生都是你的。”
　　许博言反握住陆清猗的手，他微微低头去看陆清猗，唇边的笑容尽显温柔宠溺。
　　“西边的别墅已经全部弄好了，结婚之后我们就搬进去住，嗯？”
　　许博言伸出另一只手去揉陆清猗的脑袋，声音温温柔柔的。
　　陆清猗：“好。”
　　陆清猗从来没有想过，自己会谈恋爱，会怀孕，会生孩子，会结婚……
　　她以前喜欢一个人，以为这辈子都是喜欢一个人了，没有想到遇到了可以交付一生的人。
　　许博言是她人生之中的一道光，照亮了她未来的路，让她看到了人生的希望。
　　“许博言，你想不想知道我以前是怎么样过来的？”
　　陆清猗突然间仰头，她看着许博言，缓缓的开口说道。
　　她的很多事情许博言其实都知道了，但是又有挺多是没有知道的。
　　许博言侧眸去看陆清猗，眸色深邃。
　　他知道陆清猗以前过得不是很好，但是他不知道陆清猗是怎么样过来的。
　　“我从懂事开始，身边就只有一个外婆了，是村里人口中没爹没妈的野孩子……”
　　陆清猗缓缓的开口说道，也没有什么对余的情绪，可能真的是已经麻木了吧。
　　“我也曾讨好过人，我觉得只要对她很好，只要努力让自己变得优秀，她就可以看到我，我一直以为是我自己不够好……”
　　陆清猗的声音真的是很平淡，以前是真的在乎过，后来慢慢的就不在乎了，渐渐的什么都淡了。
　　现在提起姚美淑，陆清猗就只觉得那是一个陌生人一样的存在，已经没有任何的感觉了。
　　陆清猗在说，许博言认真的在聆听，一直都没有去打断陆清猗。
　　陆清猗从记事开始一直讲到遇到许博言之前，把自己所有的过往都告诉了许博言，没有藏着掖着。
　　“往后余生，我会护你周全。”
　　许博言揽住陆清猗的肩膀，心疼都把她搂在怀里。
　　往后余生，他定护陆清猗周全，一定让陆清猗可以过最好的生活。
　　陆清猗：“嗯。”
　　她信，信许博言可以做到。
　　她不是在说自己以前到底多可怜，她只是想把自己的事情告诉许博言。
　　真心爱上一个人的时候，是想把自己所有的事情都告诉对方的，这是一种信任。
　　“我家小朋友很厉害呢，我都没有想到空白会是我家小朋友。”
　　许博言缓缓的说着，声音轻轻柔柔的。
　　早就知道空白和陆清猗是有关系的，但是他没有想到空白就是他家小朋友。
　　他家小朋友真的是隐藏的大佬，披着马甲的大佬。
　　陆清猗但笑不语。
　　她从来不觉得自己很厉害，因为那都是她努力得到的，虽然也有天赋，但是更多的还是靠努力。
　　——
　　陆知舟和贺晨光两个人之间的事情陆墨江知道了，陆墨江气势汹汹的跑到陆知舟的店里。
　　毫无防备的陆知舟就这样看着陆墨江向自己走来，脸上是气愤，如果扬手给了她一巴掌。
　　陆知舟整个人都懵了，脸微微侧过一边，白净的脸上出现了一个很是明显的巴掌印，手上拿着的碗掉到了地上。
　　店里的人纷纷侧目观看，没有发言。
　　贺晨光听到了声音，急匆匆的跑了出来，看到眼前的一幕，也微楞了一下，然后马上跑到陆知舟的面前。
　　“疼不疼。”
　　贺晨光看着陆知舟红肿的脸，心疼极了。
　　“叔叔，你有话好好说，不要打人，舟舟没有做错什么。”
　　贺晨光挡在陆知舟的面前，他看着陆墨江说道，陆知舟的父亲又怎么样？
　　欺负他家舟舟就是不可以。
　　“好呀，陆知舟，你长本事了，学会骗人了，学会藏野男人了？”
　　陆墨江指着陆知舟说道，起得都说不出来话了。
　　他辛辛苦苦的培养那么优秀的陆知舟是为了什么？当然是为了得到陆家，为了让陆知舟嫁给更优秀的人。
　　眼前的这个男人他从来都没有听过，也没有见过，陆知舟就和这种人谈恋爱？
　　“爸，他是我男朋友，不是什么野男人。”
　　陆知舟推开贺晨光，她极其认真的看着陆墨江说道。
　　贺晨光想说话，陆知舟对着贺晨光摇了摇头，贺晨光马上闭上了嘴巴。
　　“你以前那么听话，我就不应该让你出国，你看看你现在都变成了什么样子。”
　　陆墨江指着陆知舟说道，胸口都在起伏着。
　　“爸，我不是你禁锢在牢笼里的金丝雀，我也有自己的思想，也有自己喜欢的事情，也有自己的爱好，也有选择爱人的权利。我听你的话只是因为你是我父亲，但是我不希望我的人生是被安排好的，我希望过着自己喜欢的生活。”
　　陆知舟很是认真的说着，她看着陆墨江，把自己心里的想法都说了出来。
　　她希望陆墨江理解她。
　　她也是一个有思想有灵魂的人，不想成为一个没有思想没有灵魂的傀儡。
　　她前面二十多年走过的人生，都是陆墨江安排好的，她没有忤逆过。
　　陆清猗说的很对，自己的人生自己走下去，按照自己喜欢的方式走下去。
　　所以呀，以后的日子，她想过自己想过的生活，不想过陆墨江为她安排好的人生。
　　“我做的一切都是为了你好，之前撮合你和许博言，你就不懂得把握把握机会，现在就和这小子在一起？”
　　陆知舟说了什么陆墨江并不是很在意，他只知道他的女儿值得最好的。
　　贺晨光这个无名小辈，他看不上。

570她只是想走自己想要的路
　　“叔叔，我自认为我也不差，只是家世逊色了一点。”
　　贺晨光看着陆墨江说道，陆知舟那么优秀，如果他真的那么不堪，他怎么敢肖想陆知舟呢？
　　他家女孩值得最好的，他不认为自己是最好的那一个人，但是他保证是对陆知舟最好的那一个人，会把所有最好的东西捧到陆知舟的面前。
　　“光是家世，你就输了一大截。”
　　贺晨光是做什么的，干什么的，在陆墨江这里统统都不重要，他在乎的东西就是地位和金钱兼并的。
　　他之前一直都想着让陆知舟和许博言好上，一直都在努力点撮合陆知舟和许博言。
　　两个人也算青梅竹马了，陆墨江现在突然间很后悔让陆知舟出国，然后让别人捷足先登了。
　　“钱钱钱，地位地位，难道在你心里你女儿的幸福半分都不值吗？”
　　陆知舟眼眶忽然间就红了，她自嘲般的看着陆墨江，紧紧的咬着嘴唇。
　　从小到大，陆墨江似乎只是把她当做“面子”罢了，什么都要做到最好，从来就不过问她喜不喜欢，想不想，就是一昧的自己觉得好，然后就让她去做了。
　　她敬重陆墨江是她父亲，所以陆墨江说的所有事情她都会去做得很好，成为很多人口中别人家的孩子。
　　京都人都知道陆知舟优秀，可是没有人知道陆知舟也有诸多的无奈。很多人都羡慕陆知舟，可是没有人知道陆知舟其实不快乐。
　　陆清猗说的很有道理，人生是自己的，要自己走完，而不是走着别人想要你去走的人生。
　　人生很长，未来的路途也很遥远，要按照自己喜欢的方式走下去。
　　在陆墨江那一巴掌下来的时候，陆知舟就已经想清楚了，如果没有希望改变陆墨江的想法，那么她可以和贺晨光远走高飞。
　　可以去一个没有人认识他们的地方，可以去一个他们想要去的国度。
　　贺晨光的父母早就不在了，所以也没有了负担，到不了到时候稍微麻烦陆清猗照顾照顾陆墨江就行了。
　　她想要的未来，要有贺晨光，她希望未来的人生路上都有一个叫贺晨光的男孩。
　　执子偕老。
　　“陆知舟你要知道，如果不是我你怎么可能成为京都人尽皆知的陆知舟呢？我做的所有事情都是为了你好，你母亲去世的早，我辛辛苦苦把你养那么大，不是想着让你气我的。”
　　陆墨江一点都没有意识到自己的行为有什么错。
　　他指着陆知舟，手指都有些发抖着。
　　“亲情牌打得挺溜的。”
　　清冷的声音突然间传来，显得格外的突兀。
　　陆清猗缓缓的走了进来，她唇角泛着冷笑，整个人都散发着一股子清冷的气息。
　　她看着陆墨江的眼神很冷。
　　陆墨江皱眉看着陆清猗，显然有些不满。
　　陆知舟和贺晨光看到陆清猗的时候，眼睛瞬间就亮了一下。
　　陆知舟是欣喜的，欣喜这个妹妹可以挺身而出。
　　贺晨光知道陆清猗很厉害，看到陆清猗的时候就觉得自己看到了希望。
　　“叔叔，叫你一声叔叔是因为你是我爸的亲弟弟，其实我不觉得你可以担得起我这声叔叔。”
　　陆清猗说的话也显得特别的直白，她冷冷的看着陆墨江说道。
　　对的，她觉得陆墨江并不配她称一声叔叔。
　　“你这个丫头，果然小地方来的就是没有教养，父母的基因再强大也改不了这些年你在小地方的习性。”
　　陆墨江看着陆清猗，很是不客气的开口说道。
　　一个势利的人，肯定是看不起小地方来的人的，陆墨江一开始就看陆清猗不顺眼了。
　　“看不起小地方？不好意思，你的祖宗以前就是从农民过来的，不管你如今都地位怎么样，都改变不了祖先从事过农业的事实。”
　　陆清猗两手一摊，耸了耸肩说道，语气很冷。
　　“你……伶牙俐齿的。”
　　陆墨江语气一噎，竟然不知道应该去说先什么了。
　　“你很荣幸，可以听到我的那么多话。”
　　陆清猗说道。
　　的确，以前的陆清猗话真的很少，现在的陆清猗话多了很多。
　　以前的陆清猗能动手的绝对不会动嘴的。
　　“对了，作为陆墨海的女儿，将来陆家肯定是我的……”
　　陆清猗的目光环顾了一下陆墨江陆知舟贺晨光三个人，目光平平淡淡的。
　　她话说道一半，就止住了，使得陆墨江心里一阵难受。
　　“什么是你的？你一个什么都不会的野丫头，你可以打理？陆家到你手里知能是败落，给舟舟才是最好的选择。”
　　陆墨江看着陆清猗，着急的开口说道，一副为陆家好的模样。
　　怎么可以？
　　他心心念念的陆家那么久，培养了那么优秀女儿，就是为了让自己女儿继承陆家，怎么可能让陆家别一个刚刚认回来女儿抢去呢？
　　不可能！
　　“没办法，其实我也不想要的，只是谁让我是陆墨海的女儿呢？一切都是名正言顺是吧？”
　　陆清猗似笑非笑的看着陆墨江。
　　贺晨光和陆知舟一直没有说话。
　　贺晨光看着陆知舟被打肿的半边脸，心疼的去找了冰块帮陆知舟敷着，整个人都心疼极了。
　　“诶呀，对了我还是哈德睿最著名的陆教授，还是钢琴家六月，还是……”
　　不等陆墨江开口，陆清猗就又开口说了起来，然后缓缓的掰着手指头数着自己的身份。
　　陆墨江的脸上一点一点的变了，早就知道陆清猗不简单，可是没有想到陆清猗那么的厉害。
　　陆墨江可不敢怀疑陆清猗只是拿着这些身份在开玩笑。
　　“还有一个最最最重要的，许博言是我老公。”
　　陆清猗又补充了一句，整个人脸上都带着笑意。
　　她看着陆墨江笑得挺开心的。
　　“陆清猗！”
　　陆墨气结，一时间竟然不知道应该说什么好了，他也觉得自己无话可说。
　　他自己一个长辈，在陆清猗的面前竟然会是那么的渺小，陆清猗真的是太厉害了。
　　一个女孩子，年纪还那么小，居然可以有如此的本事。

571电影上映
　　陆知舟其实有点想笑，但是一笑就扯动着脸，也就憋着了。
　　陆清猗也有那么可爱一面。
　　“还有最重要的一点是，如果姐姐和贺晨光在一起，那么可以得到陆家的一半财产哦。”
　　陆清猗看着陆墨江，然后摊开双手说道，整个人都显得懒洋洋的。
　　唔，她说的也是真的。
　　陆家的东西，其实陆清猗一点都不在意，拱手让给陆知舟也是可以的。
　　陆清猗也知道陆知舟对陆家也不在意，两个人都是无欲无求的，所以干脆一人一半了。
　　“陆清猗，你什么意思？”
　　让陆知舟和贺晨光在一起，可以得到陆家一半的陆家？
　　陆清猗这个是什么意思，陆墨江其实一点都拿捏不准的，也不明白陆清猗心里想着的东西是什么。
　　陆清猗：“字面上面的意思。”
　　“陆清猗，你在要挟我？”
　　陆墨江问。
　　“你可以那么认为，主动权在我这里。”
　　陆清猗耸肩，说出口的话就真的是特别的欠揍。
　　陆墨江能和她斗？
　　抱歉，陆墨江斗不过她。
　　“行，你……陆清猗我等着你被许博言甩掉的那一天。”
　　陆墨江用手指着陆清猗，然后气呼呼的走出了店，心里憋着一口气。
　　他没有什么能力和陆清猗斗，除了妥协，真的是没有任何的办法了。
　　陆清猗看着陆墨江离开，缓缓的勾起唇角。
　　陆墨江也不是什么难对付的人。
　　“猗猗，太谢谢你了。”
　　陆知舟看着陆清猗，很是感谢的开口说道。
　　如果不是陆清猗，可能她都要和陆墨江吵得天昏地暗了。
　　“清猗，谢谢你。”
　　贺晨光也向陆清猗道谢。
　　真的，他们两个人之所以现在还在一起，都是因为陆清猗的缘故。
　　如果没有陆清猗的短信，他不会过来找陆知舟，如果不是陆清猗，陆墨江肯定不会那么快妥协。
　　陆清猗摇头：“不用，都是一家人。”
　　“疼不疼？”
　　陆清猗走近，看着陆知舟红肿的脸颊问道，声音轻轻的。
　　陆知舟很白，陆墨江应该用的力气很大，导致巴掌印特别的明显。
　　陆知舟摇头：“不疼。”
　　“给，涂上，好得快。”
　　陆清猗从包里掏出一支药膏，递给陆知舟，缓缓的开口说道。
　　她作为一个医生，也有随身带药的习惯。
　　——
　　陆清猗拍摄的电影上线了，电影名叫《如果早点遇到你》，刚刚上映的时候票就被抢空了。
　　所有人看着这个结果，全部都是不可置信起来。
　　没有道理呀？
　　虽然池熙的热度很高，但是也不至于让票那么快就被抢光了吧？这不符合常理。
　　陆清猗坐在沙发上面磕着瓜子，看着电视剧，整个人都是一副十分悠闲的样子。
　　手边的手机一直都震动给没完没了，就连那些安静了很久的群，也都在这时候热闹了起来。
　　旁边的手机震动得厉害，陆清猗轻轻的皱起眉头，拿起手机不耐烦的看了起来。
　　温婉玉：猗猗，电影票我抢到了。
　　陆墨海：我家宝贝的电影我肯定要去看。
　　徐瀚宇：我请了一晚上的假，陪萌萌去看你的电影。
　　江雨萌：清姐，你一早就蹲电脑前抢票了。
　　卢博衍：我老头子好久没有看电影了，这次给你一个面子。
　　……
　　……
　　……
　　除了这些认识的人，还有很多各界的大佬也都给陆清猗发了信息，那些稍微和陆清猗熟的人都给陆清猗发了私人信息，不是很熟都都在群里活跃的。
　　陆清猗的群挺多的。
　　医学群，哈德睿教授群，钢琴群，设计群，黑客群……
　　都是一些比较知名的人物在里面。
　　看着这些信息，陆清猗的脑海里面缓缓的打出了三个问号：她的电影今天上映？？？
　　陆清猗其实还挺懵逼的，她打开手机的日历看了一眼，心里顿时想骂一句“卧槽”。
　　时间没错，可是她为什么没有记住呢？
　　难道真的是一孕傻三年吗？她现在都觉得自己的记忆力有些不太行了。
　　陆清猗放下手机没有去回复这些人的信息，因为她感觉自己真的回不过来，干脆都晾着了。
　　“怎么啦？”
　　许博言从外头回来，看到陆清猗的表情有点不太对劲，疑惑的开口询问起来。
　　小朋友怎么不高兴了？
　　“许博言，怀孕真的会变傻吗？”
　　陆清猗抬眸，她看着许博言问道。
　　许博言一愣，然后就笑开了，他捏了捏陆清猗的脸颊，“我家小朋友那么聪明，不会变傻的。”
　　“电影上映的日期我都忘记了。”
　　陆清猗说道，语气略微有些委屈的。
　　以前不管什么事情，她都可以记得清清楚楚的，没有想到现在居然把这个给忘记了。
　　许博言忽然就笑了，“我家小朋友真可爱。”
　　俯身，低头吻了吻陆清猗的脸蛋，声音轻轻的。
　　“今天晚上我们一起去看。”
　　许博言拿出电影票，笑着看着陆清猗说道，声音温温柔柔的。
　　电影刚刚上映，他就一直在关注着了，票被一抢而空，这是许博言也没有想到的事情。
　　没有谁的电影会让人那么的疯狂，疯狂到不到两个小时，票就全部没有了。
　　就连那些流量巨星，拥有上万粉丝的巨星，电影都没有那么的受欢迎。
　　陆清猗点头：“嗯。”
　　“我家小朋友的电影很受欢迎呢。”
　　许博言轻笑一声，缓缓的开口说道。
　　“都是熟人捧场。”
　　陆清猗晃晃手机说道，声音就真的是挺无奈的。
　　的确，买她电影票的人基本上都是她的熟人，或者是认识她的人，再不然就是池熙的粉丝。
　　电影可不可以打动人陆清猗现在不知道，因为那些基本上不是冲着电影的剧情去的。
　　而是冲着某个人去的。
　　锦城一中的学生，也都有去给她的电影捧场。
　　“小朋友熟人那么多？嗯？”
　　许博言轻笑一声。
　　他家小朋友真的是很厉害呢，身边围绕着那么多的人。
　　陆清猗：“还行吧。”
　　“也对，我家小朋友那么厉害。”
　　许博言轻揉陆清猗的脑袋，声音温温柔柔的。
　　嗯，他家小朋友真的很厉害，还好他下手比较早，要不然小朋友指不定都不是他家的了。

572电影评价很高
　　电影上映的第一场，许博言和陆清猗就去看了，整个电影院都坐满了人，陆清猗和许博言都戴了口罩。
　　“小朋友，这是你的处女作，看着整个电影院坐满了人，有什么感想呢？”
　　许博言轻笑，他轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋问道。
　　“我需要的是他们真心对电影的喜欢，而不是因为人情关系而且看的。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，声音轻轻的。
　　是呀，电影其实没有人看过，或许有人好奇，或许有人不好奇。
　　但是这些人大多数不是奔着这部电影的剧情来的，要么冲着池熙，要么冲着她，要么冲着许博言，还有一些剧组的其他演员。
　　所以呀，这部电影买的不是剧情，而是人情。
　　许博言：“嗯，会的。”
　　电影很快就开场了，里面很安静。
　　一行醒目的大字出现在屏幕上面：
　　我们都如干涸河流里的鱼，彼此完成了救赎。
　　这行字消失，另一行字又出现：
　　如果可以，我希望我们的遇见可以早一点。
　　紧接着，又出现了一行字：
　　遇见你，我三生有幸。喜欢你，情不知所起。
　　字幕结束之后出现了片头，然后电影缓缓的开播。
　　陆清猗的手里抱着一大桶的爆米花，电影院的灯黑下来的时候她把口罩给摘了下来，不断的往自己嘴里送着爆米花。
　　许博言握着陆清猗的手。
　　两个多小时的电影很快就结束了，许博言和陆清猗戴好口罩走出了电影院。
　　“绝了这个电影，看着好感人。”
　　“男女主的感情戏，真的是爱了。”
　　“好甜好甜。”
　　“我也想拥有这样的爱情。”
　　“好喜欢这种类型的电影。”
　　“果然，清姐拍的电影就是不一样，感染力太强了。”
　　“我就是抱着看熙哥的态度来的，没有想到从此爱上了这个电影。”
　　“陆教授果然是多才多艺。”
　　“我觉得之后这种类型的电影会迅速跟风起来。”
　　“里面的细节都处理的好好，我竟然挑不出一点的毛病。”
　　“镜头运用的很好，都富含深意。”
　　“……”
　　电影院的人陆陆续续的走了出来，都是在讨论着电影剧情的，无一例外都是好的评价。
　　“这个世界上真的有这样的爱情吗？”
　　甚至有人发出了这样的疑问。
　　其实，在这种社会上面，爱情不在是必需品，金钱才是必需品。
　　有些人因为爱情在一起，但是最后却因为金钱而分开了。有些人从一开始就是因为合适而结婚，虽然没有爱情，但是相敬如宾也可以走到最后。
　　但是很多因为爱情在一起的人，最后就算还是相爱，但是彼此的伴侣也成了别人。
　　很现实的。
　　学生时代喜欢的那个人，或许会是你最深爱的人，是那这辈子最爱的人，但是不一定是陪你走到最后的人。
　　很多感情在种种因素之下变得无疾而终。
　　“许博言，电影演绎的就是我们的人生，我希望结局比电影更加美好。”
　　陆清猗和许博言十指相扣这，她缓缓的抬起眸子去看许博言，缓缓的开口说道。
　　电影是根据他们两个人的生活而改编的，结局是陆清猗编出来的。
　　她希望结局比她想的更加好。
　　许博言：“一定会。”
　　会的，他们都会很好的，没有什么可以分开他们，除非是不爱了。
　　距离电影上映已经过去一周了，但是电影院票房一直都是满的，还挤掉了很多别的电影的档期。
　　《如果早点遇到你》这部电影占据了很高的票房，成为最火热的一部电影。
　　热搜上面一直挂着，好评很多，但是难听的话肯定是免不了的。
　　好在，那些难听的话很快就掩盖在夸赞的声音里面了。
　　“猗猗，电影拍得真好，以后想从事导演？”
　　许家老宅，顾湘给陆清猗倒了一杯温牛奶，轻声问道。
　　陆清猗的电影她第一时间就去看了，不得不说真的很棒，不说剧情如何，光是后期处理都让人挑不出任何毛病。
　　陆清猗在电影这一行，还是很有天赋的。
　　“妈，我一生只拍这一部电影。”
　　陆清猗摇了摇头说道。
　　“而且这部电影许博言帮忙很多，是我和他共同完成的。”
　　顿了顿，陆清猗又开口说道。
　　虽然剧情什么的都是按着她的想法来，但是大部分都是许博言在处理的。
　　“是我家猗猗厉害，能有那小子什么事。”
　　顾湘笑着看着陆清猗说道，反正现在在她心里，陆清猗可是比许博言重要多了。
　　“什么都不做也行，让博言养你，也可以去做自己喜欢的事情。”
　　顾湘温柔的说着。
　　陆清猗的心里顿时觉得暖洋洋的，顾湘对她真的很好，她觉得真的很值得。
　　“妈，我知道了。”
　　陆清猗脸上洋溢着甜甜的笑容。
　　这种感觉真的很好，被人在乎的感觉。
　　“搬过来这边住吧，我也好照顾你，博言没有什么经验，照顾不好你。”
　　陆清猗怀孕的事情，顾湘刚刚知道不久，整个人都惊住了。
　　她家那小子真的是……
　　猗猗还那么小，虽然很厉害，但是到底只是一个孩子。
　　顾湘温柔的看着陆清猗，说话也是温温柔柔的。
　　可不是嘛，许博言就算把工作丢在一边，一门心思的照顾陆清猗，可是到底没有经验，万一照顾不好呢？
　　顾湘心里紧张得厉害。
　　“妈，我可以自己照顾自己的，现在月份还小，我还可以去工作，月份大点了我在过来这边，行吗？”
　　陆清猗摇了摇头说道，她自己就是医生，清楚自己的身体情况，也可以照顾好自己。
　　怀孕了也是可以工作的，她还想着继续去哈德睿上课呢，月份大一点的时候再回来。
　　“好，你开心就好，照顾好自己。”
　　顾湘也不强求，她拍了拍陆清猗的肩膀说道。
　　知道陆清猗就是L博士，陆清猗肯定会好好照顾自己的，她也没有过多的担心，只是想着多照顾照顾陆清猗。
　　陆清猗不想的话，她也不去强求，只要孩子开心就可以了。

573一种新的病毒
　　哈德睿的学生都知道陆清猗拍电影的事情了，知道陆清猗来学校的时候一个一个的都围上去了。
　　“陆教授，您的电影好好看。”
　　“我作为一个导演系大四的学生，我现在突然间觉得自己是一个垃圾。”
　　“为什么陆教授可以那么的全能呀，啊啊啊啊。”
　　“陆教授，你以后是不是想要转行了？”
　　“陆教授，给我签个名吧。”
　　“陆教授，啊啊啊……”
　　“……”
　　一个一个的都围着陆清猗说着话，仿佛忘记了陆清猗的可怕。
　　“安静。”
　　陆清猗把食指放在唇边，缓缓的开口说道。
　　不喜欢那种被人追捧的感觉，因为很多人围着，她会觉得特别的不自在，她不喜欢那种被人簇拥的感觉。
　　学生们顿时都安静了下来。
　　“有课的回去上课，没有课的该干嘛干嘛。”
　　陆清猗的语气里面透露着一股子的威严感。
　　她拍电影只是突然心血来潮，并不享受这种被人追捧的感觉。
　　学生们顿时散去了，想起了陆清猗的可怕来。
　　“清猗，我以前觉得你很遥远，现在觉得你更加的遥远。以前是一座山丘，现在是一座不可翻越的高山。”
　　萧逸就在那群学生里面，学生散去，他没有走，他认真的看着陆清猗说道。
　　喜欢上陆清猗真的只是一个意外，没有想到后来就戒不掉了，知道陆清猗过得很好，知道自己应该放手，但是脑海却是不由自主的想着陆清猗的样子。
　　如果，萧逸想着的是如果，如果他早点遇到陆清猗，会不会结局就不一样了？
　　萧逸想着就笑了，哪里有那么多的如果呀，陆清猗那么优秀，而他就显得如此的平庸。
　　陆清猗执导的电影《如果早点遇到你》，很好看，不用陆清猗说，萧逸也知道这是一部关于陆清猗和许博言的电影。
　　陆清猗笑了笑没有说话。
　　没有什么遥不遥远的，只是不合适，月老没有给他们牵线罢了。
　　如果她命中注定的人不是许博言，是萧逸，她不会在乎对方到底怎么样，她在乎的只是那个人罢了。
　　“你会遇到好的。”
　　陆清猗说完就走回了自己的办公室。
　　其实萧逸人还是不错的，没有对她造成什么伤害和困扰。
　　萧逸看着陆清猗消失，自己默默的转身离开。
　　“绝了，丫头，你怎么可以这样……”
　　陆清猗办公室的钥匙卢博衍有，陆清猗回到办公室的时候，就看到卢博衍无赖一般的靠在椅子上面。
　　陆清猗：“？？？”
　　不是，她似乎没有对卢博衍做什么吧？
　　“你拍电影为什么不让老头子我串串戏？”
　　卢博衍眨巴着眼睛看陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　“原来你心里一点我老头子的位置都没有。”
　　卢博衍就像一个小孩子一样，捂着心口看着陆清猗说道，一副的委屈模样。
　　陆清猗默默地扭头，她真的一点都不想看见卢博衍。
　　都多大了，还和小孩子一样。
　　“吃糖吗？”
　　陆清猗从兜里掏出几颗大白兔奶糖，她看着卢博衍问道。
　　这可是许博言给她的糖。
　　“这是喜糖吗？”
　　许博衍一下子就站起来，他接过陆清猗手里的糖，脸上的笑容笑吟吟的。
　　唔，陆清猗快要结婚的事情很多人都知道了，不久了。
　　唉，谁能想到陆清猗居然会结婚那么早呢。
　　陆清猗：“不是。”
　　“什么时候给老头子发请帖，我可等不及了。”
　　卢博衍上上下下打量着陆清猗，他缓缓的开口问道。
　　“肯定少不了你。”
　　陆清猗给了卢博衍一个白眼。
　　“行了，我还有课。”
　　陆清猗看了一眼时间，然后悠哉悠哉的走了出去，她还有课呢。
　　“对了，医学组织那边那就不要过去了。”
　　卢博衍叫住了陆清猗，他的语气的慎重的。
　　医学组织那边在研制对抗病毒的药物，陆清猗怀孕了，不适合过去，容易造成感染，一不小心对胎儿的影响也不好。
　　“怎么了？”
　　陆清猗疑惑的看着卢博衍。
　　最近忙着拍电影，都没有去顾及到医学组织那边的事情，根本不知道发生了什么事情。
　　“唉，你一个孕妇还去那种实验室类似的地方干嘛，细菌病毒什么都的呀都很多，生下孩子之后再去。”
　　卢博衍走了过去，拍了拍陆清猗的肩膀说道，声音略显夸张。
　　就类似开玩笑一般的语气。
　　“嗯，尽量不去。”
　　陆清猗倒是没有怀疑什么，转身出去了。
　　反正她也没有打算在怀孕这段时候去接触医学组织的事情，除非是迫在眉睫的事情，要不然都可以靠后站。
　　卢博衍看着陆清猗走了出去，他的脸上出现的一些凝重感，然后掏出手机拨打了一个电话。
　　“不要打扰L博士，实验进展跟我汇报就行，尽量早点研制出药物。”
　　电话接通之后，卢博衍说了这样一番话之后就挂断了，他的心情越发凝重起来。
　　国内最近爆发了一种不知名的病毒，病毒传染力挺厉害的，很多医生对这里病毒束手无策，都采取了隔离的措施。
　　现在京都还没有这类的病例，如果不能研制出药物，相信很快就蔓延到京都了。
　　医学组织现在都在竭尽全力的研制药物，因为卢博衍的要求，一直都在瞒着陆清猗。
　　陆清猗现在的身体情况不能接受这样高强度的工作了，研制药物不是一天两天的事情。
　　怀孕，其实对于陆清猗来说本来就是一个困难的事情，现在怀上了，就要小心翼翼的。
　　陆清猗走进教室的时候，本来闹哄哄的教室瞬间就安静下来了。
　　“陆教授，我觉得你很全能，我就想知道您会不会医术？”
　　很安静的教室，突然间一个瘦瘦小小都女孩子一下子就站了起来，她看着陆清猗问道。
　　眼睛里面透露着星光，看着陆清猗仿佛是看到了希望一样。
　　陆清猗会的很多，这是众所周知的事情。
　　教室里的所有人都看向说话的女孩子，觉得女孩子问的话显得有些突兀。
　　陆清猗没有生气，“会一点。”

574陆清猗知道了
　　陆清猗看到女孩子的眼睛很清澈，很明亮，看着她的时候就像是在看着希望一样。
　　“陆教授，你知道最近的一种新型出现的病毒吗？”
　　女孩看着陆清猗的眼睛，她认真的问道。
　　其实这类病毒还没有蔓延到京都，以至于很多人都不太知道，她的家乡刚好在病毒爆发的那个地方，父母也没有能够幸免。
　　她一直都关注着这个事情，但是却一直没有听到有进展，她心里很着急，心里惦记着自己的父母。
　　父母害怕传染给她，不让她回家。
　　“什么？”
　　陆清猗眉心拧了起来，内心有些许的不解。
　　病毒的事情，她没有听说，一点风声都没有。
　　“就那个病毒吗？”
　　“我的天，好可怕，一个多月了至今没有找到解药。”
　　“我怎么不知道这个东西呀？”
　　“什么病毒？我怎么不知道，你们都知道呀？”
　　“没有呀，我不知道。”
　　“我知道一点点，听说挺可怕的。”
　　“听说锦城那边已经很多人有了。”
　　“……”
　　有人开始小声讨论起来，有人对这个病毒知道的，也有不知道的。
　　“一种从来没有见过的病毒，就突然间出现了，传染力很强。锦城，a市，华都……都有人感染了。”
　　女孩鼓起勇气说道，看着陆清猗的目光有信仰。
　　就莫名的相信陆清猗。
　　“新闻也有播报过的。”
　　女孩又补充了一句，声音笃定。
　　新闻的确播报过，但是没有上推送，也没有热门，所以还是有很多人不知道的。
　　陆清猗微楞了一下，她居然什么都不知道。
　　这不合常理。
　　许博言。
　　她脑海里面突然间蹦出这个名字，心里顿时有些恼火起来。
　　怪不得有一顿时间许博言不给她看手机，美名其曰说是对宝宝不好。
　　“下课我会了解的，现在先上课。”
　　陆清猗点了点头说道，然后开始讲课了。
　　几乎是下课铃刚刚响起，陆清猗粉笔一扔，快速的走出了教室，整个人都显得有些急切。
　　教室的人都挺懵的，之前说话的女孩也很懵，不明白陆清猗为什么走得那么快。
　　她想了想，然后就跑出去追陆清猗。
　　陆清猗的步伐很快，她一边走一边打着电话。
　　“为什么没有跟我说。”
　　电话接通的时候，陆清猗的第一句话就是质问，声音冰冰冷冷的。
　　医学组织在本质上面就是为人民服务的，这样的事情医学组织肯定要承担起责任的。
　　电话那头的卢博衍瞬间就愣住了，他支支吾吾的说不清楚，也不知道应该说什么。
　　“陆教授。”
　　女孩气喘吁吁的跑了过来，她叫住了陆清猗。
　　陆清猗停下脚步，回头看了一眼女孩，把食指放在唇边，做了一个嘘的手势。
　　女孩站在陆清猗的面前，不说话，定定的看着陆清猗。
　　“卢博衍，你是不是觉得我脾气很好？”
　　陆清猗的声音冷冷的，她很少直呼卢博衍的大名，现在是真的觉得生气。
　　医学组织那边的事情，往往她都会第一时间知道消息的，这次卢博衍居然选择了隐瞒。
　　“丫头，你怀孕了……”
　　电话那头的卢博衍憋了很久才憋出这样一句话，他重重的叹了一口气。
　　知道陆清猗的脾气，但是卢博衍也有顾及到陆清猗的身体情况。
　　“这不是理由，我有知道的权利。”
　　陆清猗的声音依旧很冷。
　　“难道你想等在病毒蔓延吗？医学组织那边难道有进展了吗？你在挑战我的忍耐力。”
　　陆清猗的声音咄咄逼人，而且还很冷。
　　女孩听着陆清猗冰冷的话语，眸子里面尽显惊讶。
　　陆清猗提到了医学组织，还骂了卢博衍，这波操作真的是惊住女孩了。
　　说着陆清猗就利落都挂断了电话，她放下手机看着面前的女孩问道：“有事？”
　　语气微冷。
　　“陆教授，就是上课前说的事情。”
　　女孩看着陆清猗，语气怯生生的。
　　有点害怕陆清猗。
　　陆清猗点头：“嗯，我知道。”
　　她现在就打算去看看，顺便处理一下。
　　没有什么事情是处理不了的，只是花费的时间问题罢了。
　　“您……”
　　女孩看着陆清猗，眼里有期待，有光，但是却又不知道说什么。
　　陆清猗只是哈德睿的一个教授，即使方方面都很优秀，但是到底不是医生。
　　女孩不知道把希望寄托在陆清猗身上到底是不是正确的决定，但是莫名的她就是有点相信陆清猗。
　　“会好的。”
　　陆清猗微微勾起唇角说道。
　　她刚刚大概了解了一下，知道事情也是挺严重的，解决起来或许真的是挺困难的。
　　一切都会好起来的。
　　“回去好好上课。”
　　陆清猗说完就离开了，徒留女孩独自一个人在原地。
　　她看着陆清猗的背影，笑了，相信陆清猗。
　　因为陆清猗给了她一种很有信服力的感觉，所以她选择相信陆清猗。
　　陆清猗没有走到卢博衍的办公室，就看到卢博衍急匆匆的跑了出来。
　　“那个，猗丫头……”
　　看到陆清猗，卢博衍挠了挠自己的脑袋，嘴角扯着笑容，很是勉强。
　　脑子里面只有两个字：完了。
　　真的完了。
　　陆清猗的脾气……
　　陆清猗唇角泛起一抹冷笑：“想跑？”
　　卢博衍尴尬的笑了笑：“哈？”
　　“车钥匙给我。”
　　陆清猗直接朝卢博衍伸手，语气冷冷的。
　　她现在就需要去医学组织一趟，病毒的事情肯定要尽快研究出来。
　　“你要去医学组织？”
　　卢博衍看着陆清猗，脸上满满的都是抗拒。
　　陆清猗的手没有收出来，她就这样看着卢博衍。
　　卢博衍问：“许博言知道吗？”
　　他一脸防备的看着陆清猗，生怕陆清猗过来抢车钥匙一样。
　　“钥匙。”
　　陆清猗再次强调了一遍，眉宇之间满是不耐烦。
　　她的忍耐也是有限度的。
　　卢博衍不给。
　　陆清猗直接上手，轻而易举的从卢博衍身上找到了车钥匙，然后扬长而去。
　　卢博衍看着自己手上少了的车钥匙，瞬间有点怀疑人生起来，他甚至不知道陆清猗什么时候拿走的。
　　就很玄乎。

575去锦州
　　医学组织里面忙碌成了一片，乱糟糟的，每个人都忙着自己手头上面的工作。
　　机器也在不停的工作着，汇报数据的声音此起彼伏，还有实验失败的懊恼之声。
　　除了忙碌还是忙碌。
　　陆清猗到医学组织的时候，看到的就是这样一种状态，整个实验室里面的人都忙成了一片。
　　解药一天研制不出来，他们就一天不能好好的休息。
　　“大伙都忙成一片了，你怎么还站着。”
　　陆清猗就站着门口的地方看着，一个手里拿着东西的男人急匆匆的从陆清猗身边走过，说了这样一句话。
　　他甚至都没有看清楚站在门口的人是谁。
　　他急匆匆的跑了出去，然后过了一会儿又退了回来，“博士……”
　　他看着陆清猗，深呼吸一口气，突然间好想给自己一巴掌。
　　刚刚，他真的没有看清楚来人，跑出去之后觉得不对劲，然后又退了回来，发现站在门口的赫然是陆清猗。
　　陆清猗的声音冷冷淡淡的：“嗯。”
　　“您怎么来了？”
　　男人深呼吸一口气，仿佛不敢现在面前站着的人真的是陆清猗一样。
　　这个事情本来在第一时间就应该跟陆清猗说的，但是卢博衍不让他们告诉陆清猗，说陆清猗身体不太舒服，不让他们打扰陆清猗。
　　可是，脱离了陆清猗的医学组织，连一个主心骨都没有，这类横空出世的病毒，让他们都束手无策起来。
　　“难受我不应该过来吗？”
　　陆清猗反问。
　　男人顿时说不出话来了。
　　陆清猗的脾气不好，医学组织的人都知道，陆清猗的负责也是众所周知的事情。
　　“博士，您怎么来了？”
　　“博士，您的身体好点了吗？”
　　“博士……”
　　“博士……”
　　一群忙碌的人看到了陆清猗，眼里溢满了希望的光芒。
　　“实验什么进展？”
　　陆清猗穿好防护服，戴上口罩和帽子，她开口问道。
　　“博士，实验毫无进展。”
　　“病毒的成分我们还没有了解清楚。”
　　“有些成分我们还没有分析出来。”
　　“这个病毒的成分很杂，我们研究了很久，毫无头绪。”
　　“博士……”
　　一群人围着陆清猗，叽叽喳喳的说着话。
　　眉宇之间满是愁绪。
　　他们为了研究这个病毒的成分，已经很久没有好好的休息过了，但是毫无头绪。
　　陆清猗问：“出去了解过了吗？”
　　“提取患者体内的病毒研究，没有去实地考察过。”
　　“患者最多的地方是哪里？”
　　陆清猗皱眉，缓缓的开口说道，声音冷冷的。
　　“锦州，是发源地。”
　　陆清猗低头去看研究出来的数据，“嗯。”
　　“谁愿意跟我一起去一趟锦州？”
　　陆清猗看着数据直皱眉头，她缓缓的开口问道。
　　她还得亲自去看看，才知道到底是一种什么样的情况。
　　实验室里面的人你看看我，我看看你，然后异口同声的开口说道：“我愿意。”
　　他们一直都很敬重陆清猗，一直以陆清猗为中心的。
　　陆清猗的声音依旧平淡：“两个人够了。”
　　“让小锦小谢去吧，他们两个人是实验室最优秀的。”
　　有人开口提议起来。
　　事情就这样决定了，陆清猗带着小锦和小谢准备赶往锦州。
　　锦州和锦城的距离很近。
　　——
　　许博言很快就在卢博衍那里知道陆清猗懂得病毒的事情了。
　　他给陆清猗打电话，陆清猗没有接，电话处于无人接听的状态。
　　病毒的事情是在一个星期前爆发的，他刻意瞒着陆清猗，就是不想陆清猗为了这个事情而去奔波。
　　陆清猗现在怀孕了，应该要注意好好休息。
　　陆清猗不接电话，许博言很是着急。
　　“带手机了没有？”
　　来到锦州，陆清猗摸了摸口袋，发现没有手机的踪迹。
　　心里不禁有些懊恼起来。
　　在医学组织换了一身衣服，手机还在原来衣服的口袋里面，忘记拿出来了。
　　“博士，给。”
　　小谢掏出手机的手机，递给陆清猗。
　　“谢了。”
　　陆清猗拿到手机，按了一个号码，发了一条信息出去就把手机还给小谢了。
　　“不客气。”
　　小谢整个人都受宠若惊起来，得到陆清猗说谢谢，这可是特别难得的事情。
　　“我眯一会儿，到医院跟我说。”
　　机场离医院还有一段距离，陆清猗感觉都有些困了。
　　怀孕之后，她整个人都变得嗜睡很多了，很多时候都是觉得很困很困。
　　小谢和小锦看着陆清猗，两个人对视了一眼，不免在心里叹了一口气。
　　陆清猗活得太累了，虽然她真的很优秀，在这个年纪有这种成就真的很让人觉得羡慕。
　　一句话说得好：“成功的花儿，人们只惊羡她现时的明艳，然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，
　　洒遍了牺牲的血雨。”
　　是呀，陆清猗很优秀，很让人羡慕。别人总是觉得陆清猗很厉害很耀眼，但是又有谁去关注陆清猗到底有多么的辛苦呢？
　　别人或许不懂，但是他们医学组织这群人却知道，陆清猗很努力很辛苦。
　　她苦心钻研实验，一个人泡在实验室里面很多天，为了一个实验常常都把自己累垮了。
　　“博士真的很辛苦，你说以后她会不会遇到一个珍惜她的人？”
　　小锦看着小谢，轻声开口询问起来。
　　陆清猗和许博言的事情，医学组织里面的人都不知道。
　　陆清猗在医学组织一直都很神秘，甚至没有人知道陆清猗到底是干什么的，家在哪里。
　　小谢说道：“会的，博士人那么好。”
　　陆清猗人真的很好。
　　虽然人真的很凶，平时也是冰冰冷冷的，还常常批评他们，他们都害怕陆清猗。
　　但是，陆清猗在他们心目中是伟大的，是他们敬仰的存在。
　　“现在医院很多感染者，你们要小心一点呀。”
　　出租车司机好心的回头看着后三个说道。
　　小谢：“嗯。”
　　司机问，看着陆清猗三个人也不像本地的人，“你们是外地人吧？”
　　“对。”
　　小谢回答。
　　“锦州现在病毒很严重，你们选择这个时候来，唉……”
　　司机叹了一口气说道。
　　感染了病毒的人，现在都没有人好转。

576陆清猗:给我一个星期
　　医院很快就到了，洗哦啊谢叫醒陆清猗，三个人一起下了车。
　　医院里面的环境是沉重的，给人一种极其压抑的感觉，虽然平时医院给人的感觉也不会很好，但是此时此刻显得更加的压抑。
　　医生都穿着防护服，戴着口罩，捂得严严实实的。医院的走廊上面甚至都不见有人在走动。
　　“护士，请问患者都安排在哪里？”
　　走到前台，小谢上前去问护士。
　　“没有特殊情况，不可以见。”
　　护士抬头，缓缓的开口说道。
　　传染得特别的厉害，没有特殊情况这些患者是要一直隔离的，只让医生护士进去观察病情。
　　“我们是医学组织的。”
　　小谢出示了医学组织的证明。
　　“好，请跟我来。”
　　护士显然特别的激动，领着小谢三人去病房。
　　医院专门空出了一层楼，里面都住着感染者，这些天除了病情恶化之外，还没有出现死亡的情况。
　　“我们相信医学组织，你们来了，相信这个病毒很快就会散了。”
　　护士很是激动的说着，医学组织她们这些医生护士都很清楚，一直是他们的信仰。
　　“厉害的不是我们，是L博士。”
　　小谢说道，他们可不敢独揽荣誉，一切的荣誉都是陆清猗带给他们的。
　　一直都说医学组织的人很厉害，可是很少人知道医学组织的主心骨一直都是陆清猗，离开了陆清猗的医学组织，真的很难发展下去。
　　“L博士他老人家身体可好？”
　　护士眼睛亮了亮，缓缓的开口问道。
　　不知道的人，都以为L博士的年龄不会很低，最少也是四十往上走。
　　小谢笑了笑没有说话。
　　病房很快就到了，护士打开了门，里面住了很多的患者。
　　陆清猗走了进去，她蹲在一个年轻女孩的面前，“感觉怎么样？”
　　她问，声音柔和了下来。
　　“头晕，呕吐，发热，还伴随着轻微的肚子疼。”
　　女孩显然也是学过医的，她的回答略显公式化。
　　“把手给我看看。”
　　陆清猗示意女孩伸出手来。
　　女孩对上陆清猗的眼睛，莫名的觉得有一股信服力，她缓缓的伸出自己的手。
　　陆清猗把脉，她轻轻的皱着眉头，两分钟的时间，陆清猗的眉头越皱越深。
　　很奇怪的现象，脉象很平，看样子就挺正常的，但是脉象又比正常人的跳动给慢一点，很细微的差别，很难可以看得出来的。
　　很奇怪。
　　“博士，什么情况？”
　　小谢小锦紧张的问陆清猗，看着陆清猗眉头紧锁着，他们耶知道情况有点不妙。
　　陆清猗紧皱着眉头：“很难说。”
　　“可以借用医疗设备用一下吗？”
　　小锦看懂陆清猗的意思，转头去问一边的护士。
　　护士其实挺懵的，小锦和小谢两个人都是男人，年纪看上去也有三十多了，而陆清猗就是一个小女孩。
　　护士不太明白为什么上去把脉的会是陆清猗。
　　“可以的。”
　　护士点了点头说道，医疗设备还是可以外借的，因为这个病毒的原因，来医院看病的人都少了很多。
　　女孩很快就被带去检查了一遍，陆清猗拿到报告的成果，她一直皱着眉头。
　　“数据看着问题不大，可是他们的情况缺越来越严重，很多药物都用过了，无效。”
　　很快，医院里面的医生赶过来了，缓缓的开口说道。
　　的确，数据看着没有什么毛病。
　　“不，问题很大……”
　　陆清猗看着数据，她缓缓的说着，话到这里止住了。
　　很有问题。
　　医生想问，被小谢阻止了。
　　“给我一个星期时间。”
　　陆清猗把报告塞进自己口袋，缓缓的开口说道。
　　一个星期，应该够了，问题她大概看出来了。
　　“这……”
　　“太短了吧。”
　　“我觉得不太现实。”
　　“……”
　　几个医生年纪都挺大了，他们看着陆清猗这个年轻的模样，心里是不信任的。
　　太过于年轻了。
　　“没问题的。”
　　陆清猗没说话，小谢倒是开口了。
　　“是的，没有问题的。”
　　小锦也开口了。
　　陆清猗的确是年轻，但可都比他们厉害多了，这个世界上医术可以和陆清猗媲美的，几乎都找不到几个。
　　小谢的手机响了，他去一边接电话，一会儿就又回来了，“博士，您的电话。”
　　小谢把手机递给陆清猗，陆清猗挑眉，拿着手机走到一边去了。
　　陆清猗微微勾起唇角，“喂。”
　　“人呢？”
　　电话那头是许博言温润的声音，似乎还夹杂着一丝的恼怒。
　　打电话不接，发信息不回。
　　他都着急死了。
　　“锦州。”
　　陆清猗的声音很是平静。
　　“你……唉，发个定位给我，手机拿在身上。”
　　许博言重重的叹了一口气，然后缓缓的开口说道。
　　真的拿陆清猗一丁点办法都没有，说也不是，不说也不是。
　　陆清猗勾唇：“好。”
　　电话挂断了，陆清猗开了共享位置。
　　“您是L博士？”
　　陆清猗走过来的时候，就听到了几位医生激动的声音。
　　一直听着小谢小锦叫陆清猗博士博士的，刚刚陆清猗去接电话，几位意思不是很相信陆清猗，有点质疑，小谢小锦不得已说出了陆清猗的身份。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“走吧。”
　　陆清猗把手机拿在手里，对着小谢小锦说道，声音清清冷冷的。
　　“你手机我先拿着。”
　　三个人走出了医院，来锦州的路程很遥远，三个人选了一家酒店住下，第二天再回去。
　　“博士，您想吃什么，我们给您带。”
　　小谢小锦放下东西，打算出去吃东西，陆清猗说想要休息。
　　“不用了，我会自己解决的。”陆清猗摇了摇头说道，“你手机先借我。”
　　现在是真的很困，她觉得自己下一秒就可以睡着了。
　　“那……行吧。”
　　小谢和小锦出去了，嘴上说着行吧，但是却还是想着给陆清猗带东西的。
　　陆清猗回到酒店房间，她躺着床上直接倒头就睡。
　　唔，怀孕了之后就真的是特别的嗜睡，仿佛什么时候都睡不够一样，一会儿就觉得困了。

577她做不到自私
　　陆清猗醒过来的时候，感觉腰间有一只手，她猛的睁开眼睛，用手肘就往后面捅去，很是用力。
　　“嘶。”
　　后面发出一声闷哼。
　　陆清猗坐了起来，她看着捂着脸的许博言，一时间竟然不知道应该说什么好。
　　是……活该呢，还是活该呢？
　　“小朋友，想谋杀亲夫吗？”
　　许博言也坐了起来，他缓缓的勾起唇角，温声说道。
　　小朋友下手有点重呢。
　　“什么时候来的？”
　　陆清猗看了一眼许博言，是有惊喜的，但是更多的是惊讶。
　　试问，你一个人住在酒店里面，因为很困然后就睡着了，醒来的时候突然间发现腰间多了一只手，不管是谁第一反应都是害怕的吧。
　　第一反应都是给那只手的主人一拳的吧？
　　也不怪陆清猗下手那么的狠。
　　“有半个小时了，让前台给开的门。”
　　许博言温柔的抚摸着陆清猗的脑袋，声音温温柔柔的。
　　看到陆清猗安然无恙的时候，他的一颗心都放下来了，不忍心叫醒睡着的陆清猗，只能躺下了陪着她一起睡了。
　　他家小朋友肯定是累坏了，睡得那么的沉。
　　“再有下次，头都给你打断。”
　　陆清猗毫不客气的说道，瞪了许博言一眼。
　　可能是怀孕的原因吧，陆清猗觉得现在自己的力气都小了很多。
　　“消消气，没有下次了。”
　　许博言轻笑一声，他伸手替陆清猗捏了捏肩膀。
　　“咕咕咕……”
　　房间里面突然间传来这样令人尴尬的声音。
　　陆清猗揉了揉自己的肚子，“我饿了。”
　　“走，想吃什么？”许博言笑了，“可不能饿着我的宝贝。”
　　“所以，谁是你宝贝，是我还是肚子里的孩子？”
　　陆清猗突然兴趣来潮，她看着许博言缓缓的开口问道。
　　“都是我的宝贝，孩子妈妈是我的大宝贝，也是我最爱的人。”
　　许博言低头，轻轻的在陆清猗的嘴上吻了一下，如蜻蜓点水一般，碰到就分开了。
　　陆清猗是最宝贝的，没有之一。
　　“想吃火锅还是麻辣烫，或者是家常小菜？”
　　许博言轻揉陆清猗的脑袋，缓缓的开口问道，声音温柔而又宠溺。
　　陆清猗：“火锅。”
　　许博言陪陆清猗去吃火锅，距离酒店不远的地方有一家火锅店。
　　——
　　小谢和小锦从外面吃完东西回来，给陆清猗带了小笼包，他们不知道陆清猗喜欢吃什么东西。
　　不过以前在医学组织做实验的时候，陆清猗一般都是让他们带小笼包之类的东西，应该也挺喜欢吃的吧。
　　“这个时候博士应该醒了吧？”
　　小谢和小锦站在陆清猗房间的门口，小谢开口说道。
　　天已经擦黑了，门缝里面没有透露出光亮，小谢不太确定。
　　“可能吧。”
　　小锦说着，然后就去敲门，敲了挺多次，都没有得到回应，寂静无声。
　　“打个电话吧。”
　　小谢提议起来，他的手机在陆清猗那里。
　　小锦掏出手机拨打电话，一直到挂断都没有人接听，小谢把耳朵贴近门，悠扬的铃声在房间里面响了起来。
　　“应该没有睡醒。”
　　小谢说着，两个人就各自回到了自己的房间。
　　“许博言，我真的好想吃虾子。”
　　陆清猗看着面前红红的锅底，然后又看看菜单上面诱人的虾子，她砸了砸嘴说道。
　　真的很想吃呢。
　　不熟悉她的人，压根就想不到那么清清冷冷的她，会是一个十足的吃货。
　　她虽然很挑，但是却极其喜欢吃。
　　“乖，不要忘记你现在是孕妇。”
　　许博言轻轻的皱起眉头，他伸手，大掌温柔的落在陆清猗的头顶，声音宠溺而又温柔。
　　他家傻姑娘。
　　“许博言，其实你不需要那么担心我的，我也是成年人了，我都有分寸的。”
　　陆清猗认真的去看许博言，她缓缓的开口说道，语气里面满满的都是认真。
　　陆清猗说的不是虾，而是另外的事情。
　　“傻姑娘，你救济苍生我当然支持，还会觉得骄傲。可是这个传染性很强，你现在又怀孕了，我也是害怕呀。”
　　许博言轻轻的摇了摇头说道，他重重的叹了一口气。
　　他也是有私心的，不舍得他家小朋友辛苦，不舍得他家小朋友受伤，不舍得他家小朋友……
　　与此同时，他也是极度的害怕的。
　　陆清猗的胎象不稳。
　　“许博言，你了解我的。”
　　陆清猗微微垂下眸子，她的双手放在肚子上面，来来回回的抚摸着。
　　她很倔。
　　很多人都说陆清猗很冷血，可是很少人知道陆清猗也想着救济能够救济的人。
　　她可以表面上面对所有人都冷漠，但是她做不到内心也对所有人冷漠。
　　“孩子我可以不要，但是人我不可以不救。”
　　陆清猗垂眸，她看着自己微微鼓起的肚子，缓缓的开口说道，声音冷冷淡淡的，听不出情绪。
　　孩子没有了，以后还可以要，大不了做试管，现在医学那么的发达。
　　但是人她不可以眼睁睁的看着而不去救，那么多的人，都被病痛折磨着，她不忍心。
　　牺牲一个还没有完完全全成型的胎儿，换取那么多人的生命，还是值得的。
　　再说了，孩子她也可以好好保护的，不一定会没有。
　　“好，我陪着你。”
　　许博言笑了，他缓缓的开口说道，声音轻轻的。
　　他知道陆清猗，了解陆清猗，可能真的是他自私了吧。
　　他家小朋友就是那么的善良。
　　“谢谢你。”
　　陆清猗抬眸，她微微勾起唇角笑了。
　　许博言可以理解她就好了。
　　“我会一直陪着你，不管什么事情。”
　　许博言说，声音温柔又宠溺。
　　是的，他会一直陪着他家小朋友的。
　　“对我，你不需要谢谢，我们是夫妻，是要一起白头偕老的人，不需要说谢谢。”
　　顿了顿，许博言又说，声音温柔得可以滴出水来。
　　“好。”
　　陆清猗笑了，笑容很甜。
　　这一生可以遇到许博言，她三生有幸，是最幸运的事情。
　　话说开了，这一顿火锅吃得特别的舒心，陆清猗的胃口很好，吃了很多。
　　许博言基本上没有吃什么，全程都是为陆清猗夹菜。

578陆清猗:我老公
　　陆清猗和许博言回来的时候已经很晚了，陆清猗打了一个哈欠，一股困意袭来。
　　唔，又困了，明明睡了很久了。
　　“又困了？”
　　许博言轻揉陆清猗的脑袋，温声开口说道。
　　真是一个小懒猪呢。
　　“抱。”
　　陆清猗伸手，要许博言抱。
　　好困，她不想走路了，只想睡觉。
　　可能是被许博言宠多了，她现在都开始学会撒娇了。
　　许博言把陆清猗公主抱在怀里，轻轻的，小心翼翼的，生怕弄疼了陆清猗，尽量给她最舒服的姿势。
　　小谢小锦两个人约好一起去敲陆清猗房门，刚刚出来就看到了这样一幕。
　　陆清猗被一个男人抱在怀里，眼睛还是闭着的，就真的是很玄乎。
　　小谢小锦两个人被雷的外焦里嫩的，心里一度在想着是不是陆清猗出了什么事情。
　　病毒的事情本来应该第一时间告诉陆清猗的，不过被卢博衍拦了下来，说是陆清猗的身体不舒服。
　　现在不会是因为身体不舒服，然后晕倒什么的吧？
　　陆清猗那么漂亮……
　　小谢和小锦心里顿时一阵恐慌起来，他们赶紧朝许博言的方向跑去。
　　许博言温柔的低眸看着睡着了的陆清猗，唇角的笑容都是宠溺的。
　　他家小朋友还真的是困了呢，才一会儿功夫就睡着了。
　　“把人放下。”
　　小谢气势汹汹的上前，指着许博言怀里的陆清猗说道。
　　许博言抬眸，温柔的目光变得冰冷起来，他冷冷的看着面前那个陌生的男人，沉默不语。
　　小谢和小锦双双楞了一下，男人的目光很冷，就像是掺杂着冰块一样，浑身上下都透露着一股王者的气概。
　　气场很强，他们两个人在许博言面前的时候，就感觉被秒杀到了。
　　男人的颜值很高，忽略掉他的冷全场，妥妥的就是行走的荷尔蒙。
　　“先生，酒店里面有监控。”
　　小锦出声提醒道，许博言的气场太强了，他们都弱了下来。
　　许博言抬眸，“我知道。”
　　所以面前这两个人有病？
　　“你认识你怀里的姑娘吗？”
　　小谢深呼吸一口气问道。
　　他就很隐喻的说了，面前的这个男人应该可以明白他的意思吧，识趣点都好。
　　“我妻子。”
　　许博言勾唇，一抹笑容呈现在脸上，温柔中夹杂着宠溺，低眸看着怀里女孩的时候，眼底都是化不开的宠溺和温柔。
　　是的，他的温柔从来都是给陆清猗的看着怀里女孩的时候，许博言是觉得自己心里都是暖的，心底都被填得满满的。
　　妻子？
　　小谢小锦对视了一眼，眼角不自觉都抽动了一下，看着许博言的目光仿佛都像是在看着傻逼一样。
　　陆清猗才二十岁，怎么可能就结婚了呢？
　　他们L博士人冷心暖的，外表就是一块融化不掉的冰块，怎么可能那么早就步入婚姻的坟墓呢？
　　反正他们就是觉得不可能的。
　　不过小谢小锦觉得特别的奇怪，面前这个冰冰冷冷的男人，看着陆清猗的时候，目光都是温柔的。
　　说是假的也不像，就好像真的是在看自己爱人的样子。
　　“先生，撒谎也要打一个草稿呀，你怀里的女孩看着也就高中生的模样。”
　　小谢说道，陆清猗很显小，看着比实际年龄还要小一点，初看第一眼还真的会认为是高中生。
　　“唔，吵。”
　　怀里的陆清猗动了一下，嘟嚷了一声。
　　“博士。”
　　听到陆清猗的声音，小谢小锦两个人马上开口喊了起来。
　　万一许博言是坏人呢？对吧？
　　小谢小锦的叫喊，引起了许博言的不满，他皱着眉头看着两人，脸上全部都是冰冷。
　　吵着他家小朋友睡觉了。
　　“嗯？”
　　陆清猗猛的一下子就惊醒了，差点从许博言的怀里跳了下来，好在许博言抱得紧，要不然她可能都直接摔了。
　　小锦小谢看到陆清猗那么大的动作，以为陆清猗真的是不知情的。
　　“小心点，摔着怎么办？”
　　许博言的声音依旧温柔，他看着陆清猗的目光都是温柔的。
　　“不是有你吗，也没有摔着。”
　　陆清猗特别自然的去搂着许博言的脖子，她微微勾唇，扬起一抹笑容说道。
　　有许博言在，她就不会摔倒的，因为许博言不会舍得。
　　小谢小锦听到陆清猗的话，两个人相继愣住了，一脸不可置信的看着陆清猗。
　　所以，面前的这个人不是陆清猗对吧？
　　陆清猗怎么可能会有那么温柔的声音？陆清猗怎么可能……
　　小谢小锦心里诸多的想不通。
　　“傻瓜，我当然不舍得摔着你了，摔着我家宝贝我也会心疼的。”
　　许博言的声音很是温柔，他低眸看着陆清猗的目光细碎之中隐含着宠溺，那是看着挚爱之人才有的目光。
　　“放我下来。”
　　陆清猗兴许是这个时候才注意到小谢小锦的存在，她拍了拍许博言的手臂说道。
　　小谢小锦就好像是两个木桩一样，杵立在原地一动不动的，眼睁睁的看着陆清猗和许博言。
　　多多少少还是不好意思的。
　　许博言勾唇轻笑，轻轻的把陆清放了下来。
　　“咳咳。”
　　陆清猗轻咳了两声，难免觉得有些尴尬。
　　“博士，你……”
　　“博士，你……”
　　小谢小锦两个人特别的同步，异口同声的说，然后又同时止住了，看着陆清猗的目光都是不敢置信的。
　　“我老公，我们已经结婚了。”
　　陆清猗握住许博言的手，毫不忌讳的开口说道，介绍许博言的时候大大方方的，不会遮遮掩掩的。
　　从男朋友到老公，这是一个很好的过程。
　　以前别人问她和许博言的关系，她的回答都是男朋友，现在她的回答变成老公。
　　结婚了……
　　这三个字一直萦绕在小谢小锦的脑海里面，把他们雷得外焦里嫩的。
　　“现在还是隐婚，知道的人不多。”
　　陆清猗又补充了一句，别人问起她和许博言的关系，她会大大方方的承认，但是还没有公之于众。
　　“博士，你让我缓缓……”
　　“博士，我可能有点消化不良了……”
　　小谢小锦看着陆清猗，脸上的表情都还是处于震惊状态的。

579研制有效药
　　知道陆清猗和许博言的关系，又知道许博言的身份之后，小锦小谢瞬间觉得这个世界都是玄幻的。
　　果然，优秀的人都是和优秀的人在一起的，好看的人都是和好看的人在一起的，大佬都是和大佬在一起的。
　　坐在桌子面前，小锦小谢一时间竟然无话可说。
　　不，是压根说不出话来。
　　“如果没有其他事情，你们早点睡，明天还要回医学组织。”
　　陆清猗打破了沉静，她缓缓的开口说道。
　　嗯，很困，快顶不住了。
　　“哦哦哦，那我们走了。”
　　小谢小锦说着就起身离开了，两个人走得急匆匆的。
　　小谢小锦走后就剩下陆清猗和许博言了。
　　“小朋友，以后有什么事情告诉我，不然我会担心的。”
　　许博言看着陆清猗，目光温柔如水。
　　电话打不通的那一瞬间，许博言的方寸都乱了，他心里害怕。
　　虽然陆清猗很厉害，不可能那么轻易出事的，但偏偏那个时候，许博言所有的想法都断了，心里只有对陆清猗的担忧。
　　陆清猗勾唇轻笑：“好。”
　　——
　　陆清猗在实验室里面做实验，对病毒进行研究，许博言就在实验室的一旁办公，目光时不时的看向陆清猗。
　　画面温馨极了，有一种岁月静好的感觉。
　　整个医学组织的人都偷偷的瞄着陆清猗和许博言，心里的羡慕早已用语言形容不出来。
　　没有想到陆清猗不鸣则已，一鸣惊人。
　　以前的陆清猗整天都喜欢窝在医学组织里面，两点一线的生活。没有想到离开医学组织不久，就结婚了，这真的很让人觉得震惊。
　　“真的想不到，博士还那么的年轻就结婚了。”
　　“博士的老公也很帅。”
　　“俊男靓女，还挺合适的。”
　　“我觉得这两个人的颜值，真的是绝了，放在一起养眼得很。”
　　“看着他们，我都已经想到他们以后的宝宝的模样了。”
　　“我都有点想预定娃娃亲了，可是我配不上。”
　　“……”
　　医学组织里面的阮都有些分心了，都在窃窃私语着许博言和陆清猗。
　　颜值真的很养眼，两个人站着一起分明就是一道靓丽的风景线。
　　陆清猗做实验的时候很认真，全神贯注的，一边对比着实验数据，一边专注的调着药。
　　病毒很复杂，但是陆清猗相信自己可以的。
　　“博士，这边的数据出来了，您看看。”
　　当然了，不可能只有陆清猗一个人在做实验，整个医学组织的人都在互相配合着。
　　实验数据出来之后，马上递给陆清猗。
　　核心是陆清猗，周边的实验也要有人做的。
　　“好。”
　　陆清猗接过数据，然后继续做研究。
　　许博言看着那么专注努力的陆清猗，心里很是心疼，后悔自己以前没有学过，现在也帮不了陆清猗。
　　做实验，帮看病组这种事情不是一朝一夕就可以学会的，哪怕天赋异禀。
　　“跟我说说你们博士平时是什么样的人。”
　　许博士逮着一个没有什么事情可以做的小姑娘问道。
　　他还没有了解过在作为L博士的陆清猗是什么样的。
　　“啊？”
　　小姑娘显然是刚刚进来的，还没有接触过什么东西，所以在这群忙碌的人群里面就显得挺闲的。
　　小姑娘不明所以的看着许博言。
　　两个人既然都是夫妻了，没有道理是不了解对方的吧？
　　“工作上面的。”
　　许博言说道。
　　生活上面的陆清猗，他了解，也知道工作的陆清猗狠认真很沉迷。
　　但是许博言不知道作为L博士的陆清猗到底是什么样的。
　　“我没有见过多少次L博士，只是听他们说的比较多。”
　　小姑娘缓缓的开口说道，她进医学组织的时候，陆清猗就不怎么在医学组织了，很久才会回来一次。
　　初次见到陆清猗的时候，她就很惊讶于陆清猗的年龄和容貌，很漂亮很年轻的一个女孩子。
　　许博言：“你说。”
　　“L博士做实验的时候都不喜欢别人打扰的，她常常在实验室里面易待就是很久，最多有过一个月。
　　或许别人不知道，但是这里面的人都知道，L博士虽然脾气不好，说话有的时候不太好听，还冰冰冷冷的，一副不近人情的模样，但是内心很善良。”
　　小姑娘缓缓的开口说道，提着陆清猗的时候眼里有着星星，一副崇拜者的模样。
　　是了，她学医的时候偶像就一直是陆清猗，现在进了医学组织也还是，了解了陆清猗之后就更加的爱慕了。
　　以前钦佩是因为陆清猗高超的医术，和现在的钦佩其实有点不太一样了，但是到底还是钦佩。
　　“很多的疾病，别人不可以救治的，博士有的时候嘴上说着活该，说着说自找的，但是最后还是废寝忘食的研究治疗方法……”
　　小姑娘滔滔不绝的说着，眸子里面都是崇拜的光芒。
　　来医学组织之后，虽然不常见到陆清猗，但是她和这里面的让都打好了关系，了解了很多很多关于陆清猗的事情。
　　听着陆清猗的事情，许博言心疼又欣慰。
　　“聊什么呢。”
　　陆清猗突然间走了过来，她敲了敲桌子说道。
　　小姑娘的那番话她自然听到了一点。
　　许博言没回答，问道：“做完了？”
　　“没，饿了。”
　　她打了一个哈欠，缓缓的开口说道。
　　她可以挨饿，但是肚子里的孩子不可以挨饿。
　　她可以累着自己，但是不能累着肚子里面的孩子。
　　所以呀，哪怕她只想专心致志做实验，一心想着研制出有效的治疗药来，也不能像以前一样不顾自己的身体情况。
　　她要好好的注意自己的身体，不能过于劳累，还要按时吃饭，她不想宝宝有事。
　　“我给你做吧，你好好坐着休息休息，吃点零食垫垫肚子。”
　　许博拿出一袋子的小零食递给陆清猗，缓缓的开口说道。
　　医学组织里面也是有厨房的，许博言打算亲自给陆清猗做。
　　“好，我不想喝汤了。”
　　陆清猗勾唇，她笑了笑，然后提出了这样一个要求。
　　喝多了，她都觉得自己喝不下了。

580许博言:妻子是用来宠的
　　陆清猗中途休息，医学组织的很多人都觉得很惊讶，因为以前的陆清猗真的是废寝忘食的。
　　现在居然还会注意休息，这真的是很出乎人的意料。
　　“博士，实验有进展了？”
　　小谢走到陆清猗的身边，他缓缓的开口问道。
　　陆清猗肯休息，应该是有进展了，以前的陆清猗都是这样的，有进展才会休息，没有进展就会一直实验下去。
　　“暂时还没有。”
　　陆清猗摇头，她低头玩着手机。
　　小谢：“……”
　　这一切都不符合常理，就感觉怪怪的。
　　难道结婚之后的陆清猗变了？婚姻真的可以改变一个人吗？而且还是改变得那么多，就连工作态度都改变了？
　　“午饭时间到了，休息一下吧。”
　　陆清猗手指在键盘上面敲打着，然后缓缓的抬起头来说道，声音微冷。
　　小谢一瞬间就被惊住了，这话还真的是难以相信出自陆清猗的口。
　　“没有准备午餐。”
　　小谢说道，他们这些做研究的谁不是废寝忘食的？很多时候忙起来真的会忘记吃饭的，所以他们的午餐基本上都是自己解决的，点外卖或者面包之类的。
　　有的时候不忙的时候，才会聚在一起吃午餐。
　　“许博言去准备了。”
　　陆清猗缓缓的说着，云淡风轻的。
　　她已经给许博言发消息了，让他备多点午餐。
　　小谢不在说话，又去一旁做实验去了。
　　他都觉得自己被折煞到了。
　　——
　　医学组织的一群人看着这满满一大桌子的饭菜，有些难以置信的看着许博言。
　　知道许博言身份的人，下巴都快要掉了，难以置信极了，许博言这种身份的人，居然也会亲自下厨做饭。
　　吃饭的全过程许博言都在照顾着陆清猗，陆清猗只负责吃，筷子都没有落到菜盘里面过。
　　一群人都很羡慕陆清猗。
　　“不要老看着我。”
　　陆清猗放下碗筷，她扫视了一遍这群人，冷冷的开口说道。
　　她洞察力一直都很好，这群人一直都看着她，她是可以感觉得到的，只是之前懒得说而已。
　　“还有你，自己吃自己的。”
　　随后，陆清猗回头瞪了一眼许博言，冷冷的开口说道。
　　两个人都时候，许博怎么样都可以，但是现在大庭广众之下，这里面的人都以她为中心，在这种氛围里面许博言这样做，未免会让人觉得难为情。
　　许博言微微勾唇，宠溺都看着陆清猗。
　　一顿饭吃得，满满的都是许博言和陆清猗的狗粮，医学组织的这一群人，都被塞得饱饱的。
　　午饭过后，陆清猗就去午睡了。
　　许博言进了实验室。
　　“许爷，博士呢？”
　　小锦看着许博言独自一个人进来，疑惑的开口问道。
　　许博言：“午睡了。”
　　小锦看着许博言，欲言又止。
　　“你们的医学书呢？”
　　许博言环顾了一下四周，轻声开口询问起来。
　　“我们的书籍都是博士整理的，很多书都是手稿，博士亲自写的手稿。”
　　小锦回答，陆清猗写出来的手稿比那些所谓的医学书更管用，更通俗易懂。
　　许博言：“给我看看。”
　　小锦随便拿了一本比较浅的书给许博言，“许爷，您对医学有兴趣吗？”
　　许博言：“以前没有，现在有了。”
　　小锦只觉得自己被塞了满满一嘴的狗粮，但凡他理解能力差一点点，也听不出来其中的意思。
　　“小朋友太累，想替她分担。”
　　过了一会儿，许博言又开口说道，唇角微微勾起，提到陆清猗的时候，他的眉眼都是笑着的。
　　看得出来，许博言很爱陆清猗，很在乎陆清猗。
　　小锦也是男人，男人最是了解男人的心思，知道陆清猗遇到许博言是一件特别值得的事情。
　　“所以，您想研究医学？”
　　小锦微微有些惊讶的看着许博言。
　　在京都没有人不知道许博言的大名，都知道许博言向来高高在上，能够让许博言放在眼里的人不多。
　　许博言从来不喜欢迁就别人，向来都是我行我素的。
　　“对，会一点是一点，没有什么东西是学不会的。”
　　许博言轻轻的勾起唇角，他缓缓的开口说道。
　　他可以为了陆清猗学会吃辣，可以为了陆清猗学会做饭，可以为了陆清猗做了很多以前不可能的事情，学医这个他自然也可以。
　　只是难度上面比以前的大了很多罢了。
　　小锦朝许博言竖起了大拇指，“许爷，您刷新了我对京都许爷的印象。”
　　对的，他们了解到的许博言是冷酷无情的，是不迁就的，是强势的。
　　现在他面前的许博言，看着爱人的时候眼里满是宠溺和温柔，给人相处的感觉还不错，笑起来的时候也挺温柔的，还会为了爱人做一些自己不擅长的事情。
　　传言，果然可信度不是很高。
　　“妻子是用来宠的。”
　　许博言抬头，缓缓的开口说道。
　　把小朋友娶回家，就是想着宠着小朋友，尽量给予陆清猗最好的。
　　他想把世间最好的东西都捧到陆清猗的面前，让陆清猗过最好的生活，过万人羡慕的生活。
　　“博士遇到你，真的很幸运。”
　　小锦说道，陆清猗很好，但是太孤独了，冰冰冷冷的她也需要被人宠着。
　　“不，这辈子能够遇到她，是我的幸运。”
　　许博言摇头，他勾起唇角说道。
　　每个人的立场都不同，在有些人眼里陆清猗遇到她，是陆清猗的幸运；在另一些人眼里他遇到陆清猗，是他的幸运。
　　但是，在他这里，他遇到陆清猗是一件幸运的事情，真的很幸运。
　　“您看，我不打扰您，如果需要我，我可以随时过来。”
　　小锦缓缓的开口说道，然后走去一边继续研究别的东西去了。
　　还有很多东西是需要做的，陆清猗承诺的一个星期，时间可能真的是短了很多。
　　小锦离开，许博言专注的看着，对很多知识都看得很认真。只有了解了之后，才可以进行实践操作。
　　实验室里面的人各自都在忙碌着，小锦把许博言的事情跟小谢说了，两个人对此都表示羡慕和祝福。

581孕吐反应
　　陆清猗突然间孕吐得厉害，吐得上气不接下气的，一整天脸色都不好。
　　实验过去了两天，有些成分已经分析出来了，距离药物大概也不远了，陆清猗的办事效率就是高。
　　许博言早上刚刚走，陆清猗下午就开始孕吐了。
　　“博士，您怎么啦？”
　　“博士，不要紧吧？”
　　“博士，喝口水。”
　　“博士，我帮您看看吧。”
　　“博士，您是不是吃坏东西了？”
　　“博士……”
　　医学组织的一群人都担忧的看着陆清猗。
　　陆清猗的呕吐就真的很突然，突然到所有人觉得猝不及防。
　　陆清猗坐在地上，有些虚脱，她的额头冒着冷汗，食指紧紧的抓着地板。
　　这辈子她或许都没有如此狼狈过，以前受到重伤的时候也没有如此的狼狈。
　　医学组织的这一群人都乱做一团了，关心则乱，把自己就是医生都差点给忘记了。
　　“你们忙，我没事……”
　　陆清猗摆了摆手说道，语气就挺虚弱的。
　　“呕……”
　　话音刚刚落下，陆清随即又捂着嘴巴到一边去吐了，她感觉自己都要把胃酸给吐出来了。
　　“博士……”
　　“我帮你看看吧。”
　　小谢这个时候倒还是理性，他马上开口说道。
　　看陆清猗难受的这个模样，看起来就觉得挺严重的。
　　“我没事，不用的。”
　　陆清猗摇头，孕吐而已，她可以自己给自己开药，心里也挺清楚的。
　　“我给许爷打个电话。”
　　小锦这个时候站出来说道，然后拿起手机准备给许博言打电话。
　　许博言给他们留了电话号码。
　　“不用给他打。”
　　陆清猗制止了小锦的行为。
　　许博言这些天一直都在陪着她，几乎都是寸步不离的陪着她，现在离开肯定是有要事的，她不想让许博言分心。
　　小锦皱眉：“可是……”
　　“只是孕吐而已，没事的。”
　　陆清猗摆手，缓缓的开口说道，一脸的云淡风轻的，似乎在说着一件很平常的事情。
　　孕吐而已？
　　陆清猗的话刚刚落下，就激起了医学组织所有人的震惊。
　　孕吐而已？
　　陆清猗怀孕了？
　　“博士，您说的是孕吐？”
　　“博士，您怀孕了？”
　　“博士……”
　　陆清猗一脸的云淡风轻：“嗯。”
　　的确，她觉得很是平常的事情，不过在所有人眼里都是不平常的事情。
　　“我自己给自己开点药，你们接着忙。”
　　陆清猗平复了一下自己，然后缓缓的开口说道，现在感觉好多了没有那么难受了。
　　孕吐也挺难受的，她感觉自己把今天吃的所有东西都给吐出来了。
　　“哦……”
　　“好……”
　　“博士，您注意好好休息。”
　　“博士，您有什么不舒服的要跟我们说。”
　　“博士……”
　　一群人都有些木楞起来，呆呆的回到了属于自己的地方。
　　真的觉得难以置信，就真的是很玄乎。
　　“呕……”
　　陆清猗回到自己的私人休息室，想吐的那种感觉又来了，她直接冲进厕所里面吐了起来。
　　她的脸色很白，接近苍白，毫无血色。
　　她自己按揉了一下腹部，然后给自己开了一副药，兑水把药服下才觉得症状似乎得到了缓解。
　　孕吐，就真的是挺难受的。
　　医学组织的实验室里面，一群人都炸开了，基本上无心关注实验。
　　“博士居然怀孕了，我的天。”
　　“我真的感觉博士就是人生赢家，二十岁什么都有了，连孩子都快有了。”
　　“之前说是博士身体不舒服，我看未必的，可能就是因为博士怀孕了，所以才不想把这个事情告诉博士的吧。”
　　“可能就是了，博士怀孕了还要那么忙，真的是辛苦她了。”
　　“怪不得许爷会寸步不离的跟着博士呢。”
　　“博士也太幸福了吧，事业爱情双丰收，现在孩子也快落地了。”
　　“现在优秀的人都那么早婚吗？”
　　“以前觉得博士冰冰冷冷的，肯定是慢热的人，没有想到博士居然结婚那么早，现在孩子都有了。”
　　“你们说，博士把孩子生下来之后会不会选择做家庭主妇呀？”
　　“唉，那个……”
　　医学组织的这一群人七嘴八舌都说着，都在八卦着，心里也在羡慕着陆清猗，祝福着陆清猗。
　　二十岁，按照正常的步骤，应该还是一个在校大学生。
　　陆清猗的二十岁，已经是医学上的L博士，还是哈德睿最著名的陆教授，钢琴家六月……
　　现在也已经结婚了，还怀孕了，老公还是京都很多女人梦寐以求的男人。
　　陆清猗果然就是一个妥妥的人生赢家。
　　——
　　陆清猗在休息室里面呆了十多分钟，孕吐反应都下去了，没有什么不良反应了，她才打算继续去做实验。
　　她已经把很多成分都分解出来了，有效药大概也很快就可以研制出来了。
　　“博士，您去好好休息吧。”
　　有人见陆清猗过来，马上关切的开口说道。
　　解药什么的，都不及陆清猗的身份重要。陆清现在需要的就是好好休息，只有休息好了才可以养好身体。
　　陆清猗摇头：“我没事了。”
　　“博士，实验我们来就行了，您去好好休息吧。”
　　“虽然我们不如您聪明，但是分解成分这种东西还是可以的。”
　　“对呀对呀，休息重要。”
　　“……”
　　一群人叽叽喳喳的围着陆清猗说道，心里都是对陆清猗的关心。
　　如果早点知道陆清猗怀孕了，他们就会尽量劝阻陆清猗多休息休息了。
　　陆清摇头：“不用，我可以的。”
　　怀孕而已，她没有那么矫情，还有那么多人等着她呢。
　　“博士……”
　　“闭嘴，不想做实验的就出去，我多事还轮到你们管了？”
　　陆清猗的声音迅速冷了下来，声音透露着一股子的威严感，很冷很冷。
　　一群人愣住了，听着陆清猗威严的声音，他们一时间都愣住了。
　　陆清猗从回到医学组织到现在，脾气一直都是挺不错的，没有很冷的语气，他们都快忘记了陆清猗本来的性子了。
　　陆清猗知道这群人是在关心自己，但是她不希望这个时候他们在关心她。

582病毒蔓延到了京都
　　许博言处理好事情回来的时候，陆清猗的孕吐反应已经压制下去了。
　　她专注着分析着数据，一直在对比，在调整，研制着药物。
　　全神贯注的，很是认真。
　　她低着头，睫毛长长的，手上都动作很快，手也很稳，认真的样子看起来更加的美。
　　许博言蹑手蹑脚的走到陆清猗的身边，认真的陆清猗竟然没有发现许博言的到来。
　　有人看见了许博言，想要打招呼，许博言把食指放在唇边，做了一个噤声的动作。
　　“小锦，这个成分分析错了，你重新整理一下。”
　　陆清猗没有抬头，她把一份报告放在身后，冷冷的开口说道，严肃而又认真。
　　“好的。”
　　小锦跑过来拿材料，看着许博言，欲言又止起来。
　　许博言摇头。
　　小锦拿着资料就走了，心里感叹着陆清猗的认真，有人站在自己身后那么久了竟然都没有察觉得到。
　　“你……什么时候来的？”
　　陆清猗一转头，就看到了嘴角含着笑意的许博言，她不由得惊了一下。
　　她居然一丁点都感觉不到，是她实验太认真了还是怀孕警惕性都下降了？
　　以前她实验不管多认真，有人靠近她隐隐约约都可以感受出来的。
　　“挺久了，小朋友认真的样子真美。”
　　许博言嘴角含着笑意，他笑着看着陆清猗说着，眼底是宠溺的光芒。
　　陆清猗：“……”
　　现在的许博言，真的是情话信手拈来。
　　“一边呆着去，我在忙。”
　　陆清猗瞪了许博言一眼，缓缓的开口说道。
　　许博言识趣，去一旁坐着看陆清猗，越看越觉得他家小朋友漂亮。
　　——
　　病毒最终还是传到了京都，京都人心惶惶的，街上的行人少了，很多人都是行色匆匆的。
　　害怕自己也会感染病毒。
　　陆清猗一直呆在实验室里面，自然不知道外面的事情，现在是第四天了，药物的事情还需要一点时间。
　　哈德睿也有人感染了，卢博衍着急的一直在跺脚，心里很是着急万分。
　　被感染的人已经隔离了，但是谁又知道他有没有感染到别人呢？
　　事情就真的是挺糟糕的。
　　“嘉豪，我们已经四天没有出过宿舍了。”
　　路南风站在陆嘉豪的书桌前面，对着窗外的世界翘首以盼着。
　　就在四天前陆嘉豪不知道发什么神经，就突然间让他们囤粮食，然后还勒令他们不准出宿舍。
　　这就真的是令人匪夷所思。
　　“对呀，你到底在玩什么？”
　　程浩从床上探出一个脑袋，他看着陆嘉豪问道。
　　他都已经躺在床上四天了，除了吃东西洗澡上厕所，他都一直窝在床上打游戏看电视啥的。
　　他想出去打球，他都觉得自己人都快要废了。
　　“我靠，这个消息太劲爆了吧。”杜风举着手机，发出一声大喊，然后回头去看陆嘉豪，“你莫非有预知的能力？”
　　路南风程浩凑过来看，杜风手机页面上面赫然是关于病毒传播的事情，哈德睿已经有好几个病例了。
　　“我没有。”
　　陆嘉豪放下手里的笔，他缓缓的开口说道。
　　这个原本阳光开朗的大男孩，在经历了那些事情之后，变得成熟了很多。
　　他以前爱打球爱运动，现在逐渐变得爱学习起来了，想好了要出国，所以外语肯定要学好的。
　　出国现在还不是时候。
　　“我姐姐说的，具体的我没问。”
　　陆嘉豪淡定的说着。
　　的确，陆清猗给他发过信息，让他不要外出，尽量待在宿舍里面。
　　具体是因为什么，陆嘉豪没有问，他相信陆清猗，知道陆清猗不会害她的。
　　“我靠，你这个姐姐还真的是深藏不露呀。”
　　“对对对，我打死都想不到哈德睿最著名的陆教授居然会是你姐姐。”
　　“我曾经也是和哈德睿最著名的陆教授同桌吃过饭的。”
　　“不提还好，一提我就觉得激动。”
　　“……”
　　提到陆清猗，路南风三人就兴奋了起来，一直都在叽叽喳喳的说着。
　　陆嘉豪觉得头疼，他无奈的看着眼前的这三个人，一句话也没有说。
　　自从陆清猗就是哈德睿最著名陆教授的身份曝光之后，路南风程浩杜风三个人头话题就一直是陆清猗。
　　当然了，还有羡慕他的。
　　他姐姐很优秀，但是那也是他姐姐，不是他。
　　他自豪，但是却从来不会认为可以靠姐姐谋取很多的利益。
　　“看，卢校长发通知了。”
　　哈德睿有论坛，卢博衍在上面发了通告。
　　“他的意思是让我们减少不必要的外出。”
　　程浩看了一眼说道。
　　“唉，我们都不知道外面什么情况。”
　　“我现在倒是觉得整个哈德睿，就我们宿舍最安全。”
　　“那肯定呀，我们已经四天没有出去了。”
　　路南风三人说道，突然间觉得特别的庆幸。
　　“可以让我好好学习吗？”
　　陆嘉豪只觉得头大，他轻轻的敲了敲桌子说道。
　　“你姐姐那么厉害，你留在国内更容易发展。”
　　路南风三人也是知道陆嘉豪打算出国的事情的，他们都表示特别的疑惑，疑惑陆嘉豪的行为。
　　陆嘉豪家里发生的事情，他们自然是不知道的，只知道陆嘉豪的母亲在不久之前就去世了，具体的他们不知。
　　“我自己的路，我自己走。我姐姐的路都是她自己走出来的，我没有理由让她帮衬我。”
　　陆嘉豪抬眸，他认真的说着。
　　陆嘉豪知道，只要他开口，陆清猗肯定会帮他的，也知道他不开口陆清猗也会帮着他的。
　　但是陆嘉豪自嘲呀，他妈妈做了那样的事情，他还有什么理由让陆清猗一直帮衬着他？
　　他没有这个脸。
　　路南风程浩杜风三人一时间竟然不知道要说什么了。
　　陆嘉豪的手机响了，他拿起来看了一下，陆清猗的电话。
　　“我姐姐。”
　　陆嘉豪做了一个噤声的动作，然后把手机放在桌子上面，开了免提。
　　“这几天没有出去吧？”
　　电话里传来陆清猗清清冷冷的声音。
　　她做完实验之后才知道病毒已经蔓延到京都来了，然后马上给陆嘉豪打电话。

583陆嘉月的电话
　　得到陆嘉豪没有外出的消息，陆清猗叮嘱了一句：“不要外出。”就马上挂断电话了。
　　她很忙的，没有多余的时间去闲聊。
　　又给几个要好的朋友打电话发信息之后，陆清猗就又一头扎进实验室里面了。
　　解药的事情刻不容缓了，不能够再拖下去了。
　　“陆教授好像很忙的样子。”
　　路南风随口提了一句，听得出来陆清猗那边略微有些嘈杂，似乎人有点多。
　　匆匆挂断电话，也就意味着她挺忙的。
　　陆嘉豪眉心一紧，赶紧给陆清猗去了一个电话。
　　电话响了几声都没有人接，就在电话准备挂断的时候，电话那头传来了一个陌生的声音，“喂，请问你有事吗？”
　　陌生的声音很是礼貌。
　　“我姐姐呢？”
　　只一会儿功夫，电话那头就换了一个人，陆嘉豪心不由得一紧。
　　“博士在忙，我帮你传个话。”
　　对面那头明显楞了一下随后开口说道。
　　博士？
　　陆嘉豪有些懵，不知道对方的这个称呼暗含着什么意思。
　　“怎么了？”
　　约过了两分钟，陆清猗清清冷冷的声音从手机里面传出来。
　　陆嘉豪问：“姐，你没事吧？”
　　陆清猗：“没。”
　　“你要注意安全。”
　　陆嘉豪说道，他心里担心陆清猗。
　　“嗯，我在忙，先不聊了。”
　　陆清猗说完就挂断了电话，实验差不多见成效了，她得抓紧时间才行。
　　电话刚刚被陆清猗挂断，陆嘉豪的手机又响了。
　　陆嘉豪看着手机屏幕上面的备注，轻轻的皱起了眉头，内心有些不想接这个电话。
　　陆嘉月的电话。
　　自从姚美淑的葬礼过后，他回到了学校之后，就再也没有见过陆嘉月了。
　　陆嘉月没有找过他，他自然也不会去找陆嘉月。
　　“你二姐的电话，怎么不接？”
　　杜风凑过去看了一眼，好奇的开口问道。
　　家里这种事情，陆嘉豪谁都没有说，也不光彩。
　　陆嘉豪低低的应了一声，然后接起了电话。
　　“嘉豪，你还好吧？”
　　陆嘉月温温柔柔的声音从电话那头传开，语气里夹杂着的满满的都是对陆嘉豪的关心。
　　陆嘉豪的声音很冷淡：“嗯。”
　　“我想见见你。”
　　陆嘉月说道，语气里面满满的都是一副好姐姐的模样。
　　陆嘉豪眼皮都没有抬一下，“关键时期，我们见面不合适。”
　　陆嘉豪几乎都没有思考就拒绝了陆嘉月的请求，没有什么事情电话里面不能说的。
　　京都也已经有感染者了，如果他这个时候出去，对不起的就是很多的人。
　　谁知道路上会不会遇到感染者呢？
　　这个病毒刚刚感染的时候是看不出来的，它有一个潜伏期。
　　“我们很久没有见了，现在姐姐想你都那么难了啊。”
　　陆嘉月感叹了一句，语气里夹杂着满满的自嘲。
　　“果然是最高学府的学生，连姐姐都瞧不上了。”
　　随后，陆嘉月感叹了一句，声音轻轻的，柔柔的。
　　路南风三人看着陆嘉豪，轻轻的皱了皱眉头，不太明白陆嘉豪对陆嘉月的态度。
　　三个人想说什么，但是碍于陆嘉豪在打电话，也就没有出声。
　　陆嘉月他们也都见过，挺漂亮的，温温柔柔的一个女生，说话声音温柔，整个人给人的感觉也是温柔的，为人处世也还行。
　　反正他们对陆嘉月的印象挺好的。
　　相比之前他们刚开始见到陆清猗的时候，印象就是除了陆清猗漂亮之后也就没有别的了，因为陆清猗给人的感觉不亲切。
　　陆嘉豪对陆清猗的态度很好，对陆嘉月却是不冷不热的，这就让人觉得特别的奇怪。
　　“我还要学习，风头过后我去找你。”
　　陆嘉豪说着就想要挂断电话。
　　“等等，如果你不想出来，那你帮我约一下陆清猗。”
　　陆嘉月的声音略显急切，她语速很快的说道。
　　她的目的从来不是陆嘉豪，一直都是陆清猗，奈何她压根联系不上陆清猗。
　　陆嘉豪沉默了一会儿，“你又想干嘛？”
　　陆嘉豪的声音有些冷，还夹杂着愤怒。
　　陆嘉月主动找陆清猗，怎么可能会有好事呢？
　　“我才是你亲姐姐，你到底是向着外人了。”
　　陆嘉月重重的叹了一口气，仿佛受了委屈一般，光是听声音就可以激起别人的保护欲。
　　亲姐姐？
　　路南风三人吃惊的看着陆嘉豪，眼睛瞪得老大老大的，他们明明记得两个都是陆嘉豪的亲姐姐。
　　“挂了。”
　　陆嘉豪沉默了一会儿，然后缓缓的吐出这两个字来。
　　陆嘉月纵然再多的不好，他也不想亲自去说。
　　不等陆嘉月再次说话陆嘉豪就很快的把电话给挂断了。
　　三双眼睛眼巴巴的看着陆嘉豪，“什么情况？”
　　“陆清猗是我堂姐，陆嘉月是我亲姐，没有什么情况。”
　　陆嘉豪只是简单的说了一下，然后坐下继续学习了。
　　路南风程浩杜风看了陆嘉豪一眼，各自去做各自的事情了。
　　不出去就不出去吧，反正宿舍里面安全，他们也有足够多的吃的，可以撑很多天。
　　——
　　京大。
　　陆嘉月坐在凉亭下面的石凳上面，她捏着被挂断的手机，脸上的表情有些狰狞。
　　她居然被挂断电话了。
　　心里憋着一股气，然后她把手机狠狠的摔在了地上，手机在地上滚了一圈，屏幕有些一些裂痕。
　　陆嘉豪，陆嘉豪，我可是你亲姐姐呀，你居然一点都不把我放在眼里。
　　“嘉月，谁惹你生气了呀？”
　　有认识陆嘉月的学生经过，帮陆嘉月把手机给捡了起来，关切的询问起来。
　　陆嘉月在京大的名声挺好的。
　　“没事，没有控制好自己的情绪。”
　　陆嘉月温柔的笑了笑，缓缓的说着。
　　“这段时间多注意一点，待口罩会稳妥一点。”
　　那人从包里掏出一个口罩给陆嘉月，然后就离开了。
　　陆嘉月看着手里的口罩，嘴角露出一个讽刺的笑容，她还真的不需要口罩了呢。
　　她已经被感染了。
　　她想把病毒传给陆清猗，所以想着约陆嘉豪出来，陆清猗是哈德睿的教授，陆嘉豪是哈德睿的学生，两个人肯定会见面的。

584隔离措施
　　她活不成，也想把陆清猗给拉下地狱。要么一起活着，要么一起下地狱，她就是想拉陆清猗垫背。
　　各个医院出了通知，感染者可以自行前往医院，所有的费用都是免费的。
　　陆嘉月知道自己感染的时候，第一时间想着并不是去医院，而是怎么样去感染到陆清猗。
　　她不想陆清猗活得那么的潇洒，她想陆清猗去死。
　　陆嘉月握着手机，然后缓缓的拨打了陆清猗的电话，陆清猗的号码她一直都记得，只是她被拉黑了罢了。
　　她换了一张没有用过的新卡给陆清猗打电话。
　　响了很久电话都没有被接通，陆嘉月皱眉，继续拨打着这个号码。
　　不管用什么方法，她一定一定要把陆清猗约出来。
　　“说。”
　　打了第三个电话，陆清猗那头才接起，陆清猗清清冷冷的声音传了过来。
　　“姐姐。”
　　陆嘉月甜甜的叫了一声。
　　陆清猗沉默。
　　“我有点事情，我们见一面吧。”
　　陆嘉月直接开门见山的说道。
　　“我很忙。”
　　陆清猗的声音冷冷的，很久没有见过陆嘉月了，就是不知道陆嘉月现在在打什么主意。
　　“关于陆嘉豪的。”
　　陆嘉月马上抛出了陆清猗在乎的人，陆嘉月当然知道他们那一家子人，陆清猗只在乎陆嘉豪。
　　“我很忙。”
　　电话那头的陆清猗沉默了一会儿，然后又重复了一遍，马上把电话挂断了。
　　她真的很忙，就算是关于陆嘉豪的事情，她现在也没有空去听，她只需要确保陆嘉豪安全就行了。
　　陆嘉月被挂断了电话，很是恼怒，她咬了咬牙，又给陆清猗打了一个电话过去。
　　陆清猗很快就接了，声音冷冷冰冰的，“有完没完？”
　　“我感染病毒了。”
　　陆嘉月深呼吸一口气，缓缓的开口说道。
　　“我没有去隔离，没有去治疗，依旧每天上课下课吃饭逛街。”
　　陆嘉月微微勾起唇角，她缓缓的开口说道，她知道陆清猗肯定会在乎的。
　　陆清猗为人很冷漠，对她特别的狠，从来没有对她善良过，但是她对别人是善良的。
　　陆嘉月坚信，她这样说，陆清猗不可能不会见她的。
　　“和我有关？”
　　电话那头的陆清猗停顿了很久，冷冷的开口说道。声音很冷，几乎没有任何的温度。
　　陆清猗的回答，让陆嘉月愣住了，这根本不是她想要的回答。
　　“他们的命和我有关系？陆嘉月，不要把我想得太过于伟大了，我不是天使，会眷顾着每一个人民的安危。”
　　陆清猗的声音很冷，仿佛像碎了冰一样，冷得让人觉得刺骨。
　　“陆清猗，我记得你挺在乎的。”
　　陆清猗冰冷的话音着实让陆嘉月愣住了，她深呼吸一口气，缓缓的开口说道。
　　不对，剧情不应该是这样发展的。
　　应该是陆清猗听到这个事情之后，就感到很害怕，然后就出来跟她见面，接着就被她感染了。
　　而不是陆清猗冷冷冰冰的拒绝，不是陆清猗那么的冷漠无情。
　　“我惜命。”
　　陆清猗冷冷的吐出三个人，然后挂断了电话。
　　陆嘉月看着再次被挂断的电话，心里升起一股的怒气，手机再次被她狠狠的摔在地上。
　　陆清猗挂断电话，她心里一股子的烦躁，她伸手摸了摸自己微微鼓起的肚子。
　　“怎么啦？”
　　许博言从后面伸手抱住陆清猗，声音温温柔柔的。
　　小朋友怎么就不开心了？
　　“电脑带了吗？”
　　陆清猗问道，她来医学组织是研究药物的，自然没有把自己的电脑带来。
　　“嗯，带了。”
　　许博言把自己的电脑递给陆清猗。
　　虽然不知道小朋友想要做什么，但是给小朋友就对了。
　　陆清猗拿到电脑，输入了陆嘉月给她打电话的号码，手指飞快的在键盘上面敲打着，一串串的代码在电脑屏幕上面不断的跳动着，速度很快。
　　许博言认真的看着陆清猗，没有说话。
　　“许博言，找人把陆嘉月扔进医院隔离室。”
　　陆清猗停下了敲键盘，一个红点的标志出现在电脑上面，她回头看着许博言说道。
　　许博言疑惑：“嗯？”
　　“小心一点，记得做好防护措施，陆嘉月感染了病毒。”
　　陆清猗缓缓的开口说道。
　　她虽然电话上面说着不在意，说着只在乎自己，但是她怎么可能真的一点都不在乎呢？
　　她要是不在乎那些人的命，她何必辛辛苦苦的去研制解药？
　　“怎么回事？”
　　许博言看着陆清猗，温声说道。
　　陆清猗把刚刚电话的事情一五一十的告诉了许博言。
　　“对了，你给老头打个电话，让他通知京大校长隔离所有和陆嘉月接触过的人，还有去过这些地方的人。”
　　陆清猗指着绿色的路线，缓缓的开口说道，那些都是陆嘉月活动过的地方。
　　病毒蔓延得很快，必须赶紧隔离才行。
　　“小谢，用医学组织的公众账号发布隔离通知。”
　　陆清猗对着小谢说道，声音里面满满的都是严肃。
　　“收到。”
　　小谢收到通知，马上照做。
　　如果不采取有效的隔离手段，病毒会一直蔓延下去，达到不可收拾的程度。
　　现在解药没有研制出来，只能采取这个措施了。
　　“情况紧急，解药的事情要加快了。”
　　陆清猗把电脑递给许博言，然后走进了实验室里面。
　　是的，蔓延得很快，目前还没有出现什么副作用，要是让病毒一直蔓延下去，人类可能都会灭忙。
　　许博言很心疼陆清猗，她身上肩负着的责任太大了，但是与此同时许博言又感到欣慰，他家小朋友真的很优秀很棒。
　　在什么样的位置上面，身上就会肩负什么样的责任。
　　陆清猗坐的位置很高，所以身上肩负着的责任很大。
　　陆清猗怀着孕，还要在实验室里面忙前忙后的，很困的时候也在坚持着，他心疼陆清猗，但是却无能为力。
　　许博言突然间有些讨厌自己，讨厌自己当初明明那么多的机会，为什么就不能去学学医呢？
　　但凡他会一星半点，也可以替陆清猗分担分担，现在开始学到底还是太迟了。

584陆嘉月伪善良
　　“实验到达哪一步了？”
　　许博言看着在电脑前编辑文字的小谢问道。
　　心疼陆清猗，但是他却什么都做不了，就感觉自己特别的无能。
　　“如果没有意外今天晚上可以研究出来，最晚明天早上。”
　　小谢抬头去看许博言，缓缓的开口说道。
　　解药是差不多可以研制出来了，但是药效的问题还是一个未知数。
　　不知道会不会有副作用，不知道是不是真的有用……
　　还有诸多的问题待解决，陆清猗身上的担子真的很大。
　　“嗯。”
　　许博言应了一声，然后就去处理陆清猗交代的事情了。
　　事情简单，处理起来也不难。
　　陆嘉月坐在教室里面上课，她心里一直都很气很气，捏着笔的手很紧很紧，手上的青筋都可以看得清清楚楚。
　　陆清猗，陆清猗，陆清猗……
　　她一直都在重复着这个名字。
　　“教授，打扰一下。”
　　教室的门突然间被敲响，几个戴着口罩，穿着防护服的男人站在门口，语气很冷但是挺客气的。
　　讲台上面的教授停下了讲课，疑惑的看着门外的几个男人，皱了皱眉头，“你们是什么人？”
　　讲课特别被打扰到了，教授表示不爽。
　　“我们过来找个人，这是医学组织的意思。”
　　许熠冷冷的开口说道，目光扫视了一遍教室。
　　“你们找谁？”
　　听说是医学组织的人，教授的语气明显就不一样了，这场病毒可不可以医治，关键还是要靠医学组织的。
　　“陆嘉月。”
　　许熠冷冷的吐出这个名字，盯着陆嘉月所在的方向。
　　听到自己的名字，陆嘉月抬起头，心里瞬间闪过一抹慌乱，不过很快就掩饰掉了。
　　“找我什么事情？”
　　陆嘉月嘴角含着笑意，她缓缓的站了起来，声音温温柔柔的。
　　“请你自觉一点。”
　　许熠并没有点明，他看着陆嘉月的眼神很冷。
　　“什么？”
　　陆嘉月心里咯噔了一下，不过表面还是佯装特别的懵逼，一副不知情的模样。
　　“现在是关键时期，感染了病毒请自觉隔离，带走。”
　　许熠指挥着两个人，让他们把陆嘉月给带走。
　　病毒两个字激起了一阵涟漪，教室里面的人瞬间就沸腾起来了。
　　“我靠，不是吧？”
　　“陆嘉月已经感染了？”
　　“我女神感染了没有去医院隔离？”
　　“我觉得这不是真的，我女神那么的善良。”
　　“靠，绝了，自己感染了还想着让所有人陪葬？”
　　“这个世道，真的是什么样的人都有。”
　　“什么人呀。”
　　“……”
　　“那个，我都不知道自己已经感染了，你们有证据吗？”
　　陆嘉月的内心很慌乱，但是她还是佯装淡定的说道，一副无辜的模样。
　　“有。”许熠冷声，然后招呼了两个穿着白衣大褂的意思，“你们上去验验。”
　　两个医生马上朝陆嘉月走去。
　　教室里面人的主动远离了陆嘉月，都站得远远的。有人想出去，但是后面被关上了，前门许熠就站在门口，没有人出得去。
　　早就料到陆嘉月不会那么轻易的就承认的，所以早早的就备好了医生。
　　大庭广众之下，也不可能做什么手脚，所有人都可以看到清清楚楚，也少了解释。
　　“你们……”
　　陆嘉月压根就没有料到有这样一出，她整个人都愣住了，一时间不知所措起来，反应过来的她下意识就想逃。
　　“压住。”
　　许熠一声令下，两个人就把陆嘉月摁住了。
　　陆嘉月挣扎了一下，挣扎不开，她死死的咬着嘴唇，看着许熠的眼神多了憎恨。
　　两个医生很快得出了报告来，陆嘉月的确感染了病毒。
　　这个消息一出来，整个教室的人脸色都变了。
　　“我靠，我不会也被感染了吧？”
　　“什么人呀，自己感染了还要拉垫背。”
　　“看错人了，我一直以为很善良的人，没有想到心思那么的歹毒。”
　　“陆嘉月不是踩着一只虫子都会自责的人吗？没有想到在这种时候她居然不会自责。”
　　“我都说了陆嘉月都是装的，偏偏那么多人去袒护她。”
　　“得了吧，本性暴露了吧。”
　　“……”
　　“带走。”
　　许熠挥了挥手说道，开口吩咐起来。
　　“你怎么知道的？”
　　陆嘉月紧紧的咬着嘴唇，她气愤的看着许熠，心里一股子的怒气。
　　不，她明明藏得那么好，她明明谁都没有说，怎么可能有人知道呢？绝对不可能。
　　不对，陆清猗……
　　陆嘉月脑子灵光一闪，她顿时想起了陆清猗这个人来了。
　　“是陆清猗对吧？”
　　陆嘉兴突然间就笑了。
　　呵呵，电话里面明明说了不在乎，最后还不是在乎的，都派人来抓她了。
　　许熠没答话。
　　“呵，嘴上说了不在乎，心里到底还是在乎的。陆清猗难道认为她是可以拯救乱世的圣母吗？”
　　陆嘉月冷笑了一声，这个病毒可不可以治疗还是一个未知的谜，她现在也不需要维持什么形象了。
　　生命可以走到什么时候她都不知道。
　　“她可以。”
　　许熠不满的看着陆嘉月，声音很冷。
　　别人或许不可以，但是陆清猗可以，她就是有能力去拯救别人。
　　陆嘉月冷笑了一声，被两个大男人拖着离开了，然后关上了车里，车疾驰而去。
　　“这里所有的人，都必须接受隔离。”
　　处理好陆嘉月的事情，许熠又开口说道。他环顾了一下教室里面的所有人。
　　教室里面的所有人你望望我，我望望你，全部都陷入了沉默之中，谁可以想得到只是来上了一个课，结果就被隔离了呢？
　　他们心里都有着对陆嘉月的不满，以及恨意，没有想到温温柔柔，为人善良，他们一直奉为女神的陆嘉月，却又如此阴毒的一面。
　　知道自己感染了病毒，却还是一点措施都没有，依旧像没事人一样按部就班的生活。
　　不知道京大因为陆嘉月，多少人受到了感染呢，起码现在整个京大都有可能被感染了。
　　在不知情的情况下，走出了校园，接触了更多的人，感染的人数真的会直线上升的。

585特效药研制出来了
　　陆清猗从实验室里面一脸疲惫的出来，她轻轻的按揉了一下太阳穴，身子略微有些摇晃。
　　“小心点。”
　　许博言上前扶住陆清猗，小心翼翼的，他心疼的看着一脸疲惫的女孩。
　　“我没事……呕……”
　　陆清猗刚刚说了没事，那种呕吐的感觉就来了，她捂着嘴跑开了。
　　她蹲在洗手池旁边，想吐但是一直都吐不出来，胃里觉得很难受。
　　“怎么啦怎么啦？”
　　许博言一时间就慌了，他急匆匆的跑到陆清猗的身边，蹲下自己的身子，脸上是从未有过的慌乱。
　　陆清猗突然间就吐了，许博言很慌很着急。
　　“没事……”
　　陆清猗摆了摆手说道，语气微微有些虚弱。
　　是真的觉得难受。
　　陆清猗自己也知道，是孕吐的感觉又来了，开药缓和了几天还是有效果的，不知道是不是太累了所以导致想吐。
　　“喝口水。”
　　许博言给陆清猗倒了一杯水，然后递到她嘴边，喂她喝。
　　看着陆清猗难受的模样，许博言就特别的心疼。
　　“博士，药物需要有人实验，我们现在要怎么做？”
　　小锦见陆清猗出来之后很久没有进去，他走了出来问道，环顾了一下四周，发现没有见到陆清猗。
　　他微微疑惑了一会儿。
　　“拿陆嘉月做实验。”
　　陆清猗喝了一口水，孕吐的反应稍微缓解了一下，她缓缓的开口说道。
　　药物的确是研制出来了，但是不知道会不会有副作用，注射之后会有什么反应，这都是未知的事情。
　　在医学上面，很多药物都是要通过人体都亲自实验才可以推广出去的。
　　“好，我这就去办。”
　　小锦点了点头。
　　“呕……”
　　陆清猗捂着嘴，吐了出来，胃里翻山倒海的。
　　“博士，孕吐反应又来了吗？”
　　小锦停下脚步，回头看陆清猗，关切的开口说道。
　　上次陆清猗也有过这样的情况，不过后来很快就克制住了，现在又来了？
　　孕吐？
　　许博言疑惑的去看陆清猗。
　　“哈，博士，我先走了哈。”
　　小锦突然间意识到许博言不知道这个事情，他挠了挠后脑勺，麻溜的滚蛋了。
　　“什么情况？”
　　许博言看着陆清猗，眸子里面满满的都是认真，他轻轻的皱着眉头，表情有些严肃。
　　“就……孕吐。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，一副不经意的模样，表情很平淡。
　　“那么大的事情怎么不告诉我？”
　　许博言瞬间有些生气了，他看着陆清猗的目光不如之前的那么柔和了，隐含着怒气。
　　凡是关于陆清猗的事情，对于他来说都是大事，没有什么是小事的。
　　“小事，吐完就没事了，没有必要把这种小事告诉你的。”
　　陆清猗深呼吸一口气，她看着许博言缓缓的开口说道。
　　没事呀，只是孕吐而已。没有必要什么事情都告诉许博言的，这些小事她自己都可以处理，毕竟她也是医生呀。
　　“陆清猗，你的事情在我这里都不是小事。”
　　许博言站了起来，他显得很生气。
　　生气陆清猗难受的时候都不告诉他。
　　“我……呕……”
　　陆清猗想说什么，那种翻山倒海的感觉又来了，她直接吐了出来，整个人都很难受。
　　“怎么样了？”
　　前一秒还是生气的许博言，在看到陆清猗难受的模样，直接就服软了，他蹲下身子，语气是担忧的。
　　真的是，对陆清猗从来都生气不起来。
　　他的所有好脾气都用在陆清猗身上了，看着陆清猗难受自己也跟着难受。
　　“我坐一会儿，没事的。”
　　陆清猗从口袋里面掏出药，直接服了下去，那种感觉才得以缓和。
　　“以后有事要告诉我，好吗？”
　　许博言温柔的揉着陆清猗的脑袋，声音也是温温柔柔的。
　　陆清猗点头：“好”
　　“特效药研制成功之后就好好休息，嗯？”
　　许博言轻轻的揉着陆清猗的脑袋，温柔的开口说道。
　　很心疼小朋友的。
　　陆清猗点头：“好。”
　　——
　　陆嘉月被关在单独的一间空房间里面，里面什么都没有，除了定时有人会给她送饭之外，就没有其他的了。
　　连个医生护士都没有。
　　陆嘉月躺在床上，她嘴角瓜子嘲讽的笑容。
　　呵，她不知道自己的生命还有多久，但是不能让陆清猗一起跟她陪葬，她一点都不甘心。
　　房间的门突然间被打开了，一个穿着防护服白大褂的医生走了进来，他的身后跟着两个护士。
　　陆嘉月坐了起来，她看着眼前的这三个人，不为所动。
　　“陆嘉月对吧？”
　　医生看着陆嘉月缓缓的问道。
　　陆嘉月：“对，我是。”
　　房间的门已经被关上了，此时此刻的陆嘉月在思考着如何可以逃得出去。
　　“你很荣幸，成为注射特效药的第一人。”
　　医生看着陆嘉月，缓缓的开口说道。
　　没有羡慕，也没有任何的佩服。
　　陆嘉月不是自愿参与特效药试验品的。
　　注射特效药的第一人？
　　陆嘉月一下子就懵住了，她呆呆的看着医生。
　　她知道这个第一个人是什么意思，说句难听的就是小白鼠，就是试验品。
　　如果特效药管用，她可以是第一个痊愈的人，如果特效药不管用那么她的生命就是未知的。
　　说白了，她一旦试了这个药，可能会生命堪忧，很多的东西都是未知数。
　　“抱歉，我没有同意过。”
　　陆嘉月微微后退了一步，她看着医生说道。
　　试药这个事情要经过本人的同意的，她没有同意，她是可以选择拒绝的。
　　“这个轮不到你做决定。”
　　医生自然是医学组织里面的人，他看着陆嘉月的目光有些冷。
　　他当然知道陆嘉月在此之前是不知情的，但是那是陆清猗的命令，他肯定是要遵从的。
　　“你信不信我报警，信不信我去告你？”
　　陆嘉月微微皱着眉头。
　　“陆嘉月，十九岁，性别女，在知道自己感染病毒的情况下，没有采取隔离手段，还想着去感染他人，你这个行为也是挺严重的。”
　　医生缓缓的开口说道，声音淡淡的。
　　陆嘉月的所有信息他都已经知道了。

586药效太强了
　　陆清猗自然知道陆嘉月不可能会让注射的，说白了就是陆嘉月本性就是自私的，不可能牺牲小我成就大我。
　　陆嘉月愣住了，她盯着医生看，“陆清猗让你过来的？”
　　陆嘉月第一个就想到了陆清猗，如果不是陆清猗，还能是谁呢？
　　医生没有回答，默认了。
　　“她为什么不亲自来？是怕死对吧？哈哈哈哈，陆清猗肯定是因为害怕感染，害怕死亡，所以才不敢亲自来的。”
　　陆嘉月忽然间就笑了，她的笑声很大，略显猖狂。
　　对，她就是恨陆清猗，恨透了陆清猗，恨不得陆清猗去死。
　　她就是觉得是陆清猗抢了她的东西，是陆清猗让她变得如此的狼狈的，是陆清猗阻止她的光芒万丈。
　　如果没有陆清猗，她会好好的，所有人都会好好的，她的母亲也还会活得好好的。
　　“你没有资格侮辱博士。”
　　医生轻轻的皱起眉头，他不满的看着陆嘉月，内心里面一片都是不愉悦的。
　　陆清猗很好，他们所有人都在拥护着陆清猗，不是谁都可以侮辱的。
　　“博士？呵，怎么？陆清猗又有什么新的身份？”
　　陆嘉月冷笑了一声，嗤之以鼻。
　　陆清猗还真的是厉害呢，身份层出不穷的，身上披着马甲。还着以为自己就是大佬了，还真的就是以为自己高人一等了？
　　不，陆嘉月自始至终都觉得，陆清猗也不过如此。
　　两个护士按着陆嘉月，医生强行把特效药注射进陆嘉月的身体里面。
　　“特效药，是博士研制的。”
　　医生把针拔出来，缓缓的开口说道，声音里面都是敬重。
　　现在感染病毒的人那么多，不是每个人都是自私惜命的，医学组织发布公告，自然会有人愿意试药，给这个叫陆嘉月的人注射，她应该要感到荣幸。
　　特效药？
　　博士研制的。
　　博士等于陆清猗。
　　陆嘉月一直都是挺聪明的一个人，她瞳孔瞪大，一脸不可思议的看着医生，她只觉得自己的脑袋轰轰作响。
　　所以，陆清猗就是L博士？
　　L博士就是陆清猗？
　　这怎么可能？
　　那是多么德高望重的人呀，怎么可能会是陆清猗呀？
　　陆嘉月不愿意去相信。
　　“你们两个留下来观察她，半个小时之后有没有什么不良状况。”
　　医生说完就离开了，两个小护士留在了房间里面。
　　陆嘉月刚刚注射完药物，没有什么多大的不良反应，只是觉得头有些眩晕。
　　“你们就不怕被我感染吗？”
　　陆嘉月坐在床上，她看着两个小护士笑了笑说道。
　　房间里面连自杀的工具都没有，她连想要自杀都不行。
　　不，就算有她也不会做这种事情的，毕竟她是一个惜命的人，她还想好好的活着呢。
　　“我们是医学组织的人。”
　　其中一个小护士开口说道，语气微冷。
　　作为一个医学组织的人，她们是有理由觉得骄傲的，有理由觉得自豪的。
　　她们作为医者，很早之前就把自己的生命置之度外，只想着为人民服务，医治好病人。
　　身在医学组织，就是要肩负着治病救人，无私奉献的职责。
　　“好一个肩负职责。”
　　陆嘉月躺在床上，她笑了笑，嘴角的笑容有点讽刺。
　　两个小护士不说话。
　　十分钟之后，陆嘉月的身体开始出现发热的症状，伴随着冷汗的出现。
　　她在床上滚来滚去，身体全部都是不舒服的。
　　两个小护士看着陆嘉月的症状，赶紧上前查看，两个人对望了一眼。
　　“感觉怎么样？”
　　其中一个小护士开口询问起来。
　　“很热，很疼，头晕脑胀……”
　　陆嘉月用手抓住床单，她缓缓的开口说着，很是难受。
　　真的很难受，就好像有蚂蚁在她的身体上面撕咬一样。
　　小护士马上给医生打电话，医生匆匆赶来，马上又给陆清猗打电话。
　　陆清猗接到电话的时候，刚刚睡醒，她靠在许博言怀里玩着手机。
　　“许博言，带上医药箱，和我一起出去。”
　　陆清猗接到电话之后，神色匆匆的说道，然后仿佛许博言去拿东西。
　　她不是担心陆嘉月会怎么样，而是担心着药物的疗效，担心着特效药。
　　她要亲自过去才能知道这药是正常反应，还是药剂不对，还是没有研制出抗击的药物。
　　“好。”
　　许博言拿上医药箱就和陆清猗一起出门了。
　　许博言开车的速度很快，陆清猗闭着眼睛，全程都是无感的。
　　到达医院的时候已经是十分钟之后了，陆嘉月注射药物已经有二十分钟了。
　　陆嘉月的情况有所缓解了下来，整个人如虚脱了一样，头发湿湿的贴在脸上，很是狼狈。
　　陆清猗穿好防护服走了进去，许博言跟着，两个小护士自觉的离开了。
　　陆清猗为陆嘉月把脉，脉象和正常人一样了，挺平稳的，看样子的确是克制住了，特效药还是有效果的。
　　许博言担忧的问道：“怎么样了？”
　　他希望有用，要不然他家小朋友还要继续研制，继续那么的辛苦，他真的舍不得陆清猗那么的累。
　　“有效果了，只是药性太强了。”
　　陆清猗轻轻的皱着眉头说道，药物还是要改善的，要不然这种疼痛那么多人都要经历？
　　“陆清猗，你最终还是来了，没有传染给你，我不甘心。”
　　陆嘉月直勾勾的看着陆清猗，目光里面满满的都是轻蔑，还有讽刺和自嘲。
　　“让你试药，让我的药掉价了。”
　　陆清猗看着陆嘉月，冷笑了一声说道。
　　药效有用，陆嘉月算起来还是赚了，最起码还可以多活很久。
　　“我们走吧。”
　　陆清猗压根不愿意过和陆嘉月交流，她对着许博言说道，然后转身离开。
　　“许博言，这天下那么多好女人，你为什么偏偏选择了陆清猗？”
　　陆嘉月突然间大喊起来。
　　她喜欢许博言，第一眼就喜欢上了。哦，不，甚至可以说是爱了。
　　她是喜欢钱，但是也喜欢着当时那个她认为没钱的许博言。
　　她就是不明白为什么许博言会选择陆清猗，陆清猗是很漂亮，是挺优秀的，当时心也挺狠的。

587特效药推广
　　“因为她是陆清猗，唯一的陆清猗。”
　　许博言停下自己的脚步，他头也没有回的说道。
　　是的，他为什么选择陆清猗，为什么喜欢陆清猗？
　　答案并没有那么多的为什么，只是因为她是陆清猗，独一无二的陆清猗罢了。
　　陆嘉月微楞了一下，“你难道不知道陆清猗的那些‘光荣事迹’吗？”
　　陆嘉月紧紧的咬着嘴唇，她略有不甘的开口说道。
　　“纵使她杀人放火，我也会替她担着。”
　　许博言的声音平平淡淡的，他伸手去握住陆清猗的手，温柔的朝陆清猗笑了笑。
　　他喜欢的女孩，他要好好多宠着，不管陆清猗做什么，他相信他都可以担着。
　　陆清猗微微勾唇，脸上的笑容温馨而又幸福。
　　遇到许博言，三生有幸。
　　同样的话，她可以说很多很多遍。
　　陆嘉月看着房门被关上，她脸上的错愕还没有消散，她看着紧闭着的房门，一种无力之感顿时涌上心头。
　　陆清猗，为什么会如此的幸运？
　　她瘫坐在床上，她以前明明那么光芒万丈，现在为什么沦落这种地步。
　　“你还需要观察两天，如果没有其他症状，就可以离开了。”
　　小护士走了进来，她缓缓的开口说道。
　　现在是没事了，但是不知道这是不是暂时的，所以依旧还要观察。
　　“你觉得陆清猗是什么样的人？”
　　陆嘉月抬眸，她看着小护士问道。
　　“人很好。”
　　小护士并没有多说，只是简洁的回答了三个字，然后就走出了病房。
　　陆清猗很好，要是真的要评价起来，她有很多很多的话可以说，因为陆清猗的好，不是三言两语就可以陈述出来的。
　　——
　　陆清猗回到医学组织，她对着药剂进行了分解，然后把比较强性的药物减轻一下，特效药第二次完工。
　　做完这些事情已经是一个小时之后了，陆清猗觉得身心都是疲惫的。
　　看似简简单单的实验，其实完成的过程真的是挺难的，很累。
　　“喝口水。”
　　许博言就站在门口，看到陆清猗出来，马上递过去一杯水，声音温温柔柔的。
　　“一直等着？”
　　陆清猗接过水，挑眉，看着许博言问道，眉宇之间满是笑意。
　　真好。
　　许博言：“嗯。”
　　“要是我以后难产，你岂不是要等上一天一夜，甚至还要久？”
　　陆清猗把瓶盖拧紧，递给许博言，缓缓的勾唇轻笑起来，打趣着许博言。
　　难产的话，的确是不排除这种可能性的。
　　“嘘。”许博言伸手，捂住了陆清猗的嘴巴，“不要乱说话。”
　　没有见过猪跑总会吃过猪肉的，虽然他不曾看到过难产到底有多么的痛苦，但是他也听说过难产有多么的痛苦。
　　他当然不希望他家小朋友难产了，他所希望的是小朋友顺顺利利的生产。
　　陆清猗勾唇笑：“好，不说。”
　　“陆嘉月那边没有什么反应，一切正常。”
　　许博言说着。
　　他知道陆清猗现在所关心的是什么，是特效药的事情。
　　“好，两天之后陆嘉月没有别的反应，这件事就告一段落了。”
　　陆清猗伸了一个大大的懒腰，缓缓的开口说道。
　　这些天是真的累了，她觉得自己身心都是疲惫的。
　　以前没有怀孕的时候，她精力挺好的，一个星期的实验根本不算什么，现在可能真的是因为怀孕的原因吧，真的很累。
　　稍微做的事情多一点，就会觉得很累。
　　“真的是辛苦我家小朋友了。”
　　许博言心疼的把陆清猗搂在怀里，他的下巴抵在她的头顶，心疼极了。
　　可惜，他分担不了。
　　——
　　两天之后，陆嘉月并没有多余的反应，陆清猗过去给陆嘉月检查了一下身体。
　　一切正常，病毒已经被消灭了。
　　“陆嘉月，你应该感到荣幸你是试药的那一个，要不然解药不可能到达你手里。”
　　临走之前，陆清猗撂下了这样的一句话。
　　是的，如果不是拿陆嘉月试药，那么陆嘉月不可能拿到解药，只能被隔离直至生命的去世。
　　她不是什么圣母，她也不是什么特别善良的人，她可以救济天下和自己无关的人，但是不可能救济一个处处针对她，她刚好也不喜的人。
　　所以呀，陆嘉月应该要感到庆幸。
　　陆清猗就是当着许博言的面说的，陆嘉月很惊愕许博言的不为所动。
　　药品被推广了，是免费的，所有药物的费用都是由医学组织承担，准确来说是由陆清猗承担。
　　“接下来好好休息，不要想太多了。”
　　许博言轻揉着陆清猗的脑袋，轻声开口说道，语气轻轻柔柔的。
　　陆清猗点头：“好。”
　　陆清猗盘腿坐在沙发上面，她看着各个地方实时更新的新闻，关注着各个地方的病毒情况。
　　药物在派送也在研制，医学组织的人还在紧急的配制着药物，忙得团团转的。
　　感染病毒的人很多，面积很广，需要的药物剂量也很大，配方很快就传到各个药房，要求员工一起研制药物。
　　“我家小朋友还心系天下呀。”
　　许博言看着陆清猗，缓缓的笑着说道。
　　他家小朋友很好，很优秀。
　　“没有，只是尽自己的所能，去做力所能及的事情罢了。”
　　陆清猗抬头微微笑了笑说道，她不觉得自己有多么的伟大，也不觉得自己做了什么不得了的大事。
　　她只是刚好在这个职位上面，然后刚好可以做这个事情，一切都是刚刚好。
　　所以呀，她不觉得自己怎么样怎么样好，不觉得自己有多么多么的厉害。
　　她是L博士，是医学组织的核心，如果她没有努力去做这个事情那么还有谁可以去做？
　　“对，我家小朋友真棒。”
　　许博言的笑了，力所能及也好，心怀天下也罢，在他心目中陆清猗永远是最善良，最好的女孩没有之一。
　　“困了。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，她把电脑给合上，靠在许博言的怀里。
　　这下应该可以好好的睡一觉了，要做的事情都做完了，也没有多大的顾忌了。
　　“困了就睡。”
　　许博言低头，在陆清猗的额头上面轻轻的吻了一下。

588下聘礼
　　特效药推广之后，L博士的名声又推上了高潮，很多人都在议论，很多人都觉得敬佩。
　　陆清猗懒洋洋的躺在床上，在刷着小视频，对外界的议论漠不关心。
　　“你买那么多东西干嘛？”
　　陆清猗走出卧室，看到客厅里放满了东西，她走到厨房看着在做早餐的许博言问道。
　　奇奇怪怪。
　　许博言一大早就出门去买东西了，还是一些他们不需要的东西，这就很让人觉得奇怪。
　　“提亲。”
　　许博言回头，他温柔多朝着陆清猗笑。
　　陆清猗：“？？？”
　　提亲？
　　她一脸懵逼的看着许博言，证都领了，娃都快落地了，现在想着去提前？
　　这根本就是没有必要的事情，而且她也不在乎这种礼数。
　　“该有的程序还是要走的。”
　　许博言关好火，把饭菜端到了客厅，缓缓的开口说道。
　　婚期就在一个星期之后，他都先斩后奏了，但是该有的程序他还是想走走的。
　　订婚就免了，因为他们已经领证了，没有必要搞这个了。
　　“不用了，我们已经结婚了。”
　　陆清猗摇头，她倒是觉得这些程序真的不需要走了，因为在认回陆墨海知道陆墨海存在之前，她就已经决定和许博言结婚了。
　　“不能让其他人笑话了去。”
　　许博言脱下围裙，轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　提亲，下聘礼这个礼数上不能少的。
　　陆清猗刚刚认祖归宗，陆家那群人自然很多都看不起陆清猗的，私下里指不定怎么样说陆清猗呢。
　　许博言知道陆清猗不会在意这个，但是他不想看着陆清猗被议论。
　　他的女孩，他要好好保护着。
　　——
　　陆墨海看着拿着大包小包的许博言，又看看站在一旁的陆清猗，他整个人都是有些懵的。
　　不知道这是什么情况。
　　“怎么买那么多东西？”
　　陆墨海疑惑的看着许博言。
　　“聘礼，提亲。”
　　许博言简意核的说道，语气一本正经的。
　　陆墨海愣住了：“……”
　　婚都结了，娃都快有了，现在才来提亲？还有必要吗？
　　“礼数不能少，我不想在将来别人问起的时候，我连聘礼都没有给我的女孩。”
　　许博言缓缓的开口说道，语气平平淡淡的，但是看着陆清猗的时候，目光是格外的温柔。
　　是呀，他不想在将来别人问起的时候，他连聘礼都没有给陆清猗，就把陆清猗娶回来了。
　　陆墨海：“……”
　　他看了看许博言，缓缓的开口说道：“行吧。”
　　许博言能够这样想，固然是好的，但是陆墨海始终觉得奇奇怪怪的。
　　许博言让许熠帮忙把东西搬进陆宅，大大小小的东西，堆满了半个客厅。
　　陆清猗：“……”
　　她无语的看了许博言一眼，这东西也多得太过分了吧？不是意思意思就行了吗？
　　陆墨江和陆知舟听到动静从里面走了出来，看到了就是客厅里摆满了东西，一看样子就是价值不菲的。
　　陆知舟疑惑的看向陆清猗。
　　陆清猗耸了耸肩，她真的什么都不知道，许博言的这个想法真的特别的突然。
　　突然到她现在都觉得有些不知所措起来。
　　“这是怎么回事呀？”
　　陆墨江颇为惊讶的看着地上的东西，眸子里面露出一抹精光。
　　他长年留恋在那些名贵物品之间，看着那些物品大概就可以估出价格了，价值不菲，甚至不是有钱就可以买到的。
　　“给猗猗的聘礼。”
　　许博言很是平淡的回答道，内心一片波澜无依。
　　聘礼？
　　如此贵重？
　　陆墨江一下子就惊住了，许博言到底有多在乎陆清猗呀，居然给了那么多的贵重东西。
　　金钱可以衡量的其实还好，但是里面有很多是金钱不可以衡量的。
　　所以，到底是母凭子贵，还是真的在乎？
　　“猗猗真幸福，我都羡慕了呢。”
　　陆知舟走到陆清猗的身边，她温柔的笑着说道，眸子里面的确是有羡慕的光芒。
　　陆清猗和许博言都已经发展到这一步了，都可以光明正大都在一起了，而她还是因为陆清猗的缘故勉勉强强和贺晨光不被拆散。
　　现在虽然陆墨江没有点名了让他们分开，但是他的意思却让他她觉得心寒。
　　陆墨江想让她和贺晨光结婚之后拿到一半的陆家，然后再跟贺晨光离婚。
　　这样的父亲，真的……
　　“你也会的，我永远是你坚强的后盾。”
　　陆清猗微微一笑，她很是认真的说道。
　　陆知舟也笑：“好。”
　　明明她才是姐姐，但是她却觉得自己一直被陆清猗照顾着，似乎陆清猗才是姐姐一样。
　　陆清猗相对来说，还比她显得成熟，在性格上面。
　　“你们都结婚了，这些东西你拿回去吧，我也用不上。”
　　陆墨海看着这些东西，微微按揉了一下太阳穴说道，就觉得挺头大的。
　　许博言强调了一遍：“这是聘礼。”
　　“我也没有抚养过猗猗，没有尽过父亲的责任，在和猗猗相认之前你们就已经决定结婚了。所以，这些聘礼你还是收回去吧，留着给猗猗就行。”
　　陆墨海缓缓的开口说道。
　　“爸，这是给你的，你收着。”
　　接到许博言的眼神，陆清猗缓缓的笑着说道。
　　买了都买了，怎么可能还会收回去？
　　许博言是不会做这种事情的。
　　“我是你女儿，你收女婿的聘礼，天经地义。”
　　不等陆墨海再说什么，陆清猗就抢先一步说道，声音挺柔和的。
　　“好。”
　　话都说到这个份上面了，陆墨海自然不可能再多说什么了，也就收下了。
　　陆墨江看着就挺馋的：“舟舟，你看人家猗猗，多会选对象。”
　　他用眼神看了一眼陆知舟，话里有话的说道。
　　无非就是在指责陆知舟不会选择对象罢了。
　　陆知舟沉默不语，权当没有听到。
　　“爸，今晚上和我父母一起吃个饭，就当聚聚。”
　　许博言又开口说道，事情他都安排好了。
　　陆清猗侧头去看许博言，嘴角轻轻的抽动了一下。啧，真的是什么都想好了。
　　陆墨海问道：“大概多少点，地点在哪里？”

589再次求婚
　　吃饭的地点就订在故香居，许航和顾湘很早就到了，饭菜已经点好，就等陆墨海到来就可以上菜了。
　　许博言陆清猗陆墨海三个人是一起来的。
　　“还真的没有想到我们的愿望成真了呢。”
　　许航看到陆墨海，笑着打趣道。
　　以前学生时期他们都开过玩笑，将来他们有孩子了，恰好一个人是儿子一个人是女儿，那么就做亲家。
　　许航结婚了有了孩子了，陆墨海依旧是孤独的一个人，许航还以为这辈子这个愿望都不可以实现的呢，没有想到会那么的巧合。
　　“可不是，可能这就是缘分吧。”
　　陆墨海也觉得高兴，陆清猗喜欢的人是许博言，他当然很放心了。
　　许博言是他看着长大的，又是他兄弟的孩子，人品什么的都没有问题。
　　“这俩孩子早就结婚了，现在补聘礼我总觉得不用的，我都觉得自己没有资格收。”
　　陆墨海坐下，他看着许航说道，语气就还挺认真的。
　　陆墨海是真的觉得自己没有资格去收，陆清猗是挺亲生女儿这没有错，但是他毕竟没有抚养过陆清猗。
　　“这是啊言应该给的，猗猗也认了你这个父亲，所以这很理所当然。”
　　顾湘笑着说道，眉宇之间都是笑意。
　　挺好的。
　　一顿饭吃得很高兴，饭桌上面大多数是陆墨海和许航在聊，顾湘偶尔搭话，陆清猗和许博言全程都没有发表言论。
　　——
　　“许博言，这样的生活，我从来就没有想过，也可以说从不奢望。”
　　许博言和陆清猗手牵着手漫步在江边，陆清猗紧紧的抓着许博言手，她微微抬头看着许博言说道。
　　嘴角是幸福的笑容。
　　一世一双人，对于以前的陆清猗来说，真的是奢侈的，也从未去想过。
　　她的世界里面从来没有爱情这两个字。
　　“遇到你之前，我也从未想过。”
　　许博言低头看陆清猗，眼里满是星辰。
　　他不愿意将就，遇到陆清猗之前从未有过心动，清心寡欲的，直到遇到许博言，他的心才跳动起来。
　　陆清猗是他的心动，唯一的心动，所以呀，遇到陆清猗他觉得是很幸运的一件事情。
　　“你希望你男孩还是女孩？”
　　陆清猗轻轻的抚摸着自己的肚子，缓缓的开口说道，声音满是温柔和眷恋。
　　很久之前就听过一句话：母亲想着自己肚子里的那颗小胚胎，脸上会不由自主都流露出笑容。
　　从前她是不信的，因为姚美淑。现在她信了，因为她现在就是这种感觉。
　　“我都喜欢，是女儿的话肯定和你一样可爱，是儿子的话可以和我一起保护你。”
　　许博言把陆清猗拥入怀里，声音温柔宠溺。
　　俗话说得好，女儿要富养儿子要穷养。将来要是他有了女儿，肯定要好好的宠着。
　　儿子自小要独立。
　　陆清猗：“嗯。”
　　“小朋友，闭上眼睛。”
　　许博言放开陆清猗，他温柔的看着陆清猗说道。
　　眸子里面是星星点点的笑意，满眼只有陆清猗一个人。
　　“好。”
　　陆清猗顺从的闭上了眼睛。
　　“啪！”，烟花炸开的声音在耳畔响起，格外的清晰悦耳。
　　“可以睁开了。”
　　陆清猗睁开眼睛，只看到许博言单膝下跪，含情脉脉的看着陆清猗。
　　“小朋友，嫁给我。”
　　他手里捧着一枚钻戒，戒指在夜色里闪耀着微弱的光芒，许博言眉眼之间是宠溺的笑。
　　天空中烟花不断的绽放着，街道上面的字幕都在缓缓的变着。
　　【陆清猗，嫁给我！】
　　【陆清猗，嫁给我！】
　　天空中逐渐出现了这六个字，街道上面的字幕也逐渐变成了这六个字。
　　夜空很美。
　　街道上面的行人稀稀寥寥的，这会儿三三两两都聚到了这边来。
　　陆清猗看着许博言，表情起初是惊愕的，然后是惊喜的。她看着许博言，一时间竟然不知道要做什么。
　　这不是许博言第一次求婚了，是许博言第三次求婚，每次求婚一枚钻戒。
　　第一次很简陋，第二次在领证的时候还挺lou的，第三次就挺浪漫的。
　　每次都不一样，但是求婚的都是同一人。
　　“答应他，答应他。”
　　“答应他，答应他。”
　　“小姑娘不用犹豫了，快点答应吧。”
　　“快点答应呀。”
　　“啊啊啊，答应吧答应吧。”
　　“……”
　　路人都在催促着，都希望见证这段美好的姻缘。
　　陆清猗捂着嘴，内心一片感动。
　　“小朋友，答应我好吗？我会用一生一世去守护你的，会用实际行动去爱你呵护你的。我不会让你受委屈，不会让你不开心，不会让你难过。”
　　许博言含情脉脉的说着，一如一个刚刚求婚的小伙子一样，眸子里面全部都是陆清猗一个人。
　　他说得很是深情。
　　“好。”
　　陆清猗在不知不觉之中把手上动钻戒给脱了下来，然后伸出自己的手。
　　许博言轻笑，把戒指戴进了陆清猗手指里面，两个人相视一笑。
　　许博言低头，陆清猗垫脚，两个人拥吻在了一起。
　　路人欢呼起来。
　　“不对，我明明看到这小姑娘把零一枚戒指脱了下来。”
　　人群之中不乏眼力好的人，忍不住在这美好的气氛里面开口说道。
　　“还别说，我也看到了。”
　　“这是骗婚？”
　　“奇奇怪怪。”
　　“……”
　　有人先开口说话，自然也会有第二个人开口说话。
　　毕竟陆清猗摘下戒指这是一个事实，不可否认事实。
　　“我不是第一次求婚。”
　　许博言握着陆清猗的手，缓缓的开口说道。
　　“这是我老公第三次向我求婚，这也是第三枚钻戒。”
　　陆清猗举起自己的手，她的脸上是幸福的笑容，她缓缓的说着。
　　第三次求婚，被同一个男人。这是很稀罕的一件事，也是很不可思议的一件事。
　　除了许博言，或者还真的没有人会做这样的事情。
　　第一次，DR钻戒，代表着许博言的心。
　　第二次，领证之前的钻戒，代表着许博言的至死不渝。
　　第三次，也就是这一次，办婚礼前的钻戒，代表着一生一世一双人。

590三生有幸遇见你
　　一个男人向一个女人求了三次婚，这真的是不可思议的事情，路人都惊呆了。
　　“我靠，三次？”
　　“我应该没有听错吧？”
　　“这男人为什么不给我来一个？”
　　“慕了慕了。”
　　“别人的爱情都是甜甜蜜蜜的，为什么我就不能拥有爱情呢？”
　　“好羡慕呀。”
　　“……”
　　除了羡慕，似乎真的不知道应该说什么比较好了。
　　陆清猗笑得很甜，她依偎在许博言的怀里，许博言搂着陆清猗，脸上的笑容也很温柔。
　　因为爱陆清猗，所以他可以求好多次婚。
　　他的女孩，值得这个世界上最好的东西。
　　陆清猗眉眼弯弯的，其实她并没有很在意这种形式的东西，她在乎的只是那个人一直是许博言而已。
　　只要那个人是许博言，她都会很开心。
　　烟花渐渐的散去，街道的字幕也渐渐散去，街道上面的灯骤然亮起，亮堂堂的。
　　无数的气球飞上了天，还有热气球，热气球上面挂着横幅：
　　青山不及你眉长，水清不及你目澈，跨过山水几场雨，我一生只一个你。陆清猗，我爱你。
　　大大的字，很是醒目，各个街道的行人都仰头观望，心里都在羡慕着那个叫陆清猗的女孩子。
　　是呀，烟花，街道，热气球的示爱，其实是很多女孩子都想要的浪漫吧。
　　今天晚上的月色很美。
　　陆清猗依偎在许博言的怀里睡着了，许博言小心翼翼的把女孩抱起，带回了家。
　　他捧在手心里的女孩，真好。
　　可能有人会问起，一生只求一次婚不就够了吗？为什么要三次。
　　许博言的回答是：
　　一生只结一次婚，但是求婚他觉得可以是四次。
　　第一次，Dr钻戒，代表着陆清猗是他这一生唯一的挚爱，一生只爱一个人，忠贞不渝。
　　第二次，领证前的求婚，代表着茫茫人海遇见很多人，而我只认准你，这辈子只有你。
　　第三次，婚礼前一周多求婚，代表着三生三世三生石，牵着你的手走过，过去，现在，未来，白头偕老。
　　第四次，婚礼前一天的求婚，代表着一年四季，我渴望陪你走过每一个春秋冬夏，以后幸福是你平淡也是你。
　　第四次……快了，许博言看着怀里的女孩，微微勾起唇角笑了，笑容里面满是宠溺感。
　　是的，他要向他的女孩子求够四次婚，四次代表着不一样的寓意。
　　他希望以后的日子，他们都可以携手一起走过，白头偕老。以后白发苍苍的时候，回忆起年轻是都是美好的回忆。
　　许博言从来不羡慕那些年轻热恋时轰轰烈烈的爱情，他羡慕的是老了也能相濡以沫。
　　他和他的小朋友，以后一定一定会特别特别的幸福的。
　　——
　　昨晚上的轰动表白挺多人都看到了，只是没有在同一个片区，所以不能够凑热闹罢了。
　　#陆清猗#这个名字很快就上了热搜，很多人都在讨论着。
　　不认识陆清猗的人都表示羡慕，都想着一睹这个幸运女孩的芳颜。
　　认识陆清猗的人大多数都表示了对其的羡慕，还有真心的祝福，当然了也有嫉妒的。
　　毕竟人无完人，一个人不可能会得到所有人的喜欢的。
　　晚风：我的天，好羡慕这个叫陆清猗的女孩子。
　　江湖：哪个男人如此大的手笔。
　　嘻嘻嘻哈哈：要是有一个男人这样对我，我哭着也要嫁过去。
　　无语：楼上的醒醒吧，这样的男人可不多。
　　笑笑：我酸了，感觉生吃了一个柠檬。
　　小小：这个陆清猗我认识，很漂亮一女的，人家也有资本。
　　……
　　网上讨论得热火朝天的，而被求婚的当事人却睡得香甜。
　　日上三竿了，陆清猗还在睡，一丁点要醒过来的迹象都没有。
　　许博言也不打扰陆清猗。
　　小朋友真的越来越能睡了，怀孕挺辛苦的吧。
　　温霖钰的腿好了，但是自从正常走路之后，他真的没有再去找过陆清猗，有远远的看过她几次。
　　她……过得很好呢。
　　可惜，挺过得一点都不好。
　　湖边有风吹起，温霖钰一如既往的坐在湖边钓鱼，热搜他看过了。
　　陆清猗呀陆清猗……
　　怎么办呢？
　　我心里就只有你呀。
　　你幸福了，那我怎么办呢？
　　你要我怎么办呀？
　　许博言呀许博言，明明是我先遇到猗猗的，为什么到头来她选择的那个人会是你？
　　“少爷，天凉了。”
　　温伯手里拿了一条毯子走过来，他缓缓的开口说道。
　　温霖钰的腿虽然说是好了，但是还是不要着凉的好，要多注意保暖保暖。
　　“温伯，我是不是很差劲？”
　　温霖钰没有回头，他也自动忽略掉了温伯的话，转而问道。
　　“少爷，你很好。”
　　温伯淡淡的垂下眸子，缓缓的开口说道。
　　他知道温霖钰心里想着的是什么，也知道不管温霖钰有多么的好，永远不会是陆清猗选择的对象。
　　“那她为什么不喜欢我？”
　　温霖钰转头去看温伯，唇角的笑容很是讽刺。
　　是呀，为什么陆清猗不喜欢他？
　　“萝卜青菜各有所爱，爱情从来不是物质颜值的衡量标准。”
　　温伯缓缓的开口说道。
　　是呀，爱情是一种令人琢磨不透的东西，谁又可以去猜测得到呢？
　　颜值只不过是第一眼的好印象，物质只不过是生活的保证，爱情就是一种独特而奇妙的东西。
　　很多人都说喜欢帅的喜欢漂亮的，口头上肯定是这样说呀，但是最后的伴侣颜值却不如自己的要求那般。
　　有句话是这样说的，没有物质的爱情就是一盘散沙。
　　可是有了物质就一定会有爱情吗？答案是不一定的。
　　“那……你说，如果这个世界上没有许博言，她会不会选择我？”
　　温霖钰抬头看着天空，声音轻轻的。
　　许博言和陆清猗的婚期，就在这个月，就在几天之后，也差不多快要到了。
　　婚礼之后他们就不在是隐婚了，而是昭告天下了，以后所有人都会知道陆清猗是许博言的妻子。
　　温霖钰一直在想，如果这个世界上没有许博言，他可不可以是陪伴陆清猗一生的人？

591奇奇怪怪
　　温伯沉默，他看着温霖钰，过了很久很久才开口说道：“不会的。”
　　不会的。
　　如果这个世界上没有许博言，陆清猗哪怕是孤独一生，也不会选择温霖钰。
　　虽然这话说得很扎心，很让人心痛，但是这却是事实。
　　陆清猗不喜欢温霖钰，陆清猗不是那种喜欢将就的女孩，陆清猗更不差钱。
　　种种迹象都表明，陆清猗对温霖钰无感的，最好的结果无非就是把温霖钰当朋友当兄弟。
　　温霖钰低着头，他轻笑了两声，有些自嘲的。
　　他拿起手机给陆清猗编辑了一条短信，是用一个新的号码的。
　　【愿你凤冠霞帔一世长安，此生清风明月常伴天涯。希望你的余生都是幸福的，我会在每个有意义的日子看着你幸福。】
　　没有署名，没有备注，温霖钰就这样发送了出去。
　　陆清猗会懂的，会懂发短信的人是他。
　　温霖钰把手机放下，仰头着湛蓝的天空，眼角流出了眼泪。
　　猗猗，希望下辈子没有许博言，而你可以看到我，可以让我伴你终身。
　　——
　　结婚前一晚上要回父母家住，陆清猗坐在公寓的沙发上面发呆，看着在厨房里面忙碌的许博言。
　　“我们都领证了，这些就免了吧。”
　　陆清猗托着腮帮子缓缓的说道。
　　唔，不是说舍不得许博言，而是她不想回陆宅住，毕竟她也没有在哪里住过，一点感情基础都没有。
　　还是小公寓住着比较舒服。
　　“不行，该有的流程还是要有的。”
　　许博言摇头看着陆清猗。
　　陆清猗：“……”
　　别人结婚的时候，都是男方不想和女方分开不想让女孩回娘家住的，怎么到她这里就是反着过来了呢？
　　是她不想回娘家住。
　　这真的是绝了哈。
　　“许博言，你很不对劲。”
　　陆清猗看着许博言，缓缓的开口说道，声音轻轻的。
　　“嗯？”
　　许博言疑惑的看向陆清猗，他把做好的饭菜端了出来。
　　陆清猗问：“你不应该感到高兴吗？”
　　她有这种想法，许博言不是应该感到高兴吗？
　　该有的流程还是要走的，这是什么鬼？
　　许博言很不对劲。
　　“傻瓜，这叫规矩，意味着我们可以走得更久。”
　　许博言轻笑，走过去揉了揉陆清猗的脑袋说道。
　　规矩？
　　陆清猗：“？？？”
　　他许博言在意过这种东西吗？答案是肯定不在意的。
　　所以，这啥玩意？
　　“吃饱饭我送你回去，我们明天见，嗯？”
　　许博言温柔的在陆清猗的脸上落下一个吻，声音轻轻柔柔的。
　　陆清猗倒是没有说什么了，“行吧。”
　　唔，只是对那个家没有感情，她也没有住过，所以到底还是不太愿意的。
　　尽管她在乎陆墨海，但是不代表她在乎一个房子。
　　送陆清猗到陆宅门口，许博言就离开了。
　　陆清猗看着许博言毫不犹豫的就离开了，她心里一阵懵逼。她总觉得今天的许博言怪怪的。
　　“到家门口的怎么不进来，害羞还是舍不得？”
　　陆知舟从屋内走了出来看到陆清猗站在门口发呆，不由得打趣着说道。
　　“姐姐，”陆清猗叫了一声，然后说道，“我觉得许博言今天奇奇怪怪的。”
　　她轻轻的皱起眉头。
　　平日里面许博言一点都不舍得和她分开，都喜欢黏着她，寸步不离的。
　　今天居然可以走得如此的干脆，这肯定是不对劲了，超级不对劲。
　　“傻丫头，怀孕了的妇女容易多疑。明天就是你们的婚礼了，他可能也紧张吧。”
　　陆知舟走到陆清猗的身边，牵着陆清猗的手说道，声音温温柔柔的。
　　陆知舟把“妇女”咬得特别的重。
　　陆清猗：“？？？”
　　她嘴角轻轻的抽动了一下，她就成为“妇女”了？她才二十岁而已。
　　“好了好了，进去坐着，外面有些冷。”
　　陆知舟二话不说就拉着陆清猗往里面走。
　　陆墨海有些忙，所以不在陆宅，就陆知舟一个人在家里面。
　　“你在织围巾？”
　　陆清猗看到客厅里面有毛线团，缓缓的开口问道。
　　“对，给啊晨织的。”
　　陆知舟勾唇轻笑，提起贺晨光的时候脸上满满的都是笑容。
　　和贺晨光在一起的每一个时候都是特别的快乐的，她喜欢那种日子。
　　都说喜欢一个人的时候，提起那个人的时候都会不自觉的微笑，陆清猗以前不信，现在信了。
　　或许她提起许博言的时候也是这样子吧，嘴角不自觉的露出笑容。
　　“羡慕你心灵手巧的。”
　　陆清猗感叹了一句说道。
　　她一直都很聪明，学什么都快，但是对于毛线这种东西，真的是无能为力。
　　给许博言织过一条，耗尽了她的好多精力，但是织出来的成品真的是丑极了。
　　可能在织东西，对待毛线这一块她真的是没有天赋吧。
　　“我才羡慕你呢，傻丫头。”
　　陆知舟轻笑一声。
　　陆清猗如今的生活可是都有很多人在羡慕着呢。
　　“对了，姐姐，你打算什么时候和贺晨结婚？”
　　陆清猗突然间开口问道，她和许博言都要结婚了，陆知舟心里应该也会有想法的吧。
　　说起恋爱关系，陆知舟和贺晨光认识的更早，在一起得更久。
　　“这个，不急。”
　　陆知舟脸上的笑容逐渐黯淡了下去，她的声音格外的轻。
　　不急吗？
　　她当然会急呀，可是急又有什么用呢？
　　她和陆清猗总归是不一样的。
　　陆清猗可以和许博言光明正大的去扯证，陆清猗压根就没有任何的顾虑。
　　而她，有。
　　偷户口本和贺晨光领证她提过，但是贺晨光希望有一天可以光明正大的拿到户口本和她结婚。
　　她当然也希望光明正大呀，陆墨江虽然很势力很在乎金钱地位，但是也对她很好，给予她很多的东西。
　　“我可以帮你的。”
　　陆清猗看着陆知舟，认真的说道。
　　只要陆知舟开口，她就会义无反顾的帮忙。
　　“我和啊晨的事情麻烦你太多了，剩下的我们自己解决吧。”
　　陆知舟轻轻的摇了摇头说道，的确是这样的，她和贺晨光很多事情都在麻烦陆清猗了。

592第四次求婚
　　她不想继续麻烦陆清猗了，她会觉得过意不去的。
　　陆清猗看着陆知舟的眼睛，特别认真的说道：“我们是姐妹，你是我姐姐。”
　　她陆清猗认定的人，就是自己人了，帮助自己人，这一点毛病都没有。
　　“正因为我是姐姐，所以我更觉得这路要自己走。”
　　陆知舟笑了笑说道，声音轻轻的。
　　以后的路还很长，不可能一直都依靠着陆清猗的。
　　陆知舟的手机震动了一下，她拿起手机看了一眼，然后回复，唇边挂着淡淡的笑容。
　　陆清猗挑眉看着陆知舟：“未来姐夫？”
　　陆知舟只是笑，没有否认也没有承认。
　　“我这个做姐姐的都还没有送过你礼物呢，我们一起去逛逛吧，明天就是你婚礼了。”
　　陆知舟缓缓的开口说道，声音温温柔柔的。
　　是呀，认识陆清猗也挺久了，还没有送过东西给陆清猗，而陆清猗帮过她很多次的忙。
　　陆清猗：“好。”
　　不喜欢逛街，但是她可以陪陆知舟去。
　　“博言说你不喜欢逛街的。”
　　陆知舟挽着陆清猗的手臂，游走在商场里面，她缓缓的开口说道。
　　“的确不太喜欢，”陆清猗没有否认，“但是偶然逛逛也是可以的。”
　　她不喜欢逛街无非就是因为她也没有什么想买的东西，自己太懒了。
　　“你看这对怎么样？”
　　陆知舟指着柜台里面的一对耳环，侧头问陆清猗。
　　银制的耳环，水滴形状的下坠，很简单。
　　陆清猗勾唇：“好看。”
　　她喜欢简单的东西，就觉得这个挺好看的。
　　“小姐姐这对帮忙包起来，谢谢。”
　　陆知舟招呼来工作人员，缓缓的开口说道。
　　“猗猗，你要喝奶茶吗？”
　　陆知舟买好东西，然后把东西递给陆清猗，她低头看了一眼手机，开口问道。
　　“我都可以。”
　　“那陪我去楼下买，街道对面那家挺好喝的。”
　　陆知舟亲昵的说着，然后就和陆清猗下去了。
　　看得出来街道对面那家奶茶店挺受欢迎的，排队的人很多，陆知舟突然间放开陆清猗的手，自己跑去排队了。
　　陆清猗：“？？？”
　　这是抛弃她的节奏？
　　她还不如一杯奶茶？
　　陆清猗刚刚迈开步子想要跟上去，就被一只棕色的大熊挡住了去路。
　　陆清猗：“？？？”
　　挡她干嘛？
　　大熊的手背在身后，突然间从身后拿去一大束的玫瑰花，递给陆清猗。
　　陆清猗：“？？？”
　　她看着大熊抱着的那一大束玫瑰花，唇角轻轻的抽动了一下，只觉得这只熊有大病。
　　她想要绕过大熊，大熊却又拦住了她的路。
　　“让开。”
　　陆清猗的声音格外的冷漠。
　　大熊不让，手里抱着的玫瑰花又往陆清猗的前面送了送。
　　“有病！”
　　陆清猗眼神冷冷的，说话的声音也是冷冷的。
　　要不是看着这是一个穿玩偶服的，她可能都一脚过去了。
　　大熊一直把花往她怀里塞，陆清猗在不经意之间就把花接住了，她看着怀里的话，表情一言难尽。
　　“小朋友，嫁给我。”
　　大熊突然间单膝下跪，手里捧着钻戒盒，一本正经的开口说道。
　　熟悉的声音在耳畔响起，陆清猗：“……”
　　靠。
　　她现在真的是无非形容自己现在的心情，怎么说呢，就挺一言难尽的。
　　又来。
　　陆清猗看着手里的花，又看看大熊，哦不，许博手里的戒指盒，竟然觉得有些一言难尽起来。
　　不是一个星期前刚刚求过婚吗？现在怎么又来了？
　　陆清猗无奈的把手上的戒指再次拔了出来，伸出了右手，许博言帮陆清猗把戒指给戴上。
　　许博言把头套给摘了下来露出一张俊脸。
　　“许博言，你前几天刚刚求过婚。”
　　陆清猗抱着花束，她看着许博言说道。
　　“第一次一生一世，第二次我只认准你，第三次三生有幸遇见你，第四次想要陪你一起走过四季。”
　　许博言含情脉脉的看着陆清猗，缓缓的道来他四次求婚的寓意。
　　“小朋友，以后的路我陪着一起走，三餐四季。我会一直牵着你都手，陪着你一起走下去，直到白头，直到生命的尽头。”
　　许博言依旧单膝跪在地上，他深情款款的说着，眼里映着陆清猗，也只容得下一个陆清猗。
　　周围的人越聚越多，都是一些想看热闹的，也有人表示十足多羡慕。
　　“好。”
　　陆清猗的泪水在眼眶里面打转，最终落了下来，她很少哭，真的，特别是在大庭广众之下落泪。
　　但是今天她真的忍不住了，忍不住想哭。
　　许博言……真的很好。
　　许博言站了起来，把陆清猗拥入怀里，两个人幸福的相拥着。
　　“我靠，太浪漫了吧。”
　　“我快要变成一只柠檬了。”
　　“好羡慕，俊男靓女，真的是绝配呀。”
　　“那女的，不是陆清猗吗？”
　　“陆清猗谁呀？”
　　“哈德睿最著名的陆教授呀。”
　　“那那那，那男人不会是许博言吧？”
　　“感觉有点像耶。”
　　“不会吧？”
　　“不是吧？”
　　“……”
　　人群喧闹起来了，其中不乏有认识陆清猗和许博言的，都为此觉得惊讶极了。
　　两个人的性格……都很相似，没有想到居然可以走到一起，这真的是绝了哈。
　　陆知舟早已买好了奶茶，她就站在陆清猗许博言的对面，她笑意盈盈的看着相拥的两个人，嘴角露出了微笑。
　　真好。
　　知道陆清猗许博言婚礼就在明天的，都在揣测着他们两个人的婚礼会是什么样的。
　　大概会是轰动全城的吧？
　　几天前许博言的求婚就特别的高调，现在的求婚也那么的别致，一个男人该有多么的爱这个女孩子，才会甘愿求那么多次的婚呀。
　　都说男儿膝下有黄金，许博言又是如此的高高在上，却那么多次为了同一个女人单膝下跪求婚。
　　这是爱惨了吧？
　　“你怎么会……”
　　两个人抱了很久才分开的，陆清猗看着许博言的这个装扮，竟然有点一言难尽起来。
　　就……挺可爱的。
　　但是和许博言的气质一点都不搭。

593全熟牛排
　　前几天的求婚，虽然轰动，但是很符合许博言的作风。今天的求婚，就真的是很平民化。
　　陆清猗没有想到许博言这个男人会愿意穿上这个小熊套装，然后专门向她求婚。
　　这个男人……
　　“我家小朋友值得最好的。”
　　许博言轻揉陆清猗的脑袋，缓缓的开口说道，声音温温柔柔的。
　　是的，陆清猗值得最好的。
　　他想把全天下最好的东西都捧到陆清猗的面前。
　　“许博言，有你这么求婚的吗？别人都是求一次婚，你这是第四次了，这是第四枚戒指。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，声音不大，但是周围挺多人都听到了。
　　一脸震惊的看着许博言。
　　第四次？
　　“我去，第四次，厉害了。”
　　“别人求婚求一次，我第一次听说求四次婚的。”
　　“好羡慕呀。”
　　“突然间感觉吃了一嘴的狗粮。”
　　“羡慕，除了羡慕我现在都不知道应该说什么了。”
　　“四次求婚是不是有什么寓意呀？”
　　“我也想要这种男朋友。”
　　“……”
　　人群之中羡慕的人很多，当然了也不乏嫉妒眼红的。
　　女孩子嘛，大多是对爱情有憧憬的，都很羡慕陆清猗。
　　“只要是你，多少次都可以。”
　　许博言看着陆清猗，眼神满是宠溺。
　　是的，只要是陆清猗。
　　陆知舟看着人群当中的两人，她拿着奶茶，默默地离开了，给陆清猗发了一条短信。
　　她也要去找她的贺晨光了。
　　“是你让姐姐带我过来了，对吧？”
　　陆清猗看着许博言，缓缓的说道。
　　其实看到许博言的那一瞬间，陆清猗就知道了，要不然陆知舟不可能带她来这里逛街，不可能在去买奶茶的时候撒开她的手。
　　原来这一切都是早有预谋的，是计划好的。
　　许博言承认了：“嗯。”
　　“唉，对了，姐姐呢？”
　　陆清猗抬眸望去，对面那家奶茶店排队的人少了挺多，她一眼望去并没有看到陆知舟的身影。
　　仔细看了一遍，发现还是没有。
　　“应该走了吧。”
　　许博言顺着陆清猗的目光看过去，缓缓的开口说道。
　　对面哪里还有陆知舟的身影，想必是溜走了。
　　陆清猗拿出手机，果然看到有陆知舟的短信，大概意思就是她先走了。
　　“我去把衣服换下来，然后陪你去吃东西。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗脑袋，缓缓的开口说道，唇边的笑容很是宠溺柔和。
　　陆清猗勾唇：“好。”
　　她还真的是饿了，自从怀孕之后就特别的能吃，感觉总是吃不饱一样。
　　想必以后生出来的会是一个小吃货吧。
　　陆清猗轻轻的抚摸着自己的肚子，低头看着微微隆起肚子的目光是温柔的。
　　很柔和。
　　是母爱的光辉。
　　大约等了一会儿，许博言就把小熊套装给换掉了。
　　“想吃什么？”
　　许博言握住陆清猗的手，温柔的眸光看着她。
　　他家小朋友怎么样看都是最好看的。
　　“我想吃牛排。”
　　陆清猗轻轻的咬住嘴唇说道。
　　不知道为什么她就突然间很想吃了。
　　许博言微愣了一会儿，“好。”
　　认识陆清猗那么久了，了解了陆清猗的所有喜好，陆清猗喜欢吃中餐，很是吃西餐的，基本上不吃。
　　他也从来没有见陆清猗吃过西餐，他有点好奇陆清猗为什么突然间就想吃了。
　　“不知道为什么，突然间想吃了。”
　　陆清猗仰头看许博言，缓缓的开口说道。
　　她其实不太喜欢西餐，也不太喜欢牛排，但是她就突然间很想吃。
　　“去楼上吃？还是？”
　　许博言唇边是温柔宠溺的笑容，楼上有很多的餐厅。
　　许博言知道楼上有一家西餐厅，不过问道不是特别好吃，就一般般吧。
　　“楼上吧，就近原则，饿了。”
　　陆清猗说道，反正不是很难吃就行了，她现在真的觉得饿了。
　　许博言：“好。”
　　餐厅里面的环境很好，有点复古的气息，播放着优美的英文歌曲。
　　“两份七分熟的牛排。”
　　许博言没有看菜单，直接点的。
　　“我想要全熟的。”
　　陆清猗撑着下巴，缓缓的开口说道，没有丝毫开玩笑的意思。
　　服务员看着陆清猗，仿佛在看土鳖一样，“抱歉，我们这里没有全熟的牛排。”
　　许博言西装革履的，一看就不是平常人，服务员当着许博言的面，话说得挺委婉的。
　　一般来西餐厅的顾客，大多数都不会点全熟的牛排，点全熟牛排的顾客服务员自动归化为没有吃过西餐，对西餐文化不了解。
　　陆清猗挑眉：“没有？”
　　服务员鄙夷的眼神，陆清猗可是看得清清楚楚的。
　　呵，看不起吃全熟牛排的人？
　　“对，没有。”
　　服务员点头。
　　有是肯定有的。
　　“换一家吧。”
　　陆清猗看着许博言，缓缓的开口说道。
　　大概可能是怀孕的缘故，她脾气好了挺多，也不太想发脾气了，没有就换吧。
　　看不起？
　　她也配？
　　“换一个服务员吧，小朋友都饿了，这次咱先不换，嗯？”
　　许博言伸手去揉陆清猗的脑袋，声音温温柔柔的。
　　小朋友饿了，先吃饱，别的事情待会再说。
　　服务员白了陆清猗一眼，然后换了另外一个服务员过来，另外的一个服务员马上给陆清猗上了一份全熟的牛排。
　　“我只吃全熟的肉。”
　　陆清猗看着许博言，缓缓的开口说道。
　　七分熟的牛排口感很好，有咀嚼劲，但是陆清猗接受不了不是完全熟的肉。
　　咽不下去，会想吐。
　　“我知道。”
　　许博言轻笑一声，然后拿过陆清猗面前的牛排，帮陆清猗把牛排切成一块一块的。
　　切好之后把牛排放回陆清猗的面前。
　　“味道不太行。”
　　陆清猗一边吃一边做着评价。
　　“下次我亲手给你做，外面的肯定没有我做的好吃。”
　　许博言宠溺的看着陆清猗说道。
　　陆清猗：“挺自恋了哈。”
　　“唉，那女的一看就是土鳖，谁点牛排会点全熟呀，怕是从来没有吃过牛排吧。”
　　之前说没有全熟牛排的服务员小黄对另一个服务员小欢说道，眼里毫不掩饰的是对陆清猗的鄙夷。

594区别对待
　　“顾客是上帝，尽量满足顾客的要求，别人有钱没有和我们没有关系，付得起钱就行了。”
　　服务员小欢说道，眸子里面一片清澈，她从来不觉得穷人不可以吃西餐。
　　西餐，这个词听起来就挺高级的，似乎只有有钱人才会去享受，但是其实西餐也没有特别的贵，平常人也是可以享受的。
　　别人有钱或者没有钱和她这个服务员的关系本来就不大，别人是来消费的，她只管好自己的工作就可以了。
　　“小欢，你这是没有眼力见，对有钱人服务态度好一点，以后说不定就会改变命运。”
　　小黄轻轻的皱起眉头，她缓缓的开口说道。
　　小欢对此不赞成，命运是掌控在自己手里的。
　　“唐家小姐来了，我得去好好服务服务。”
　　小黄眼尖都看到有人进来，她眼睛瞬间就亮了起来，她说着就起身去迎接。
　　“唐小姐很久没有来了，今天打算吃点什么？”
　　小黄笑眯眯的走到唐雅芯的面前，声音里都是献媚。
　　“给我一份全熟一份七分熟的牛排，两杯红酒。”
　　唐雅芯笑了笑，她缓缓的开口说道。
　　全熟牛排？
　　小黄微楞了一下，看向一旁西装革履的男人，脸上又迅速扬起笑容，“好的。”
　　唐高卓，唐雅芯的哥哥。
　　“居然记得我只吃全熟的。”
　　唐高卓挑眉，似笑非笑的看着自己对面的妹妹。
　　唐雅芯也笑：“肯定要记得。”
　　“等等。”
　　小黄端着全熟的牛排从陆清猗的身边走过，陆清猗叫住了她。
　　“什么事？”
　　小黄眼里满是不耐烦，甚至有些嫌弃。
　　“不是说没有全熟牛排？怎么，区别对待？”
　　陆清猗一眼就看出来了小黄端着的牛排有一份是全熟的。
　　呵，挺势利眼的，合着把她当成穷人了？
　　小黄不说话，鄙夷的眼神已经出卖了她内心的想法。
　　“我倒要看看你在献媚哪个有钱人。”
　　陆清猗站了起来，缓缓的开口说道。
　　“小朋友，坐下，嗯？”
　　这种小事怎么能劳累他家小朋友呢？他解决就好了，本来就打算解决这个服务员了，但是看到前面陆清猗没有计较，他也懒得在陆清猗吃东西的时候处理这种事情。
　　打算吃饱之后再解决。
　　“我自己的事情，你坐下，别管。”
　　陆清猗看了许博言一眼，缓缓的开口说道。
　　许博言乖乖的闭上嘴巴。
　　小黄皱眉，把牛排给唐雅芯端过去。
　　唐雅芯在和唐高卓聊天，兄妹两个人都没有看到陆清猗许博言。
　　“唐小姐，唐少爷，牛排好了。”
　　小黄的声音充满献媚，丝毫没有因为陆清猗跟着而觉得不自在。
　　穷人就是穷人，跟着来又能翻出什么花样。
　　“清猗，你怎么在这？”
　　唐雅芯转头都时候，刚好看到陆清猗，她咧嘴一笑，没有想到那么的巧。
　　“你和四哥来的，对吗？”
　　不等陆清猗说话，唐雅芯又接着说道。
　　四哥。
　　在这个圈子里面的人，称呼四哥叫的都是许博言，小黄听到这里不由得惊了一下。
　　陆清猗的声音淡淡的：“嗯。”
　　“听说这家餐厅没有全熟的牛排。”
　　陆清猗微微勾唇，她看着桌子上面那份全熟的牛排，缓缓的开口说道。
　　唐雅芯很聪明，自然听明白了陆清猗的意思，“抱歉哈，这家餐厅是唐家的产业。”
　　许博言很低调，外面的人很少见过许博言的，认不出许博言也是特别正常的事情。
　　服务员听着，突然间有点害怕起来。
　　“底下的人好久没有管教了。”
　　唐高卓突然间开口说道，他唇边的笑容显得有些温柔，但是夹杂着一丝冷笑。
　　惹了许博言还有得商量，惹了陆清猗就真的没有可以商量的余地了。许博言现在没有动手，无非就是不想打扰小娇妻吃东西的雅兴罢了。
　　陆清猗笑笑不说话。
　　“让你不愉快了，真的不好意思，我现在就清理底下的人。”
　　唐雅芯站着起来说道。
　　陆清猗承认她这个朋友，她一直都狠高兴，都感到荣幸，这个委屈她不可能让陆清猗受着。
　　小黄一听，整个人都傻了，她呆愣在原地。她怎么也没有想到她自认为是土鳖的人，居然和唐雅芯认识，而且还很熟。
　　“对不起……是我有眼不识泰山，唐小姐我以后不会这样了。”
　　这家餐厅工资高，说出去也有面子，而且工作也挺轻松的，小黄慌了，她害怕会被开除。
　　陆清猗拉开凳子坐了下来，她随手拿起唐雅芯面前的红酒喝了一口。
　　唔，有人替她出手，她看戏也是挺不错的。
　　“你被开了。”
　　唐雅芯打了一个电话，然后对着小黄说道，语气是不容置疑的。
　　欺负谁不好，要欺负到陆清猗的头上。
　　再说了，就算小黄这样的态度不是对着陆清猗的，是对着别人，只要她知道了就不会姑息。
　　餐厅不是为有钱人而开的，虽然价格略高，消费的大多数都是有钱人，但是穷人也可以进来消费。
　　这种对着有钱人献媚对着穷人鄙视的人，她不会留着的。
　　“唐小姐，再给我一次机会，我以后不会这样了。”
　　小黄噗通一声就跪下了，她一点都不想失去这份工作。
　　“我的餐厅容不下你这样的人。”
　　唐雅芯二话不说就让保镖把小黄扔出去了。
　　小黄苦苦哀求，无果。
　　陆清猗冷冷的看着，一点表情都没有。
　　“清猗，真的对不住了。”
　　唐雅芯看着陆清猗说道，语气里面满满的都是抱歉，是真的觉得挺抱歉的。
　　陆清猗也是很低调的一个人。
　　陆清猗：“没事。”
　　“你们吃饱了吗？”
　　唐雅芯问。
　　“差不多，先走了。”
　　陆清猗双手插进裤兜里面，慢悠悠的离开了。
　　“以后你来这里吃饭直接报我名字，免费吃。”
　　唐雅芯喊了一声说道。
　　陆清猗的确不差这点钱，但是这是她的心意。
　　陆清猗：“好。”
　　“有了老婆之后的四哥，真的变了很多呢。”
　　顺着陆清猗走的方向，唐雅芯看到了许博言，她缓缓的开口说道。

595陆清猗：我脸上写着善良？
　　现在的许博言，是他们所有人以前都没有见过的。
　　喜欢了许博言那么多年，不可能说不喜欢就不喜欢了的，只有慢慢的去淡忘。
　　看到这样的许博言，唐雅芯觉得很高兴，许博言和陆清猗真的很般配。
　　“你值得更好的。”
　　唐高卓看着唐雅芯，缓缓的开口说道，挺心疼这个妹妹的。
　　“哥，你什么时候给我带一个嫂子回来呀？”
　　唐雅芯迅速转移了话题，她看着唐高卓问道，唇边的笑容很淡很淡。
　　唐高卓：“以后再说。”
　　“不过去打招呼吗？”
　　陆清猗拉开凳子坐下，她看着许博言说道。
　　许博言：“陪你。”
　　陆清猗：“？？？”
　　打招呼和陪她有什么冲突吗？
　　这应该没有什么冲突的吧？
　　无法理解许博言的回答。
　　吃饱之后两个人就离开了，小黄站在店门口没有离开，她看到陆清猗出来了，眼睛不自觉的亮了起来。
　　“小姐，我不应该说没有全熟牛排的，我就是一时嘴快，请你见谅见谅，我真的知道错了。”
　　小黄挡在陆清猗的面前，她诚恳的说道。
　　这个工作不能丢，她心里只有这样一个想法。
　　“哦。”
　　陆清猗的回答淡淡的，她挽着许博言的手臂就要绕过小黄离开。
　　“那个……既然你接受我的道歉了，那么你可不可以帮我一个小忙，帮我跟唐小姐说说好话。”
　　小黄再次拦住陆清猗的去路，她缓缓的开口说道，觉得自己的话没什么毛病。
　　“我说过接受你道歉了吗？”
　　陆清猗冷冷的看着小黄，冷冷的开口说道。
　　从头至尾，她都没有说过接受道歉。
　　有些人本性如此，嘴上说了对不起，心里却一点愧疚都不会有。
　　小黄噎住了，似乎陆清猗没有说过。
　　“别挡路，我的脾气是有时限的。”
　　陆清猗一个冷眼扫过去。
　　许博言握着陆清猗的手，眼神冰冷，站在陆清猗的身边从始至终都没有说话。
　　小朋友想自己解决，可以自己解决的事情，他在旁边看着就可以了。
　　“小姐，我道歉了，我知道自己错了，我失去了工作，你为什么就不可以可怜可怜我呢？”
　　小黄挡在陆清猗的面前没有走，她缓缓的开口说道，一副自己有多委屈的模样。
　　“我脸上写着善良吗？”
　　陆清猗顿觉好笑，她看着小黄缓缓的开口说道。
　　唔，她看起来就是那么善良的人吗？道歉了她就一定会原谅？她还会有菩萨心肠？
　　笑话。
　　“时间不早了，明天还要结婚，没空陪你浪费时间。”
　　陆清猗打了一个大大的哈欠，缓缓的开口说道。
　　明天结婚？
　　小黄一下子就愣住了。
　　众所周知，明天是京都许爷许博言和哈德睿最著名陆教授陆清猗的婚礼。
　　京都很多人都知道这个消息了，都打算明天去看热闹。
　　所以……这两个人？
　　“许博言，我困了。”
　　陆清猗看向许博言，她张开双手说道。
　　是真的觉得困了，吃饱了就觉得困了，陆清猗现在都感觉自己成为猪的翻版了。
　　本来小黄还是猜测的，直到听到陆清猗叫许博言的名字，一时间整个人都惊呆了。
　　陆清猗和许博言……
　　她得罪的陆清猗……
　　小黄一下子觉得天旋地转起来，先不说许博言了，光是一个陆清猗她就得罪不起。
　　她呆呆的看着许博言抱着陆清猗离开，一句话都不敢说，她怕她再说下去，京都都难容得下她。
　　许博言很护短，陆清猗挺记仇。
　　——
　　陆清猗趴在大床上面望着窗外的星空，一点睡意都没有，想到明天就要和许博言举行婚礼了，她就一点都睡不着。
　　她认床，陆宅的房间陆墨海很早就帮她准备好了，但是这是她第一次睡，陌生的房间，陌生的地方，就真的挺难入睡的。
　　“猗猗，没睡吧？”
　　房门突然被敲响，陆知舟温温柔柔的声音透过门缝传了进来。
　　“门没有锁。”
　　陆清猗没动，她只是应了一句。
　　陆知舟推门而入，她手里端着一大盘的水果，还有两杯果汁。
　　“睡不着？”
　　陆知舟把东西放在床头，看着陆清猗问道。
　　“姐姐，我心里其实挺期待的。”
　　陆清猗翻了一个身，她正对着陆知舟，缓缓的开口说道。
　　想到明天是她和许博言的婚礼，她感觉自己整个人都是清醒的，一点睡意都没有了。
　　“傻丫头，每个女孩子都会渴望婚礼，都会有对婚礼的憧憬，你现在这个状态很正常。”
　　陆知舟坐下，她伸手弹了弹陆清猗的脑门说道，声音轻轻柔柔的。
　　睡不着是正常状态。
　　她也参加过几个小姐妹的婚礼，每个人婚礼前一晚上都会抱怨自己根本睡不着。
　　“我突然间想到一件事情。”
　　陆清猗忽然就坐了起来，她认真的去看陆知舟，缓缓的开口说道。
　　就很突然，突然间蹦到她脑海里面的。
　　陆知舟：“嗯？”
　　“阮清扬怀孕之后为什么会选择离开？她明明知道陆墨海是喜欢自己的，既然想着把孩子生下来为什么不把孩子的事情告诉陆墨海。”
　　陆清猗说道，神态很是认真。
　　还是因为陆知舟说了渴望婚礼，她脑子一下子就蹦出来这个问题。
　　是真的有点奇怪。
　　“这……会不会是有什么我们不知道的？”
　　陆知舟反问，陆墨海和阮清猗的事情她其实是不知道的。
　　那个时候的她也很小，长大之后只知道陆墨海心里住着一个人，所以一直单身未婚。
　　“嗯，我觉得可以去查查。”
　　陆清猗点了点头说道，语气略微有些凝重。
　　是该要查查的，早就应该要查的，但是她忽略掉了这个问题，一心只关注阮清扬的死因了。
　　阮清扬选择把孩子生下来，肯定是不舍的打掉，那为什么不可以告诉陆墨海呢？
　　还要跑回锦城这种小地方居住，隐藏自己的踪迹？
　　这个现象其实真的很奇怪。
　　“现在别想这些事情了，还是明天的婚礼比较重要。”
　　陆知舟弹了弹陆清猗的脑门，她的声音温温柔柔的，神情也是温温柔柔的。
　　其实一个人温柔久了，很难改掉自己的温柔的。

596婚礼准备时
　　陆知舟从小到大的人设都是温柔大方的，她现在想要去突破人设，其实真的很难做到。
　　陆清猗点头：“好。”
　　“我们聊聊天吧。”
　　陆知舟把牛奶递给陆清猗，温声说道。
　　陆清猗睡不着，其实她也睡不着。
　　她失眠好几天了，因为贺晨光的事情。陆墨江虽然不反对他们谈恋爱，但是压根就不允许他们结婚。
　　说白了就是陆墨江看不上贺晨光。
　　两个人从天南聊到地北，两姐妹还没有一起聊过那么多的事情，基本上是有什么说什么。
　　“你的童年虽然清苦，但是我很羡慕，你有一个一心一意为你好的外婆。”
　　陆知舟侧头看陆清猗，她的声音轻轻柔柔的，唇边的笑容有些讽刺。
　　夜色很浓了，此时的陆清猗在不知不觉之中已经睡着了。
　　陆知舟看着陆清猗的睡颜，缓缓的笑了笑。
　　“而我只有一个只想打造完美女儿的父亲……”
　　尽管知道陆清猗睡着了，陆知舟依旧在说着。
　　是呀，如果可以，她宁愿过的是陆清猗的生活，起码有人是真心爱自己，真心对自己好的。
　　而她从小生活优渥，父亲对她虽然有爱，但是更多的还是想拿她充当面子。
　　“晚安，有你这个妹妹真好。”
　　陆知舟唇边挂着淡淡的笑意，看着陆清猗的睡颜说道，在不知不觉之中也睡着了。
　　——
　　第二天，天刚刚擦亮，陆清猗就醒了，连同她一起醒的还有陆知舟。
　　“第一次和你睡一张床，相信以后也是最后一次了。”
　　陆知舟看着陆清猗，打趣着说道。
　　可不，没有举办婚礼之前，陆清猗就一直是许博言的。举办婚礼之后，陆清猗就更加是许博言的了。
　　她现在只不过是占着陆清猗婚前回家住的空隙，和陆清猗彻夜长谈。
　　估计以后也没有什么机会了。
　　陆清猗勾唇轻笑：“不会。”
　　“起来洗漱吧，化妆师快来了。”
　　陆知舟催促着陆清猗，化妆换衣服也是要很多的时间的，现在是早上五点半。
　　许博言八点到这里接人。
　　陆宅一大早就开门了，天还没有亮就是热闹的一片了，一片喜气洋洋的。
　　陆墨海一点都睡不着，比陆清猗起得更加多早，他背着手在客厅里面来回踱步着。
　　女儿出嫁了，他就特别的紧张，虽然许博言和陆清猗早就同居住在一起了，可是这和婚礼的感觉是不一样的。
　　李熙怡一大早也赶过来了，火急火燎的，一头黄色的大波浪卷发。
　　“伯父早上好。”
　　李熙怡跟陆墨海打完招呼就钻进陆清猗的房间了，她今天可是伴娘。
　　“差点以为我起晚了。”
　　李熙怡拍了拍自己的胸脯说道，一大早起来她就往陆宅赶了。
　　陆清猗坐在化妆镜前，化妆师帮忙化妆。
　　陆清猗：“现在六点都没有。”
　　“伴娘多少个人？”
　　李熙怡大大咧咧的坐下，缓缓的开口问道。
　　陆知舟替陆清猗回答：“六个。”
　　“你是清猗姐姐吧？真漂亮，也很温柔。”
　　李熙怡看着陆知舟的眼睛亮亮的。
　　唔，大概是陆清猗家庭基因强大吧，陆墨海那一家族的人颜值都是不错的。
　　“谢谢夸奖，叫我知舟就行。”
　　陆知舟唇边的笑容很淡，很温柔。
　　陆陆续续的罗佳江雨萌唐雅芯李娴雅等人都来了，还不到七点。
　　陆清猗的伴娘团有六个人，分别是李熙怡罗佳江雨萌唐雅芯李娴雅以及陆知舟，刚好六个人，都是平时关系较好，陆清猗认定为朋友的人。
　　“这伴娘服真好看。”
　　江雨萌把伴娘服搂在怀里，眼睛里面的光都是亮堂堂的，是真的漂亮。
　　粉白色的。
　　“以后让徐瀚宇给你准备比这还好漂亮的婚纱。”
　　罗佳打趣着江雨萌说道。
　　“清猗真的好漂亮，好像仙女下凡一样。”
　　李娴雅看着陆清猗说道。
　　“那可不，清猗就是仙女本仙。”
　　李熙怡挑眉，轻轻的拍了拍陆清猗的肩膀说道。
　　第一次见到陆清猗的时候，她就觉得是仙女，是真的漂亮，越看越漂亮。
　　几个伴娘叽叽喳喳的讨论着陆清猗，满嘴都是夸赞陆清猗的话。
　　没有办法，谁叫陆清猗的美丽是与生俱来的呢？
　　“这场婚礼，可能是京都最盛大的了，没有之一。”
　　李娴雅撑着下巴说道，她们都是今天早上从学校或者家里面甘过来的，外面布置的场景可是看得一清二楚。
　　接亲要走的那条道，街道什么所有的东西都被清空了，店铺门口都不允许摆放东西，街道两旁摆满了玫瑰花，都是心形的。
　　白的粉的红的蓝的黄的，什么颜色的都有，让人看起来都觉得赏心悦目。
　　街道两旁的店铺也都挂着横幅，挂着鲜花和灯笼，凡是可以利用到的东西，上面都充满了喜庆的气息。
　　算算这些花的成本，都是高得吓人。
　　还别说其他的东西了。
　　“京都许爷的婚礼，必然是最盛大的。”
　　陆知舟客观的评价起来，许博言的婚礼必然会是轰动全城的。
　　“也不看看许博言娶的人是谁，我家清猗什么都缺，就是不缺钱和马甲。”
　　李熙怡笑着打趣起来，可不是嘛，陆清猗不缺钱不缺马甲。
　　随便甩出来一个马甲，就可以让人仰望起来。
　　“这套首饰被拍卖的时候成交是两亿多，现在不知道升值多少了，可能都翻了好几倍了。”
　　唐雅芯眼尖的看到陆清猗梳妆台上面的那套首饰，项链手镯耳环头饰是一整套的，价值连城。
　　而今天陆清猗佩戴的首饰就是它。
　　“我靠，我一辈子都赚不到的钱。”
　　“有钱人果然不一样。”
　　“我都不敢碰了，都是金钱的味道。”
　　“我怕碰坏了赔不起。”
　　罗佳江雨萌李娴雅三人眼巴巴的去看唐雅芯说的那套首饰，内心都酸了。
　　好多好多的钱。
　　化完妆，换上婚纱，也才七点半，离八点还有半个小时。
　　六个伴娘把陆清猗的高跟鞋给藏好了，然后一边聊天一边等待许博言的到来。
　　商讨着整祸伴郎团的点子。许博言可是高高在上的许爷，平日里面谁敢整许博言，答案肯定是没有的。
　　今天的机会可是要好好把握把握的。

597婚礼进行时①
　　七点四十，陆墨海走了进来，她看着穿上婚纱的陆清猗，突然间觉得鼻头一酸，眼泪差点掉了下来。
　　“我女儿真美。”
　　陆墨海走近陆清猗，他勉强扯出一抹笑容来，看着陆清猗出嫁，他觉得特别的心酸。
　　他女儿真的很漂亮，和她妈妈一样漂亮，他都没有看到过阮清扬穿婚纱。
　　“以后要多回来看看我。”
　　陆墨海轻轻的拍了拍陆清猗的肩膀，语重心长的说道。
　　舍不得，但是也要舍得。
　　陆清猗的选择会是幸福的。
　　“好。”
　　陆清猗抿唇轻笑，眼里顿时有些伤感划过。
　　莫名的，就觉得挺难过的。
　　“来，爸爸抱抱。”
　　陆墨海张开双手，他眉眼含笑。
　　陆清猗张开双手，抱住了陆墨海。
　　爸爸的怀抱，原来是这样的感觉呀，真好，很温暖。
　　陆墨海的身体僵了一下，这是自己的女儿第一次抱自己，他感到高兴又顿觉心酸。
　　父女相拥的场面，的确挺令人觉得心酸的。
　　——
　　从西边别墅到陆宅，只需要十多分钟，许博言七点二十就觉得坐不住了。
　　一晚上没有见他家小朋友，他想念得厉害，昨天晚上几乎是一晚上都没有睡，一早上醒来就想着去接他家小朋友了。
　　“四哥，你不要来回走动了，时间还早呢。”
　　林远航看着不停的来回走动的许博言，打趣着说道。
　　许博言心里的着急，他们这几个兄弟可都是看在眼里的，没有想到许博言也有这样一面。
　　“四哥，终究是英雄难过美人关呀。”
　　唐高卓也打趣道，没有想到许博言会是最早结婚，最早就栽了的那一个。
　　“我接到博言电话的时候，一度认为自己耳朵出现问题了。”
　　江程远饶有趣味的看着许博言，缓缓的开口说道。
　　他出国挺久了，一直都生活在国外，接到许博言电话的时候，他一度怀疑自己耳朵出现问题了，吓得他手机都掉了。
　　许博言说他要结婚了，要让他回来当伴郎，江程远无非形容自己当时的心情，就特别的震惊吧。
　　“你都差不多要结婚了，还不允许我早你一步？”
　　许博言挑眉，看着江程远说道。
　　“我没打算和她结婚。”
　　江程远手上夹着一根未点燃的眼，他低下头，缓缓的开口说道，语气是认真的。
　　“你未婚妻挺漂亮的，人也温柔，怎么，想伤别人的心？”
　　郑文浩打趣着说道，。
　　江程远原名并不叫江程远，是跟母亲去了国外之后才改的名字，在国外有一个未婚妻，也是华人。
　　江程远虽然长年都在国外，但是也会回来和这群兄弟聚聚的，他未婚妻，他们兄弟几个都见过。
　　“没有爱情的婚姻，还是没有的好。”
　　江程远说道，语气平平淡淡的。
　　家族安排的联姻，他对他所谓的未婚妻真的是一点感觉都没有。
　　“好了好了，这事以后再说，今天是四哥结婚的大喜日子。”
　　林航远转移话题说道，大喜的日子说这种事情干嘛，影响心情。
　　“七点半了，可以走了。”
　　许博言再次看了一眼时间，然后催促起来。
　　许博言的伴郎团许熠林航远唐高卓郑文浩江程远：“……”
　　这才多少点？时间还挺充裕的，许博言就挺着急的。
　　几个人多看了一眼，然后就跟着许博言出门了。
　　婚车的队伍排得很长，天还蒙蒙亮，就已经有宾客到来了，整个别墅都装点得有点古风的感觉。
　　许航顾湘很早就起来忙前忙后的了，今天是他们儿子结婚的日子，作为父母的他们心里肯定是高兴的。
　　“没有想到我儿子会那么早结婚。”
　　顾湘感叹了一句说道。
　　领证没有公开和举办婚礼公开，在顾湘看来是两个性质的事情。
　　“咱儿子现在也还年轻。”
　　许航看着顾湘，缓缓的开口说道。
　　顾湘从许博言二十岁开始就一直催促许博言找女朋友，到了许博言二十二岁，她就一直催促许博言结婚。
　　将近二十四的许博言，其实也还年轻，许航就是不明白顾湘脑子里面在想着什么。
　　感觉就好像特别害怕许博言找不到女朋友一样。
　　“我不是怕咱抱不上孙子嘛。”
　　顾湘靠着许航说道。
　　许博言从小就不爱说话，除了几个比较亲近的兄弟，也不爱和别人交朋友。
　　男性朋友都不爱交了，女性朋友更加不用说了，她都没有见过许博言有女性朋友。
　　她也是着急嘛，害怕自己儿子喜欢的会是男人，或者是一个不喜欢男人也不喜欢女人的人。
　　所以呀，她就一直在催促着许博言。
　　“快了，离抱孙子也不远了。”
　　许航揽着顾湘的肩膀说道，嘴角是宠溺的笑容。
　　许航一直以来都很宠顾湘，哪怕现在都老夫老妻了，依旧很宠。
　　顾湘：“嗯。”
　　“啊湘。”
　　温婉玉很早就赶过来西边的别墅了，她看到顾湘，笑着打招呼。
　　顾湘和温婉玉一开始其实并不是很熟，也是因为陆清猗的缘故才熟络起来的。
　　两个人很快就处成了姐妹。
　　“你家那位没有来？”
　　顾湘拉着温婉玉的手，缓缓的开口问道。
　　“他出国做研究了，现在也赶不回来。”
　　顾湘笑着说道。
　　虽然顾老板平日里面就局限于幸福麻辣烫里面，但是他也有事情要做的，也在做数学研究，只是很少。
　　最近才开始接研究的，顾言思也长大了，到时候也要娶媳妇，他得去赚钱，为顾言思免了后顾之忧。
　　“要是清扬可以亲眼看到自己女儿出嫁，这该多好呀。”
　　看到别墅布置得那么的好，现场也那么的热闹，温婉玉不由得感慨了一下。
　　阮清扬红颜薄命。
　　“是呀，很可惜。阮清扬当年在京都也是一个名人，可惜红颜薄命。”
　　顾湘也跟着感慨了一句，二十多年前，阮清扬在京都也是人尽皆知的存在。
　　尽管没有什么交集，但是顾湘却艳羡着这样的一个女孩，聪明伶俐，年轻有为。
　　只可惜后来就消失了，京都很多人也在时间的流逝之中淡忘了这个女孩。

578婚礼进行时②
　　许博言和五个伴郎团到达陆宅的时候，陆墨海就守着陆宅的门口，和陆墨海一起的还有几个陆家人，其中也包括陆墨江。
　　“岳父。”
　　许博言见到陆墨海，恭恭敬敬的叫了一声。
　　“我只需要你三个承诺。”
　　陆墨海看着许博言，缓缓的开口说道。
　　陆墨江站在一边虽然没有说话，但是内心极度的不爽，本来许博言的岳父应该是他的。
　　就怪陆清猗的出现，毁了他很多的计划。
　　“岳父，你说。”
　　许博言点了点头说道。
　　唐高卓几个伴郎在后边窃窃私语起来。
　　“第一次见到四哥对谁那么的恭敬。”
　　许熠咂舌说道，以前虽然许博言对待陆墨海的态度不错，但是却不能用恭敬这个词。
　　“那不是嘛，还是老婆重要。”
　　林航远缓缓的开口说道。
　　“果然是栽了。”
　　郑文浩把手搭在江程远的肩膀上面，缓缓的开口说道。
　　江程远只是笑笑，没有回话，他的眸子里面有点黯淡的光。
　　“第一，一辈子都要对猗猗好，不可以欺负不可以伤害猗猗。”
　　许博言点头。
　　“第二，猗猗现在怀孕了，我希望你不管男孩女孩都要一视同仁。”
　　许博言再次点头。
　　“第三，我也没有什么要求，只希望猗猗以后的日子里脸上有笑容，过得很好就行了。”
　　陆墨海也没有什么多大的想法了，他只希望陆清猗以后过得很好就足够了。
　　幸福，快乐就行，别的也不想去要求太多了。
　　“好，我都可以做到。我会一直对猗猗好，一辈子只对她好，眼里只会有她。不会让她伤心难过掉眼泪，会好好的把她捧在手心里宠着。”
　　许博言特别郑重的开口说道，对陆清猗好，是他必须要做的事情。
　　“这就行，进去吧。”
　　陆墨海主动让出路来。
　　陆墨江却站着没有动，拦着许博言的路。
　　陆墨海皱眉看着陆墨江，伸手把陆墨江给攥了过来。
　　“哥，有点事情是必须要说的。”
　　看着许博言进去了，陆墨江有些不服起来。
　　还有那些利益上面的事情，现在就是要说出来的，要不然到时候什么都没有呢？
　　陆清猗可是说了，陆家分陆知舟一半，陆墨江肯定是希望陆家越来越好的。
　　“你眼里除了金钱地位势力，就没有别的了吗？”
　　陆墨海顿时有些怒了，以前都是忍着不想说陆墨江的，今天是陆清猗的婚礼，陆墨江居然想在今天说这种事情，他真的是觉得特别的生气。
　　“这些东西都很重要。”
　　陆墨江强调了一遍。
　　没有这些东西他们怎么可能生活得光鲜亮丽？
　　陆墨海反问：“自己孩子的幸福不重要吗？”
　　陆墨江怎么样对待自己女儿的，陆墨海看得清清楚楚，只是他作为一个伯伯不好去说。
　　“金钱是维持爱情的唯一标志。”
　　陆墨江一本正经的说道，丝毫不觉得自己这话有什么毛病。
　　陆墨海扫了一眼陆墨江，一句话也没有说，走了进去，不想在今天和陆墨江吵。
　　其实他和陆墨江之间的能力相差不大，但是最后他父亲选择把公司交给了他，无非就是因为陆墨江的思想问题。
　　陆墨江太注重利益了。
　　许博言等人到达陆清猗房间门口的时候，房门是紧闭着的。
　　许博言上前敲了敲门。
　　里面没有人说话，不过有有窸窸窣窣的声音。
　　陆知舟六个伴娘就站在门口，一个人都没有说话。
　　许熠手里拿着六个红包，他伸进了门口。
　　六个伴娘很快把红包拿走了，红包层叠叠的，拿在手里分量十足。
　　“里面的伴娘们，收了我四哥的红包是不是要开门呀？”
　　许熠对着门口喊了一句。
　　“红包是收了，但是还有关卡要过呢。”
　　陆知舟轻咳了一声说道。
　　今天想要进这个门，可不是简简单单的事情。
　　“我靠，许博言你到底是有多坑呀，这点钱好意思拿出来吗？”
　　李熙怡已经拆了红包，她看着红包里面的钞票，嘴角轻轻的抽动了一下。
　　红包的确很厚，但是里面的钱都是厚厚一沓的一块钱，加起来也就两百来块。
　　“你塞了多少？”
　　听到李熙怡的话，许博言回头看许熠。
　　“一个红包两百，一块钱的。”许熠老老实实的说道，“这是程远的想法。”
　　“害，在塞一个大一点的就行了。”
　　江程远右手握拳放在唇边，轻咳了一声说道。
　　许博言从自己口袋里面掏出六个红包，再次塞进门缝里面。
　　六个伴娘拿到红包，赶紧拆开了，红包的厚度很薄，里面赫然躺着一张二十万额度的信用卡。
　　“我去，二十万的信用卡……”
　　江雨萌只觉得自己手都抖了，她长那么大，都还没有见过那么多钱。
　　“妈惹，我可以退回去吗？”
　　本来伴娘讨要红包就是涂一个好玩，图吉利，这二十万真的是太多了，罗佳觉得自己受不住。
　　“收着，我还觉得少了呢。”
　　陆知舟的声音温温柔柔的，她拍了拍罗佳和江雨萌的手背说道。
　　许博言有钱，这二十万对于他来说就是九牛一毛的事情。
　　“外面的请听题。”
　　唐雅芯喊了一句，她手上拿着一张纸。
　　“好嘞，我们听着。”
　　几个伴郎整整齐齐的回应起来。
　　“新郎与新娘第一次见面是在那一天，具体的时间具体的地点，还有天气状况。”
　　唐雅芯一本正经的问道，这个题说简单也简单，说难也很难。
　　“我都没有记得那么清楚。”
　　陆清猗就坐在床上，她听到这个问题的时候，不由得开口说道。
　　“三月二十五号晚上八点多，在锦城陆家别墅区的门口，天气有些闷热，天已经黑了。”
　　许博言几乎是没有思考就脱口而出。
　　林远航：“？？？”
　　天内心无数多草尼玛飞过去了，难道许博言那个时候就已经盯上陆清猗了？
　　他们的确是三月二十五号那天晚上到达锦城的，具体时间他都不知道，许博言居然知道的。
　　靠，林远航突然间觉得，如果他那天没有停车，是不是许博言和陆清猗就不会又交集？

579婚礼进行时③
　　“日期对上了吗？”
　　唐雅芯都没有想到许博言会给出那么清楚的答案，她微愣了一会儿，回头看向陆清猗。
　　陆清猗点头。
　　“新娘的优点有哪些，数出二十个，这个问题要伴郎回答。”
　　李熙怡勾唇一笑，把这个问题给抛了出去。
　　这个问题让许博言回答，就是一个简单不过的问题，丢给伴郎可能就不太一样了。
　　“哈哈哈，这个好。”
　　李娴雅捂嘴偷笑起来。
　　五个伴郎面面相觑起来，这问题不是应该新郎回答吗？怎么就丢给他们伴郎了？
　　林远航：“长得好看。”
　　唐高卓：“心地善良。”
　　善良？
　　也算吧。
　　许熠：“身材好，智商高，钢琴弹得好，电影拍得好，智商高，皮肤白，大长腿，小蛮腰，身材高挑。”
　　许熠掰着手指头算了起来，毫不注意到许博言正阴恻恻的看着自己。
　　“许爷，不要这样看我行吗？我可是在帮你快点见到心上人。”
　　许熠不由得后退了一步，他缓缓的开口说道，平日里他可是不敢这样对许博言说话的。
　　许博言沉默下来，“你们继续。”
　　江雨萌细数了一下说道：“还有呢？才十一个哦。”
　　“还有什么？”
　　许熠凑过去问其他人，他现在真的想不出来了。
　　“你和嫂子相处的时间比较多。”
　　林航远说道，也在绞尽脑汁多思考着。
　　“数学好，生物好，语文好，英语好，物理好，化学好，政治好，地理好，历史好，刚好二十个。”
　　江程远缓缓的开口说道，他把高中要学的所有科目都数了出来。
　　许熠：“……”
　　林远航：“……”
　　唐高卓：“……”
　　郑文浩：“……”
　　“不是说她是学霸吗？这是优点也没有毛病吧？”
　　面对几个人异样的目光，江程远耸了耸肩说道。
　　里面的伴娘听到这样一番话，竟然也没有办法反妥。
　　好像也还真的是陆清猗的优点，一点毛病都没有。
　　“好了，下一题，新郎从这一堆唇印里面选出属于新娘的。”
　　陆知舟从门缝里面递出去一张印满口红印的纸张，说道。
　　许熠几个人凑在一起看着几乎一模一样的，凌乱的唇印，脸上是趄趔的。
　　感觉都一个样。
　　许博言认真的看着纸张上面的每一个唇印，眉头有些紧锁着。
　　“四哥，看出来了吗？”
　　“四哥，要不随便选一个吧。”
　　“四哥，我感觉这都一个样，区别不大啊。”
　　许熠林远航唐高卓说道，是真的觉得没有多大区别，都是唇印，红色的。
　　“一个都不是。”
　　许博言端详了一分钟，很有把握的说道。
　　“我靠，这都可以猜出来。”
　　罗佳一下子就懵住了，居然真的猜出来了，那张纸上面的确没有属于陆清猗的唇印。
　　李娴雅感慨了一句说道：“果然，这就是真爱。”
　　陆知舟很满意，接着又递出去一张印满红唇的纸张，许博言很快就找出来了，并且找对了。
　　这就很棒。
　　“再来一个简单的，用十种语言向新娘说我爱你。”
　　唐雅芯说道。
　　“小朋友，我爱你。”
　　“I love you， kid。”
　　“사랑해。”
　　“我中意你。”
　　“Ятебялюблю。”
　　“Ich liebe dich。”
　　“……”
　　许博言前前后后用了十种语言说“我爱你”三个字，语言真诚。
　　十种语言对于他来说还是很简单的，就算他不会，百度一下就好了。
　　“真的是十种耶，我都听不懂。”
　　江雨萌一直掰着手指在数着，她感慨的说道。
　　“可以开门了吗？”
　　许博言的声音清清冷冷的，他很想快点看到他家小朋友。
　　李娴雅道：“还不可以哦。”
　　哪里会有那么的容易就给开门呢。
　　“开门的人可以拥有京都的一套房，地点位置平方都可以自己选。”
　　许博言缓缓的说道，他的声音清清冷冷的。
　　许博言的话音刚刚落下，房门就被打开了，李熙怡的脸出现在几个人的面前。
　　“说话不算数是小狗。”
　　李熙怡脸上带笑，她缓缓的开口说道。
　　京都的一套房子呀，那可是很珍贵的东西，地点位置啥的还可以自己选，李熙怡当然是心动了。
　　反正房门迟早要开的，早开晚开都是开，何不乘着这个大好机会开呢？
　　许博言点头：“可以，到时候找我。”
　　李熙怡的目光在几个伴郎身上扫了一圈，在看到其中一个人的时候，她整个人都愣住了。
　　怎么是……他？
　　他和许博言认识？
　　李熙怡只觉得自己的脑袋轰轰作响，在这一刻她觉得时间都已经禁止了。
　　许博言和几个伴郎越过李熙怡走了进去。
　　“好久不见。”
　　江程远路过李熙怡的时候，他唇角扬起一抹笑容来，声音温润如玉的。
　　嗯，好久不见。
　　“哎，现在还不可以过去。”
　　几个伴娘拦在许博言几人的面前，阻挡住了许博言的去路。
　　“签个保证书。”
　　陆知舟拿出一张纸，纸上写满了字，然后又拿出印章和笔，递给许博言。
　　她作为陆清猗的姐姐，肯定是希望陆清猗过得幸福的，所以这个保证书她觉得还是有必要签的。
　　许博言特别爽快的签字，一点都不带犹豫的，也没有去细看保证书里面到底写了什么。
　　许博言觉得自己根本就没有必要去看，因为他会对陆清猗好，他的所有东西都会是陆清猗的。
　　陆清猗被盖上了盖头，许博言看不清楚陆清猗的容貌，但是陆清猗看许博言看得清清楚楚。
　　她微微勾起唇角，脸上是幸福的笑容，以后的路有许博言陪着，真好。
　　“好了，先找到鞋子，才可以去掀开新娘的盖头。”
　　唐雅芯在一边说道。
　　找鞋子这个步骤是必不可少的。
　　几个伴郎分开行动，在房间里面翻找着鞋子。
　　柜子，床底，床头，几乎是可以藏东西的地方他们都找了一遍，但是连鞋子的影子都没有看到。
　　“鞋子不会没有藏吧？”
　　“这哪里有鞋子的存在呀？”
　　“我感觉你们压根就没有藏鞋子。”
　　许熠林远航唐高卓说道，是真的没有看到鞋子的存在。

580婚礼进行时④
　　“找到了一只。”
　　江程远手里拧着一只高跟鞋，他缓缓的开口说道。
　　是在一本书里面找到的，书被挖空了，用来装了鞋子。
　　他本来只是对这本书有点兴趣，没有想到书里面是空的，还藏这一只鞋。
　　“快快快，找书里面是不是藏着鞋子。”
　　“丢，这藏东西的方式绝了。”
　　三个伴郎赶紧把房间里面的书都翻了一遍，无果，另一只鞋依旧找不到。
　　“可以有提示吗？”
　　许博言询问起来，是真的找不到，感觉真的是尽力了，把房间都翻遍了。
　　陆知舟直接拒绝：“不可以。”
　　“提示一下。”
　　江程远不知道什么时候走到了李熙怡的身边，他缓缓的开口问道。
　　“在新娘脚边。”
　　几乎是下意识的，李熙怡就脱口而出。
　　说完之后她瞬间反应了过来，赶紧捂住了嘴巴，她似乎说漏嘴了。
　　江程远把这个事情告诉许博言，许博言找到了鞋子，他小心翼翼的帮陆清猗把鞋子穿上，动作细致又温柔。
　　“小朋友，我来接你了。”
　　许博言掀开盖头，陆清猗那种艳丽张扬的脸出现在他眼前，许博言看着陆清猗的目光愈发的温柔起来。
　　“我家小朋友真漂亮。”
　　许博言勾唇，眼里是宠溺的光芒。
　　陆清猗唇边的笑容格外的柔和，她看着许博言，没有说话，内心一片感动。
　　可能嫁给喜欢的人，就是那种甜蜜溢满内心的感觉吧。
　　许博言俯身，俊脸凑近陆清猗，吻住了那张红唇，然后一点一点的加深这个吻。
　　“我靠，狗粮来了。”
　　“他们真的好般配。”
　　“我靠，吉时快要到了，别亲了行吧。”
　　“今天晚上随便你怎么亲都可以。”
　　“真的是。”
　　“……”
　　一堆所谓的单身狗眼巴巴都看着陆清猗和许博言两个人拥吻，内心一片草尼玛飞过。
　　许博言抱着陆清猗出去，门口是撒花的人，一路朝着陆清猗和许博言两个人撒花。
　　——
　　到达西边别墅的时候已经差不多九点了，陆清猗下车挽着陆墨海的手。
　　宾客很多，都在欢呼着，庆祝着一对新人。
　　陆清猗挽着陆墨海的手走过红毯，来到了台上，底下是很多的宾客。
　　许博言早就站在台上等着陆清猗了，看着他的女孩一点一点的朝他走过来，许博言只觉得心都是被填满的。
　　“以后猗猗就由你照顾了，好好爱她。”
　　陆墨海把陆清猗的手交到许博言的手上，他内心是不愿意的，他的女儿就这样成为了别人的妻子了。
　　“我会的。”
　　许博言郑重的点头，紧紧的抓住陆清猗的手。
　　以后的日子他都会陪着陆清猗一起度过，既然抓住了这只手，以后他定然不会放开的。
　　陆墨海把陆清猗交到许博言手上之后，就下台去了，他的步伐有些沉重。
　　女儿出嫁了，他这个父爱既高兴又难过，这是一种极其矛盾的心理。
　　主持人拿着话筒走了上面，简单说了一些祝福的话，然后又介绍了这一对新人。
　　很快就进入了下一个环节。
　　“请问新郎，许博言先生，你愿意你愿意娶陆清猗女士为妻吗？从今以后，无论贫困还是富有、健康还是疾病、一心一意、忠贞不渝地忠于她、保护她、珍惜她，你愿意吗?”
　　“我愿意。”
　　许博言深情的看着陆清猗，他缓缓的回答道。
　　“请问新娘，陆清猗女士，你愿意嫁给许博言先生为妻吗？从今以后，无论贫困还是富有、健康还是疾病、一心一意、忠贞不渝地忠于她、保护她、珍惜她，你愿意吗?”
　　“我愿意。”
　　主持人话音只是刚刚落下，陆清猗就回答了，她眉眼含笑的看着许博言，心里是甜蜜的幸福。
　　台上后面的屏幕突然间打开了，属于陆清猗和许博言之间的甜蜜回忆以照片的形式呈现了出来。
　　有他们两个人的合照，但是更多的还是陆清猗单独的照片，大多数都是许博言偷拍的。
　　照片就如放电影一般，出现消失又接着换另一张。
　　“我的天，他们两个人好甜。”
　　“颜值好高。”
　　“这样的神仙爱情，我承认我酸了。”
　　“我也想拥有甜甜的爱情。”
　　“我慕了，这样的爱情我什么时候才可以遇到呀。”
　　“呜呜呜，高颜值的情侣。”
　　“这就叫做有情人终成眷属吧，真的是酸到我了。”
　　“我觉得他们真的可以白头偕老。”
　　“啊啊啊，好羡慕呀。”
　　“……”
　　大屏幕的照片一张一张的闪过，底下是一片羡慕声音。
　　很快视频照片就结束了，黑色的壁纸上面有三行白色的字体：
　　遇到你，我三生有幸。
　　你的出现宛如黑暗之中的一道光，给了我希望。
　　以后的日子，我会抓着你的手不放开。
　　虽然不是什么特别华丽的语句，但是却真的让人觉得很感动，因为很平常所以显得很真实。
　　“我很羡慕这样的爱情。”
　　几个伴娘都聚在一起站着，李熙怡突然间出声说道。
　　大概她可能这辈子都不会拥有这样的爱情吧。
　　唐雅芯惊愕的看着李熙怡，眸子里面是不敢相信，她和李熙怡不熟，但是见过几次，她一直觉得李熙怡是那种大大咧咧的女孩子。
　　“会有的，你那么漂亮。”
　　陆知舟说道，她的声音依旧是温柔。
　　“我的心很小，只容得下一个人。”
　　李熙怡勾唇，唇边都是嘲讽的笑容。
　　以后要么就是将就，找一个爱她的人嫁了，要么就是一个人漂亮的过完这一辈子。
　　心里不可能再装得下另外一个。
　　几个女孩子都不知道应该说什么了，她们都懂李熙怡的意思。
　　照片播放完毕之后，主持人说道：“下一个环节，新郎新娘誓词。”
　　“酸甜苦辣与你分享，三餐四季与你攻读，这样的人间，才是值得的。以后的日子，我的财产包括我自己都是你的，随意你分配。陆清猗，我爱你，这辈子只爱你。”
　　许博言拿着话筒，他看着陆清猗，深情款款的说着，语气是真挚的。
　　虽然情话没有多高级，显得略有写俗味，但是所有人都可以听得出来，这样的情话更真实。
　　没有华丽词藻的铺垫，但却爱意满满。

581婚礼进行时⑤
　　陆清猗接过许博言的话筒，她脸上的笑容很浓。
　　“我实在想不出用什么文字，能准确表达我对你的感情。直到现在，我站在这里，我突然发现我最想对你说的话，其实就是一句谢谢。谢谢你走进我的生命，让我看见幸福的样子。许博言，遇到你，我三生有幸。”
　　陆清猗面对着许博言，她微微仰着脑袋，她看着许博言说道。
　　是呀，她感谢许博言走进她的生命，给了她那么多的幸福和快乐，让她也感受到被人宠着爱着的感觉。
　　被爱的人，真的是可以有恃无恐的。这是许博言让她知道的。
　　在主持人，在亲朋好友的见证之下，许博言再次单膝下跪向陆清猗求婚，他把戒指带进她的手里。
　　两个人脸上都是幸福的笑意，然后在起哄之中拥吻起来，一切都进行得很顺利。
　　温霖钰就站在人群之中，他见证了陆清猗和许博言的幸福时刻，他唇边的笑容特别的苦涩。
　　他看着看着突然间就想要哭，可能真的是很难过吧，他深爱着的女孩最终嫁给了别人。
　　他抢不过，也得不到深爱的女孩的正眼相看，他默默地转身离去，离开这个热闹的场所，离开陆清猗和许博言的婚礼现场。
　　许博言和陆清猗又在所有人的见证之下，各自改口叫爸妈，然后婚礼仪式也基本上结束了。
　　吃席的期间，许博言和陆清猗要去敬酒，一天忙碌而又甜蜜。
　　累了一天的许博言和陆清猗回到属于他们的房间，几个伴娘伴郎就站在他们房间的门口。
　　“有事？”
　　许博言看着这群人，语气不太好。
　　“闹洞房。”
　　林远航说道。
　　许博言结婚那么大的事情，他们肯定要闹闹洞房呀，要不然这多不好呀。
　　“今天累了，你们也回去休息吧。”
　　许博言按了按太阳穴说道，今天的确挺累的，好不容易可以和陆清猗两个人待一块儿了，可不想这群人闹腾。
　　“不行，今天可是你大喜日子。”
　　“可不是嘛，一辈子就一次的机会。”
　　“现在不闹，我们以后那里有机会？”
　　“可别，四哥，我们一点都不累。”
　　“结婚结婚，洞房肯定是要闹闹的。”
　　“……”
　　几个人叽叽喳喳的说着，一副十分有道理的模样，也的确挺有道理的。
　　“那你们让让。”
　　许博言握着陆清猗的手，看着面前的几个人说道。
　　几个人瞬间让开一条路，让许博言开门。
　　谁在许博言快速的开门，然后拉着陆清猗快速的走进去，又快速的把门给关上了。
　　一系列的动作行云流水的，很快，门口的几个人一瞬间都没有反应过来，站在门口面面相觑起来。
　　靠，大意了。
　　“四哥，你不可以那么不仗义的。”
　　“四哥，没有闹洞房的婚礼是不完美的。”
　　“把门开一下呗。”
　　“靠，真的是大意了。”
　　“……”
　　门口的几人在门口待了挺久的，许博言没有回应，他们才离开了。
　　李熙怡看着江程远，她轻轻的咬住唇角，然后跟着江程远一起离开。
　　“小朋友，他们都走了。”
　　门口已经没有动静了，许博言温柔的看着陆清猗，唇边的笑容温柔而又宠溺。
　　“我累了。”
　　陆清猗一下子就摊在床上，她打了一个哈欠说道。
　　结婚，还真的是一个很累的事情。早知道婚礼那么累，她就让许博言不办了。
　　唔，现在是真的觉得累了。
　　“小朋友，今天是我们的新婚之夜。”
　　许博言倾身上前，他微微勾起唇角说道。
　　好久没有要了，今天他想要了。
　　“前三个月不可以。”
　　陆清猗挑眉，她似笑非笑的看着许博言说道。
　　怀孕前三个月真的很重要，现在也还没有三个月，这种事情还是不要做的好。
　　“算了。”
　　许博言无奈，他躺在陆清猗的身边，把陆清猗抱在怀里。
　　已经很久没有吃肉了。
　　“三个月之后就可以了，对吗？”
　　他把脑袋埋在陆清猗的脖颈，声音温温柔柔的，还有点撒娇的既视感。
　　“不可以。”
　　陆清猗拒绝，这男人，真的是。
　　“小朋友，我已经很久没有吃肉了。”
　　许博言的声音略带沙哑，他看着陆清猗的眼神都是可怜巴巴的。
　　“想吃我给你煮。”
　　陆清猗挑眉，语气懒洋洋的，佯装听不懂许博言话里的含义。
　　许博言：“我想吃你。”
　　陆清猗脸上是挑衅的笑容：“忍着。”
　　“我先去洗澡了，真的困了。”
　　陆清猗说完就走进浴室洗澡了。
　　虽然婚礼很壮观，但是累也是真的，累了一天，她感觉真的浑身的细胞都在叫嚣着很累。
　　两个人都洗好澡之后，相拥而眠，新婚之夜，什么都没有做。
　　——
　　婚礼现场的人也渐渐散了，还剩下那些在忙活着的人。
　　江程远一边接着电话，一边往外走。
　　这次他回来，打算在京都多待一段时间，借着许博言结婚的这个幌子。
　　京都，他从小长大的地方，这里的每一寸土地他都熟悉，还有人，只是走了那么多年，京都变化很大，早已物是人非了。
　　江程远打完电话，一回头就看到了李熙怡。
　　李熙怡微楞了一会儿，然后直径的从江程远的身侧走过，营造出一副路过的模样。
　　她心跳加速着，手紧紧的攥成了拳头。
　　“熙怡。”
　　江程远叫住了李熙怡，他的声音依旧温润如玉。
　　李熙怡的脚步瞬间就停住了，她回头看着江程远，“有事吗？”
　　声音略显得有些淡漠起来，她努力的呼吸着，努力的让自己镇定起来。
　　李熙怡，你是没心没肺的李熙怡，你不可以让自己看不起自己呀。
　　他说：“好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”
　　李熙怡回了一句，这是江程远的第二句好久不见。
　　好久不见。
　　李熙怡明白江程远的一句“好久不见”，只是真的好久不见，很平常的一句打招呼语。
　　而她回的一句“好久不见”，里面包含了太多太多的情愫。
　　江程远好久不见。
　　她以为这辈子都没有机会说一句“好久不见”了。

582惊艳了她整个青春的少年
　　“你瘦了。”
　　江程远看了李熙怡好久好久，他才缓缓的说了第二句话。
　　瘦的太多了，以前的李熙怡还是一个肉肉的女孩子，现在只省下骨感了。
　　为人也成熟了很多，不再是稚嫩的小丫头了，果然岁月不饶人呀，很多事情都变了，人也变了。
　　“女孩子就是要瘦。”
　　李熙怡撩了撩自己的大波浪长发，她缓缓的开口说道。
　　在这个以瘦为美的时代，女孩子都一心想着减肥减肥再减肥，瘦点也不是什么不好的事情。
　　江程远对着李熙怡笑：“有点肉比较好。”
　　李熙怡笑笑没有说话，她抿着唇，抬眸看着江程远很有轮廓的脸。
　　曾经这张脸惊艳了她的整个青春，现在她的心还会狂跳着，就真的很没有出息。
　　大概，江程远就是她整个人生的意难平吧。
　　“挺晚了，我先走了。”
　　李熙怡佯装看了一眼时间，然后不等江程远开口说话，她就已经快步离开了。
　　她怕，怕自己多待一会儿就会舍不得，会想要哭。
　　京都京华高中的华新路是长得没有尽头的，他们也是没有结果的。
　　是吧，他们相识于京华高中的华新路，彼时他们还是十五六岁的少年。
　　那一天的天气很好，阳光明媚的，身陷危机的她，看着这个从天而降的少年，只觉得他身上渡上了一层银光，散发着耀眼的光。
　　从此，这个少年惊艳了她的整个青春，现在也是如此。
　　在江程远面前强装镇定，但是走远了之后李熙怡又忍不住嚎啕大哭起来。
　　他还好好的，他回来了，可是他却不在是她目光所能追随的少年了。
　　一切都变了，他们或许只是认识的人，连朋友也做不了。
　　她在京都没有朋友。不，准确来说除了陆清猗之外，她没有朋友，陆清猗新婚，她不想打扰，现在发现连倾诉的人都没有了。
　　李熙怡回到别墅，脱掉鞋子就从冰箱里面抱出一扎啤酒，一个人坐在客厅里面猛的给自己灌酒。
　　上次给自己灌酒还是因为梦到了江程远，梦到了很多很多不好的画面，所以她就突然间很难过，难过得想要一醉方休。
　　可能，少年时期爱过的人，真的是会是这辈子最深爱的那个人吧。
　　——
　　第二天，陆清猗醒过来的时候床的另一半已经空了，她觉得胃里一阵难受，忍不住跑到洗手间吐了起来。
　　胃里翻山倒海的，她蹲着洗手台旁边，脸上的表情呈现出痛苦的感觉。
　　小腹微微有些疼痛起来，她的脸紧皱起来，她已经感觉得到那种小产的感觉了，“许博言……”
　　强撑着意识，她呢喃了一句。
　　许博言进来的时候刚巧听到陆清猗的声音，他急急忙忙的冲进洗手间，看着陆清猗痛苦的模样，他懊恼极了。
　　他把陆清猗抱起来，急匆匆的往医院赶去，陆清猗已经失去了意识。
　　“唉，干什么去？还没有吃早饭呢。”
　　顾湘从厨房里面钻了出来，就看到许博言抱着陆清猗离开的背影，她顿时觉得莫名其妙起来。
　　没有看到许博言的急切，顾湘也没有能想太多。
　　“奇怪，你儿子一大早就抱着猗猗出门了。”
　　顾湘瞪了一眼许航，不满的说道。
　　许航：“？？？”
　　他表示被瞪得莫名其妙的，又不是他的错。
　　“这才七点半。”
　　许航看了一眼时间说道。
　　昨天晚上是许博言和陆清猗的新婚之夜，按理来说不应该呀，怎么可能两个人那么早就出门了。
　　“昨天晚上是他们新婚之夜。”
　　许航又补充了一句。
　　“新婚之夜又怎么样？猗猗可是怀着孕呢，前三个月是不可以……”
　　顾湘说着说着，自己都愣住了。
　　陆清猗怀孕？
　　许博言一大早就抱着陆清猗出门了？
　　顾湘突然间想到什么，心里着急得厉害，她马上给许博言打电话，电话在客厅的沙发上面响了起来。
　　许博言没有带手机。
　　“老许，你说是不是猗猗……”
　　顾湘一脸急切的看许航，她后面的话都不敢往下说了，害怕自己乌鸦嘴。
　　陆清猗的胎儿一直都不太稳定，顾湘也知道陆清猗的体质怀孕也要小心翼翼的。
　　而且陆清猗前段时间还劳累了很久。
　　“没事的，放松心情。”
　　许航轻轻的揽住顾湘的肩膀，安慰起来。
　　他心里也挺担忧的。
　　“啊言应该会去最近的医院，我们现在赶过去看看。”
　　许航显得特别的冷静，他分析着说道。
　　“快快快，拿钥匙，我们现在过去。”
　　顾湘眼睛一亮，赶紧催促着许航。
　　她现在心里就真的是一点都静不下来，一心都在想着陆清猗，害怕真的是她想的那样。
　　她最惦记的不是孩子，而是陆清猗的身体。这小姑娘柔柔弱弱的，身体本来就不是很好，要是这次……
　　顾湘压根就不敢去想。
　　许博言真的是一路飙车到的医院，一路上不知道闯了多少个红灯，但是他都顾不上了，一心想着陆清猗。
　　陆清猗穿着白色的裙子，下体部分都被染红了，许博言感觉自己的手都在打抖，眼睛都红了。
　　害怕，从未有过的害怕浮上心头。
　　许博言送陆清猗到了医院，很快就被送到了急症。
　　许博言站在医院走廊上面，他的心一直都平静不下来，一直盯着紧闭着的大门。
　　小朋友……
　　你要好好的。
　　他害怕。
　　陆清猗被推进手术室的那几分钟，许博言感觉过了几个世纪那么久，他的手在抖，就连全身都忍不住发颤起来。
　　“啊言，怎么样了？”
　　顾湘和许航急匆匆的赶了过来，果然看到了许博言，顾湘急切的开口询问起来。
　　“你们怎么来了？”
　　看到顾湘和许航的时候，许博言其实是有一些惊讶的，他并没有告诉他父母陆清猗的事情。
　　“我们看到你急匆匆的往外面赶，手机也没有拿，寻思着是不是出事的，就赶过来看看。”
　　顾湘解释起来，她把许博言的手机递给许博言。
　　顾湘看向手术室的大门，内心“咯噔”了一下，心跟着提起来了。

583拿过自己当试药的
　　三个人站在手术室门口焦急都等待着，心里都急得不行。
　　“怎么样了？”
　　手术室的门被打开，许博言第一个冲上去，他抓着医生的手臂问道。
　　“胎儿很不稳定，不仅仅前三个月要注意，整个孕期都要格外的注意。孕妇的身体本来就不适合怀孕，既然不愿意拿掉那就要万事小心。”
　　医生的表情有些严肃，然后扫视着许博言三个人，明显的把他们当成一点要儿媳妇怀孕的人了。
　　看着穿着不凡，医生很快就在揣测着是不是非得要儿子继承家业的人，因为豪门有很多类型的案例。
　　许博言低着头，沉默不语。
　　他知道陆清猗不会把孩子拿掉的，其实他不在乎陆清猗有没有给他生孩子，他只是在乎陆清猗一个人罢了。
　　“没事就好，没事就好。”
　　顾湘长吐了一口气。
　　“有没有什么安胎的药？”
　　顾湘又询问起来，担忧极了陆清猗的身体。
　　“不要让她过度劳累就行了，药物也开有，孕期就是应该多多注意休息，过度的工作是不行的。”
　　医生絮絮叨叨的说了一大串话。
　　陆清猗前段时间因为研究特效药的事情，劳累了很久，医生自然是可以看出来陆清猗劳累过的痕迹。
　　许博言点头：“好，知道了。”
　　他是眼睁睁的看着陆清猗忙碌的，他想让她休息，可是倔强的陆清猗又怎么会心甘情愿的休息呢？
　　医生又叮嘱了一些注意事项，才放许博言三人进去看陆清猗。
　　“傻瓜。”
　　陆清猗虚弱的躺在床上，她用手温柔的抚摸着肚子，唇角挂着柔柔的笑意，母爱的光辉在她身上呈现了出来。
　　许博言走进来，他伸手去握住陆清猗的手，神情里面溢满了温柔。
　　他家小朋友真的很傻呢。
　　“猗猗，早餐都还没有吃呢，想吃什么，妈妈去给你做。”
　　顾湘心疼的看着陆清猗，缓缓的开口说道。
　　还是家里自己做的放心，外面都东西自然是没有自己做的好。
　　“我喝粥就好，没有多大胃口。”
　　陆清猗缓缓的开口说道。
　　顾湘和许航离开了，也给许博言和陆清猗留下了独处的空间。
　　“你的身体……”
　　许博言看着陆清猗，眸子里面是无奈。
　　“我知道，就是想要一个和你的孩子。没事啊，我可以保护好他的，他也很顽强的。”
　　陆清猗裂开嘴唇笑道，如果这个孩子没有到来，她可以迟点要，但是既然选择孩子已经来了，她就一定一定好好好照顾好他。
　　这是她和许博言的孩子，是他们爱情的结晶。
　　“傻瓜。”
　　许博言竟然不知道要说什么好。
　　的确，他也是希望能够和陆清猗有一个属于他们的孩子。
　　“既然知道自己的身体情况，为什么还要劳累自己呢。”
　　许博言很心疼陆清猗，他拿起陆清猗的手，在她手背上面轻轻的吻了吻说道。
　　“我说过，他们的命比孩子重要。而我很自私，孩子和他们的命我都想着要挽留。”
　　陆清猗深呼吸一口气，她说得特别的真挚。
　　是呀，如果她不去研究解药，那么这个病毒还会一直一直蔓延下去，身边的人，乃至世界的人都会被感染。
　　她可以不去顾及那些无关紧要的人的生命，但是她不得不去在乎那些她列为朋友亲人的生命。
　　医生走到门口的时候刚巧听到这样一番话，他微愣了一会儿。
　　原来这个孩子是这个女孩倔强的想要留下来的，而不是被婆家逼迫的。
　　“对了，这个报告显示……”
　　医生敲门进入，他手上拿着一张报告单，那是前面遗漏掉的。
　　医生话说到一半就停住了，他打量的目光看着陆清猗。
　　很稚嫩很漂亮的一张脸蛋。
　　“怎么啦？”
　　许博言皱眉，问道。
　　“前段时间进过实验室之类的吗？”
　　医生问，虽然是询问的语气，但是话却是笃定的。
　　相信他这句话不用多说，陆清猗和许博言就能明白了。
　　陆清猗回答：“医学实验室。”
　　医学实验室？
　　医生微楞了一下。
　　“不用说了，我自己知道，我都身体我可以自己调理，不需要给我开药了。”
　　陆清猗缓缓的开口说道。
　　研究药物的时候，她拿过自己当试验品。药物孕妇对特药物有没有副作用，她是拿自己当试验品的，这件事她谁都没有说。
　　虽然她没有感染病毒，但是体质是孕妇，可以检测出里面有没有对孕妇有副作用的药物。
　　当然了，第一次失败了，第二次才成功的，好在胎儿还好好的，她可以感受得到胎儿的心跳声。
　　“什么情况？”
　　许博言不明白，他站了起来，抢过医生手里的报告单，看着上面的数据，许博言的手不自觉的发抖起来。
　　他看着陆清猗，眸子里面是不可置信。
　　他家小朋友……拿自己当做试验品。
　　“你怎么……那么傻。”
　　许博言想指责陆清猗，但是却发现压根指责不出来，他家小朋友很伟大呀，他都觉得自己没有资格去指责了。
　　说陆清猗傻呢？还是应该说陆清猗心善呢？
　　“总要有人牺牲的，我自己研究的药，我自己有分寸，不可以有事的。”
　　陆清猗满不在乎的说道，眸子里面一片轻松，都是一些安慰许博言的话。
　　自己研究的药？
　　医生看着陆清猗的眼神都开始探究起来了，如果他没有看错的话，陆清猗体内注射过的药物就是特效药的成分。
　　许博言轻揉陆清猗的脑袋：“傻丫头……我会担心的呀。”
　　“别担心呀，我可是你找了很久都找不到的L博士，我能有什么事情呀，要是被传出L博士因为试药而亡这个消息，可不是让别人笑掉大牙呢。”
　　陆清猗故作轻松的说道，语气轻轻松松的，仿佛真的是一丁点事情都没有一样。
　　其实第一次试药的时候很难受，她差点都要以为这辈子就这样了，好在她挺了过来，孩子也顽强的活着。
　　L博士？
　　医生还没有走，听到陆清猗的话，下巴都快要掉了，觉得自己出现了幻觉。
　　他匆匆的离开了，想要冷静一下。人家现在小两口在说话，他现在想问也不好问。
　　过会儿再来。

584家的感觉
　　陆清猗出院就在下午，她待了一个早上就想着要回家了，不想在医院里面躺着了。
　　她不喜欢医院的环境，消毒水的味道真的是太浓厚了。
　　医生激动了过来送陆清猗，也是在知道陆清猗就是L博士之后，他想不到原来传说中的L博士会是如此年轻的一个姑娘。
　　“以后乖乖在家休息，嗯？”
　　许博言揽着陆清猗的腰，他温柔宠溺的说道。
　　要不然他会担心的。
　　陆清猗嘴上一口答应下来：“好。”
　　现在都没有满三个月，还有那么久的时间，谁又可以预料得到以后会发生什么样的事情呢？
　　答案是否然的。
　　回到别墅，顾湘和许航在厨房里面忙碌着，亲自给陆清猗准备午餐。
　　原来这就是家的感觉。
　　陆清猗看着在厨房里面忙碌的两个老人，一瞬间眼眶就湿润起来了，一种难言的情绪浮上心头。
　　就真的觉得很温暖。
　　她以为外婆去世之后，她这辈子都体会不到这种家的感觉了，没有想到还有那么多的机会。
　　是许博言带给她生活的希望，是许博言驱散她生活的阴霾。
　　“哦哟，你是不是欺负猗猗了？猗猗过来妈妈这里，怎么哭啦？”
　　顾湘刚巧从厨房里面走了出来，就看到眼眶红润的陆清猗，她立马心疼起来。
　　顾湘马上解掉围裙，温柔的替陆清猗擦拭着眼角的泪珠，心疼极了。
　　“昨天还说得好好的不让猗猗落泪，现在就做不到了，才隔了一天。”
　　顾湘安慰着陆清猗，看着许博言指责起来。
　　许博言：“……”
　　他明明什么也没有做，他家小朋友明明是感动哭的，现在这个锅居然甩到他身上了。
　　陆清猗本来只是有点感动，听着顾湘的温言软语她的眼泪刷的一下子就掉下来了。
　　“妈，不关啊言的事……”
　　陆清猗吸了吸鼻子，她咧嘴一笑看着顾湘。
　　在父母长辈面前，她会叫许博言为啊言，但是平时相处的时候她一直叫许博言的全名。
　　她很喜欢叫许博言的名字，就真的觉得挺亲切的，她喜欢叫许博言全名的感觉。
　　“你就知道维护他，他欺负你了就要告诉妈妈，不要受到委屈了。”
　　顾湘伸手轻轻的替陆清猗擦拭着眼泪，她的声音轻轻柔柔的。
　　“没有，看到妈妈在厨房做饭，我感受到了家的感觉，以前从来没有体验过。”
　　陆清猗柔柔一笑说道，眼里都是真挚的感情。
　　是的，家的感觉。
　　“傻丫头。”
　　顾湘轻轻的摸了摸陆清猗的脑袋，心疼极了。
　　陆清猗真的是一个遭人心疼的好孩子。
　　顾湘和许航亲自把饭菜端上桌，都是一些陆清猗喜欢吃的菜，满满的一大桌。
　　许航和顾湘两个人亲自做的。
　　陆清猗吃得很开心，她一直都是带着笑容的，心里很是甜蜜。
　　“你怀孕的这段时间妈就在这里住下了，希望猗猗不要嫌弃我，我在这里可以照顾照顾你，等孩子稍微大一点了，我就回老宅那边住。”
　　顾湘把自己的计划说了出来，她看着陆清猗的眼睛是特别的认真的。
　　担心陆清猗，因为陆清猗的身体状况本来就没有很好，陆清猗忙起来的时候真的是没有节度的。
　　孩子出生之后，她可以帮忙带带孩子。陆清猗现在都还是一个孩子，肯定照顾不好另一个小孩子的。
　　“妈，您长住也可以的。”
　　陆清猗认真的说道，很多人都说结婚之后不要和婆婆一起住，但是陆清猗觉得和顾湘待在一起真的很好。
　　她愿意和顾湘一起住，她相信她们不会有什么婆媳关系的。
　　“你们小年轻肯定要过二人世界呀，我瞎掺和什么，要是不想带孩子，可以把孩子送去老宅那边，我们帮忙照看，你们该干嘛就干嘛去。”
　　顾湘补充了一下说道，她是没有兴致打扰陆清猗和许博言的生活的，要不是陆清猗的身体不太好，她也懒得留下来。
　　——
　　晚上躺在床上，陆清猗靠着许博言，她手里拿着一本书在看，许博言则拿着手机在处理着一些事情。
　　“许博言，你说阮清扬为什么要离开京都去锦城？”
　　陆清猗放下手里的书，她看着许博言缓缓的开口问道。
　　很奇怪的一个问题。
　　阮清扬本来就是一个能力出众的人，就算她不想和陆墨海在一起，只要她想要这个孩子，也可以光明正大的在京都生下来，最多就受点闲言碎语罢了。
　　为什么要跑到锦城去？
　　而且还是那么隐秘的去的，陆墨海翻遍很多地方都没有找到阮清扬，那个时候的阮清扬就如同人间蒸发一样。
　　到底为什么会这样？
　　这真的是一个很奇怪的问题。
　　绝对不可能只是不想让陆墨海知道那么简单。
　　“我一直都觉得不简单，追查了挺久的，但是得到的线索不多。”
　　许博言轻轻的摸了摸陆清猗的脑袋，他缓缓的开口说道。
　　是的，他一直在查，但是也查不到什么，不知道是时间太久了，还是阮清扬故意隐藏的，线索现在几乎为零。
　　“我爸和谁有仇吗？或者陆家在忌惮着谁？”
　　陆清猗突然间开口问道，如果真的有，或许这就是一个突破口。
　　如果那个时候陆墨海有仇家，那么还是有行得通的说法。
　　“我问问我爸。”
　　许博言掀开被子走了出去，过了十多分钟之后才回来的。
　　“没有仇家，你爸是随心所欲的一个人，不在乎名利，应该是没有仇家的。”
　　许博言进来的时候说道，许航和陆墨海从小一起长大的，两个人小时候就如同穿着同一条裤子，长大了之后关系也特别的好。
　　陆墨海的事情，许航基本上都知道，除了某些特别隐私的事情之外。
　　“给我电脑。”
　　陆清猗伸手问许博言要电脑，她是时候要亲自动手了，她平时查东西基本上都不会用她的权限的，因为也没有多大的必要。
　　而且权限这个东西，用太多了也是不好的。
　　“很晚了，先睡觉，其他事情明天再说，嗯？”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋说道，声音轻轻柔柔的。

585 1314公里
　　李熙怡把自己关在别墅里面整整两天没有出来，她心情低落极了。
　　江程远没有出现之前，她还可以克制住自己的情绪，但是见到江程远之后，她的内心又开始波动起来了。
　　一发不可收拾。
　　她发现她在京都真的是举目无亲的，连个倾诉的人都没有，不想打扰陆清猗。
　　别墅的灯突然间被打开了，李熙怡靠在沙发上面，错愕的看着门口的人，“你怎么来了？”
　　李熙怡看到陆清猗的时候，明显是不敢置信的，陆清猗新婚没有多久，现在应该在度蜜月才对。
　　“什么情况？”
　　陆清猗轻轻的皱了皱眉头，她看着满地的啤酒瓶，还有地上的纸巾，乱七八糟的。
　　她的目光落在李熙怡的脸上，脸上的表情略显疑惑。
　　“没事，人总有颓唐的时候嘛。”
　　李熙怡露出一个笑容，她缓缓的开口说道，满不在乎的。
　　江程远和许博言是兄弟。
　　陆清猗之前一直好奇她惦记着的人是谁，所以呀，她如果说了陆清猗肯定会跑到江程远的面前质问的。
　　可是，她和江程远从来没有在一起过，江程远也从来没有表现出对她有意思。
　　“说吧。”
　　陆清猗拍了拍沙发，她坐了上去，目光微冷的看着李熙怡，有些像是审视犯人的感觉。
　　李熙怡：“……”
　　她感觉自己成了犯人。
　　“你自己说还是我去查？”
　　陆清猗挑眉，她看着李熙怡问道。
　　她只要想知道，很快就可以查得到，只是费一点点时间罢了。
　　查李熙怡这两天经历了什么，这真的是轻而易举的事情。
　　陆清猗看着李熙怡，目光微冷。
　　“他回来了。”
　　李熙怡的目光微沉，她缓缓的开口说道，说出口的话云淡风轻的，但是她的内心却平静不了。
　　“他？”
　　陆清猗挑眉，眸子里面是询问的。
　　陆清猗知道李熙怡嘴里的他指定是谁，但是却不知道这个人是谁。
　　也没有刻意去问过，更加没有去查过。因为她觉得这是李熙怡的隐私问题，她没有必要了解得那么的透彻。
　　“他……你认识。”
　　李熙怡缓缓的开口说道，她知道今天她没有交代清楚是绝对不可以的。
　　陆清猗会去查，她自己交待还来得直接一点。
　　“谁？”
　　陆清猗挑眉，想不到李熙怡埋在心里的那个他，她居然会认识，就挺吃惊的。
　　“江程远。”
　　李熙怡深呼吸一口气，终于把这个名字说出口了。
　　陆清猗挑眉，心里略微有些惊讶起来，居然是江程远。
　　她和江程远不熟，不过就是在婚礼那天听许博言介绍了一下，也没有相处过，大抵也不知道他是怎么样的人。
　　看样子就是一个挺温润的男人。
　　“我和江程远认识其实是在高一那年，你也知道我是在京都长大的……”
　　李熙怡缓缓的述说着他们的相识的过程，其实还挺狗血的，她以为他们会像狗血电视剧里面的男女主一样，最后在一起了。
　　然而事实却不是这样的，不管是暗恋还是明恋，都是她李熙怡一个人的事情。
　　江程远从来都是身外之人。
　　“京都京华高中的华新路是长得没有尽头的，我和他也是没有结果的。”
　　李熙怡扬起一抹苦涩的笑容，缓缓的说着。
　　华新路不是没有尽头，而是太长了，所以有了这样的一句话。
　　高中啊，其实是最美好的时候，很多走不到最后，喜欢没有结果的人都喜欢用这样一句话：
　　京都京华高中的华新路是长得没有尽头的，我和他也是没有结果的。
　　“华新路尽头在历城，距离京都有一千三百一十四公里。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，她双手放在键盘上面，语气淡淡的。
　　这句话她听说过，不过也没有去在意过，更加没有去求证过。
　　华新路起步的一千米是宽阔的，但是在一千米之后设有一个路口，很窄，车子进不去，只容得下一个人进入。
　　走进路口之后的路也不宽，两个人并排着走刚好合适。
　　所以呀，很少人知道华新路的出口在哪里，因为路途很遥远，没有人可以坚持一直找到路口的。
　　李熙怡：“谁知道呢。”
　　华新路的历史其实很久了，一直有人传出口在哪里哪里的，但是那也是传而已，知道出口的人不多或者说压根没有。
　　“我查了华新路的监控。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，华新路也是有监控的，所以陆清猗查到了华新路的出口在哪里。
　　“路程很美，但却不适合我。”
　　李熙怡忽然就笑了。
　　一千三百一十四公里，1314，真的是一个很美的数字，但是那又如何？
　　他们只是相识于华新路罢了。
　　陆清猗沉默，她看着李熙怡，然后缓缓的起身。
　　“猗猗，你要去哪里？”
　　看到陆清猗起身，李熙怡一下子就慌了，她开口询问起来。
　　她害怕陆清猗会去找江程远。
　　“他结婚了？”
　　陆清猗停住脚步，她缓缓的开口询问起来。
　　陆清猗想的是，只要江程远没有结婚，她都可以去问问，这么多年，谁知道江程远有没有对李熙怡动过心呢。
　　那场车祸江程远奋不顾身的替李熙怡挡住，哪怕自己头破血流，也没有让李熙怡受伤。
　　到底是正义感呢，还是爱呢，谁又可以说清楚？
　　“是，他有未婚妻。”
　　从一开始江程远就有未婚妻，这种早期订婚的到底有没有感情这就是未知数。
　　她一直都知道，然后也没有能见到，第一次见到江程远未婚妻的时候，是在高三那年的暑假。
　　很温柔很漂亮的一个女孩子，说话细声细语的，整个人都散发着大家闺秀的感觉，身上还带着淡淡的香气。
　　李熙怡想，那个女孩子应该是很多青春期男孩子的白月光吧。
　　江程远也是高三那年暑假和他母亲还有那个女孩子一起去的国外，她目送着惊艳了她整个青春的男孩子上了飞机。
　　他回来过，她也见过他，不过现在细细算来，他们也有三年没有见过了。
　　江程远，应该结婚了，或许连孩子都有了。

586去见江程远
　　陆清猗眉心动了动，然后坐了下来，就这样看着李熙怡。
　　“猗猗，你现在怀孕了，好好照顾自己就行了，不用为我多想的。”
　　李熙怡给陆清猗倒了一杯水，缓缓的开口说道。
　　是呀，陆清猗什么体质似乎没有人比她更清楚，所以呀陆清猗现在需要的是好好休息。
　　陆清猗现在本来就不适合怀孕，陆清猗自己也清楚这个问题，但是她倔，就是想保住这个孩子。
　　“你觉得呢？”
　　陆清猗挑眉，她看着李熙怡缓缓的开口说道。
　　她以前从来没有想过交朋友，她的第一个朋友是李熙怡，最好的朋友也是李熙怡。
　　她怎么可能不管李熙怡呢？
　　“猗猗……”
　　李熙怡看着陆清猗，欲言又止。
　　“困了，回去睡觉，许博言还在外面等我。”
　　陆清猗打了一个哈欠说道，她过来本来就是想拿她的电脑而已，许博言还在等着她呢。
　　她现在怀孕，许博言真的是到哪里都不会放心她，看她看得特别的紧。
　　李熙怡看着陆清猗，嘴巴动了动，但是最终没有说什么。
　　“你兄弟现在还在京都吗？”
　　陆清猗紧了紧身上的衣服，她走到驾驶座的窗边，看着许博言问道。
　　“嗯？”
　　许博言懵了一下，不明所以的看着陆清猗。
　　“江程远。”
　　“还在，可能要呆挺长时间的，怎么啦？”
　　陆清猗提到江程远，许博言略感疑惑。
　　“我想见见他。”
　　陆清猗沉思了一会儿，缓缓的开口说道。
　　“他怎么了？”
　　许博言疑惑，他下车替陆清猗开门，然后又替陆清猗系好安全带。
　　陆清猗之前是不认识江程远的，现在提到江程远，而且还说要见江程远，这是一件特别奇怪的事情。
　　“处理一些事情。”
　　陆清猗并没有明着说，她缓缓的闭上了眼睛，有点困了。
　　许博言也没有细问，给江程远打了一个电话，问明江程远的位置，然后带陆清猗过去。
　　“小朋友，还要睡会儿吗？”
　　许博言停好车，侧头看闭着眼睛的陆清猗，轻声询问起来。
　　江程远在都皇，一个娱乐都场所，里面娱乐的设施很多，是京都那些公子哥最喜欢的地方，许博言当然也没有少来。
　　“不了。”
　　陆清猗下了车，打了一个大大的哈欠。
　　许博言握着陆清猗的手，两个人走了进去。
　　“许爷，好久不见。”
　　“许爷，您好久没有来了。”
　　“许爷，这是夫人吧，真漂亮。”
　　“许爷，欢迎光临。”
　　“许爷，带着夫人一起过来玩呀。”
　　“许爷，您和夫人真般配。”
　　“许爷……”
　　一路上都有很多的人跟许博言打招呼。
　　会场里面未免有些嘈杂，打桌球都打桌球，打扑克的打扑克，乒乓球羽毛球篮球……各种娱乐项目真的应有尽有。
　　江程远在跟几个人打桌球。
　　“许爷好。”
　　“许爷您怎么过来了？”
　　“许爷带着夫人过来玩呀？”
　　“许爷……”
　　江程远背对着许博言和陆清猗，但是和他一起玩球的几个年轻人看到了许博言和陆清猗，马上开口打招呼起来。
　　“你怎么来了？”
　　闻声，江程远放下球杆，他双手插在裤兜里面，缓缓的开口询问起来。
　　刚刚接到许博言的电话他就觉得怪怪的，不过许博言刚刚新婚，他也就没有多想。
　　没有想到许博言带着陆清猗一起过来了。
　　“我老婆找你。”
　　许博言把陆清猗揽在怀里，平平淡淡的说着。
　　江程远：“？？？”
　　不是，陆清猗找他干嘛？
　　而且他总觉得许博言是在跟他炫耀老婆。
　　其他人用着疑惑的眼神看向陆清猗，不过一句话也没有说。
　　“行，我们里面聊。”
　　江程远点了点头说道，事先走进休息室里面。
　　许博言拉开凳子让陆清猗坐下，江程远给陆清猗倒了一杯水。
　　“弟妹什么事？”
　　江程远的年龄比许博言大。
　　“你应该认识李熙怡。”
　　陆清猗也不打马虎眼，她直接开门见山的问道。
　　“认识。”
　　江程远点了点头，他的左手不动声色的摸着右手手腕上面的疤痕。
　　怎么说呢，出乎意料，但是又在意料之中。
　　“喜欢她吗？”
　　陆清猗直接明明白白的问出来。
　　由于话太过于直白了，许博言愣住了，江程远也愣住了。
　　江程远看着陆清猗，动了动嘴，但是却说不出一句话来。
　　许博言轻轻的捏了捏陆清猗的手，在心里重重的叹了一口气，以前就知道他家小朋友挺直的。
　　江程远不回答，这个问题挺深奥的，他不知道要怎么样回答比较好。
　　“你结婚了？”
　　见江程远不回答，陆清猗换了一个话题，她看着江程远的眼神不太友善。
　　一个让李熙怡念念不忘那么久的人，一个让李熙怡无数次难过的人。
　　江程远：“未婚。”
　　“但，有未婚妻。”
　　顿了许久，江程远又补充了一句。
　　“呵。”
　　陆清猗冷笑了一声，她拿在手里的水杯，里面的液体抖动了一下。
　　她问江程远喜不喜欢李熙怡，江程远没能回答上来，肯定就是喜欢了。就是不知道是以前喜欢，还是现在也喜欢着。
　　如果江程远不是许博言的兄弟，她说话的态度不会那么的好，要知道她陆清猗从来不是什么善良的人。
　　“所以，打算什么时候结婚，打算什么时候离开京都。”
　　陆清猗缓缓的开口说道，目光冷冷的看着江程远。
　　江程远不了解陆清猗，也不知道陆清猗的事迹，就觉得陆清猗的语气挺冲的。
　　挺嚣张的。
　　仗着许博言的宠爱而骄横？
　　“你是博言的妻子。”
　　江程远看着许博言，缓缓的开口说道。
　　言外之意无非就是你是许博言的妻子，所以我让着你。
　　与许博言玩在一块的几个人，都是被人拥护的，被人质问的情况基本上没有。
　　说起来陆清猗还是第一个那么直白的质问他的人，没有之一。
　　许博言站在陆清猗的旁边，替陆清猗捏了捏肩膀，对着江程远摇了摇头。
　　陆清猗的性子就是这样，他要是帮着陆清猗了，陆清猗不会高兴，帮着江程远了陆清猗更加不会高兴。
　　索性，什么都不说什么都不做吧。

587爱情很奇怪
　　“同样的，我是陆清猗。”
　　陆清猗把水杯放在桌子上面，冷冷的开口说道。
　　陆清猗怕什么？
　　陆清猗什么都不怕。
　　“熙怡对你的感情，我相信你是知道的。”
　　陆清猗抬眸，她冷冷的看着江程远。
　　江程远沉默。
　　“如果你对她有感觉，不妨试试。如果没有，我希望你远离她，快点离开京都。”
　　陆清猗的声音冷冷的。
　　她不知道江程远会是惊艳了李熙怡青春的那个男人，如果她知道，她就不会让江程远出现在李熙怡的面前的。
　　陆清猗知道，心里住着一个人的时候，没有见面可以很好的隐藏住情绪，但是一旦见面那种难言的感情就会一发不可收拾。
　　“她已经有男朋友了，我不想打扰。”
　　江程远攥着的拳头缓缓的松开，他深呼吸一口气说道，语气温柔且平淡。
　　陆清猗：“她没有。”
　　“已经分手了吗？”
　　江程远看着陆清猗，轻声问了起来。
　　“她从来不曾有过。”
　　是呀，李熙怡一直不曾有过，她不交男朋友，但是却留恋在很多与自己的青春记忆有相似地方的男人身边。
　　但是，却找不到那种感觉，那些人都不是他。
　　有句话说的特别的好：
　　我喜欢草莓，但是我不喜欢草莓软糖，不喜欢草莓布丁，更加不喜欢草莓冰淇淋。
　　就像我喜欢你一样，我不喜欢和你长得相似的人，不喜欢和你性格相似的人，更加不喜欢声音相似的人。
　　所以呀，她以为她会喜欢上某一个人，却发现找不到那种心动的感觉。
　　可能是因为那些人都不是江程远吧。
　　“她心里只有你，我不知道你想的是什么，但是我希望看到她过得好，快乐，所以请你不要伤害她。”
　　陆清猗直视着江程远的眼睛，她一字一句的开口说道。
　　爱情有的时候真的是一种奇奇怪怪的东西，会上瘾，会让人奔溃，但是也可以让人觉得快乐。
　　她和李熙怡的关系，是生死之交，或许在很多人眼里她们的关系其实一般般，但是只有她们两个人互相知道，对方都特别重要。
　　她可以为了李熙怡奋不顾身，同样的李熙怡也可以。
　　江程远没有说话，他定定的站着，似乎在思索着什么。
　　“许博言，我困了。”
　　陆清猗也不想多说，打了一个大大的哈欠。
　　“好，我们回去睡觉。”
　　许博言轻轻的揉了揉陆清猗的脑袋，语气温柔而又宠溺，他弯腰把陆清猗抱在怀里。
　　许博言看着江程远，“我们走了。”
　　作为兄弟，许博言清晰的感觉得到江程远对李熙怡是有心思的。
　　许博言和陆清猗离开之后，江程远在休息室里面点燃了一根烟，抽了几口，才走了出去。
　　“江哥，不玩了？”
　　和江程远一起玩的几个兄弟看到江程远走了，问了一句。
　　“有事。”
　　江程远甩下一句话就离开了。
　　——
　　陆清猗的睡眠很深，现在怎么吵都吵不醒了，到家的时候陆清猗已经睡得很熟了。
　　许博言轻轻的把陆清猗抱起来，因为怀孕的缘故，小朋友还多了一点分量。
　　不过还是很轻。
　　小朋友本来就不重。
　　“猗猗，睡着了？”
　　顾湘从厨房里面钻了一个脑袋出来，她看着许博言问道。
　　许博言点头：“嗯，刚睡的。”
　　“我厨房里面熬了骨头粥，猗猗醒了你记得让她吃。”
　　顾湘叮嘱了一下。
　　陆清猗怀孕之后就特别的嗜睡，真的是为难她了。
　　小小年纪的。
　　顾湘心疼陆清猗。
　　许博言应声：“知道了。”
　　许博言把陆清猗放在床上，然后开始工作起来。
　　公司他已经很多天没有去了，一直都在陪着陆清猗，他担心他家的小朋友，所以寸步不离。
　　一直都是在家里面处理工作上面的事情的。
　　期间许博言接到了江程远的电话，他看了看睡熟的陆清猗，走出房间去接电话。
　　江程远就在别墅的外面，许博言出去开门，顾湘和许航出去了，因为陆清猗喜欢安静的缘故，别墅里面也没有请阿姨。
　　“你老婆呢？”
　　江程远环视四周，发现别墅里面空荡荡的，只有许博言一个人。
　　“睡了，你不去找李熙怡？”
　　许博言给江程远倒了一杯茶，缓缓的开口说道。
　　“没有联系方式。”
　　江程远喝了一口茶说道，缓缓的开口说道。
　　他在国外有一定的人脉，但是在国内也没有什么势力，电脑黑客的事情他也不擅长，所以找不到李熙怡的联系方式也很正常。
　　“发你了。”许博言把李熙怡的联系方式给了江程远，然后又说道：“她现在住在我海景那套别墅的隔壁，猗猗的房子。”
　　“博言，我从来没有想过你会有如此宠妻的一面。”
　　江程远笑了笑说道，谁都知道许博言的心是冷的，从来没有人可以捂热许博言的心。
　　没有想到可以捂热许博言心的那个人出现的那么的早。
　　“在有生之年遇到了对的人，只想把她捧在手心上面宠着。”
　　许博言嘴角含着温柔的笑意，他缓缓的说着，想到陆清猗的时候，他满脸都是幸福。
　　这就是爱一个人的表现。
　　“她太狂了，女孩子应该懂得适可而止。”
　　江程远垂眸，缓缓的说道，陆清猗浑身上下都透露着一股子的野性。
　　他不熟陆清猗，所以不知道陆清猗的性子本来就是这样，还是因为攀上许博言之后才这样的。
　　许博言对陆清猗很好，江程远看在眼里，相对来说陆清猗的态度略显冷淡很多。
　　“她有狂的资本。”
　　许博言低眸轻笑，陆清猗的狂妄从来不是因为他，而是陆清猗的的确确有这个狂妄的资本。
　　他家小朋友性格就是这样的，狂妄，目中无人，但是冰冷外表下面的内心是善良的。
　　“她的性子，从来不是我宠出来的。就算没有我，她的性子也照常是这样。”
　　许博言缓缓的开口说道，他明白江程远的意思。
　　陆清猗的性子一直都是这样的，她有狂妄的资本，他喜欢的正是这样的陆清猗。
